
武侠开端

作者：刘少冲


内容简介

　　写武侠小说，只是开端！

　　拥有地球记忆宫殿的林牧，重生平行世界。

　　你听过网吧难民吗？

　　你听过“熊猫夫人”和“探险家”的丑恶嘴脸么？

　　你听过《敢问路在何方》，那你看过《敢问路在何方》这本书吗？

　　回顾经典、读书查资料是件很累的事情，少冲愿意做你的读书人，在《武侠开端》中，一点点回顾那些经经典小说，以及这个世界鲜为人知的一面。

　　我说了这么多，你的AE86还不上山？？


第1章 记忆宫殿

　　来到这个与地球平行的世界已经两个小时了。

　　林牧的注意力，已经从对这个世界的好奇，转移到自己脑海中那座庞大的“地球记忆宫殿”。

　　一座气势庞大的殿堂，如同金銮殿一般的布局，所不同的，是宫殿两边，是数个风格各异的小门。

　　清静幽洁的古典诗词小门、长剑凌厉的武侠小门、由无数电影海报装饰的娱乐小门、机械构件精密的科技小门……

　　不过除了武侠、娱乐两处小门是开的，其他小门都被一层黑光笼罩，根本无法进入。

　　林牧走进这两处小门，发现里面是一条小路，路两边又有不少房间，同样是黑光笼罩。

　　房间前方，一个个字势凌厉的毛笔字凌空浮现。

　　“倚天屠龙记！”

　　“小李飞刀！”

　　“天龙八部！”

　　“风云！”

　　“侠客行！”

　　……

　　而毛笔字旁边，还有不少小字显现，标明打开这些房门所需的声望。

　　比如说《倚天屠龙记》，兑换就需要一百万声望。

　　其他《天龙八部》，更是需要五百万的声望。

　　倒是也有便宜的，比如说一个名叫《武侠故事》的房间，才需要五百声望。

　　……

　　看了一圈，林牧又进入娱乐分类。

　　《西游记》电视剧、《醉拳》、《新龙门客栈》、《笑傲江湖之东方不败》……

　　一个个前世的著名电视电影都显现出来。

　　不过，与武侠分类一样，越是出名的，也越是消耗声望的大户。

　　《西游记》，需要声望五百万。

　　《唐伯虎点秋香》，需要声望一百万。

　　最让林牧乍舌的，是一堆名字前带有“霹雳”的布袋戏。

　　“霹雳皇朝之龙城圣影，需要声望五十万！”

　　“霹雳剑踪，需要声望一百万！”

　　“霹雳兵燹之刀戟堪魔录，需要声望三百万！”

　　……

　　“霹雳神州一、二、三部，共需声望一千万！”

　　……

　　“霹雳震寰宇之刀龙传说，需要声望两百万！”

　　“霹雳震寰宇之龙战八荒，需要声望两百万！”

　　……

　　林牧一眼望去，眼中尽是“霹雳”开头的小门，直接看不到头，眼睛都看得有点晕，照这么看来，想把这一套“霹雳”房间都打开，怕是没个大几千万声望拿不下来……

　　……

　　大殿正中间，却是一个巨大转盘，上面各种颜色的区域，极其纷乱，毫无规律。

　　原本应该是龙椅的地方，却是一个显示在空中的光屏，显示着一些信息。

　　“声望：一千。”

　　“拥有物品：无！”

　　“目前开放武侠偏殿、娱乐偏殿。总声望达到一亿，可开启其他偏殿！”

　　“根据宿主现实情况，建议兑换项目：

　　煎饼果子精制手法技能，需要声望五百点。

　　喊摊技能，需要声望一百点。

　　D级偷窍技能，需要声望五百点……”

　　林牧满头大汗，照这个建议实施下去，自己不是在学校门口摊煎饼，就是街头巷尾偷钱包，可也太损穿越人氏的身份了。

　　看了半天，倒是发现个适合自己的技能。

　　“街头工笔速描，需要声望五百点。”

　　“武侠故事所有短篇小说，需要声望五百点。”

　　想了想自己现实的情况，林牧选择了兑换这两项。

　　龙椅位置的光屏上，一道隐现无数刀光剑影的彩光冲入林牧脑海，而殿中间转盘上，一道白光却是冲进了林牧右手，许久方散。

　　脑中，一段又一段的短篇小说出现，以前从未接触，如今却像是印在脑子里一样。

　　而右手，却是变得敏感、灵活许多，手指发痒，总想着找只笔画上一番。

　　积攒十几年，才得来的一千声望，转眼就没了。

　　而那个殿中央的转盘，林牧如今已经知道了其作用，是用来随机抽取物品的。

　　里面既有各种武侠小说，又有各种电影、电视剧拍摄资料，还有各种奇怪的物品，当然，还有不少空白，跟街头骗人赌博的转盘一个样子。

　　至于林牧为什么不选择搏一把，原因就是……

　　特么的抽一次奖就得花费一万声望啊！

　　还有可能直接抽个只有500声望要求的《武侠故事》啊！

　　还有最坑爹的空白栏啊！

　　无语泪奔，林牧再看了一圈大殿，退出了这里，精神重新回到现实世界。

　　一个床，床边一个书桌，旁边一个洗脸放的铁架子，这就是整个房间的物品……

　　水镇，是正州市下面一个颇具声名的小镇，这里经济并不发达，也没有什么大型企业，但它的教育地位，在整个市里，却是名列第一。

　　水镇第一高中，简称一高，校长一条腿残疾，外号“路不平”，亲手费了十几年的时间，将这个普通高中，打造成了全市第一高中，每年全市的文、理科状元，基本上都被一高拿下，青华、京大两所全国最顶级的大学，每年在省里的招生名额，也被拿下大半。

　　因此，整个水镇，最有地位的不是政府，而是一高，镇上的所有一切，几乎都在为这个高中服务。

　　林牧，就是一高的一名高三学生。

　　一名成绩不好，被老师发配边疆，即使逃课，也不会有人在意的学生。

　　林牧脑中看着这具身体以前的经历，不由得摇了摇头，自己这个身体的主人，可也太顽劣了。

　　自打高一下学期进了网吧之后，就迷上了电脑游戏，经常通宵游戏。

　　但令林牧惊异的，“自己”这样的家伙，竟然还有个女朋友，一个文静、认真、漂亮、温柔的女朋友……

　　沈病娇，与林牧一同从初三考入一高的同学，那时林牧还在认真学习，两人互相帮助，再加上劝解林牧的原因，两人走在了一起，虽然名义上没有揭开，心中，却早已把对方视为恋人。

　　说是早恋也好，不懂爱情也好，但这份爱情就这么来了。

　　林牧高一时，家庭出现变故，那一段时间，他沉沦网吧。

　　沈病娇一旁劝解，安慰心情，林牧心中开始萌生爱意，顾及到自己在她心里的形象，也开始不再游戏，继续上学。

　　但高中课程繁重，三年课程两年学完，林牧耽搁了一年，第二年又一心系在沈病娇身上，想再学回，已经是极其困难。

　　沈病娇也受影响，原本年级前五的成绩，渐渐落后。


第2章 投稿《武侠故事》

　　“林牧，我们分手吧！”

　　明亮月光之下，沈病娇忍着心里难过，对林牧说道。

　　若是原本的林牧，恐怕只会情绪激动，尽力挽回。

　　林牧看着眼前这个温柔的女孩，脑海里记忆中的爱慕，几乎让他真实经历，自己前身，对这个女孩实在辜负良多。

　　“为什么呢？”林牧问道，语气中带着一丝好奇。

　　沈病娇有些意外地看着林牧，平静的语气让她极其的不适应。

　　林牧有多爱她，她是知道的，原本还以为会被纠缠。

　　“认识以来，你和我的成绩，都受了许多影响，我的成绩退到百名之外，你就更不用说了。我觉得咱们现在的任务是先考上大学，如果到时考上大学，你还爱我，那咱们就再在一起，好吗？”

　　沈病娇尽力措辞，唯恐刺激到林牧情绪，伤了他的自尊。

　　心突然就对这个女孩产生好感，林牧笑道：“好啊，你成绩那么好，到时考个京城大学，给你小弟做个好榜样！”

　　沈病娇心里松了口气，随后又紧张地说道：“我是说……以后，你别来找我了，咱们高考结束之前，先不见面……”

　　脑海里的爱恋之情，几乎成了这具身体最强大的坚持，林牧用手按了按有些剧疼的太阳穴，几乎一字一句地将回答说完。

　　“行！听……你的！你好好……学习，我先……走了！”

　　说完，林牧转身离开，脑海里的疼痛几乎让他叫了出来，一路跌跌撞撞向着远处走去。

　　沈病娇原本还对林牧平静的情绪有些介怀，但看到林牧这时痛苦的模样，心中只如被刀削去一块，空空落落。

　　想上前安慰，理智却又让他迈不动步。

　　“就这样吧……考上大学，然后相爱……”

　　……

　　一路跌跌撞撞回到自己外面租的单人宿舍，脑海里的记忆，在极度激动之后，也消散一空，所有记忆与林牧再无二致，就好像第二段人生。

　　洗了把脸，心情平静下来后，林牧将这段感情放在一边。

　　目前，还是得事业为重。

　　学生的事业是什么？学习！

　　林牧的事业是什么？赚钱！

　　自书桌里，拿出两本薄薄的书本，一本上面两个大字：“武侠！”

　　另一本，却是四个字：“武侠故事！”

　　这是两本在国内最畅销的武侠短篇小说杂志，全国发布。

　　林牧脑海里兑换的地球武侠故事，虽然与这个世界一个名字，但内容却并不相同，不用担心撞稿。

　　将两个杂志的投稿方式记了下来，林牧又拿起一本稿纸一只笔。

　　据林牧了解，两本杂志上，长篇连载，基本上被那些资深作家掌握，新人根本没机会上去。

　　因此，他写的，是短篇武侠。

　　“《钗头凤》！”

　　“天色蓦然就黯了下来，钝厚的乌云像是一方铅铁阴惨惨地压在了头顶上。一阵狂风吹来，乌云似是不甘为风所割开，相互吞吃着，纠结着，终敌不过风力，如游兵散勇跌失在苍茫的天空里……”

　　林牧所写的这个短篇故事，主要内容是，岳飞被十二道金牌押解入京后，大理寺卿周三畏，不愿审理岳飞此案，挂印而去。

　　秦桧就命手下清客王仲良为主审，王仲良此时身在黎阳县府中，岳飞手下隐秘组织“飞龙营”，便想擒下王仲良，以图救援之策。

　　男主角正是飞龙营里的第一剑客古蹑风，与一帮兄弟，连同飞龙营统领孟流泉，也就是自己的结拜大哥，一同来到黎阳城。

　　动手前，结拜大哥看上了一只凤头银钗，想要送给自己的未婚妻小凤。

　　古蹑风拿钱为其买下，想及结拜大哥粗心，就放在自己身上，任务结束后再给他。

　　这就是书名“钗头凤”，又或者倒过来读“凤头钗”的起由。

　　结果，奸臣王仲良，却是布下陷阱，故意引其出来，以求借这些飞龙营将士，取得岳飞擅设私卫，伺机谋反的证据。

　　黎阳城中，不仅早有上千大军围起，又有武林黑道霸主，绰号“惊神斩”的刀法高手平百川，“相府三士”里的葛千里与杜望江。

　　其余高手，也还罢了，那“惊神斩”平百川，号称“一刀平百川”，可称得上小说里的第一高手，一旦墨刀使出绝式“惊神斩”，几乎是神鬼辟易，无人可挡！

　　再加上飞龙营中内奸左通天出手，众人已是身陷死局。

　　激战中，飞龙营全营尽殁，连手送出古蹑风一人，统领孟流泉，为了不让自己落入敌手，请求古蹑风将自己杀死。

　　古蹑风逃离死局，寻到了结拜大哥未婚妻小凤，又杀了前来追击的高手。

　　此时与小凤相处日久，情愫暗生。

　　古蹑风再次出手，击杀了叛徒左通天，“惊神斩”刀下本不留命，但敬配他无视生死的气概，将古蹑风放了。

　　但叛徒左通天早已招认罪状，古蹑风陷入绝望。

　　就在一片绝望之中，小凤却说自己有法子解局。

　　法子就是：以古蹑风杀了自己未婚夫的理由，小凤将古蹑风献到官府，寻机销毁叛徒罪辞，并且以色相惑敌，用头上的淬毒过的凤头银钗，刺杀奸臣。

　　行动前，小凤本想将自己清白之身交给古蹑风，但因为他是自己未婚夫的结拜兄弟，却是只能转身离去！

　　一切如计行事，小凤销毁了所有案宗，同时刺杀了奸臣而死。

　　古蹑风，也因誓死不屈，不肯冤杀岳飞，在死前狠狠嘲弄了秦桧后，被“惊神斩”所送去黄泉。

　　两万八千字，共分九章，林牧写得是手都酸了。

　　看了看眼前两本杂志，林牧想了想，将《武侠》重新放入书桌。

　　《武侠》杂志是业内的龙头老大没错，但也因为它创办最早，早已拥有许多名家作者、无数新人作家供稿。

　　林牧对这篇《凤头钗》有把握，但却对自己的新人身份没把握。

　　相反，《武侠故事》因为创办稍后，在业内排名第二，那些顶级的供稿作家，自然是不会“自降身份”投稿的。

　　因此《武侠故事》里，编辑更注重小说质量，以求质量取胜。


第3章 过稿

　　第二天，林牧上过早自习后，就趁着吃早饭的功夫，跑去镇上的邮局，将稿件邮给《武侠故事》杂志社。

　　路程颇远，等林牧跑回来时，已经是半个小时之后，除了几个与林牧一般顽劣的学生，基本上都在预习功课。

　　林牧喘着粗气进入教室，自然引得许多人的侧目，鄙视、不屑、冷漠、担心、同情种种眼神，不一而足。

　　“嘿！林牧你这小子，跑哪里去了？喘这么大气，和女朋友玩去了？”

　　说话的是常乾坤，班里的体育课代表，学习成绩与林牧厮杀得不相上下。

　　但林牧和他，关系却并不是很铁，严格来说，整个班里，也没几对真正的闺蜜、兄弟。

　　班主任每天在上面嘶吼着，身边每一个人，都是竞争对手，不许自习聊天，即使是聊习题也不行，有什么问题，去问老师！

　　同时要求那些学习好的学生，也不要去帮人解题，名义上是保证班里安静，实际却是保证成绩好的学生，不必浪费时间在帮助别人身上。

　　这个规定，是为了让优生更优，最初源自校长路不平，后来发现能有效提高升学率后，推行到整个学校。

　　这种情况下，在以学习为主的基础上，自然整个班级都鲜有真心相待的，相处的好的，自然也有，但终究只是少数。

　　林牧看了他一眼，懒得说话，昨天熬字写稿到半夜，哪还有闲心和他讲这种闲话。

　　头一低，趴在桌子上睡了起来。

　　常乾坤面色有些难看，但也没说什么，取出一本《武侠》，看了起来。

　　班主任尚志城从窗边走过，看到几个尖子生在预习，满意地点了点头，看到后面，林牧在睡觉，小常在看小说，其他几个重点观察对象，要么一副撸多了没精神的样子，要么就是说闲话，眉头就皱了起来。

　　“肖强！刘飞！你给我出来！”班主任尚志城走到后门，将两个正说话的家伙叫了出去。

　　“说闲话！说闲话！你就不能学学人家林牧吗！人家学习虽然不好，但从来没打扰过别人学习！哪像你们……”

　　教室旁边的办公室里，不时传来班主任的痛骂，班里人听到，看着睡得正香的林牧，闷声暗笑。

　　旁边常乾坤看了一眼林牧，同样不屑地笑了一声。

　　……

　　第二节课上了大半，林牧才醒了过来，揉了揉手指，就拿出稿纸和笔，再次写稿。

　　《风云十三刀》

　　《笼中鱼》

　　《鹿角象牙》

　　《灵鹫飞龙》

　　……

　　一整个星期，林牧就在不停地写稿当中，其中有短篇小说，也有二三十万的中篇小说。

　　班里人见有名的林牧，竟然开始认真写东西，都比较惊奇，漂亮美艳的英语老师，甚至抽空看了看林牧在写什么东西。

　　在看到林牧在写什么武侠小说后，抿嘴一笑，做了个加油的手势。

　　林牧知道自己这个英语老师向来随和，也不见外，笑着打了个OK的手势。

　　写小说这种事情，也只是班级生活里的一道小波动，就是班主任知道这件事后，也只是重点观察林牧两天，发现林牧没有打扰到别人后，再次将林牧列为“优质一等差生”的范筹。

　　……

　　林牧在水镇欢腾地写稿子时，《武侠故事》杂志社，却是因为他陷入了争吵之中。

　　林水清是一名审稿编辑，当《钗头凤》进入他手中时，刚看这个名字，他心中就生起了一丝不屑。

　　“什么钗头凤！你要说凤头钗也就罢了，好歹算个名词，钗头凤是什么鬼？”

　　但是，一个编辑的素养他还是有的，没有第一时间直接毙掉，而是看了起来。

　　“唔，文笔不错，不过开头一两百字，有点平淡啊……嗯？岳家军？”

　　林水清眼神一亮，看到自己生平最佩服的大英雄，引起了他的兴趣。

　　“飞龙营？为了救岳元帅？这卖钗的老头一听是岳家军买钗，竟然不收钱？被强塞下钱后，还想将女儿嫁给岳家的军士？”

　　开头短短数百字，将岳家军的声名，尽显纸上，林水清呼吸有些急促，仿佛自己就是那岳家军飞龙营中的一员，正为救自家元帅而舍命拼杀。

　　喝水的功夫，林水清自失地一笑，自己好歹也算个老编辑，怎么还是这么地毛躁？

　　不过，先前对“一页书”这个作者的一点不屑，也已经消散，只想知道接下来的剧情。

　　忘了说了，“一页书”就是林牧的笔名，是他写完稿子较对时想的，本来想叫“一本道”，但已经被东边的岛国用了，要是自己以后成名，这样的笔名估计要被人鄙视死，当即想了个“一页书”的笔名。

　　“惊神斩？！我X，一刀把使熟铜棍的副统领秒杀了，官府有这种高手，还救个屁的岳元帅！！”林水清一巴掌拍在桌上，引得办公室其他编辑一阵侧目。

　　不是他不镇定，而是“惊神斩”平百川这个黑道高手，在本书里设置的武力太高了，出场也是凶残无比，直接秒人。

　　随着剧情发展，林水清脸上从紧张，到纠结，再到平和，再紧张，以致兴奋，最后又沦为失落。

　　“唉，这样的侠女志士，最后还是死了，也没杀了秦桧！岳元帅还是没救成！”

　　林水清一声长叹，他当然知道历史的发展，也知道岳飞、秦桧的最后结果，但在小说里，却渴望能够将那样的悲剧改变，哪怕他知道改了后，整篇文章都落于下乘，也是如此。

　　“这样的小说放在《武侠》上都是上乘了，在咱们这如果都不能出版！那还有什么稿子能过！！”林水清怒道。

　　他眼前的副社长也是纠结，《钗头凤》他是看过的，也觉得好，偏偏下一期杂志排版已经固定，相应的篇幅位置，还是社长的公子的一篇小说……

　　两个人在那里争吵，祝社长听在耳中，心里几番考量，又想了想各种选择的后果，当下敲了敲桌子，将两人制止。

　　“就把小奥的稿子换下来吧，《钗头凤》确实好，现在是咱们与《武侠》争市场的时候，一切以杂志社利益为重！”


第4章 稿费

　　“林牧，有你信！”

　　负责班级收发书信的班长崔婷婷，好奇地将一个信封给林牧。

　　那是杂志社的特别信封，下方还署着杂志社的地址邮编。

　　“莫非前段时间，林牧写的小说，投出去了？”

　　班里也有其他人看到，心里都泛起这个疑惑。

　　林牧心中本还有些忐忑，但看到信封很厚，似乎是一本书的样子，顿时心里就安定下来了。

　　如果稿子没过，对方按规矩是要退稿的，但也只是一些稿纸，绝没这么整齐。

　　林牧拿回书信，身边的同桌，前桌的两个女生也是好奇地想看。

　　本想拿回去不露风声，但林牧心里还是忍不住，明明结果就在眼前，再等两个小时的下课时间，那可真能把人急疯。

　　想了想，林牧撕开信封，里面便滑出一本《武侠故事》，其他只有两张纸，一张回复，一张汇款单。

　　林牧先将汇款单放入口袋，眼角扫了一眼，心中一跳。

　　“2240块！”

　　嘴里一干，林牧打开回复信。

　　“作者一页书：

　　您好，您投给本杂志的《钗头凤》已成功过稿，现随信将样书与汇款单邮给您，因为您是初次过稿的作家，稿费一率按照新作者稿费规定，千字八十。

　　您的《钗头凤》一共两万八千多字，稿费共计2240元。

　　希望接下来能收到您更加优质的稿件。

　　《武侠故事》出版社。”

　　再看样书，林牧打开书页，发现自己的稿子，正如自己所想，是整本杂志开头的第一篇，心中一阵安定。

　　选《钗头凤》作为自己的第一篇书稿，自然林牧也是有着自己打算的。

　　它的字数，几乎就是为杂志第一篇小说字数而写的，不是中篇小说，但也足有九节，不至于一下子读完，故事转折，更能吸引人。

　　有了这个良好的开端，想必自己稿子以后审查时，会多些过稿机会吧。

　　“啊！两千二百四十块！”前桌的女生一声尖叫，却是趁林牧看样书的时候，将回信看到了。

　　“嗯？”

　　班里的学生顿时就听得心动了。

　　正常家庭的学生，一个月生活费连吃带喝，加上生活、买资料的钱，也不过才四五百块，那林牧的小说还真过稿了？

　　竟然值四五个月生活费？

　　原先还有些矜持的学生，顿时就淡定不能了，性子开的几个人，已经过来询问真假，想看回稿单。

　　林牧无奈捂了捂头，看着前桌那个十七岁的女孩，一阵无语。

　　“我去！还真是！林牧你是怎么过的？对了，样书拿来我看看！”

　　几个与林牧平时说上话的人，包括林牧的组长，都跑了过来，直接也不客气，从林牧书桌里拿出样书就翻了起来。

　　其他学生听到确认消息，也是慢慢围了上来。

　　两千块稿费是吸引他们的一方面，但对这些略显单纯的学生而言，自己写的东西，能在报纸、杂志上刊发，却是更加有面子的事情。

　　班主任尚志城本来在办公室正在批作业，听到隔壁班里突然乱哄哄的，眉头一皱，赶紧停下笔走了出来。

　　“这群学生，平时可没这么嘈乱过，难道有人打架了？”

　　高中的后门，为了方便班主任查岗，白天就没有关过，尚志城一进后门，就见班里大部分学生，都围在林牧身边。

　　几个女学生七嘴八舌地说话，听了两耳朵，尚志城已经是明白了前因后果。

　　“都回去！林牧你出来，带着书！”

　　班主任的威严，自然是没人敢顶撞的，当下众人散去，心情异常地看着林牧走进办公室。

　　“写的哪个？”尚志城坐下，翻开杂志问道。

　　“钗头凤！”

　　当下，尚志城就坐着看了起来，林牧在那站着无聊，四处乱看。

　　办公室对他这种差生来讲，自然不陌生，此时办公室里，空无一人，他看得没趣，又没法离开，很是无聊。

　　第二节下课后的时间比较长，足有二三十分钟，供学生去操场活动，足够看完这篇文了。

　　九节的小说，尚志城一口气看完。

　　以他多年与文字打交道的经验，林牧写的这篇小说，自然有许多不足之处，但情节与立意，也已经超出他的预计。

　　以他想来，林牧纵然写小说发表了，年轻人，估计写的也是那种追求刺激的打打杀杀。

　　但《钗头凤》一文里，仁人志士忠义救国，一个软弱的女子也能舍命与奸臣相抗。

　　总体来说，这篇文风格算是积极向上，对于一个高中生来说，算是不错。

　　“唔，写得还可以，但是有一点，以后不许在班里传看样书，尽量低调，不要影响到学习氛围，明白了么？”尚志城思考再三，将样书还给林牧道。

　　林牧心里一松，虽然自己不指望着上学讨出路，但班主任对自己没偏见，对自己显然也是没坏处的。

　　应了一声，正要离开，尚志城又叫住他。

　　“学生，还是以学业为主，你既然有写小说的才智，也是个不笨的，好好学习，争取考个二本三本，一年时间，还来得及！”

　　林牧一怔，没想到平时对自己懒得搭理的班主任，竟然说出这样关心的话来。

　　郑重的点了点头，林牧道：“嗯！”

　　两世为人，林牧又身怀记忆宫殿，对自己的路早有打算，虽然受到关心，但也不会与千军万马，争高考那架桥。

　　走出办公室，却见英语老师Susan正笑吟吟地看着他。

　　Susan不是外国人，但她上课第一天，就说既然自己教英语，那就课上一切按英语来，直接就让学生们叫她英文名。

　　“不错喔！继续加油！”Susan伸手捏了捏林牧的脸，玩笑道。

　　林牧知道自家英语老师，刚从研究生毕业没两年，平日里是个喜欢开玩笑的，此时见她调戏自己，也是毫不客气地还击。

　　“加油加油！老师你也加油，赶紧结婚生孩子吧，都这么‘大’了……”

　　Susan脸上笑意一滞，随即笑骂道：“你这个死孩子，还敢逗起老师了，赶紧回去准备上课吧，哪天写个英文小说出来，也给你老师我长长面子！”


第5章 疯涨的声望

　　很快，林牧在《武侠故事》上发表小说，赚了两千多块稿费的事情，就在一高里流传开来。

　　整个学校，那么多男学生，鲜有不喜欢看武侠小说的，学校后门，就有一家小书店卖《武侠故事》。

　　于是，店铺老板老陈刚一把新一期的武侠杂志，放在书架上，就被一抢而空。

　　问清楚原因后，老陈也是心里不是滋味，自己辛苦卖书，整批书卖完，还不见得赚两千块呢，没想到一个学生，写了篇文章就赚到了。

　　而那些被买去的《武侠故事》，也在学生中广泛流传，对于出现在自己身边的“名人”，女生们更是好奇。

　　因此，林牧所在的班级，时不时下课就有几个女生过来，对着林牧指指点点，跟看大熊猫似的。

　　林牧的“原配女友”沈病娇自然也知道这件事了。

　　内心很复杂，不知道该劝林牧好好学习，还是该不干涉他，毕竟，两千块钱的稿费，对于一个学生来讲，已是巨款。

　　虽说是再不相见，但对林牧的担心，以及挂念，还是让他在中午放学后，从林牧教室前走过，本只是想趁林牧不在，看看他的座位，拂平一下心里思念。

　　没想到，空落落的教室，所有人都赶去吃饭了，但林牧还坐在那里，奋笔疾书。

　　沈病娇看了，心中已经猜到林牧在做什么，既对他的努力感到开心，心里又是纠结。

　　被人注视久了，自有感应，林牧抬头，见到是她，心里已经猜到对方来意，犹豫了一下，向她招了招手。

　　沈病娇咬了下嘴唇，见教室没人，才走到林牧跟前坐下。

　　“怎么不去吃饭？”沉默了一会，沈病娇才开口问道。

　　林牧收了下稿纸，将其装到自己买的单肩文件包里，揉动右手手指。

　　“刚放学，吃饭的地方人都多，晚点过去，趁着多写点稿子。”

　　沈病娇张了张口，不知道该不该透露自己的关心。

　　林牧看她样子，不由得笑了出来。

　　“你笑什么！”沈病娇突然就一阵委屈，自己为他处处设想，可他却像是变了个人似的。

　　自己说分手，你就老实听着分手啊，就不知道来挽回一下么！

　　当然，这些只是沈病娇的心里话，自然不会说给林牧听。

　　林牧对这个一心为自己设想的女孩，突然就动起心来。来到这个世界也有一段时间了，可身边的人，真正全心全意关心自己的，也就眼前这个单纯的女孩了吧！

　　林牧本就是个大胆的性子，两世为人，更没有高中生的青涩害羞，当下神使鬼差，直接握住了对方的右手。

　　“放心，我自有打算，即使考不是大学，也足以用稿费让自己过得下去。接下来，我要是还能过稿，就继续写小说赚钱；若是不过稿，就回头认真学习，你就安心吧！”

　　眼前这个女孩，一心为自己着想，林牧也不想她分心，干脆直接向她撒了个慌。

　　沈病娇脸上一红，右手挣扎出来，以前的林牧虽然也说过自己喜欢他，但却连她手也不敢牵。

　　没想到今天他竟然这么大胆，直接在教室里就抓自己的手……

　　“我去吃饭，你自己的事自己决定吧！”

　　看着沈病娇落荒而逃，林牧轻松一笑，斜背着文件包，向着自己常去吃饭的学生饭馆走去。

　　……

　　林牧晚上又一次进入记忆宫殿。

　　屏幕上自己的声望，自《武侠故事》新一期发布，不过一天功夫，已经到了六千，而且，基本上每隔一会，还会再涨一个两个。

　　林牧不知道声望获得的计算公式是什么，但想来也是与《钗头凤》的观看人数有关，或许再加上观者需要“看这个故事觉得满意”的情绪。

　　声望涨到六千，林牧暂时没想到别的需要兑换的东西，就攒了下来，想着先赚点钱，买个台式电脑。

　　这个世界的网络已经算是极其发达，网络小说形式也渐渐开始出现，不过还处于初始阶段，并没有前世那个玄幻、都市横行的情况。

　　《武侠故事》的销量毕竟有限，绝大多数成年人，很难买到实时的杂志，因此其销量，主要是靠那些预订过的铁杆书迷，以及零散的贩卖。

　　像林牧学校旁边的书铺，就是类似于这样的零售存在，这次是因为有林牧在，学校的学生对其比较感兴趣，这才一次卖完。

　　否则按照惯例，新书进来后，大概需要四五个月，才能全部卖完的。

　　生活就这么平静下来，林牧继续投稿，半个月一次，也不投多，基本上就是一篇《钗头凤》的字数。

　　值得说明的，《武侠故事》这类期刊，都是半月一期的。

　　其他杂志林牧暂时没兴趣，而一本杂志，显然不太可能只用一个作者的小说，即使质量优秀，也会分两期刊发。

　　但这只是林牧觉得的平静。

　　事实上，暗中观注他的人，从来都不觉得平静！

　　短短两个月，林牧除了前半月没有收到杂志回复外，下三期，基本上都会收入近三千的稿费。

　　成了老作者，自然就有老作者的待遇，稿费每千字已经涨到了千字一百，虽然还无法与那些名家一百五起步的比，但在新人里，已经是极其地闪眼，在审稿编辑林水清心里留下一个地位的作家。

　　第二周，是因为林牧发过去的“笼中鱼”，太过新奇，编辑林水清害怕读者不能接受，这才没有采用。

　　林牧虽然没再在班里拆信，但每期杂志上，有心人总能数出他“一页书”署名小说的字数，对他的稿费，最低按千字八十算，也有两千多！

　　一次是幸运，还只是引得人注意，两次三次都这样，直接就将整个学校炸了个窝。

　　与此同时，林牧在赚到一万一千多块的时候，声望上，也有了极大的增加。

　　第一期《钗头凤》，在自己第二篇小说未发表之前的一个月，给自己带来了一万五千的声望。

　　而随着接下来三篇小说的刊发，四篇小说，林牧一共收获八万多的声望。

　　而且随着自己在《武侠故事》上渐有声名，声望的增幅也是逐渐在提高。

　　只是，危险，也在靠近……


第6章 借点钱花花

　　林牧的变化，在老师眼里，算不得正道，但也不算邪道，他学习又不好，能够通过写小说赚钱，一个月赚个三四千块，在老师眼里，已经算是个出息孩子。

　　除了尽量消除林牧的境遇，在班里对学习氛围的影响外，其他倒不用值得注意。

　　沈病娇也在暗中注意着林牧，第二期没发表时，她还想过要不要安慰林牧，但随着第三期第四期的发表，她的心也慢慢放了下来，开始专心复习，恢复成绩。

　　其他事不关已的学生，也慢慢习惯了身边有一个小说家，恢复以前学习的平静生活。

　　倒是有一些成绩不好，学不进去，自忖算是漂亮的女孩，时不时地来勾搭林牧，或为钱，或为林牧发表小说的才名，但林牧知道自己现在应该做什么，对她们倒是交了个朋友，更深一步的关系，并没有进行。

　　这一切，在班主任尚志城眼里，是令他满意的。

　　这一切，在体育课代表常乾坤眼里，却是让他极其地嫉妒。

　　林牧之前是个什么样的人，再没有人比他更清楚，同为班里的差生，他甚至还因为课代表的身份，自忖比林牧高上一分。

　　但林牧突然就咸鱼翻身，每天跑来找林牧的女孩，络绎不绝，现在连班里那些成绩尖子生，眼中也有了林牧一席之位，不敢再将其视为差生。

　　而且林牧赚到钱后，他几次半玩笑话地让他请吃饭，但林牧哪里有功夫搭理这厮，直接懒得应话，让他极其的郁闷。

　　有的人郁闷了，会自己调节心情；但常乾坤郁闷了，却是将主意打到了林牧身上！

　　“鹏哥，那个就是林牧，你该知道，他这两个月，可着实赚了不少钱，估计得有上万了！”

　　中午放学时，常乾坤指着出来吃饭的林牧，与身边身材圆胖，肌肉结实的社会青年说道。

　　在他们身边，还有其他三个头发染得黄黄绿绿的青年，明显不是良家人的打扮，让路过的人都远远避开。

　　“鹏哥”点了点头，也不说别的，直接向着林牧走去，身后三人紧跟而来，常乾坤却是走进了旁边的一家书店，装作选书，暗中窥视。

　　书店老板老陈看了一眼他，注意到远方的林牧，心中一紧。

　　……

　　“兄弟，你就是林牧？”

　　林牧放下吃面的筷子，抬头一看，对方后面三个人，直接坐在自己周围，四周早来吃饭的学生，都已经走得差不多了，空座到处都是。

　　两世为人，如果还不知道对方来意，林牧也就白活了！

　　“呵呵，直说来意吧！”时间宝贵，林牧懒得与他废话。

　　“鹏哥”一愣，在这个学校周围，很少有人敢和他这样说话了。

　　旁边一个绿毛小子猛地一拍桌子，怒喝道：“对鹏哥客气……”

　　话未说完，“鹏哥”摆了摆手，打断他话说道：“有意思！我就直说了吧！哥哥我叫王鹏，在附近也算有点名声！我们兄弟四个最近手头紧，听说林牧兄弟你赚了点钱，想跟你借点钱花花！”

　　语为试探，王鹏暗中观察林牧神色，对方若是个软蛋，那就好办了，以后都能成为自己的取款机；若是对方态度不坚定，也能恐吓一番，适度地诈些钱。

　　面店老板看了一眼这边，赶紧低下头，他店小人小，要是惹了这群小混混，以后生意根本没法做了。

　　林牧看了他们四个一眼，突然就笑了起来：“怎么个借法？”

　　王鹏虽对他情绪有些诧异，但也就直说了：“也就一千块，不多，三五个月后，你来找我，也就还你了！”

　　林牧将手里的筷子一丢，拿过一张餐巾纸擦手：“那要是不借呢？”

　　王鹏嘴角冷笑：“不借？看来林牧兄弟你这是看不起我了，不肯给我这个面子？”

　　以往，王鹏说出这句话时，纵然对方不想给钱，但也不会想得罪他，以软话解释。

　　但越解释，自然也是越暴露了内心的心虚，王鹏便会一步一步强硬态度，逼对手就范。

　　只是今天，他遇到了林牧……

　　“兑换‘截拳道’D级技能，需要声望一万，是否兑换？”

　　“是！”

　　脑海里的兑换，在三言两语间成功。

　　林牧直视对方双眼：“谁和你是兄弟？你也配做我林牧的兄弟！”

　　旁边绿毛小子猛然一拍桌子：“麻个巴的！鹏哥给你面子，你还敢炸毛？！”

　　话未说完，林牧直接右手猛地按在他的后脑上，用力往桌子上一砸！

　　不及防备的绿毛小子，直接整张脸被林牧甩按在桌子上，脑袋碰倒林牧方才吃的面碗，面汤与残面顿时浇了他一头！

　　脸被按在桌子上，鼻涕眼泪一起流出，混合着面汤，极其狼狈不说，还暂时失了战斗力。

　　王鹏脸色一变，如此刚烈果决的对手，他几乎都没有遇到过，但自家人已经被伤了一个，箭在弦上，纵使不想和这样的对手放对，但不打也得打了！

　　林牧一击伤敌，对手已有反应，当下直接将桌子一推，逼得对方躲避，与自己拉开距离。

　　双手前后分错，作了个截拳道的起手姿势，林牧就要与这几个家伙打上一场！

　　左右不过是打场架，即使见血，又有什么了不起，还能比着自己前世遇到的困难强么！

　　“你们干什么！”一声怒喊，惊动对恃四人。

　　林牧一看，那人却是自己班主任尚志城，行色匆匆，显然是得了消息，急忙赶到。

　　“今天给尚老师个面子！小子，这事没完！有你跪着叫我‘鹏哥’的一天！”

　　王鹏看到尚志城，神色一变，回头向林牧放了句狠话，招呼手下带着伤员离开。

　　前文已经说过，一高在水镇算得上是最重要的产业，里面的老师看似身份普通，但若是他真敢当着老师面打他学生，甚至是伤了老师，只消让一高校领导觉得失了面子，绝对能分分钟收拾他！

　　毕竟，他只是个小混混，属于灰色势力，如今又是白天，在看到尚志城时，心中退意已生。


第7章 跪着叫声“鹏哥”

　　“老师，没事，就是两个混混，这次多谢你了。”林牧谢道。

　　尚志城却是眉头紧皱，指着桌上倒落的面汤：“你先出的手？”

　　林牧眉角一挑：“他们想对我不利，我不先下手为强，还等着挨打了再出手么！”

　　尚志城不快道：“就算他们不对在先，你也不能出手打人！有什么事，不能找警察，找老师么？我就不信他还敢当我面打人！更何况，一个巴掌拍不响，你不惹他们，他们会找你麻烦么！”

　　林牧无语，自家老班或是当老师当久了，竟是这般的想当然，又或者，不是亲身经历，并不真正放在心上。

　　“老师你来了，他们自然退了，但你又不能护我一辈子，这件事，终究还是要靠我自己解决！”

　　尚志城没想到林牧还敢顶他话，心中对这个学习不好的学生，就生了一丝怒意：“解决！你的解决方法就是打架么？你一个学生，整天不知道学习为重，这才招来这些社会青年，你打得了他们一回，还能不招来他们报复？退一步海阔天空，你听我的！”

　　林牧听得腻歪，对方虽是好心，但这种强行将自己处事观念塞给自已，只能让他感到厌烦。

　　你是老师，平常遇事退一步，自然也不会有人赶尽杀绝。

　　你让我忍，如何个忍法？以尊严换得对方施舍的原谅吗？

　　言不投机，林牧应了几句，就告辞离开了。

　　尚志城见自己一番好意，林牧竟然不领，心中也是不快，对林牧刚有的一点好感，也彻底消失。

　　林牧走到一旁书店，在书架上看了下，拿下本《宋史白话解说》，就去老板那里结账。

　　常乾坤早已溜走，店老板老陈看了看林牧，收钱的同时，突然小声道：“你有没有认识个叫常乾坤的小子？以后记得小心他！”

　　林牧诧异地看了看他，想到林牧平日里对自己的恶意眼神，以及今天突然发生的事情，心中有些猜测。

　　“谢老板了，我会注意！”

　　老陈呵呵一笑，回道：“你这小子有出息，好好写，以后不比那些考个三本二本的差！”

　　林牧这两个月，在《武侠故事》销量上，赚了不少钱，他倒是对林牧暗中注意了，这才在刚才，短信喊来尚志城解围。

　　回到学校，林牧看见常乾坤躲避自己的视线，心里的猜测，就落准了。

　　懒得理他，林牧打开自己刚买的书，看了起来。

　　自己虽能兑换地球上的小说以及其他技能，但两个地球却是有着异常差异，林牧现在所做的，就是一边投稿赚钱，一边了解这个世界。

　　历史，文化，现实习惯，都需要一点一点了解。

　　第二节下课后，林牧收起书本，向操场走去。

　　常乾坤有些惊异，林牧这个宅男，以前课余，能宅就宅了，这次竟然出去，想了想，就跟了过去。

　　踢腿，出拳，林牧正在试演截拳道的拳法。

　　他是第二次兑换能力了，第一个能力是街头工笔素描，本来想着要是武侠小说投稿不过，就在街头画画，赚些生活费与声望再说，没想到投稿顺利，这项技能除了平时闲着画了两个班上的美女，根本没起什么作用。

　　技能兑换后，虽然如同练过后，遇敌时能顺利出拳，但熟悉之后，却更能成倍发挥威力。

　　截拳道讲究速度快、没有花架子，上中下三路齐攻，防守同时，也在进攻。

　　林牧刚刚演练，一时间手忙脚乱，身体素质也不太好，出招更显混乱。

　　常乾坤看了一眼，心中冷笑。

　　“知道有麻烦了，这时才想着练拳，晚了！”

　　心中得意，他也不再观看，回头离开。

　　却是没有看到林牧极速稳定，出拳渐渐直接的情景……

　　……

　　晚自习后，已是九点半了。

　　林牧喜欢清净，走得比其他人要晚十分钟左右，收拾好东西，走出校门，向着宿舍走去。

　　水镇并不是那种极度发达的城市，尤其是学校周围，因为不能大动土木，还有着不少以前的单层老房子，自然也就有一条条没路灯的黑巷。

　　走在一处偏街时，一个红毛小子，看年龄与林牧差不多大，拦在林牧身前，一脸邪笑：“鹏哥在等你呢，跟我来吧！”

　　林牧看着他指的方向，是旁边一条黑巷子，里面隐隐约约有五六个人的样子。

　　街上，路灯黯淡，巷内，只有些许光芒，只能看到黑影。

　　林牧突然就笑了，觉得很有趣：“你们鹏哥躲到小黑巷里前，没和你说过我的事么？”

　　红毛小子邪笑一滞，疑惑道：“不就是写了几短小说么？”

　　林牧走近，拍了拍他的肩膀，哈哈大笑：“不止！他应该告诉你，我喜欢先出手啊！”

　　声音突转洪亮，惊得红毛小子一阵惊慌，他这种小混混，说到道更喜欢打人时，不引起别人注意，生怕引来旁人报警。

　　等他顺过神来，林牧已是如中午一样，右手按在他的后脑上，向下急按。

　　同时左膝猛抬，膝盖上一声闷响，已是直接撞在对方鼻脸上，鼻血染了林牧一膝盖。

　　“啊！”

　　红毛小子瞬间倒在地上惨叫，林牧下手太狠，只这一记，估计他鼻梁骨都断了。

　　林牧却犹嫌不够，右脚对着他胸腹一踢，随着一声小些的惨叫，红毛小子被踢得滚了几滚，落在不远处，再也无力起身。

　　既然打了，就不该顾忌！

　　林牧前世打架，出拳前竟还想着对方会不会流血受伤，自己出手重了，会不会被警察关押。

　　这种幼稚的想法，让林牧吃过不少亏，此时自然不会再犯。

　　小巷里的众人听到惨呼声，已是觉得不妙，待到跑出来，正看到林牧一脚踢出！

　　王鹏眼光一厉，咬牙道：“你倒是敢出手！今天不打得你跪地叫‘鹏哥’，自打耳光，我王字就倒着写！”

　　其他四个小混混，包括白天鼻子受伤的绿毛小子，此时一个个手拿硬木棍，上前要围林牧。

　　只消围住，同时出棍，任林牧怎么厉害，在剧痛下也无从反抗，只能任由他们摆布，这个套路，他们熟的不能再熟！


第8章 王字倒过来怎么写？

　　四人围来，林牧却不像刚才那样直接攻击，而是随对方前进而后退，直到背倚到一棵大树。

　　“哈哈，现在怕，来不及了！敢打我们兄弟，你这小子是活得不耐烦了！”

　　“林牧！你白天敢那么偷袭我，一会可别哭着叫大哥！”

　　……

　　四个小混混见林牧退缩，一齐哈哈大笑，各种嘲笑。

　　但后面的王鹏，却是脸色沉了下来。

　　不管不顾，只管拼命的，那是无智莽夫，被围住后，除非实力相差太多，只消几棍子，就能打得对手失去还击之力。

　　而林牧此时看着示弱，但却倚着大树，避免了后背受袭，整人人需要注意的，就只在前方，可以说无形中占了极大优势。

　　但慎重归慎重，王鹏仍不觉得林牧能翻得了天，他了解过林牧，知道林牧平时是个怎样的宅男，这种人，即使打架意识好些，又有什么用处？

　　“打！”

　　绿毛小子一声急叫，面前直接挥棍向着林牧打去，另外一人，却是因为地方太小，没法一起围上，落到了后面。

　　就在林牧眼中，三人的挥棍动作，被一点点分解，虽还没有完全掌握，但已经够了！

　　右腿在背后大树猛然踩击，整个人借着这股冲势，竟然后发先至，在木棍没有挥下前，就屈身撞到中间黄毛小子的身上。

　　早已沉于腰间的右拳，随势而起，直直击打在黄毛小子肚子上！

　　黄毛小子只觉肚子剧痛，身体不自主地倒落下去，胃中被这股拳力击得直干呕，但身体肌肉一动，又引得疼痛加剧，让他若不堪言。

　　一击中敌，林牧腰身一旋，右腿一记横扫，又将左边那个正在挥棒的小棍棍扫倒在地，手中木棍也掉在一边。

　　右边青毛小子此时已经反应过来，赶紧止住挥棒姿势，向着林牧后背打去。

　　只是经过下午掌握截拳道的林牧，已经掌握了不少截拳道招式，对付高手没用，几个平日里只敢捏软柿子的家伙，却是不在话下。

　　扫倒对方后，林牧身形自然下落，屈身一滚，避过背后木棍的同时，也捡起一根木棍。

　　起身，林牧毫不留情，直接一棍甩在被扫倒的小混混左脸上，只听一声惨叫，一口污血，混着三颗牙齿，被他吐了出来！

　　凶猛攻势，直让还站着的青毛、绿毛小子一阵后怕，但随即，就是一阵恼羞成怒！

　　是的，在他们看来，林牧刚才，只是借着出其不备，又敢下猛手，这才打倒两人，自己这两个天天不惹事就不舒服的“高手”，还能怕他个软蛋高中生不成！

　　青毛小子放下轻视，急跑而来，看准时机，一记力大势沉的斜劈，就落下来了！

　　眼中虽然看清，但林牧方才一阵爆发，却是体力极速下降，有些气喘，眼见躲不开，也不躲了，右手斜挥，与对方两棍相交！

　　只是，在双棍相交的瞬间，林牧就松开右手，任由对方将自己木棍打飞，空门大露。

　　沉腰曲肘，一记上甩拳，打在青毛小子下巴上，又是两颗牙齿落地！

　　绿毛小子已经吓得呆了，刚才的愤怒不翼而飞，白天受到的伤，又在隐隐做痛。

　　林牧乘势身形一撞，绿毛小子就向后面急倒，一半真正受伤，一半偷奸耍滑地躺在地上哀号。

　　只是林牧心中并无半分高兴，急冲过来的王鹏，带起一阵微风，林牧双臂交叉，挡下对方一记重踢。

　　王鹏也不再理会那几个倒地的手下，直接挥拳出腿，向着林牧接连打来。

　　他身形虽然又圆又胖，但肌肉却是结实，力气大的同时，灵活度也有不少。

　　林牧前世看打拳击时，总是觉得场上选手太笨，明明对方都已经出腿了，怎么还傻傻站在那受踢。

　　但真正近身打架时，林牧才发现，此时眼前视线范围急速收小，仅能看到对方上半身，下面如果没经验，根本不知道对方何时出腿！

　　接连被几脚踢在腿旁边，林牧头上冷汗流出，截拳道自己毕竟才强化到最低级的D级，上面还有C级、B、A、S级，此时自己的身体素质又跟不上，竟然空有闪避出击的经验，却没有攻防的力气与速度！

　　“这件事后，一定要好好锻炼身体了！”

　　林牧心中想道，电光火石之间，已是直接忍住对方脚下的两踢，直接近得对方身前，右手顺势按住对方后颈！

　　“又来膝撞？”

　　王鹏心中冷笑，左手按向林牧右膝，防备攻击。

　　但没想到，林牧是出膝撞了，可是力量却并不大，危机，来自上面！

　　见对方头脑被自已扳了过来，林牧心中一狠，直接凑上前去，右手直接抓住对方小半块左耳！

　　指间一湿腥臊，那是对方流出的鲜血，听到对方痛叫，林牧却并不松手，反而用力！

　　手上力量何其大也，常人所谓的用尽全力，只是可以控制的全部力量，林牧这时毫无留手，自己指骨都捏得生疼，更不用说是对方脆弱的耳部了！

　　一声清脆断裂声音，林牧呸了一口，丢下一小片耳朵残片，捡起地上木棍，对着王鹏肚子一捅，就将他捅得双眼翻白！

　　直到这时，林牧才敢松了口气，全身肌肉顿时再也收不紧，松驰下来，汗水一下子染湿身上T恤。

　　方才情景，林牧根本就不是这王鹏对手。

　　想要取胜，狠是一方面，别一方面，也是不择手段！

　　打架时，揪人耳朵，自然是小孩手断，会受人异样眼光，没有面子。

　　但那又怎样，相比倒在地上任对方踢打，林牧更喜欢现在的战局！

　　不择手段？无耻？

　　没错！

　　我还就喜欢无耻了！

　　捡起地上一柄匕首，那是王鹏倒地时，从口袋里掉出来的，看样子本来只是作为最后恐吓林牧的工具，这才没有直接使用。

　　其实这也正常，他这种小混混，说得狠，但直要动刀伤了林牧，无论林牧家长或者学校，其或是警察出面，都有他的不小麻烦。

　　那个倒在地上保存实力的绿毛小子，见到林牧这般狠辣，只觉得裤子都湿了，当下大气也不敢哼上一声。

　　提起王鹏衣领，林牧冷笑道。

　　“鹏哥？问你个事，王字倒过来怎么写？我读书少，你可别骗我！”


第9章 《那兔那年那些事》

　　看着林牧冷笑的双眼，纵使王鹏常年打架，此时也心中寒气笼罩。

　　街上敢打见血的多了去了，但真毫不犹豫，毫不顾及后果，直接拿刀砍人的，那也没几个。

　　而像林牧这种直接撕人耳朵，还直接撕掉的奇葩，根本就是绝无仅有。

　　想到这里，王鹏后悔的肠子都青了，自己怎么就打了这个疯子的主意！

　　“今天算你狠！要么今天你打死我！要么大家就这样算了，你自己选吧！”

　　心中虽怕，但对王鹏而言，面子还是要的，狠话直接攻心。

　　在他想来，林牧毕竟只是一个学生，一时的狠劲或许是有，但真正不死不休，与一个街头混混长久对立，明显也不是一件好事！

　　说到底，这些混混，所倚重的，不是武力，而是对手顾头顾尾的良善心理。

　　但林牧，出手就出手了，哪里还会顾及对方威胁？

　　手中木棍再次落下，这次可不是肚子，而是手臂！

　　“啊！你！”

　　王鹏身体缩成一团，捂着左臂，疼得再也说不出话来。

　　却是林牧直接一记重砸，将他手臂砸成骨折。

　　林牧冷笑地看着他，不发一言。

　　打折对方骨头，林牧并不担心。

　　说到底，自己是个学生，对方是群小混混，难道还担心对方报警么？

　　这一场打过，对方医院都不知道要住多久，即使出院后，敢再找自己麻烦的可能也不大。

　　这就是林牧手下狠手的原因，不将对方一下子打服，畏手畏脚，只会引来长久不断的麻烦。

　　“旁边那个绿毛小子，别装了，知道你受伤不重，滚起来带你兄弟上医院了！”

　　匕首收到口袋里，林牧捡起大树边，自己开始时扔下的单肩包，拍拍身上的灰尘，直接离开。

　　从那王鹏眼里，他已经看到了惧意，点出绿毛小子装伤的内情，也能让王鹏心中恨意转移一点，引起对方团队内乱。

　　不远处黑暗小巷里，常乾坤面色苍白，看着倒在地上痛苦呻吟的几人，又看着地上那一小块耳朵，突然全身就打了寒战，回头赶紧离开。

　　绿毛小子苦着脸爬起来，扶起王鹏，与其他几名混混，跌跌撞撞向着一家相熟的老军医黑诊所走去。

　　没办法，白衣天使虽然漂亮，但开药医生却是心狠，他们囊中那么羞涩，可没底气去医院挨宰。

　　……

　　林牧在楼下小澡间洗了澡后，回到宿舍，拿起那把匕首在灯下看了起来。

　　这是一柄随便在五金店就能买到的普通货，但林牧却是心中感慨。

　　放在自已这个身体以前，今晚定然有得一顿毒打与污辱，以后甚至会被长久敲诈。

　　但自己，只不过是狠一些，放顾忌放宽一些，就达到了与之截然相反的结果。

　　自己虽兑换了截拳道，但招式归招式，那些普通应对的手法，普通人临急之下，也能想到。

　　只不过心里多了点“狠”意，命运就能有这么大的转变！

　　没再写稿，林牧把刚买的白酒，倒进碗里，引火点燃，一层蓝色火焰就在碗上浮现。

　　脱去裤子，数处青肿显现，这都是被王鹏踢的。

　　用手沾酒，用力搓揉，化去淤血。

　　“明天，要开始锻炼身体了！声望也不能再这样只靠着《武侠故事》增加了，现在我毫无根基，正是被人嫉妒的时候，还得赶紧赚点声望增强实力才是！”

　　想到这里，林牧来到记忆宫殿。

　　声望扣去兑换D级截拳道的一万，还有七万六千多。

　　不过五百声望的《武侠故事》，就给自己两个月带来八万的声望，林牧尝到甜头，这次也不逛其他，直接就继续看向光屏介绍。

　　所谓的武侠偏殿，里面并非只有武侠类的资料与技能，还有其他小说，只是在偏殿深处，不易发觉而已。

　　光屏上有对林牧此时兑换的建议，但林牧此时闲着，干脆走向深处，细细了解一番了。

　　“《知音》全稿，需要声望一万点。”

　　“《青春男女生》，以及其他校园杂志，需要声望五千点。”

　　……

　　这些房间，林牧没想着兑换，甚至直接在脑海里下达命令，让这些资料房间，转移到偏殿最深处，以免占了好地方。

　　甚至为什么不选这些资料，林牧只是觉得里面内容有些太脑残，根本没动笔的想法。

　　突然，林牧看到了一个让自己眼前一亮的房间门。

　　“《我们的征途，是星辰大海》全稿，包括连环画《那兔那年那些事》，需要声望两万点。”

　　这算是个中篇小说，后来被画成漫画，林牧在前世，就是这本书的粉丝，常逛它的贴吧。

　　声望值一闪，还剩五万多，面前这个门，上面黑光散去，里面却不是个房间，只是类似个保险箱，里面一道白光，冲进林牧脑海。

　　《我们的征途，是星辰大海》，是前世一个名叫“麻蛇”的神人写的。

　　其内容，是将整个地球上的国家，以动物代替。

　　比如说共和国就是兔子，被称为种花家。

　　V4，也就是WW，也就是弯弯，也就是太弯，以秃子代替。

　　其他苏联是毛熊，毛熊解体死后，留下一群儿子，儿子有大毛俄国，二毛乌科兰等等。

　　美利坚是白头短腿鹰，朝韩是对爱打架的筷子，南越是猴子，扶桑是脚盆鸡，虽然它一直觉得自己是鹤。

　　其他还有三哥白象，巴铁巴巴羊，以及其他一些骆驼什么的。

　　所有的国家，都变成了动物，然后，国家与国家之间的一些交易，以及战争，都采用了拟人搞笑的手法描述。

　　比如说种花家研究两弹一星的事情；灌醉毛熊，以白菜价买飞机的事；卖东风二捣蛋的事。

　　其中比较精彩的，有种花家的发展，白象家坑爹的军工交易，其他动物坑白象军工钱的事。

　　整篇文章，轻松幽默，可读性极强，配合着漫画，可以说极其的招人眼球。

　　这个世界的历史发展，与前世也大体相同，只是细节方面有些偏差，这个故事，也同样适合这个世界。

　　最重要的，是这篇文不属于武侠，可以在另外一种类型的报纸或者杂志上，为林牧增加声望的来源。


第10章 打架也能有声望？

　　学校后门书店里，林牧在杂志分类，一个一个翻看。

　　不过，很明显大部分的杂志，以娱乐为主，对国家历史这种中短篇小说，根本没有涉及。

　　揉了揉太阳穴，林牧摇了摇头，走出书店。

　　“难道我想得差了？白花两万声望，记得前世，这篇神文最初也是在网上发表，后来记得也没出实体书什么的，看来还是先买台电脑，然后在网上发表算了。”

　　思索间，林牧突然注意到，自己四周，往来的同学，在对着自己指指点点。

　　“诶，听说没？昨晚的事？”一个女生对着身边女伴悄悄问道。

　　“怎么可能不知道，没想到林牧这家伙，平日里一副闷骚样子，真打起架来，竟然那么狠，一挑六，还把对方都送医院了！要不是住那条街楼上的同学说起，谁能想得到！”

　　“是啊是啊，叽叽喳喳……”

　　……

　　林牧奇怪地看看她们，浑不知道自己昨晚的事情，经历一上午的功夫，已经被传遍全校。

　　王鹏只是个小混混，手底下，也只有四五个小弟，但就这样的阵容，再加上一股狠劲，在学生中，已经是“社会上小流氓”的身份，极具威慑力。

　　林牧昨天与他们打架，闹出的惨叫声不要太大，街道两旁租住的学生，可是看得分明。

　　“林牧！你给我过来！”

　　下午刚一坐下教室，得知消息的尚志城，就直接把林牧喊了出去。

　　眉头一皱，收起刚刚在写的稿件，林牧又一次来到办公室。

　　“你现在厉害啊！敢和那些社会小青年打架，听说人家都被制服了，你还把人家骨头打折了？！”尚志城横眉冷目，冷冷地置问道。

　　对他而言，学生，就该是乖乖听话，认真学习，不闹事、不惹事，那样才有学生样子。

　　打架？那和街上的小混混有什么区别？

　　林牧听得蛋疼，反问道：“对方先找上门的，我再缩手缩脚，尚老师你是想让我被打进医院么！”

　　“嘭！”

　　尚志城一拍桌子，怒气勃勃：“我问的是，你为什么最后还要把人家手臂打折！好勇斗狠！你在学校，是来学习的，还是来打架的！”

　　强忍怒气，林牧懒得再反驳，这样性子的老师，将学生视为只能顺从自己的绵羊，自己即使再有道理，在他眼中，也是在挑衅自己班主任的威严！

　　尚志城见林牧不再说话，以为言语震住了他，当下训斥的话，接连不断地冲了出来。

　　起始林牧还在强忍，毕竟是师生关系。

　　但到后来，见对方毫无停话的意思，直将自己当成三岁小孩一样训斥，自己班主任威风是有了，却浑不顾自己此时是何种感受，拳头紧握，就要砸在他办公桌上走人！

　　大不了这个学不上了！

　　平白受这种鸟气！

　　只是正在他要情绪爆发的时候，手臂却被一只温软的小手抓住。

　　“呵呵，尚老师，你训这么久，他也该是听进去了，行了行了，我要去领咱们的教育报纸，把他借给我一会拿报纸，怎么样？”

　　林牧听到声音，闻到对方身上那股温香的气息，就知道是自己的英语老师Susan来了。

　　Susan现在也不过二十四五岁，但气质极佳，学历又高，人也漂亮，来学校虽然才一两年，但别的老师，也不会将她的话视如耳旁风。

　　尚志城没有说话，林牧方才情绪越发激动，那紧握的拳头，他也有所查觉，只是平时骂学生骂得顺口，为了面子，才没停下来。

　　青春期的学生，性子冲动起来无法无天，面对眼神凌厉的林牧，他心里也有些发怵。

　　Susan轻笑了一声，直接就抓着林牧手臂，向着后面的主办公楼走去。

　　“心里不痛快？”一双满盈笑意的桃花眼，斜看着林牧。

　　那一瞬间的风情，让林牧嘴巴有些发干，心里的愤怒，也消散不少。

　　“别想了，你做得对，尚老师一辈子教书，不知道这外面的社会事情，你也别怪他，怎么样，麻烦都解决了？”Susan松开手掌，与林牧并肩劝道。

　　林牧想了想，点了点头：“解决了，纵然还有些小麻烦，但也总有办法解决。”

　　Susan嗯了一声，见到了办公楼上，也就不再说话。

　　一个办公室里，满地崭新的报纸，林牧扫了两眼，尽是《省教育报》、《市公众报》之类的名字。

　　“唉，当个老师，工资本来就少，每个月还自动扣钱买这些破报纸，气人！”Susan看到这些报纸，明显不大愉快。

　　林牧倒是理解他，这些省市的报纸，市场上根本没人买，平常都是强行摊派在机关与学校老师，让广大老师苦不堪言。

　　要说花钱买份报纸也就罢了，这些报纸上，全是些小散文、不知是真是假的好人好事，心灵鸡汤。

　　这也就罢了，还经常是几十份相同的报纸摊到头上，拿回去，只能用来垫个桌子什么的。

　　想到这些，林牧对尚志城的苦逼又有了丝幸灾乐祸，见Susan正和负责人清点数量，就顺手拿了篇《市教育报》看了起来。

　　随便看了两眼，上面都是些老师或者学生写的散文，还有些报社人员写的社会评。

　　林牧心中突然一动，《我们的征途，是星辰大海》，可不就正适合这种报纸么？

　　趣味性颇强的文字，清晰又简单的动物形象勾勒，在报纸上又能准确表达。

　　只是不知道，这种报纸接不接受社会投稿。

　　“Susan老师，这些报纸接受学生投稿吗？”林牧想到做到，直接发问。

　　那个负责人女老师抬头看了一眼林牧，呵呵笑道：“怎么同学你有兴趣？咱们学校也有几个文班老师常上报纸，你要是想试试，也有机会，年轻人，大胆些！”

　　其他的话，林牧已经听不进去了，心中大定，嘿嘿一笑。

　　见两人交接还得一会，林牧干脆进入记忆宫殿，想再熟悉一下里面的内容。

　　“咦！声望怎么上六万一了？”


第11章 我叫苏桃花！

　　现在离下一份《武侠故事》出刊不过两天，往常这个时候，是自己声望涨得最慢的时候，这时突然声望涨了几千，让林牧有些意外。

　　“莫非，是我昨天打架的事，传遍学校周边，这也有声望？”

　　林牧想来想去，也就只有这一个解释了。

　　看来，以后遇到这种事，倒不妨当声望任务做了好了。

　　“嘿嘿，这几份报纸，当我跑腿的路费了，88，Susan老师！”

　　林牧略带兴奋地拿着报纸离开，后面，Susan好笑地看着他毛手毛脚的样子，开始自己的备课。

　　……

　　纯白的演草本上，林牧手持自动铅笔，开始画起兔子来。

　　先前以为浪费掉的“街头工笔素描”，这时正派出用场。

　　开始时，画的兔子，还有些难看，但随着林牧慢慢产生感觉，笔下的卡通兔子，也开始与“萌”字沾边了。

　　《那兔那年那些事》，在林牧脑海里极其清晰，林牧现在要做的，就是先画出每个动物的精髓，这样才能继续下面的连环画步骤。

　　画了几页，并不太满意，虽然已经强化了“街头工笔素描”，但就如同“D级截拳道”一样，还得靠他熟悉掌握。

　　也不急，上面老师讲课，林牧下面画得不亦乐乎，画画这种事情，倒是有趣，林牧偶尔累动物画烦了，就斜看着班上几个漂亮的女孩，开始画美人。

　　这种生活，倒也惬意，只是两三天后，班里那几个漂亮女生，就敏感地发现林牧这厮在偷看她们。

　　有害羞的，也有暗喜的，林牧现在在班里也算是个才子，又有外班女生倒追的衬托，倒不致让她们感到不喜。

　　手中专门的铅笔，在草稿纸上画出兔子的尾巴，林牧满意地点了点头，从文件包里，拿出几张备好的画纸，开始正式的连环画画作。

　　旁边常乾坤偷偷地看着他，心里又惧又嫉，不知在想些什么。

　　……

　　恰好到了每个月的一天休息时间，林牧便将第一章《星辰大海》与几张连环画寄出。

　　林牧走在街上，想了想，就进了一家卖电脑的商城。

　　各种醒目的广告画，让林牧看得目不遐接。

　　但是那些卖电脑的漂亮姑娘，却是看了他一眼，就低下头继续自己的事了。

　　本来嘛，来买电脑的，哪个不是成年人，一个小屁孩进来，无非就来过过眼瘾。

　　“你们这性能中上的电脑配置，都有哪几款？”林牧捡了个胸大的妹子，走上前去。

　　大胸妹子苦着脸，虽然肯定对方不买，但自己若是敢轻慢顾客，必定会受到自家老板的责罚。

　　“是这样的，有教育本，适合学生用的；也有能带动市面上所有网络游戏的笔记本，其他各种办公用的笔记本，也有几款，价格大概在六七千左右，帅哥你想看哪一款？”

　　林牧收回集中在对方腰部以上，下巴以下身体的目光，左右看了一下，走近一款黑色的游戏笔记本电脑旁边，熟练地操作起来。

　　“帅哥眼光真好，这款笔记本是咱们店里最畅销的，不只反应速度快，其他诸如摄像头与图影清晰度，也是非常好的，售价7999。”

　　测网速，测硬盘、显卡的速度，试了半天，林牧满意地点了点头。

　　“不错，不过我看美女你不怎么相信我买得起啊，现在我给你成交一笔生意，赚点提成，你就给我个跳楼卖身价，怎么样？”林牧左右无事，笑嘻嘻地调戏起对方来。

　　大胸妹子满头黑线，一个高中的小屁孩，逃课过来调戏自己，让那些姐妹知道了，还不笑死自己。

　　“行，帅哥我看你也挺有诚意的，六千五，现金交易，只要你买，就算是姐姐承你情了，怎么样？”

　　本以为一句话将住对面这个小男孩了，没想到直接就看到林牧拿出张银行卡出来，示意让她刷卡。

　　这种价格，以林牧的眼光看来，确实比较实惠，再砍价也就是三百两百的差距了，没必要。

　　“嘶，偷家里银行卡出来买电脑，现在的小孩都这么剽悍么？”

　　大胸妹子犹豫了一会，还是接过卡，完成交易，以后对方家长即使来退货，也是理屈，自己吃不了亏。

　　背起电脑包，刚走出商城，林牧正要离开，身后突然就传来声诧异声音。

　　“咦，你这破小孩，也来电脑了？”声音一如往常的随意，不是Susan老师又是谁。

　　林牧和她寒喧了几句，刚说自己要找个治安比较好的房子租，就见Susan两眼发光。

　　“租什么房子！我那正好空着一个楼层呢，卧室厨房都有，还有网线，怎么样，一个季度一千块，给老师送点面膜钱怎么样？”Susan显得极其兴奋。

　　林牧咳咳两声：“也行，不过咱们同居，会不会有人说闲话？”

　　Susan：“……”

　　林牧：“成交！对了，老师，你也是来买电脑的？来，我这里面刚认识个大胸妹子，卖的电脑便宜又好，才六千五，走，我带你去！”

　　于是，大胸妹子，用恨不得掐死林牧的目光，再次卖出一台同款粉色电脑。

　　那个价钱卖给林牧，是聊胜于无，但以同样价格卖给别人，提成就少许多了。

　　……

　　这是一处二层小楼，距离学校两三公里，四周环境倒是清幽，明显是以前城市还没发展起来时，建的那种，与小镇上大多数的五层楼相比，倒像是别墅多一点。

　　“就是这里！钥匙给你，平时不许带别的男的进来，来我房间与澡间，必须敲门，听到没！”Susan收到林牧三千订金后，马上申明住宿规矩。

　　林牧将自己行李箱放在墙边，直接躺在席梦丝床上，东西看着不多，真搬起家来，累得要死。

　　“以后就住一起了，我总不能一直Susan喊你吧？知道你姓苏，还不知道你名字呢！”林牧眨了眨眼，借机问道。

　　Susan歪着头想了想，似乎也是觉得“老师”这个称号太正式。

　　“我叫苏桃花，在学校别乱讲喔！”


第12章 小庙不怕事大

　　《市教育报》编辑部。

　　副社长岳文行，看着办公桌上的一份稿件，已经六七遍了，还是拿不下主意。

　　稿件正是林牧邮来的，审稿编辑看到后，就送到了他的案头。

　　“是篇好文，耐读性强，图画也画得不错，但是……”

　　岳文行拿起瓷杯喝了口茶，心中还是打不定主意。

　　想了会，岳文行拿上稿件，敲响了社长章春江的办公室。

　　“进来！”

　　岳云行坐到办公桌前的软椅上，将手里稿件递给面前那个清瘦的不到五十的男子。

　　“是这样的，今天收到篇水镇一高那边的稿子，虽然是个学生写的，但内容让高编辑和我，都眼前一亮，但真要刊发起来，又有些顾忌。”

　　章春江戴上眼镜，听话的功夫，已经将稿件慢慢看了一遍。

　　五分钟后，他呼了口气，面上露出一丝喜色：“看来教育方面，一高还真是咱们省的状元，一个学生也有这样的水平，不错不错！”

　　岳云行赞同地点了点头：“稿子是不错，但像这样直谈国际政治，会不会有些不太好？毕竟，咱们国家这几年的外交环境，并不太好。”

　　章春江呵呵笑道：“老岳你想得周道，不过在我看来，这根本不是什么问题。”

　　“哦？”岳云行疑惑道，不解对方的信心从哪里来。

　　毕竟对他们这种政府报纸来说，涉及到对政治的调侃的稿件，一向都是比较敏感的。

　　“这个叫《我们的征途，是星辰大海》的作者，说整篇文的内容，是直面上世际国际的政治，甚至还有关于咱们国家两弹一星的事情。不过，咱们报纸只是对市内刊发，即使这篇稿子不错，其他省内几家报社申请转发，也只是在省内流传。”

　　岳云行眼睛一亮，心里大石总算放下，笑道：“不错！这样一来，这种国际事件的调侃，也只是最多在省内流传，其调侃内容也没达到讽刺的程度，即使在网上被国外知道了一点，也没什么可能成了外交事故！”

　　“是这样。至于你说的关于咱们国内事件的内容，那就更好办了，从这篇文第一章的立意来看，其思想应该是比较积极向上的。你回稿的时候，也可以将这方面的顾虑告诉他，让那小家伙心里有数。些许风险，就当是培养株好苗子吧！”

　　章春江手指点了点桌子，定下决定。

　　……

　　原先租的单人宿舍，周围也有许多其他学生住，环境复杂。

　　有一次甚至发生过，几个宿舍复习的书籍资料，全部被人盗走卖掉的事情，后来发现，还是同楼这里的一个初三女生做的。

　　林牧住到苏桃花（以后就以这个真名来称呼）那里后，环境倒是安全了，但身上的钱也只有两千多。

　　这一段他可不光是在写稿，各种历史书籍，以及其他东西，都花了不少钱。

　　好在《武侠故事》编辑部上次回信已经说过，他的《风云十三刀》已经确定在下期刊发。

　　到时就又有两千多块到账。

　　一切收拾好，林牧将电脑连上网线，打开电脑，到处浏览。

　　Q娘聊天，千度贴吧……

　　各种类似前世的网络工具，林牧很快适应过来，随便申请了个Q娘聊天号，加上了自己的第一个好友。

　　“《武侠故事》编辑部。”

　　这是林水清的Q娘号，在以前随信时给了他，显然林牧持续的质量保证，让林水清愿意与林牧处好关系。

　　“你好，我是写手一页书。”申请信息上，林牧表明身份。

　　正在办公桌前审稿的林水清，听到电脑响起，随意一看，眼中就透出一股笑意，点了同意申请。

　　林水清：“呵呵，大作家可真不容易，联讯号给了你十几天，你才来加我。”

　　林牧：“汗，刚买上电脑，网吧好久没去了，惭愧惭愧。”

　　林水清笑了笑，就输入了一段话：“你加得时间正好，信件上说不清楚，你下下期上的那篇确定刊发的小说，有些细节描述，我觉得可以再修改一下……”

　　网络上，两人就这样闲聊了起来。

　　林水清不愧是常年与武侠小说打交道的人，林牧发去的小说，虽然是前世同名杂志已经修改过的文章，但经他改了几处小细节，林牧发现确实在阅读舒适性上增加了不少。

　　“好好写！等这下半年，咱们杂志与《武侠》打完擂台后，我看看有没有机会向主编，给你申请个连载小说的机会，对了，中篇连载小说，你能写吧？”

　　打擂台？

　　林牧心中好奇，就问了一下个中详情。

　　原来，每年的下半年，就是《武侠》与《武侠故事》拼全年销量的时候，上半年算是两个杂志社休息与准备的时间，到了下半年，每个月的销量厮杀，都极为激烈。

　　“两本杂志，说是全国发行，其实也就是在杂志社周围几个相临的省市发行，其他地方鞭长莫及，并不是市场争夺点。”

　　“往年都是《武侠》，拿到武侠杂志类的全年销量冠军，不过这次咱们已经有了极大把握，把这个荣誉抢过来！”

　　“到时有了这个荣誉，咱们杂志明年的销量，一定有个极大的进步，到时只要你写得足够精彩，一定能得到更多读者的喜爱。哈哈，当然，中篇连载小说的稿费，也是大有提升的，千字一百五，到千字两百，到时就看你的小说质量了！”

　　林水清显然最近心情不错，纵然手里还有些工作，但也和林牧聊得尽兴。

　　当然，这也是与林牧聊，换成其他一个三五个月过不了稿的写手，他可不会浪费时间。

　　林牧想了想，离过年还有三四个月，自己到时应该能赚够足够的声望，到时一篇连载小说，完全没什么问题。

　　林牧：“行！我这边稿子没问题，质量绝对可以，你放心吧！”

　　林水清：“嗯！那今天就聊到这，你继续忙吧，对了，以后稿子可以直接电子文档发过来，这样方便点。”

　　寒喧了几句，林牧关闭聊天界面，开始寻找类似前世点娘、横纵那样的小说站。


第13章 这个世界的小说

　　随意千度搜了几个关键词，林牧就打开了这个世界的网文小说站。

　　这个小说站，竟然与前世一样，也是叫做点娘，甚至连各种小说分类，也大多相同。

　　唯一不同的，分类里并没有“玄幻”，“仙侠”这类玄奇小说。

　　武侠小说，在网络小说上，仍旧占据极大比重。

　　月票排行榜上，目前以七千多票遥遥领先的，是一本名叫《风野七咒》的中篇武侠小说，作者名叫“河朔”。

　　林牧扫了一下，这本书刚刚才十多万字，处于剧情发展，但评论区风评甚佳，打赏的人数也够多，第一粉丝值已经有了四百万多点，换算成软妹币，足有四万块。

　　目前自己的声望，还没法购买那些长篇小说，但林牧还是注册了个作者号，把“一页书”的ID抢注下来。

　　看了一会，林牧就又打开其他几个网文小说站。

　　里面的分类与点娘相同，只是在页面上，没有点娘那样的简洁。

　　显然整个小说界已经进入一个比较稳定的创作期，新类型的小说，还没怎么出现。

　　网文小说站看完后，林牧又了解了一下实体小说的情况。

　　实体小说，在这个世界，是小说质量的证明，即使是在点娘那样的业内龙头网站上，能够将自己写的网文，发行成实行书的作者，也只是寥寥几十人。

　　而且还是那种实体销量靠后的存在。

　　唯一例外的，是那个月票榜榜首的作家河朔，他上本实体书《美女江山一锅煮》，在实体书销量上，排行进了前十，半年销量大概在六十万册左右。

　　这也是他销售情况最好的一本小说。

　　……

　　看了一会，林牧又搜了其他一些信息。

　　答案让他有些惊讶。

　　比如说这个世界国内的文化发展并不强，虽然类似于《风野七咒》那样的，主角拥有已经非人类的能力，能够拥有一些特别的能量，但仍旧没有“内力”这一深入人心的说法。

　　如此一来，武侠小说便有了很大的局限性，描写重点，集中在人情爱恨、人物冲突上。

　　着眼点如此的小，导致了武侠小说并没有其独有的特点，质量落下后，其文学地位的低落，完全可以想象。

　　举个例子，武侠小说，还有个俗名，叫“大部子书”，因为其页数较多。

　　大多数作者，又只能通过香艳的情节来吸引眼球，在人们眼中，是偏于低俗与文学之间的东西。

　　除此之外，少了武侠小说这种最易受国人喜欢的文学形式，整个国内的本土流行文化就大为失色，以致于欧美的吸血鬼、超威漫画，日韩的肥皂剧以及刺客忍者文化，极大地影响了国内流行元素。

　　林牧看到的情况，就是如此了，就在他看网页的时候，连网页上推荐的游戏，都是什么米国大兵、忍者信条什么的。

　　“呼，任重道远啊！这么多优秀精彩的小说，只让我一个人记得，太可惜了！”

　　林牧揉了揉眉角，不知不觉，窗外已经天黑，肚子也有些饿了。

　　一阵鱼香传来，林牧鼻子一动，打开房间门，客厅上，已经摆了三四道小菜，苏桃花正端着一锅鱼汤放上。

　　“呵呵，今天算是你住来的第一天，别说美女房东对你不好，快来吃饭！”听见林牧开门，苏桃花随意地笑道。

　　林牧也不客气，鱼汤向来是他最爱，这顿饭吃得肚圆胃满。

　　饭桌上闲聊，林牧倒也了解了苏桃花的一些事情，她父母都在外地工作，上完学后，就干脆回到家乡，在一高应了个英语老师的职位，平日里乐得轻松自在。

　　而林牧，也说了些自已家里的情况。

　　父母在外打工，家里有个小弟林野，小妹林琳上小学五年级，由爷爷照顾着，算是这边最普通的留守儿童。

　　与苏桃花说到这些情况，林牧也突然想了起来，这两个月，自己一心写稿、赚钱、看书，竟然忘记回去看看了。

　　更重要的，是林牧一直没意识到的一件事，前世的父母，竟然与这一世的父母一模一样！

　　难道，我根本不是什么穿越，而是……

　　这根本就是另外一个世界的我？

　　“算了，身上现在快没钱了，等下个月赚了稿费后，再买些东西回家吧！”

　　……

　　吃完饭后，也不过是七点多的光景，林牧帮着收拾完碗筷后，就上天台熟练截拳道起来。

　　王鹏的事情，让他意识到了危险，自己现在一点根基都没有，面对危险时，靠得只能是自己的拳头。

　　对方，也不可能每次都留机会给自己胜利！

　　天台上，林牧将一床棉被缠在一根石柱上，这石柱看来是用来搭晾衣绳的，如今被林牧缠上棉被，用来当沙袋。

　　……

　　将《武侠故事》的信件接过，林牧正要回座位，却见班长崔婷婷，带着诧异的眼神，又递给他一个略薄些的信封，上面有“市教育报”的标识。

　　“没想到林牧现在这么厉害，现在不只在《武侠故事》上发表小说，连市教育报都上了……”崔婷婷心里暗想，心里不由得闪过一丝羡慕。

　　女孩子，总是比男人更注重才名，市教育报，虽然是体制内的报纸，但对她这样的普通学生来讲，仍旧是代表着文化认同的一份殊荣。

　　林牧道了声谢，回座位上，打开信封。

　　最先看的，还是汇款单。

　　“嗯？才五百块？”

　　林牧眉头一皱，但看到回信，又理解了一些。

　　自己的第一节，主要是介绍故事背景，字数并不太多，几个方格画，也是单个动物的画像，为了便于阅读。

　　而报纸的稿费，比之杂志，也少上许多，在市教育报这种报纸上，基本上五十块，都算是高的了。

　　将汇款单放进钱包，林牧又打开报纸。

　　报纸是一张八开的，首页毫无疑问，与林牧无关，是一个群白衬衫领导指点江山。

　　撇了撇嘴，林牧翻开下面的内容。

　　“动笔之前，先例行介绍环境，这个说起来有点麻烦……在某一个时间、某一个宇宙、某一个星球上，有一个某大国，因为名字太响亮，就不说了。

　　这个某大国，历史十分的久远，反正是人就知道它千年独大，不但修炼出来了超级外壳，还水陆两栖，荤素不忌，可攻可守，游刃有余。形象点说就是一土鳖，王霸之气侧漏对不对？混在同一世界的大大小小的国家们，能给土鳖当徒弟，都会被周遭羡慕的眼神射杀。”


第14章 歪门邪道

　　土鳖，就是指得古代的中国，防御强，横行水陆，但又与人无害。

　　后来经历各种变故，才变成兔子家的种花家。

　　前桌的妹子，在林牧打开信封时，耳朵就已经支了起来，在看到林牧从中拿出一张报纸后，眼中露出了“果然如此”的样子。

　　她名字叫做魏云，年龄小不说，还长了个娃娃脸，对林牧一点也没有什么见外的心思，常拿林牧写的小说样刊看。

　　“林牧，给我看看！”

　　这一次，也是同样，半磨半泡地从林牧手里拿走报纸，好奇地看了起来。

　　刚看时，她眼里还有些迷糊，但随着介绍的清晰，眼神就慢慢清亮了起来。

　　同桌的女孩张丽见她看得入迷，也好奇地伸头来看，这一看，同样沦陷。

　　……

　　“种花家？泡菜国？饭团国？”

　　两三个小时后，报刊分发办公室里，苏桃花微笑地看着市教育报，连同事与她说的闲话，都没听在耳中。

　　“没想到这家伙还真在市教育报上露名了！呵呵，文班里的陈老师他们，整天酸的那点文章，都没上报，这下也不知道是什么表情……”

　　……

　　“路校长，这是这一期咱们刊登咱们学校文章的报纸，都在这里了。”

　　一高办公楼上，满头花白的“路不平”嗯了一声，与往常一样，一份份看了起来。

　　每张报纸，都已翻到对应的版面上，还用记号笔做了标记。

　　有的文章，他只是扫了两眼，就丢到左边。

　　而有几份，却是仔细看了两三遍后，才小心地放在右边。

　　“不错不错，陆老师的文笔还是那么厉害，这篇秋景写得好，可以将其当成学生的作文范本了，嗯，我看下一份周记题目，就用秋景为题吧，正好让陆老师发挥发挥优点。”

　　他对面的中年老师，满脸笑意，口中连连答应。

　　“咦？这篇言语有意思，‘一页书’？这是哪位老师的笔名，倒是挺有意境。咱们学校又有新老师上报了？”路不平眼中一亮。

　　对于目前的他来讲，基本上已经没有什么好追求的了。

　　整个学校，从一所普通镇级高中，达到现在“省理科高考状元常驻学校”的地位，给他带来事业上的成就的同时，在名利地位方面，所获也是极多，并且都是光明正大，根本不会有任何问题。

　　因此，他目前的主要精神，都放在保持、发展校内的师资力量上了。

　　尤其是文科师资，临市的一家高中，常年压在一高头上，因此他这才那么注重老师上报率。

　　中年教师来之前，就已经将所有事情打听清楚，当下细心解释：“一页书并不是老师，而是咱们高三应届班的一名学生，名叫林牧，不过他以前成绩并不好，属于常年班级垫底，最的两个多月，却仿佛突然开窍，发表了几篇武侠小说，以及这最新的市教育报上的这篇文章……”

　　路不平先前听到作者是个学生，还有些高兴，但听到林牧成绩不好后，喜色又淡了下来，等听到林牧先前发表的是武侠小说后，面色直接又恢复到平常。

　　“武侠小说？”路不平沉吟道。

　　中年老师赶紧自手中办公包里取出几本《武侠故事》，那是他自学生手里没收的。

　　“就是这些，我和学生们了解过一点情况，这个一页书，也就是林牧，目前在《武侠故事》上，基本每期都有小说发表，一个月稿费大概在四千到五千左右……”

　　路不平吃了一惊：“这么多？”

　　不怪他大惊小怪，五千块钱对现在的他而言，只能说是九牛一毛，但这个数目，对于学校里的老师工资来讲，已经算是那些优秀老师的工资水平了。

　　而这，还得老师每天辛苦备课讲课，辅导改作业，朝五晚九，风雨无阻才能拿到的工资！

　　一个月的辛苦，等于两篇不到十万字的小说？

　　路不平随便翻了几眼《武侠故事》，便没兴趣看了，沉吟一会，还是叹了口气道：“算了，就这样吧，不要管他，咱们学校毕竟还是教育为主。”

　　在这一点上，路不平与尚志城观点一致。

　　若是林牧学习成绩极好，那他能上报的事情，肯定是要大肆夸奖一番，号召全校师生向他学习的。

　　但林牧成绩一差，这种报纸杂志的文章，就变得有些“歪门邪道”了。

　　……

　　不过，显然并不是所有的人都如路不平这般想。

　　在更偏僻的一家育才小学里，一个二十多岁的五年级社会男老师，正拿着这一期的《市教育报》，向着台下的一群小学生兴奋讲课。

　　“泡菜国为什么叫泡菜国呢，是因为他们都爱吃泡菜的原因；还有这些猴子家族，大家顾名思义，就知道他们国家树林面积极大了……”

　　小学社会课，就是历史课，与升学无关，更多的是让学生了解历史，因此这名男老师讲起来也是很随意。

　　下面的小学生，两个一桌凑在一起，好奇地看着桌子上的报纸，那些蠢萌的小动物形象，让他们分外地喜欢。

　　“二哥，你说大哥怎么两个月都没回来了？是不是上次大伯笑他学习不好，他生气了？”问的是一个扎着两个垂角辫的小女孩，正是林牧的小妹，林琳。

　　旁边的林野摇了摇头：“估计是了，大伯那人你又不是不知道，坏的很，也难怪大哥不想回来。昨天咱妈打电话，问起大哥的事，爷爷还替他说话呢！”

　　林琳叹了口气，小大人一般，与周围无忧无虑的同学相比，两人稍显成熟懂事些。

　　“听老师说，这些报纸上的东西，都是镇上高中里的老师写的，还有稿费拿呢，我要是能写就好了，赚了钱后爸妈就不用出去打工了……”林琳看了看报纸，又羡慕道。

　　为了赚钱，这些班里的学生，家长基本上都出去打工，不过还基本上是家里男丁出去，像林牧家因为穷，负担重，爸妈都出去打工的，还是少数。

　　“别想了，再过几个月，爸妈就回来了，到时让妈给你做好吃的！”


第15章 持续发酵

　　报纸与杂志不同，属于周刊，林牧很快，就将接下来的稿子，寄到了报纸社。

　　对方既然收录了第一期，那只要不是稿子质量下降得太厉害，就不会中途停刊，因此林牧干脆直接全邮了过去，免得老是麻烦。

　　这让报社的副社长岳文行记住了他。

　　其他长期合作的作者，虽然也愿意发稿，但水平所限，每次总是到了最后几天，才肯交稿，哪里如林牧这般不用操心？

　　而且看这接下来的内容，也越来越是精彩，行文立意上，果然也如自己预料的那般，没有问题。

　　在这种情况下，“我们的征途，是星辰大海”第二章，准时刊发。

　　第一章的主要内容，是老土鳖，也就是古代中国，与其他国家的对比，从丝绸之路赚对方家的小钱钱开始，到各种医疗、文化上的强弱对比。

　　但第二章，就一下子转到近代，因为故步自封，老土鳖被人砸开硬壳，敲骨吸髓，失了壳的老土鳖，变成了谁都可以欺负的存在，成了一个秃子。

　　当然秃子里也有不甘心一直被欺负的，于是这些小秃子放眼世界，研究学习，民智开启，渐渐长出耳朵，这就成了兔子。

　　二十世纪最大的开挂狂，兔子，就在这种情况下出现在蓝星动物园里！

　　落后与挨打，反思与奋进，都在看似轻松幽默，真品味起来又沉重万分的文字下显现。

　　市教育报的受众比较固定，上一期注意到林牧这篇文的人，基本上都在心里留了个印象，记得这个很不错的连载文章。

　　于是，在第二期刊发后没多久，记得这件事的人，就已经将第二章一口气看完。

　　……

　　“这个一页书还真是厉害，那么漫长的千年历史，直接这么大略地表释清楚，与这篇文章一比，那些写小学近代历史书的人，都可以去死了！”

　　育才小说里，五年级的历史男老师，赞叹地对同事说道。

　　另外一个老师也是赞同：“是啊，比着那些硬巴巴的历史，学生明显更愿意接受这种符合他们兴趣的另类读物。像之前，我给大家说起各个国家的情况时，有学生甚至问我，朝鲜和南朝鲜是什么关系！”

　　小学教育比较轻松，这些老师就这么闲聊着，将分派下来的报纸，按照班级人数，相应分发。

　　这些报纸，以前只会被他们用来贴墙、垫桌子，属于没人在意的存在。

　　但现在，却成了学校里学生们的最爱，每次都还得有几个学生换着看。

　　……

　　“林牧，下面的稿子呢？快拿出来，我等不及了！”前桌妹子魏云抓着林牧右臂，一阵乱晃。

　　林牧好笑地摇了摇头：“早给报社邮过去了，你又不是不知道，我根本没有备份存稿的习惯！”

　　林牧现在的心情很好，甚至好到比捡了钱还好。

　　这次的稿费，因为进入了正文，字数多了两倍多，因此拿到了一千三百多块钱。

　　他虽然将所有稿子都邮了过去，但报社仍是按每次刊发的字数来发稿费。

　　况且新一期的《武侠故事》也出来了，两份稿费加到一起，足有四千多块，让他手里又宽松起来。

　　不过，他心情好并不是因为稿费的多少，而是因为声望的增加。

　　第一期《星辰大海》刊印后，林牧的声望就猛涨了四千左右，待到第二期刚刚刊发两天，他的声望竟然直接涨了两万。

　　这种进境，让他吓了一跳，自己之前一期《武侠故事》，半个月差不多才能给自己赚两万声望，而这只是两天的功夫，就达到了。

　　“看来，武侠短篇毕竟是图个新鲜乐子，篇幅有限，虽然也让人很着过瘾，但又有几个读者会去关注作者是谁，又有几个人会觉得那作者厉害？而报纸则不同了，连载的情况下，读者会不自觉地关注起作者来……”

　　内心想着，林牧翻开桌子上的《武侠故事》，直接翻到后面的长篇连载页面。

　　这是常在杂志上发表的一个作者写的，在《武侠故事》上的资历，比林牧高了不知多少，是杂志的支柱人物。

　　他的这篇连载小说，人气很不错，还差两期就要连载完了，林牧在Q娘上与林水清编辑聊的时候，对方曾经让自己关注下一部连载小说，说让自己了解一下圈里前辈的文风。

　　事关自己衣食，林牧自然不会松慢，他还电话预订了《武侠》的杂志，作为分析比较的资料。

　　两份杂志，目前看来，整体质量已经相差不多。

　　《武侠》杂志虽然拥有圈里一流的名声，以及供稿作家，但其人情关系也很是复杂，不时会刊发一起质量并非顶尖，但却有人情关系的小说，导致整体质量略有下滑。

　　但这份下滑，明显有限，其质量，也在一定基础之上，加上《武侠》长期积攒下的人气与口碑，仍旧死死压着《武侠故事》的发行量。

　　《武侠》每月平均销量是四万册，《武侠故事》是三万册左右，差距不算大，可也不算小了。

　　一个月相差一万，这下半年都过两三个月了，《武侠故事》发行量已经差了一期的销量。

　　“看来，《武侠故事》的下一期连载小说，必定是他们的杀手锏了，否则林水清也不会那么有自信，能扳回一局。”

　　“也不知道，是哪个知名作家的作品，只靠作家名气，就让《武侠故事》有底气争今年的发行冠军……”

　　林牧想了一会，又继续翻看起这个世界的历史起来，以免自己以后兑换的小说，出现些常识性的毛病。

　　晚上九点半，放学铃准时响了起来。

　　林牧不为所动，依旧看着面前的书页，直到耳边渐渐安静后，他才将所有稿件收到单肩包里，离开教育。

　　避过了学生放学的高峰，路上已经稀松了许多。

　　晚自习正好有苏桃花的课，她就一如往常地等林牧一起回去。

　　林牧深呼吸了一下，跟着苏桃花的电动车，不快不慢地跑了起来。

　　这段时间，他一直这样，为的就是锻炼体力，眼下看来，效果不错。

　　校门口，沈病娇看着林牧跑步，眼神一片坚定。

　　“你都这么努力优秀了，我一定不会落在你后面的！一定……”


第16章 意外！

　　“什么情况！你们谁来告诉我什么情况！为什么明明都约好的稿，河朔会现在反悔！”

　　《武侠故事》杂志社，社长祝正亭暴怒地将手里报告摔到桌子上，两边的编辑与管理人员，一个个大气不敢喘，心中也是愤怒交集。

　　负责这件事的副社长秦红，叹了口气，安慰道：“算了，老祝，别生气了，大家也别气了，这件事，没办法！”

　　祝正亭强忍怒气，沉声道：“到底怎么回事？阿红，详细说一下！”

　　秦红是当年与祝正亭一起打天下的杂志社元老，又是女身，这个场合，也只有她能压下祝正亭的怒火了。

　　秦红叹了口气：“先前咱们与河朔约好，他目前正在筹备创作的小说，《风野七咒》，将会成为咱们下一部长篇连载。并且他还会控制网上发表的字数，达到杂志上发表的章节，比网上得要早两期三万字左右的进程。”

　　林水清点了点头：“不错，这件事当时我也在场，河朔确实是这样答应的。”

　　秦红无奈道：“可是当初是在私下，并没有立即签合约，本以为河朔作为知名作家，言出必行，但昨天我却突然收到他的电话，说《风野七咒》已经签给《武侠》杂志，让咱们另请高明……”

　　“解释原因呢？”祝正亭恨声道。

　　“原因大家应该都知道，当初河朔就是依靠《武侠》杂志出的名，听说当时因为经济原因，欠了《武侠》杂志一个很大的人情。这才在答应我们之后，在毫无事先通知的情况下反悔！”

　　祝正亭怒火仿佛一下子泄完，这个理由，让他们无比憋屈，偏又讲不出话来。

　　自己辛苦手办的杂志，虽然如今在质量上，已经得到市场的承认，但偏偏因为根基不深，让对方狠狠压在头上！

　　《武侠》杂志，创办时间的长远，让他们拥有最强大的人脉关系，如今武侠小说界里的知名作家，基本上都与他们合作过，这份香火之情，是创刊短暂的《武侠故事》怎样也追赶不上来的。

　　雪中送炭的人情才深，当初那些成名作家初出茅庐，任何一点的恩惠，都是提携之恩。

　　而《武侠故事》，即使付出其十倍的代价，在那些已经成名的作家眼中，也不过是锦上添花而已。

　　文人好名，没人愿意背负“忘恩负义”的名声。

　　于是，这次《武侠故事》败了，败得干脆利落，根本没有招架之力！

　　“那现在，还有没有其他办法？”祝正亭看着周围问道。

　　一片寂静，良久秦红才苦笑道：“哪里还有什么办法！咱们本来就是想靠河朔的名气，在下一份连载上打败《武侠》，现在河朔被对方挖走，《武侠》连载在下期，就会刊印《风野七咒》的内容，并且可以肯定的是，他们肯定会大幅度增加连载字数，以保证尽快赶上网上发表进度，咱们只求下一期销售量不要被拉得太低，还能有什么办法！”

　　“也不一定，《风野七咒》目前在网上连载已经十多万字，势必会影响到杂志的销量，前两期《武侠》即使冲着河朔的名气，也不致把咱们落得太多。只要咱们下一期连载小说质量合格，想必对咱们的销量影响不会太厉害……”

　　见两个领导都这么说话，会议室一片沉默，林水清咳了一声，安慰道。

　　他是老资历的审稿编辑了，这才有底气这时说话。

　　秦红没有说话，别的会议人员自然更不会在这时反驳林水清。

　　前两期因为网上已有连载，会影响些销量，但只要《武侠》一连载新的章节，按河朔那恐怖的实体、网络人气，马上会转变成《武侠》实打实的销售量，此种情况下，即使自家杂志连载质量不下降，也是无力回天了！

　　祝正亭狠狠灌了两口茶，稳定心情后，问向林水清：“下一篇的连载文章，作者有没有说什么时候交稿？会不会像河朔一样，起什么变故？”

　　林水清肯定地摇了摇头：“不会的！下一篇的连载，作者就是一页书，是从一开始出道就跟咱们合作的，质量一直处于上游水准，交稿更是准时，从来没有出现拖稿、废稿的情况，这点我可以保证！”

　　“一页书……”

　　祝正亭点了点头，对于林牧这样的精品作者，是《武侠故事》的根本，他自然不会陌生。

　　“那就这样，在连载之前，给他打个详细的广告，务必在他第一期出版时，销量不要降得太难看！”

　　所谓打广告，不是字面意思，而是每一本中长篇连载小说结束后，总会在后面预告一下下本连载的书名与主要内容，勾起读者的兴趣。

　　岳正亭口里的“详细的广告”，便是在此基础之上，将介绍的篇幅增加，从半页到一页，甚至再加一幅相关剧情的素描画，以求达到对新书最大的宣传效果。

　　林水清点了点头，表示明白，随后又问道：“那他的稿费，又是采用哪个标准呢？”

　　长篇连载，是一本杂志的头面，稿费在所有文章里，也是最高的，一般在千字一百五到两百之间。

　　林牧这种第一次上连载的，一般都是采用千字一百五的最低标准，而那些成名作家，最低也是在千字两百左右。

　　岳正亭想了想道：“不要用最低标准了，就以千字一百八算吧！你跟一页书说明白，让他放宽心，稿费的事不想费心，专心写出更精彩的小说，就行了！”

　　岳正亭现在，唯一的期盼就是不要输得太惨，否则对方用自己的杀手锏，将自己败得灰尘头土脸，那种场景也太难看了！

　　与之相比，多付给林牧千字三十的稿费，不过是小节而已，根本算不得什么。

　　只要林牧能写稿时更用心些，那点稿费，完全能在增加的销量上赚回来。

　　“那就这样吧，这次虽然咱们败了，但不能败得太惨！下几期的稿件，无论是连载还中短篇，全部以质量为主，务求抵消些质量上的销量下降！”岳正亭作下总结。

　　“对了，老林，这一页书的连载小说，叫什么名字？”

　　林水清想了一下，回答道：

　　“《连城诀》！”


第17章 《连城诀》

　　“《连城诀》小说，兑换需要三十万声望！”

　　武侠偏殿兑换中，全部的《连城诀》，包括全本小说，以及其他经典电视、电影，总共兑换大概需要五十万声望，但只兑换小说的话，却只需三十万。

　　林牧本来的声望还不足十万，对于这部金大侠的名著，原本只有看着流口水的份，但《征途大海》的回报，让他有了这个机会！

　　“声望：120000！”

　　林牧数了好一会，才确定那后面是四个零。

　　十二万！

　　这还只是第三期《征途大海》没发表前的成绩！

　　这让林牧开始明白，真正的精品小说，其隐藏的价值有多么巨大！

　　《武侠故事》短篇，无论林牧多么努力，那也终究只是短篇，只能用来消遣时间、赚赚稿费，想靠其成名，那是做梦。

　　《星辰大海》的稿费不如《武侠故事》，但其长篇连载，加内容精彩的原因，就足够让许多人记得“一页书”这个笔名，足够让人期待他下一章节的发表！

　　因此，当林水清问林牧，自己准备的连载小说叫什么名字时，他回答是《连城诀》，而不是之前准备的《灵鹫飞龙》。

　　《灵鹫飞龙》，是前世《武侠故事》上面的一篇连载，两文字数相差不多，但质量却是天壤之别。

　　《灵鹫飞龙》里，天下高手共有三名，天龙、情魔、阴魔，男主正是一代枭雄天龙做和尚后收的徒弟。

　　男主得了天龙真传，又得阴魔、情魔毕生功力，不只内力潜能前无古人，更有情魔一身的情劫魅力，对女子吸引力极强。

　　因此，剧情理所当然地，成了男主一个一个收妹子的故事，其中每章基本还有段香艳剧情，让人看起来极其爽快。

　　因此这篇连载，在前世的成绩很好，是《武侠故事》的知名连载小说。

　　林牧原先就是想用《灵鹫飞龙》，但有了《征途大海》的例子放在眼前，他变了主意。

　　《连城诀》字数二十二万多字，共分十二章，比《灵鹫飞龙》多了几章。

　　其稿费，林牧估计不会太高，毕竟自己是第一次上连载，现在《连城诀》发表的话，会损失不少钱。

　　可是，林牧却想到了声望方面的收获。

　　目前对他而言，钱和声望，钱足够暂时的生活就好了，声望才是最缺乏的！

　　武侠小说、电影、电视剧，每一部经典都是几十上百万，甚至数百万地声望要求。

　　自己兑换的《武侠故事》是有许多小短篇，足可让自己过得滋润，但那又怎样？

　　手持太阿，却用它在砍柴，这种事情，让林牧如何忍受得了？

　　因此，话到嘴边，林牧才告诉林水清，自己的连载小说，是《连城诀》！

　　“《连城诀》暂定二十二万字左右，分十二章，足够六个月的连载！”林牧在联讯号上，向林水清解释道。

　　在这个世界，连载小说，总字数自然不是短篇可比，但每一章的字数，在杂志中却并不是最多。

　　最多的是杂志上第一篇小说，这与前世略有不同。

　　林水清沉默了一会，只是让林牧尽量在三个星期内，把前两章写出来，外加写个简介发给他，就下线了。

　　林牧也没想其他，打开一个新文档，继续码《星辰大海》。

　　日子一天一天度过，水镇二高旁边的报亭老板，慢慢发现，原本只是用来当添头的《市教育报》，在最近一个星期里，竟然卖出去小半。

　　这让他有些好奇，但打开一份，没多久，就发现了《星辰大海》的存在。

　　这是第四期了。

　　剧情已经由国内发展到了国外，其主角，由兔子，变成了白象，嗯，也就是三哥。

　　要说三哥，也是倒霉，因为当初卢布贬值时，坑了一把毛熊，结果后来被大毛各种记仇，军火交易中，每次大毛都是满脸笑呵呵，但背在身后的手里，却不时出现一把锋利的小刀。

　　尤其是林牧画的大毛，鼻子与现今的大毛总统极其相似，画面那叫喜感的一比。

　　“哈哈，三哥怎么会这么倒霉？气得鼻子都伸直了，怎么像根那什么……嘿嘿！”

　　报厅老板在报厅里笑得肚子直抽，引得几个买报的学生注意，问清原因后，也翻开了《市教育报》。

　　这一看，整个报厅边上，就都是捧着肚子嘿嘿直笑的声音，旁边一个卖学生煎饼的大妈，以为这群货在看下流杂志，呸了一声，推起餐车离远了些。

　　“以前一直不知道‘见三滚’是什么意思，现在知道了，很想知道三哥家还有什么逗比事发生啊……”一个有些胖的学生，看完报纸后，跟身边的眼镜男闲聊道。

　　眼镜男嘴角也是含着笑意，回头对报亭老板喊道：“诶老板，下期报纸再到了，记得给我留一份啊，对了，之前的报纸还有没有？”

　　一句话提醒了报亭老板，只见他在下面翻看了半天，才找到之前没有卖出去的第三期《市教育报》。

　　那些意犹未尽的学生，见有之前的报纸，一个个也不走了，直接就一人买了一份，在报亭边上看了起来。

　　《征途大海》第三期，主要内容是当初国内贫困，兔子是怎样种蘑菇，也就是造原子弹核弹的。

　　其中有用算盘当计算机、科研人员挨饿、失去毛熊支援的剧情。

　　这些事情，已经不是机密，只要了解相关资料，就能查到。

　　原本抱着看笑点的一群学生，随着阅读的加深，脸上笑意慢慢减少，随之是带着一丝敬佩。

　　“要我说，棒子们整天给他们的泡菜申遗，泡菜有个屁用，除了吃了让人脑残外，还有其他效果？咱们的算盘才该去申遗，那可是能够造出原子弹的东西！”眼镜男感叹道。

　　一群人一个个赞同不已，原子弹那种顶尖的黑科技，竟然是靠算盘算出来的，这两者技术含量的差距，让他们心中受到极大震荡，连带着对“一页书”这个作者，也敬佩起来。

　　只让人发笑的，那只是笑话，就像那些三流的喜剧演员。

　　让人发笑后，忍不住回味，越回味越感悟深刻的，那才是周星星！


第18章 回家

　　“天气天气冷了，同学们注意保暖，学校决定将月底的一天半休息时间，提前到今天，用来让家远的同学，回去拿些衣服被子。因此一会上午放学后，大家就可以回家了！”

　　学校的一道突然决定，让三个教学楼都沸腾起来，无数被闷得喘不过气的学生，此时都兴奋地收拾书本，与朋友欢腾地聊天。

　　“诶，林牧，你一会回家么？”前桌的小美女魏云，突然回过头来问了一句。

　　林牧想了想，点了点头：“嗯，回去，好久没回家了，去看看！”

　　魏云喔了一声，情绪瞬间就低落了，她是镇上的，原本见林牧前两个月都不回去，还以为能趁此机会，找林牧去玩，没想到结果会是这样。

　　林牧被她提醒，当下也将东西收拾好，一起离开校园。

　　先是回到住处，跟苏桃花打了声招呼，拿起电脑背在身上。

　　虽然回去只有一天，也没有网线，但他还是下载了些小弟小妹喜欢看的动画片。

　　这时的农村，还没有接有线电视，林牧记忆里，家里那两个小家伙，可是很喜欢看《猫和老鼠》的。

　　随后，林牧又去买了两套老年冬衣冬鞋，四套比较活泼的衣服鞋袜，想了想，又买了些草莓与樱桃。

　　走过糖果店，又兜了一大兜奶糖。

　　手套帽子随手塞进衣服里，又拿了本《哪吒闹海》连环画。

　　《封神演义》在这个世界同样有，至于《西游记》，林牧准备哪天自己写出来了再送他们。

　　背后一个大大的背包，斜背着单肩电脑包，手里还提了三大袋樱桃、草莓、奶糖。

　　文件已经塞进电脑包里，倒是省了点劲。

　　这一身负担，足有二三十斤，要不是林牧这段时间一直锻炼，还真坚持不下来。

　　路边一个拉客的三轮摩托，停在林牧身边，聊了两句，林牧见上面只有两个女生，干脆也就付了双人的钱，直接上去了。

　　两个女孩都是一高的学生，只是林牧虽有些名气，但也不是每个人都能将名字和真人对上，她们对林牧并不认识。

　　见林牧大包小包的往车上搬，她们帮着抬了后，看了眼林牧，接过林牧感谢递来的草莓吃了，就凑在一起，小声咬耳朵说话了。

　　时不时还拿胳膊顶顶对方，吃吃直笑。

　　林牧对着他们笑笑，也没说话的意思。

　　坐这个小车，是为了到镇上的汽车站，到那里后，再坐中途汽车，回到自己的村镇。

　　十几分钟的功夫，汽车站就已经到了，林牧先下车，将车里的东西，又一件件挂在身上。

　　“诶，同学，你叫什么名字啊，高三哪个班的？”那个稍大胆的女孩见林牧要走，突然发问道。

　　林牧正要回答，肩膀却突然被重重拍了下，耳边同时传来声清脆的女孩笑声。

　　“还以为你这家伙又不回去了，没想到买了这么多好东西！你小弟小妹一会该高兴了！”

　　林牧心中一跳，这个女孩的声音，他很熟悉，不由得回过头来。

　　沈病娇见林牧看她，脸上红了红，但还是看了林牧一起坐车的两个女孩一眼，低头帮林牧提起两袋水果。

　　那两个女孩见林牧没再和她们说话，哼了一声，向着一辆汽车走去。

　　那晚，沈病娇跟林牧说分手，高考之后不见面后，除了一天中午，跟林牧聊了一下后，林牧就真没再见到她。

　　这么久没见，对方似乎变得……开朗了许多？

　　和自己分手之后，变……开朗了？

　　林牧摇了摇头，将内心的一丝苦意驱走，恢复了平静。

　　这段时间，他不是写稿，就是看书，加之前世的经历，心态平静之下，早就养成了沉稳的性子。

　　两人是一趟车，林牧家近些，要早下几个站。

　　上了车，沈病娇两个舍友见了林牧，都挺高兴，她们都是当初的初三同学，对林牧很是熟悉。

　　于是，林牧就坐在沈病娇后面一排靠窗的座位坐下，身上三包零售袋，干脆让那两个女孩抱着，看她们吃了些后，和她们闲着聊天。

　　沈病娇只是回着头安静地看着他们聊，不时看看林牧，突然有了一点陌生的感觉。

　　这两个月，林牧气质变化极大，原先的浮躁性子，渐渐沉静。

　　再加上坚持锻炼，身上自有一种平静的气质，让人难忘。

　　两个女孩好奇地讨论着林牧背着的电脑，不时问起他最近写小说赚钱的事情，林牧微笑着应答着，虽然对沈病娇的情绪有些郁闷，但仍旧感受到久违的轻松。

　　不用再担心生活费，不用再想着赚声望、思考未来，只是这样陪朋友随意的聊天，这种感觉，让他很舒服。

　　“你……最近怎么样？”沈病娇终于还是问了。

　　这个问题那两个女孩先前已经问过，但林牧明白，她想知道的内容，与她们不同。

　　想到这里，心情突然就高兴起来，林牧点了点头，笑道：“一切都好，步入正轨，你呢？”

　　沈病娇同样点了点头：“嗯！成绩恢复了不少，你写的东西，我都收藏着了，等着明年暑假再看……”

　　两人对视一眼，各自明了，不由得相视一笑。

　　一个半小时的功夫，在聊天中，过得很快。

　　“先下了，你们一路顺风……”

　　林牧背起所有东西，向车上点了点头，见车走远了，才继续前走。

　　这里，是村外的街道，零星布着几家商店，还有几个卖菜的小摊在路边。

　　林牧大包小包地背着提着，自然也引起了他们的注意。

　　“诶，你们看，那好像是林家的大小子，但是好像个子又高了点，样子又不太像……”一个卖生活用品的小商店里，老板娘突然指着林牧，对身边几个邻居说道。

　　“还真是像，咦，就是他，林牧那小子！”

　　气质虽有变化，但终究离家不过三月，几个熟悉林牧的村民，很快就认出了他。

　　街头边，一个卖青菜的老人，正要给人找钱，一抬头，正看到林牧，突然就愣了。

　　“啊……小牧？”


第19章 欺负上门了

　　“是我！爷，是我！”

　　眼前的老人，两世记忆中，都无数次地关心自己，维护自己。

　　所不同的，是在前世，在林牧上小学四年级的时候，老人就已经离开世上。

　　心中一阵酸楚，林牧此刻，已经将自己在这个世界的身份，彻底认同。

　　老人激动了抓住林牧双臂一会，反应过来，将林牧手上的水果提到身后三轮车上，又把菜摊收了，招呼着林牧回家。

　　“你妈给你寄钱了？怎么这么大手大脚，回自已家，还买这么多水果……”

　　一路上，林牧就一直微笑着听着，时不时地说说自己在学校的事。

　　一个村的村民，一个个跟林牧打着招呼，看到林牧手里提着的衣服时，还没什么，但看到车上那三大包水果、奶糖时，态度就有了些不同。

　　关系远点的，就夸林牧，说他知道疼自己家里人。

　　关系亲近的，却直接说林牧不对，让他以后别这么花钱大手大脚。

　　林牧不是点头招呼，就是平静客气，遇到对方有小孩在身边的，就拿几个草莓，几个奶糖给小孩。

　　“林野林琳！快回去看，你哥回来了，还给你带了好多好吃的！”

　　村里的河边，一对小孩彼此看了一眼，马上提起手里的竹竿鱼钩，兴奋地往着家里跑去。

　　不远处，一个与林牧差不多大的男子，嘿嘿一笑，将手里的烟把扔到地上，拍了拍身边一个小孩的头，两人就不快不慢地跟了上去。

　　……

　　“哥！你带什么好吃的了？！”

　　听到这句话，林牧无语，笑骂了一声，就打开袋子，让小弟小妹自己抓着吃。

　　“爷，这是给你冬天买的衣服，还有鞋，帽子，手套，你试试合不合身。小野小琳，这是你们俩的，自己过来抱着。”

　　林物将手里的老年衣服递给老人后，又把身后的大背包打开，把四身童装取了出来。

　　老人这时候已经从激动中恢复过来，见林牧带回来这么多东西，不喜反忧。

　　“小牧呀，到底怎么回事？你以前也不是那种花钱没边的人，你爸妈挣钱也不容易，你怎么……”

　　林牧笑着听老人把话说完，这才解释道：“不是的爷，我是最近写了点小说，有稿费拿，没用我爸妈的钱，这衣服你就安心穿吧，钱还有，别担心！”

　　“稿费？”老人好奇地问道，正吃东西的林野林琳，也停下手里动作，看着林牧。

　　想了想，林牧干脆打开电脑包，从里面拿出几份《市教育报》，指着上面的《我们的征途，是星辰大海》。

　　“就是这，我在报纸上发表了几篇文章，人家报社有稿费给我，你就别担心了，家里要是还缺什么，你告诉我，我下次回来带上。”

　　老人不认字，拿过报纸看不懂，情绪却是突然高兴起来，也不知道说什么好，只是一个劲地笑着，拍林牧胳膊。

　　林野林琳看清那上面的内容，不由得张大了嘴巴：“哥，这是你写的？”

　　经过一番解释，林牧这才知道，《星辰大海》这篇文，竟然被自家小弟学校的老师，当作历史读物，这才明白自己那疯长的声望，是从何而来。

　　对于这些心性单纯的小学生来讲，佩服和羡慕一个人，极其困难，又极其简单。

　　一家人正聊间，大门突然响起打开的声音，与此同时，一个令人讨厌的声音响起。

　　“呵呵，是林牧回来了？听说还带了东西？”

　　先前河边的那青年，毫不顾忌，带着一个小孩直闯正屋。

　　“草莓？樱桃？还有奶糖？好东西啊！呵呵，长山，自己去吃。”

　　青年招呼了身边小孩一声，见他还是有些畏缩，不快地骂了一句，上前抓了把草莓塞进他手里。

　　那个叫长山的小孩这才高兴地吃了起来。

　　而这时，林野、林琳已经有些害怕了，不自主地往老人身后靠去。

　　“林牧！你买了东西，可不能忘了自家兄弟！都是一个爷的，你还得叫我声二哥，这草莓长山喜欢吃，就拿走了！”

　　说完，这青年竟然也不等林牧答复，直接伸手，就要拿走装草莓的袋子。

　　老人气得手直哆嗦，指着他骂道：“林长勇，这是小牧挣钱买的东西，你真有本事，就自己出去打工挣钱买，整天来欺负自家的兄弟！你……”

　　林长勇被他挡住手，冷眼一笑：“爷！你自小就偏袒小叔家！长山也是你孙子，吃他小叔家几个草莓，有什么大不了！你说是不是这个道理，林牧？”

　　说完，竟是又一次直接伸手去拿。

　　只是……

　　一只腿影，直踢而去，正中他小腹上面，这一脚好重，直将他踢得倒退三五步之外，这才倒在地上。

　　那个正吃草莓的长山，已经吓呆了。

　　林野与林琳，却是兴奋中带着害怕，抓住老人衣袖，不住扯动。

　　老人张大了嘴巴，看着这突来变故：“小牧，你……”

　　林牧摸了摸长山的头，冷笑道：“小孩懂事，反倒是大人不懂事，物有其主的道理，你不懂么？”

　　林长勇疼痛稍解，不可置信地看着林牧：“林牧！你敢踢我？！”

　　记忆中，这个学习好，但性子文弱的小子，什么时候敢打过自己？以前欺负他家又不是没欺负过，也没见他吭过气，没想到今天竟然突然胆子大了起来！

　　这让他极其愤怒，从地上爬起身来，张开了手掌，就向林牧脸上打来。

　　屈身避过，一记膝撞，直接将林长勇撞倒在地。

　　左手抓起对方衣领，林牧右手“啪啪啪啪”就直接扇起耳光来。

　　“我说的‘物有其主’的道理，你听不懂么？嗯？！”

　　林牧手上劲力不轻，没几巴掌，林长勇就已经双脸红肿，眼泪横流。

　　“小牧！别打了！停下！”老人在旁边看得解气，但那毕竟是自己亲孙子，也不想看他这样被打。

　　林牧这才停下手来，将对方往地上一推，如同一摊烂泥。

　　这个被打的人，名叫林长勇，是林牧大伯家的二儿子，他家就在林牧家旁边。

　　打他，是因为对于这个大伯家，林牧家里，没有一个不恨的！


第20章 杀鸡儆猴！

　　那年，林牧尚才六七岁，两个小弟小妹也才一岁多些，家里地本就少，不只食物不够吃，连烧火的东西都不够。

　　那时，老人还住在大儿子家，也就是林牧大伯林正家。

　　一天，老人见林牧家实在可怜，就让林母去他地里，割些玉米杆回来，用来烧火。

　　林妈就带着林牧三兄妹，去老人的自留地里割玉米杆。

　　去的时候，林正，和他女人正在地里收割，见林母割玉米杆，也不说话。

　　但等割完了，才说老人是住在他家，地里的东西也应该是他们的。

　　林母气不过，就争执了几句。

　　没想到林正竟然伙同他女人，就在地里，将林母打了一顿！

　　许多年后，即使林牧已经不再记得当时具体情景，但林母回到家里后，委屈痛哭的样子，仍旧如同一条毒蛇一样，留在心里。

　　当时的林爸，好吃懒做，明明家里穷得要死，还整天同一群村社里的人喝酒。

　　但他毕竟是个男人，知道这个消息后，当天晚上就冲到林正家里，同他们争打起来。

　　可是，林正是他亲哥，他只身过去，不仅没为林母讨回公道，反而被林正女人打了一棍子回来。

　　从那以后，林正家的气焰就嚣张起来，不仅林母常受委屈，连带着林牧，也吃了许多亏。

　　林正的大儿子林长岭比林牧还大六七岁，二儿子林长勇同林牧一般大，在这种情况下，平日里被抢个弹珠，嘲笑殴打，几乎成了家常便饭。

　　要不是有老人在旁边护着，林牧只怕还要更难熬些。

　　不过，或许是上天开眼，林牧家因为地少，父母只能出去打工，家境竟然就此慢慢好了起来。

　　而林正家，因为性子霸道，分了足够的田地，反而被束缚在家里，日子反而越发穷了起来。

　　越到后来，林牧上初中时，家里已经盖了新房，而林正家，还是那副破败样子。

　　林母一生都看不起他们那一家人，而且也已经做到了这一点。

　　只是，在林爸林妈出去打工时，家里只有一个老人撑着，自然就被人欺负了。

　　林牧，几乎就是从小，受到眼前这个林长勇，以及他大哥林长岭的欺负！

　　想到这里，林牧胸中又是恨火突起，一脚再次将林长勇踢得滚落一边。

　　“再敢来我家找事，你看我怎么收拾你！滚！”

　　见林长勇狼狈逃走，林牧呸了一声，回过头来，正看到旁边长山正呆呆看着自己。

　　“你自己回家吧！”

　　一个不懂事的小孩，林牧还不致于将火发到他身上，只是也没什么好脸色而已。

　　老人看着与往常大相径庭的林牧，欲言又止：“小牧，你……唉！”

　　林牧安慰地摸了摸林野头发，平静道：“没事，爷！我还就不信了，我林牧得被这种货色欺负一辈子！”

　　林野林琳见林牧大发神威，轻松将林长勇打走，顿时极其地高兴，他们两个，平时可没少被抢走零食。

　　一场风波，林牧继续拿出包里的衣服，让小弟小妹试穿，老人一边说林牧乱花钱不好，一边又喜滋滋地拿着一个挡风帽爱不释手。

　　……

　　这世上，你痛快了，自然就有人因为你，而不痛快！

　　林长勇逃出门外后，没回家，而是跑到方才所在的河边，给几个闲散青年散烟。

　　这几个人，都是村里已经缀学，又不肯出去打工挣钱，每日在村里招惹闲事的存在。

　　“哥几个，就是这样，那林牧连我都敢打！咱们一会好好揍他一顿，他买的草莓樱桃，我给大伙弄出来分吃了！”林长勇恨声道。

　　几个小青年听到有草莓、樱桃吃，虽然面上抽烟装得平静，喉咙却都不自主地咽了口唾沫。

　　农村里，普通自家种的水果还有，但像草莓、樱桃这种稀罕物，可是一年也难得一见，因此林牧才从镇上买了这么多，给家里人尝鲜。

　　只是，不等他们去找林牧，林牧就已经先找到了他们……

　　……

　　林牧和家里人说了会话，就打开电脑，给小弟小妹播放《猫和老鼠》，道了声自己去买东西，就走出家门。

　　后面，老人叹了口气，以他的阅历，怎么会不知道林牧去做什么？

　　只是……

　　“正他这家人，也太不像话了！小牧现在既然懂事了，那就让他去吧，看他刚才出手恁厉害，想着也不会有啥大事……”

　　老人心里想着，就将这事放在一边，疼爱地看着自己身边这对龙凤胎孙子孙女。

　　农村里，根本就没有什么秘密可言。

　　林牧只是拿兜里的糖，向几个玩耍的小孩问了几句，就找到了林长勇。

　　“呦嗬，还让你找到这来了！怎么着，想挨打了？”一个流里流气的小青年，斜看着林牧冷笑道。

　　他叫陈少飞，是这群村里无赖少年的头，因为打架时敢下狠手，可以说是村里青年里的一霸。

　　林牧无视挑衅：“来这，是告诉你们，我林牧家的事，你们少管！管多了，小心手伸太长！”

　　林长勇怒目而视，但刚刚被林牧打了一顿，无形中气势就弱了一层，显得有些畏缩。

　　陈少飞哈哈大笑，走上前来，待到近身三四步远时，突然猛地前冲，手里的烟头也向中着林牧脸上甩去！

　　普通人遭遇这种情况，多会手忙脚乱打飞烟头，即使明知道危险来自对方，也挡不住身体的本能反应。

　　只是，这种小儿科，还是太低级了！

　　头脸稍稍一偏，避过烟头，身形错身而过，反腿一踢，而踢在陈少飞腿弯上。

　　这是截拳道里不入流的一招，属于擒拿拆解手法，连名字都没有，被林牧称为“反身回踢”，顶多对付对付这些普通的小青年。

　　割鸡刀虽然杀不了牛，但杀只鸡，却已经足够了！

　　腿弯中招，陈少飞右腿一软，全身力道失去根基，顿时被冲力带着趴倒在地上，不等他起身，已经被林牧一腿狠狠踩在背上，胸口与大地一撞，刚积攒的力气，就如同胸腔里的空气一般，被撞得消散无踪。


第21章 棋至终局

　　弯腰，捡起地上的烟头，林牧眼中寒光一闪，直接将烟头上的火星按在对方后颈上。

　　“嘶！”

　　“啊！”

　　前者是烟头被按灭的声音，后者是陈少飞的惨叫声。

　　不远处几个小流氓，本还想帮忙，但林牧手脚好快，等到这时，见到林牧下手这么狠，心里都是一寒，竟然不敢上前救人。

　　站起身来，一脚前陈少飞踢得仰躺。

　　“现在怎么样？”林牧静视对方，眼中没有一点波动。

　　陈少飞握紧了拳头，想口上反击，却又不敢。

　　可惜，明明在陈少飞看来，自己已经服软了，面前这个人竟还是不满意！

　　见对方恨视自己，林牧点了点头：“不服气？好！”

　　月余的锻炼，天台的练拳，这时显出成果来，林牧直接开打，也不管对方如何挣扎，时而出拳，时而踢脚，只把陈少飞打得在方圆五米内打滚。

　　其他几个小混混，一个个心惊胆颤，当真是一点上前的勇气都没有了。

　　“还不服气？”

　　林牧听对方只是痛叫，眼中戾气一闪，抓起陈少飞那故意留长的头发，就要向着旁边的树上甩去。

　　脸朝树甩，真击实了，其后果如何，想想都知道了！

　　这一下，陈少飞终于胆寒，足下死命挣扎，哭声响起。

　　“我服了！林牧我服了！再不敢了！放手！求你放手！”

　　身为一群人的老大，本不该这样软弱，但林牧出手之狠，远远超出了这群乡里少年的想象，毕竟，他们只是在一群良善小孩里称雄，所谓的狠，也不过是看见血时，脸上装着无所谓而已。

　　将几乎已经贴在树干上的陈少飞往地上一扔，林牧冷哼一声，问道：“刚才我说的，还有哪个不服气的？自己站出来！”

　　其他几个小混混吸着凉气，你看看我，我看看你，哪个敢上前半步？

　　不只如此，他们还有意无意地，一点点远离林长勇，以免触了林牧怒火。

　　林长勇面色惨白，全身发凉，再也不敢去看林牧眼神。

　　“林长勇这小子，我讨厌得很，陈少飞，你们几个现在一人打他一拳，今天的事，就算了！”

　　林牧松了松手指骨，一阵指关节“咔咔”响动，斜倚在树干上，再不说话。

　　陈少飞看看林长勇，又看看林牧，想及林牧的手段，将牙一咬：“打！”

　　其他几个人，听了陈少飞命令，内心竟然离奇地松了口气，见到老大先狠狠打了他一拳后，也就随波逐流，一个个上前出拳。

　　“嗯，你们可以走了，不过提醒你们一句，要是我下次回来，要是听到点我家里人，再被欺负的消息，旁人我也不找了，就找你陈少飞，你看怎么样？！”

　　陈少飞避过林牧目光：“好！”

　　林牧又转身看着林长勇：“在这待一个小时，之后你也走吧！回家后好好告告状，晚饭前我等着你家里人！今天咱们就把事情全算清了，免得再浪费时间！”

　　说完，林牧也不再理会这群已经吓傻的货色，直接离开。

　　陈少飞可怜地看了一眼林长勇，心中再无招惹林牧的打算，当下招呼周围人一声，直接离开。

　　现在的他，只是庆幸自己平时没有欺负过林牧兄妹，哪还敢再炸半根毛来。

　　林长勇拍了拍身上的尘土，也是满心后悔，但身上受伤，无论如何也躲不过家里盘问。

　　想到林牧，林长勇打了个哆嗦，只能老老实实在河边呆着，等着一个小时之后再回家。

　　手里提着在街上刚买的鱼肉，林牧对自己的计划却发坚定起来。

　　像陈少飞那种人，不是大奸大恶，但若是自己稍稍软弱些，会发生什么事情呢？

　　自己买的东西会被抢走，自己会被对方极尽污辱的打上一顿，甚至自己的小弟小妹，也有可能被他们欺负！

　　对付这种欺软怕硬的“小奸小恶”，最好的方法就是打！

　　将他们打改打怕，这才一劳永逸！

　　林牧势必不能一直在家，年幼的小弟小妹，若是没有自己的声名保护着，日子有多难熬，林牧几乎想而易见！

　　因此，林牧这才下那般狠手，如果陈少飞真继续硬撑，那提头甩树，就会成为现实，甚至林牧也不介意下手再狠一点。

　　从林长勇着手，到林长勇一起玩的陈少飞，再到林长勇的家里人……

　　借由一个林长勇，将那些人一个拎出来，打服打改，这就是林牧的办法！

　　摸着裤袋里的匕首，想着明明处处与人为善，却遭人欺负的家里人，林牧眼中再无一点柔和。

　　“初级家常菜厨艺，兑换需要声望五千点，是否兑换？”

　　“确定兑换！”

　　“来爷，尝尝，小野小琳，快去收拾饭桌！”

　　厨房里，林牧微笑地将一盘青椒炒鸡肉盛好，递给旁边的老人。

　　老人脸上满是笑意，不只为突然转好的生活，更为了这个自小疼爱的孙子，终于成了家里的顶梁柱。

　　林野林琳早就兴高采烈地整理好了桌子，还把电脑放到了正房堂案上，可以一边看一边吃饭。

　　这一次大哥回家，好像变了个人一样，不仅一如既往地疼他们，还能将坏人赶跑，这让他们对林牧充满地依恋。

　　“别急别急！还有几个菜呢，你们俩去把六爷、二大娘和三大大、三大娘请来，我有点事想求他们。”

　　夹起两块鸡肉，往两个小家伙嘴里塞着，林牧定下自己计划的最后一步。

　　老人原本还有些担忧的神情，突然就松了开来，只觉自己这个孙子，真正是已经长大，再不用自己操心了。

　　林牧家周围，基本上都是一个祖姓的，虽然还没形成家族，但其辈份关系，仍旧极其深入人心。

　　六爷，就是老人的一个表兄弟，加上老人，可以说是村里林姓中，辈份最高的两个人了。

　　二大娘与三大大一家，虽然也是表亲，但因为一生与人和善，在这边的地位也很高。

　　饭菜全都上桌，有鸡有鱼，猪肉牛肉，也各做了个菜，连同其他时令菜，整整一桌子，加上记忆宫殿出产的厨艺，让人看了，就有胃口。


第22章 你是谁大伯

　　“爷、六爷、二大娘、三大大、三大娘，我们一家，这些年，多谢你们照顾接济了！不然，我都不知道能不能长这么大！”

　　林牧满心感激，给几个长辈各夹了份菜，又给三人倒了盅酒。

　　几个长辈是看着林牧长大的，看着林牧现在的懂事样子，心里老怀大畅，一个个都含笑吃菜喝酒。

　　从买菜到现在，已经过了差不多两个小时，想那林长勇早就已经回家了，而对方竟然没什么反应。

　　“几个长辈也是知道我们家情况的，今天我也是想让大伙做个见证，免得我明天回去上学后，心里老是不安！”林牧摸了摸林野的头发，说起正题。

　　“行了，小牧，你不说，我们也都知道！只是以前你爸他不出头，我们这些外人也不好说什么，现在你长成了，我们几个，今天就给你出这个头了！”六爷将杯里白酒一饮而尽，痛快说道。

　　其他几个人，显然也猜到了林牧用意，纷纷赞同。

　　林牧点了点头，起身站起，走到院子里，对着院子围墙的另一边。

　　“呵呵，还用我来请你们么！”

　　林牧家旁边的房子里，林牧声音一响起，一个嘴唇单薄，显得极为刻薄的四十多岁的女人，再也忍受不住，直接就指着眼前的林正骂了起来。

　　“林正！你还有点出息没有！人家家的一个小兔崽子，都指着你的鼻子点名了，你还在这忍着！你看他那个凶狠样子！把咱家长勇都打成什么样了！你不去？我去！”

　　林正脸上也是怒气显现，原本想着闷声忍过，不去惹林牧也就是了，没想到对方竟然直接叫上门来，这让他如何还能忍得住？

　　两家只隔一墙，林牧家来了什么客人，他早听得清楚，要是这时还当缩头乌龟，那他以后在人眼前，就再没一点脸面可言了！

　　“走！一块去！长勇长山，你们在家待着！”林正一拍桌子，带着薄唇女人去了。

　　走进林牧家，就见林牧正在院子里，一脸冷笑地看着他们，直接连请他们上桌吃饭的话都没说。

　　“林牧！你什么意思！大呼小叫，出去上了几年学，见了大伯，连辈份的道理都不懂了？”林正也不说其他，直接怒斥道。

　　房间里几个老人此时也都起身出屋，就连抱着橙汁大喝的林野林琳，也放下杯子，跑了出来。

　　“辈份？”林牧哈哈大笑，“这个院子里的，谁不知道你是个什么东西！说这些话，有意思么？”

　　“你又是谁的大伯？！我林牧又怎么会有你这样的大伯！”

　　薄唇女人再也忍受不住，一手叉着腰就骂道：“你个小兔崽子！从小就是个坏种，去了几年城里，刚一回来，就把自己二哥打了一顿！你打啊！你来打我！打啊！没大没小的……啊！”

　　收回巴掌，按了按有些疼的掌心，林牧冷笑道：“我就打了，你还有什么话说？”

　　针锋相对！毫不退让！以眼还眼！以牙还牙！

　　对方一进门，就从道理与气势上，争占上风，这是争吵中惯用的套路了，只要自己气势稍弱，那就时时处于下风，想扳回那是千难万难。

　　薄唇女人，一辈子都在与人争闹，当然知道这个道理，因此见林正失利，就用自己女人特有的刻薄，本以为林牧会顾忌自己是个女人，哪里想到对方连话也懒得说，直接就甩了自己一个响亮的大嘴巴子！

　　只到脸上的火辣传来，她才反应过来自己竟然被人打了，看着林牧身上几个长辈，那看笑话一般的眼神，干脆将心一横，直接就坐在院子地上，双手拍腿，哭天喊地。

　　“我就说说你个小兔崽子啊，他就直接上来打我啊！一点辈份都不讲啊……”

　　撒泼无赖的话，从薄唇女人口里一段段闪出，还不是用说话语气，而是那种类似唱戏、哭丧般的号叫声调，极其地抑仰顿挫。

　　虽然是被骂着的一个，但这种无赖泼妇的喊叫，在林牧耳中听着，竟然有点好笑的感觉。

　　“号得不错，听着蛮有意思的！继续！”林牧毫无被骂的觉悟，直接就给了她一个大大的赞。

　　这么大的动静，早引得周围住户注意，先是小孩跑进林牧家院子，后再是大人，见到薄唇女人，一个个俱都是哈哈大笑。

　　“又是这女的，整天就知道吵架，真烦人。”一个半大男孩撇嘴道。

　　“可不是，自她嫁到咱们这边，弄得周围鸡飞狗跳，就不是个老实人家！”这是某大人。

　　“哈哈，林正家女人，怎么这大下午地就叫起来了？昨晚在家里没叫够么？”这是某个没节操的中年男人，直接就开了黄段子。

　　……

　　“别号了！起来！”林正气得眼角直跳，一脚踢在薄唇女人腿上，将她的丢人言行制止。

　　“林牧！你到底想怎么样？长勇虽然不对，但也没你那么做的，直接打那么狠！你今天不给我个说法，就是有大伙在这，我也饶不了你！”

　　林牧冷笑道：“我想怎么样？这话该问你吧！我也懒得和你废话！我就在这定下一点！以后谁再敢欺负到我家头上，我让他活得不痛快！”

　　话语说完，林牧左手从裤袋里拿出一把匕首，右手反手拔出，只见刃锋已经磨得雪亮，仿佛能刺痛双眼！

　　“小牧！别！”老人吓了一跳，赶紧跑了过来，死死抓住林牧手臂，以免他做出傻事。

　　其他几个老人也是如此，本以为林牧只是想借他们威望，来压林正一头，没想到林牧这厮这么丧心病狂，直接就拔出刀来！

　　旁边围观群众也是一阵骚动，嗡嗡议论声音不绝于耳。

　　“我日，这林家的小子吃了什么药了，以前可不是这样！”

　　“可不是！你看他家堂屋桌子上那电脑，真有钱！出去打工真这么挣钱么？十六岁粉嫩缀学骚年求老司机带，嘤嘤嘤……”

　　“……”

　　……

　　周围人的话，让林正面上潮红如血，猛地咬牙挺身向前：“我就不信，你敢伤我！”

　　“如你所愿！”


第23章 恶名现

　　冰冷寒刃，在空中闪过一条明亮冷光，林牧反手握刀，腕在下，刀尖在上，斜划而下。

　　林牧这次回来，先前的文弱性子完全不见，下手果决凶狠，早就让林正心中不安，这时见对方直接懒得与自己分辨，直接动刀，当下胸中先前积攒的那股硬气，如烈阳照雪，倾刻消融无形！

　　利刃挥动，巨大力道带动下，刀尖刺入林正胸前衣料上，“嘶拉”一声刺耳断裂声音，旁观众人俱是吸了口冷气。

　　林正低头一看，顿时头脑一晕，面色苍白，险些晕了过去。

　　原来林正虽然急退身形，但那一匕首刺入衣襟，竟然将林正胸前衣服撕成一块破布，看那样子，若他当时真的不闪不避，只怕这时已经被那匕首斜劈一刀，开膛破肚了！

　　竟然……这么狠？

　　周围的人，眼光顿时变得有些惊惧，他们这才想起，林牧这时也不过才高三的年纪，少年人，头脑发热冲动起来，动刀杀人这种事，他可是真干得出来！

　　就连一直撒泼胡闹的薄唇女人，这时也仿佛被人狠狠打了一拳，再没敢吭出一句话来。

　　她的无赖手段，对付那些性子良善的人才有用，面对林牧这样，直接动刀子砍人的主，根本就是个笑话！

　　见到四周人的眼神，林牧胸中暗松口气的同时，也庆幸自己赌得对了！

　　他又不是杀人狂魔，哪里真会一言不合，就动刀砍人？

　　反握匕首，便能随时确定匕首前后变化，加上林牧这些天的辛苦习练，早已经能精准把握住自己手中匕首的杀伤范围。

　　林正如果不动不避，林牧为了达到同样的震慑效果，会让他见些血，但也最多是破皮而已。

　　“有我林牧在一天，无论是你林正！还是你个这贱人，敢来欺负我家人，这一刀，就是例子！你要是不服，就过来让我再砍一刀！”

　　凶残！霸道！猖狂！嚣张！

　　林正是他亲大伯，即使两家有多么重的仇，他平日里若是敢直呼其名，旁人也会觉得他不懂事，心中对他生起鄙视之心。

　　但！

　　此时此刻，此情此景，林牧就当着所有人，当着附近最有名望的老人面前，直呼林正名字，痛骂贱人，又有哪个敢说他半句不是了？！

　　旁边有几个少年，平日里也常受林正家人找事，此时听着林牧强横言辞，胸中直激荡得有如一团烈火，恨不得现在场上那个持刀的少年是自己！

　　林正家平日里当真是霸道惯了，连老人都不孝顺，动辙开口痛骂，连带着林长勇那个孙子，都对自家爷爷没一丁点的尊敬孝顺之心。

　　恶因种恶果，此时林正受辱，心中无比期望有人能前来说和解围，但连老人都已经对他失望，又会有谁出来，趟这种混水？

　　“呸！滚吧！别影响了几位老人家吃饭的兴致！”

　　林牧鄙视地骂了一声，这本是极污辱的言辞，但听在如坐针毡的林正耳中，却是说不出的受用，当下话也没敢再说一句，阴着脸就向大门外走去。

　　薄唇女人本还想说几个场面话，但一转头，看到林牧冷厉如刀的眼神，顿时心里打了个突，低头同样小跑走了。

　　周围看热闹的人，见热闹散了，一个个在这觉得极其压抑，也都慢慢散了。

　　与之一同散开的，还有林牧今天的言行，村中本有几个一高的学生，也听到了这件事。

　　“几位长辈，刚才看笑话了，快回桌上吧，咱们继续吃饭。”林牧回头，心结尽去，戾气消散，重归平和。

　　几个老人你看我，我看你，良久，六爷叹了口气，对着老人翘了个大拇指：“哥，还是你这孙子争气！咱老林家，总算也是出了个人物！”

　　老人连忙谦让，在他有意的调和下，再加上林牧把他们几家的小孩喊过一起吃饭后，饭桌上，重又恢复了轻松。

　　酒足饭饱，几个老人心满意足地回家，留下一群小孩，坐着小板凳吃着糖，眼睛眨也不眨地看那电脑里播放的动画片。

　　林野林琳威风凛凛，时不时将作熟练地调节音量，只觉得今天的喜悦前所未有。

　　“小牧啊，你……”一起收拾碗筷的老人，停下手里的活道。

　　林牧看他担心眼神，就知道他想说什么了，当下笑道：“爷，你放心，刚才那一刀，他就是不躲，我也不会伤了他！”

　　老人心怀大畅，自已这个孙子，有狠劲，又不是凶狠，让他满意无比。

　　……

　　“爷，这是我挣的剩下的稿费，身上生活费已经留够了，这些钱你留着，要是家里缺什么，想吃什么了，就花钱买，别不舍得！小野小琳，你们两个记得听爷的话……”

　　第二天下午，林牧只背一个电脑包，将一个信封塞到老人手里，任老人如何想推让，都没法做到。

　　老人心情复杂，花白的胡子直颤，一时间也不知道说什么好，只是双手握住林牧的手颤动。

　　笑了笑，又摸了摸小弟小妹的头发，林牧登上汽车，坐在靠窗的位置，看着远处的亲人，慢慢变成一个小点了，都还一动不动，显然也是在远远目送自己离开。

　　留守的儿童、老人，对亲情的渴望与不舍，让林牧再一次充满了斗志，这样可爱的家人，自己要是不能赚到足够的钱，让他们过上幸福生活，那可真是白费这一身男儿身了！

　　……

　　“唉，你们听说没，咱们学校，就是那个写小说的林牧，昨天回家，直接先是把他堂兄弟打了一顿，后来又直接拿刀，差点把他亲大伯给砍伤，太火爆了！”

　　“你也听说了？我去，我还以为是假的呢，结果问了个他们那村的同学，竟然是真的！当时听说四周的邻居都在旁边看着呢，也不知道他怎么敢动的手！”

　　“就是！本来还觉得他这人有点才气，没想到竟然这么霸道，不过才赚了点钱，就这样对待自已亲戚，看来他这人人品有问题……”

　　尚志城看到手机上的短信，顿时脸色变得极其难看。

　　“这个林牧，当真是个坏胚！”


第24章 《风野七咒》

　　高中时间，星期日是要上晚自习的，但林牧到了水镇，打开电脑，登上联讯号一看，顿时干脆利落地逃课。

　　第一个消息，是来自《市教育报》的。

　　《我们的征途，是星辰大海》，经历这几期的刊印，已经显示出极质量的上佳来。

　　据看过报纸的教师反映，这是他们在《市教育报》上，看到的最好的文章，也是让他们，把《市教育报》从垫桌纸的用处，换为发给学生看的最大原因。

　　咳咳，这后面一个反响，被《市教育报》的领导自动忽视。

　　省市里，其他几家报馆，也注意到了这篇文章，已经与他们接触，商谈转载的事情。

　　林牧对此，自然是乐见其成，虽然转载的稿费，只有正常稿费的二分之一，但林牧更在意《星辰大海》传播开来后，对自己声望的增加幅度。

　　自己目前在其上面，已经收获了二十多万的声望，再扩散几个市后，想必还能再增加几十万声望。

　　不过，《星辰大海》篇幅并不长，再有两期，也就结束了。

　　其他同人也不是没有，但多是漫画形式，显然不太适合报纸。

　　……

　　第二个消息，是《武侠故事》的编辑林水清发来的。

　　从昨晚到今天，他一连发来十几个消息，都是问林牧在不在的。

　　猜到或许有什么急事，林牧马上给他发了个消息。

　　没一会，信息就回了。

　　林水清：“稿子写好了没有，如果好了，尽快把前两章发给我，尽快先写个简介。如果你还有空，就看看《武侠》最新的连载小说，你的下一个对手就是他，做到心里有数……”

　　林牧：“快好了，后天之前给你。《风野七咒》我看过，很精彩，但放心吧，我有信心！”

　　电脑那边的林水清，见到林牧这样回复，不由得苦笑一声。

　　“这小子，倒是初生牛犊不怕虎，你有信心，我可没信心！唉，平日里两本杂志看着质量差不多，但《武侠》一发力，就看出差距了……唉！”

　　随意安抚了下林牧，林水清就放下电脑，进了自家客厅。

　　祝正亭与秦红，已经在外面等着了。

　　“一页书果然是学校放假，回老家了，所以才一直没回复我。”林水清解释道。

　　祝正亭皱了皱眉头道：“他的稿费也足有上万了，电脑都买了，怎么没买手机？算了！下期再给他邮稿费时，送他个手机！他现在是最合适的人选，再不能出什么差错了！”

　　林水清与秦红相视一眼，眼中俱有讶意，不过也没说什么。

　　“现在，咱们还是聊聊《武侠》的事。据可靠消息，《风野七咒》一经连载，《武侠》的销量，就从四万增加到了五万三，河朔的强大，在实体书上，依旧可见一斑。”祝正亭叹息道。

　　四万是正常销量，一下子增加到五万三，等于说直接增加了三成左右！

　　秦红拿出几张打印纸：“我在网上了解过，这些订阅量的增加，大部分是河朔网上的书迷，过了这个爆发期，想必下一期就不会有这样的增长幅度了。”

　　河朔，武侠小说界的一方霸主之一，即使不情愿，《武侠小说》也不得不承认，一个声望赫赫的大作者的连载，对杂志的影响力，会有多大。

　　从出道到现在，一道道作品，带来的是一群群铁杆的粉丝。

　　许多人，在网上已经看过《风野七咒》，但当其在《武侠》连载时，他们依旧毫不犹豫地买了一本支持。

　　“今天，杂志已经印出，只等一会送往各个销售点，明天各地同时发售。再两个星期，就到了一页书连载的时候，一切以他为主，对了，你先让他发个简介过来看看，万一质量不行，也好及时补救。这件事你和他说了吧？”

　　林水清点了点头，三人又闲聊了一会，正要离开，突听卧室里电脑Q娘的提示声。

　　这个世界的Q娘更加凶残，细致到可以设置每一个来讯主人的提示音，林水清一听，就知道那是林牧的消息。

　　“先别走，是一页书的讯息，想必是新书简介发来了！”林水清提示道。

　　祝正亭压抑的脸上总算露出一点微笑，满意地点了点头：“这个作者好，平时质量不光有保证，也从不拖稿延稿，你让他写简介，才这么一会，就写出来了。本来还想着用咱们自己的人，写的那个精彩的简介来吸引读者。看来以后要对他重点培养了！一起看看再走吧！”

　　三人走到卧室，果然见到林牧发来的消息，正是新书简介的文档。

　　“《连城诀》简介。”

　　林水清点上接收，再点打开。

　　“内力，是武功之根基，内力深厚者，身轻如羽，登萍渡水，凌空而行，也是常事，少林达摩老祖，便曾‘一苇渡江’。”

　　“又有‘点穴’之法，以内力点人穴道，可令人或哑或聋、或哭或笑，定人身体，虽身不加锁，已如划地为牢！”

　　“再有劈空掌力，摘叶飞花，隔空伤人；剑气剑罡，无坚不摧！”

　　“故老相传，武林中有一本《连城剑诀》，内藏一个极大的秘密，为了这个秘密，徒弑师，父杀女，兄弟相残，情人离散。”

　　“《连城诀》所讲，就是这个故事……”

　　“富贵五更春梦，功名一片浮云。眼前骨肉亦非真，恩爱翻成仇恨。莫把金伽套颈，休将玉锁缠身。清心寡欲脱凡尘，快乐风光本分。”

　　内容并不长，林水清看完，再回头时，已见自家社长与副社长，俱都一副见鬼的样子。

　　“一苇渡江……点穴？嘶！”祝正亭眼皮直跳。

　　“劈空掌力？剑气剑罡？这……武侠小说还能这么写？”秦红瞪大了双眼，再没一丝女性的矜持。

　　林水清也是满心震撼，原因无他，只因为寥寥数字之间，一个完整的武侠世界，已在他们面前展开！

　　以前的武侠小说，一个个拳拳到肉，飞镖伤人，一手金钱镖打出个花，已是让人难以想象的绝技。

　　《风野七咒》之所以在点娘上那么火，以中篇小说力压群雄，成为月票榜第一人，就是因为它里面，首次出现了“异力”这种概念。

　　但那也只是一种模模糊糊的非人概念啊！

　　“内力！好！就凭这两个字，下一期连载也非他莫属了！对了，让他赶紧把第一、二章发来，《连城诀》，我已经迫不及待要看了……”

　　“还有，让技术部的人想办法，我要让这个简介，在明天出售的杂志上出现！”


第25章 内力！

　　前世的内力一说，来源已无法可考，共同认可的说法，是新式武侠出现时的产物。

　　这种通俗易懂的说法，一经出现，就获得了广泛认同，武侠小说中的大侠们，也从普通人，变成了无所不能的超人。

　　一掌毙敌，连战三天三夜，轻功狂奔几百里，都是内力这货干的事。

　　这种新奇的设定，是那么的深入人心，以致于一经出现，就将旧有的武侠格局打破，若是武侠小说中，一个只会耍耍金钱镖的镖头，敢自称什么“震关中”只会被读者们喷死。

　　这个世界的情况，林牧已经了解过，因此在林水清让他写简介时，他的着笔点，并不在于《连城诀》书中的剧情，而是在于内力这一新奇的设定。

　　果然，在自己将简介发过去后，林水清几乎是紧跟着，就要求自己尽快发稿。

　　“《连城诀》小说，兑换需要三十万声望！确定兑换！”

　　去学校也没什么事情，林牧当即打开电脑，新建了个《连城诀》的文档，开始码起字来。

　　因为脑子里有兑换后的文本，林牧只需照本宣科就行了，因此并没有出现卡文的现象。

　　饶是如此，第一章《乡下人进城》，一万大几千字，也码得他要死要活，一连用了五个多小时，手指几乎都变得不是自己的。

　　照本写，都还是这样，可想而知要是真正创作出两万字来，是有多么的辛苦与困难。

　　“我以后要是上点娘看小说，妹的一定看正版，人家码几个小时，我看起来只要不到五毛钱，要是连这钱都省，那可真是太不知道心疼人了！”

　　林牧感慨道，揉了揉发涨的眉角，将第一章发给林水清后，又点开了个音乐。

　　音乐是网络上传的一道歌：《淡淡的忧伤》，虽然名声不显，但曲调柔和，歌词也好，是林牧很喜欢听的一道歌。

　　“原来爱，曾经我美丽心情。

　　……

　　只有曾天真给过的心

　　才了解等待中的甜蜜

　　也只有被辜负而长夜流过泪的心

　　才能明白这也是种运气……”

　　正听间，房门直接被推开，能这么做的，除了苏桃花，还能有谁？

　　只见她仿佛刚刚洗过澡，头发还带着些湿意，一身桃红睡衣裹着，不明露出颈间锁骨，极其的性感。

　　“你个死小孩还真厉害啊，知不知道现在整个学校都在传你的事？”苏桃花进了房间，也不客气，直接坐到床上伸着懒腰说道。

　　林牧看了半天，也只能看见她秀气的小腿摆来摆去，没有露出任何春光，不由得沮丧万分。

　　“我？有什么好讨论的，逃次课而已，怎么老尚还没习惯么？”

　　苏桃花一双美目瞪着他：“你是真傻，还是装傻？打你大伯的事，到底是什么情况！”

　　她可以容忍林牧调戏捣蛋，甚至作为一个英语老师，可以容忍他不爱学习，经常逃课，但对于这种人伦大事，如果林牧还敢轻佻，那她也不介意把他赶出去。

　　至于赶出去后，房租退不退的问题，苏桃花双手举起，表示自己钱包的清白。

　　林牧一愣，学校里固然有几个同村的学生，但也不至于引得全校关注吧？

　　而且自己为什么势压林正一家，村里人哪个不知，说闲话的时候，哪能一点不提？

　　他还是阅历不足，自己虽然与那些人没仇，但自己如今赚稿费赚得那么欢腾，嫉妒之心，哪个没有？

　　至于林正欺负他们家人的事情，那些人又不是什么侠义心肠，关他们屁事？

　　“嗯，事情是这样……”

　　林牧也没什么好瞒的，当下一五一十地将其中缘由，说得清楚。

　　苏桃花这才放下心来，随后便是眉头紧锁：“不对，这件事，背后肯定有人推波助澜，或许还不是一个，林牧，你可得罪什么人么？”

　　林牧想了想，随之苦笑：“太多了，想无可想！”

　　先前学习不好，就有无数人鄙视自己，现在自己咸鱼翻身，招来的仇恨又岂能少了？

　　“清者自清，再说这是我们自已家的事，学校还能就因为这个，开除我不成？没事，桃花，别想了。”

　　苏桃花又皱眉想了一会，没什么办法，也就只能如此，看着林牧码字后疲累的面色，叹了口气。

　　“码完字累了？我去给你下碗面！”

　　……

　　第二天，林牧早自习刚一到学校，就发现，情况真的不对了。

　　认识自己的，便在一旁与朋友指指点点；不认识自己的，在旁人的提醒也，也知道了自己干的事情。

　　一路行来，尽是如此！

　　“林牧！出来！”

　　进班后，屁股还没坐稳，尚志城又冷着脸把自己叫了出去。

　　翻了翻白眼，林牧有些蛋疼，但也没办法，只能出去，又把其中详情，说了一遍。

　　尚志城本是怒火塞胸，自己教的学生里，出了一个这样的败类，让他在昨天的全校师生会议上，都没有面子。

　　但听了林牧解释，入情入理，胸中的怒火虽还一时没消，但已经没有再向林牧发泄的理由。

　　人家虽然毒打本家兄弟，还伤了亲大伯，但那是为母申怨，为弟撑腰，这件事，就是说破天去，林牧也占得道义上的制高点，旁人又有什么资格大放厥辞？

　　到了后来，尚志城闷着一口气，也只能挥了挥手，让林牧以后注意影响。

　　至于随后，他将这些道理，向着同事以及校领导解释，那就是他自己的事情了。

　　林牧向来心宽，对于那些闲人，连解释的兴趣都没有，也就是几个最近交的朋友，真心来关心他时，才讲这些话告诉了他们。

　　校园之内，看似平静无波，实则消息流传极快，不过是一节下课的功夫，林牧的说辞就已经传了开来。

　　……

　　“原来也不是林牧的原因啊，我就说，他平时连投怀送抱的妹子，都懒得接受，又哪里会做这种蛋疼的事，话说刚开始是谁传谣言来着？”

　　“也未必吧？那林牧听说一直不是个老实的人，以前还和小流氓打过架，谁知道这是不是他编出来的谎话？”

　　“我反正感觉不像说慌，没理由，如果不是关系太差，谁闲着没事打自家大伯玩，要我说，还是他那个大伯太恶心，没个长辈的样子，人家自然也就不把他当长辈了……”


第26章 波澜起

　　“你们几个有完没完！不是我们班的学生，在这干什么！昨天就是你来传的谣言吧？给我滚出去！”

　　第二节下课时间。

　　一高宏志班里，一个长身而立的美女，猛地一拍桌子，指着后面几个男生就开骂开来。

　　只见她身高足有一米七以上，大长腿紧绷长挑，即使是林牧那样的正人君子过来，估计也得“跪求大长腿锁腰”。

　　一道修眉，显得清爽俊秀无比，加上一双丹凤眼，更添了几分妩媚。

　　宏志班里，尽是一高学习最好的高三学生，平日里在学校可以说是天之骄子。

　　但此时被那女孩一骂，连还嘴都不敢还上一句。

　　这女孩名叫路一菲，骂后面的男生，对方不敢吱声，不只因为她校花的身份，还因为她，是“路不平”的孙女……

　　常乾坤讪讪一笑，灰溜溜地溜出了教室。

　　那几个同班同学，本想着故意声音大些，吸引路一菲注意，哪曾想这个妹子直接爆了脾气，当下一个个低头学乌龟。

　　冷哼一声，路一菲重又坐下，拿起刚买来的《武侠故事》发呆。

　　“内力……”

　　早上八点前，武侠故事就已经送到各处销售点，现在才刚过两个小时，就已经有不少早饭时买了的读者，将本期杂志看完，其中自然也包括路一菲。

　　她很喜欢各种各样的世界观，准确来讲，是她喜欢各种各样世界观下，发生的精彩故事，她最大的梦想，就是当一名导演，拍出一部完全符合她心中想象的世界的电影。

　　为此，她即使是在繁重的学习下，仍旧保持了翻阅各种杂志文献的习惯。

　　以前看完一本杂志后，她总是会在脑海里回想书中的精彩点，充分理解后，化为自己所用。

　　但今天，看完整本杂志后，她的脑海里，翻来覆去，就只有“内力”这两个字！

　　就好像一个深居井底的水蛙，猛然间跳出井外，一个全新的、广阔无边的新世界，瞬间将她的眼界填满，这种震撼，这种痴迷，是外人根本无法理解！

　　“这个人，心里到底是怎么想出来的！以后倒不妨和他交个朋友，这种新奇想法，足可拍出一部新奇的电影了！”

　　……

　　翼展千机，是一个武侠爱好者，平日里经营一家小商店，生意并不太好，极其无聊，最喜欢的事，就是在网上和杂志上看武侠小说。

　　翼展千机，是他的网名，即使平时和现实里的朋友玩，也喜欢别人用这个名字叫自己。

　　无论是武侠电影，还是小说，他都喜欢看。

　　因此，每一期的《武侠》，和《武侠故事》，都是他必买的书籍。

　　“河朔大大的《风野七咒》，真是精彩！人竟然也能拥有‘异力’这样的神奇力量，不过可惜是主角专有，要是那些反派，也有‘异力’，那可就好玩了……”

　　依依不舍地看完《风野七咒》第一章，翼展千机放下了这本书，打开电脑，来到了风野七咒的页面，投了自己所有的免费推荐票后，又关闭了电脑。

　　虽然他明知道网上还有《风野七咒》接下来的章节，还是免费的，但他就是强忍着不去看。

　　“既然河朔大大认真用心地写小说了，那作为读者，我就该诚心诚意的支持他，花钱买杂志是一种支持，上网投推荐票也是一种支持。只是花几毛几块钱，投投免费的推荐票，就能支持得到作者，这种事情，要是不做，那才是涸泽而渔了。”

　　一边想着，翼展千机打开了《武侠故事》。

　　“嗯，不错！《武侠故事》的质量，依旧不错啊，除了没有太多的名字作品外，其他的也挺好。不过好像这一期质量不太好，最后的连载介绍，似乎也只是美女招引眼球的路数……咦，还有张武侠书签？是下一期连载简介？！怎么会这样？算了，不管了，看看再说……”

　　这一看，顿时就收不住了，翼展千机越看嘴巴张得越大，满脑子充血，眼中，只被那小小的书签上，一股莫名其妙的激动，从身体的每一个细胞发出。

　　“剑气剑罡！卧槽槽槽！为什么一听名字，就觉得全身燃得不行？”

　　一人在那盯着书签看了一会，翼展千机突然打开电脑，进了百度《武侠故事》贴吧，就是噼里啪啦打字发起贴来。

　　……

　　长安城中，一个五星酒店餐厅。

　　河朔正要起身离开，电话突然想了起来。

　　接电话只用了不到一分钟，但他的眉头却因为谈话内容皱了起来。

　　“你快去买一本《武侠故事》看！看它其中的书签！”

　　杂志随书附赠书签，是很正常不过的一种事情，顶多给杂志打个小广告，又有什么值得看的了？

　　更何况，以他河朔在中短篇武侠小说中的地位，一本国内排行第二的武侠杂志，其中的内容，又哪里入得了他的法眼？

　　但他还是走到附近报亭，买了一本。

　　书的扉页，便是书签。

　　正面，是《武侠故事》的杂志标识，没什么稀奇，但当他看到背面上的文字时，却不自主地吸了口凉气！

　　“这……这……怎么可能！！！”

　　强大的自控能力，瞬间被那寥寥数行字，击得粉身碎骨，眼前，看到的已经不再是书签杂志，而是一片仿佛正在倾变的庞然地震！

　　猛然，他意识到了什么，再次看了一遍书签。

　　“《连城诀》！”

　　原本稀松平常的一个武侠书名，这时却如同拥有了巨大魔力，让他这个中短篇武侠小说第一人，都生出一股想要马上观看的冲动。

　　“不行！我小说接下的稿子，必须马上修改！异力！呵呵，异力！我怎么就那么笨，明明都想到让主角拥有非人能量了，却还是那般小家子气，不肯想得再远一些？！”

　　河朔悔恨交加，如果是由他提出“内力”这一概念，他在小说界，甚至文学界的地位，都将声势大涨，即使以后“内力”一说变得平常，变得落后，他“河朔”的名字，依旧永远会留在历史之上，名传千古！

　　“算了，尽快挽救，接下来的剧情，也可以重新设置了。至于网络上已经发表的章节……不管了，改！”


第27章 全校会议

　　这一天，无数的武侠小说爱好者，犹如在沉梦中突然惊醒一般，只兴奋得再也坐不下来。

　　这种变化，林牧已经感觉到了。

　　如果说先前上午，无数人对自己指指点点，是因为自己名声被人弄臭，那下午，那指点自己的目光，内中就夹杂许多敬佩与崇拜了。

　　声望数值，一上午的功夫，猛地窜了七八千，而且随着时间的加快，其增长速度，还在增加。

　　另外一个高三班的班主任于向阳，拿着一本武侠杂志，走到尚志城跟前坐下。

　　尚志城有些疑惑：“于老师，有事？”

　　于向阳阴着脸道：“今天那些学生真是疯了，一个个专注看杂志，连我走到根前都不知道，尚老师你看看！”

　　说完，他将手中的《武侠故事》，翻到新书连载介绍那一页，就将一个书签，放在了旁边。

　　“旧的故事已经讲完，接下来是更精彩的小说……

　　敬请期待《武侠故事》下一期强势著作，由新锐作者一页书所写的《连城诀》！”

　　书签上的字，也已经看完。

　　新奇的故事，虽然也让他期待，但心中更担心的事情，却是……

　　“于老师，我今天课比较多，没怎么留意班里情况，怎么看这本杂志的学生，很多么？”尚志城同样阴着脸道。

　　于向阳点了点头：“比着往常，已经是极不像话了！”

　　对于他们这些高三班主任，最怕的事情，不是坏学生打架，甚至连好学生谈恋爱也算不是最坏。

　　最坏的情况，是整个班级的学习氛围被破坏，影响到整个班的学生心思不宁，那种整体的退步，才是最要命的！

　　而现在，这个苗头，已经起了！

　　没等两人再说什么，两人手机同时收到同一条短信。

　　“今晚学校招开全体高三班主任紧急会议，会议于七点召开，收到短信的教职工，请务必准时参加！”

　　两人对视了一眼，俱都明白这一信息的背后隐语，便也不再讨论。

　　尚志城猛地一拍桌子，木桌上的钢笔，被这股掌力震得都滚落地上。

　　“这个问题学生！”

　　……

　　“这本武侠小说杂志，各位班主任，今天想必没收不少吧？”

　　路不平举起一本《武侠故事》，往会议桌上随意一扔。

　　尚志城满脸羞愧，站了起来：“这是我们班上的一个问题学生，引发的事情，是我监管不力了！”

　　路不平面色平淡，不冷不热，摆了摆手：“尚老师不用自责，这事怪不得你，咱们目前，最主要的，是将这件事的影响，压到最低。这个‘一页书’，是尚老师你们班的学生，你就给大家，详细说说这个学生的情况吧！”

　　点了点头，尚志城见路不平没有发火，心中不安，这才放了下来。

　　“‘一页书’，就是我们班的林牧，我曾经查过他的成绩，发现他高一成绩还不错，在班里是前三十名，但后来有一段时间，沉溺网络游戏，导致成绩急速下滑。后来还与现在高三19班的沈病娇产生恋爱关系，将这个曾经的年级前十的优等生，影响得成绩落下，在高二升高三的时候，从宏志班，退到了普通班。”

　　另外一个戴眼镜的老师呵呵一笑：“尚老师说的，都是陈年旧事了。沈病娇同学的情况，我在开学时，就已经留意了，因此普通与她沟通了几次，她也答应我，与林牧分开。现在经过两个多月的补习，以及各科老师有意的辅导，她的成绩已经回到了班级前十五名，相信这学期期末考试之前，成绩恢复到年级中上水平，不是太大的难事。”

　　路不平面上露出一丝喜色：“宋老师不错，对于这样的好苗子，正该大力栽培。尚老师，你说这个林牧当初成绩也不错，现在是不是有可能也同这个女生一样，将成绩补回来呢？”

　　尚志城眼红地看了一眼“宋老师”，沮丧道：“很难！尤其是目前这个林牧的所有重心，都放在了小说创作上。据我所知，他目前有两份文章投稿地。一是《武侠故事》，二是《市教育报》上的《我们的征途，是星辰大海》，保守估计，他一月的稿费，应当在五六千以上，想让他放弃创作，有些困难。”

　　放在往常尚志城班里出事，肯定有几个与他不和的老师给他挑刺，但这次，却没人出来。

　　“有些困难”，那岂只是有些困难！

　　一个月五六千的额外收入，即使是放在他们身上，也是绝对不可能舍弃的存在，一个学生又怎么可能做到！

　　路不平这才想了起来，自己曾经看过《征途大海》这篇文，当初还对这篇文很是赞赏，但当听到是本校一个差生写的后，就心情不太爽快，没再注意过这篇文。

　　“林牧这件事，虽然与学生身份不合，但终究责任并不是全出在他身上，让他去吧！现在的问题是，咱们必须要在事情扩大之前，将这股苗头压下去！各位老师都是咱们学校最优秀的人才，都说说自己的办法吧……”

　　一群班主任，平日里在学生面前冷面寒霜，高贵冷艳，此时在校长面前，却是一个个笑得亲近，笑得温和，生怕让校长觉得自己对其不尊重。

　　有说让尚志城找林牧谈话的，有说直接将林牧警告一番的，甚至有的老师，觉得像林牧这种学生，就不该留在一高，直接应该将他赶出去。

　　“咳咳！”年级主任任平轩，见校长脸色越来越难看，就咳了一声。

　　一群讨论得正激烈的班主任，这才仿佛注意到有校长在场似的，纷纷闭嘴。

　　“任主任，你说说你的看法！”路不平点名了。

　　任平轩来前，心中已有腹稿。

　　“依我看，现在的问题根源已经不在林牧身上，而是在于学校周围贩卖杂志的书贩子！与其费心在林牧身上想办法，不如趁这个机会，将学校周围的书店报亭，集体整改一番！”

　　一言出，场中一片寂静，呼吸可闻。

　　路不平眼神一厉：“就按任主任说的办！”


第28章 禁书

　　晚上八点多时，学校周围书铺仍旧营业。

　　“老陈，来通知一下，《武侠故事》以后不要进货了！”

　　说话者，正是给路不平出计的任平轩。

　　他在会议上时，满脸带笑，一片温和亲近，但此时此刻，在面对一名普通书店老板时，脸上虽仍然带着一点点笑意，但那份笑意，却是略带讥讽，让人一看就不舒服的那种。

　　老陈吃了一惊：“怎么？这本书怎么了？”

　　任平轩呵呵一笑，也不解释：“这是学校的决定！”

　　老陈定定地看了他一会，良久，才苦笑道：“行！”

　　任平轩嘴角一笑，转身就走出书店，去到另一处书店通知去了。

　　一高的地位很高，高到学校周围，任何一家书店都不敢拒绝。

　　明明在法律上，一高的学校决定，根本无法命令其他任何人，但在这个教育为主的镇上，却是比警察局都有用！

　　任平任就这样，一家一家地通知，不过一个小时，就走遍了学校一里内所有书铺，得到的答案，全都如意料一般。

　　一高一里之内，可以说全数处于学校控制之中，其中不许有任何网吧、KTV、酒吧之类。

　　至于一里之外，则不在管辖范围。

　　……

　　林牧晚上回去后，QQ便收到林水清信息，让他去《武侠故事》贴吧去看。

　　林牧嘴角一笑，大概已经知道是什么事情了。

　　果然，一篇篇讨论内力的贴子，占据了首页。

　　以前林牧写稿，都只是短篇，一册就看完了，在贴吧根本没什么人讨论，但今天最新册里，有关内力的预告一出，顿时就将贴吧炸了个底朝天。

　　“《连城诀》作者一页书大大，已给跪稳！”

　　“登萍渡水、一苇渡江，八个字听得心神向往啊！”

　　“大家来讨论内力都能干什么！”

　　……

　　“其实大家都被骗了，所谓的内力，就是《风野七咒》里的异力！”

　　林牧眼角一跳，点开了这个贴子。

　　“看《风野七咒》的都知道，这个一项书说的内力，不过就是异力的翻版，拿大师作品的设定，改个名字，就当成自己的，这种行为算创新还是剽窃？”

　　这个贴子的楼主，在下面还贴出了几段《风野七咒》中，男主角使用异力的原文。

　　二楼：“大声告诉我，这是几楼！”

　　三楼：“楼主和楼上是傻X，鉴定完毕！”

　　……

　　梦难息：“楼主傻X，《风野七咒》里，根本没有对异力成系统的描写，只是主角得了奇遇的产物，而《连城诀》的作者，明显已经对‘内力’有了一个成系统的应用。”

　　练哥哥：“楼上拜托有点脑子，一个新作者，突然能想出这样的设定？《风野七咒》在网上已经上传了十万多字，这个一页书，分明受到了其影响。”

　　……

　　翼展千机：作为一个全年订阅武侠两本杂志的老司机，本机表示从未见过这种设定，《风野七咒》里虽然有异力的描写，但与一页书关于“内力”的设定，根本没有比较可言！如果河朔有这样的设定，风野七咒也不会只是目前这种成绩了！

　　……

　　有顶的，也有拆台的，林牧一眼扫下去，嘴角笑意一直没有淡化，心情很平静。

　　内力的出现，要是没有质疑，那才奇了。

　　想了想，林牧又去《武侠》贴吧，里面，果然也已经讨论得如火如荼。

　　不过，这里是《武侠》的大本营，里面更多的，是支持《风野七咒》的读者，在接触过异力后，对内力的新奇，也没那么深。

　　林牧随意看了一下，就关了，里面明显很多是强词夺理的贴子，看了根本就是浪费时间。

　　深吸一口气，林牧打开文档，又码起字来。

　　与其浪费时间，不如争分夺秒去努力！

　　……

　　第二天再上学后，林牧就发现了异常。

　　有几个班里喜欢看《武侠故事》的，接连跑来问自己《连城诀》的内容，林牧在随便应答两句之后，也知道了一个消息。

　　附近所有的书店，都被学校勒令禁止贩卖《武侠故事》！

　　林牧眉毛动了动，叹道：“禁就禁吧，也就这样了！”

　　这倒算不上是什么坏消息，在正文一章都没连载时，学校禁这本书，正好证明了这本书的魅力，一个一高而已，对销量的影响，根本算不上什么。

　　不过，接下来，林牧就见识到学校的第二项处理了。

　　先是尚志城在讲台上，声色俱厉地说了一番，主要内容就是高考已经不远，大家重心就是学习，其他任何杂志，都不许看！

　　不只如此，班里几个经常看闲书的学生，其书桌还被尚志城直接翻看，里面的武侠故事，全部没收！

　　不只林牧这班，全校三栋教学楼，所有的班主任似乎都严厉起来，一本又一本的《武侠故事》被没收，一个又一个买了《武侠故事》的学生，直接被叫到外面，各种训斥。

　　先是断绝书店的来源，再是查搜已经流传的杂志，学校这一发力，整个学校关于《连城诀》的话题，顿时就如同禁断话题一样，不能在明面上进行。

　　林牧左后方的王海于他们，只不过在下课时讨论了一下内力，下一节课刚响铃，就被尚志城叫到了外面，狠狠训了一顿。

　　“班里肯定有内奸！”林牧肯定道。

　　几人讨论，只是在坐位上，若是没有内奸，尚志城怎么可能知道？！

　　王海于几人，肯定地点了点头：“妈的！要是让我知道是哪个贱人，非打他一顿狠的不行！”

　　旁边常乾坤低垂的眼光一动，就装做逛网页一样，从兜里拿着手机玩了起来。

　　高中，已经有不少家境富裕的学生，买了手机，常乾坤经常玩手机，众人也没有注意。

　　“林牧！王海于你们几个！出来！”

　　林牧与王灿对视了一眼，王灿咬牙切齿，左右前后看向周围，仿佛要将那个内奸找出来。

　　常乾坤看着几个出去的背影，嘴角隐蔽地上挑了下。

　　“你说有内奸？！是！我就跟你挑明白！有！你还想怎么着？啊！真以为写了几个小说，就能横行霸道了？告诉你！这是学校！是学习的地方！你的那些歪门邪道，没有出路！高考考不上大学，我看你还敢这样嚣张！”

　　一进门，尚志城就仿佛炸药筒被点爆了，指着林牧就骂了起来。


第29章 内奸

　　两世为人，什么难局没遇到过，尚志城的一顿臭骂，放在别的学生身上，那肯定是胆颤心惊。

　　但放在林牧身上，只能说算个屁啊！

　　严格意义来说，林牧只不是说班里有内奸，根本没触犯什么纪律，但尚志城仍然毫无心理压力地骂起他来。

　　在他心里，老师骂学生，那是天经地义，甚至是照脸甩两巴掌，那也是理所应当，就算是家长来了，也不能说他什么！

　　至于原因？

　　我是你老师，打你骂你，难道不是应该的么？！

　　心不在焉，林牧眼神乱看，不经意，就看到了尚志城反盖在桌子上的手机。

　　“这老尚，平时训人时，可没遮挡手机的习惯，莫非……”

　　林牧心中一动，嘴角一阵冷笑，随即却是装出一副受教的表情，直接如门扇一般，挡在几个学生前面。

　　“是是是！是我说错了！尚老师教训得没错，不过，这次和王海于他们没关系，老师你是不是让他们回去？”

　　其他三人眼中一片感动，这林牧，太讲义气了！

　　不过王海于看着林牧背后不时摆动的手指，看看手指指的方向，又看那只手做了个打电话的姿势，顿时明白过来。

　　想到这里，他赶紧上前，向着尚志城背后走去：“不不不！尚老师，这次是我们错了，和林牧没关系！”

　　说完，他还拉着其他三个学生的手臂，就那样并排站在尚志城后面。

　　尚志城不耐烦地转过头以及身体：“讲义气？谁对谁错我自有……”

　　“啊！”一边苏桃花突然惊讶了一声，就是王海于四个学生，也是嘴角突然张大了一个弧度。

　　尚志城疑惑地看了他们，瞄了眼旁边背倚着桌子的林牧，继续骂了起来。

　　林牧站在尚志诚后面，在他转身的片刻，左手猛然伸出，捏住桌上手机两边，按开屏幕的同时，也翻了一下屏幕！

　　就在这片刻之内，那还没有锁屏图案的手机上，透露出来的信息，已经让林牧眼神变冷。

　　“林牧和王海于几个说班里有内奸！”

　　简短的一句话，连个句号都没有，可见发信人当时有多么紧张。

　　发信人，名叫小常……

　　小常？

　　常乾坤？

　　仗着尚志城正在训其他几人的机会，林牧直接滑了一下短信页面，这一滑，就让他发现了更多的信息。

　　除了常乾坤，还有另外一个前排学习较好的家伙。

　　一排短信虽然没有一个个打开，但其已经显示了每条短信的前十几个字，告密的短信并不长，十几个字，已经足以看出其中的内容了。

　　另外一个家伙，经常说的，是前排学生间的事情，林牧懒得去管，置于一旁。

　　但常乾坤这厮，却是将后面的大小事情，尽数通告了个遍，尤其是林牧，不是说林牧在睡觉的，就是在说林牧又议论了其他老师什么话。

　　旁边苏桃花就这样看着林牧，但却没说什么话。

　　而对面的王海于几人，这时已经在强压心中兴奋，对尚志城的训骂也变得不在意，有时甚至还故意顶撞几句，吸引尚志城的注意力。

　　将手机恢复原状，林牧点了点头，示意王海于等人。

　　几人连忙“洗耳恭听”，表示老师的教导铭记在心，发誓赌咒，决定浪子回头。

　　尚志城训得累了，也就放几人离开，浑没发现什么异常。

　　“呵呵！”苏桃花在一旁，突然忍不住笑了起来。

　　“嗯？苏老师怎么了？”尚志城疑惑道。

　　“没什么，就是看到个笑话……”

　　……

　　“怎么样！是不是有内奸告密？！是谁？”王海于几人一出办公室，就拖着林牧走到一棵榕树下，见左右无人，急忙问道。

　　内奸肯定是通过手机短信告的密，否则直接进办公室，躲不过学生的视线。

　　但班里有手机的不在少数，尤其后面学习差的学生里，拥有手机的足有十余个，这才不好查。

　　林牧点了点头：“是常乾坤！”

　　另外一个告密的，没惹到林牧，林牧直接也就没说。

　　王海于眼睛一瞪，恨道：“还真是他！我先前就怀疑过他！妈的，现在时间过了，不合适！下午他去厕所时，我准备打他一顿，你们几个怎么说！”

　　对于向班主任告密的内奸，即使是学习好的学生，也从来都是仇视的，根本不会有人可怜。

　　对付这种被发现的内奸，最普通的作法，就是趁其上厕所时，直接在厕所里打，其他学生，对在厕所抽烟的行为不支持，但对在厕所打内奸的行为，却是全力赞同，还会帮着在外面看老师，可以说是全体参于的一场活动。

　　即使是老师里，虽然用这些内奸，但对于其品行，多数也是鄙视。

　　其他三个学生，也是恨得直咬牙，齐声赞同。

　　林牧想了想：“厕所打虽然普通，但也未免太酸爽了点，要是晚上在外面打，算我一个！”

　　王海于嘿嘿一笑，拍了拍林牧肩膀：“行，大作家，听你的！妈的，好好的人不当，去当狗！呸！”

　　商量已毕，几人又继续回到教室，有那性情急躁的，已经时不时地看常乾坤了。

　　常乾坤察觉异常，脸上虽然还装作没事人一样地和人说笑，但额头上，明显已经有了虚汗。

　　“呵呵。”

　　林牧也懒得掩饰，走到他身边时，直接拍了拍他肩膀，冷笑一声。

　　常乾坤脸当时就白了。

　　给班主任当内奸，有许多好处，但一旦被学生发现，被打几顿，那是再正常不过的事情，而且以后名声也臭掉了。

　　一下午，林牧心情轻松地看书画画，王海于几个摩拳擦掌，常乾坤心神不宁。

　　心惊胆颤之下，他厕所都不敢去，只趁着第二节下课时，跑到老师办公楼解决了一下。

　　想了许久，忆起林牧打王鹏的手段，他终还是再次拿起手机，给尚志城发了个短信。

　　“尚老师，林牧他们知道我的事了……”

　　办公室里，尚志城看到短信，呆了一下，随之就是一片无力与愤怒。

　　无力，是因为他根本保护不了常乾坤，这种事情，说难听点，无异于抗战时的汉奸。

　　愤怒，是因为林牧、王海于这群人，竟然胆子大的，敢打自己的人！

　　“你放心！晚上我跟着你，我倒要看看，他敢在我面前打你！”


第30章 你帮不了他

　　“叮铃铃铃……”

　　放学铃声响起，常乾坤神经质一般，将桌上作样子的书随意一收，就跑出了教室。

　　王海于几个，互相招呼着，也紧跟了过去。

　　“不用那么急！他还能一直躲着不成？”

　　林牧轻笑一声，拿起早收拾好的单肩包同样跟了出去。

　　“不用怕！就等着他们来！”尚志城安慰道。

　　直到学生走了差不多，尚志城这才带着常乾坤离开。

　　“怎么办？”王海于问道。

　　林牧无所谓道：“这样更好，多让这货担几天惊，我还就不信老尚能天天跟着他走！”

　　王海于想了想，哈哈一笑：“还是你鬼点子多，行，就这样，先吓吓这贱人！”

　　于是，几个人就这么跟着，不快不慢。

　　“林牧！王海于！你们两个干什么跟着！”

　　尚志城发威，王海于心中一哆嗦，毕竟他还只是个普通学生。

　　但林牧却不在意，常乾坤暗施诡计，平白让自己受了无数次训斥，哪里能饶得了他？

　　“尚老师你是不是管太宽了？走个路也能被骂？怎么着我请王海于他们几个吃个夜宵，你也要一起么？”

　　冷笑一声，林牧毫不畏惧，这个尚志城，还真以为能任意将自己揉圆捏扁了！

　　“你！吃宵夜？这么晚放学了，不赶紧回宿舍，吃什么宵夜！”尚志城见林牧没被自己震住，更加愤怒。

　　对于这个问题，林牧直接都懒得回答了，直接走上前去，抱着手看着常乾坤：“喔？常乾坤你也在？夜宵要不要一起去吃？”

　　后面王灿几人本来还有些畏惧，但看林牧上前，心里胆气一宽，也一起跟着上前了。

　　毕竟这次常乾坤的事情，根本拿不上台面，即使是尚志城，也是隐于暗处，理屈的一方。

　　“我……我……尚老师……”常乾坤全身哆嗦，结结巴巴地看着尚志城。

　　“你先回去！林牧，你说要吃夜宵，那就在这个烧烤吧！”尚志城看了一会林牧，开口道。

　　林牧点头，走到路边的一家烤串店，点了几十串羊肉串，自家老师在，就没点啤酒，只是要了壶茶水。

　　“尚老师，我们几个今天为什么来这，不用说你也明白。平时你抓了我们短处，训骂我们，那也正常。但这个常乾坤，你还真保不了！”林牧给尚志城倒了杯水，直截了当地说道。

　　旁边王海于看着林牧毫不失态的样子，不由得暗中羡慕。

　　尚志城看了一会林牧，又转头看了看王海于：“王海于，你真要动手么！”

　　王海于呼吸一窒，但看到林牧在旁边若无其事地吃烤串，胆气一壮：“常乾坤这样做，不打他，不只我气消不了，其他班里的人，也一样！”

　　尚志城无语以对，其实在他收到常乾坤短信的那一刻，就已经知道了答案，本想着用自己的身份震住林牧几个，但结果明显已经失败。

　　“这几天，我都会护着他回宿舍，你们继续吃宵夜吧，我走了！”尚志城站起身来，也不想再呆在这了。

　　“尚老师！”

　　尚志城回头，面上稍现惊喜：“嗯？改变主意了？”

　　林牧摇了摇头：“你是个好老师，可惜这顿打，是他常乾坤自己选的，你帮不了他！”

　　……

　　第二天，第三天，尚志城果然如他所说，每天都跟着常乾坤回宿舍。

　　林牧直接不再跟着，王海于跟了两天，也想明白了尚志城的话，每天晚上只要看到尚志城护送，就直接也不去了。

　　学校的禁书行为，起到了效果，整个校园即使还有些人在讨论，但因为没有实体书，又被高压管理，话题也渐渐淡了下去。

　　班长崔婷婷将一个方块包裹交给林牧，如往常一样，林牧还没动手，就被前桌的魏云给抢了。

　　这个小女孩也实在是太萝莉了点，性子活泼得紧，跟林牧也不客气，三下五除二，就将包装箱撕得支离破碎。

　　林牧捂头：“我说云仔，你是属猫的么，爪子这么利！”

　　魏云往常肯定是要和他斗会嘴的，但当她看清包裹里的东西时，却睁大了双眼。

　　“手机……”

　　林牧眉毛一挑，也不拿手机，见里面有封信纸，就拿了过来。

　　“林牧：

　　兼于你一直以来的作品质量，以及愉快的合作关系，因此杂志社赠送你手机一个，办好号码后，还请尽快把号码发给编辑林水清。

　　《武侠故事》杂志社。”

　　魏云反应过来后，兴奋地将手机拿出，虽然没有电话卡，但开机后，仍旧玩得不亦乐乎。

　　这个世界与前世有些不同，就比如现在的这个智能手机，明明与前世的小米手机一个样，但却是个叫黑米的牌子。

　　“写稿这么赚钱么，杂志还送手机……林牧，你教教我怎么写小说好不好？”

　　玩了一会，魏云将手机还给林牧，满脸期待地说。

　　周围其他同学心中一动，虽然眼睛没有直视过来，但耳朵明显已经直了。

　　林牧这两三个月的情况，他们都看在眼里，即使是班里的尖子生，说心里不羡慕，那也是假的。

　　如果林牧肯答应教魏云，那岂不是代表着也有可能教他们？

　　他们不求像林牧那样一个月赚五六千块，就是能赚个五百、六百，那对于一个高中生来说，也算是一笔巨款啊！

　　失笑地摇了摇头，林牧敲了下魏云的头，笑道：“你以为这是教你做饭烧菜啊？语文老师怎么教你写作文的？还不是得靠自己多看多写，你这小萝莉，别想了，乖乖念书吧！”

　　不提魏云如何失望，林牧既然收到了手机，便也不在乎每个月电话卡的那几十块了，当下吃饭时，就在周围营业厅办了张电话卡，随之将号码，在QQ上发给了林水清，也记下了林水清的号码。

　　回到学校后，魏云又把林牧号码记了下来，还把自己家里的电话存在了他联系人里。

　　其他一些平日里与林牧成了朋友的女生，也各自存了号码。

　　反倒是男生里，除了王海于几个人，没有其他人来烦林牧。

　　其他同学，见到林牧写稿，竟然直接赚了个手机，逼格一下升了起来，成了玩机一族，心里也都是羡慕不已。

　　而对林牧来说，有了个智能机，平日里上网搜个东西什么的，也方便了许多。


第31章 第一次抽奖

　　《星辰大海》的章节并不长，不过六七期而已。

　　不过前三四期，都能给林牧带来近十万的声望。

　　这种题材的历史文，根本就是头一遭，因此尽管《市教育报》市面流传不广，但仍旧给林牧猛然带来这么多声望。

　　但声望的获得，其原理林牧至今也不清楚，越发生到后来，声望增长的幅度也变得越低，从十万减到了不足五万。

　　质量上不是问题，林牧猜测是因为看到报的人，已经习惯了这个文风，没了最初的震撼，自然也就没了那种井喷式的声望增长速度。

　　不过，也值了，兑换整本《星辰大海》，也不过才两万声望而已，现在自己得的声望，都超过三十万了，当真是一本万利的生意。

　　不过，原本林牧还以为，《星辰大海》一经发表，那些政治报刊，就会一个个抢着转载，这却是他想错了。

　　“看来报纸毕竟是报纸，没人会愿意为了一篇有些效果的小说，去犯‘政治觉悟’方面的错误……算了，就这样吧，《连城诀》先发表了再说！”

　　……

　　晚上回去之后，林牧在天台上又打了会拳后，躺回床上，睡不着觉。

　　记忆宫殿之内，林牧再次进入。

　　《连城诀》已经兑换，眼下得了一丝闲瑕，林牧也不必那么紧张了。

　　因此他决定看看娱乐偏殿里的东西。

　　里面一个个电影海报贴在门上，与武侠偏殿大相径庭，林牧一步步走去，发现里面倒是有不少好东西。

　　“美式英语听读能力，兑换需要五万点声望！”

　　林牧眼前一亮，这个有用，当下直接兑换，身上的声望，便还剩八万多点。

　　先前他刚来这个世界，就发现即使自己身怀记忆宫殿，也难以在短时间内，轻松将高中学业完成。

　　毕竟，如今的兑换，只有武侠、娱乐偏殿，其他比如说科技偏殿，需要一亿声望解锁后，才能兑换其中的物理、化学、生物、数学知识。

　　“看来在娱乐圈混，外语，也是极其有用的一个技能啊！”

　　林牧走到一处，发现两边门上，尽是各种国家语言兑换，感叹道。

　　不过，他也发现了能力兑换后，这个“美式英语听放读能力”，也仅仅限于听读能力上了，对于纸面上的语法问题，根本没什么帮助。

　　想想也是，电视电影里，能熟练说外语就行了，哪还用得着跟考试似的，深入研究其中的语法问题！

　　其他兑换，不是电视电影，就是与拍电视电影有关的技能，比如说“盒饭加味技巧”“威亚掌握技巧”、“D级龙套演技”、“C级配角演技”、“B级主角演技”、“A级影帝演技”、“S级大师演技”……

　　林牧逛了一会，也没再兑换什么东西，娱乐圈现在离他还远。

　　走到主殿，正要离开的时候，林牧眼睛突然扫到那个抽奖圆盘，心里好奇起来。

　　这个抽奖圆盘，每次转一次，会消耗一万声望，林牧先前声望紧张，一直没敢体验。

　　这时虽然身上也还剩下八万声望，但在这个世界已经立稳脚跟，《星辰大海》与《连城诀》，都将成为自己声望的新来源，林牧便想着试上一试。

　　转针跟部，上面有一个按钮，林牧按动按钮，转针立刻就急速转了起来，根本分辨不清所要转向哪处区域。

　　“初次体验，增加其他偏殿兑换选项！”

　　指针慢慢停下，眼看，就要停在一个最小的区域。

　　这种转盘的规则，林牧还是知道的，最大的区域，应该就是“空白”，相反，越是小的区域，其代表的往往也最珍贵。

　　“到了！到了！啊……不要……不要……不要了，呜呜，呀咩嗲！呀咩嗲！不行了！去了……”

　　转盘旁，林牧表情变化激烈，眼看好不容易指针到了目的地，却是余势未停，超了出去……

　　“你个死小孩，要看片就戴上耳机！！声音叫这么大，还让不让人睡觉了！！！”

　　房间被突然被踢开，苏桃花怒吼道。

　　林牧：“……”

　　看着躺在被窝里，没拿电脑，但床中间位置被高高顶起的被子，苏桃花呸了一口，对着林牧做了个剪断的手势，就又跑回去睡觉了。

　　林牧：“……”

　　……

　　“获得科技偏殿，‘计算机编程技能’兑换权限！”

　　满心沮丧，林牧却听到传来的提示声。

　　科技偏殿林牧还没打开，想要进入，首先得花费一亿声望，没想到这次转盘，就转到了其中一个兑换选项。

　　林牧详细一看，这才明白科技选项，与武侠、娱乐选项不同。

　　武侠、娱乐选项，大部分是一锤子买卖，只要花了声望，就能将小说、电影全部兑换下来。

　　而涉及到科技类的选项，多是重复兑换类的，比如说这个“计算机编程技能”，就是需要一万声望兑换其一本“计算机编程技能书”，将书“吃”掉后，就能对这项技能拥有一定熟练度。

　　吃越多的技能书，对技能的掌握也就越深。

　　其实娱乐与武侠类也有这种重复兑换的物品，比如说林牧先前兑换了D级截拳道技能后，对其掌握不太好，就能能过兑换“截拳道技能书”，来增加自己对截拳道的熟练度，能更快地掌握其中奥秘。

　　“为毛转盘和技能书都要一万声望一次一本？妹的，现在还剩下七万多点声望，是兑换技能书呢，还是再抽一次奖？”

　　心中想了一会，林牧想试试运气，就决定再拿出两万声望来抽奖，期待抽到好东西。

　　到时自己身上还有5万声望，即使有什么意外，也能保个底。

　　再次按下按钮。

　　这一次，林牧就没了那么好的运气，指针直接指在最大的一处区域，空白！

　　一万声望打了水漂，林牧心中早有决定，又先择一次按转盘。

　　不过，也算是确定了最大的白色区域，代表了空白。

　　这一次，倒是运气没那么差，转针指向了一片粉红色的区域。

　　“获得‘娱乐’偏殿，《少女中长发D级束发技能》。”

　　一团粉红色光芒自转盘上涌现，林牧随后一招，就被他吸收到体内。

　　脑海里便浮现了一些，简单的女式发髻，各式各样，虽是简单，但也显得很是精致。

　　“我要这个干什么？无语，对了，看看这个技能兑换需要多少声望！”

　　林牧心今一动，去了光幕那里随便一查。

　　“《少女中长发D级束发技能》，娱乐偏殿技能，兑换需5000声望！”


第32章 杯具的常乾坤

　　翻了翻白眼，林牧有些肉疼，两万声望，就这样如同没用一般消失。

　　“看来，这转盘跟那些街头上的游戏一样，看似有机会中大奖，但如果没有特定技巧，根本就是骗人的东西，以后声望紧张时，可不能这样浪费了！”

　　林牧的主意，再不看这转盘一眼。

　　甚至连《计算机编程技能书》，他也没兑换，毕竟不是眼下最需要的技能。

　　看着窗外星光，林牧渐渐沉睡。

　　……

　　这一夜，林牧睡得香甜，但常乾坤却是翻来覆去地睡不着。

　　这两天，尚志城一直晚上跟着他回宿舍，见林牧几人果然没敢动手，他开始还有些兴奋。

　　但随后，林牧、王海于几人不跟他之后，只是每天白天看着他冷笑，却让他更加惊恐。

　　而且今天晚上，尚志城又和他说，以后不以再护着他回宿舍，他心中惊疑更甚。

　　翻来覆去，也是想不出什么办法来，睡梦里，自己做班主任内奸的事情败露，整个学校的学生，都上前看着自己冷笑……

　　心神不宁，哪里能睡得安稳，第二天一大早，门铃声响起，常乾坤睁着一双带着血丝的眼睛，看着外面阳光，心中却是突然想到了一个办法。

　　想到就做，常乾坤直接给尚志城发个短信，请了一天假，说自己感冒发烧。

　　尚志城这两天正觉得亏欠他，随意问了两句，就让他安心养病。

　　吸了口气，常乾坤就向着记忆中的路线，向目标走去。

　　……

　　兑换了美式英语听读能力后，林牧便在早自习时，试了下对英语的掌握。

　　结果发现，自己不只是听到英语时，脑海里直接跟听到中文翻译一样，而且在看到英语课文时，对那些单词，也能看懂。

　　这样一来，他背英语单词的时间，立刻就缩减了许多。

　　不过，当他意兴满满地做了一份英语周报后，也不过才对了百分之六十左右。

　　那些英语单词他当然已经明白了意思，但各种语法上的题，还是让他痛苦不堪。

　　就好像一个普通人，能看懂语言卷子上每一个字，但却不代表它能将这些花费心思的卷子全做对。

　　英语同样如此。

　　这个道理，让林牧早就决定不走学习路线，数理化、再加个生物，就算林牧是个天才，估计也得在这四门大神面前跪稳了。

　　下午时，常乾坤竟然来上学了，这让王海于他们极其诧异。

　　看着他脸上安定的笑容，林牧心里一动。

　　“这小子，有后手啊……”

　　……

　　“林牧，老尚今晚第一节自习就回去了，我们几个今晚收拾那货，你去不去？”

　　放学铃响起，王海于给林牧发了条短信。

　　背起单肩包，又提起书桌里一个黑色袋子，林牧笑着点了点头，与几个人一起，就那么不紧不慢地跟在常乾坤后面。

　　“诶，林牧，你说这货怎么今天这么胆大，是不是做好心理准备了？”王海于有些兴奋，没话找话。

　　想了想，林牧从黑色袋子里，拿出几个铁指套，一人一个，给了他们，自己却拿起一根双截棍，插在了腰间皮带上。

　　这些东西实用又不值钱，随便一个五金店里，就有的卖。

　　“一会可能有情况，你们几个要是晕血怕打架的，就自己先离开！”林牧提醒道。

　　几人一惊，随之就是一阵羞愤，直言打架是家常便饭。

　　常乾坤这么有恃无恐，自然是不可能乖乖受打的，林牧猜他必定有帮手埋伏，但却仍旧选择了过来。

　　不只是因为那一口恶气难平，更是因为他最近一直练习格斗之术，D级截拳道练得精熟，甚至还又练了双截棍。

　　身体强了，自然就有争斗、检验自已之心。

　　再加上他想一劳永逸地解决麻烦，因此他对将来的战斗，反而有些期待。

　　知道有埋伏，王海于几人，虽然做了打架的心理准备，但却也不想被人包了饺子，一走进一条小路，就围了上去。

　　“耀哥！”常乾坤见状大惊，一边急跑，一边大声叫喊道。

　　不过，他刚跑了没二十多米，就被林牧随手扔出的一枚鸡蛋黄大小的玻璃弹珠，砸在了他的大腿上。

　　双腿一软，常乾坤摔倒在地，顿时王海于几人，就将他团团围住。

　　“叫你当内奸！让你告黑状！还敢设埋伏！”

　　王海于几个人，怒火冲心，直接上去就是一顿群踢，所幸还有理智，没用铁指套打他，否则只怕骨头都打折了。

　　林牧站在一旁，也不上前，只注视着周围环境。

　　“出来吧！躲着，还有什么意思！”林牧轻抚着腰间双截棍柄，突然冷笑说道。

　　旁边小巷子里，猛然一静，随后便走出七八个人来。

　　“啊！是耀哥让你们来的么？快救我！”常乾坤急忙大喊道。

　　只是只是这八个人出来后，也不去救常乾坤，只分散站着，抱手冷看。

　　王海于几个被他们看着，也没了再打的兴致，退回到林牧身边。

　　无形中，林牧这些时日的表现，已让他们几个，在遇到麻烦的时候，将林牧当成了主心骨。

　　“林牧！耀哥请你吃饭！不过去之前，兄弟我叫耿连忠！想试试你的本事！”领头一个三十岁男子，直接空着手，走上前来。

　　听到耿连忠的名字，林牧还没什么反应，但王海于却突然警醒过来，猛地出了一身冷汗，迟疑道：“你说的耀哥，是程耀祖？”

　　耿连忠看了他一眼，不屑地点了点头。

　　王海于顿时心中一紧，扯了扯林牧衣角，小声道：“程耀祖是水镇小混混的头，咱们今天捅了马蜂窝了……”

　　说到这里，他心中不由得后悔，本以为自己家在镇上也算是百万级的富豪，完全不用在乎这些小混混，哪里能想到，自己这一脚，竟然直接踢到了水镇最硬的铁板上了！

　　听了王海于解释，林牧不置可否，直接走上前去：“那就打完，再去见那个什么耀哥！”

　　见对方毫不在意自家老大名头，耿连忠冷笑一声，猛然冲出，脚下虽快，但又沉稳无比，硕大的拳头，直击林牧胸前！

　　然后，便见一道诡异的黑线，从林牧腰前，如怪蟒出洞，带起诡异的风鸣声，重重拍在耿连忠脑门上！


第33章 井底之蛙

　　双截棍，传统武器里的偏门武器，在兵器里一直默默无闻。

　　但有一个男人，仅凭一已之力，让双截棍成了最受年轻人欢迎的武器，那个人，叫李小龙！

　　双截棍，兼具鞭与棍的双重优点，双棍连接的钢链，能让人以最小的力气，挥出最快的速度与力道，出之无形，加上硬木棍的击打，可以说是格斗中最凶残的兵器之一。

　　耿连忠自十几岁就在街上混，打架数不胜数，林牧根本没被他放在眼中，即使手拿兵器，他也有把握制敌，这才空手上前。

　　但这个世界没有李小龙，双截棍那绝快的挥打速度，却让他根本无法料想。

　　就好像一个最普通的小孩，挥甩鞭子时，也极难看到挥舞的鞭身一样道理，林牧这一记重棍下劈，虽然只是双截棍中最简单，最基本的击打招式，但也是最具威力的一击！

　　前击的重拳，瞬间无力，耿连忠被这当头一棍，打得整个人都懵逼了，双手抱头，慢慢倒在地上，额头间流出的鲜血，将地上染湿了一片。

　　血从额头流在脸上，就好像一个大写的感叹号。

　　“忠哥！”

　　其他七个小混混本来只是站在那里看笑话，本想着看自家老大怎么打人，没想到林牧只是一击，就完结了战斗！

　　王海于不喜反忧，其他三个学生，也是如此，实在是那名“耀哥”的名声太过如雷灌耳，几乎在他们上小学时，就有了这个耀哥的传说。

　　“你们几个，要是担心，就自己走好了。”林牧看了看同伴道。

　　王海于涨红了脸，最终还是低下头，将铁指套还给林牧，与其他三人一起，默默走开了。

　　他也想过这样做很丢脸，但对方，根本就是自已家惹不起的存在，甚至他怀疑，若是对方愿意，自己今晚就是被打死，警察也不会伤了对方一根汗毛。

　　这种情况下，他哪里还敢在这死撑！

　　同时，见林牧不但不走，反而将对方击倒，他在羞愧自己临阵退缩的同时，内心深处，也未尝没有一点，看不服软的林牧被修理的阴暗想法……

　　同伴退走，林牧不仅不气馁，反而精神倍加高涨，这种临阵败退的人，平日里做个普通朋友还行，若真把他当成了至交，事到临头，自己再认清他的真面目，那就晚了。

　　这样就知道了他们的真面目，林牧反而爽利！

　　“怎么样？这下试出我的手段了么！”林牧就站那，看着耿连忠慢慢恢复清明，讥笑道。

　　“你这浑……”旁边一个小混混气不过，叫骂着就要上前开打。

　　一个粗壮的右手抓住他，耿连忠左手抚头，吸着冷气，强忍晕眩道：“果然是耀哥要请的人，厉害！耀哥在金碧辉煌等你，请！”

　　金碧辉煌，是水镇上最大的娱乐会所，据说背后还有镇长的支持，在那里面，就是程耀祖，都不敢撒野，在那里请自己，算是表明态度。

　　不过，他这是媚眼抛给瞎子看了，即使是换个地方，林牧也没觉得有什么可怕。

　　什么“在镇上他想让谁死，谁就得死”，什么“他权势通天，在市里哪里都有人”，什么“他手下马仔一大堆，想杀人找个替死鬼就行了”……

　　这所有的传言，在两世为人的林牧看来，根本就是个笑话，明眼人一想，就知道是笑话的笑话！

　　这种话，也就骗骗那些没见过世面的老实镇民了。

　　“头前带路！”林牧收回双截棍道。

　　耿连忠被扶着一路前行，林牧无所谓地一同走向大路，随便叫了个出租车，林牧就与耿连忠，以及另外一个照顾耿连忠的混混，一起坐了上去。

　　一路无话，耿连忠头晕眼花，林牧也懒得和他这种人搭话。

　　红灯绿彩，金灯在顶，林牧走进金碧辉煌，发现这里果然名副其实，满满的奢侈豪华气质。

　　不过，与外面大城市的酒店相比，林牧总感觉这里金色太耀目了些，有点暴发户的感觉。

　　一间豪华包厢里，耿连忠敲了敲门，得了回应之后，推开房门，引着进入，林牧便见到了这个，在水镇可止小儿夜啼的程耀祖。

　　一个单眼皮的矮胖子。

　　一个穿着衬衫西裤的矮胖子。

　　一个满脸带笑，就像是一个商人一样的矮胖子。

　　这就是林牧的感觉，与想象中满脸横肉的样子，根本不同。

　　“哈哈，林兄弟来了，嗯？阿忠你怎么了？”

　　程耀祖见林牧进来，笑脸寒喧，看到旁边心腹爱将受伤见血，心中一惊。

　　耿连忠低着头，不敢说话。

　　林牧拉过对面椅子，坐了下来：“我打的。有什么事，说吧！”

　　程耀祖呆了呆，随后又恢复了那种笑脸：“林兄弟厉害！我这个连忠兄弟，在我手下，那也是首数的猛将，没想到今天竟然折在你手里了，果然是英雄出少年啊！”

　　这种客套话，林牧在前世酒桌上，不知见了多少，也懒得回话，将手臂斜搭在椅背上，只轻笑着看着眼前。

　　程耀祖说了一会，见林牧也不搭话，一脸平静，心里对林牧的评价，又上了一个层次。

　　寻常人来到金碧辉煌，整个人气势就被震了下来，再见到自己这个水镇混混头目，只怕连看也不敢看自己一眼，哪里能如眼前这个少年一样镇定？

　　再看看耿连忠额头上的血印，一个心狠手辣的评价，又被贴在林牧身上。

　　“将他们两个带进来！”程耀祖朝着门外喊了一声。

　　房门打开，常乾坤与王鹏，一脸煞白地走了进来，手足无措，连坐都不敢坐。

　　王鹏前段时间，被林牧先是撕掉半片耳朵，再被打成手臂骨折，这时还打着石膏架在身前；而常乾坤刚被打过一顿，鼻子上血迹仍在。

　　两个人显得无比狼狈与害怕。

　　程耀祖指着这两个人道：“就是这两个小子，敢惹林兄弟你！今天我就把话放这，只要林兄弟你一句话，我就让这两个混蛋一双手留这，给林兄弟你压惊出气！”

　　说完，直接自腰里拔出把短刀，扔在林牧面前。

　　林牧嘴角冷笑：“行！那你就把他们两双手剁了吧！”


第34章 英雄救美？

　　这个程耀祖，今晚的行动，从开始就在暗中制造压力。

　　先是八个混混来“请”自己，若无他的吩咐，那耿连忠吃了泼天的胆子，敢向老板的客人动手！

　　随后，又是金碧辉煌这种销金窟，以钱势压人。

　　进了包间，又用“剁手”这种事情来震慑自己！

　　不过，他越是这样，在林牧眼中，越是看到对方的虚张声势。

　　旁人若是被这么把寒气森森的短刀扔在眼前，估计能吓尿，林牧对此，反而直接将了对方一军。

　　程耀祖脸上一呆，强笑道：“林兄弟果然性烈如火，有仇必报，行！不过当哥哥的知道你受了气，报仇，自然是亲自报的好！刀就在桌子上，林兄弟你动手吧！你们两个，还不把手伸桌子上，让林兄弟出出气！”

　　常乾坤与王鹏两人，吓得几乎要晕过去，但看到程耀祖那一眼寒光，顿时打了个寒颤，哆哆嗦嗦地把手伸在桌子上。

　　冷眼看了会程耀祖，林牧猛然起身，椅子在地上后滑，发出刺耳的声音。

　　右手抚过桌面，短刀已反握在手中，猛然下刺，而目标，正是常乾坤伸在桌子上的右手。

　　被椅子滑地声惊得打颤的常乾坤，见到林牧一下脆利落的一记下刺，心几乎都停止了跳动，眼见寒光来到，哪里还定得住神，只是一个眨眼的功夫，双手就已经急速收了回去。

　　短刀直刺桌面，毫不留手，直直扎进木桌桌面，整个酒桌，都被这巨大力道，震得杯盏晃动。

　　“呵呵，刺偏了，罢了，也算是气出了，这个王鹏，既然是你的手下，那就由你处置了！”林牧重新坐回座位，淡然说道。

　　程耀祖藏于桌下的手，慢慢松开，眼前这个谈笑间，出手狠毒的林牧，让他感到了危险。

　　王鹏被打的经过，他已经了解，而林牧在学校写小说的事情，他也已经了解。

　　一个有本事赚钱，能接触到外面的世界，又出手狠辣的一高学生……

　　程耀祖看着扎在桌面上，仍旧颤抖的短刀，良久，才又哈哈大笑：“林兄弟快人快语，不过今天咱们是来交朋友的，见血的事情太煞风景！还是先点菜，点菜……”

　　林牧拿起手机看了看，随后又放回口袋，轻笑道：“是么？我还准备着你要是真动手，我就报警呢……”

　　“……”

　　“你们这种眼神，看来是不信了，不如耀哥你动下手，让他们看看我会不会报警？”林牧道。

　　程耀祖笑道：“林兄弟看来是不知道了，警察局李副局长，跟我那是拜把子的兄弟，我就是伤了人，又能出什么事情？！”

　　林牧正要开口说话，房间外却突然喧闹起来。

　　“嘭！”

　　推拉式的房门被猛然震在墙上，一个身材高挑的牛仔裤女孩落下脚，进来见林牧没事，稍松了口气，随便抓过一个椅子就坐在林牧旁边。

　　“还以为你脑子坏掉了，和这种人，有什么好聊的？就不怕别人瓮中捉鳖，将你引到老窝收拾？”路一菲斜乜着林牧说道，对于其他人，看也懒得看上一眼。

　　作为校花，又是校长的独生孙女，林牧对路一菲自然也是认识的，只是两人平常连见面点点头的交情都没有，对方又怎会这时候来？

　　程耀祖见对方甩都不甩自己一眼，却也不敢发火，亲热讨好道：“原来是路校长家的千金来了，我跟路校长也好久没见了，不知道……”

　　路一菲不屑地看了他一眼：“不知道什么不知道！还好久没见？我爷爷会和你见面？别整天摆着那副笑面虎的样子。老实说吧，林牧我保了，以后不许对他出手，有意见没有？！”

　　林牧呆呆地看着身边这个校花，只觉得自己先前自认为不弱的气势，在她面前，只如土鸡瓦狗一般，明明是精致英气的秀气嫩脸，却仿佛如关公一般的霸道骄傲。

　　一个十几岁的女孩，教训程耀祖这个水镇黑道大哥，如同教训小孩一般，但程耀祖连废话都不敢说上一句，只是一个劲的点头称是，哈巴狗一般。

　　冷笑一声，路一菲转头道：“那就这样，林牧，走！”

　　起身时，桌布不知挂在路一菲身上哪处地方，稍缠了她一下，便见路一菲修眉怒扬，猛烈扬腿一踢，正正踢在圆桌边缘上。

　　只听哗然一阵乱响，木桌直被踹到一边地上，碗碗盘盘哗啦啦摔碎一地。

　　“不长眼的东西，也敢来烦我！”

　　路一菲冷骂一句，拉着林手左手就直接出去。

　　屋外面，有几个守门的小混混，早已失了原先的气势，眼睁睁看着两人走开，没一个人敢上前阻拦。

　　程耀祖看着屋子里满地狼藉，脸黑得几乎如阴云一般，看着一群手下担心地看着自己，心中怒火再也压抑不住。

　　“滚！都给我滚！看什么看！都给我滚出去！”

　　……

　　“看你小说，也挺有心机的一个人，怎么这么没脑子，竟然人家请你就过去！要不是我看见了王海于那几个人，随口问了一下，否则你今晚看怎么吃亏！”路一菲责怪道。

　　林牧即使原来有计划，此时也不想说了，毕竟对方是真的免了自己许多麻烦，这种恩，林牧承了。

　　“嗯，这次多谢你了，你自己坐车回家，找个正规的出租车吧。”林牧点头道。

　　路一菲爽朗一笑，拍了拍林牧与她平齐的肩膀道：“行！以后再有什么不开眼的小混混找你事，就来找我，看我收拾他们！还有，《连城诀》我很期待，好好写啊！”

　　看着路一菲坐车远去，林牧摇了摇头，自己这算是被“英雄救美”了么？

　　原本还想着一番争打厮杀，没想到竟然因为一个意外的人，干脆利落地解决。

　　随便叫了个车，林牧也跟着回去了。

　　路上，收到苏桃花的电话，问自己怎么还没回去。

　　没想到这个美女老师，竟然也想着关心自己。

　　失了王海于四个伪朋友，却收获了两个美女的关心，这种交换，林牧倒是极为期待……


第35章 《连城诀》现世

　　《星辰大海》，终于在下一周连载结束。

　　这篇奇特的网文，让林牧兑换后，出乎意料地收获大量的声望，让他能够兑换《连城诀》。

　　但就在林牧充满期待，期待它能发挥更大效果的同时，所有的一切，却又变得沉寂。

　　敢打敢拼的机关人员，还是没有出现第二个，正治报纸的作用，根本就是不是为了什么销量，为了一点点市场满意度，而去冒次正治风险，这种买卖，没人去做。

　　不过，林牧也很满意了，两万声望兑换的小说，到最后前后算下来，竟然给自己带来五十万左右的声望，即使已经花了三十万兑换《连城诀》，以及其他几种兑换，林牧此时身上，依旧再次拥有十五万声望左右。

　　市教育报的人，曾经联系过自己，问自己是不否还有其他相似的文章发表，但林牧想了想，还是决定专心《武侠故事》。

　　毕竟，拥有了初始声望资本的林牧，已经可以兑换那些质量极品，又能够在市场卖座的小说，就没必要再去赚报纸上那点可怜的稿费了。

　　今年的冬天，似乎来得早了些，到了农历九月份时，天气已经转为寒冷，秋装还没穿几天，就已经有了些冬天的感觉。

　　估计到下个月底自己回家时，就算是到冬天了。

　　早上，跟着苏桃花电瓶车跑步的林牧，感受到那寒冷的秋风，突然想到了家里的房子。

　　中原腹地，冬天极为寒冷，但因为是农村，虽然算是北方，也没有什么暖气。

　　屋子里，只能关上窗户，躲在被窝里，才有些暖意。

　　“林野林琳还小，爷爷岁数又已经大了，我得给想个办法取暖……”

　　一边跑一边想，很快，一个词语，就闪现在了他的脑中。

　　“东北火炕！”

　　一般人想起这个词，通常想到的，就是一个砖头垒的床头，隔着墙安了个做饭的锅，冷了就烧一下，炕上就会很暖。

　　但真实情况却不止如此。

　　通常情况下，还能在床头安上一个水暖设备，烧过煤炭后，能够将水暖中的水烧热，散发出的热气，足可让一间屋子里的温度，比城市供暖还高。

　　前世的林牧，父母曾在东北打工，林牧过年时，就会去东北，那种窗外冰天雪地，屋内只穿一件保暖内衣就出汗的经历，让他印象极深。

　　“水暖片网购就可以，至于织炕，也能在网下下载结构图，再随便找个施工队，加上材料费，估计前后也就不到两千块钱……”

　　想到就做，林牧来到学校后，直接就用手机搜了下相关信息，在网上直接订了两个三百多的水暖气片，又搜了下织炕的结构图。

　　找打印店打印有些麻烦，林牧干脆又找了张画纸，花了点时间，将结构图画了出来。

　　又发了几个短信，问了下家乡附近的建材厂电话，让其往家里送了些砖块水泥之类，自己走时，曾给老人留下了几千块钱，只要说一声就好了。

　　一切准备好，只要下次回去前，寻两个会搞建筑的人就行了。

　　这种手艺人，在农村有很多，毕竟农村赚钱机会少，许多人都会在平时帮人盖房子赚点钱。

　　顾虑尽去，林牧恢复了平常心，继续看书。

　　有时也会看些数学物理化学题，失了浮躁心，又曾经历社会的残酷，林牧对学习，早没了厌倦之心，多学点东西，总是好的。

　　平时也关注贴吧里关于内力的讨论，有意思的是，河朔在网上本来已经决定暂停更新《风野七咒》了，但却又无声无息地更新了两章六千字。

　　新章节内容里，男主角的异力，正式改为了内力，同时也拥有了种种奇异之处，整篇小说的可读性大大增加。

　　但也因为这种突然的变化，让前后章节间，转变得极其生硬，不少读者看到后，一边大呼过瘾的同时，也在问他是什么情况。

　　不少铁杆粉丝，一度曾想将“内力首创者”的声名封给他。

　　对此，河朔全无表示，没有解释“内力”的来源，也没有解释自己是不是首创内力的作者。

　　《武侠故事》贴吧，就有不少网友大骂河朔无耻，剽窃一页书创新，引来不少对方粉丝的对骂。

　　至于《武侠》贴吧，有置疑内力首创的贴子，马上就被删除，显然《武侠》杂志社这次，不想让这团火引燃。

　　就在这贴吧一团乱骂之中，两本杂志，又迎来了新一期的刊发！

　　林牧头一天就收到了《武侠故事》的样刊，有不少同学想借去看，林牧都没答应，连同前桌的魏云小萝莉，都没成功夺去杂志。

　　“既然把《武侠故事》列为了禁书，那学校估计还会让老师重点清收，以免学生从其他地方买的杂志，在下面流传。”

　　林牧想的果然没错，在第二天林牧在住处附近将《武侠》杂志买下后，在学校放在包里还没看，就见尚志城第一节课前走进教室。

　　几个平日里喜欢看杂志的学生，书桌直接被清查，翻出来的闲书，不光《武侠故事》，连同其他一起没收。

　　“学校重点规定！以后不许看这些闲书，第一次没收批评，第二次全年级通报批评，第三次请家长！话放在这，有再看的，可以试试！”三个年级，几十个班主任同时下了警告。

　　如此大的力度，在一高办学史上也从未发生过，可见路不平对这件事的重视。

　　林牧靠这个赚钱，尚志城倒是没来翻他的书桌，甚至也没禁止他继续看这些杂志，只是告诫他，不许将样书给其他同学看。

　　林牧对此自然毫无异议，对于来借书的同学，一概不理，前桌魏云吃了“不约卡”后，满脸幽怨看着他也没用。

　　翻开《武侠》，让林牧意外的，是这第二期，与网上早已发布的章节，有了极大不同。

　　内力的应用，被提前讲了出来，甚至连剧情走向，也因此变得不同。

　　新章节后面，有河朔的解释，说既然《风野七咒》在杂志发表了，那就不能一成不变，所为的，只是提供给广大支持他的书迷，更优质的小说！

　　很明显，河朔不想给《连城诀》超越他的机会！


第36章 乡下人进城

　　梦难息是一个武侠迷，在上一期林牧提出内力一说时，就曾在贴吧里热烈讨论，今天两本武侠杂志发售，他自然第一时间就购买了两本。

　　他先看的，正是最为期待的《风野七咒》。

　　河朔先前在网上曾发过个公告，说自己在杂志上发表的正文，会进行大规模的变化，等于是创新一个全新的故事。

　　名家出品，梦难息在网上一直追看《风野七咒》，此时自然要看看偶像的书，有什么不同。

　　这一看，顿时就入迷了，公正的说，河朔能占据中篇武侠小说第一人的称号，文笔自然极佳，在得了内力这一全新概念下，种种灵感，扑面而来，让梦难息大呼过瘾。

　　等他慢慢品味完《风野七咒》，又重复地看了两三次后，已是将近午饭时间。

　　还剩八九分钟到饭点，他干脆又打开《武侠故事》，想先大概看一下，这是个什么故事。

　　“第一章：乡下人进城。”

　　梦难息嘴角抽搐了一下，这个名字，让他觉得乡土气息太重了，就像是赵大爷的小品，跟武侠，似乎挨不上边。

　　不过，只是随便瞄了两眼，他眼睛就转不开了。

　　《连城诀》这第一章，讲的是男主角狄云，与师妹戚芳，师父戚长发，在乡下过得平淡务农练剑的生活，结果城里的大师伯，“五云手”万震山派弟子前来相请，说自己已经练成了“连城剑法”，请师弟前去赴宴。

　　赴宴途中，有江洋大盗吕通前来捣乱，狄云出手相助，但却招来万震山八个弟子不满，晚上使计前来打他。

　　但狄云得了白天帮过的老乞丐指点，学了三式剑法，名唤“耳光式”、“去剑式”、“刺肩式”。

　　第二天，在众人面前，以一敌众，以“刺肩式”与“耳光式”，大败万震山数名弟子。

　　故事并不复杂，但其中一股抑郁之气，已然隐现。

　　狄云舍命斗大盗，得来的不是万震山八名弟子感激，反而是其仇视，在夜里将狄云狠打了一顿。

　　不过，也就是林牧，才知道《连城诀》这本书的悲愤之气，其他读者在看到这第一章时，根本还没意料到这种气氛。

　　又或者说，他们是被书中那结构严谨的武功设定，给震住了。

　　比如说梦难息。

　　刚一开卷，梦难息看到狄云与师妹对招，师父戚长发评招时，讲那路名为《躺尸剑法》的剑招叫什么“哥翁喊上来，是横不敢过”，“忽听喷惊风，连山若布逃”，“落泥招大姐，马命风小小”，在感到新奇的同时，又觉得这些招式名字，同这一章的章名一样土，土的掉渣！

　　但送请贴的卜垣来了，一眼就看出其中一路剑招为“天花落不尽，处处鸟衔飞”，剑招之名，顿时气象一变，莫名的气势，就撩动了梦难息的心。

　　“躺尸剑法……躺尸……天花落不尽，处处鸟衔飞……啊，莫非是唐诗剑法？”梦难息心中一动，不由得啊出声来。

　　内心莫名一阵骚动，梦难息胸中一阵乱跳，只觉一个宏大的武侠世界，就要在自己眼前展开！

　　以诗入剑，这在先前没有内力的武侠小说里，根本就不曾有过，就是《风野七咒》里的新内容，内力、招式的描写，也有些粗糙，与这《唐诗剑法》一比，高下立判！

　　对《唐诗剑法》的期待刚起来，梦难息又看到卜坦提出的《连城剑法》，这四个字一出来，便是连戚长发，都惊得将嘴里的酒吐出，心境不稳。

　　《连城剑法》，梦难息尚还不知道这是什么存在，但这四个字，就仿佛有什么魔力一般，透出一股沉拙的气势，让人一见难忘。

　　“诶，小孟，该吃饭了，你还在那坐着干什么？”

　　一声提示，却是梦难息的同事，在提醒发呆的他。

　　梦难息哦了一声，拿起《武侠故事》，就跟着同事排队打饭了。

　　接下来的剧情，太行山大盗吕通搅乱寿宴，竟然是挑着粪筒，将整个寿厅弄得臭气弥漫，让梦难息不自主地笑了起来。

　　后面的同事，低头用手机和女朋友聊天，站了一会往前走，撞到梦难息的后背，一抬头，只见这货头前空了两米多，前边人都走远了，他还站在那看杂志。

　　“我去！小孟你这是看《花花公子》呢？这么入迷，快向前走！”

　　梦难息抬头看看，哦了一声，紧贴着前边长队走了两步，看得入迷时，又停了下来。

　　四周已经有不少吃饭的同事注意到他，见他这个傻头傻脑的样子，几个女孩顿时就笑了起来。

　　“嘻嘻，那家伙是不是傻了啊，诶，小芳，是不是你昨天又没给他好脸色了？”

　　对面一个叫小芳的女孩，看了他一眼，没好气地训自家闺蜜：“你个死妮子要是思春了，就自己去找他，别整天说这些没用的！”

　　……

　　“诶，小孟，先别看了，快打饭！”食堂阿姨敲了敲铁勺，提醒道。

　　梦难息反应过来，急忙将书夹在胳膊下，拿了个餐盘，随便打了点菜，找个最近的桌子，就又一边吃一边看了起来。

　　待到看到万门八弟子，恩将仇报，八人晚上将狄云喊出斗剑，万圭明明败了，被狄云相让反而刺了狄云左腿一剑时，已是心中怒火大增。

　　又看到狄云靠着一股狠劲，几乎又要胜出时，对方又暗施阴手，扔了块砖头扰他，随后又三人围攻，将狄云打败，一顿重踢，肚腹、脸面、双眼，都被踢中，一脸红肿！

　　这还不算，几人又激着狄云，逼他不在其师父面前告状，这才离开。

　　“麻勒个痹的，这群狗日的！”猛地一摔筷子，梦难息愤怒骂道。

　　整个餐厅，一片寂静，俱都目瞪口呆地看着他，看着这个平日里性情温和，气质上佳的帅比。

　　几个对他有些小女生心思的妹子，只觉得心都碎了，梦里陪着嘿嘿嘿的男神，竟然这样粗俗与暴躁，让她们直难过得胸疼。

　　咳咳，好吧，或许是这几个妹子第二次发育，又或者内衣买得小了……


第37章 乞丐

　　与梦难息一样，此时已经有无数人，在看《武侠故事》。

　　上一期内力的介绍发出后，无数人被那种新奇的设定，扰得心神不宁，但市面上目前没有内力类的小说，他们就像是站在了一个毛玻璃里面，模模糊糊能看到外面的世界有多么精彩，但却又看不清，引得人心痒痒。

　　在这种情况下，河朔的《风野七咒》，适时推出新的内力章节，让他们大呼过瘾，可惜他只是更新了六千字，就让大伙观注《武侠》杂志了。

　　翼展千机坐在椅子上，呼吸都静止了下来，郁愤的眼睛中，透出一丝兴奋。

　　因为，他看到老乞丐传授剑法的地方了！

　　乞丐！剑法！

　　这个乞丐在白天已经出场过，貌似意外的一击，便点中太行山吕通的穴道，隐现不凡。

　　而这晚上，他如神龙忽现，只是一鳞半爪，就已显现不凡。

　　那书中描写道：

　　那老丐突然止笑，叹道：“戚长发啊戚长发，你这一番狠劲，当真了得。”摇了摇头，道：“把剑给我。”狄云倒转剑柄，递了过去。那老丐接过长剑，轻轻念道：“孤鸿海上来，池潢不敢顾。”将长剑舞了开来。他一剑在手，霎时之间便如换了一个人一般，身形沉稳，剑势飘逸，哪里还是适才这般龙钟委琐？

　　翼展千机看得心神向往，心中已经猜想到这乞丐的身份。

　　会《唐诗剑法》，又认识戚长发，不是前文提到的戚长发的二师兄言达平，又是哪个！

　　“看来这老头是个绝代高手啊，嘿嘿，狄云跟着学了这三记妙招，也不知道会有多厉害！”翼展千机默道。

　　果然，接下来，狄云大发神威，将万门八弟子打得落花流水，两招剑式的威力，显露无遗。

　　看到最后一个字，翼展千机才仿佛醒悟过来，急忙翻看下一页，见是广告，正文已经连载完，这才松了口气，心神，还在沉浸在那个世界中。

　　“这《连城诀》故事似乎也很简单，就是一个乡下小子进城后，先失败后，再学了奇招胜过敌人，以前的小说中也常出现这种情况，但为什么就这么吸引人，让人仿佛就静静站在一边，眼看着一切发生？”

　　翼展千机打完字，点了发送，顿时《武侠故事》贴吧，就又多了一个贴子。

　　这时的贴吧，已经有不少人了，他的贴子一出来，就有十几个回复的。

　　梦难息：“是啊！不过上一回一页书说有了内力，可以登萍渡水，凌空出掌，但看了这一章，出场的人里，好像还没这么牛吧，当然了，那个疑似二师兄言达平的乞丐不算。”

　　练哥哥：“怎么没有？老乞丐白天用破碗和竹棒，点中吕通的穴道，晚上又用竹棒粘剑，如同胶水一般，这可不就是内力的用处么！”

　　莫莫明：“相比于打打杀杀，我还是觉得感情戏写得好，小师妹戚芳简直太好了，对狄云真是没的说，就是不知道他俩以后能不能在一起，毕竟小说里，不折腾的感情，就不叫好感情……”

　　笑书：顶！（此回复虽然只有一个字，但却淋漓尽致的描述出了本人内心对一页书深深的敬佩之情，完美的诠释了千言万语只归一个字的至高文学层次，突显了作者那非同小般的文学功底，真可谓意境深远，乃是百年难得一见的好回复，再加上回复以感叹号收尾，更是为整个回复添上点睛之笔，在照应全文的同时，也能引发读者灵魂深处的共鸣，可以说，有了这个感叹号后，整个回复在层次上又爬高了另一个层次，其精妙程度令人叹为观止！）

　　晚天飞：靠！！（此回复虽然只有一个字，但语法严谨，用词工整，结构巧妙，琅琅上口，极其贴切的表达了本人对一页书的祝福与刻骨的情感，可谓言简意骇，一字千金，字字扣人心弦，字字催人尿下，足可见一页书扎实的文字功底，以及信手拈来写作技巧，和惨绝人环的创新能力，实在是佩服佩服，在加上以感叹号收尾，实在是点睛之笔，妙笔生花，意境深远，照应前文，升华主题，把本人的情感表现得淋漓尽致，给人无限感动和惆怅，有浑然天成之感，实乃回复中之极品，祝福中之绝笔。）

　　nimmir：草！……（虽然只有一个字，却是惊天地，泣鬼神，前无古人，后无来者，破天荒的，不拘一格，妙笔生辉的点睛之作。简简单单一个“草”字，包含了中华5000年的文化精髓！深刻表达了留言者的心声。足以证明一页书本人是一个路见不平，拔刀相助的绿林好汉。此留言不仅完美的配合了主题，而且通俗易懂，朗朗上口。看见的人一目了然，透彻人心。具有快、准、狠，三大特点。仅此可以证明留言者是一位上通天文，下通地理，知识渊博，学腹五车，满腹经文并文学修养极好的旷世奇才！相信五百年后，也会出现在小学生的语文课本上，像唐诗宋词一样广为流传！作者本人也会被载入史册，与诸葛亮，关羽，李白，杜甫，岳飞等一样为后世颂扬！最后让我们气运丹田，大吼一声：草……！

　　……

　　在贴吧里看了一会，除了几个逗比言论，林牧发现新书中，人气最高的，不是男主角狄云，也不是小师妹戚芳，最受众读者猜想的，还是那个疑似二师伯言达平的乞丐。

　　破碗，竹棒，这样乞丐的标配，却仿佛形成了一个世外高人的形象，逼格无形中，就比那什么五云手万震山，太行大盗之流强了不止一个档次。

　　在这一天，数千个书迷看到街上的乞丐，都上前主动攀谈。

　　翼展千机就是其中之一。

　　他在街上发现了一个很帅很帅的青年乞丐，因为年青，所以更加可疑……

　　“兄弟，怎么落到这个地步了？你叫什么名字，有没有什么‘连城剑法’啊，‘唐诗剑法’啊的传授给我？”翼展千机热切问道。

　　那乞丐抬头看了看他，叹息道：“我叫刘少冲，写网络小说的，没打赏没订阅，特么的就连每天都有刷新的推荐票，那群没节操的也不给我投，所以只好上街要饭了。妹的，要是让我知道谁是这样的家伙，我非撕断他中腿不可！！……”


第38章 略显平淡的开篇

　　《武侠故事》出版社。

　　“据那边传来的消息，这一次《武侠》预订销量又增加了五千多，显然河朔临时更改的内力设定，引来不少新书迷的买账。现在他们的销量已经涨到五万五了！”林水清叹息道。

　　秦红却是毫不在意对手的成绩，笑脸道：“虽然如此，咱们的成绩也不差了，一页书的新书果然不错，咱们的销量直接从三万增加到四万，增幅还在《武侠》之上！”

　　无论是《武侠》，还是《武侠故事》，两本杂质基本上都是靠固定预订来计算销量的，毕竟短篇小说对读者的粘性极低。

　　除了预订外，散售也能带来几千购买量，就像林牧学校周围小书店，每一期基本上都有一百多本的销量。

　　几个省加起来，这种散售量也不过两三千本，属于可买可不买的范围，并不能代表杂志的影响力。

　　因此各杂志社对这部分销量，虽然并不放弃，也一直在努力增加其销量，但并不计算到杂志的比较数据里面。

　　祝正亭面上微笑，显然也极是满意：“在河朔新书发表的情况下，《连城诀》还能为杂志社增加一万的销量，足可见这篇小说的精彩之处！水清你继续重点关注一页书，务必让小说以后的剧情不要落太低！”

　　一本好创意的小说，通常开头时的设定是最精彩的，但随着剧情的发展，一般就开始质量下降起来。

　　林水清点了点头道：“说到这里，昨晚一页书将第二章第三章发给我了，呃……质量上并没有什么下降，甚至还增强了，但是……这内容……”

　　祝正亭脸上笑意一敛：“内容怎么了？怎么他写了点情色内容么？”

　　传统武侠小说的弊病，为了吸引读者，总是喜欢出现各种美女剧情，虽然对销量有增加效果，但对名声，显然也有影响。

　　林水情摇了摇头：“不是男女之间的事，而是……他这剧情，有点太虐主……”

　　祝正亭失笑道：“原来是这样，我先来看看……”

　　当下，他就直接用林水清电脑看了起来。

　　越看，脸上笑意越是慢慢消失，早已习惯了古井无波的脸上，一股怒气隐隐而现。

　　良久，将章节看完，祝正亭仰头深吸了口气，仔细体验自己作为读者的立场。

　　“是太虐主，不过刚才我的感觉，虽然觉得很郁闷，但却还在可承受范围之内，对于读者来说，对主角情绪的认同，也是其吸引力的一方面。我现在倒是更加期待，当主角反转逆袭时，会是怎样的痛快了！想必到时会引发杂志新一轮的订阅量！”祝正亭仔细感受着自己的情绪，慢慢说道。

　　秦红同样在旁边看了新章节，闻言叹了口气：“只是这狄云也太命运多舛了些，好在这第二章里，让狄云认识了丁典，想必是一定会学会他的《神照经》的，也让读者有个盼头……”

　　林水清苦笑道：“可是第三章《人淡如菊》里，这个唯一的结拜大哥就被毒药毒死了，只一章的功夫，就将丁典与凌霜华之间，因为赏花而相交相知的感情，写得这么淋漓尽致，我该说这个一页书文笔好呢，还是该说他下得了狠手！”

　　……

　　《武侠》杂志社。

　　社长程雄松了口气：“这个一页书还真是厉害，不仅提出了内力的说法，还直接为《武侠故事》赚了一万订阅量，要不是有河朔压着，只这一下，就被他追上咱们了！”

　　丁勉奉承道：“还是社长你有远见，当初花了人情和大价钱让河朔入驻，现在虽然武侠杂志订阅增加了，但不还是只达到咱们先前的订阅量四万么，与现在的我们相比，还差一万五的差距！”

　　“河朔的影响力终究是他的，接下来半年时间，有他撑着，想必还能保持优势，但他离开后……唉！这个一页书为什么就没来咱们武侠杂志，这样的鬼才，偏偏就让祝正亭给捞到了！你当初也不提醒提醒我，趁他写短篇小说，未成名前拉拢拉拢！现在他羽翼丰满，再平白转杂志社，他也不肯了……”程雄还是有些郁闷。

　　丁勉心中暗骂：明明是你让我拉拢分配那些知名作家的，现在又怪起我来，当初我也是给你汇报过《武侠故事》新作者一页书的情况，但你还不是小看人家，觉得他只是个有些才华的新人么？真是倒霉！

　　心里这样想，面上自然不能这样说，甚至这时候都不能反驳说话，以免让领导觉得失了面子。

　　《武侠》杂志社办社已久，成了业内老大，各种人情复杂关系，自然如同乱麻一般互相纠缠，因此他们杂志社内部的关系，也大多已经固定。

　　作为社长的程雄，平日里被拍马屁拍多了，下属只是他赚钱的工具，因此，全然没有《武侠故事》里上下级之间的那种随和。

　　“社长放心！以我看，这个一页书也就是偶然间得了启发，这才想起内力这一设定来，他的新书《连城诀》我看了，开头虽然也不错，但总是有些平淡，而且主角乡下小子的设定，也与那些能订阅杂志的读者身份不合，这些，总会限制这本书的销量。”

　　“这一期连载有河朔压着他，足能保证销量，而下一期，呵呵，有了内力的设定，再加上近半年的准备时间，那些资深作家，哪能少得了精彩武侠小说！到时，我就不信，这个新人一页书，还能对抗咱们《武侠》那庞大的名家作者！”

　　程雄微笑地点了点头，心里原本想拉拢拉拢一页书的想法，也淡了。

　　业内霸主，就该有霸主的傲气，一个新人写了篇新创意的小说，自己就要刻意逢迎，那也太失自己的身份了！

　　金大侠的武侠小说，虽然整体实力力压群雄，但相对整本书而言，开篇总是有些平淡，虽然也吸引人，但却没有书中高S潮部分那种让人迫切想看的气氛。

　　就好像《连城诀》第一章，抛开其中对于内力的设定，其最精彩的地方，无异就是狄云得了老乞丐三式剑招，反推万门八徒的情节。

　　这种程度的吸引力，还做不到让人惊为天人的程度。


第39章 武侠界的地震

　　出版社的反应，还在林牧预期之内，但随之而来的，武侠小说方面的变故，却让所有武侠圈子里的人震惊！

　　一般来讲，不论质量好坏，几大出版社每个月，总是要推出十本左右的武侠小说的，数十本武侠小说彼此争锋，每月销售冠军，更是让那些作者疯狂。

　　一旦获得这项殊荣，无异于得了前世点娘里的作者新人王，无论是对这本小说，还是对作者本人，都有着极大的宣传效果。

　　其他前三强，也是有着不小影响力。

　　至于更靠后的小说，如果没什么亮点或者说意外的话，出版后第二个月基本上都卖不动了。

　　而就在月初，林牧提出内力，到《连城诀》中旬出刊第一章，整个国内的出版社，却仿佛集体中了“沉默术”一般，一本武侠小说也没推出！

　　甚至，随着时间过去，下半个月，才三三两两推出了几本烂瓜破枣，原本各个成名作家，一本新作也没有出刊！

　　国内无数等着看新书的武侠迷，全都傻了，以为只是本地出现这种情况，结果随着在朋友圈里的询问，才知道全国大部分地方都是如此。

　　就仿佛，就仿佛整个种花家的成名作者，都集体去东管体验当地风情，而被警察蜀黍抓去捡肥皂了一般！

　　直到一个消息，以病毒式的传播速度，在网上传得沸沸扬扬，那些武侠迷才知道原因！

　　内力！

　　林牧的那段对内力的介绍，也出现在了无数转贴之中，通过互联网，传播到每一个电脑屏幕上面！

　　看到这个消息的武侠迷惊了，随之就是全身火热，恨不得到哪里找只最凶最猛的哈士奇来哗哗，以图发泄内心的火热。

　　《武侠故事》，虽然名义上说是全国发售，但其实也就是在附近几个省重点发售，其他地方的书迷，根本买不到杂志！

　　不过即使如此，《武侠故事》的订阅量也一天随之一天的增长，每一天，杂志社的订阅电话都在不停响起，让整个杂志社，除了接音员，全都沉浸在喜悦之中。

　　《武侠》杂志，也同样如此，河朔因为已经在杂志上连载，只能紧急赶稿写出新的章节，没法静心重新构思故事，这让《风野七咒》在情节转折生硬的同时，也收获大量的新订阅，仍旧死死压着《武侠故事》一头。

　　到了这时，广大武侠迷要是还不知道原因，那也白看了这么多书了。

　　很明显，那些国内名家，已经懒得再耗精力在先前的旧书上了，那样的书，即使这个月夺了销量冠军，在下个月，也必定被那内力流小说给各种打脸，导致贞节不保。

　　这样停止售书，杂志社也会承受不小损失，但他们也都知道，加大对旧书的投入，只会将出版社的资源白白浪费，这个时候，得了内力设定消息的武侠迷们，对于这些旧式小说，哪还有看得心情？

　　因此，市面上也就一些已经印好的零零星星的小说出售，而且销量也是惨不忍睹。

　　那些杂志社，都在疯了一般，联系各个合作的作者，询问新书的稿件情况。

　　而那些自认为有些实力与地位的作者，都几乎闭关一般，构思一个拥有内力的武侠世界，虽然脑海里各种奇思妙想涌现，但想将其构建成一个合理，有秩序的武力层次，显然不是一朝一夕之功。

　　……

　　“林编，我有个提议你觉得怎么样？”

　　晚上，林牧在联讯号上闲聊道。

　　网络那边，林水清看了一眼，就放下正在聊的一个作者。

　　林水清：“什么提议？”

　　林牧：“我觉得《武侠故事》，可以在我的小说后面，开设一个‘读者观感’的栏目，篇幅一页两页，甚至再长些，都可以，用来收录那些网上，以及杂志社收到的信件里的，关于《连城诀》的观后感。”

　　林水清皱了皱眉，答道：“这样的话，顶多为《连城诀》增加些互动，但却增加了杂志成本，我觉得并无必要。”

　　林牧微微一笑，手上速度极快，将字打好：“收录的观后感，可以设定一个门槛，比如说读者必须随信附着《武侠故事》的书号，这才有可能采用其书评。”

　　林水清眼睛一亮：“有意思，继续说！”

　　林牧：“我发现，有不少人，都是一本杂志几个人看，因此，《武侠故事》的观看人群虽然很多，但销量却是只有其几十分之一，就好像我们学校，基本上一个班里，也就买上一本。”

　　“因此，如果采用我刚才所说的那个方法，那些想要让自己名字显现在杂志上的书迷，就有可能为了这个机会，选择花上五块钱，购买一本杂志，一个月也就十块钱，并不高。”

　　“到时，即使只吸引到其中十分之一的人，也足以让《武侠故事》销量增加一倍，甚至数倍了！”

　　“因此，在我的想法里，现后感的篇幅不能太长，最长一段话，甚至一句话都可以，重要的是书评要简洁有趣，并且大概地介绍一下书评人地址，甚至是给书评人送一本下一期的样刊，都是可以的……”

　　“至于观后感的总篇幅，杂志社可以以各种订阅数据，来选择制定，这一点想必不难。”

　　“在销量增加后，杂志社就可以加大杂志铺设地区，抑或者是在另外一个省市开设杂志分社，辐射周围地区，我相信，这样一来，一定能在一个极短的时间内，在见到收益的同时，将《武侠故事》成为业内龙头老大！”

　　那边，林水清已经呼吸急促了，这个想法，可行性太高了！

　　想了想，林水清又问道：“这个提议很好！但是一经推出，相信《武侠》也会马上实行，以其更加强大的实力，《武侠故事》又怎样才能反败为胜呢？”

　　这却是在考林牧了，这个提议无论如何，必定能为杂志社提供大量收益，林水清之所以这样问，只是想看看林牧有没有更细微的想法。


第40章 书评

　　林牧呵呵一笑：“一个好的方法，可也需要一个好书，才能实行。《风野七咒》眼下虽然也因为内力的出现，而收获大量好评，但一本书，可不是十几天，脑子急着想想，就能构建而成的。”

　　“《风野七咒》目前的剧情，已经转折得生硬，并且其书里，对于武力的设定，以及各种与武力有关的打斗情节，明显有些杂乱。河朔的功力放在那，还能掌控这第一章，但随着剧情的发展，武力值的提升，以及不能修改的前稿，呵呵，这种毫无准备的书，发展到最后，即使是河朔，肯定也难以把握！”

　　“这样崩毁的故事，怎么能维持住书迷的热情？”

　　“相反，连城诀的故事，在我脑海里可以说已经写完，保证每一章都有亮点，越到后来，越让读者期待，两书一对比，你觉得那些书迷是会选择哪一本杂志？”

　　林牧所说的这种“剧情崩毁”的情况，在网络小说中，简直处处可见。

　　新人作者，最容易犯的一个毛病，就是对新书准备不足，有时甚至只是因为一个灵感，就能开一本新书。

　　但一本新书，显然不是一个灵感所能支撑，即使能效仿其他小说的武力设定，但对剧情的毫无准备，则会让主角武力提升过快，往往一个爽点结束后，先前所有的灵感铺垫，就一下子用尽，导致作者根本不知道接下来该写什么。

　　但更新的要求，又逼着他们不得不写，于是，剧情崩毁，武力混乱，一本书就此烂尾……

　　林水清：“好！我这就去和社长说去，如果有效果，你放心，杂志会给予你奖励的！”

　　林牧微微一笑，所谓奖励，估计顶多也就几千块钱，那几千块钱的奖励，如今对他虽然也是一笔不小数目，但却并不怎么被他放在心上。

　　他想要的，是随着销量增加，以及这种方法的推广，让自己的声望增加速度更加地快。

　　毕竟，《武侠故事》的销量，已经严重影响到他的声望获得。

　　先前一些短篇小说，虽然没有现在的声望多，但对比《连城诀》三十万声望的价格，其增涨幅度，并未如成本比例一般增加。

　　如果不能加大《武侠故事》的销量，到最后，只怕林牧在收回声望成本之后，能多收获一倍收益，都是上天垂青。

　　……

　　时间过得很快，转眼，便到了十月初，《武侠故事》，开始连载《连城诀》第二期。

　　放下手机，林牧呆呆地看了看窗外，神情有些恍惚。

　　刚才，自己在拨弄手机时，突然记忆中传出这个世界父母的电话号码。

　　如前世一般的相貌，只是还没有前世那般满头白发，他们尚在为了自已兄妹三人，在外辛苦打工。

　　接到林牧电话的林父林母，极为激动，自己这个儿子，之前几个月，已经一个电话都没有打过来，要不是家里老人报了平安，只怕他们早就担心得回来了。

　　在电话里，林牧将自己写小说的事，告诉了林母。

　　本来，在高三这样的阶段分心写小说，肯定是要被痛骂一顿，然后再逼迫他一心学习，放下一切杂事的。

　　但林牧每个月高达五六千的稿费，让林牧拥有了继续写作的认同。

　　以前那么逼着一心学习，是因为大多数家长认为，除了考上大学，自家孩子再没另外一条改变自己命运的路。

　　但林牧如今几个月稳定的稿费，已经证实了林牧的实力，这样的收入，已经比大多数打工的工资高，而且还轻松容易（林父林母的想法）。

　　电话中，林牧舍去了自己平日所有的脾气与刚硬，只是与父母闲聊说话。

　　有多少人，曾经想着付出巨大代价，让父母年轻十岁？

　　……

　　静了一会，林牧恢复心绪，将《武侠故事》样书取出，细细翻看。

　　果然，杂志社在自己小说后面，增加了一张，也就是两页的书评，并且如自己所提议的那样，以杂志上的撕下的书号作为收录的门槛。

　　因为是第一期，并没法按照这个规定实施，其所有的书评，大部分是从网上得来，还有一部分是向杂志社邮的评论信。

　　翼展千机：破碗竹棒，一身破衣的乞丐，现在已经成了我心中的世外高人形象……

　　无语先生：期待《连城剑法》的出现！

　　神本无名：一页书大大，能大概介绍下《连城诀》的故事吗？另外里面有什么精彩的情节没有？

　　蓝色六翼：内力一说，书大提出后，让整个武侠界震动；也希望《连城诀》一书，书大写完后，能颠覆所有人的武侠观！

　　梦难息：以诗入剑，是一个亮点，只是希望《连城剑法》出来时，书大能写出更精彩的情节。

　　……

　　一眼望下，尽是一片夸耀，很明显，这些都是第一章的观后感。

　　林牧看了看屏幕，呵呵一笑，没去看已经乱成一团的贴吧，而是又一次细细翻看起《连城诀》第二章《牢狱》。

　　这本《连城诀》，在金大侠的十四天书里，论可读性应该算是排名中等。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　领头的，有《天龙八部》、射雕三部曲、以及其他两三部精彩小说，整个华语世界无人不知无人不晓。

　　垫后的，有《越女剑》这本编外小说，以及《白马啸西风》、《鸳鸯刀》这几部，虽然同样号称“十四天书”之一，但其趣味性，却是并不出色，不仅许多金迷没有看过，而且就是在书店销售，往往也是借着“金庸全套小说”的名头，绑定销售。

　　《连城诀》，不上不下，还是个中短篇小说，但林牧从头至尾看了之后，却觉得这本书可以说是十四天书中，对情之一字描写最深的一本。

　　其书中狄云的悲愤之情，在林牧看来，比之萧峰自刎燕门关，也不遑多让！

　　尤其是第二章，在有了第一章的剧情铺垫与介绍后，人心的丑恶，以及阴谋，便毫不留情地构成一张大网，将不经世事的狄云，直接打入地狱！


第41章 虐主狂魔一页书！

　　第二章中，一开篇，就是一个大亮点。

　　万震山直接点明，狄云所用的“刺肩式”、“耳光式”、“去剑式”，正是《连城剑法》其中招式！

　　这让所有书迷眼前一亮，心中咚咚乱跳，浑没想到只是第二章，就让主角学了这样的顶尖剑术。

　　但随之而来的剧情，却是直接将他们心中那一点喜悦火苗，毫不留情的扑灭。

　　狄云碍于誓言，不能将老乞丐的事情说出，因此先是受了点委屈，这倒也没有什么。

　　但接下来的剧情，便急转直下了！

　　先是戚长发与万震山入房说话，戚长发理屈之下，刺了万震山一匕首后逃跑，留下狄云与戚芳在万府，身份尴尬。

　　当晚，狄云又因为侠义心肠，被人陷害，从仗义的义士，变成了采花贼！

　　想要逃开之时，却被万府八徒直接将右手五指，尽数削去！

　　在读者眼中，阴谋者明显是万府的八个弟子，但狄云和戚芒却是不知道，戚芳同样将狄云当成了不堪的小人，虽是仍旧挂心狄云伤势，给他包扎，为其遮挡砍来之剑，但情人误会，已成定局！

　　更不堪的是，单纯的戚芳，却是将那万震山的儿子万圭，当成了好人，只因他为狄云说了几句好话。

　　但任哪个读者也是知道，这万圭只不过是在唱红脸，明显是对戚芳打着坏主意，但偏偏戚芳单纯，不能识破；狄云被制，且被污蔑，无法揭穿其真面目！

　　翼展千机读到这里，心中已是闷得厉害，只觉狄云此时此境，所处境地，俱都如同自己亲身经历一般，只想干脆与这无耻的八人，拼个你死我活！

　　但接下来的剧情，却更是让人悲愤！

　　狄云接下来，先是被送到官府，打了几十重重的竹板，而后押入大牢，竟然还用铁链，穿了他的琵琶骨！

　　起身喊冤时，又被狱卒直接浇了一筒脏水，同牢的犯人，更是不知为何原因，时常殴打他。

　　看到这里，翼展千机，以及其他书迷，已经胸口闷得呼吸急促，但这终究，也不对是身体上的痛苦，比之情感上的痛苦，那真是什么也算不了！

　　戚芳来看他来了，随同着万圭，来看他来了！

　　原著写道：

　　狄云又问：“你……你可好？住在哪里？”

　　戚芳抽抽噎噎地道：“我没地方去，暂且住在万师哥家里……”

　　狄云大声叫道：“这是害人的地方，千万住不得，快……快搬了出去。”

　　戚芳低下了头，轻声道：“我……我又没钱。万师哥……待我很好，他这几天……天天上衙门，花钱打点……搭救你。”

　　无数读者看到这里，也是心中喊着：“这是害人的地方，千万住不得！”

　　但是，却只能眼睁睁看着戚芳一步步落入虎口，没有半点办法！

　　尤为可痛的，是戚芳已经将他当成了采花贼，还要与另外一个女人私奔的采花贼，情人落难，身遭误解，明明是半点坏事也不曾做过的好人，偏偏就要体会这人世间最残酷的命运！

　　这一关，就是三年！

　　第四年的春天，最让狄云忧心，同样也最让众读者担心的事，发生了！

　　万门八徒之一的沈城来了，来告诉他，戚芳今日，就要与万圭成婚！

　　断指之痛，污蔑之罪，身遭琵琶骨被锁之苦，同牢犯人殴打之闷，都未让狄云倒下，只因他心里，尚存一丝奢望。

　　奢望着哪一天，自己冤屈洗清，能再见戚芳一面，与她重新回到以前的日子。

　　但是，她成亲了，就在今日，就与那个不是好人的万圭！

　　自己铁链锁骨，身陷囹圄，外面戚芳却是身着嫁衣，去嫁那个不是好人的万圭！

　　时间流逝，想着外面两人夫妻对拜，同喝交杯，洞房花烛……

　　狄云再也支撑不下去了，他选择了自杀。

　　这天晚上三更时分，他将衣衫撕成了一条条布条，搓成了一根绳子，打了个活结，两端缚在铁栅栏高处的横档上，将头伸进活结之中。

　　他并不悲哀，也不再感到愤恨。人世已无可恋之处，这是最爽快的解脱痛苦的法子。

　　无奈，痛苦，却是毫无办法改变，唯有选择自杀！

　　接下来的剧情，开始变得好转，自杀的狄云，被那个一直殴打他的丁典所救，因为自杀，让丁典明白他不是来刺探他的奸细，两人结拜为兄弟。

　　丁典的《神照经》，也随之出现，其威力不仅强悍，而且可以说是恐怖，但凡敌人被他打上一拳一踢，敌人便是身躯缩成一团而死。

　　丁典要传他《神照经》，但狄云生无可恋之下，已经懒得再去学这门神功，任是丁典强行背给他口诀听，他也不听入耳。

　　……

　　前世已经读过数十遍，但此次重读，仍是不可避免地生起一股沉默的情绪，心中有些烦闷。

　　两世为人，看了数十遍的林牧，尚还有这种情绪。

　　可想而知，那些初次看到这个剧情的读者，该是什么样的心情。

　　将书放在小书架上，林牧点开《武侠故事》贴吧，果然，经历一天的阅读，此时的贴吧，已经乱成一锅沸油！

　　“一页书你给我滚进来，我保证不打死你！”

　　“虐主狂魔一页书，你个坑比！”

　　“我草草草草草，看不下去了！”

　　“万府那一帮贱人，一页书你赶紧弄死他们！”

　　……

　　一个又一个愤怒的标题，急速刷新着。

　　刚才的杂志上，那些读者还满是一幅和蔼可亲的模样，对林牧还用上了“书大”这样的敬称。

　　但在这个贴吧里，林牧几乎成了人人喊打的老鼠，无数人吼着让他从乌龟壳里伸出来，誓要狠狠打他一顿！

　　林牧却是不恼，甚至嘴上还挂上一丝贱笑，随手点开了一个贴子。

　　贴子名称，正是“虐主狂魔一页书！”

　　“一页书你会不会写书！

　　你要是不会写书，就滚去看看名家作品！

　　你见谁家主角出场第二章，就被削掉右手指的！

　　你见谁家主角出场第二章，就被锁了琵琶骨的！

　　你见谁家主角出场第二章，就妹子被抢，悲愤地上吊自杀的！

　　你给我找出来！哪怕找到一本！

　　只要找到一本，我们就承认你不是史上最变态的虐主狂魔！”


第42章 冲动的书迷

　　群情激愤，贴吧之中，一片对林牧的声讨之声。

　　幸亏林牧尚算粉嫩的新人一枚，没有把自己联讯号公布出去，甚至连贴吧号也没有创建。

　　想到这里，林牧为了以后，还是申请了个“一页书”的贴吧ID，竟然没有人抢注，倒是省了些麻烦。

　　贴吧里，声讨林牧的风潮一波接一波，林牧正看得有趣时，房间门突然被人推开。

　　这个屋子，能这样做的，也就只有苏桃花了。

　　只见他头发湿漉漉的，穿着件冬天的可爱小熊睡衣，手里正拿着最新一期的《武侠故事》，一脸怪异地看着林牧。

　　“看什么看，没见过帅比么？”林牧不自在地问道。

　　苏桃花撇了撇嘴，显然对林牧的话深不为然，将书往床上一丢，整个人刚一坐下，便是眼前一亮，整个身体直接舒服地滚到了林牧那铺的松软的床上，发出一声极度舒服的声音。

　　林牧唉声一笑，自己花了一千点兑换的“铺床技巧”，在特殊的铺垫手法下，整个床被弄得柔软轻暖，直让人扑上去就不想下来，苏桃花有这种反应，完全在他意料之中。

　　“行了，别叫了，我是个男人，你这大半夜来我这，还发出这种声音，你觉得我是该禽兽一点呢，还是该禽兽不如？”林牧调笑道。

　　苏桃花与他相处这么久，早就知道了他的不着调，直接也懒得言语反驳，《武侠故事》被他顺手扔了过来，被林牧信手接住。

　　“老实讲吧，受什么刺激了，好好一本小说，被你写得这么虐，你确定你真的不是心理变！态？”苏桃花找了个最舒服的姿势，眯着眼睛道。

　　连她都这样问了，可想而知这第二章，给那些书迷带来的震撼。

　　“呵呵，是不是变态，你看接下来的章节不就知道了，喏，我的存稿就在这，你要不要看？”

　　林牧左右无事，将网页缩小，又打开了《连城诀》的文档，招呼苏桃花。

　　果然，新章节的诱惑力，战胜了床，苏桃花直接坐了过来，左右看看，嘴角一笑，直接将林牧挤离软椅。

　　“小屁孩，给美女让个座！”

　　无奈，林牧拿过手机，转身躺床上，翘着腿用手机逛网页看。

　　鼻间，一股若有若无的幽香传来，林牧看着入神看屏幕的苏桃花，发现这个美女老师，虽然性格大大咧咧的，但当真能称得上是个绝代大美人，气质温婉，身材又霸道，就是放在娱乐圈，也是少见的纯天然美女了。

　　随便又逛了逛别的武侠类贴吧，发现已经有几个名家的新书出刊，一经出现，便收获了许多好评。

　　这个世界的武侠，因为林牧对内力的提出，已经达到了一个月，这样的时间，已经足可让他们构思出一本武侠小说的大概，虽然设定方面还有不足，但仅是这样，已经足可满足读者的胃口。

　　不过那些越是出名的作家，越是出书慢，这时还是月初，只能算得上是开胃小菜。

　　其他一些新闻花边，林牧越看越困，身下的床又软又香，渐渐眼皮越来越困，不自主地睡了起来。

　　偶尔回头的苏桃花，见林牧睡着，又依依不舍地看了看电脑屏幕，还是把电灯关掉，给林牧盖了下被子，又回头坐回椅子看了起来。

　　……

　　“《武侠故事》，五块一本！”

　　距离一高很远的一处报亭，报亭老板笑呵呵地说道。

　　能不笑么，原本趣味上佳，但销量并不好的《武侠故事》，今天已经卖出去二三十本，而且越是后来，卖出的速度就越快。

　　沈病娇付过钱，将杂志装进手中的手提袋中，心情也仿佛变得好了起来。

　　就好像，手中握住了那个人的心，知道他在想什么，知道他过得好不好……

　　……

　　第二天，苏桃花顶着一对黑眼圈进了学校，在讲台上讲课时，嘴里说着英语，偏偏心里想的全是《连城诀》的剧情，一心想着昨晚没看完的稿子，会发生什么更精彩的剧情。

　　想到这里，一双妙目不自觉地横了林牧一眼。

　　林牧一直不怎么抬头，没看到美人的发怒，但是却感受到了有几个怪异的眼光在偷看自己。

　　那些，都是班上平时喜欢看小说的同学，很显然，昨晚，他们从别的地方，买到了杂志，并且看到了接下来的剧情。

　　学校里，也有许多铁杆武侠迷，他们与林牧不熟，但又看新章节看得憋屈，私下里相互交谈时，自然将林牧各种黑化。

　　“这个林牧，真是心狠手辣，自己小说的主角，竟然这样虐待，让人看得郁闷！”

　　“别说了，我可是从他开始写小说，就追看了，你不知道，这货以前就有虐主的毛病，《钗头凤》里，硬生生将小凤送到贪官虎口，还让男主古蹑风被严刑拷打，最后甚至双手按在火壁上，毁去全部指纹，当时我就看得不适了，没想到他现在还变本加厉！”

　　“……”

　　沈病娇本在认真学习，对身后几个同学的闲话听若不闻，但“林牧”两个字，却仿佛如同关键词一样，直接进入她的心里，那一对秀气的耳朵，顿时就竖了起来。

　　“这家伙，能引动这么多人谈论，看来他写小说越来越厉害了……”

　　沈病娇心里想着，左手不自觉地伸入书桌里，抚在装着杂志的手提袋上。

　　这个杂志她昨天就买到手了，但却没看，包括以前林牧写的小说的杂志，他也都有买，在宿舍里，藏在她的书包里，全部没看。

　　“如果我不努力，就追不上他前行的脚步了……”

　　沈病娇心里闪现这个念头，深吸一口气，又全神贯注地作起习题来。

　　……

　　一高因为有学校压制，没出现什么风波，但其他地区的地方，却是早已讨论的激烈。

　　甚至有读者想组团来找林牧，不过最终也没有成功。

　　至于过来后，是好好与林牧说话，还是直接打上一顿，那就不得而知了。

　　《武侠故事》杂志社。

　　本来所有人，都在心惊胆颤地看着网上的讨骂声，但几个热线电话打进来后，这些人的心，这才安定下来。


第43章 被打爆的热线电话

　　这时打进来的电话，大多先是声色俱厉地问“一页书”的联系方式，待到收到否定回答时，才郁闷地诉了几句苦，骂了林牧几句，随后才挂断电话。

　　也有退订杂志的，但并不多，总共也才一两千左右，与其狂涨的订阅相比，并不算是太严重的事情。

　　也有开始订阅杂志的，都是新知道《连城诀》的读者。

　　市场营销部，已经笑得合不拢腿，从各个销售点传来的消息，新一期杂志的销售量，明显有了极大提升。

　　接下来，只要随着《武侠故事》的声名传播，这份声名，最后又会变成销量，变成红通通的钱。

　　整个杂志社里，一片欣喜之情，全部等着月底加工资。

　　只有两个部门满脸疲累与苦逼，其中一个，就是热线电话部。

　　另外一个，却是读者信件拆发部，虽然许多信件已经发给杂志社其他清闲员工，但他们所负责的部分，仍然占了绝大部分。

　　与往常不同，这次邮来的信件里，都附着一张《武侠杂志》的书号，书信里，也在最显眼位置，写下自己的读后感。

　　“嗯，一切以趣味性为准，同时下一期的书评页面，增加到两张四页，务必让这项措施，让咱们最大程度地获得销售量！”祝正亭意气风发道。

　　林水清心中略有担忧，问道：“可是《连城诀》这两期，情节过于虐主，读者评论势必偏于极端，这样增加书页，会不会引得一页书不快？”

　　祝正亭想了想道：“这件事你务必与一页书好好沟通，这个主意是他提的，想必对此也有预期。另外，先前说好给他的奖励，我想了想，就五千元吧，加上先前的手机，对他一个高中生来说，已经很不容易了。你连同这件事，一同与他谈，想必是没有问题的。”

　　林水清点了点头表示赞同，但心中却生起了一丝异样。

　　林牧现在的稿费标准，是千字一百八十块，而且还是因为他是第一次上连载，虽然比着其他新上连载的作者，每千字已经高了三十，但相比《连城诀》的质量，以及这本书对《武侠故事》销量的提升，这个价钱，却是少了。

　　但就算如此，林牧一期稿费，也有三千五百块左右。

　　五千块，对他而言，只是一期半的稿费！

　　书评建议，加上《连城诀》过硬的质量，再加上为了安抚林牧或因书评而产生的不满，这三者齐下，社长竟然才准备奖励五千块？

　　甚至那个手机，也不过一千多块而已，对双方来说，不过是九牛一毛，并且杂志社对合作的名家作者，向来有赠送礼品的习惯，这也能成为自已的奖励？

　　与林牧一边联络，林水清心中也隐隐笼罩一层阴影，他有种预感，以自家社长这样的处事方法，只怕以后与林牧的合作机会不多了……

　　……

　　收到信息的林牧并不在意，读者越这样激愤，越代表《连城诀》故事深入人心，越代表读者看得认真仔细，否则若是如同其他书那样一目十行地看，谁会在乎你书里的情感？

　　并且林牧也看出了，那些读者的骂声，也没恶意，只是爱之深责之切而已，因此在这方面并没与林水清为难。

　　五千块的奖励，林牧倒是道了声谢，他眼下刚刚赚钱，明年又有高考之关，到时无论是上个差点的大学，还是闯荡社会，都需要一笔创业资金。

　　心中好玩之下，他还给林水清发去了一段话，让他在下一期的书评页上出刊。

　　林牧已经可以预见，当广大读者见到自己对他们的回复后，会是什么样的表情……

　　……

　　晚上，林牧刚一推开房间门，就见苏桃花身着睡衣，正懒洋洋地躺在他床上，翘着二郎腿，悠哉悠哉地捧着本发型杂志在看。

　　见林牧进来，她也不在意，只是瞟了一眼，秀气的脚趾动了动，继续满是兴趣地看杂志。

　　“……美女，你黑色蕾丝网格纱红色花边蝴蝶带的小内内走光了……”

　　苏桃花一口气没上来，一阵咳嗽，小腿赶紧压住睡衣，手指指着林牧一阵颤抖。

　　“你个死小孩！找死是不是！”一口气理顺，苏桃花怒气冲冲地逼问道。

　　林牧翻了个白眼，倒了杯水，一边打开电脑一边道：“这都十点了快，你晚自习没课，回来得早，干什么呆在我床上？勾引我么？”

　　苏桃花气得牙痒痒，恨不得咬他一口解恨，怒道：“谁让你个死小孩把床铺得那么软！诶，你是怎么铺的？我看了，也不过是床褥之间，加了几块硬纸板，怎么就这么舒服？”

　　林牧喝了口水，邪笑一声：“舒服？”

　　随之，嘴角一勾：“舒服也是我夜里舒服，你回去后该是身体难受才是……”

　　“……”

　　苏桃花无语半天，见林牧不再调笑自己，又转而去看网页，突然就叹了口气。

　　“你怎么了？”林牧回头疑惑道。

　　苏桃花神情变得失落：“没什么，只是想起个人而已。你继续看网页吧，我得好好看看这些发饰类型了……”

　　林牧撇了撇嘴，自家这个英语老师，看似性情开朗，实际上真正心情却是紧锁。

　　“有什么好看的，来来来，本少侠随便给你扎个头发，保证明天惊艳全校……”林牧站起身来，毫不在乎道。

　　他前段抽奖，抽了个《少女中长发D级束发技能》，本来以为没用，放于一旁，这时听苏桃花讲起，突然来了兴趣。

　　坐在床上，把苏桃花拖起坐着，林牧挽起两缕头发，想了想，便决定先来个简单的。

　　两缕头发交织一转，一缕放置不管，另一缕却是与旁边新起的头发再次交织，一连斜着连了三条发束，林牧捡起先前她头上的发卡，固定住最后头发交织处。

　　“看看怎么样！”林牧拿起旁边的手机，嚓嚓拍了一张，递给苏桃花。

　　苏桃花一看，顿时就呆了。

　　在普通女孩心里，头发无非就是拉直，卷曲，马尾，又或者简单地如指环王里精灵王子的那样，一次固定。

　　但林牧打的这个发形，却是出乎她的意料之外。


第44章 回复书评

　　各种类型的图里，有一种图叫做“矢量图”。

　　这种图，具体概念也不用说，其图形既简单又炫酷。

　　说其简单，是因为它的构成个体并不如何特殊，但当其如同梅枝一样，蜿蜒着组在一起时，往往就构成令人目眩神迷的图片。

　　就如同雷电的照片一样，那份简单的美，深入人心。

　　林牧扎的这个发形，自然还没有那么神奇，甚至可以说是简单得过份，只是利用对称来构建的一种美感。

　　但即使如此，已经是大多数女孩，一辈子都不曾挽过的头发了。

　　苏桃花一看，便呆了，也不赖床，直接跑回自己房间，对着镜子看，神情欢喜中，还带着股释怀轻松……

　　……

　　第二天一大早，才不过四点多钟，林牧就直接被已经穿戴整齐的苏桃花从床上拽起。

　　“晕了，这才几点，早自习五点半才开始呢，别打扰我睡觉……”林牧迷糊道。

　　苏桃花急切道：“我都起来半小时了，可是昨晚睡得头发乱了，你给我再来挽个昨天那样的头发……”

　　林牧：“……”

　　心里一边骂自己昨晚闲得蛋疼，睁开眼睛，顺着感觉满足了她，林牧又一头扑到床上睡觉。

　　苏桃花拿着镜子左右看了看，很是满意，便回到房间，又梳起头来，也不知道那么顺的头发，有什么好梳的……

　　……

　　“咦，今天苏老师很漂亮啊……”

　　早上，走在校园里的苏桃花，耳边听着学生们的窃窃私语，嘴角勾起一抹微笑，这几日来的烦闷，仿佛也尽数洗去。

　　一个个女孩，眼睛发亮地跟在她后面，偷偷看着苏桃花，心里想着怎么挽那样的头发，看起来并不难，只是要想挽得对称简洁，却是有些难。

　　下午的时候，学校里已经有些女孩，趁着中午吃饭的时间，跑到宿舍里挽了同样的头发，只是初次上手，难免有些错乱。

　　男同学们，平时就将苏桃花当成了女神，这时苏桃花一改平日里的简单，梳了这样一种很显女人味的头发，顿时把他们一个个激动得嗷嗷叫，再看其他年轻女老师，也觉得有些普通了。

　　这一天，苏桃花成了一高校园，甚至是周围所有人的视线中心。

　　理所当然，第二天，林牧又被抓起来，梳了另外一种方格类型的头发，再次引起学校的轰动。

　　被抓了两次，林牧对这种行为，也有些兴趣，他发现，在自己手指转动时，D级截拳道里，一些对精准动作要求比较高的技击手法，变得没那么困难。

　　甚至连他的工笔素描的手法，也多了点领悟。

　　毕竟，这种头发挽法，也可以说是简单几何图形的构建。

　　生活里，多了这点乐趣，仿佛也变得没那么平淡，就在中旬苏桃花以一种汉代宫女慵懒垂发讲课时，《武侠故事》第三期，也到了林牧手里。

　　“练哥哥：虐主狂魔一页书，这就是你以后的江湖绰号了！”

　　“曾成（商邱市二高学生）：从未见过如此丧心病狂的作者！”

　　“王灿（洛市榆林街）：以前的小说，父母双亡，是主角的标配，但也只是一句话，甚或是发出几声惨叫而已，但一页书你现在直接细细地虐主角，感觉惨无人道……”

　　“段风（网名）：我就问一页书你一句话：狄云右手手指被砍了，他还怎么学《连城剑法》？难道走《神照经》，一心练内功？也对，你提的内力设定，想走也行。但是，至于把狄云手都剁了么……”

　　“书痴（网名）：一页书你就是个坑货！！”

　　“蘑菇（洛市一高）：这天晚上三更时分，他将衣衫撕成了一条条布条，搓成了一根绳子，打了个活结，两端缚在铁栅栏高处的横档上，将头伸进活结之中。

　　他并不悲哀，也不再感到愤恨。人世已无可恋之处，这是最爽快的解脱痛苦的法子。只觉得脖子中的绳索越来越紧，一丝丝的气息也吸不进了。过得片刻，什么也不知道了。

　　平淡地描写，不带一点感情，眼前真就出现了一个生无可恋的人，真不知道戚芳要是这时站在旁边，会是什么样的心情……”

　　……

　　有不少读者，或许是觉得自己名字太过平凡，因此便用网名代替。

　　一眼望去，除了几个关心剧情走向，狄云命运的书评，其他尽是各种鄙视林牧的，在他们口中，林牧简直成了一切罪恶、狄云一切悲惨命运的黑手。

　　最后一则书评，却是没再骂林牧，因为，这条书评，就是林牧自己发的。

　　“一页书（作者本尊）：唔，第三章《人淡如菊》我觉得应该没那么虐吧……不过你们这群家伙竟敢说我坏话，我要是就此改正，岂不是被江湖上的朋友笑话？我一页书又岂是那种畏惧你们强权的人？不如你们猜猜第四章会是什么剧情？嗯，给你们个提示，第四章名唤《空心菜》……”

　　这，就是林牧那天发给林水清的话，也是林牧对广大书迷的回复。

　　对于别的作者而言，面对读者群情汹汹，一片对自己的声讨时，说什么也得心中战栗，毕竟他们得担心自己写的东西，会不会真的被读者们厌弃。

　　但林牧却是对此毫不担心，毕竟《连城诀》在前世，早已经受住了时间的考验。

　　另一方面，他体内，却是性格中有些恶劣的分子，更喜欢和网友打打闹闹，不愿自己的书迷和自己聊时那么严肃，一口一个“一页书大大”那么客套。

　　这次的回复信里，只有信和样书，并没有汇款单子，林牧早就办了个银行卡，三千四百多的稿费，加上五千的奖励，直接打进了卡里。

　　前桌的魏云，因为小女孩嘴巴没门，加上尚志城重点关注，早就被林牧剥夺了拆信封的大权，每次都幽怨地看着林牧，一双萝莉眼水汪汪的，甚是可爱。

　　不牧不理会他，专心看自己的书，有时历史文看累了，还会拿起课本、习题册，做上几个题。

　　心静，学东西便快，再加上身体强壮后，振奋的精神。当然，更重要的是他现在拥有记忆宫殿后，记忆力大为增加，以至于他对课本上那些简单的概念已经尽数明白。

　　此时要做的，就是从那书山题海中，慢慢学着解破那些大题。

　　不急不躁，林牧就是这样，慢慢与这个世界契合。


第45章 人间霜华

　　林牧在这里不急不躁，但一大群读者，却吃尽苦头了。

　　第三章《人淡如菊》里，主角并不是狄云，而是与他同监牢的，已经认了结拜大哥的丁典。

　　这一章里，丁典击退数波强敌，大发神威之后，入了知府凌退思之计，中了“金波旬花”毒，命在旦夕之刻，讲起了自己得到《神照经》的经历。

　　以及，自己与凌退思之女凌霜华，两人之间的那段因花而始，因花而终的凄婉爱情……

　　两万字左右的篇幅，能写得了什么？

　　一个完整的故事，能写出么？

　　一段完美的爱情，能写出么？

　　一个人淡如菊的女子，能写出么？

　　一个痴情不改的男子，能写出么？

　　一个让人凭空向往，却又寒彻骨心的故事，能写出么？

　　《连城诀》第三章，就是写了一个这样的故事。

　　在这一章里，或许是前一章节的悲愤之情太多，因此开头时，其着重描写了丁典以《神照经》大发神威，将一众敌人轻松团灭的情景。

　　而主角狄云，也因为知悉了万圭的阴谋，斗志掀起，跟着丁典学了《神照经》。

　　丁典对狄云，那真是没的说，一经知道狄云不是奸细，本性单纯之后，立刻就如亲大哥一般地对他好，为他开解愁绪，解清阴谋疑惑，教授武功，赠送天蚕宝衣。

　　读者上一期心中的郁闷，经过半个月的时间，已经消散不少，这时再看到这种兄弟间的真情，心中暖意升起，心中原本为林牧准备的痛骂声，也淡了许多。

　　看样子，似乎狄云就要练成绝世武功，脱身牢笼，向旧日仇人有仇报仇，大展神威，登上人生颠峰了。

　　但是，笔峰突转，一盆数天没有更换的蔷薇花，成了引动丁典心绪的引子。

　　《神照经》功夫大功，与敌相杀只是一拳一爪，便即毙敌的丁典，见那花数日不换，竟是心性大变，带着狄云出牢，但却入了知府凌退思奸计，身中“金波旬花”毒。

　　这毒天下无物可解，两人逃出后，丁典便为狄云讲了一段旧事。

　　先是万震山、言达平、戚长发三人弑师梅念笙，夺得《连城剑谱》，梅念笙临死之前，传《神照经》及《连城诀》于丁典。

　　但这件事，却传遍了江湖，众多武林人士寻丁典索要《连城诀》，逼得丁典不得不隐姓埋名。

　　这一隐姓埋名，便让他认识了那一生爱恋的女子：凌霜华。

　　两人在汉口名菊会（书中原名菊花会，但为防你们这群邪恶的人乱想，就改了个名）上认识，结果丁典一见倾心，自此情根深种。

　　丁典去凌府，只想见凌霜华一面，但又不敢身入府中，唐突佳人，这一情景，被凌霜华于绣楼上看到，为他深情所感，答应第二日将府中名卉“春水碧波”、“碧玉如意”置于窗边，给他观看。

　　摆花之时，凌霜华羞红着脸看了他一眼，只这一眼，《连城诀》中最动人的感情，便萌发生芽。

　　两人发乎情，止于礼，每日虽不曾有过交谈，但只在早上换花时的那一眼对视，就让两人情根深种。

　　后来又生变故，凌府搬到江陵城中，两人三月不曾相逢。

　　但再相逢，丁典持了盆蔷薇在她窗边等待，第二日相见时，两人终于是说上了话。

　　自此，丁典每晚接凌霜华出城，在江陵城外荒山中漫游，不过丁典敬凌霜华如神，两人之间，绝没发生什么越礼之举。

　　只是，两人之事，在凌霜华给他父亲凌退思说了后，便成了悲剧。

　　凌退思也想得到《连城诀》宝藏，因此以“金波旬花”香气，迷倒了丁典，将他囚于牢中。

　　自此每月拷打，但总也逼问不出《连城诀》的秘密。

　　丁典神照经功夫练成后，潜出囚牢，再寻凌霜华时，已是物是人非！

　　凌霜华为了拒绝父亲逼婚，又对丁典一往深情，竟然将自己的脸划了十几刀，自一个绝世倾城的美人，变成了一个丑陋恐怖的丑女。

　　即使如此，两人痴情仍是不改。

　　但终究，凌霜华还是死了，而丁典，也是身中剧毒，一时三刻之间，情人黄泉相聚。

　　不敢奢求同室而居，但求同穴而死，这一对情侣的结局，或许在他们看来，也是圆满了吧？

　　……

　　“你也真是狠心，这样的情节，也写得出来，平铺直叙，述说时不夹杂自已一点感情，所有的悲伤、喜悦、痛苦、不舍，都是书中人物的情绪，听说四班的新毕业的小陈老师，看得当时在办公室都哭了，后来还特意走过咱们班旁边看你，小屁孩，怎么样，有没有感受到美女注视的目光？”苏桃花懒洋洋道。

　　她已经把林牧的床，当成了根据地，几乎一下班，就来滚床单（此处绝对没有歧意）。

　　林牧也曾提议给她也铺个这样的床，但却被她“睡床就和睡男朋友一样，都是睡别人家的好”，一番歪理给弄得没脾气。

　　林牧想了想，白天下午，确实有一个外班的年青女老师来过，当时在窗边站了不少时间，林牧本还以为是找哪个学生的，没想到竟然是来瞧自己的。

　　“是啊，丁典和凌霜华这一对情侣，确实让人感叹，真要说起来，比之杨过与小龙女，还要命运多舛……”林牧感叹道。

　　苏桃花眉毛一挑：“杨过与小龙女？那是谁？”

　　林牧一怔，随之失笑道：“以后要写的一本书而已，等写出来了，给你看。”

　　苏桃花并不知道这两个名字所代表的意义，在床上慵懒地翻了个滚，寻了个更舒服的姿势看教案。

　　她是英语老师，平常虽然爱玩，但更多的时间，显然要放在为上课作准备上。

　　就在这个夜晚，水镇金碧辉煌里。

　　“这位就是咱们镇上德高望重的路校长了，路校长，这是咱们水镇走出去的大导演郭永奎郭导，呵呵，郭导可是国内导演界的名导，导过不少优秀电影。这次郭导回到家乡，就是想拍一部有关家乡的电影……”水镇镇长郑祥雄热情为双方介绍道。


第46章 《青春小说》

　　包厢内，三名气质比较“文”的人，是当之无愧的主角：水镇镇长郑祥雄、一高校长路不平，以及，一个戴着眼镜的中年人，郭永奎。

　　包厢里，还有其他人，路一菲这个一高校花坐在路不平身边，还有几个政府人员在坐，敬陪末位的，正是与林牧有过一段过节的，水镇地下势力老大程耀祖。

　　不过这时的他，满脸陪笑，看上和善无比，哪里还有那日笑里藏刀，显得阴沉可怕的样子？

　　路一菲曾经为了救林牧脱身，当面扫他面子，直接把桌子都踢了，但这时的他，脸上却丝毫没露出半分不快，全把自己当成了一个服务员，低声下气。

　　郭永奎伸出手来，紧紧握住路不平的手：“路校长！呵呵，恐怕您都不记得我了，十几年前，我就是从一高走出去的，当时咱们学校还没这么大，没想到经老校长您这么多年的费心劳神，竟然已经把一高培育成了全省有名的重点高中，可以说是咱们家乡的孔圣人了！”

　　路不平得他这样奉承，还是拿自己平生最得意的事业来奉承，当下老怀大畅，神色间，也有了几分亲热：“全是咱们家乡的老师、学生争气，算不得什么。嗯，我听老郑说你要拍个家乡的电影，呵呵，这倒是有意思，在坐的，都是水镇说得上话的，你就跟大伙说说详细情况吧。”

　　这样直截了当，郭永奎有些意外，不过少了许多客套话，他也舒了口气。

　　“呵呵，老校长发话了，那我就大概说一下了。”

　　桌子上龙虾海参，鳄掌大蟹，每一样，都是外面镇民不曾尝过的珍馐美味，甚至绝大多数人都不知道，水镇这种初级城镇化的小镇上，竟然会有这样的山珍海味。

　　不过，对于列坐的一行人来说，没啃过一千条鳄掌，也吃过八百只大虾了，当下放下手中酒杯，静听郭永奎说话。

　　“咱们水镇，因为教育，在省里也算是有名了，我在外打拼这么多年，也赚了些声名，但总是想回来，给咱们家乡的这些历史建筑，以及人文情怀，拍部电影做下宣传，这个想法，我之前和郑镇长已经聊过，他也很支持我的想法，不过，真要拍电影，还得老校长你的支持。”

　　路不平不动声色道：“喔？”

　　郭永奎心中暗骂一句老狐狸，面上依旧热情：“电影名叫《青春小说》，吴飞和林林是两个乡村青年，高考落榜后，吴飞要去县城复读，林林则要去广州寻找未婚夫进工厂打工。在秋日黄昏，他们结伴从村子出发去往县城。一路上，他们经过田野、河流、古桥、小镇、码头……故乡的风景一一滑过眼前，他们对彼此的眷恋也悄然浮出水面。

　　随着旅程的展开，吴飞的思绪不断来到他正在写的一本小说的故事里，在这个故事中，吴飞是另外一种性格，带着林林纵横江湖。

　　电影在现实和幻想中交叉进行，直到吴飞恍惚和疯狂起来……

　　他们的青春，在这个黄昏的离别和幻想中走到了尽头，这是剧本，老校长您看看……”

　　说着，郭永奎将文件包里一份剧本，递给了路不平。

　　旁边路一菲，也有些好奇地凑上去看。

　　整个剧本并不算是优秀，直接摒弃了商业电影里的那些元素，影片的重点，放在了一对年青爱恋男女对未来的迷茫，以及水镇各个历史建筑上。

　　如郭永奎所说，这是一部彻底的文艺片。

　　路不平合上剧本：“嗯，小郭你想着为家乡做点事，我自然不能不支持，行，这电影里有关一高的几个片段，我会在不影响学校师生的情况下，给你最大的支持……”

　　郭永奎神情一怔：“不影响师生……老校长您的意思是……”

　　路不平爱怜地看了看身边的孙女，道：“我这个小孙女，以前就喜欢这些电影电视的，高考也准备报艺术学校，既然有这个机会，就让她跟着你这个大导演学些东西。你觉得怎么样？”

　　郭永奎更加不安了：“小路想学些电影方面的知识，那自然是好的，只是老校长觉得，小路在剧组，是什么位置好呢？是演员，还是其他……”

　　他最怕的，是这个路校长，直接让他给安排个女主角的位置。

　　路一菲是个美女，书香门第，她的气质甚至比些明星还好，但这却并不代表，她能一个子变成个明星。

　　漂亮美女多了，能成为明星的，大多数除了演技过关外，还得会炒作，敢露敢脱，甚或者运气好被影迷关注，路一菲演技，她并不了解，不敢拿自己的新电影开玩笑。

　　路不平冷哼了声：“我宝贝孙女过去，自然是给你当助理，学些导演方面的东西，难道你还想让她做演员么？”

　　当演员，做明星，在普通人眼里，是很高大上的职业，但对那些书香门第、官商巨富家庭来说，这些空有虚名，但没什么立身之本，只能任由权财摆布的演员明星，只如他们手中的棋子，颇有些看不起的意思。

　　郭永奎松了口气，满脸带笑道：“这自然没什么问题！老校长我敬你一杯！”

　　旁边看剧本的路一菲，心里蓦然闪过一个人来。

　　“剧本已经做好了，恐怕是不会轻易更改的，我要不要把那个人请入《青春小说》呢……”

　　……

　　“那个人”，也就是林牧，在天台打完拳后，洗了个澡躺上床后，没睡觉，开始查看起自己的声望收获来。

　　第一期刊发后，林牧的声望虽然增长了一大截，但这多数还是因为他对“内力”提出，《连城诀》第一章，给他带来的声望并不多。

　　但第二章《牢狱》一出，悲愤的剧情，加上《武侠故事》增设书评页的改变，让《武侠故事》销量猛地增加了一截，同时林牧的声望也猛地跳了一截。

　　眼下第三章《人淡如菊》刚刚刊发一天，自己的声望，便达到了三十七万三千多！


第47章 再回家

　　三十七多万的声望，比之林牧最初的一千声望，可以说是笔巨款，但对于记忆宫殿里那些死贵死贵的兑换项来说，还是显得太少。

　　这种增幅，比《星辰大海》略高一线，但相比《连城诀》的质量，还是低了。

　　说到底，还是林牧如今的名气太低，以及《武侠故事》只是中短篇小说杂志，影响力不广的原因。

　　下一本书，林牧尚未决定兑换哪一本，《连城诀》还有四分之三没连载，四个多月的时间，并不急。

　　不过，有一个兑换，虽然对目前来说，花费的声望不算个小数，他却觉得还是兑换了比较好。

　　“C级截拳道兑换，需要十万声望，确定兑换！”

　　十万声望，转眼消失，但林牧却不觉得有什么可惜。

　　少年成名，木秀于林，能够震慑宵小、隔绝风雨的，目前只有靠自己，下本小说需的声望，想来也能凑足，就不必存声望存得分毫不出了。

　　相差十倍的声望，林牧兑换之后，身体已经很累了，就没再上天台演练，只是临睡前，在脑海里品味C级截拳道的不同。

　　如果说D级截拳道，还只是街头上的小混混级别，一些常见的攻防擒拿，除此之外，就无他法。

　　而C级的截拳道，已经可以说是“武林中人”，练功、打斗、养身的一些基础，都在里面，真正掌握后，可以说是一名“精锐高手”了。

　　……

　　“天气预报说这周末会有雪下？”

　　林牧呆了呆，当下去和尚志城说了声，自己要请三四天假的事。

　　自己情况特殊，学习又不好，尚志城虽然因为常乾坤的事，心中对他有些不满，但也没为难他。

　　天气，已经可以算是“萧冷”了，穿上毛衣，独坐久了，都有些冷。

　　叫了个车，去附近建筑工地上，寻了个包工头，将来意一讲，打出了两百一天的价钱，就轻松寻了个能看懂图纸的工人师傅。

　　“这种火炕我以前做过，一个人，一天手快些就能织两个，你要是信得过我，就不用再招第二个人，两个炕我只要三百块钱就行，你觉得怎么样？”

　　工人师傅姓王，知道了林牧的来意，殷切问道。

　　林牧想了想道：“行！那明天一大早，王师傅你带上工具，就按我给你的地址来吧，放心，来回车票我给报销，这是一百，当订金。”

　　一切议定，林牧就留下钱，自己坐车回家了。

　　他并不担心对方不来，一天三百的报酬，是他不能拒绝的。

　　而且他们都是小镇周围的村民，性情淳朴得居多，对名声很看重。

　　答应做的生意，即使最后比想象中的麻烦，他们也不会放手不做。

　　……

　　上次回家买的衣服，都是秋装，林牧趁着这个机会，干脆又买了三件羽绒服，给自已家里人花钱，他也不在乎花钱，引得服装店的导购小妹欣喜不已。

　　这一次回家，林牧感觉得到，周围乡邻看自己的目光都有了改变，那是一种将自己当成能做主成事的人，而不是先前那种，只是一个出去上学的小孩。

　　“小牧！你刚挣了点钱，怎么就这么乱花，咱们家又没什么要修补的，你买这么多建材做什么？还有这些煤块，还特意请假回来，别耽误了学习！”老人高兴地将林牧迎回家后，就说了开来。

　　林牧笑道：“上次不是和您说过吗，天气冷了，我想着在家织个热炕，省得过年回来，住偏屋里冷……”

　　自已家身处中原腹地，与关外东北房子的布局都不一样，观念也不一样。

　　在关外，一家房子的结构，是一进门，一个烧炕的厨房，然后两边的偏房是卧室。

　　而在家里，厨房一般都是独立在住房之外的房子，而且住房当中，是个正屋，负责待客，旁边才是卧室。

　　林牧三个长大后，家里便在正屋与厨房交界的地方，另连盖了一间房间，当作他和小弟的卧室。

　　林牧准备先把这个房间的炕织起来，否则直接动正房，任是老人再如何相信自己，也不会这样任自己折腾。

　　毕竟，这种动宅起建的事情，是一家之主才能做的决定。

　　好一阵劝，老人这才同意。

　　“唉，这西间冬天是太阴冷了，等你爸妈回来了，你和小野确实也不好住，织就织吧，这事你爸回来了要是说你，我给你撑腰！”

　　林牧哈哈一笑：“行，到时他要打我，你就打他。”

　　买了几个菜，林牧再一次展示了下厨艺，虽是家常便饭，倒也香气浓郁。

　　林野林琳放学回来后，见自家大哥回来了，还带了羽绒服，都满脸欣喜，趁着林牧做饭的功夫，穿上新衣服去向小伙伴炫耀去了。

　　“我上学这段时间，小野小琳他们没再受人欺负了吧？”林牧一边做饭一边问道。

　　旁边老人一脸笑容地抽着旱烟道：“没有没有，上一次你把那几个坏小子都惊住了，就是正他家，这些天都没再来找事，安生很多，四周邻居也清静不少。”

　　林牧点了点头，看来自己上次的计划，效果倒是不错。

　　对于这种穷横穷横的人，道理和气全然没用，自己的方法，才是祛毒猛药。

　　“这就是林牧哥家……林牧哥，这个姓王的找你！”

　　正闲谈间，一个村里幼童突然带着一个人来了，林牧抬头一看，竟是自己上午在工地谈好的工人王师傅。

　　“呵呵，我想着明个活有点多，得趁着夜黑之前，把炕烧好，省得夜里没法住，所以今天下了工，洗了个澡就过来了，不冒昧吧？”王师傅笑呵呵道，拿出盒烟给老人散上。

　　林牧刚把一块肉，塞到带路男孩主动伸来的嘴巴里，正要笑着点头，老人已经热情地把他迎到堂屋倒茶了。

　　“说得什么话，你这样的手艺人来我们家，我们高兴还来不及，先喝点茶，我让小牧再炒两个菜，家里房间虽然不多，但后边他三叔家房子空着能住，一会我请他三叔过来，王师傅你今个就住他三叔家就行了。”

　　这些手艺人，在城市里常遭人白眼，但在农村，却是很受人尊重，这也算是一种城乡差异吧。


第48章 改变的观念

　　“听说没？林牧家要织什么东北炕了？他爸不在家，他爷还任他这么胡闹！”

　　“听说还要把墙拆个洞，这不是破宅么！”

　　……

　　只不过一晚时间，王师傅在林牧亲戚家睡了一晚，第二天早上，这个消息就已经传遍了周围人家。

　　这时候，天光明亮，王师傅早已经起来，昨天早已经准备好的材料，在林牧与老人的帮忙下，和好泥土后，又开始整理偏屋。

　　挖墙，铺砖，加泥土，垒烟囱……

　　一群还没入学的小孩跑在林牧家玩，也有几个近门的邻居，进来看。

　　他们或诧异或关心的眼神，林牧都看在眼里，但他现在却不想解释。

　　现在一切解释都是苍白无力的，根本难以撼动他们根深蒂固的观念，只有让他们体会到其中的好处，一切的置疑声，才会消失。

　　偏屋旁边一米多，正是厨房，不过并没有打通厨房的墙，而是在屋外靠墙的位置，直接垒了个灶台。

　　“这个灶台并不为了做饭，主要是给炕加热的，平常烧个水壶在上面，做饭时把移动的锅放上面也就行了，很方便的。”王师傅擦了擦额头的汗道。

　　偏间，以及林琳房间，都已经织了炕，因为两间屋子直接只隔一堵墙，火道相通，只要一个灶就行。

　　因为头一晚将大部分准备工作都做好了，因此在下午四点多时，炕就已经织好了。

　　“谢谢王师傅了，我赶紧做点饭，今晚就在这再休息一晚再走吧。”林牧给他递了杯水道。

　　王师傅笑道：“没事，咱们先把火烧上，新炕刚成，得被祛祛湿气，不过今晚肯定能睡了。”

　　林野和林琳放学跑回来后，兴奋地发现自己的小屋果然已经大变样，虽然炕本身还有点湿的感觉，但因为有水暖片，两个屋子，屋子里已经很暖了，比着春天的温度还高，在这寒冷的冬季，分外难得。

　　原先几个有疑问的邻居，这时候呆在屋子里，已经再没什么疑问了，这样的温度，是他们从来没有想过的。

　　每年冬天，谁家不是一片寒气，进了屋子，喝了热水后，仍旧冷得厉害？

　　但这刚做好的水暖片，在保持屋子里极度暖和，只用穿件保暖内衣的同时，还散发着水气，让屋子里的空气，不显得干燥。

　　他们是有一些固定的传统观念，但却并非不可更改，就像几千年来，国人如果不是逼得活不下去了，都不会背井离乡，但改革不过几十年，他们就很容易接受了出外打工的生活方式。

　　反而是那些死守在家里的人，会受到他们的嘲笑。

　　炕织好后，周围许多村民，都赶过来看热闹，体验有暖气的感觉，和善的他们，在感受到这切身的好处后，对林牧已经没有了那种置疑，取之而来的，是赞赏。

　　林野林琳认识的一群小伙伴，爬在已经铺了一层硬塑垫的炕上，扑腾来去，很是忙碌。

　　更忙碌的，是王师傅，见到村民，就给他们发写着自己电话的小纸条，这是他早就准备好了的。

　　一场忙碌，直到九点多，邻居们才陆续走完。

　　由于特意加大的炕的面积，四个人睡也不显得挤，因此老人干脆也没再睡正屋，而是和林牧、林野，以及王师傅，都睡在偏屋，体验那份透过被褥，全身明烘烘的感觉。

　　“爷，这效果你也见了，哪天我再订点砖头材料，你给王师傅打个电话，有空把正屋的炕也织上吧，不然到了年底，什么事一忙起来，也不好弄了。”林牧劝道。

　　老人早已经满意无比，当下同意：“行，咱们村肯定还有好些人想织，到时候王师傅你得多忙点了……”

　　……

　　第二天一大早，王师傅吃过了饭，接过林牧付清的尾款，就回去了，想必下一次再来，肯定也是抽着没工的间隙过来赚外快。

　　林牧没急着回，帮家里把院子整理了一下，买来的煤块堆在柴屋，又将三个家人不易洗的大件衣服都洗干净，其他繁杂无比的活都做了，才在老人的催促下，向学校返回。

　　路上，遇到了陈少飞他们几个，便点了点头笑了下，自己离开后，他果然没再欺负自家小弟小妹，还几次帮着给老人做了些活，倒是让林牧心里多了几分感激。

　　陈少飞犹豫了几下，回了个笑，就那么站在那，静看着林牧离开。

　　旁边一个小青年急着道：“少飞哥，你怎么没去和他说？下次他回来，就估计是十一月底学校放假了，那时都快过年了！”

　　其他两个人，也是疑惑地看着陈少飞。

　　陈少飞语气复杂道：“算了，咱们先前得罪他了，现在还没有能让他帮我找工作的关系，等年后再讲吧，年前我先跟着我叔在修车铺学阵。再说了，林牧他现在也是在上高三，估计也认识不了几个人，还是先不麻烦他了……”

　　先前说话的青年都急了：“少飞哥你这什么话！先前你订的亲，那女的因为你没工作，都要反悔了，你要是再不找着个好工作，这门亲就黄了！”

　　陈少飞突然就烦躁了起来：“黄就黄！就是不黄又怎么样？结了婚又怎么样？还不是在这村里呆上一辈子？什么时候才能跟林牧一样，赚上大钱，不让我妈连药钱都得借？我妈都病了，那娘们还要这要那，我现在就跟他退亲去！总得给我妈把眼下的药钱省出来！”

　　说完，他竟真的急步向着临村走去，三个青年拦也不是，阻也不是，只能唉声叹气跟在他后面。

　　……

　　坐在车上的林牧，闲着无聊打开手机，闲逛贴吧。

　　经过这两三天，《武侠故事》粉丝基本上都已经买了一本看完，最为期待的部分，当然还是林牧连载的《连城诀》。

　　《人淡如菊》这一章，所描绘的那份爱情，实在是太过简单纯粹，也太过深情悲伤，许多书迷，纵然看到林牧最后一则书评后，气得想拿刀捅他几刀，但过了一会，仍旧是为了丁典与凌霜华这份感情所动，骂林牧的声音，一下子淡了许多。


第49章 令人绝望的《人淡如菊》

　　百度《武侠故事》贴吧。

　　一篇《人淡如菊》的讨论贴，正在热火朝天的谈论中。

　　翼展千机：“我回过头来，只见一个清秀绝俗的少女正在观赏菊花，穿一身嫩黄衫子，当真是人淡如菊，我一生之中，从未见过这般雅致清丽的姑娘。书大的文笔很好啊，随便几笔，就把凌霜华的给写活了，这样的一个美人突然出现在眼前，也难怪丁典会失魂落魄了。”

　　东方瞳瞳：“依我说，这丁典还是看人家姑娘漂亮，否则这说话的要是个凤姐那样的姿色，他早吓跑了，还说是什么爱情，好笑！”

　　蘑菇：“楼上的姐姐不要一棍子打死，后面丁典对凌霜华的一往情深，那是有目共睹的，就算刚见面是看人家漂亮，那又怎么了？凌霜华这一路走来，多少男的见过她，怎么没有一个人，像丁典一样爱她？”

　　东方瞳瞳：“呵呵，楼上的小妹妹还是太年轻啊，你自己去看正文，当丁典练成神照经，再去看凌霜华时，发现她已经把自己划成个丑八怪，他的反应：‘我和她相偎相倚，不再说什么话，她不敢看我，我也不敢再看她。我当然不是嫌她丑陋，可是……可是……她的脸实在是损毁得厉害。’

　　这还不够明显吗？就算凌霜华这时与他私奔了，又能有什么好下场？丁典刚见凌霜华，往日情爱还记在心里，自然还能一时忍受她这张脸。但如果真一直生活在一起，呵呵，他连看都不敢敢她了，成亲之后，他敢亲她吗？敢抱她吗？敢和她洞房花烛吗？

　　只怕时间一长，不用别人说，就丁典自己，也会对凌霜华嫌弃起来，那时的凌霜华，才是痛苦呢！

　　凌霜华这么聪明的女子，自然看得出丁典这时的心思，所以‘隔了很久很久，远处的鸡啼了，她说：典哥，我不能害我死了的妈妈，你……你以后别再来看我。’

　　呵呵，这里不能不提一下作者一页书用词精准了，一句‘隔了很久很久’，就体现了两人的心情，否则，只说时间的话，只说‘隔了很久’不就行了？之所以‘隔了很久很久’，正是在暗示这是两人的心理感觉，感觉时间过了很久很久。

　　凌霜华觉得很久很久，自然是因为自己容貌已损，在情郎身边局促不安，丁典则是不敢看她，不敢和她说话，否则凌霜华已经留他，让他陪他，从夜直到天明，丁典竟连一句安慰的话也没说，这是一个痴情情郎的表现吗？

　　所以，横在两人之间的障碍，哪里还是凌霜华发下的毒誓？她的誓是不能见丁典，早就破了好不好？横在两人之间的，是凌霜华依旧的痴情，以及丁典已经开始变化的爱怜！

　　这段明显已经没有未来，这才导致接下来两人的命运，也算是他们最好的命运吧，同穴而葬！

　　照这样看的话，章节名《人淡如菊》，也正是体现了丁典的这种心理，凌霜华，在他眼中，也不过是盆名贵的碧玉如意罢了，当这盆碧玉如意千娇百媚时，自然引得他失魂落魄，当这盆碧玉如意，花叶凋零，一片衰败景色时，纵是往日旧情让他对这盆花不舍，但终究还是不会再把这盆花当成绝世名种！

　　《人淡如菊》！呵呵，可不就是人淡如菊嘛！

　　情人眼中，感情浓淡得如同一盆名卉一般，令人绝望的《人淡如菊》！”

　　……

　　下面一群人，已经被震得说不出话来，有骂东方瞳瞳曲解书意的，也有悲观地认为事实正如她所说一般，更有一部分读者，觉得东方瞳瞳所说，正是事实，是林牧又一次的虐恋的产物，在贴子下面，一片痛骂林牧丧心病狂。

　　由于东方瞳瞳的分析，有理有据，所引用的，又确实是正文中出现的句子，合乎情境，许多被这丁凌这对情侣感动的读者，想要反驳，却偏偏没法反驳，心中都闷得厉害。

　　就在这时，一篇《爱很奢侈，可我相信爱情》在贴吧出现，被许多读者发现，本来以为只是一个读者的读后感，但当他们看到楼主名叫“一页书”时，一个个都激动了！

　　贴吧里，虽然任何人都能注册任何网名，但一个普遍约定成俗的规矩，就是那些公众的名子，不会被人注册，否则即使网友一时好玩，用这网名骗了几个人玩，也很快会被网友们骂死。

　　先前“一页书”这个名字虽然已经被注册，但网友们发现这个号并没有发过任何贴子和回复，还以为是哪个人建的小号被忘记了。

　　但这个《爱很奢侈，可我相信爱情》里，开篇就点明了自己的身份，让广大书迷为之兴奋。

　　“大家好，我是《连城诀》的作者一页书。

　　刚刚从家里回来，就看到大家这么殷切地讨论，其中尤其以东方瞳瞳书友的分析，最为让大家纠结，在这里解释一下吧，免得各位喜欢这段爱情的朋友今晚睡不着。

　　不用我多说，大伙应该也能从字里行间，看到我对《人淡如菊》这份感情的喜爱，因此我可以负责任的说，我从来没想过，用这段感情，来表达什么‘虐恋’的效果，所谓的虐，也只是世情自然的发展而已，如果刻意地去‘虐主’，那简直是对自己笔下人物最大的不负责任，也是对自己的极大污辱！

　　是的，世情的自然发展，当人物的设定完成后，所谓的剧情发展，只是这些不同性情人物，彼此间接触后，依照各自性情而变化罢了。

　　狄云悲愤的命运是这样，丁典与凌霜华之间的爱情，亦是如此。

　　东方瞳瞳说的原文内容，确实有，但我觉得这并非是说丁典薄情，反而证实了他的真实。

　　这是人之常情，就像如果一个软妹子躺在我床上，我肯定忍不住去看，去胡思乱想；但如果是一头猪特么地敢爬上我的床，它唯一的下场，就是被我宰了吃掉！

　　想想看，如果丁典看到凌霜华毁容后，依旧面不改色，心里没有受到影响，那这样的深情，是太假，还是太让人心寒？”


第50章 东方瞳瞳的试探

　　一贴发出，顿时将整个贴吧的注意力集中，无数人因为“一页书”这个名字，涌进这个贴子。

　　毕竟这个贴吧，是《武侠故事》的根据地，而林牧，现在又是《武侠故事》里，最优秀作品的作者，想不引起关注也难。

　　翼展千机：我靠！近距离抚摸一页书！

　　神本无名：快来看我发现了什么？一只野生的一页书！好鸡动，想猥亵他怎么办……

　　凌虚上人：你们都正常点！书大，快爆三围果照，私发我，我帮你收拾他们！

　　……

　　没一会，正在贴吧灌水的东方瞳瞳，明显发现了这边的动静。

　　东方瞳瞳：一页书你来得正好，你说你相信这份爱情，但是只是你相信，不代表丁典真是没那份心思，是这样么？

　　因为对东方瞳瞳设置了关注，因此她刚一回复，林牧就听到了系统提示音，这时，他正在打接下来的内容。

　　看了看，林牧没回复，而是将自己先前想写的贴子写完，重新占了层楼发表。

　　一页书：每一本用心写的书，必定是作者将自己代入书中人物的真实处境下，而写出来的，东方瞳瞳的分析，是有道理，但在我设想下，也只是一种可能而已，并非是一切都按照你所说的进行。

　　就像你现在站在街上，一个选择是站着不动，另一个选择，则是打旁边路人一巴掌，两种行为看似影响不大，但却代表了世界的两个不同的未来。

　　丁典对凌霜华的感情，在我看来，是真实不虚的，至于他会不会因为凌霜华毁容而变心，书里已经写得很清楚了！

　　丁典道：“霜妹，容貌及得上心么？你为我而毁容，在我心中，你比从前更加美上十倍，百倍。”

　　“丁典的这句话，代表了他的心意，也代表了我的心意。

　　至于东方瞳瞳你说的那种可能，我也能理解，就像现代社会，人心复杂，想得一份真实的感情，看似是一件极难的事情。

　　一步之间，是哪一种选择，只看各位书友自己的心意。

　　爱很奢侈，没错……

　　可我相信爱情……

　　以上，一页书。”

　　整个贴子发出后，林牧也松了口气。

　　连城诀他早就看不过下十几遍，又重新写了一遍，对于东方瞳瞳所提的这个问题，他也有所察觉。

　　甚至是不只《连城诀》，其他几本金书中，更有几处极大的疑问，比如说《笑傲江湖》中，便隐藏着一个大秘密。

　　在他看来，这些书中疑问，确实有可能是金庸先生有意写出的，为的是增加小说中的另外一种可能，但整本书的主题思想，也是金庸大侠最根本的初衷，还是书中明面上的那些感情。

　　因为，如果没有那样的一个初衷，而是一味地猎奇求险，那金庸先生根本就写不出那么多的经典。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　十四天书里，将“情”之一字，描写入骨入魂的小说，不乏好几本，但仅仅用一章篇幅就达到这种极致的，整个武侠史，甚至是其他文学，估计也就一本《连城诀》了。

　　前世金庸成名后，《连城诀》也受到了很重视的研究，人淡如菊这一故事，也成了金庸武侠中无可代替的一页。

　　因此，林牧才发了这么一篇声明。

　　声明发出，活跃在贴吧的几百个吧友里，那些被这段故事感动的吧友，一个个松了口气，心中不由得闪过一个念头。

　　“这合该烂鸡鸡的一页书，看来还有点天良，没把虐主进行到底，总算有点良知……”

　　于是，林牧的个人消息提示，很快就闪到了三位数，随便看了看，除了讨论刚才那个帖子的，就是一大堆夸自己还有点良知……

　　看的心塞，林牧干脆也懒得再一个个回复，直接关了电脑去天台练拳了。

　　京城一个房间，已经这么寒冷，床上却仍旧是一床薄被，一卷凉席，整个房间布置简单，最显眼的地方，是一口唐刀。

　　一个面部线条柔和的女孩，正坐在电脑边，看着林牧发的帖子，看她ID显示，正是“东方瞳瞳”。

　　看完林牧回复，东方瞳瞳嘴角冷笑，大步走到刀架前，足下马步一定，手中握着的刀柄，猛然划过一道冷厉寒光。

　　随着她屈膝拧腰，那匹练一般的寒光顷刻间就闪遍整个房间。

　　……

　　林牧这篇声明，被《武侠故事》刊发在下一期杂志里，当然，东方瞳瞳的那篇质疑，也被刊发，很是吸引了一些新的读者。

　　贴吧里，以及现实的好友间，尤其是对此比较敏感的女孩里，对这个话题讨论的很是热烈。

　　女人里，自然是一边痛骂男人重色轻情，一边又为这么虐的一段情侣抹眼泪。

　　不过，似乎《连城诀》的每一章，都会比前一章有话题性，第四章《空心菜》，一经刊发，就将《人淡如菊》的话题给掰直了。

　　在这最新一章，《空心菜》里，故事重新回到了狄云和戚芳，讲的是狄云逃出牢笼，带着丁典的尸体，不经意间逃到了戚芳的家。

　　但物是人非，戚芳已经有了女儿，取得名字，竟是“空心菜”！

　　空心菜，那是戚芳以前喊狄云的称谓。

　　有情无情，有心无心，笼罩在心里的那一团疑云，不仅是在狄云心里，也在每个读者心里。

　　当初林牧看这一章的时候，觉得最胸闷的，是戚芳与空心菜女儿玩捉迷藏的那份疼爱柔情。

　　女儿很聪明很可爱，整个场面很温馨很甜蜜，但越是这样，越让人心中发冷。

　　那是她和另外一个男人生的女儿，她们一家美满幸福！

　　这样的幸福，当初与自己的柔情蜜意，莫非全都忘记？

　　那段感情，真就只存在于自己一个人的心里？！

　　在这一章节最后，狄云与万圭争斗，同时昏迷，被戚芳放置到一个船上，逃出生天。

　　但一个问题，却被放在读者面前。

　　狄云与万圭，无论是哪一个先清醒，势必将另外一人杀了。

　　如果当时戚芳在旁边，她是会选择哪个男人先醒来？


第51章 被表白了

　　丈夫还是往日情人，如果必须选一个死掉，女人会选择哪一个？

　　“当然是选择狄云死了！自己现在已经这么幸福，再去为了旧情人，害死丈夫，那不是水性杨花么！”

　　“可是万圭明显是使阴谋手段得到戚芳，如果这样对狄云，那也太天道不公了些！”

　　“那又怎么样，女人才不会在意男人怎么得到自己，婚后幸福才最重要，难道不是吗？”

　　“……”

　　魏云躺在床上，听着舍友的讨论，静静的不发一言。

　　后桌的林牧，似乎越来越帅了……

　　这不是他一个人的想法，许多班里的女孩，都这么说。

　　一个认真，有毅力，成功的男人，身上的气质，根本不是这些高中女孩能够忽略的。

　　林牧并不难看，经过健身与码字，更是气质不错，比着那些“学霸的傲气”，更是完爆。

　　许多女孩因为它赚到钱而来泡他，但也有不少女孩，纯粹是因为他本人，而喜欢上他。

　　魏云，就是其中之一。

　　“哎，你们说林牧喜欢什么样的女孩？”

　　魏云突然发问的问题，很显然极其的有讨论性，寝室里几个女孩静了一下，然后就激动的讨论起来。

　　“我看他是喜欢那种学习好的文静女孩，我听说他以前女朋友就是这样的。”靠门的上铺女孩先说道。

　　她下铺的女孩显然不太同意：“不可能，上次我见他在服装店买衣服，专挑胸大的导购员选，我看他还是喜欢身材好的，男人嘛，都喜欢大胸部的女孩。”

　　魏云下铺，宿舍里发育最好的妹子嘿嘿一笑：“我同意！上次林牧那坏蛋还偷偷看我来着，后来云云你不是说了吗，林牧那是在画画，也不知道他画我胸部的时候，有没有反应……”

　　其他两个妹子气的直接鄙视：“呸呸呸，大胸莎，别发春了，胸大了不起啊！！”

　　听着宿舍里其他三个妹子不知羞的讨论，魏云却并没有参与进去，心里很是难受。

　　“我学习没那么好，身材也没那么大，还长得跟个小女孩似的，林牧一定不感兴趣，难怪这么久去缠着他，也没见他有什么反应……”

　　宿舍里，已经开始讨论怎么勾引林牧了，魏云感受到了强烈的危机感。

　　“不行，一定要在林牧心里留下深刻的印象，不然以后喜欢他的女孩多了，他一定不记得我了……”

　　魏云攥了攥拳头，下定决心。

　　……

　　校外，沈病娇的宿舍。

　　三个女孩，都是中学一起升上来的，从小玩到大的朋友，说话更没有什么顾忌。

　　沈琳琳：“病娇，你听说没，最近好多女孩都想追林牧呢！”

　　旁边沈秋萍顿时就直起耳朵来。

　　“嗯，想到了，不过现在是学习的时候，再过半年就高考了，哪还有那心思去恋爱？”沈病娇呆了一下，又看起书来。

　　沈秋萍不同意道：“那可不一定，林牧又不靠高考，谁知道他怎么想的？再说了，那么多不同的漂亮女孩，林牧那坏蛋怎么可能不动心？”

　　沈病娇眼神顿了顿，低头道：“他要是动心了，说明他根本就不值得爱，又有什么……”

　　沈琳琳摇头道：“你这话就错了，男人有几个能拒绝送上门来的漂亮女孩的？更何况你现在又没和他在一起，难保他不会觉得你遥不可及，和别的女孩好上了……”

　　旁边沈秋萍赞同道：“就是，你要在他身边还好点，现在么……不过病娇你到底怎么想的？先说好，你要是不想和林牧好了，就让给我怎么样？我感觉他人挺好的，不像学校里其他男的，就想着借恋爱的幌子，占女生便宜。”

　　沈琳琳不说话了，在旁边静静等着沈病娇的回答。

　　沈病娇突然就心慌了起来，自己这两个好朋友，可都是知道自己和林牧的事的，连她们也有这样的想法，可想而知，学校里的女孩里，有多少对林牧有好感的。

　　上次自己和他坐同一辆车回家不也有两个女孩搭讪他么？

　　“你们想和他好，跟我有什么关系？去吧去吧，赶紧收了他，省的影响咱们姐妹情谊！”沈病娇装着生气地说道。

　　“嘿嘿，还说你不在意？放心吧，咱们是姐妹，当然不会撬你墙角了，不过别人可就说不准了……”

　　……

　　“哎，林牧，你一会晚自习放学能不能陪我去下服装店？”魏云鼓足了勇气，写了张纸条给林牧。

　　林牧看了看，回了个：“怎么了？”

　　魏云：“想买件衣服，但晚上又怕危险……”

　　小萝莉平日里和自己关系不错，林牧最近也没什么要紧事，就直接嗯了一声。

　　后面看不出异常，前面魏云已经心里欢喜的颤动，脸上也红扑扑的，很是可爱。

　　她以为自己做的隐秘，但班里哪会有什么秘密，不少女生在她传第一张纸条时，就注意到了。

　　看到她满脸羞红，无数暗中观视的女孩心里，都是一万头草泥马狂奔。

　　“妹的和那群小婊砸抢男神也就罢了，现在连自己寝室的小萝莉也成情敌了，还让不让姐泡男神了？！”

　　……

　　“走吧！”

　　林牧收拾好东西，对着前面局促不安的魏云笑道。

　　魏云应了一声，急忙跟在林牧后面。

　　走在路上，林牧松了口气，这些日子，一心写小说与看书，加上练武，精神和身体，一直都紧绷着。

　　今天，难得的悠闲的散步，这也是他答应魏云的一个原因。

　　“怎么，平时很累吗？”魏云鼓足了勇气问道。

　　林牧点了点头：“是啊，忙这忙那，很多事情，难得散散步了。”

　　“你还累啊？每天看看自己喜欢看的书，写写小说就好了，哪像我们，公式单词，背着累死了……”

　　林牧哈哈一笑，揉了揉她的头：“你呀，在学校时觉得累，真到了社会上，就知道你现在觉得的累，根本就不算什么了。起码，你只要一心学习，就有收获，不用那么复杂……”

　　魏云皱了皱鼻子，不高兴的把他手拿掉：“说的你有多成熟似的，还揉我的头，我又不是小孩子！”

　　林牧瞧了瞧她有些鼓起的衣服：“嗯，是不小了，哈哈……”

　　“色·狼！”

　　……


第52章 S级技能

　　一路随意的闲聊，魏云也不再紧张了。

　　“林牧，你喜欢什么样的女孩？”

　　林牧看了看魏云，突然就笑了起来：“怎么了？”

　　魏云被他看的不好意思，低着头道：“没事，就问问嘛……”

　　“我喜欢，嗯，首先要胸大的，其次要大长腿，最好是成熟美艳的，对了，最重要的一点，必须是长发及腰的！”

　　魏云摸了摸自己到肩膀的头发，又低头看了看自己身材，委屈的想哭。

　　见自己玩的过火，林牧赶紧安慰道：“没事没事，魏云你现在这么漂亮，以后绝对是女神级的妹子，长大了绝对能迷死一群帅比！”

　　魏云抿着的嘴唇再也忍受不了，笑了出来，笑着打了林牧一下：“哼，你个大色狼，以为所有女孩都和你想的一样啊，真要那么漂亮，先迷死你！哼！”

　　林牧举手投降：“行行行，到时任你收拾行了吧！赶紧好好学习，以后当个白领金领什么的，我喜欢制服妹子……”

　　……

　　一番胡闹，给魏云买了件毛衣后，林牧将她送回学校寝室。

　　“谢谢你，我会努力的！”魏云仰着头，认真道。

　　林牧笑着点了点头，转身就要离开。

　　“哼！”

　　魏云猛地抱住林牧，踮起脚尖在他脸上吻了一下，随后就羞红着脸跑进宿舍楼。

　　林牧摸着被亲的地方，一阵苦笑。

　　本来都刻意引导小萝莉把注意力放学习上了，没想到最后还是晚节不保，自己的初吻，就这么被无情夺走了……

　　不过两世为人，林牧对这倒也看得开，并没觉得有什么，摇头苦笑一下，就转身离开了。

　　……

　　“呀呀呀，小叛徒心机婊回来了，姐妹们大刑伺候！”

　　魏云一进宿舍，还没扑倒床上恢复下脸上的滚烫，就被其他三个女孩给抓了起来，按在床上。

　　“必须大刑伺候！刚才我都看到了！这个叛徒不知羞，竟然直接亲了林牧！快交代！是不是已经把林牧给拿下了！”

　　“哼！姐姐我都还没出手呢，你个小平胸竟然先下手了，果然是近水楼台先得月，看姐怎么收拾你！”

　　刚刚把初吻送出去，还没回复过来的魏云小萝莉，马上被群情激奋的妹子各种蹂躏，乱摸的乱摸，脱衣服的脱衣服，那个身材最好的妹子，直接一脸淫笑，开始解自己皮带，场面邪恶的一塌糊涂。

　　……

　　而在学校外面，林牧正擦着脸苦笑的走开。

　　这小小萝莉自己倒是亲痛快了，但把自己亲了一脸口水，也不知道她是亲嘴呢，还是在啃鸡腿。

　　“不过今天我运气这么好，还被个小萝莉给亲了，没道理不去买个彩票的说……”

　　抬头看看，彩票店已经关了。

　　“对了，还有声望转盘！来三次试试！”

　　林牧嘿嘿一笑，进入到记忆宫殿中。

　　“大吉大利，来个神技！！”

　　一万声望化为流光，冲入大转盘，指针似乎得到什么动力一般，快速转了起来。

　　“咦，今天运气不错啊！快停快停！”

　　眼看指针就要落到一个橙色的极小区域，林牧有些兴奋起来。

　　不过，指针变慢，竟然慢慢停了下来，就停在橙色区域前面一个区域。

　　那个区域，是白色的……

　　白色，代表空白，代表毛线都没一根……

　　“靠，再来！”

　　林牧火气上来，一万声望再次消失！

　　这一次，更邪气了，看那指针要停的地方，竟然又是那块橙色区域。

　　“有点邪乎啊……”

　　事出反常即为妖，林牧的头脑反而有了点冷静的感觉。

　　指针停下，竟然又是那个空白区域，不过指针前进了一点。

　　“有意思！看来今天运气还真有点邪乎！”

　　一万声望再次消失，指针一如其上，又是朝着那块橙色区域停去。

　　不过，林牧这时已经清醒过来，自己前世的父亲，年轻时因为流连赌博，让童年的林牧受到很大惊吓。

　　后来长大后，他了解了有关的情况，知道赌徒最忌讳的，就是收不住手，想着在下一局扳回来。

　　说了三次，那就三次，即使今天的运气很邪乎，要是自己持续转盘，说不定就能将那个橙色区域转到。

　　但是，若因此而让自己成了一个赌徒，那即使得到再大的收获，也是得不偿失。

　　这一次，动力足够，指针冲入橙色区域。

　　林牧嘴角笑意还没出现，就见到指针那最后一点动力，冲到橙色区域边缘。

　　下一个区域，赤红如血，而且是区域最小的赤红色……

　　人心不足蛇吞象，林牧也激动起来，不知道系统怎么判定。

　　“宿主林牧，抽取黑色技能一个……”

　　黑色？

　　那有个毛的黑色啊！

　　一道黑光，冲入林牧身体，其他地方还没什么，就是觉得嘴里痒痒的，突然想说起话来。

　　“S级鸦灵真言术！出自天朝终极战略武器张菊座将军，因果律级技能，拥有神鬼莫测的威力……”

　　林牧整个人都惊呆了，S级技能来的如此突然，让他都失去了思考能力。

　　“林牧……”

　　林牧一愣，灵魂回归，回头一看，竟然是多日没有见到的沈病娇。

　　身边有个小萝莉一直吵吵闹闹，饶是林牧这段时间体力大进，警觉性高了不少，竟然也没有发觉。

　　“嗯？”林牧走到她身边。

　　沈病娇复杂的看着他：“你……你喜欢那个女孩……”

　　林牧无奈的捂了捂头：“你说那个小萝莉？萝莉控是因为自己短，只能控萝莉，你觉得我短不短？”

　　正满心怨艾的沈病娇“噗嗤”一声，几乎要笑了出来，生气道：“你少给我嬉皮笑脸的！你要是不喜欢她，那还让人家亲你？”

　　林牧看她这时的表情实在可爱，忍不住就摸了摸他的脸，叹了口气，牵起她的手向着她的宿舍走去。

　　病娇心情复杂，既有害羞，也有其他情绪。

　　这半年来，她一心学习，心里支撑的信念就是林牧当初那鼓励的一笑，这时虽然看到刚有个女孩亲了他，但却生不出挣脱林牧手掌的心思。

　　没一会，就到了她外面寝室的楼前路上。

　　见沈病娇还没开解心情，林牧摇了摇头，这时，口中想要说话的冲动越来越强烈。

　　“放心吧！在睡你之前，我绝对为你主动保持处男之身，怎么样！”

　　“鸦灵真言术生效！因果锁启动！”


第53章 钓金蟾

　　“去死！”

　　沈病娇一脸羞喜的跑进了寝室楼。

　　如果林牧这时叫住她，想来是能再收获一个初吻。

　　但林牧这时已经懵逼了，哪里还有那个心思！

　　“鸦灵真言术生效！因果启动，作用于宿主，逻辑混乱，因果混乱，修正中！”

　　林牧继续懵逼，呆呆站在那里。

　　沈病娇进了二楼宿舍，心里复杂难言，但是可以肯定的是，心里一切的担心都消失不见了。

　　林牧当时看自己是的眼神，敏感的她，能感觉到那份爱意。

　　走到窗边，本来想要看看林牧远去的背影，但却发现林牧还呆呆站在那里。

　　沈病娇嘴角一笑，团起一个纸团，对着林牧，砸了过去。

　　林牧信手一伸，抬起头将纸团接住，裂开嘴，不知是哭还是笑的做了个表情，向着自己窝离开。

　　“因果理清，鸦灵真言术生效，若宿主主观有任何主动想法意图，因果锁启动！因作用于宿主，且产生逻辑混乱，随机提供解决补偿技能：A级技能，钓金蟾！”

　　“钓金蟾，炼精化气，内家国术绝技，可炼化多余精气，增强宿主体能！”

　　夜风吹拂，林牧心情竟然有了些紊乱。

　　回到房间，苏桃花一如往常躺在他床上看杂志，林牧随意解释了几句，就拿起练拳工具，跑到天台了。

　　到了天台，林牧打了会拳热身，心情平复后，根据脑海里出现的方法，运用起“钓金蟾”起来。

　　一缕缕暖流从下腹出现，流遍全身，带来一种暖洋洋的感觉。

　　林牧平时练拳，拳骨有些发硬，但被这暖流一裹，一股麻酥酥的感觉，让人欲罢不能。

　　林牧这几个月，直接不近女色，下半年不撸活动也参加的不亦乐乎，全身精气充足，这一练，直接运行了半个小时。

　　眼睛睁开，不露一点精光，神色内敛。

　　截拳道霸道直接，林牧这些时候气质刚硬，但经由“钓金蟾”这一融合，整个人都中庸不少，不刚不柔，不强不弱，正是内家功夫的特征。

　　又打了会拳，出了一身热汗，林牧下去洗了个澡，回到屋子。

　　时间已经很晚，苏桃花也已经回去睡觉，林牧在网上看了会新闻，也睡觉了。

　　……

　　第二天早上。

　　“林牧别睡了，来给我梳头……咦，你……你去整容了？！”

　　睁开眼，林牧拨开苏桃花摸自己脸的手。

　　自己的样子，昨天浴室镜子里就已经看到了。

　　如果说先前是个读过书的武者，现在则是一个书生学了点武了。

　　声明一下，是书生，不是娘炮！

　　虽然面容没什么变化，但气质的变化，已经足让人惊异了。

　　好说歹说，打发了苏桃花。

　　但学校里，那么多认识他的人，却是打发不了。

　　一个个叽叽喳喳的女生，搞得林牧看书都有些入不了神，没办法，这种气质，实在是把妹利器。

　　不过好在他气质并没有完全转变，倒还能解释为自己看书有所感悟，气质心态自然变化。

　　前面的魏云偷偷看了林牧几眼，头节下课刚转了个头正想着找林牧搭个讪，却被林牧敲了下头。

　　“明年我要考京城的电影学院什么的，你可别因为垂涎哥的美色，把学习落下了，不然在京城，我想你了怎么办？”

　　林牧把魏云是当成朋友，但也不介意用些手段，让这妞收束心思，不然若是因为自己的原因耽误了对方，那也太坑了点。

　　魏云呆了呆，看了一会林牧，眼睛突然就有些湿，点了点头，回过头去。

　　女人的心，向来偏执的可怕，林牧不知道这半年魏云能不能提升成绩，但自己现在已经问心无愧了。

　　……

　　到了十一月中旬，《连城诀》第五章《老鼠汤》刊发。

　　这一章里，狄云遇到了血刀门里有名的高手宝象，在自己种种挣扎外，加上极大的运气，使得宝象身死，获得了《血刀刀谱》。

　　京城的一处教职工公寓。

　　东方瞳瞳看着手里的《武侠故事》，皱眉思考。

　　“将瑜伽用于刀法里？”

　　先前看《连城诀》，只是因为武侠故事那新奇的故事，以及其他方面的原因。

　　国术里向来秘技不外传，她喜欢刀术，却无处拜师，因此常看武侠小说，企图通过小说来启发自己。

　　以前的小说，没有内力，因此那些知名作者，通常也会了解一些国术里的功夫，写在自己的小说里。

　　那些国术高手，可以靠名家小说提升影响力，并且由于对方是文人，不用担心泄露绝技，对于一些本领，展示的比对自己亲近弟子还清楚明白。

　　依靠这些，东方瞳瞳在刀法上进境不错，但真习练到一定程度后，又遇到了瓶颈。

　　《血刀刀法》，是通过身体的极度柔韧性，自不可能处出刀，已经超出了现实世界刀法的框架。

　　但真一深入想了想，却也有些可能性，对目前的她来说，无异于一个前路。

　　点开林牧的贴吧帐号，东方瞳瞳发送了一个信息。

　　“期待对《血刀刀法》的更深入描写，谢了。”

　　……

　　杨家第一人：“心疼狄云，将头发一缕缕全部拔掉，他竟然不觉得苦，我试了试同时拔两三根，疼的钻心……”

　　翼展千机：“其实我也觉得并不苦，比着前两三章那么虐，拔个头发，真心觉得已经好多了。”

　　梦难息：“楼上+1，这一章，可以说是虐主狂魔最轻口味的一章了吧？”

　　……

　　《老鼠汤》是过度章节，为了引出书里最大BOSS，下一章就要现身的血刀老祖做的铺垫，讨论度整本书里处于中庸。

　　这是林牧的看法，因为他已经对武侠小说看了个够，并不新奇。

　　但整个武侠界，可不是这样认为！

　　《风野七咒》比《连城诀》发布的早，在林牧提出内力的设定后，就改变行文，加入了内力的设定。

　　刚开始，这种新奇，的确为他引来了许多新书迷。

　　但如林牧先前所猜测，一本书，根本不是一时的灵感能够支撑。

　　男猪脚最初刚体会到内力时，大杀四方，读者看的很爽快。

　　但配角一个个的退场破格，新的角色没有出彩之处，整篇文的可读性马上就落下了。


第54章 劈纸削腐

　　前文说道，河朔最擅长的小说方式，是中篇小说。

　　这并非是他文笔不好，事实上，河朔的文笔，在整个武侠界也是有口皆碑。

　　制约他的，是其大局观。

　　一篇长篇小说，字数一般在一百万字以上，剧情的曲折与人物刻画，都是极其庞大的工程。

　　即使《风野七咒》字数要求并没这么高，但中篇小说的简单剧情绝对满足不了这本书。

　　到了十二月上旬，《连城诀》已经连载到第六章《血刀老祖》！

　　丁典也可以说是这本书里的顶级战力，但其出手，犹如云中龙影，只现只鳞片爪，再加上对手菜逼，顶多只是一拳一爪，就把对手打死。

　　对手菜逼，自然也就难以显现丁典的厉害了。

　　而在《血刀老祖》一章里，书中邪道第一高手血刀老祖出现，中原八大高手“风虎云龙、落花流水”中的陆天抒，华铁干，刘乘风，水岱也相继出现。

　　血刀刀法、太极剑法、中平枪法，以及其他强悍功夫。

　　读者看的热血沸腾，即使是邪道高手血刀老祖，也引来许多粉丝拥簇。

　　蓝色六翼：“卧槽卧槽！血刀老祖好凶悍，杀起人来，动不动就切成两半，砍成四段，视中原之人于无物，要不要这么拽！”

　　梦难息：“太极剑法也很拽啊，楼下老头天天练，也没见什么有什么厉害的，看了刘乘风力阻血刀老祖，一句‘太极名家到了’说的我这个太极控把持不住啊！”

　　翼展千机：“我倒觉得有点不妙啊，看这‘风虎云龙、落花流水’已经是中原最高的高手了，血刀老祖明显也是极凶悍的人物，而狄云还是个刚学了《神照经》的小菜鸟，和这群高手混一起，接下来还怎么搞？”

　　……

　　京城。

　　东方瞳瞳看着杂志，眉头皱的老紧，左手早已经拔出了唐刀，不时比划着。

　　“劈纸削腐！劈纸削腐！”

　　上一期她和林牧发消息，说要血刀刀法更深入的表现。

　　但她后来心里并没太过重视，因为经由试验，她发现瑜伽归根到底只是一种养身的运动，宜静不宜动，要想在运动激烈的战斗中运行瑜伽，并且加入刀术，根本就不可能。

　　或者说这不是自己一个人能够解决的问题。

　　但当《血刀老祖》一章，血刀老祖骑在马上，剧烈运动中，直接将水笙脸上的一根头发削掉，却不伤分毫。

　　这倒也罢了，随后血刀老祖竟然还讲解了这一刀的练法。

　　“你习练时，先用一百张薄纸，叠成一叠，放在桌上，一刀横削过去，将一叠纸上的第一张批了下来，可不许带动第二张。然后第二刀批第二张，第三刀批第三张，直到一百张纸批完。”

　　“至于那‘削腐’呢，是用一块豆腐放在木板之上，一刀削薄了它，要将两寸厚的一块豆腐削成二十块，每一片都完整不破。这一招功夫便算初步小成了。”

　　很多书友看到这里，大多看个惊艳，即使有些武者看到了，也顶多笑笑小说家异想天开，然后放置一旁。

　　但这两段话，放在东方瞳瞳这里，却无异于惊天雷震。

　　如此的精准，如此的迅疾，平平无常，和《风野七咒》里的奇思异想无法比较。

　　但其平实无奇的厚重，却更显得结构严谨，设定合理。

　　“闹闹，今天中午给你炒豆腐吃，去给姐姐买三块豆腐，对了，再买点稿纸！”

　　东方瞳瞳喊了一声，随后一个小女孩探头探脑的钻了进来，接过递来的钱，掰着手指算了算，算到自己能“中饱私囊”点糖钱，在东方瞳瞳敲他头之前，笑嘻嘻地跑了出去。

　　“那就这样练刀！一页书，我欠你一个人情！”

　　……

　　许多书迷为《血刀老祖》而兴奋激动，《武侠故事》杂志社也迎来了庆功！

　　“八万啊！八万订阅啊！《武侠》最高上一期到七万，现在剧情崩坏，直接降到五万，和咱们差了三万订阅！”

　　“社长，请客！必须请客！”

　　“现在咱们是短篇武侠杂志国内第一啊！哈哈，《武侠》压了咱们那么久，现在看他们还神气什么！”

　　“《风野七咒》刚开始杀气腾腾，我还以为多厉害呢，这最新一章我看了，写的什么东西，新出来的高手，简直就是送出来给猪脚添堵的，之前灭门时没出来，现在突然又蹦出来，毛特点都没有，那BUG看的我都哭了。”

　　……

　　听着手下欢呼声，祝正亭面上也难掩喜色，但仍旧矜持道：“不要高兴太早，今年还有这最后一期，十二月中旬，正是大多数人放假清闲的时候，只这一期的销量，通常都是普通一期销量的两到三倍，不要大意，毕竟咱们现在的销量和他们还仅仅持平……”

　　《风野七咒》最开始时，基本上都压《连城诀》一头，不过由于《连城诀》开篇话题度极高，剧情可以说是每一期都精彩有看点，成绩增加的极快。

　　在三四期时，两本书的销量基本上都相差不大了，若不是《武侠》雄厚的底子撑着，每期订阅数量还能压《连城诀》一两千，只怕《武侠》的不败神话早就破了。

　　不是《风野七咒》不给力，事实上它已经发挥了其凶残的一面，在订阅量上几乎硬生生给《武侠》提升了一倍。

　　只是《连城诀》更加凶残，虽然前世的武侠小说里，最顶级的那一部分并没有它，但那最顶级的小说都是什么？

　　神雕三部曲，天龙八部，笑傲江湖，小李飞刀，楚留香，西门吹雪，雄霸……

　　那一个个绝世风采，才把《连城诀》压制一头。

　　《风野七咒》呢？一部中短篇武侠小说第一人，因为得了内力的灵感，临时修改而成的书！

　　这样一本书如果都能比《连城诀》更好，那也太可笑了！

　　事实上，如果不是河朔长久积攒的人气，以及林牧新人的身份，林牧早就把他斩于马下了。

　　其实，还有一个更大的原因，就是两本书的销量，极大部分是靠杂志的铁杆粉丝的订阅量来决定的，这就将两者质量对销量的影响，降低到了一个极其夸张的部分。


第55章 杂志社

　　试想一下，如果把两本书放在一个从未看过武侠小说的读者面前，那评论最高的，一定是《连城诀》。

　　但无论是《武侠》，还是《武侠故事》，目前都对此没什么察觉。

　　林牧是知道这个道理的，但现在自己根本无力改变，也就懒得提醒。

　　林水清笑道：“虽然还没赢，但和赢又有什么差别了？《风野七咒》这一期的惨亏，已经证明了它内容的缺陷，已经彻底崩坏，连那些铁杆粉丝都不再买账。而《连城诀》的下一期，精彩程度前所未有，我们还有什么好担心的？！”

　　秦红也是高兴道：“老林说的没错，看来社长大人您今年给大家包的红包，要厚一点了！”

　　她这句话一说，整个杂志社的人员就都静了下来，成绩增加的喜悦，自然没有红包来的诱人。

　　祝正亭脸上喜色一僵，看着周围的员工，嘴角挤出来点微笑道：“杂志社的成绩提升了，给大家的工资自然也会增加，至于这年终奖么，呵呵，会加的！”

　　一些新员工大喜过望，没想到刚进来工作，就遇到了这种大喜事，开端很好啊。

　　而一些心眼多的老员工，看到祝正亭的样子，心里不由得就有些发凉。

　　日久见人心，以前杂志社成绩也不是没好过，但对员工资金上的奖励，一直乏善可陈。

　　前些日子，祝正亭对林牧的五千块钱奖励，曾引得不少新员工震惊，但在他们这些老员工眼里，却是抠的可以，明显有因为林牧是新作者，而刻意降低奖金的嫌疑。

　　试想一下，如果现在是河朔没有转到《武侠》，以《风野七咒》帮助《武侠故事》将销量增加那么大的幅度，他祝正亭会用五千块钱，就把河朔打发了吗？

　　那可以说是对名家作者的侮辱了好吧！

　　人家一页书是新人，脾气好，对这没计较，但你一个杂志社社长，就好意思装糊涂么？

　　现在，杂志销量成倍增加，广告商也来了一波又一波，给人家一页书的稿费还是只比新作者多了千字三十，这不是坑人么？

　　如此倒也罢了，毕竟他们也和林牧不熟，不至于打抱不平。

　　但祝正亭对待杂志社员工，可是比对待作者还严苛，毕竟他也明白，没有好作者，杂志社就生存不下去。

　　但是对待员工，他就有些不在意了。

　　按他的话说：作者，以及一些重要员工难以替代，但一些技术人员，收稿审稿的员工，还不好找么？

　　虽然说现在工作是比较难找，不错的工作环境加上不错的工资，是很有市场，但你老这样搞，不觉的会让人心寒么？

　　这也是《武侠故事》为何一直都万年老二的原因了，下面那些在他眼中“不重要”的员工，根本没有全力奋斗的动力。

　　若不是《武侠》自己也犯抽，处于各种人情关系里，只怕《武侠故事》早就关门大吉了。

　　现在，年度销量冠军，几乎是板上钉钉了，祝正亭已经可以预料到，有这样一份荣誉在，明年，那些顶级的中短篇小说作者，必定有很大一部分会被吸引过来，只要自己不像《武侠》那样以人情刊发小说，《武侠故事》成为业内第一，已经是板上钉钉的事情了！

　　“呵呵，只等下一期销量了，秦副社长你把员工年终奖表格做一下，嗯，除了你和水清几位老人单独发，每个人，多增加八百吧，呵呵……”

　　秦红：“那些今年的新员工呢，我看这几期杂志，小赵和小王他们都挺努力的，常常加班……”

　　祝正亭想了想：“既然你提了，那就给他们两个提前转正吧，其他人一切照旧！”

　　……

　　《武侠》杂志社。

　　社长程雄热情的端了杯茶，递到面前一个中年男子面前。

　　“河朔你也别生气，这又不怪你，就是让陌刀过来，这么短的时间，想布置一个完整的剧情和武力体系，也是无能为力，你没看这些天，虽然有一些武侠名家出了新书，但像陌刀、陈风笑、卧龙、朱翼他们，甚至是写言情的琼楼，都一点动静都没有，明显是在为新作品做准备。”

　　坐在他面前的，正是《风野七咒》的作者河朔。

　　河朔苦笑道：“是啊，这些前辈放弃了原本的利益，放弃了一切应酬和商演，都在为新小说苦思冥想，我先前却还看不清。”

　　程雄拍了拍他肩膀：“一时失利，算得了什么？一页书原本就构思了内力，想必对《连城诀》早就构思了几年。《风野七咒》剧情崩毁，也就只能抛开一些BUG来写了！”

　　河朔心里满是苦涩，自己终于也是要走到这一步了么？

　　所谓抛开一些BUG写，就是作者不再追求剧情的合理性，甚至说推翻常识，达到设定剧情的顺利进行。

　　看起来，似乎和网文的“爽点至上”有些像，但事实上更加过分。

　　优秀的网文也是有一个框架的，不然就会像《风野七咒》一样写崩。

　　程雄说的这种写法，就像是周星驰的无厘头电影，举个例子，电影家有喜事里，周星星纵身一跃，飞到树上，却被一个鸟蛋直接砸失忆。

　　原本正常的剧情，硬生生被掰弯！

　　周星星的演技，让这种情况变得更有笑点，但其他演员，哪个敢这么玩？

　　河朔眼下要做的，就是将那个“把人砸失忆的鸟蛋”，在《风野七咒》里频繁出现，把原本写不下去的故事，通过这种方式“导回正途”。

　　可想而知，这样写的话，《风野七咒》因为爽点的增加，成绩肯定能挽回不少，但也代表这本书彻底成了一次性的小说，绝对不会让读者想看第二次。

　　以自己的名声，为《武侠》挽回读者！

　　很残酷，但谁让自己当初贪图“内力第一人”的称号，利令智昏，导致剧情的崩坏，现在程雄只是按照业内的“潜规则”做事而已。

　　“我会尽快在两三章里结束《风野七咒》，呵呵，这本书结束后，我会闭门思过，这次是我拖杂志后腿了……”

　　“呵呵，下次再合作吧！”


第56章 血刀老祖

　　走出《武侠》杂志社已经快两周了，这两周对于河朔来说，几乎是噩梦一般的存在。

　　剩下的稿子，在不用考虑那么多的情况下，已经写完给《武侠》发去，这倒没有什么。

　　《武侠》杂志，有了这次的事情，显然不会再合作了，河朔对此早有准备，不然上次面对程雄表面客气，实际上却是冷漠的接待后，也不会那么平静了。

　　但自己，还是把《风野七咒》带给自己的影响力，想的太简单了啊！

　　本以为自己只是马失前蹄，以自己往日的声名，顶多失去点铁杆粉丝。

　　但是，半个月来，除了家人，以及几个业内的朋友给自己打电话安慰外，其他杂志报社，竟然仿佛忘记了自己这个人，忘记了世上还有河朔这个人！

　　“原来，自己，也不是不可替代的……”

　　就像那些被丑闻缠上的明星，并非这丑闻已经把明星的价值泯灭殆尽，而是其已经成了可有可无的存在。

　　同阶段的存在，下面还有一群等待上位的虎视眈眈，我为什么不选择他们，而是要冒着风险用你？

　　“哈哈，内力的出现，直接将原有的旧武侠格局打破，原来的武侠第一人，不再荣耀万分，原来的武侠后进，也不再是晚辈小子！”

　　“今年明显时间太紧，也不适合战斗，看来明年，才是武侠小说的定鼎之战了！”

　　“想来各大出版商，已经联络好了自己看中的作者，各种资金与情报的投资都准备好了吧？呵呵，这又和我有什么关系……”

　　河朔自失一笑，看着桌子上厚厚一摞《武侠故事》发呆。

　　立身局外，他没了往日那种敌视的心情，对《连城诀》的理解与感悟，更加深刻。

　　“一页书，可惜你出道太晚，时运不济，不然何愁不能和这些人争一争？”

　　“唉！短篇小说，我已经落入败局，看来接下来，只能靠长篇武侠小说翻身了……”

　　想到这里，河朔打开最新一期的《连城诀》。

　　“嘶，一页书，我败得不冤啊！”

　　……

　　大雪山里，血刀老祖依仗地利，智斗中原四大高手“落花流水”，甚至直接在油尽灯枯之际，惊得华铁干跪地求饶，心性大变！

　　原本就对血刀僧极是喜欢的腹黑读者，欢腾的几乎要跳了起来。

　　东方瞳瞳：给血刀老祖盖个楼，血刀刀法，天下无敌，我先来！

　　“狄云‘啊’的一声轻呼，转过了头，不忍观看。水笙已自晕了过去。血刀老祖哈哈大笑，催马前行。狄云忍不住转头瞧水笙时，只见她粉脸无恙，连一条痕印也无，不由得心中一喜，才知血刀老祖刀法之精，实已到了从心所欲、不差毫厘的地步。适才这一刀，刀锋从水笙颊边一掠而过，只割下她鬓边几缕秀发，肌肤却绝无损伤。

　　老祖刀法精妙！”

　　道逍遥：“血刀老祖略一侧身，避过双刀，身子左右闪动，一把弯刀始终衔在嘴里。突然间左手抓住刀柄，顺手一挥，已将那使金鞭的劈去半边头颅，杀了一人之后，立时又衔刀在口。那使双刀的又惊又悲，将一对长刀舞得雪花相似，滚动而前。血刀老祖空手在他刀光中穿来插去，蓦地里右手从口中抽出刀来，一挥之下，刀锋从他头顶直劈至腰。

　　血刀老祖向西斜走，四人大声叫骂，发足追赶，余人也是蜂涌而上。只追出数丈，四人脚下已分出快慢，两人在前，两人在后。血刀老祖忽地停步，回身急冲，红光闪动，先头两人已然命丧刀下。后面两人略一迟疑之际，血刀及颈，霎时间身首异处。

　　老祖刀法凌厉！”

　　景少：“我也来，老祖应变无敌！

　　血刀僧从半空中摔下，地面飞快的迎向眼前，他大喝一声，举刀直斩上去，正好斩在一块大岩石上。当的一声响，血刀微微一弹，却不断折。他借着这一砍之势，身子向上急提，左手挥掌击向地面，蓬的一声响，冰雪迸散，跟着在雪地中滚了十几转，一砍一掌十八翻，终于消解了下堕之力，哈哈大笑声中，已稳稳地站在地下。”

　　纯洁的典韦：“血刀僧一跃而起，身手矫捷异常，显而易见，他适才出力挣扎全是作伪。只见他跃起身来，双足一顿，没入雪里，跟着又钻了上来，抓着一人，抛在雪地里。那人鲜血淋漓，正是水岱，但见他双足已然齐膝而断，一时也不知是死是活。

　　血刀僧见到他如此害怕的模样，得意非凡，叫道：‘嘿嘿，我有妙计七十二条，今日只用三条，已杀了你江南三个老家伙，还有六十九条，一条条都要用在你身上。’

　　花铁干多历江湖风波，血刀僧这些炎炎大言，原来骗他不倒，但这时成了惊弓之鸟，只觉敌人的一言一动之中，无不充满了极凶狠极可怖之意，听他说还有六十九条毒计，一一要用在自己身上，喃喃地道：‘六十九条，六十九条！’双手更抖得厉害了。”

　　梦难息：“但见血刀僧高高跃起，在空中打了个转，头下脚上地笔直摔将下来，擦的一声，直挺挺地插入雪中，深入数尺，雪面上只露出一双脚，竟就此一动不动。

　　血刀老祖死得姿势霸气凶残！”

　　翼展千机：“卧槽，楼上是来拆楼的吧？拉出去喂哈士奇！”

　　……

　　一贴起，应者云集。

　　血刀老祖是本书邪派最大的BOSS，要是放在其他小说里，肯定不会招来那么多人气。

　　但《连城诀》一书里，人性的黑暗面实在太浓郁了，正道大侠一个个人面兽心，如铃剑双侠那样的少侠，也是恃力凌人，让人无比的厌恶。

　　“落花流水”四位大侠，本该是正道中流，但陆天抒、刘乘风、水岱三个人，被血老老祖干脆利落地砍了，花铁干更是被逼得心性大变，从一个正道大侠，生生变成个懦弱、阴暗的小人。

　　如此威风，加上心狠手辣，行事肆无忌惮，也难怪血刀老祖会这般人气鼎盛了。


第57章 年末风波1

　　《落花流水》一章刊发时，正是2005年农历腊月中旬，是这一年，两本武侠杂志最后一次的较量。

　　又过了三天，大部分读者都已经买到杂志，两本武侠杂志的全年订阅报表，也出现在两家杂志社的社长桌上。

　　《武侠》出版社里，不少员工都战战兢兢的，生怕触到自家老板的霉头。

　　年销量冠军，已经易位，这个时候，谁敢犯错让老板借机发火？

　　不过杂志社长程雄，似乎并不十分生气，甚至脸上仍旧是以往那种自信满满的神情，与众人有说有笑的。

　　见自家老板不像作伪，众人这才松了口气，重新有了些年关将近的喜悦。

　　……

　　与之相反，刚刚拿下全年销量冠军的《武侠故事》，杂志社里却是一片沉闷。

　　大部分员工，甚至比往常更忙些，因为过年时间的工作，全部都挤到放假前这一段时间完成，加上年终奖那让人失望的数字，整个杂志社，除了祝正亭，几乎没有一个高兴的。

　　就连林水清坐在那里，看着手上的一份打印文件，也是沉默不语。

　　这是刚刚发到他手里的文件，年关将近，按照惯例，对于整个本年度，为杂志做出过贡献的作者，都会收到一份礼品。

　　有物有钱，那些贡献小的，就是送点小礼品，左右不过几十块钱，讨个喜气。

　　而那些经常过稿的作者，则是大部分发放现金，从数百块到数千，一一不等。

　　其他作者的年奖，都已经发了，让林水清犹豫的，是给林牧的……

　　2000块……

　　是的，这就是祝正亭准备给林牧的年奖。

　　看着不少，但林水清却是只觉得脸上火辣辣的。

　　硬生生力挽狂澜，在杂志社最危急的时候救场，将《武侠故事》推到年销量冠军宝座，可以说是今年当之无愧的最大贡献者，这一点，早已被无数业内作者认同，实至名归。

　　就是那些资深的供稿作者，嘴上或许还有些不好意思服软，但内心对林牧的实力，也早有认可。

　　但是！

　　特么的第二贡献的老作者都拿了五千块，却只给了林牧两千？

　　即使那名老作者合作多年了，拿这么些并不为过，但你对最大贡献的林牧这么少，坑爹不坑爹？

　　林水清心里忍不住骂娘起来，方才他已经去找祝正亭谈过了，但对方显然不想让步。

　　“水清啊，不是我小气，实在是杂志社也困难啊，处处要钱，这个一页书林牧，确实是个好作者，这一点，我比谁都清楚，但他也不过和咱们下半年开始合作而已，始终是个新作者，这个数字，已经不少了！”

　　“可是……”

　　“不要可是了！你放心，这只是因为他资历太浅，明年他和咱们合作，肯定就不是这么个新人身份了，你好好和他沟通好，他应该也会体谅咱们杂志社的难处，去吧！”

　　“不是，我……”

　　“水清！咱们也是合作多年的老伙计了，你怎么还是不理解？行！我就把话说明了，你不觉得这个一页书成名太快了吗？呵呵，短短几个月，从一个不知名的高中生，成了中短篇武侠小说中的顶尖人物，上次我记得你早就把我号码给他了吧？

　　可是那小子到现在也没给我个电话，连一个短信问侯也没发过！年轻人，膨胀太快不是好事，打压他一下，是为了他好！

　　你怎么还是不理解？

　　行！

　　这么说吧，这个一页书的文你也看了，大局观设定很好很成熟，这样的作者，肯定不会满足现状，长篇武侠，才是他大展身手的地方，估计他和咱们再合作，也就是一两部作品，明年一年的机会！

　　明年一年，他这时想转投别家，名声人气肯定有影响，想来他也不会这么不明智。

　　既然这样，不能长期合作，那就以杂志社利益为重，你也是老员工了，这年觉悟都没有？

　　行了行了，你多和他沟通，《武侠》那边肯定会趁机拉拢他，你把其中利害和他说清，让他明白什么才是对他最有利的。

　　对了，趁着问问他有没有新作品，最近可是有不少名家把作品投来，其中有几个不错的，要是这个一页书下一部作品质量上不行，那就连这最后的合作机会也没了……”

　　……

　　想到刚才与祝正亭的谈话，林水清就有些无奈，但无奈归无奈，祝正亭给他的薪劳那是没的说，收了这么多钱，可不就是要做些得罪人的事么。

　　QQ上。

　　林牧正在瞎逛，忽然收到林水清的信息。

　　林水清：小林，年关将近，杂志社给每位作者都发了点小红包，数目不大，讨个喜气，已经打到你的银行卡，不要介意数目少啊。

　　林牧拿过手机，果然，上面显示有两千块入账的银行信息。

　　林牧：不嫌少不嫌少，以前倒是听说过，网站上给大神作者送生日礼物，没想到杂志也有这么一说。

　　林水清松了口气：行！你新书准备了没？要是准备了，前两章稿件发过来看一下，我好给你申请明年的版面，你知道的，最近不少资深作家投稿，都盯着连载版面呢。

　　新书？

　　林牧拍了拍头，这一段时间，自己尽顾着用“钓金蟾”修炼了，竟然没有想到下一本作品选什么。

　　《连城诀》除去后记，也就十二章，目前已经连载到第七章。

　　剩下五章，也就连载到明年三月上旬，两个半月的功夫就完了。

　　林牧：倒是有几个构思，林编你有什么建议么？

　　几个构思？还没想好？

　　林水清不由得有些皱眉，他对林牧还是很看好的，但要是临时抱佛脚来的作品，怎么跟那些资深作家争？

　　“我建议你还是多往内力上写，毕竟你当初提出内力这一说，在武侠界掀起了轩然大波，很多书迷都期待这方面的故事，《连城诀》质量挺好，但对内力方面的描写，还是太少……”

　　林牧摸了摸下巴：内力么……嗯，也对。

　　林水清：想好了？那就好好构思吧，尽快早点写出来大纲和前面章节，对了，你没事时，不是有祝社长电话么，没事时发个短信打个电话，逢年过节说两句吉祥话，礼多人不怪，你说是吧……


第58章 年末风波2

　　和林水清又扯了会蛋，林牧打开文档，就开始写起新书来。

　　林水清劝他去讨好杂志社长，他全当没听着，也不是林牧恃才傲物什么的，原因很简单，纯粹是因为他懒。

　　是的，懒，懒得搞那套，有那时间，自己哪怕是去下个岛国剧情片，都比给人说小话强。

　　自己赚的钱，是凭着笔下的稿子换来的，可不是别人施舍过来的！

　　不过，林水清说的话也不是全没有道理，比如说下本书着重于描写内力这一点。

　　内力的设定毕竟才出来，读者对这一新题材，脑海里根本没有什么印象。

　　前世的华人，对金、古、温、梁四位大侠小说里的武功，如数家珍，一提名字，脑海里就有一种直观的印象。

　　但现在这个世界，林牧要真弄本《天龙八部》出来，恐怕许多人根本就不能理解。

　　六脉神剑？

　　为毛内力从手指头出来，就这么拽？那加藤英岂不是天下第一高手？

　　降龙十八掌？

　　一双空手，完全无视那些刀剑？怎么可能！

　　八荒六·合唯我独尊功？北冥神功？

　　卧槽，内力能让人返老还童，还能互相吸收？我读书少，你可不要骗我！

　　……

　　因此，下一本书，林牧准备写《侠客行》。

　　《侠客行》的故事，说实话，并不完整，而且整本书下来，也几乎没有类似大雪山，血刀老祖独斗四大高手的精彩武斗。

　　就连结局，也是有些坑爹，石破天刚从侠客岛上，学了一身震古烁今的武功，却只是踏海而行，把自家妹子阿秀救下。

　　然后，就没了，结局竟然是以自己老爹石清，为毛不娶善解人意、心灵手巧的白富美，而去娶一个毛都不会的挫妞为结局！

　　当初林牧看小说时，差点直接把书撕了！

　　特么的到底谁是主角？

　　金大侠你还让不让人爽了？

　　不过，虽然是这样，整篇《侠客行》，仍旧不失为一部一流以上的武侠小说。

　　最让林牧看重的，是男主角石破天的战斗方式。

　　从头至尾，和高手对决，基本上都是靠强横的内力硬撼，翻遍整个武侠界，也没一个这样的男主角！

　　被长乐帮高手偷袭，直接体内龙虎合并济，将对手震飞震骨折；

　　和赏善、罚恶二使斗毒酒，硬是用内力顶着没事，反倒把对手喝得毒气逆冲，几乎咯屁；

　　和白自在打架，不还手，任由对方打自己，自己没事，反倒是白自在被震得双手红肿，内力衰弱；

　　上了侠客岛，更是凶残加变·态，和侠客岛两位岛主拼内力，活生生用内力余风，把石壁上的蝌蚪文给震毁，两名内力顶尖的不世高手，硬生生被耗死！

　　整篇文，就是这么粗暴直接，招式的作用完全成了旁枝末节，只要内力强悍，任敌手剑术再高，掌法再精，也是没用。

　　因此，《侠客行》这本书，林牧觉得，绝对是内力流的顶峰，用来应付眼下这个书面，简直不要太合适。

　　……

　　时间不急，林牧松了松有些僵硬的手指，正要去倒杯茶回来码字，忽然耳边传来QQ的好友添加申请消息提示音。

　　“程雄？我记得好像是《武侠》杂志社的社长，怎么加起我了？”

　　林牧点了同意，还没发问，对方就发了一张图出来。

　　“一页书林牧：2000元。

　　文刀程文：5000元。

　　……”

　　竟是《武侠杂志》社今年给作者的福利报表。

　　林牧一怔，方才林水清说的话一句句映现出来，话中的隐意，渐渐浮现。

　　“你什么意思？”

　　程雄：《连城诀》构思精巧，一页书你又不是无智蠢人，还用我多说吗？

　　林牧冷笑一声：无非就是过河拆桥，欺压新人罢了，程大社长你这是要再趁火打劫么？

　　程雄：你误会了，我这不是来借机低价挖人，只要你来《武侠》，稿费绝对按业内最高价，千字二百，并且我可以保证，无论你下一本书写成什么样，我都毫无保留地刊出，怎么样？

　　放在其他一个小新人眼中，对方绝对是那诚意满满的刘皇叔。

　　但是，林牧可是清楚地看到，河朔的《风野七咒》文风大变，直接像换了个作者一样。

　　入行这么久，这种情况林牧一眼就看出了原因。

　　无论下本书写得怎么样，都毫无保留地刊出？

　　河朔这样资深的作家，你都能逼着修改稿子，现在还好意思和我说这种话？

　　《侠客行》的故事足够精彩，林牧并不担心改稿问题，但名声问题，却是不能不考虑。

　　两家杂志算是仇敌，林牧离开《武侠故事》，不会有人说什么，但要是投入《武侠》，那在旁人眼中，可就不是《武侠故事》的错，而是林牧见利忘义，转投别家。

　　林牧向来务实，本是不在乎这种虚名的，但眼下要是背了这个名头，估计会影响到自己声望的获得，因此不予考虑。

　　而且要是自己投了武侠，那就是将自己唯一的命脉送到对方手上，任其揉捏。

　　林牧：呵呵，谢谢程社长厚爱，以后要是有机会，一定合作。

　　电脑那边的程雄将烟头狠狠挤在烟灰缸里，冷笑一声。

　　程雄：不要拒绝太晚，据我所知，一页书你成绩有限，这样吧，上面我说的那些条件还算数，我再送你个京城电影学院的招生名额，怎么样？

　　国内顶尖的艺术招生名额？！

　　林牧呆了一呆，浑没想到对方竟然放出这样的狠招。

　　自己先前为了劝前桌小萝莉魏云向学，曾说自己准备报考京城的几个艺校。

　　但当自己后来真了解了一下，这个世界艺校的招生情况后，对此已经有些放弃。

　　与前世春季艺校招生考试不同，这个世界的艺校，是在春季农历二月开始，到高考结束后八月的暑假，七个月中进行的。

　　每个月，都会选出七分之一的招收名额。

　　而且，艺考不仅对高考成绩有所要求，而且艺术条件要有一定水平，另外学校还会单出一份试卷，考一下学生的艺术知识。

　　当然了，颜值高，直接就是基本条件。

　　而在林牧觉得，自己除了颜值吊炸天，符合条件之外，其他三项，都显得很虚……


第59章 年末风波3

　　本来都准备随便找个大学，作为踏出家乡的进身之阶了，没想到对方竟然直接开出了这么诱惑的条件。

　　不过……

　　林牧：呵呵，多谢厚爱，不用麻烦，以后再合作吧！

　　程雄冷笑的脸，瞬间变得极其有趣，就好像……

　　就好像突然看到一个傻比，并且自己也被影响成了傻比一样……

　　程雄：你知不知道你究竟拒绝了什么！

　　大学录取通知书！

　　一个高中生，对名对利或许都淡泊点，那也正常，但谁会拒绝升入优秀大学的机会？！

　　学习不好，出身贫苦，面对眼前这条通天大道，竟然拒绝？

　　你特么还是不是正常人！

　　你特么还有没有点差生的自觉了！

　　这一瞬间，程雄气得几乎要骂娘，本来花了个极大人情，换来一个招生名额，还以为就此将林牧收服，奇货可居，哪曾想竟然让自己遇到一个傻比！

　　这种感觉，就好像周文王好不容易在河边看见个直钩钓鱼的老头，结果却发现不是姜子牙，而是一个老年痴呆！

　　对面的愤怒，林牧感觉得极其清楚，抹了抹头上冷汗，最后的拒绝。

　　林牧：不好意思哈，就这样了……

　　说完，点开对方资料，删除好友……

　　看到对方拒绝言辞，正要回复的程雄，突然发现屏幕上的对话栏消失了。

　　他呆了一呆，还以为是自己按了哪个关闭对话栏的快捷键，但翻看最近消息表，才发现……

　　自己，被删好友了……

　　卧槽！你特么还敢删我好友！

　　双眼通红的程雄，狠狠将拳头砸向桌子，如果身边有条狗，那么其遭遇一定惨绝狗寰。

　　《武侠》社长，无数小说家，平日里一个个自命清高不凡，但见自己时，哪个不是陪着笑，说着奉承话？

　　眼前这个混账小子，不光不接受自己的好意，竟然还删自己好友！

　　“麻痹的！”

　　气愤不过的程雄决心要讨个说法，再次一个好友申请丢过去。

　　见对方很快接通，程雄正在打着骂人的话，对话框又是突然消失。

　　“卧槽，又来？”

　　气昏了头的程雄，再次申请扔过去，决定问个清楚。

　　“对不起，您已经被对方加入黑名单，发送好友申请失败！”

　　呯！

　　键盘直接被砸到了屏幕上……

　　……

　　将对方拉入黑名单的林牧松了口气，总算摆脱了，但对方那架势绝对要和自己大骂一场，林牧懒得要命，才没闲功夫听他废话。

　　若不是这个原因，他也不会直接把对方拉黑，将其彻底得罪了。

　　大学，对自己是很诱惑力。

　　但正如先前所想，声望，才是自己如今最重要的东西，根本不容商量。

　　至于大学，可有可无，并不影响根本。

　　想透了这些，林牧心中再无一丝后悔，接下来，该是畅意行事的时候到了！

　　“喂，林编，是我，一页书！”林牧拨通林水清的电话。

　　林水清已经猜到林牧来意：“你从来不喜欢没事打电话，这次，是因为年终奖励的事？”

　　林牧嗯了一声，既然都知道，也省得自己浪费口舌了。

　　“这对你不公平，我知道，也帮你申诉过。但林牧，你听我一句劝，忍下眼前这一时之辱，以后等你功成名就，当初对你不起的人，自然会自动找你道歉！”

　　林牧沉默半晌，就在林水清忍不住要再劝的时候，林牧说话了。

　　“谢谢林编你一直以来的照顾，但我忍不了这口恶气，也不想忍，我耐性差，等不到对方主动认错的时候！既然《武侠故事》这样打压我，那就结束合作好了！”

　　林水清急忙挽留：“林牧你别这么冲动！少年人想成功，难免就受点闲气，你看狄云，不也是受尽苦难，这才成了一代高手么！”

　　“我偏就受不了这群贱人的闲气！旁人喜欢受着气成功，那就让他们忍着好了。”

　　“我林牧，偏偏就要做个一边打着贱人脸，一边往前走的人！”

　　……

　　林牧：“喂，祝正亭祝社长吗？”

　　祝正亭美滋滋地抽了口烟：“喔，小林啊，找我什么事？”

　　“没什么，就是新年到了，想对祝社长说几句话……”

　　轻蔑一笑，祝正亭猜测林牧是来服软来了，不由得笑道：“嗯，你说。”

　　林牧深吸了口气，所有的话语一瞬间爆发出来：“我把你个打压后进的混账王八蛋，活该当万年老二的死胖子，你妈当初哗了狗才生你这么个傻比东西，傻着个比脸敢坑劳资的二比玩意，你家林爷爷非让你后悔一辈子不可，不然劳资就不叫一页书！丢雷劳母个大傻比！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　电话那头的祝正亭脸色瞬间从红润变得红紫发黑……

　　……

　　骂完之后，果然比忍着这口气爽多了。

　　林牧平时极为随便，连对待常乾坤那样的货色，都懒得开骂，只是教训一顿了事。

　　但这次祝正亭是真正让他感到厌恶了。

　　辛苦码字，本就是极熬人的工作，偏偏这世上还总有那么些贱人，自以为身份高贵，任意打压旁人的成果，还只当是理所应当！

　　被打压的人反抗了，这种贱人还勃然大怒，骂人“不知天高地厚”，骂人“不懂规矩”！

　　我呸！

　　这样的混账东西、卑劣小人，还真以为自己是个人物，以为自己能一手遮天，以为只要自己愿意，就能让一个人走投无路，前途黯淡？

　　不想麻烦，不代表怕麻烦，既然这贱人敢惹到自己，那自己这以后的路上，倒是得没事收拾收拾那货了。

　　而且，林牧刚才开骂，也不全是为了发泄怒火，更重要的，是给对方挖了个坑……

　　打开个聊天群，这些，都是写短篇的作者群。

　　有常年发表连载的资深作者，也有偶尔运气好登了篇短篇小说的新人。

　　一页书：今天好郁闷，妈蛋真是郁闷到吐血……

　　林牧的名声，在这个群里，早已是大神级的存在，毕竟《武侠小说》可以说是被林牧硬生生捧上行业第一的位置上，而且还是在打败中短篇大神河朔的情况下。

　　这就好像在网络小说作者群里，一群小白正发H图呢呢，突然出现一只番茄吐了个槽，整个群的话题立马就被掰弯了……


第60章 挖坑埋人

　　神本无名：我擦，一页书大神出来了，近距离摸摸。

　　无语先生：大神求抱中腿，让我装比让我飞……

　　林牧嘴角抽了抽，所幸群里也不全是逗比，总算来了个靠谱的人搭话了。

　　翼展千机：咦，书大，我是你书迷啊，怎么你有什么好郁闷的？

　　“唉，可别说了，今天杂志年终奖励发下来了，诺，看图。”说完，林牧把那个程雄发自己的图片，发到了群里。

　　一页书林牧：2000元。

　　文刀程文：5000元。

　　……

　　正是那份《武侠故事》年终奖励的清单。

　　一石激起千层浪！

　　绝大部分作者，毕竟是新人多些，那些资深的老作者，收到奖励后，多数也会闷声发大财，不会故意张扬让人嫉妒，免得引起杂志社不快。

　　毕竟，高至数千元的红包，低至十几块的茶杯，差距太大了。

　　而林牧，今天就将这个列表发出来了！

　　神本无名：“卧槽！文刀前辈5000块！”

　　纯洁的香蕉：“给跪了，我今年所有的稿费，也还没有一千块呢！”

　　翼展千机：“不是吧，书大你给杂志社做这么大贡献，竟然才这么点？文刀前辈拿5000感觉也名至实归，书大你即使是新人，拿个四千总是可以的了吧？怎么连前三都进不了？”

　　无语先生：“这下真是无语了，《连城诀》成绩那么强悍，也被打压，我们这群新人，感觉前途好黑暗啊……”

　　……

　　如果方才林牧发牢骚，还只是让几个小白作者激动，那这张图，就震出一大群资深水怪了。

　　这张图，是程雄通过自己在《武侠故事》的内线传来的。

　　那些小白作者的年终福利很低，没什么保密必要，网上很多人都知道。

　　但这种最上层的福利，却是只有寥寥数个高层知道，普通作者根本无从得知！

　　数千块，对于那些中短篇大神并不算什么，但也是一两篇稿子的稿费了，而且只要自己作品水平没有下降，即使一年半年内发表的作品不多，杂志社也会花这笔钱，来维持与他们的关系的。

　　写中短篇小说的作者，收入还得辛苦码字，白来的几千块，已经可以让他们呼吸急促了。

　　有人对这么大的奖励羡慕不已，自然也就有人为林牧感到不平。

　　本来嘛，《武侠》得了河朔之助，当时几乎将《武侠故事》逼到绝地，这种情况下，林牧以《连城诀》力挽狂澜，不说拿到年度销量冠军给《武侠故事》带来多大的长期好处，就说那翻了一番的销量，给《武侠故事》带来多大的经济收益？

　　从第二章第三章开始，《武侠故事》上的广告位争夺激烈的程度，连这些外行人都看到了，往常数月不变的广告，直接论期改变，尤其是国内各个保镖学校，几乎是轰炸一般地出镜，可想而知那广告费会涨到什么程度。

　　如此大的收益，如此大的功劳，杂志社竟然连这几千块的奖励都不愿意给？

　　这一瞬间，即使是对林牧有些幸灾乐祸的作者，内心也生起几丝兔死狐悲来，林牧这样的大功臣都被打压，他们还用说么？

　　一页书：“可别说了，更郁闷的是，我怒火攻心之下，打电话抱怨了两句，把祝正亭惹火了，头疼……”

　　一片哗然！

　　林牧的话，就好像是一团包在纸里的火苗，将一处点燃起来，随后，就是这个被埋藏的屏幕，被彻底打碎。

　　贴吧里，QQ群里，论坛上……

　　一处处相关的地方，被这个消息传遍。

　　《武侠故事作者福利，震惊！》

　　《一页书待遇竟然不入前三？》

　　《骂了老板的一页书何去何从？》

　　一篇篇贴子，带着那张福利图片，以及林牧的聊天截图，在这个中短篇武侠圈子里，掀起轩然大波。

　　……

　　《武侠》杂志社。

　　程雄的情绪已经恢复平静，这时正津津有味地看着网上的贴子，不时还笑上两声。

　　社长办公室里，其他几名高管也是满脸笑意。

　　“这个一页书，果然是年少轻狂，他还以为QQ群里没咱们两家杂志社的人么？还以为在那里面说话，就只是个私人圈子里的小谈话，不会流传出去么？呵呵，果然是年轻人，考虑的少啊！”程雄笑道。

　　副社长丁勉同样笑道：“谁说不是，更何况他竟然还直接骂了祝正亭，真想知道那个万年老二的脸色，明年《武侠故事》的供稿情况，必然也要受到点影响，这下可真是丢了西瓜，捡了芝麻啊！”

　　“一页书算是帮了咱们的大忙，要是咱们把这内幕泄露出去，犯了行规，得罪了所有出版社同行不说，只要一页书发表声明自己只是个新人，不与《武侠故事》对抗，也掀不出什么风浪。但现在一页书携《连城诀》大胜之势，嘿嘿，这下有好戏看了……”

　　……

　　《武侠故事》杂志社。

　　“呯！”

　　一个烟灰缸重重砸在墙上，祝正亭用能杀人的眼光，恶狠狠盯着办公室里的六名高层主管。

　　有林水清这样的福利发放总负责人，也有财务的，采购的，以及人事部的五个人。

　　看了半天，没看出什么来的祝正亭恢复了点理智，苦恼地转移目光。

　　现代科技，让泄秘成了一件再容易不过的事情，一个短信，一个QQ消息，就足以神不知鬼不觉地做到一切。

　　怎么查？

　　查谁对着内部清单拍过照么？私人办公室里又没有监控，怎么查？

　　查每个人的手机和联讯工具么？且不说对方绝对会删除记录，单只说大家都是成年人，你这样对待一个小职员，他都会觉得这是一种污辱，更不要提眼前这几个杂志社高管了。

　　真敢这么做，即使查出内线，有没有且不说，整个高管层直接就离心离德，整个杂志社关门近在眼前！

　　先前因为林牧骂他，祝正亭已经感到无比愤怒，这时林牧又“不知轻重”地爆出内幕，祝正亭内心，对林牧已经再没有什么感激与看重，而是纯粹无比的恨意了。

　　就是这样，林牧为杂志社做了再大的贡献，他不会记在心上。

　　但林牧的一处地方惹得他不高兴，就让祝正亭记恨在心了！


第61章 丧心病狂一页书

　　“这……一页书他也是年少轻狂，一时冲动，后来看他在群里的发言，明显也是有悔过之意的……”林水清头疼道。

　　他是真不愿意看到林牧这样一个好苗子，就这样被两大杂志社封杀，但林牧的行为，也太过分了些。

　　祝正亭一拍桌子，怒吼道：“是啊！他是后悔了，还又给我发了个道歉的短信服软了，但这一行里什么时候出现过这种情况！一个出道不过半年的作者，竟然敢直接骂杂志社！猖狂至极！少年人狂是吧？那就得为这份狂妄付出代价！”

　　他是真的有些气疯了，往日里即使自己杂志社排行第二，但就算是再牛气的作者，又有谁会对自己这样？

　　哪个不是奉承交好？哪个不是礼多人不怪？

　　可这个一页书倒好，敢骂自已不说，竟然还泄露杂志社的重大机密，给杂志社带来这样大的恶劣影响！

　　是，自己是打压他在先。

　　但那又如何！

　　一个小新人，就算你写得稿子再好，成绩再优秀，也是归杂志社管的一类人，让你出刊你就出刊，不让你出刊，你就在那老老实实喝西北风！

　　反抗？以牙还牙？

　　你是想造反么！

　　“《连城诀》稿子现在全在我们手上，还有五章，扣他一章稿费，以示惩戒，其他稿费，也全部等待小说完结后结算，你去跟他说！”祝正亭喘着粗气怒道。

　　林水清吓了一跳：“扣稿费？延期发放？这样会不会惩罚太严重了？”

　　祝正亭冷笑道：“知道狼是怎么驯成狗的么？不听话就饿它、打它！时间久了，它自然就野性尽去，乖乖听话了！”

　　皱了皱眉，这个比喻让林水清心里极不舒服：“可林牧的性子你也看见了，他要是因为这再发火，把这事捅出去，对杂志社影响更大……”

　　“他敢！”祝正亭冷笑一声，“刚开始他要是鱼死网破，也就罢了，现在脑子冷静下来后，又跑过来向我道歉，足够证明他不想把事情做死！这时候再把事情捅出去，对他又有什么好处？他就不怕咱们把他稿费全扣光？一个高中生，他敢？”

　　林水清张了张口，不知道该说些什么好。

　　祝正亭越说，却是越觉得自己分析得对，心中越是兴奋起来。

　　“你现在就给他打电话，通知他这件事情，我倒要看看他是不是还是那副嚣张样子！”

　　林水清无奈，只要拿出手机，拨打林牧号码。

　　但电话里却提示对方已经关机。

　　祝正亭皱了皱眉：“现在他应该也在电脑旁边，给他QQ联系！”

　　这次成功了，几乎是林水清刚一发去个消息，电脑上就传来了对方申请视频的请求。

　　“祝社长，林编，刚才是我一时冲动，你们大人有大量，可别和我一般见识啊！”

　　视频一接通，林牧就是一番诚恳的认错，看他那熟练的动作，明显是已经打过腹稿了。

　　心中闪过一丝报复的快意，祝正亭直接推开林水清，对着电脑就骂起林牧来。

　　“你之前不是狂么！再在我面前狂！我告诉你，你有今天，是杂志社给你的！能给你，也能给你拿走！其余稿费扣除一期，其余四期稿费，全书结束后再一起发放！”

　　林牧先前诚恳的面色顿时一变，“不敢置信”道：“扣稿费？你凭什么扣！”

　　祝正亭蔑视道：“就凭你先前出言不逊，对杂志社造成了不可挽回的损失！”

　　林牧“暴怒”道：“那还不是你毫无理由打压我在先！再说我，我先前还帮杂志社夺到年销量冠军呢，也没见你奖励！好啊，合着有功没用，有过就罚，就打压是吧！”

　　祝正亭这时倒是轻松起来，也不管林牧正在等他回话，拿起一支烟，点着，惬意地吸了一口后，冷笑道：“那又怎么样？今天就让你知道知道，有些人，不是你能随便得罪的！”

　　“你们凭什么扣我稿费，就不怕我告你们？！”林牧的情绪已经有些“歇斯底里”。

　　旁边的林水清心中突然感受到一阵不安，但又说不上来哪里不对。

　　“告？哈哈！去哪告！你有钱请律师吗？你有时间打官司吗？行！就算你有钱有官司，到时我们就赔你点稿费，你又能怎么样？小东西，也敢和我炸毛……”

　　林水清心中的不安越好浓郁，看着屏幕上林牧那“表情丰富”的样子，突然意识到是哪里不对了！

　　林牧平时与他联系，平静如水，冷淡如水，对钱看得也比较开，什么时候会因为这么点钱而生气吵架了？

　　抬起头，林牧语气莫名地道：“按照你的心意，想扣我稿费就扣我稿费！对待你这种贱人。果然不能心慈手软！”

　　“什么？”祝正亭以为自己听错了，这刚服软的小子，这时不应该还有勇气与自己争吵啊，更别说是骂自己了。

　　林牧冷笑道：“没什么，就是说你是个贱人！”

　　说完，竟是直接关闭了视频。

　　祝正亭有点头晕，但旁边的林水清却是脸色苍白一般。

　　几乎是把祝正亭挤到一边，林水清手速极快地打了一句话，赶紧发给林牧。

　　祝正亭看得分明：都是误会！不扣稿费，福利什么的给你一率提升到双倍，你别胡来！

　　毕竟不是傻子，回想起刚才林牧的前恭后倨，以及电话打不能，视频却正常接通的诡异情况，祝正亭脸色一下白了……

　　“嘶……一页书，他……他是故意的！”

　　脸上一片苍白，祝正亭几乎要晕倒过去，浑没想到这世上竟有这般的狠人！

　　先前他威胁林牧，说得没错，他要是想扣林牧稿费，林牧想讨回，所需要付出的代价，将是数倍之多。

　　但那时他吃定了林牧一定会妥协，即使不妥协，自己也能随机应变，这才毫无顾忌。

　　但现在呢？

　　林牧早有准备，甚至是故意引得他说这些话，还是在电脑上，祝正亭就是用自己那早已没用的中腿想想，都知道林牧必定将视频录制了下来，当作证据。

　　这些证据，可不单单只能送到法庭上。

　　而且，还能发表到网上……


第62章 和你讲一下道理

　　为什么不妥协？

　　不过也就是三千块钱的差距，自己又不怎么多重视这笔钱，只要稍稍忍一下，就能让自己凭空省下许多麻烦，何必非要意气之争？

　　韩信不也忍了胯下之辱，这才成就一番功名吗，否则一代军神名将，早就死于刑狱之中了，待到以后发达了，再回来或慢慢炮制这厮，又或者明面上大人有大量，招他做个小官，然后再暗地里收拾，不都可以解了这胸中闷气吗？

　　更何况，眼下这也并不是什么胯下之辱，顶多算是每个行业新人，都会遇到的一点潜规则。

　　这个道理，祝正亭想不明白，所以他先前在看到林牧惑敌的短信后，才那么深信不移，觉得林牧已经服软。

　　他简直是要疯了，从业这么多年，第一次遇到这般没遮拦的刺头作者。

　　“他有什么好处？鱼死网破，还有哪个武侠杂志敢收他？把《武侠》和《武侠故事》全部得罪，就绝了他扬名的最大阶梯，只是为了一期的稿费，他怎么这样幼稚！”

　　看着书群里再次出现的视频，祝正亭全身发冷，头脑几乎晕眩。

　　……

　　将视频发了几个书群贴吧，林牧拿过茶杯，喝了口茶，松了口气。

　　内心的烦闷，果然轻松了许多。

　　剩下的工作，不用他自己去做，无数关注这件事的作者读者，足以把事情办妥。

　　是的，这一切，都是局。

　　从对祝正亭的破口大骂，到在作者群的“失言后悔”，再到给祝正亭发短信道歉，最后得到最终的视频证据！

　　怒骂祝正亭，惹得他失去理智，但在作者群里，却是轻飘飘一句“抱怨了两句”给揭过去，这是林牧唯一撒谎的地方。

　　只这一点，外界对这件事的看法，就已经完全可以预料。

　　说得不好听些，林牧这是如毒士贾诩一般，为求生路，不惜毒计祸国；说得好听些，林牧就如同张思敏版《金梅瓶》里的西门大官人，为了得到潘家小妞，而不择手段……

　　道理，似乎是最无用的东西，没有人会在乎，有权有钱者，可以肆意践踏。

　　但道理，却又坚固得可怕，存在于每一个供稿的作者与读者心中，纵然祝正亭掌握着再多的权利，也无法将“道理”扭曲！

　　道理是什么？

　　在这件事里，在外界眼中，林牧给杂志社带去了绝大收益，但却遭到祝正亭无理打压，只是“抱怨了两句”，就直接被扣去一期稿费，其他稿费也被延期发放。

　　扣钱、延迟发放，这是让任何劳动者都极其痛恨的事，自然也包括作者！

　　伏势欺人，打压自己喜欢的作者，这是所有喜欢看武侠小说的读者，最蔑视的行径，这般行径，和小说中那些反派恶霸有什么区别！

　　一条毒计，直接将《武侠故事》放到火上烤，林牧可以说将“丧心病狂”进行到了极致！

　　可以预见，接下来，《武侠故事》必定矢口否认这一切，哪怕用最荒唐的理由，也不能坐实杂志肆意拿捏作者稿费的说法，林牧的稿费，根本不用担心要不要得回。

　　而《武侠》，则会借此机会，大肆宣扬，力求让那些供稿作者心中忌惮，对《武侠故事》心生恶感。

　　年度销量冠军，原本在明年，足可成为《武侠故事》的绝对助力，但只因为得罪了林牧，这份荣誉，硬生生即将被打回原形！

　　手段不重要，就如同先前与王鹏的打架一样，只求胜利。

　　这，就是林牧的行事作风……

　　……

　　“林牧！算我求你了！你就发表个声明，说一切都是误会！《武侠故事》对你有恩，好歹也帮你扬名赚钱，度过了最初的阶段，你怎么就忍心它声名败落？”林水清视频里苦苦劝道。

　　林牧冷笑道：“对我有恩？扬名赚钱？林编你这话我就听不舒服了，我扬名，我赚钱，那是因为我写的稿子，是我的努力，杂志社也通过我赚钱了，还是赚我稿费的几倍几十倍，这完全是双赢的局面，怎么就成了杂志社的大恩大德？”

　　前世，喜欢娜姐就是因为这点。

　　我成功了，那是因为我努力，和你领导有个屁的必要关系，你们也是靠我赚钱的，还好意思到最后让我感谢你们？

　　劳资码字码累了，你们是给我倒过水，还是给我叫过小萝莉止止痒？

　　林水清劝了半天，眼看没用，苦笑道：“你这让我说你什么好？自己绝了两家杂志社，又让《武侠故事》遭到这样重创，我这半辈子辛苦，才坐到现在这个位置，林牧你就忍心让我，再向那些小年青一样四处应聘求工作么？”

　　听到对方说这话，林牧倒是没法再强硬下去，林水清平日里为自己争取出版机会，最初还是他先把自己挑出来，即使那是他的工作，但林牧对这份知遇之恩，也是一直记在心上。

　　“你放心，这件事，只要不再发生什么大的变故，顶多就是让《武侠故事》回到原先的情况，林编你在杂志社，还是必不可少的存在。这次麻烦，确实我有点对你不住，以后有机会，我请你喝酒陪罪！”

　　两人都没再说让林牧改口的事情，因为根本不可能。

　　电脑一边的祝正亭，躲在摄像头范围外面，听着两人的谈话，脸色红白相间，双拳握得发硬，只恨这不是一场噩梦，只悔当初为什么打压林牧。

　　“好好的，我得罪这种莽夫干什么？不按常理出牌，年青作者，性子这么冲！”

　　得了业内第一，正自觉身份尊贵，在中短篇武侠小说中，算是君王一般的身份时，祝正亭却硬生生又觉得往事如梦幻一般。

　　这一刻，祝正亭是真心地后悔了，如果可以，他甚至宁愿给林牧道歉赔礼，来换这一切事情的平息，可惜林牧的态度，早就让他明白了这只能是妄想。

　　“两败俱伤！两败俱伤！林牧你不让我好过，我倒也非要看看你，失了两家杂志社的路，你还能怎么走得下去！”

　　……

　　新年将至，路在何方？


第63章 兑换《侠客行》

　　总有些人，自以为拿住了旁人的命脉，离了自己，即使对方有再大的才华，也只能平凡一生。

　　这就像一个乱世中的土财主，以为把不听话的佃户赶出去，对方就必死无疑。

　　殊不知，一步踏出，是埋尸荒野，还是拜将封侯，早就不再受任何人控制！

　　……

　　网络上，消息四散，圈外人依旧那般生活，但在这个圈子里的人，无异于经历一场大风浪。

　　《武侠故事》第一人一页书，被无故打压，甚至被扣除稿费！

　　情急怒火与祝正亭互相撕逼！

　　《连城诀》正在热刊之中，大雪山中，血刀老祖身死，四大高手只留一名心性大变的花铁干，狄云打通了任督二脉，正是剧情精彩无比的时候！

　　打通任督二脉？

　　听起来很牛叉的样子，直接一脚就把血刀老祖踢飞，倒栽到雪中死去，真实威力到底怎样？

　　内力的设定，刚出来没多久，无数作者，包括长篇小说中的资深大神，都在摸索内力这个全新武力体系的设定，但一时之间，哪里能想得周全？

　　《连城诀》先前的章节，对内力的描写，早被无数作者翻了个烂，更不用提，一经出场，就惊艳全场的任督二脉了！

　　中医中的穴道理论，竟然被用于武侠小说的内力之中？

　　内力依经脉而行？每个穴道，都能产生各种不同的效果？

　　点穴？

　　可以说，《连城诀》现在虽然销量不大，但早已成了所有武侠小说作者，必读的内力教科书！

　　接下来，狄云、水笙、花铁干，三个人被困大雪山里，究竟会发生怎样的精彩故事？

　　打通任督二脉的狄云，究竟会发挥出怎么样的强悍实力？

　　无数人都在期待下一章的刊发。

　　在这样的情况下，林牧发生这样大的事情，又怎能不引人注意？

　　《武侠故事》第一时间出来澄清，说视频中，关于扣稿费、延发稿费的话，都只是一时气话，为了证明自己的清白，祝正亭甚至直接将剩下的稿费全部一次发给林牧，还晒了一下稿费发放记录。

　　但这，并没有让广大作者相信，任谁也知道，如果不是后来一页书将事情捅大，那扣稿费的行为，必然会发生。

　　这样的机会，《武侠》自然不会放过，程雄随后声明自己的杂志，永远不会发生拿捏作者稿费的事情，并晒出了承诺书，以及一些作者的旁证。

　　在这样的情况下，原本因为《武侠故事》，夺得年销量冠军，而想要投稿的作者，心中都产生了一丝顾忌，觉得《武侠故事》毕竟是后起之秀，祝正亭人品又有问题，不少作者都打了退堂鼓。

　　如果不是《武侠》杂志就那么大版面，收刊的作者有限，其他作者才不会再投稿《武侠故事》。

　　许多网上的读者也表明了态度，虽然因为要追更《连城诀》，短期内没法停止订阅《武侠故事》，但以后，也会不再订阅这个杂志。

　　毕竟，他们喜欢的是一页书写的《连城诀》，而不是一个有问题的杂志社！

　　可以说，年销量冠军这个称号，所带来的声望与销量，在《武侠故事》这里，成了鸡肋。

　　……

　　先前林牧打算下本书写《侠客行》，因为这本书最合适。

　　后来的事情，让林牧与《武侠故事》翻脸，但他仍旧想写这本书。

　　最近一心锻炼身体的林牧，再一次来到记忆宫殿。

　　刚一进来，他就被吓了一跳。

　　个人信息上，自己的声望数值赫然就是……

　　“115万！”

　　不知不觉，声望竟然直接飙升到一百多万？

　　回想起自己最初只有一千声望的情景，再看着眼前屏幕上那一大堆的0，林牧不由得唏嘘莫名，真有种物是人非的感觉。

　　这么多的声望，其来源，估计不仅仅是小说读者，想来还有争上年销量冠军，以及这次的“视频事件”，这让无数人注意到“一页书”这个名字，这才声望飙涨。

　　“《侠客行》小说，兑换需要50万声望，确定兑换！”

　　明光闪现，林牧脑海中，十四天书又多了一本。

　　还有65万声望，但林牧这时也没有特别想兑换的东西，就存下留着以后用。

　　小说兑换好了，又在哪里刊发呢？

　　祝正亭要是在他身边，估计都要破口大骂兼大笑了，林牧争了个鱼死网破，终于也要尝到其后果了吗？

　　但林牧心里其实并不着急，他早就有了腹案。

　　那些小一些的武侠杂志，杂志铺设面积极小，自己就是刊发了《侠客行》，估计收获的声望也极少，甚至有可能还赔本。

　　网络小说！

　　先前河朔的《风野七咒》，就是在起点上发布的，打赏颇有不少。

　　考虑到能在网上给他支持的，大部分应该是他以前的书迷，追随而来，自己新人入网，《侠客行》又不适合网文的快速更新，因此最初成绩增长缓慢。

　　但林牧觉得这倒不失为一个好办法。

　　内力的设定刚刚出来没多久，这时候的小说网站，主流已经成了内力流的武侠小说。

　　《侠客行》质量有保证，到时多来几个推荐，想来足可一举成名。

　　林牧倒也不是没考虑过用后世一些经典网络小说，但真正想想的话，却是不太合适。

　　这时的网上，还没有仙侠小说，玄幻小说，虽然《封神演义》已经有了，但大多数人将其视为神话小说。

　　网络小说里，你随意设置人物，哪怕你用“狂翻的咸鱼2”的ID，设定为天庭第一战将都可以。

　　但现在，明显不可能想到。

　　所谓的神话，是前人传下来的，每个仙人都有名姓，哪里能多加一个少写一个？

　　就好像前世，《封神演义》在明朝就写出来了，但直到民国，才有还珠楼主的煌煌巨著《蜀山剑侠系列》出世。

　　这个世界，到现在连《蜀山剑侠系列》都没有出现，更不用说那些仙侠小说了。

　　仙侠玄幻毙了，那么写悬疑、恐怖小说呢？

　　比如说《鬼吹灯》、《盗墓笔记》之类的。

　　但内力的设定，越早敲定越好，免得那些作者搞出来个什么怪胎的内力设定。

　　到时，自己认为天经地义的武功设定，在早已被影响的读者眼里，变成了非主流，那就搞笑了。


第64章 剧组

　　既然是准备在网上发文，林牧就先注册了个起点号，但却没有立即上传《侠客行》。

　　他前世也常看网络小说，自然知道春节期间，对于一个写手，尤其是新人写手来讲，是多么的苦逼。

　　寒假期间，大多数读者虽然有了闲遐，但却更偏重于现实里的事情，追更小说的频率大辐度降低。

　　过年时，天底下处处杀猪吃肉，但对于读者来讲，则是养“猪”等肥的好时间。

　　这里的“猪”，就是指自己追更的小说，想想看，一个寒假的时间，能够积攒多少章节？

　　待到年后自己一口气把这些更新看完，是该有多么的爽快？

　　有人爽快，自然就有人苦逼了。

　　过年事多，写手也是人，更新量自然大受影响。

　　但如果不更新的话，年后被自家的读者发现更新不给力，估计直接就被各种鞭打滴蜡了。

　　更新？

　　那好，既然你这么有决心，那就争分夺时地抓住空隙，缩短休息时间，坐在电脑跟前码字吧！

　　总而言之，过年期间，无论是更新还是不更新，追看的读者都会大量减少。

　　过年期间，对作者成绩的影响，由此可见一斑。

　　若是过年期间上传新小说，那就更苦逼了。

　　首先，读者不在，点击和推荐，以至于收藏，都少得可怜。

　　其次，编辑也回去过年，小说签约直接就更苦逼。

　　最后，年后开春，一大票大神都喜欢在这个点开新书，新人小白冲上去就是个死，每天推荐票少得可怜，连个新书榜前二十名都别想抢到。

　　因此，林牧才没有立即开新书，而是准备在农历在二月中旬左右开新书（以后直接就以农历时间为准了，公历太坑爹了）。

　　那时候，大神过了新书榜时间，自己与一票中神小神争，加上《侠客行》质量上乘，把握就大了许多。

　　……

　　过了腊月二十二，高一高二的都已经放假，但高三的学习任务重，得到腊月二十七八才给放假。

　　校园显得有些空荡荡的，但无数的高三学生却看到一群人拿着摄像机，在校园里布景拍戏。

　　待到问清楚后，才知道那是本镇的一个名人，回家来拍电影来了。

　　大多数人都对拍电影感到很好奇，林牧也不例外。

　　这一天，中午放学铃声响起后，也不去吃饭，收拾下东西，就准备去看看热闹。

　　“小牧！”

　　一声熟悉的声音，从后窗响起，林牧一呆，缓缓转过身来。

　　“妈？爸？”

　　熟悉的面容，两世为子的林牧失声叫道。

　　家里三个孩子，负担极重，旁的人，早的腊月初就回来了，但林父林母却是直到腊月二十五才回到家里。

　　来到镇上，他们便来学校看林牧，只是学校上课期间一般不让进入，直到放学铃声响起，学校大门才开。

　　一年的不见，让感情细腻的林母情感难以抵制，在班门口，与林牧开心说话，看到林牧的身体长高的变化时，喜悦得几乎哭了出来。

　　路一菲在不远处帮着剧组收拾东西，有学生们的围观，他们没法拍戏，就准备出去吃饭。

　　看到林牧一家在班门口说话，路一菲犹豫了下，还是走上前来。

　　与林父林母一通客套之后，路一菲说出了来意，却是想邀请林牧一起和剧组吃饭，想把他介绍给导演郭永奎认识。

　　“林牧你小说写的好，以后有机会的话，说不定还能给电影写剧本，你把《连城诀》带上，一会把你介绍给郭导认识，好好表现！”

　　路一菲有自己的打算。

　　她对考入京城电影学院极有信心，但她毕竟是个新人，以后要是单独拍戏，剧本一定得尽可能的好，到时即使林牧写不出好剧本，她也可以通过林牧，结交些善于写东西的作者，说不定会有收获。

　　这不是说她不看好林牧，只是《武侠故事》毕竟只是个几万销量的小众杂志，纵然她觉得《连城诀》写得是真好，纵然她也为内力的设定而惊艳，但对林牧是否能成为顶尖的武侠大家，仍旧没有把握。

　　对方都过来请了，林牧自然不能拒绝。

　　林父林母问了林牧几句，知道情况后，也没反对。

　　他们甚至还想让林牧自己去，自己两个人去随便找个地方吃个午饭。

　　林牧自然不同意，直接抓着他们两个人的手去赴席了。

　　说到底，林牧心中还是有些傲气的，对自己的未来充满信心，浑然不觉得自己带着父母赴席有什么不好。

　　校外一家饭店。

　　年级主任任平轩看得直皱眉：“一菲，你在郭导身边才两天，就带着不相干的旁人一家来剧组，这样会不会惹得郭导不高兴？”

　　路不平担心孙女，就让任平轩每天代自己照看着路一菲。

　　校长大人吩咐的事，那就是顶天大的事，任平轩这次算是费尽心力了。

　　只是，这厮一向有媚上欺下的毛病，先前对路不平献计封书的，就是他。

　　在校长面前，人畜无害，但一到那些仰仗一高吃饭的小书店老板时，就趾高气昂了。

　　现在林牧父母就在身前，他竟然就直接说这样的话，显然是没把林牧这一家平民百姓看在眼里。

　　听到这毫不留情的话，林母脸上顿时一红：“没事没事，我们就是来送小牧的，一会我们出去吃……”

　　林父却是有些生气，拉着林母手就要走。

　　若不是见对方是学校出来的年级主任，担心影响到林牧，以他的性子，早就发火了。

　　拦住自己爸妈，林牧斜乜着任平轩，一言不发。

　　路一菲见林牧动怒，自己先前的示好成果下降不少，顿时有些生气。

　　“林牧是我朋友，来吃个饭而已，任叔叔你不用担心！”

　　对于马屁精任平轩，路一菲也是烦得厉害，只是面子上还没撕破脸。

　　见到校长家千金动气，任平轩心中一闷，但他又不敢向路一菲表示不满。

　　因此他看向林牧的眼光，就越发厌恶起来。

　　在后面和人讨论事情的郭永奎，进了饭店后，就招呼剧组的人去包厢。

　　剧组很小，连同两个男女主角，加上路一菲任平轩，也只是十一二个人而已。

　　看到林牧这一家陌生新面孔也被路一菲招呼进包厢，郭永奎不由得好奇了起来。


第65章 《追梦人》

　　包厢内，林父林母还是没进入，而是和林牧说了几句话，就离开了。

　　林牧这半年写小说的事，他们在电话里已经知道，眼见这时林牧和剧组的人吃饭，就觉得是有关自家儿子前途的交际应酬。

　　本该陪同着，帮林牧一些场面上的话，但他们又担心与任平轩不和，觉得自己也没什么文化，就离开了。

　　林牧拦都拦不住。

　　心中越发烦躁，看着对面的任平轩，只想哪天晚上套他个麻袋，打上一顿。

　　不是林牧性子暴躁，而是自家父母因自己而受到轻视，让他分外难受。

　　“郭导，我来给您介绍一下，这是我的同学林牧，平日里在杂志上发表过不少文章，最近在《武侠故事》上连载的《连城诀》，更是受到读者极大的喜爱。”路一菲缓和气氛道。

　　郭永奎伸出手来：“幸会幸会，既然是小路介绍的同学，想来才气是很大的……”

　　很明显，他并没有看过《武侠故事》，也没觉得在一本杂志上发表文章的人，有什么了不起的。

　　林牧微笑着和他握了握手，对此倒是没什么不满，毕竟《武侠故事》销量在那放着，不到十万，对方肯说些客套话，已经不错了。

　　接下来，趁着饭菜上来的功夫，剧组的一行人，却是在那里讨论起电影的拍摄情况了。

　　路一菲在郭永奎耳边说了几句话，郭永奎抬起头看了看林牧，点了点头。

　　“小林是吧？你是吃文字饭的，来帮我看看剧本有没有什么改进的地方，怎么样？”

　　郭永奎将一叠剧本递给林牧。

　　考较我呢？

　　“不敢说改进，权当我是个影迷，说说观后感好了……”

　　剧本并不复杂，只是两三分钟的功夫，林牧就看好了。

　　说实话，以林牧的眼光，这个剧本并不怎么样，跟网络写手新入行时一样，文青病太重。

　　整个电影的看点，在林牧看来，有两个。

　　一个是男女主角一路上走过的地方，介绍了水镇附近的乡土民情，对本地人的吸引力很大，但对外地人，顶多算看个新鲜。

　　第二个看点，就是男女主角，面临男主高考在即，女主南下深圳找未婚夫打工的分别，所表现出的那份忧伤不舍。

　　“剧本方面，并没有什么太大的硬伤，不过看郭导你选择全方言说话，看来是想拍一部不以票房为目的的文艺片了？”

　　郭永奎提起了一丝兴趣，点了点头，示意林牧接着说。

　　林牧笑道：“既然是文艺片，那就是奔着各类文艺奖项去的。整篇剧本倒也没什么，但很明显，全方言肯定会对外地观影者造成不适应，要是让男女主角的这份青涩情感，受到更多人的共鸣，那就得靠一首能够打动人心的情景音乐……”

　　有些意外，在场之人本还以为，林牧会从他最拿手的文字方面说事。

　　郭永奎点了点头：“小林你说得不错，但一首好的音乐，可不是那么容易有的，我准备用去年，最流行的一首伤感音乐《离别》，你觉得怎么样？”

　　《离别》，是这个世界的一首本土歌，去年在音乐界引起了不小轰动。

　　林牧失笑道：“歌是好歌，但这首歌经历一年后，该引起轰动的，已经都引起过了，现在再用，恐怕不会给电影增色吧？”

　　“你说得倒是轻松！符合电影情境的音乐，有多难找？一个外行，仗着自己写过几篇文，就真当自己无所不精了？说句不好听的，你以前连电影剧本都不知道是什么样子吧？”

　　一旁任平轩看着林牧夸夸其谈，心中不快，他因为林牧而被路一菲抢白，对林牧早有了不爽。

　　这时见林牧真敢提意见，心中的鄙视之意便随口说出。

　　是的，随口说出，对任平轩而言，向那些不如自己的人，肆意鄙视，是他这个身份应该享有的特权，就如同平日里面对那些普通老师、学生，以及学校外面的小店店主。

　　剧组几人，眼神都有些怪异，林牧可以算是任平轩学校的人，他不帮忙反而扯后腿？

　　郭永奎脸上并无任何反应道：“小林你说的有理，但我的顾虑，也正是任主任所说的那样，毕竟，音乐，太难找了……”

　　对于任平轩，林牧懒得理他。

　　话说到这里，林牧今天的目的也就该说出了。

　　“这么说吧，郭导，我之前无聊写过一首歌，可以给你当这个电影的配乐，如果你觉得可以的话，那就采用。前提是你必须找一个起码二线的女歌手，来唱这首歌。”

　　一席话，在场众人俱都心中一惊。

　　自己写歌？

　　郭永奎嘴角一抽：“呵呵，小林你还真是志向远大，二线女歌手演唱？行！你把乐谱写下来，由小陈唱着听听，怎么样？”

　　小陈，是指电影女主角陈静。

　　郭永奎有些不爽，对面的年轻人，口气未免太狂了。

　　林牧呵呵一笑，趁着从文件包里拿纸笔的功夫，精神已经来到记忆宫殿。

　　“《追梦人》曲谱，兑换需要100000声望，确定兑换！”

　　《追梦人》可以说是前世华语中，顶级的抒情曲，兑换需要10万声望，也在林牧的意料之中。

　　这首歌，是罗大佑纪念逝世的诗人三毛的，曾经用于《雪山飞狐》的配乐。

　　《雪山飞狐》一经播出，就掀起了一波热映风潮。

　　别的电视剧歌曲，多数是由于电影增色，但《追梦人》这首歌，其价值，甚至超越了作为主体的《雪山飞狐》。

　　多年以后，电视剧《雪山飞狐》已从电视上绝迹，甚至是被大多数人遗忘。

　　但《追梦人》，却是一直停留在每一个音乐爱好者的心中。

　　即使时隔多年，即使是一向炒作起来，语不惊人死不休的娱乐圈，依旧没有哪首歌曲，敢说自己在作词作曲方面，能够超越《追梦人》！

　　由此可见，这首歌曲，是有多么优秀了。

　　唰唰几笔，林牧将曲谱写下后，递给陈静。

　　陈静好奇地看了他一眼，低下头细细观看起来。


第66章 纯洁的男主

　　“让青春吹动了你的长发，

　　让它牵引你的梦。

　　不知不觉这尘世的历史已记取了你的笑容。

　　红红心中蓝蓝的天是个生命的开始，

　　春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

　　……”

　　包厢里，陈静用略有些生涩的声调，唱着这首前世火遍大江南北的歌曲。

　　没有配乐，没有音效，只是一个音乐新人都算不上的小演员，在凭借自己那普通的唱歌技巧在唱。

　　任平轩开始还有些看笑话的意思，听了两句后，却是脸色阴沉了下来，再没一句嘲笑的话可以说出口。

　　其他剧组的人，更是一个个停下其他动作，呆愣愣地听着。

　　郭永奎原本不在乎的神情，由呆滞变得激动，手里的烟都忘记去抽。

　　一曲终了，陈静傻傻地把目光，从乐谱上转移到林牧身上，这个之前从未被在注意的少年人，身上仿佛突然笼罩了一层神秘色彩。

　　郭永奎猛地一拍桌子，激动地拿过乐谱，声音颤抖地问道：“这是你写的？之前没有卖给其他歌手？”

　　林牧呵呵一笑，点了点头，拿起茶杯喝了口茶，整个人的逼格，在众人眼中，顿时高了一层。

　　路一菲神色复杂地看着他，仿佛第一次认识他一般。

　　郭永奎在包厢里来回走了几步，猛地一拍桌子，做下决定。

　　“行！小林如果你信任我，歌曲我帮你联系歌手卖，最起码是二线女歌手！卖歌的钱，我一分不要，再给你发一万的红包！只要你把这首歌给我当电影配乐，怎么样？”

　　一万的红包？

　　这样顶级的歌曲当配乐，就一万红包？

　　听起来似乎有点少。

　　但林牧却是知道，这已经是行价了。

　　前世那种顶级的作曲家，所写的好歌，自然是价钱不会低了，甚至人家愿意给你写歌，都是一份人情欠下。

　　但除去纵贯线、黄沾胡伟立那些顶尖的作曲作词家，那些年度销量榜的热歌，有几个人，曾经注意过是谁作的曲，谁填的词？

　　一首歌，能卖五万，十万，已经是有些作曲家一辈子不敢想的报酬了。

　　林牧伸出手：“合作愉快！”

　　兑换这首歌，花费那么大的声望，本意也不是看中那点卖歌钱。

　　林牧只是想试试水，同时也用一首精品歌曲，打通一下娱乐圈的路。

　　以后要是还卖歌或者其他，有着《追梦人》的优秀质量在那放着，想必会给自己带来不小助力。

　　……

　　一顿饭吃得极快，林牧苦逼地继续回去上课。

　　路一菲特殊身份，这几天一直在剧组，不上课也没人敢管。

　　郭永奎看着林牧写的卖歌委托书，情绪激动，良久才恢复一丝平静。

　　“小路，你不是一直想导演电影么？你学得很快，这段时间我去趟京城，你就帮我顶上一段时间，把那些景物戏给拍一下，没问题吧！”

　　路一菲猛然得到这个好消息，心中的喜悦却是没有想象中那么浓郁。

　　她神情复杂地问道：“郭导这是要去寻找歌手？快过年了，会不会太着急了点？”

　　郭永奎高兴道：“不着急不着急！年间这段时间，那些歌手空闲时间相对多一些，这时正是时候！小路这次可真多亏你了，介绍了林牧这样的人才，叔叔承你的情了！以后你再遇到什么难题，我一定全力帮你！”

　　……

　　林牧这边，倒是没觉得有什么，依旧照常上课看书。

　　“林牧你有空吗？我是陈静，《追梦人》曲谱上我还有些不懂的地方，今晚你放学后，我请你吃饭，顺便讨论一下歌曲的事情行吗？”

　　一个短信发入，林牧看了一眼，脑海中闪现出陈静的样子。

　　很漂亮，很恬静一个女孩，听说是郭永奎的一个侄女，在北京念书。

　　而且，以林牧两世为人的眼光来看……

　　发质青涩，缺少细润光泽……

　　瞳孔明净，映照内心……

　　上臂并不外扩，紧贴外胸……

　　双腿紧绷，毫无缝隙……

　　一切的一切，以林牧那纯洁的知识系统来看，都证明陈静是一个处子……

　　自己晚自习九点半下，再吃个饭，随便混混就十一、二点了……

　　到时但凡寻个双方都心知肚明的借口，开个酒店，比如说如家、速八、汉庭、7天、锦江之星、格林豪泰、皇冠假日、雅悦、布丁连锁……

　　这些酒店，林牧不要说没有去过，甚至连听都没有听过，但却不妨碍接下来的行程。

　　实在找不到酒店，水镇绿化做得那么好，随便找个小花园进去聊聊人生、谈谈理想，给小花小草浇点水，也不是不可以……

　　但是，这种禽兽之举，是自己这样的纯洁之人会做的事情吗？！

　　绝对不行！

　　林牧满脸坚毅，咬牙切齿地一个字一个字回复。

　　“好意心领了，不过这一段有事情要忙，以后有机会再吃饭吧。”

　　禽兽不如的事情做完，林牧松了口气，眼前的书已经看不进去，精神又再次来到记忆宫殿。

　　“宿主林牧，拥有声望57万。”

　　这些林牧都已经知道，让他在意的，是另外一个信息。

　　“鸦灵真言术，试用机会已消耗，接下来每使用一次，消耗一百万声望！”

　　“鸦灵真言术生效，因果锁持续生效中，第一次除沈病娇外，与其他女人发生实质第一次关系，宿主林牧不可有一丝主动，否则因果锁产生作用，于相应位置，持续产生只针对于宿主的微弱电流……”

　　“是否体会因果锁效果？”

　　林牧赶紧点了“否”。

　　上一次，他鸦灵真言术抽到那天过后，曾经好奇地试了下因果锁的效果，结果……

　　电流不大，也就普通打火机上那引火电流……

　　但是……

　　他喵的是打在那个不能描写的位置啊！

　　当时林牧就跪了，身怀C级截拳道、拥有不俗身体素质的林牧，硬是缩成一团，在床上滚了半天，酸爽得死去活来。

　　自那以后，林牧是谈“因果锁”而色变，内心的阴影面积大到无法计算。

　　“鸦灵真言术”的霸道，由此可见一斑。

　　不过“困果锁”倒也不是那么全无人性，事关自己的幸福，林牧试过，只要不是有实质行为，就不会受到电击。

　　至于什么是实质行为，咳咳，纯洁的林牧表示他自己也不知道……


第67章 放寒假

　　“我是真心喜欢这首歌，林牧你要怎样才能卖给我？你卖给那些明星，价钱肯定也不会高，再考虑一下，行吗……”

　　略显清静的校园梧桐树下，陈静抓住林牧手臂，脸上满是哀求。

　　她实在是没办法了，曲谱上的音调、文字，自第一眼理解后，就纠缠在心里，割舍不下。

　　整个下午，心不在焉，连原本拍戏的情绪都无法掌握，NG许多次。

　　剧组的人没有怪她，因为他们也都沉浸在《追梦人》的歌曲中，难以忘记。

　　试想一下，原本自以为普通的自己，身边突然有一个人，写了一首最顶尖的音乐，这份曲谱甚至由自己第一眼看到，由自己最初唱了出来，那份激动，即使是再优秀的音响设备演唱出来的天籁之音，也无法比较。

　　因此，她来了，在收到林牧拒绝的短信后，依旧来了。

　　临近的学生，好奇地看着她和林牧，这段时间，陈静来校园拍电影当女主角，早成了学生们心中羡慕的对象。

　　林牧班里，更是几乎全部在偷偷看着这边，几个胆子大的男生甚至是流连附近，偷听墙角。

　　魏云抓书的手指捏得发白，远远地看着林牧表情，内心复杂到无以复加。

　　那可是一个电影的女主角啊，而且还那么漂亮，还是京城念书的女孩。

　　她怕林牧和她关系亲密，因为那就代表了她的失败；

　　可如果连陈静这样的女孩都没兴趣，那又怎么会把自己放在心里？

　　“对不住，我有我的考量，这首歌不能给你，以后吧，等时机合适了，如果可以，我再给你写一首。”

　　林牧叹了口气，将对方的手从手臂上拿下。

　　他说的是实话，等到以后自己的名声打响，可以任性时，倒也不妨给对方写首歌。

　　哪怕是她目前的唱歌水平不高，单纯的是帮这个萍水相逢的朋友一场，也不是不可以。

　　但陈静哪里肯信，好歌是那么容易写出来的？

　　眼前就有一首最优秀的佳作放在自己面前，如果自己努力一把……

　　“我知道我能遇到的机会不多，《追梦人》是我这辈子最大的机会！林牧，歌曲你卖给我，十万块，我再给你做一个月的女朋友！求求你了……”陈静苦苦哀求。

　　现如今，做人女朋友，早就不是一个名词，而是一个动词，其中含意，不言自明。

　　楚楚可怜的眼神，出现在一个温婉可人的校花级漂亮女孩脸上，那种诱惑，看得偷偷注意她的男生，一个个心脏乱跳，恨不得上前把林牧踢开，让这个女孩的眼光集中在自己身上。

　　可是，这时的林牧，心情就如同《唐僧泡妞》里的唐僧一样。

　　任你千般妩媚，万种风情，可是贫僧……

　　贫僧特么的去西天有事啊！

　　“这样说吧，我现在声名全无，需要这首歌，在一个有些名气的歌手手上，传开名气！你唱功一般，不能为我达到这个目的，这里面的道理我不说，你应该明白……”

　　将话说明，林牧点了点头，转身离开。

　　背后，陈静心如死灰，激动的情绪再也压抑不住，蹲在地上难过地哭了起来。

　　平日里被家人当成公主一样宠爱的她，这一次刻意逢迎，曲已待人，甚至不惜放下女孩家特有的矜持，甘愿把自己的第一次交给面前这个男人。

　　可是他，心冷如铁，为了自己的目的，完全无视自己的魅力……

　　路一菲走了过来，拍拍她的肩膀安慰她，看了看林牧的背景，带着陈静离开。

　　远处楼上，沈病娇嘴角勾起一抹喜悦，回到班里，虽然是下课休息时间，仍旧安下心看起书来。

　　回到班里，看着同学一个个有如看“禽兽不如”的目光，林牧无奈地低下头继续看自己的书。

　　“你这家伙，一点都不动心么？人家可是京城艺校的女主角……”魏云转过头问道。

　　一抚额，林牧只觉自己是不是最近命犯桃花，女人多了麻烦也是多了许多。

　　“专心学你的习去，不然我明年再去京城泡她，不服看着！”

　　听到林牧生气的话，魏云哼了一声，嘴里嘟囔了几句听不清的话，继续作题了。

　　……

　　“叮铃铃铃……”

　　代表期末考试结束的铃声响起，林牧松了口气，学期终于结束了。

　　他脸上挺高兴的，不只是因为放假，而是因为自己对这次考试的感觉。

　　先前，他底子差，成绩几乎垫后，但在这半年的学习下，已经大有进步。

　　上过学的人都知道，成绩差不是因为自己学不会，而是自己根本无法静下心看书。

　　只要肯学，能够静得下心，一心一意，那学起来的成果是很快的。

　　就好像从初中到大学，学了十年的英语，都不能熟练掌握，但在社会上，一年，甚至是几个月熟练掌握一门英语的人，数不胜数。

　　林牧这半年，不只看各种杂书，也看几门功课。

　　语文有小说根底，英语有口语打底，目前出类拔萃，和班上最优秀的学生在同一分数线。

　　加一起能拿个二百五六十分。

　　其他数学、物理、化学、生物，虽然仍旧差劲，但每门好歹也不再是十几二十分的成绩，保持在中下层水平。

　　但四门加在一起，也能拿个不到两百分。

　　加一起，就是四百五六十分了……

　　如果明年半年再涨些的话，想来高考考个五百分，也不是不可以。

　　中原省往年一本的成绩，大概在五百五六十分左右，自己这个成绩，大概位于二本三本。

　　但如果是艺校的话，足够满足其要求的高考成绩了。

　　到了这时，林牧终于可以松了口气，自己虽然对考大学有点无所谓，但如果真的考上的话，想必自已一家人，应该都会挺高兴吧？

　　一切都踏上正规，尽在掌握的感觉，林牧很是高兴。

　　让他更高兴的事，不只一件。

　　郭永奎的成功的信息，也来了。

　　《追梦人》，由一个二线擅长伤感歌曲的女歌手买下，而且价钱不低。

　　五万块，加上郭永奎承诺的一万红包钱，全部打到了林牧的卡上。


第68章 失败的提议

　　六万块，加上先前《武侠故事》打给他的稿费尾款，以及以前剩下的稿费，总共七万九千多块钱。

　　这还不算自己买的电脑，以及之前回家给老人的钱。

　　真要算下来的话，自己这半年赚的钱，将近十万！

　　十万！

　　一个壮年男子，在外辛苦一年打工，想赚这些钱也是极其艰难，但林牧半年就赚到了……

　　走在街上，林牧想了想，干脆直接走进一家建设银行。

　　左右瞄了瞄，同买电脑一样，捡了个胸大的妹子服务窗口。

　　“取六万块钱。”林牧递过银行卡和身份证。

　　银行里面的小妞有些惊异，这个年龄的高中生，取这么多钱？

　　但这个银行卡的身份信息，和林牧身份证一样，她看了看身份证地址。

　　农村的？不是富二代？

　　拿过六大叠人民币，在验钞机里验过后，递给林牧，并且让林牧为她的服务打分。

　　胸杯B+，不错不错，非常满意……

　　将钱分成两份，装到自己羽绒服里面的两个口袋里，林牧又在市场上买了些小弟小妹喜欢吃的水果零食，连带着电脑包，踏上了回家的路程。

　　这一次，没和沈病娇约好一起回，虽然林牧知道，只要自己联系对方，沈病娇绝对愿意。

　　对这个女孩的感觉，很复杂。

　　一方面，这具身体原本对沈病娇的喜欢，已经和自己的灵魂合而为一，林牧对这个关心自己，不为任何目的的女孩，也是很有好感。

　　只是，刚一穿越到这个世界，对方就提出了分手，从那以后，见面接触极少。

　　两人之间，终究是少了一份朝夕相处，感受对方心意的阶段。

　　对此，林牧看得很开，一切随波逐流就是了。

　　回到熟悉的街上，四周打招呼的村民，也热情了许多，还有不少小孩好奇地跟着林牧，看他身上的电脑包和零食袋。

　　一边走，一边给他们发些糖的时候，附近一个商店里，林母已经是满脸喜意的走了过来。

　　知道林牧下午要回来，她算着时间，早就在这边等着了。

　　“大儿子又乱花钱，来，我提着，回去给你做好吃的！”

　　一路上，熟悉的亲戚打着招呼，夸着林牧，林母也高兴地和他们不时聊几句家常。

　　林野林琳知道林牧回来后，也是跑过来给林牧拎袋子，连带着不少小孩，浩浩荡荡地回到自己家里。

　　……

　　晚饭过后，林牧一家人坐在床上看电视，烧了煤的暖气，让整个房间都暖洋洋的，一点也没有外面的寒意。

　　老人却是因为轮流在两个儿子家过年的原因，今年在旁边的林正家过年。

　　“妈，爸，这是我今年挣的稿费，你们帮我收着吧……”

　　从羽绒服里，拿出下午取的钱，放在林母手里。

　　“这么多？”

　　林父林母显然吃了一惊，他们在电话里知道林牧在写小说，还赚了钱。

　　但这样的数字，却是超过了他们的预期。

　　在他们想来，林牧能赚个几百上千块，足够自己的生活费，那就很不容易了，更别说林牧还买了台笔记本。

　　这种高科技的东西，绝对是村民眼中的奢侈品，整个村子，除去那些在外上学和打工的，根本就没有家用电脑这一说。

　　毕竟，现在的村子虽然家家户户都有些存款，但电脑这种东西，仍旧是个稀罕物。

　　林野林琳也惊呆了，他们已经知道钱有多难赚，这时眼见这么厚的一叠钱，不由得好奇地翻看，想拿过来看，却是被林母直接一巴掌拍一个手，给剥夺了观看家庭财产的权利。

　　林牧笑道：“也还好，其实还有大概两万，不过我明年准备去北京考艺校面试，还有其他乱七八糟的东西，就没取出来。文字赚钱，很容易的……”

　　林父拿着钱看，不由得叹道：“真说起来，我还真没一次拿过这么多钱，没想到竟然让儿子给我办到了……”

　　林母白了他一眼，自豪道：“那是，大儿子今年可真好，八万块钱，比得上咱们两个在外面打工赚的钱了……”

　　一边看着，林牧脸上带着笑，等到父母心情平复下来后，说出了自己取钱的用意。

　　“爸，妈，要不然明年别出去打工了吧？我现在赚钱也容易了，明年肯定还能赚更多的钱，小弟小妹在家也想你们，就别出去了……”

　　取出这六万块钱，用实实在在的钱，放在父母面前。

　　不是为了装逼，而是为了说服父母不再出去打工。

　　前世在社会上打拼过的林牧，知道打工的苦处，不仅吃苦流汗，衣食住行都不好，而且说不定还会被拖欠工资。

　　自己身怀记忆宫殿，绝对有把握一年比一年赚得多，即使这两年赚的钱，一家人花得不剩下什么，等到自己厚积薄发，真正成名后，那时的收入，绝对是普通人不能想象的数目。

　　可以说自己一家人，以后根本不用再为钱的事情发愁。

　　但是……

　　林母笑着摇了摇头：“大儿子的心意妈领了，但是我跟你爸，年纪轻轻的，哪还能闲在家里？趁年轻多给你们挣点钱，真等到老了，想干也干不动了，那时候不用你说，我们自己就回来了。”

　　林父见林牧还想说话，也在一旁劝道：“就是，儿子，你听你妈话，咱家三个小孩，以后你跟你小弟小妹，上学的钱，结婚的钱，房子的钱，真算起来，没个大几十万根本不行。你能挣钱，那最好，给我跟你妈减轻点负担，但我们俩也不能拖你们后腿不是……”

　　接下来，任林牧怎么劝，林父林母，就是不同意他的提议。

　　说到底，还是他们觉得林牧的稿费，不稳定，没法安心，不相信林牧还能赚更多的钱。

　　见林牧有些失望，林母欢喜地给他缕了缕有些乱的头发：“大儿子别想了，出去打工不累，你看咱们这边，谁家不是这样过来的？其实咱家不错了，加上你的这个稿费，顶得上四个人打工的钱，这两天跟你几家大娘聊天时，她们不知道有多羡慕咱家呢！”


第69章 有子不肖

　　林母说得没错，像附近亲戚邻居家，一家一户，大多是男的出去打工，一年能存个三四万，已经是很不容易了。

　　如果家里有老人，可以帮忙照顾孩子的话，夫妻俩出去打工，大概也就能存个五六万。

　　如果家里孩子年龄到了，固然能出去赚钱，但基本上都是两个以上的孩子，用钱的地方太多了。

　　林父林母家好些，因为出去的早，现在已经站稳了脚步，今年就存了七万多块钱。

　　加上林牧今年存的八万，加起来能有十五万。

　　这个数字，说出去只怕能让那些村民惊呆掉。

　　林母现在的心愿，就是能保持住这种收入，一家人平平安安就好，这样等到林牧三兄妹长大后，家里应该不用四处借钱了。

　　这样，已经是大多数家庭父母，想以想象的幸福生活了。

　　因此，到最后，林牧也没能说服他们。

　　六万块钱，被藏到了床头衣柜最深处，林母打算让林父第二天去附近小镇上存银行里。

　　……

　　第二天，已经是农历二十九，林牧一家为存钱，干脆一家都去镇上赶集买东西。

　　家鱼，混子，莲藕，土鸡，瘦肉排骨，给林野林琳买新衣服……

　　因为林牧给家里带来的收入，今天一家人都开心无比，林母花钱也难得的大方了一次，各种鱼肉和衣服，但凡两个小孩馋的东西，都毫不吝啬的买了一些。

　　隔壁村的外婆家，因为生活条件也不好，林母就多买了一份，准备下午让林牧给外婆家送去。

　　一场大采购，总共也不过一两千块钱，却是让一家人都高高兴兴，获得了难得的亲情享受。

　　就连住在镇上的二姑家，都对林父林母今年的大方很是羡慕。

　　回来时，骑着自行车，林牧直接带着一些分出来的肉食，转向了外婆家。

　　过去后吃了个午饭，自然又是老人一番欣慰，夸奖自家外孙知道疼人，林牧自小被外婆照顾，半年不见，也是想得厉害，聊到了下午三四点才离开。

　　“你嫌肉咬不动，那就别吃啊！又不是没饭给你吃！你要是嫌我做饭不行，去你小儿子家过年啊，反正人家现在有钱，你还呆我们这个穷人家里干什么！”

　　刚一回来，就听到隔壁院子里传来叫骂声，听这声音，明显是那个刻薄的林正家女人的声音。

　　家里只有林母和两个小孩，林父却是不在。

　　皱了皱眉，林牧问了下，才知道事情原由。

　　今年老人在林正家过年，虽然之前已经给老人送了些东西，但今天大采购后，林父就又拎着条鱼，和几斤精瘦肉，给林正家送了过去。

　　这是家乡的规矩，不过送多送少全凭子孙孝顺，也没什么硬性规定。

　　送去时，还没什么，但到了中午饭时，问题却是来了。

　　许是有心，许是无意，午饭时做的肉，可能是做得不合老人口齿，当时老人没说什么，到下午饭前，却是跟那女人说了一句，让她把肉多焖些时候。

　　只这一句，就让那个女人炸了毛，直接就和老人吵了起来，林父已经过去了一二十分钟，仍旧是这个样子。

　　林牧眉头一皱，吩咐林母在家呆着，就过去了。

　　已经有许多村民涌入林正家院子，看到林牧也来了，都善意地点头示意，有些看林正家不爽的，脸上已经露出了看笑话的表情。

　　“我把东西送来，你不给老人吃，还有理了是吧！”林父强忍着怒气问道。

　　林正蹲在一旁，抽着闷烟，两边谁也不帮。

　　老人却是站在角落里，脸上气愤交加，但又不敢说什么。

　　林牧走到他身边，老人眼眶一热，眼泪几乎掉落下来。

　　他老了，现在只能靠两个儿子养着，要是得罪了大儿子家的女人，以后的生活可以说是极其的凄惨。

　　一辈子辛苦操劳，没想到从小照料的儿子，竟然现在这样对待自己。

　　女人拿着个擀面杖，见林牧没有上前说话，强行反驳道：“谁说不让他吃了！肉就放桌子上了，他不吃怨谁？嫌我做的不好，嫌我做得不好，让他找做得好的去给他做去！我们家小孩多，小孩吃点肉怎么了，还用得着林伟你来训我！”

　　林正家大儿子，林长岭，比林父还高些，站在女人身边，嘲笑地看着林父。

　　林牧见林父在，就没有出面说话。

　　没想到这却是被那女人看成了胆怯，觉得林牧是怕了林长岭了。

　　越说越有劲，女人手里的擀面杖随着语气挥动，当下就用擀面杖顶林父的胳膊，要打压他的气势。

　　为了自已父亲，林父强自忍耐，没想到对方却是越发嚣张，直接挥动擀面杖打他。

　　“呯！”

　　一道棍影飞起，落入一旁的猪圈空地上。

　　却是林牧直接数步急赶，一脚把女人手里的擀面杖踢飞。

　　“又是你这个坏种孩子！长岭，给我打他！”女人一阵尖叫，看见自己大儿子在身边，气焰又复嚣张起来。

　　林长岭走上前来，目光不善：“就是你之前吓我爸妈？”

　　一米八的个子，身体结实，比林牧还高出半个头来，比着林牧，极具压迫感。

　　林牧却是毫不在意，鄙视道：“我也是被你们一家人气笑了，男的窝囊，女的泼妇，连自家老人都不孝顺，也好意思在我林牧面前耍泼？亏得你还是个男人，做出来的事情，丢人现眼，狗都不如！”

　　“好！”

　　“读过书的小孩，就是明白道理！”

　　周围村民听得入耳，叫好声音此起彼伏。

　　陈少飞走上前来：“林牧说得好！林长岭，你要是个男的，就该劝着她孝顺长辈，哪有你这样当孙子的！”

　　林牧有些意外，这个陈少飞，上次回来，因为帮林长勇想和自己为难，被自己打了一顿后，老实了许多，但是这时候竟然敢出来帮自己出头？

　　“就是就是，孝顺都不孝顺，有什么脸说话！”

　　其他几个跟陈少飞关系好的小青年，也跟上前来。

　　林长岭见对方人越来越多，虽然不怕，可也担心有更多人，顿时急道：“林牧！这是咱们林家自己家的事，你想找外人帮忙么？”

　　林牧失笑一声，向陈少飞点了个头，示意对方不用帮忙。

　　“林长岭你刚才说的，还真就是我做的，不服气？不服气那就过来！在我面前撒泼炸毛，真以为仗着股不讲理的横劲，就能横行霸道了！”


第70章 过年

　　很多人，总以为体型的强壮，力量的大小，就决定了战斗的胜败，这一观点，尤其是被西方人崇尚。

　　但如果胜负这样简单，那大家还练什么技术招式？

　　截拳道，腿法大多只笼罩对方腰部以下，出腿极快，近距离常人根本难以发现！

　　一脚截断对方出击的右腿，趁着林长岭下盘不稳，林牧旋腰借力，凶横腿法，再次扫荡对方下路，随即右拳猛力一捶，正击对方胸口。

　　一声闷响痛呼，林长岭已经捂着胸口躺在地上不停翻滚。

　　“既然你们不愿意赡养老人，那老人以后就在我家养老了，有没有意见？”林牧懒得废话，直接说道。

　　这时候，他算是看明白了，林父顾忌着和林正的兄弟情，对待老人的问题上束手束脚，根本做不了主。

　　“我草你个……”林长岭缓过气来，就要爬起身，向林牧还击。

　　林牧眼神一厉，直接一记鞭腿，甩在对方左脸上，只见林长岭的左脸，肉眼可见地红肿起来，嘴里血沫直吐，还吐出半片断牙。

　　“服不服气？”

　　看着林牧冰冷的眼神，林长岭身体一寒，不敢与他对视，低下头去。

　　林正走上前来：“林牧，你什么意思？”

　　林牧好笑地看着他：“什么意思？你个任由别人骂自己父亲，还不敢出头的软蛋，你说我是什么意思？”

　　四周看热闹的村民一阵嘲笑，林正脸上一热，又想起林牧上次的凶性，不敢再说话。

　　“爷，以后就在咱们家吧！”

　　林牧扶着老人，就要离开。

　　老人看着林正，嗫嚅地想要说什么，但又叹了口气，没说出口。

　　林正急道：“站住！我只是因为家里穷，这才照顾不好老人，可不是我不孝顺！”

　　听见这么无耻的言论，林牧和周围的小伙伴都惊呆了，一时间竟然不知道怎么回答他好。

　　女人脸上一急，扯了他一把，低声道：“他愿意接走老头子，那就让他接走好了，你拦他做什么……”

　　她自以为声音低，但四周围观的人，离得都极近，哪里听不到她在说些什么？

　　林正脸色又青又白，对这个女人的愚蠢几乎气得要晕过去，直接把她推到一边，省得烦心。

　　他在家里可以对老人不好，甚至所有人知道都没关系，农村里，多的是不孝顺老人的子女，并不稀奇。

　　但如果老人从此不回他家，四乡八邻就会骂他连生父都不养，这已经不是孝顺不孝顺的问题了，而是直接抽他脊梁骨。

　　这样的名声，只怕是村里最无赖的闲汉，都不会再跟他一家交好。

　　“行行行，你是大孝子行了吧？我们大伙都相信了，行了吧？爷，走！”

　　林牧不再废话，也没再逼对方，直接引着老人离开。

　　林父看了看林正，哼了一声，也离开了。

　　四周人看得哈哈大笑。

　　这个说“大孝子，赶紧给你爹送东西去，这大过年的，不送点年货么？”

　　那个说“这林叔真是命好，不仅摊上个大孝子，孙子辈里，也出了个知道孝顺他的……”

　　一言一语，如利刀穿身，就是林长岭，看见村民们嘲笑的眼神时，也意识到了不对。

　　但那个女人，虽然感觉有些丢人，但又觉得趁机丢下个大拖累，算是好事，脸上竟然露出笑意。

　　林正看到，更是怒火如炽，直接一巴掌甩在她脸上。

　　女人的哭叫声，反击声，旁人的劝架声，一时间，小小院子，又嘈杂起来。

　　林牧也不管领院什么动静，带老人回家后，给他打了盆热水洗脸。

　　林母赶紧做饭，因为白天买了不少肉类，加上老人在，这一顿饭做得很是丰盛，把林野林琳馋得四处动筷子夹菜。

　　看着一家人和和美美的样子，又想起这些天在林正家遭到的待遇，老人吃着吃着，眼泪就忍耐不住，哭出声来。

　　三人赶紧上前去劝，两上小家伙也给自已爷爷夹菜。

　　老人情绪发泄了一会，擦干眼泪对着林父道：“伟，你放心，林正不敢不管我，以后我要是有什么病了，看病的钱，我就舍了这个老脸，也得让他家出一半，不给你找负担！”

　　林牧一拍额头，满脸无语，原来老爷子这一顿饭里欲言又止，想的竟然是这种事。

　　“放心吧爷，以后咱家只会越来越好，你就安心过日子好了，钱的事不用担心，你又不是不知道我能赚稿费了……”

　　……

　　看得出来，对于林牧家的孝顺，老人心情很高兴，加上织的暖炕，驱散了寒冬冷气，精神劲头很足。

　　第二天一大早，老人就把睡懒觉的林牧三个给喊了起来，贴春联，放鞭炮。

　　四处串门，谁家有活忙不过来了，其他清闲的家庭主妇，就很高兴地主动过去帮忙，一派喜气笼罩。

　　林牧家买的食材很多，邻居几家大娘就过来，一边做菜，一边闲聊。

　　不时的，还给旁边玩耍的林野林琳，炸个火腿、甜糕，两个小家伙吃得满手是油。

　　林牧闲着没事，就在院子里，一边逗狗玩，一边给熟悉的朋友打电话问好。

　　林水清、苏桃花、魏云、路一菲……

　　猛然发现，自己关系好的，基本上都是女孩，林牧不由得有些汗颜。

　　手机铃声突然响起，是个不认识的号码。

　　“喂？”林牧接通。

　　“是我……”沈病娇的声音。

　　林牧有些意外，这个女孩，一直没再与自己联系，还以为下一次的接触，起码会是在高考后。

　　“嗯，听出来了……怎么，家里忙吗？没帮你妈做菜？”林牧笑问道。

　　轻松闲聊，没有长久未联系的尴尬，只有轻松闲适的感觉。

　　聊了一会，沈病娇终还是忍耐不住心中的情绪：“好久没联系……”

　　“嗯？”

　　“我……我想你了……”

　　费了极大力气，终于将心里话说出，电话那头的沈病娇如释重负。

　　在学校天天一心学习时，并且同在一个校园，随时有可能见面，沈病娇还没觉得有什么。

　　但回到家里后，相对一闲，加上林牧许久没再联系她，心中的情绪，就再也无法抑制起来。


第71章 意外访客

　　林牧有没有想自己？

　　自己一直没联络他，会不会让林牧心灰意冷？

　　放假时林牧没约她一起回，回来后也一直没有发短信什么的，林牧，会不会真的忘记了自己？

　　那个陈静，还有那个当初主动吻过林牧的魏云，有没有再纠缠林牧？

　　明明自己提出的分手，为什么见到林牧被别的女孩追求时，自己还会这么难受？

　　沈病娇不知道答案，脑海里一直熟记的号码，在不知不觉中，已经拨通……

　　那头的林牧，沉默了一会，才轻声答道：“嗯……我明白，好好学习吧，明年暑假再恢复关系吧，再辛苦半年……”

　　挂上电话，林牧叹了口气，感觉有点郁闷。

　　和别的女孩，任她再是漂亮，林牧该调戏还是调戏，根本没一点顾虑。

　　但在面对这个一直关心，喜欢自己的沈病娇面前，所有的话却是一句都说不出口。

　　厨房里，看着林牧打电话的一个大婶突然就笑了。

　　“咋咧？”林母顺口问道。

　　“呵呵，没咋，就是看你家小牧，觉得喜欢，我要是有个这样的儿子就好了……”

　　林母笑骂道：“想要自己去生去！”

　　……

　　年夜饭吃得极是开心，老人高兴，小孩喜悦。

　　守岁、初一，初二……

　　每一天，都过得极是热闹，亲戚临门，林牧也带着小弟小妹，四处跑亲戚要压岁钱。

　　虽然这些压岁钱，最后还是要被林母没收，还给个“先帮你们保管起来”的拙劣借口，但三个人，依旧是跑得不亦乐乎。

　　“要是爸妈你俩天天都在家，就好了……”坐在炕上被窝的林琳，突然说道。

　　林母脸上的笑意一滞，林牧也是心里有些难过。

　　年前还不显，年后的时间似乎过得特别快，一天一天，越是高兴地一天，越是距分别的时间，又近了一些。

　　“看来之前重声望，不重稿费的心态，得改一下了……明年我要是直接拿回来几十万现金，爸妈就不会再出去了吧？”

　　……

　　到了初三，该去走的亲戚，走得已经差不多了，只是家里还会经常来个远房的亲戚。

　　林牧就陪着小弟小妹，看他电脑上下载好的动画片，偶尔也打开手机，网上看看新闻什么的。

　　突然一阵电话响起，是个北京的号码。

　　“你好，请问是一页书，林牧吗？”一个浑厚的男音问道。

　　林牧疑惑道：“是我，你是……”

　　对方高兴地说道：“我是《故事会》的收稿编辑汪洋，现在在正州往水镇赶的路上，能将你的家庭地址发短信给我吗？我想和你面谈一下合作的事情……”

　　《故事会》？

　　无论是前世，还是今生，这个名字都算得上是鼎鼎有名。

　　在那个网络还不普及的年代，《故事会》凭借着一个个优秀的故事，卖到大江南北，城市农村里的每一个角落，即使是偏远的山村，偶尔也能看到这本杂志的踪迹。

　　前面短篇小说，后面长篇又或者连载小说，这样的杂志格式，现在被大多数杂志采用，最初就是从《故事会》开始的。

　　这样一个全国有名的杂志，找自己谈合作？

　　林牧眨了眨眼睛，便答应了，把地址告诉他后，让他从水镇坐上来这边的车后，给自己发个短信。

　　“哥，谁给你打电话呀啊？”林野好奇地问道。

　　林牧呵呵一笑：“杂志社，你去跟咱妈说一下，准备点菜，下午家里有个客人要来。林琳，先别玩了，我整理一下电脑。”

　　林野这半年来，几乎将林牧当成了偶像，嗯了一声就跑出去了。

　　林琳就乖乖坐在旁边，看着林牧将一些文件，放到子文件夹里，只留下两个文档在那里。

　　《连城诀》、《侠客行》！

　　“妈，俺哥说下午有个客人来，让你准备点菜。”林野跑到厨房，顺手拿了块炸鱼块边吃边说道。

　　林母诧异道：“客人？谁啊？”

　　林野得意地道：“俺哥他不告诉我，不过我在电话里听见了，说是什么《故事会》的什么汪洋……”

　　“《故事会》？”

　　林母明显是知道这个名字的，事实上，在农村以及打工的群体里，因为娱乐活动的匮乏，《故事会》这本杂志，流传得更广泛。

　　“大儿子给《故事会》写稿子了？”

　　脑海里不经意间涌现出这个念头，林母顿时满心激动，手里的饭勺都有些发抖。

　　“嗯嗯，我准备菜，你快去，让你爸去买瓶酒回来。”

　　厨房里的林母，越想越是激动，忍不住就用围裙擦了擦手，走到偏间问林牧。

　　待得到肯定的答复后，原本还有些忐忑，怕是自己搞错了的林母，脸上满是红光，然后就出去了。

　　……

　　“他大娘，你家鸡卖我一个，家里有客人来。”

　　“林牧他妈，家里来亲戚，菜不够了？”

　　“不是不是，嘿嘿，小牧给人家写稿子的编辑要来，我想着人家是第一次来咱家，得准备得好一点。”

　　“写稿子的编辑？恁厉害？哪个编辑？”

　　“《故事会》的编辑，嘿嘿。”林母有些小得意道。

　　老太太一听，也是一片欣喜：“是该做得好些，还说什么买！人家来咱们这，可不能做差了！家里这个老公鸡，老是啄人，正想杀了它呢，来，我帮你抓……”

　　老太太家，也有其他邻居、亲戚，听了林母的话，附近两家的亲戚也是高兴起来，喊着林母去他们家拿东西。

　　有说自已家腌的咸鸭蛋香，让林母拿几个做一盘的；

　　也有说自己闺女女婿，给自己从城里带的橘子很甜，让自已孙子赶紧给林母拿来一包的；

　　三大娘家最是豪爽，说自己过年刚杀的猪，还有条肘子在那放着的。

　　农村里生活条件是窘迫点，平日里买个菜，都要为八毛五毛的零头侃价侃半天。

　　但这却不代表他们没有豪爽的一面。

　　听到竟然有《故事会》的编辑要来，还是为了那个从小光着屁股满村乱跑的林牧，这些可爱的村民，顿时就有种后辈成才，他们脸上有光的感觉。


第72章 杂志界老大的霸气

　　《三国演义》里，曹操发檄，讨伐董卓后，手底下很快就聚起了一帮大将。

　　其中最开始投奔他的，就是曹仁、曹洪、夏侯淳（dun字打不出）、夏侯渊等一帮本族兄弟。

　　任何人都有可能嫉妒你的才华，但本族的亲戚，却永远不会这样想。

　　互相扶持，虽不救穷，但真当你生活困急的时候，总会在亲族里得到帮助。

　　当那些宿老，发现自己这一姓的后辈里，有可造之材时，不用你多说，他们就会主动来帮忙，有钱出钱，有力出力。

　　曹操一展现一方之主的能力与名声，他的家庭顿时就与他绑上了同一辆战车，全力支持。

　　林牧此时，也是如此。

　　各自回家拿食材的人，又将这个消息传给更多的人知道，又引来更多的亲戚的热情支持。

　　即使是平日里很穷，家里还有老人生着病的亲戚家，也拿出了一百块钱给林母，让她去买点东西，表示一点心意。

　　尽管，这时的林牧家，已经被大大小小的东西装满了。

　　刚杀洗干净的纯放养大公鸡、猪腿、牛肉、一小罐蜂蜜……

　　最多的，还是各类水果，应时的苹果和桔子，把林牧家的桌子都放满了。

　　林母不停地表明东西已经够了，但那些亲戚，明明已经看到有这么多食材，依旧是笑呵呵地把自己准备的礼物，放在林牧家。

　　站在旁边的林牧，此时心里不由得也是泛起了阵阵的感动。

　　能够感受得出来，这些邻居亲戚，并不是为了什么林牧以后的回报，而是在真心替林牧家高兴，高兴自己的后辈之中，能出个有出息的后生。

　　老人和林父，这时也是一脸笑意地，一边抽着烟，一边同来的男人们闲聊，享受这难得的高兴时间。

　　各家的小孩，也都随着父母过来，被林野林琳领着，一个人抱着个苹果去偏屋看电脑去了。

　　直到一个多小时后，人群才慢慢散去，不过还是留下了几个嫂子婶娘，帮着准备饭菜。

　　“妈，其实不用做这么多，我问了，对方就是一个人来，还坐了很久的车，随便做点清淡的就好了……”林牧看着一群人忙来忙去，不由得劝道。

　　二大娘家的嫂子白了林牧一眼：“大作家你可别说了，这是规矩，去堂屋跟你爸他们看电视去吧，做饭的事不用你管。”

　　“就是就是！”

　　“林牧这小孩，还是在家待得少，啥事都不懂。”

　　“有什么好懂的，小牧安心学习写稿子就行了，这些事咱们给他操心不就行了！”

　　……

　　对方来得很快，林牧在街上小商店里坐了没多久，就见到拉客的面包车过来了。

　　一个戴着圆框黑眼镜的四十多岁男子，下了车后，就四处好奇观望，见到林牧向他走来，有些意外，眼里的好奇就更重了。

　　“我是《故事会》的收稿编辑汪洋，你是……一页书林牧？”中年男子迟疑问道。

　　林牧笑道：“怎么，你能从《武侠故事》，得到我的详细地址，却得不到我的详细情况么？”

　　中年男子汪洋哈哈一笑：“果然心思通透，看来这次我是来对了！”

　　两个人，回去的路上闲聊中，林牧也知道了对方的一些情况。

　　如自己所想，对方，正是为了自己的下一本书而来。

　　“当初我就跟我们老板说，能写得出《连城诀》这么严谨武功系统的人，心思肯定也是看得深远，下一本书，绝对不会是到《连城诀》结束后，才开始构想。我们老板这才下定决心，让我年夜饭一吃完，就来洽谈这次合作。”

　　饭桌上，老人、林父、林牧，还有村里其他几个有名望的老人作陪，林母以及其他几个嫂子婶子，在端完菜后，就跑去东间卧室装着看电视，其实却是一直在偷听正屋说话。

　　林父敬了杯酒，试探地问道：“咱家孩子不经事，汪编辑你说的合作，能说得具体点么？”

　　汪洋看着斯文，酒桌上却很是豪爽，杯到酒干，看着林牧家几个长辈还有疑惑，干脆就把自己随身带的文件包拿了起来。

　　一叠叠钞票，放在桌子边上，一共五万。

　　汪洋将钱拍在林父跟前：“这么说吧！咱们第一次合作，先不说林牧下一本书是什么水平，什么时候能写出来，这五万块钱，当是《故事会》给第一次合作的作者的见面礼。至于具体的稿费，咱们看稿子情况再说，怎么样？！”

　　五万块钱？见面礼？

　　几个老人不由得嘶了口凉气，旁屋偷听的林母她们，也是你看着我，我看着你，不敢置信。

　　他们想过杂志社给林牧的待遇会很优厚，也想过对方这大过年的就过来，肯定是对林牧很看重。

　　但想归想，拿五万块钱当见面礼这种事，实在也太刺激他们那脆弱的心灵了！

　　要知道，村里一个壮年劳力，在外辛苦一年打工，每天起早贪黑，累得一身汗，吃不好，住不好，这样存的钱，顶多也才四五万。

　　但这汪洋还没见林牧的新书，直接就拿出五万来，当真是吓他们一跳。

　　林牧一笑：“我刚和《武侠故事》他们闹翻，你应该知道其中原因，原先我还以为，你们杂志界再也容不下我了……”

　　“小牧，怎么回事？”

　　这样事，林牧还是第一次在家里人面前说起，林父听着不对，急忙问道。

　　汪洋拍了拍林父胳膊，以示没事：“我还当是什么事。呵呵，祝正亭这么些年来，万年老二先不说。程雄手下那么多优秀作者，又舍得花钱，林牧你想想看，为什么这么多年了，他们的销量，还是只在几万上下浮动？”

　　林牧摇了摇头，示意对方继续讲。

　　汪洋一盅白酒下肚，呵呵一笑：“对待成名作者大大方方，对待新人作者，却又毫不重视！这种鼠目寸光，又怎么能给杂志带来活力？”

　　“须知道，那些成名作家的文风，已经定格，顶多也就是维持杂志的中上销量而已；真正能让杂志销量，产生翻天覆地变化的，还是在那些不受任何桎梏，文思天马行空的新作者身上啊！”


第73章 笑谈

　　“《连城诀》自刊发以来，《武侠》和《武侠故事》的销量几乎是成爆发式地增长，给杂志社带来了难以想象的收益。但是，订阅、广告赚的钱，林牧，你知道程雄和祝正亭，都花在什么地方了么？”汪洋夹了粒花生米问道。

　　林牧皱眉想了下：“这个我倒是不清楚，大概是给员工发放资金之类的了吧？”

　　汪洋哈哈一笑，摇头道：“按其销量平均五万计算，每本杂志，除去作者稿费，员工工资，纯利润在两元钱左右，这样单纯的销量，利润就是十万元！”

　　“这还只是小头，那因为杂志爆火，而得到的广告赞助费，大概总数在四十万左右！”

　　林父失声道：“这么多？”

　　桌子上一圈人，俱都是直吸凉气。

　　他们家里人累死累活一年，还不及人家一次赚的钱的零头！

　　林牧也是有些吃惊，他虽然想过杂志社很赚钱，但没想到竟然这么赚钱！

　　一期利润五十万，那一个月利润就是一百万！

　　真的算下来，自己这连载的三四个月，杂志社就赚了四百万左右！

　　而且正是因为《连城诀》，杂志的销量才变得这么高，以至于广告费也水涨船高，自己为《武侠故事》增加了一倍的销量，但是赚的钱，却绝对在二百万以上，甚至是三百万！

　　为杂志社赚了两三百万的利润，特么的祝正亭却连几千块钱，都不愿意给自己？

　　还打压劳资？！

　　饶是林牧平日里性子随和，这时也忍不住气得要爆粗口！

　　汪洋见林牧反应过来，哈哈一笑：“是啊，这么多的钱，这么大的销量增幅，那两家杂志不想着趁此机会，增大杂志铺设面积，以求更多的读者可以准时买到杂志。竟然用这些利润，去存到自已银行，换车买房！”

　　“借着内力这一绝世难得的好机会，空怀《风野七咒》、《连城诀》这样的内力流武侠开山之作，要是操作得好，便是让原本三四万的销量，直接半年内增加到二三十万，也是大有可能！”

　　“这两个蠢才竟然一点不识货，哈哈，林牧，你知道我们老板这几个月来，有多提心吊胆么？”

　　“本以为《故事会》会多出一个可怕的敌人，哪曾想从头至尾，只是看了一场笑话而已！”

　　说得痛快，汪洋仰头，又是一杯白杯干下，痛叫了一声“爽快”！

　　他在这里爽快了，其他人，可全都吓傻了。

　　没文化，不代表不会算账，对于这些对钱很看重的村民来说，算账甚至更精熟。

　　“五万的销量，一个月能赚五十万块钱，要是到了三十万销量，一个月赚三百万？！”

　　旁边屋子里的女人们，都被吓傻了，一个个你看看我，我看看你，一句话也说不出来。

　　酒桌上的几个老人，也是寂静一片，不知道怎么回答。

　　倒是林牧还好些，经历前世的他，早就知道那些商场大鳄的吸金能力有多恐怖。

　　就好像前世的马云，五十岁时，赚到286亿美元，如果全部用来买东西的话，那数值简直恐怖。

　　买黄金，能买六百六十多吨，单位是吨啊哥！

　　买法拉利，能买七万三千多辆！

　　买飞机，湾流G650喷气飞机，四百四十架！

　　买“旭日”号游艇，那就少些，一百四十三艘！

　　要是买原油，四点五二四亿桶，用数字就是：452400000桶！

　　要是来读哈佛大学本科学位，十二万七千个，足够林牧家附近几个村，下至尿床小孩，上到老年痴呆，全部是地球最高学历！

　　要是买麦当劳的巨无霸汉堡，直接就是六十亿，让全地球的人一块撑个半死。

　　一个人从出生第一天开始，就每天中五百万，那他得撑到八十岁时，才能和马云一样有钱。

　　这么多钱，他赚了多久？

　　三十岁马云开始创业，还只是开翻译社，并未涉足网络，从这时算起，赚这么多钱，用了二十年。

　　平均下来，一天就赚四百万美元！

　　和这种巨头比起来，一个月几十万上百万软妹币的利润，也就没那么恐怖了。

　　“林牧你说，就为这两个有眼无珠的人，我们老板送你五万的见面礼，真的多么？”汪洋呵呵笑道，显得极为兴奋。

　　失声一笑，没想到对方竟然这样眼光深远。

　　《连城诀》的质量很好，这是经历前世几十年考验得来的结果。

　　但这个世界，许多人虽然赞叹这本书的质量，却又不知道该用何种价值来测度它。

　　而《故事会》的老板，几乎是在这本书刚刚引起社会轰动时，就意识到了其中隐藏的巨大机会，不得不说其眼光毒辣，不愧是国内娱乐杂志魁首的身份。

　　五万块，对别的作者当然算多了，但如果用这笔钱，还交好一个未来有可能成为武侠界一方霸主的年青作者，那就可以说一本万利了！

　　哪怕林牧下一本书并不向《连城诀》这样惊艳，只要以后能写出同样质量的一本书，那《故事会》也大赚特赚了。

　　退一万步讲，即使林牧这本书后，江郎才尽，又有什么？

　　用五万块钱，来赌一次改变《故事会》格局的机会，贵么？

　　想通了这点，林牧也不客气，见自家老爸还有些畏缩，就大方地拿起桌上五万块钱。

　　“妈，来帮我收起来。”

　　东屋的林母“诶”了一声，急忙走出来，从林牧手里接过那厚厚的五叠钞票。

　　短短几步路，走得心里都跳动得变快。

　　林牧前几天，才给他六万块钱，当时已经让她极度震惊了。

　　哪里想得到，才一个星期不到，又有五万块钱送到送手。

　　十一万！

　　卡里还有两三万！

　　自家正在上高三的儿子，不过半年的功夫，赚了十五万块钱！

　　想到这里，林母只觉得脚下轻飘飘的，头脑都有些缺氧，好不容易坐到东屋床上，只觉得脸上都激动得充血了。

　　其他几个女人，也是震惊得不行。

　　她们家虽然也能拿出来五万块钱，但若不是盖新房，娶亲这样的大事，手里的现钱，根本就没有超过一万块过。

　　而这林家小子，平日里看着挺闷，竟然不声不响，就有人给他送五万块钱？

　　还是现金？

　　一个刚嫁到这边的小嫂子，这时已经开始后悔，为毛结婚前没注意林牧这个年青小伙子，顺便试着相个亲了……


第74章 武侠第一奇书

　　五万块钱收下后，酒桌上的气氛顿时极其融洽。

　　对于林牧来说，收到了一笔不少的钱，《侠客行》的发表，也有了地方。

　　而对于汪洋来说，更是高兴，老板交待下来的任务完成一半，也结交了一个前途无量的武侠作家。

　　没办法，《故事会》这两年的情况，实在是不容乐观。

　　网络的兴起，让种种段子成为最不值钱的东西，那些短篇小说，或者小笑话，早已失了刊发的价值。

　　就好像在九几年时，如果在谁家里翻到一本笑话杂志，一定会给人带来惊喜，那么多的笑话，写了整整一本书，看起来该有多爽？

　　但网络的兴起，段子横行，读者甚至对笑话都懒得去看了！

　　《故事会》也是如此，这两年，不停地缩减短篇，提升质量，但销量仍旧不可抑制的下滑，已经落到二十多万订阅销量，十多万的散乱销量了。

　　因此，汪洋先前的话，绝非空言，要是《武侠》和《武侠故事》，有哪本书借着内力武侠这股东风，让销量数倍地增加，那给《故事会》带来的麻烦，绝对是灾难性的。

　　“来这边的第一件事，就是交林牧你这个朋友，现在已经达成。接下来，就是第二个目的，合作了。”

　　汪洋从公文包拿出一份合同，递给林牧。

　　“这是我们杂志的最高规格的合约，林牧你看看哪里有不明白和不满意的？要是觉得还行，咱们以后合作，就是依旧这个合同来照办了！”

　　踏入这一行后，林牧对这一行的合同，也有所了解。

　　其中，最重要的地方，就是关于稿费的计价方式，以及在刊发多少天后，发给作者，其他倒是没什么地方需要注意。

　　但林牧却是更注意另一方面。

　　“这一点，说关于刊发小说的版权问题，在《故事会》刊发的六个月内，不得在其他任何平台上，再次刊发。”

　　“以及这个，文章的任何版权还在作者手里，但若是《故事会》将那些特别优秀的作品，打印成一整本小说时，小说作者默认许可，收益按百分之三计算，这一点，我有点不同想法。”

　　……

　　谈了一会，汪洋还打电话请求了一下《故事会》老板后，与林牧达成了一致。

　　第一条意见，由“其他任何平台”，变成了“其他杂志、小说网站”，六个月，也换成了四个月。

　　第二条，变化就更大了，所有的版权全部都是林牧的，《故事会》只有最初连载权，没有后期其他的刊发权。

　　不过，要是《故事会》有能力出单本武侠销售的话，林牧感情上也愿意继续与《故事会》合作，但要保证更合适的利润分成，以及小说单行本的刊发区域，和每月最低销量。

　　看得出来，汪洋这次合作的诚意很足，很多小作家想都不敢想的合同条款，他都同意了。

　　一场酒，喝得宾主尽欢。

　　几个村中宿老，还有那些帮忙的女人们，都兴奋地谈着今天的见闻离开了。

　　女人向来八卦，更何况今天遇到这么劲爆的事情？

　　估计很快整个村子，就都会知道今天饭桌上的情景。

　　“林牧，我也算是《连城诀》的忠实书迷，这本书还没有写完，你这要是有码的存稿，给我看看，怎么样？”汪洋笑问道。

　　林牧对此倒是没觉得有什么，如黄蓉那样过目不忘的，地球上估计都还没这样的人，自然也不用担心对方是个盗看稿子的家伙。

　　来到偏屋卧室，林牧取过正在放动画片的电脑，打开文档。

　　“咦，《连城诀》、《侠客行》？这个是你下一本小说？”

　　看到文件夹里的两个文档，汪洋惊喜道。

　　“嗯，先看《连城诀》吧，一会要是你还有兴趣，看看《侠客行》，这本书正是我准备与《故事会》合作的小说。”

　　汪洋按下心中激动，还是先看《连城诀》后面未刊发的章节。

　　通过看这些后面的章节，可以了解一些林牧大局观的掌握，毕竟一整本小说的构思，是最考验一个作者的剧情安排能力的。

　　这一看，就不可自拔了！

　　金大侠的小说有个特点，那就是大部分开篇精彩程度中上，但随着剧情发展，各种精彩故事的进行，让读者急速进坑，高！潮一波接一波。

　　《连城诀》就属于这种情况。

　　第一章时，还不显山露水，但从第二章开始，那强烈的剧情人物感染能力，就如火山一般爆发出来。

　　大雪山中，拥有绝世内力的狄云，与花铁干斗武斗力，与水笙情感纠缠。

　　出了雪山后，回到故里，发现《唐诗先辑》，也就是《连城剑谱》。

　　从两位恶毒师伯口中，得知上一辈的恩怨，并且一步步揭示，自己的应该已经逃命的师父，诡计毒辣。

　　与小师妹戚芳万府再相见，赠上《唐诗选辑》，却被万震山惊喜发现，连城诀的秘密。

　　万震山半夜彻墙，诡异举动，引人心寒。

　　戚芳得知狄云冤屈，以及自己父亲被冤杀的真相后，因为一时心软，却又被自己的丈夫所杀。

　　将丁典与凌霜华合葬，又发现凌霜华竟是被活葬入棺，以及已经毁去的连城诀的秘密！

　　到最后一章，连城诀的秘密，一座大宝藏引得无数人前来相争，本该已经死了的戚长发，竟然再度出现！

　　一章一爆发，精彩连篇的剧情，在林牧看来，就算是《天龙八部》、《射雕三部曲》，其情节变化之诡异，都没有《连城诀》来得刺激。

　　这就是林牧一直以为，《连城诀》在金大侠小说中，能够力压群雄的原因。

　　刚开始还抱着考量林牧的想法，但一深入观看，汪洋就忘记了外界一切事情。

　　直到故事最后，看到水笙在大雪山中，等到狄云，汪洋这才长长松了一口气。

　　“我算是服了！我在《故事会》收稿这么多年，什么情节诡异的故事没见过？可竟是没有一篇能比得上你这本书的！”

　　“武侠第一奇书！《连城诀》当之无愧！”


第75章 一曲《侠客行》

　　“这样的绝世好书，也真亏得那两家杂志有眼不识泰山，错过的好，错过的好啊！”汪洋有些后怕道。

　　林牧理解他的心情，也理解他的想法，对他的“武侠第一奇书”的评价，也不否认。

　　《连城诀》，当得起这个称号！

　　汪洋感慨了一会，道：“再看看《侠客行》吧！老板可是一直在等我消息呢，估计这会都没心思做其他事了，呵呵。”

　　林牧打开文档。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，疯沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”

　　李白这一首“侠客行”古风，写的是战国时魏国信陵君门客侯嬴和朱亥的故事，千载之下读来，英锐之气，兀自虎虎有威。

　　那大梁城邻近黄河，后称汴梁，即今河南开封。该地虽然数为京城，却是民风质朴，古代悲歌慷慨的豪侠气概，后世迄未泯灭……

　　……

　　“十步杀一人，千里不留行……千秋二壮士，烜赫大梁城……”汪洋一遍遍吟诵道。

　　林牧有些奇怪，这货不看下面剧情，在这首诗上一直念干什么？

　　李白大神的诗难道他没看过？

　　也对，前世要不是《侠客行》这本书，估计好多人都不知道《侠客行》这首诗。

　　林牧正胡思乱想间，冷不妨汪洋回过头来，用看鬼一般的眼神，直愣愣地看着他。

　　“怎么了？”林牧心里有些发毛。

　　汪洋咽了一口唾沫，口干舌燥道：“你确定，这首诗，是李白写的？我怎么没有看过？”

　　林牧奇怪地看了看他：“李白诗那么多，你没看过，很正常吧？”

　　汪洋仿佛受到了什么污辱：“什么？！你说我没看完过李白的诗？我一个搞文字工作的，连我们国家古代顶尖诗人诗词都不能了然于胸，还搞个什么文字工作！”

　　“你自己拿手机搜搜这首诗！”

　　林牧张大了嘴，也是有些嘴唇发干，拿起手机，输入关键字“赵客缦胡缨”。

　　“《赵客风云录》！起点中文网首发……”

　　“赵武灵王胡服骑射……”

　　“赵客的个人微博……”

　　“《少妇赵客》……”

　　“《少年阿客》……”

　　“……”

　　一排排相似关键字，偏偏，就没有那首应有的《侠客行》！

　　林牧抹了把汗：“没道理啊，我记得是李白写的来着……”

　　他心里已经有所猜测。

　　这个世界没有金庸武侠，没有四大名著，没有那些耳熟能详的经典电影。

　　那么，那些历史上鼎鼎有名的诗词也没有，也是有可能的……

　　有种中了大奖的感觉，毕竟，小说他还要自己去用声望兑换，但一些经典的诗词，不用兑换，他也记在心里。

　　不过，自己现在名气一点点，即使将把这些诗词发表出来，获得的声望，估计也是少得可怜。

　　就好像，同样是能毒死人的鸡汤，放在那些大富豪名下，是成功人氏对后辈的忠告。

　　放在普通人身上，就是个装·逼话，还是那种装得不成功的逼。

　　思绪混乱间，汪洋呼了口气，却是给林牧找到了借口。

　　“你不用纠结，这种事情我遇到的多了。”

　　“很多人，记得自己曾经在某个地方，做过什么事，但事实上他什么也没做，只是在某个已经被遗忘的梦里做过，潜意识对此印象深刻，就无形中，认为是自己真实经历的事情。”

　　“这一点，在搞文学的人那里，更是普遍。”

　　“整天想着故事情节，人物刻画，梦中也是时常相会，误把想象中的人或事，当成真实，就像‘梅妻鹤子’的由来，未必就不是那林逋爱梅、爱鹤深切，产生幻觉……”

　　林牧无语，对方这个理由，倒是合适，省得自己多费唇舌解释了。

　　解释完后，汪洋想起这首诗，情绪又是兴奋了起来。

　　“本以为咱们的合作，会在以后，没想到林牧你这直接给了我个大惊喜啊！没的说，就凭这首诗里的不凡气象，就足以成为一代经典了！”

　　感叹完后，汪洋又继续看起正文来。

　　《侠客行》前两章里，男主角“狗杂种”，也就是后来的石破天，并不出彩，甚至连名字都没有出现，只是以“小丐”代替。

　　这两章，有三个主角，一是黑白双剑石清闵柔夫雪，风采夺目，名扬江湖。

　　另一个，是更加威名赫赫的玄铁令之主，摩天居士谢烟客。

　　在林牧这个久经后世经典武侠熏陶的人眼中，前两集有些平淡，略显无味。

　　但要知道，那是和顶尖武侠小说比的结果，对于真正的行家来说，这两章，写得很是惊艳。

　　短短两章，黑白双剑那异于草莽的气态，直刻画得如神仙中人一般。

　　所到之处，任他是江湖上再有名的人物，在黑白双剑这里，仍是轻易拿下。

　　而对谢烟客的描写，更是不凡，犹如神人的黑白双剑，连同雪山派的人一起抢夺玄铁令，却是被谢烟客所夺，一人力压群雄，绝代高手的风采，展露无遗。

　　到了第三章，更是精彩，因为男主角“狗杂种”开始戏份，并且自大悲老人那里，得到记载修炼内功心法的十八泥人，摩天崖上，被谢烟客故意教错修炼步骤，已显走火入魔之相。

　　与《连城诀》里，狄云修炼内功《神照经》时的一笔带过不同，《侠客行》，直接在开始，就让石破天接触到了内功，修炼经脉的穴道、以及各大脉络的修炼顺序，也有详细解说。

　　这对于广大被内力设定吸引住的读者来讲，无异是一件令人极度兴奋的事情。

　　况且，还有纯朴天性的石破天，被谢烟客故意引上死路的矛盾冲突，让人不由得担心其命运发展。


第76章 吓傻的村民

　　情绪激动的汪洋，鼠标往下翻，却见一片空白。

　　没有了……

　　林牧咳了两声：“这两天忙，小弟小妹也老是玩电脑，就没写了……”

　　汪洋无奈地看了一会林牧，摇了摇头：“我只问一句，《侠客行》的整篇构思，你想好了么？”

　　林牧肯定地说道：“想好了！通篇上下，如果急用，两三周内就能全部写出！”

　　废话，能不快么，整篇小说都在自己脑子里面，一字不漏，比照本打字还快！

　　“大概多少字？”汪洋继续问道。

　　林牧想了想：“大概在三十六万字左右！”

　　听到林牧连小说总字数，都准确到万字以内，可见心中构思已经完全，汪洋信心更足。

　　得到肯定答复，汪洋拿起手机，走到后院拨打电话。

　　林牧听他那通话，应该是向《故事会》的老板联系了。

　　林父一直跟在两人身边，静静地听他们说话，这时见汪洋出去了，心里的猜想，越发明显。

　　“小牧，他这是又要出刊你的小说，这个叫什么《侠客行》的么？”

　　林牧笑道：“嗯！看来又有稿费拿了。”

　　得到肯定答复，林父舒了口气，心中大石终于放了下来。

　　自己儿子赚到那么多钱，甚至是直接把现金放在自己面前，但林父先前仍旧有些不踏实的感觉。

　　第一本书能赚钱，以后呢？

　　会不会写的东西没有人愿意出版了？

　　拿了人家五万的见面礼红包，要是写不出好东西，人家会不把钱再要回去？

　　直到刚才见了汪洋的反应，林父才又有了底气，对林牧开始有了信心起来。

　　大概十分钟过后，汪洋重新回来了。

　　这一次，是回到了正屋，偏屋里还有几个等着看电脑的小孩，不适合谈事情。

　　之前敲定的合同，修改了很多地方，还没法当成正规合同来使用。

　　“刚才我和老板问过了，《侠客行》这本书，《故事会》签了！至于稿费，就按最高标准，千字五百，怎么样！”

　　汪洋语不惊人死不休。

　　正要端水杯的林父，手一下子剧烈抖了一下，整杯铁瓷杯里的水，全洒过他的手上，桌子上。

　　但这却根本已经影响不到他的注意力！

　　先前他听林牧说过，整本《侠客行》，字数在三十六万左右！

　　一千字五百块钱！

　　一万字就是五千！

　　十万字就是五万！

　　三个十万字，那是十五万？

　　再加个六万字，按五万字算，两万五千块钱？

　　加到一块，十七万五千块？

　　十七万！五千块！

　　“你……你是说，一千字五百块钱，三十六万字，就是十七万多？”林父震惊地问道。

　　旁边正给林野缝步鞋底的林母，身子一抖，手指就被指扎了个小口，流出血来。

　　但她明显也是顾不上了，着急中，带着丝隐藏地期盼问道：“十七万？什么十七万？”

　　汪洋善意地笑笑：“如果你们儿子林牧，写的稿子确实是三十六万字左右的话，那么我可以给你肯定答复，稿费有十七万！”

　　“甚至《侠客行》让杂志销量有阶段性的增长时，比如说使杂志增加了五万销量，那就会得到五万元奖金，这是杂志社的明文规定！”

　　林父林母已经惊呆了，就是林牧，对这样的大手笔，也有些吃惊。

　　自己先前在《武侠故事》，辛辛苦苦，也才在最后，才拿上千字一百八的稿费。

　　给《武侠故事》提点子，增加那么大的销量，对方三五千块钱，就把自己打发了。

　　甚至年底红包，还因为几千块钱，被对方打压。

　　再对比一下《故事会》的稿费标准，天上地下的差距！

　　叹了口气，林牧伸出手来：“《故事会》能成为业内第一，气魄没的说！就这个标准吧！”

　　汪洋伸出手来，握了握手笑道：“合作愉快！”

　　父母回来了，林牧三个，就跟着一起睡在东屋暖炕上，老人原本是该回后面老屋住的，但林父林母怕他冷，就一直安排老人睡有暖气、火炕的偏屋里了。

　　汪洋来了，就与老人睡在偏屋里，初始林父还觉得条件有点不好，但汪洋反倒是极为满意。

　　“已经很好了！南方的冬天，根本没暖气，屋子里冷得人都待不住，你们这小炕和暖气，看着不起眼，但在我们南方人眼里，可比皇帝的龙床还舒服了！”

　　东屋里，林牧坐在桌子边，快速的码字。

　　都已经谈好了合同，年后元宵节时，就要出刊第一期，并且由于《故事会》是一周一期，林牧必须多准备些存稿。

　　电视里原本好看节目，已经吸引不了林父林母他们的目光，看着自己儿子在那里码字，两人都露出了骄傲的眼神。

　　这，是自己的儿子！

　　“诶，大儿子，你说稿费真有十七万么？我咋还是有点不相信？”

　　林母倒不是不相信，而是她的性子就是爱说话，心里有话没话，都忍不住说两句。

　　林父笑着说道：“哪有假的？人家大编辑不是说，明个就在银行里，再取七万，给咱们儿子当订金么？”

　　“那你明个，带着今天他给咱们的五万块钱，加上他取出来的七万，加一块十二万，都存到咱家存折上！加上之前大儿子拿回来的六万，十八万，嘿嘿，大儿子以后结婚的房子钱有了……”

　　“嗯，都存上！”林父肯定地说道。

　　嘴里吃着林牧带回来的奶糖，林琳突然爬到林母跟前，撒娇道：“妈，哥他挣了那么多钱，你给我买个新书包吧……”

　　原本不在意的林野，眼神一亮，也是跑过来撒娇，想要一本期望许久的连环画册。

　　“行行，让你们两个也沾沾自己大哥的喜气，买买买！”

　　……

　　“妈，你给我买玩具，我告诉你件事！”

　　“又想乱花钱！不是刚给你买个小汽车么？”

　　“哼，刚才我待林牧哥他家看动画片，出去尿尿时，听见那个大老板，说要给林牧哥十七万块钱，说是买他一本书。妈，你让我爸也写书，挣的钱给我买玩具，好不好？”

　　“啊？！”

　　……

　　“他婶子，你知道没？那个大编辑跟林牧他家说好了，十七万买林牧下一本书……”

　　“你才知道啊！我家那小子早跟我说了！嘿！他爸妈真不知道现在高兴成什么样子了……”


第77章 愿望实现

　　正月初，虽然街上没有卖菜的，但因为这边的店铺，都是一楼卖货，二楼住宅，因此并没有因为过年而停业。

　　一家人，连同老人与汪洋，一同好好又逛了一圈。

　　最主要的事情，仍是存钱，看着七万块钱又到手，林牧一家上下，都是喜笑颜开。

　　汪洋在街上的照相馆里，将拟好的合同打印好两份，双方签下名字、按下指纹。

　　随后，汪洋也不再回来，直接用手机装着林牧码好的《侠客行》前三章，就离开了。

　　这一次倒是没买什么，给林野林琳，以及老人买了几件喜欢的东西后，就回家了。

　　刚刚初四，家里还不时有亲戚来走动，林牧回去后，正发现自己的二舅一家，站在屋后，与一个大娘聊天。

　　“咦？回来了大作家？”二舅妈看到林牧，就打趣道。

　　林母赶紧道歉：“不好意思不好意思，弟妹，今天我们一家上街送送人，等久了吧？快回屋歇歇。”

　　二舅妈毫不介意地笑道：“没事没事，你家大喜事，得忙正事，我们也没来多久，不过今年姐你家可真是大喜临门，一会可得多做几个菜！”

　　林父笑道：“什么大喜，一会我去买两瓶酒，一家人好好喝点高兴高兴。”

　　二舅妈哈哈一笑：“还不够喜庆么？先是五万块钱见面礼，再有十七万也要到挣到了，唉，姐夫你一家可真是有福了，连着我们在小顾庄脸上也有光！”

　　消息泄露了？

　　林父林母心里一阵惊讶，随后便想起昨天院子里的那几个小孩。

　　“那群孩子，嘴上就没个把门的，还没准的事呢。先不说了，来，回家吃点饭……”

　　……

　　得知林牧的具体稿费后，在村子里掀起了轩然大波。

　　五万，十七万，加一块就是二十二万！

　　这么大的数字，几乎就是一个中等收入家庭，几十年辛苦下来攒下的收入！

　　现在，就被那个林牧轻轻松松挣到了？

　　震惊，羡慕的情绪，在每个人的眼中蔓延，其中也不乏有些嫉妒。

　　所幸这些钱，都是林牧挣到的。

　　一个被他们看着长大的后辈，挣到这么多钱，这让他们没有同龄人之间的眼红，更多的是对后辈成材的喜悦。

　　于是，来林牧家的人骤然增多，而且多是带着孩子来的。

　　“狗蛋，你多跟你林牧叔学学，别整天就知道玩！”

　　“小牧他妈，有空来我家坐啊，小牧也不小了，跟他这个年龄的不上学的小孩，订亲生孩子的都有，我兄弟家的丫头，年龄正合适，哪天叫过来我家你看看？”

　　……

　　昨天只是听说《故事会》的编辑要来，就有许多亲戚送东西过来。

　　今天在得知林牧的稿费后，又有许多人赶来送贺礼，家中已经堆得有点装不下，林琳的小房间里，也放满了东西。

　　村里大部分的小孩，没事就来林牧家吃水果，临走时，还被林母让拿几斤肉回家。

　　饶是如此，也不是一天能解决完的，估计水果能在一个星期内解决完，肉类如果不送人的话，少说也得两三周。

　　“妈，你看，家里这么多东西，他们两个也馋，我今年上半年就能把剩下的十万块钱挣到，下半钱就更不用提了，起码也是二十几万挣到，你们俩就别出去打工了……”

　　晚上，一家人正看电视时，林牧突然说道。

　　林野林琳睁大了眼睛，看着林母，眼神中，有期盼，也有热切。

　　林母张了张口，自家三个小孩的心情，她怎么不懂，可是不趁年青多给儿女挣点钱，到时真有急用怎么办……

　　心里犹豫，林母不由得望向林父。

　　老人在一旁，没有说话，他也想一家人都在一起，和和美美的。

　　但是哪家不是这样过来的，都是大人在外面打工，小孩在家才有吃有穿，单靠那两亩地，哪有钱用？

　　林父抽了颗烟，看着一家人都看着他，做下决定。

　　“这样吧，小牧今年要高考了，你就在家照顾小孩，我自己出去。”

　　“爸！”林牧急了。

　　自己明明能赚到钱，怎么能忍心就为了那三四万块钱，让父母在外面一年劳累奔波，生活不好？

　　“小牧，你别急，听我说。”林父拦住林牧的话道。

　　“你今年干的是不错，六万稿费，五万的红包，还有十七万的稿费，加一块，有二十八万了，算上你说的自己卡里的两三万，那就是三十万！”

　　“三十万，是多！我跟你妈辛苦在外面打工这么些年，存的钱也才三十多万点，你给家里减轻这么大负担，我跟你妈，都很高兴。”

　　“但是，这些钱，还不够，毕竟以后还能不能挣到这么多钱，咱们还不知道。”

　　“我今年出去一年，你上半年把这个《侠客行》的钱挣完后，下半年要是还能挣这样的稿费，明年我就也不出去了，到时候在家里，好好照顾你兄妹三个，你看怎么样？”

　　看着父母的眼神，林牧知道这已经是自己所能达到的最好成果。

　　毕竟，让辛苦半生的父母，突然将所有的家庭重任，都交到自己身上，他们也不放心。

　　“行！我下半年一定挣更多的钱！你放心！”

　　得到满意答案，林野林琳兴奋得在床上乱扑腾，老人也是极其高兴，脸上的皱纹都笑得舒展开了。

　　……

　　初五晚上，便要回学校上晚自习，林牧第二天下午，在一家人的送别下，再一次踏上名利场。

　　“今年！目标一定要完成！”

　　下了汽车，再坐了个小车，回到住处。

　　刚一走近，就听到苏桃花愤怒的声音。

　　“你给我滚！以后别再来烦我了！”

　　“桃花你听我说，我那真不是故意的，是那些女人勾引我，我是真的爱你，你再给我一次机会……”

　　“恶心！我说过，我不想再看到你！放开我！”

　　“桃花不要这样，从交往你就不让我碰你一根手指头，我一个人在北京，受点诱惑，我也不想啊……”

　　听到这么奇葩的言论，林牧不由得笑了出来，推开门便进去了。

　　一进门，就看到了一场精彩大戏。


第78章 人渣哥

　　只见一个戴着眼镜的二十多岁西装男子，正抓着苏桃花手腕，不停地哀求。

　　苏桃花却是一直要甩脱他，但总也不能成功。

　　“你是谁！”

　　见林牧进来，西装男子脸色一变，原本想要用强的动作，也停了下来。

　　苏桃花趁此机会，终于挣脱开来，急忙躲到林牧身后。

　　放下背包，林牧哈哈笑道：“苏老师，这是你男朋友么？怎么这么挫？不仅人长得矬，性格也矬，刚才这是想干什么？用强么？我了个去，你要不要这么矬？”

　　被一口一个“矬”地形容，西装男子脸色已经涨得如猪肝一样。

　　做坏事，西装男子毫无压力。

　　但被别人发现并揭穿嘲笑，那就没法视若无睹了。

　　西装男子其实还挺帅，不过这份帅在林牧这里，自然就被无视，一个斯文人渣的标签，就被贴在了这货脸上。

　　“好啊！苏桃花，你还说我在外面有女人，你呢？不也在这边包小白脸？还特么的一直不让我碰，装得跟真的一样，你……”西装男子愤怒骂道。

　　苏桃花眼眶一红，泪就忍不住落了下来，浑没想到，对方暴露出来的嘴脸，竟然这么让人恶心。

　　林牧不爽了：“诶，你说谁小白脸呢？还包养？本帅比刚下车，连管子都没撸一发呢，你就给这么污蔑我？你484想打架咩！”

　　背后的苏桃花噗嗤一笑，眼角的泪还没干，就被林牧的无赖劲给逗笑了。

　　“胡说什么呢你！”

　　见到对方无视自己，苏桃花竟然还和他打情骂俏，西装男子顿时就火气大涨，上前就要抓苏桃花的手。

　　“你给我说清楚，这个男的到底是谁！怎么会来你这里住！”

　　林牧挡住他的手，又是无所谓地道：“有没有搞错？我知道男人好色是天性，但说真的，像你这样的人渣，我还是第一次见，人渣哥，来合个影留个纪念怎么样？”

　　西装男火了：“你给我让开！”

　　说完，手就要拨开林牧，去抓苏桃花。

　　猛然，林牧右手一伸，扣住他的脖子，稍一用力，对方头脑就一阵缺氧，全身无力。

　　回过头来，林牧问道：“美女，我现在要是打他一顿，你心疼不心疼？”

　　苏桃花对这个男人，已经稳底失望透顶，哪里还会为他讲好话？

　　沉默，是最好的答案。

　　林牧呵呵一笑，转回身来，猛然一脚，狠狠踹在对方小腹上，直将他踹得滚出老远。

　　“你敢打我？”

　　林牧捂头，一阵无语。

　　嘴上无语，手上却一点也不无语，这一顿痛打，比坐在电脑跟前打个飞机大战坦克还爽。

　　到了后来，西装男已是痛叫求饶，林牧打了个尽兴，这才直接将他扔出屋子。

　　“说吧！这挫逼是从哪里蹦出来的？”林牧倒了杯水，松口气道。

　　苏桃花心情失落，摇了摇头，也不说话，向着二楼自己卧室走去，看来终究还是被那人渣给影响到了。

　　林牧摇了摇头，将包拿回自己屋。

　　整间屋子一周没在，竟然还是干净如新，看来苏桃花先前帮自己收拾过。

　　林牧省了麻烦，就打开电脑，开始继续码起《侠客行》来。

　　五点时，两人同时出了房门，去往学校。

　　“这次多谢你了，林牧……”

　　“没事，不过既然你都和本帅比同居了，像那种挫比，赶紧踹了好了，不踹留着过元宵节么？”

　　“你能不能正经点！我刚失恋你就不能说点正经话！”

　　“行行行，不过桃花你旁边开着电动车，小电臀这么挺翘浑圆，让我怎么正经得起来？”

　　“……好吧，你随意……”

　　……

　　每个放假后的周日晚自习，因为全校的班主任都去开会了，所以学生们都很兴奋。

　　前桌的魏云见到他很高兴，聊了一会后，林牧就玩起手机来。

　　逛了几个常逛的贴吧和群，冒个泡之后，林牧就逛了一下《故事会》的相关贴吧。

　　与前世那薄薄的一小本不同，这个世界的《故事会》，篇幅很多，和《武侠故事》差不多。

　　意外的是，贴吧中，关于《侠客行》的贴子，已经布满。

　　加精置顶的，是《故事会》官方号发的贴子。

　　“《连城诀》作者一页书，强力新作《侠客行》，即将登陆本杂志！”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，疯沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”

　　“内力流武侠第一人，一页书最新力作！已经确定这本书，将会以内力为主流！

　　如果你曾为《唐诗剑法》、《连城诀》、血刀老祖、太极剑法而惊艳，那就请于元宵节这天，购买最新一册《故事会》！

　　玄素双剑，摩天居士谢烟客，弹指神通，雪山剑派，大悲老人……

　　更精彩壮阔的武林，更惊心动魄的故事，更神妙绝伦的武功！

　　元宵佳节，共吟一曲《侠客行》！”

　　林牧微微一笑，看来汪洋将初稿发给杂志社后，《故事会》已经开始为《侠客行》造势了。

　　之前逛武侠贴吧、武侠故事贴吧时，林牧已经看到有不少贴子，也是宣传《侠客行》的。

　　几个贴子，就能用一页书的名头，吸引大批《武侠故事》的书迷，这个买卖一本万利！

　　道逍遥：“我是一楼！都别和我抢！顺便摸一下二楼的狗头！”

　　无语先生：“书大新作，必须支持！正月十五，《武侠故事》最新一期也出版，啧啧，狄云打通任督二脉，已经让我期待整个寒假了，这时再加上一个看上去更加热血的《侠客行》，赞！另外楼上老婆刚被我睡了，不谢。”

　　“翼展千机：要不要这么燃？这首诗是书大写的吗？应该是吧！一眼看上去，虽然只能明白大概意思，但就是感觉很有气魄的样子啊，元宵节必须支持！”


第79章 元宵夜

　　《侠客行》，是李白写的《乐府三十首》之一，极具感染力。

　　这时，网上知道的人还不多，只在几个与武侠小说有关的贴吧内流传。

　　没有广告，没有推广，但每一个看过的人，都留下深刻印象，绝难遗忘。

　　谁没有一个侠客梦？谁没有向往过一番意气纵横？

　　有的人，拿“十步杀一人，千里不留行”做QQ签名。

　　有的人，将“三杯吐然诺，五岳倒为轻”资料介绍，昭示个性。

　　有的人，呼朋唤友，给他们看这首诗。

　　有的图比，将这段推广截图，发到QQ群里，和人斗图装比。

　　还有的水比，转载贴子，在其他的贴吧里大肆灌水，骗取贴吧经验。

　　一个人在QQ群里发诗，数十人看到，这里面但凡再有几个人转发，又是N个群被《侠客行》占领。

　　指数大爆炸，一传十，十传千，很快，比较关注网上信息的许多网友就都看到了这首诗。

　　解读，分析，网上的大神一个个被炸出来，充当五毛党。

　　老实讲，也正是《侠客行》这首诗的精彩，才让《故事会》下定决心，给了林牧千字五百的高价，否则单纯以整个小说的开头表现，固然也很优秀，却没有那种让人惊艳的感觉。

　　声望暴增，先前兑换了《侠客行》后，声望已经只有五十几万的林牧，再一次尝到了声望暴涨的快感，仅仅只是一天，声望就暴涨了十万。

　　第二天，随着流传人数的增加，声望增加更是恐怖，竟然增加了三十多万，加上之前剩下的，让林牧的声望再次踏入百万大关。

　　只这两天，就让林牧收回了兑换《侠客行》的五十万声望，以后增加的声望，全都算是收益。

　　不过，到第三天时，常逛网的人，已经看得差不多了，声望这才慢慢降了下来，增加了七万多。

　　林牧敢肯定，看到这首诗的人，绝对不止五十万，毕竟整个上网的人流有那么大，只增加五十万声望，想来声望的计算方式，其中还有自己不了解的地方。

　　学校里的人，似乎不怎么逛贴吧，因此虽然有人在网上看到这首诗，但因为转载没有标记作者，所以还没有人知道这是林牧写的。

　　这倒是省了不少麻烦。

　　林牧不是没想过，把其他自己记得的经典诗词写出来，赚赚初期的声望。

　　不过，自己目前似乎也没有什么特别急切要兑换的东西。

　　兑换其他小说？

　　整个市面上的杂志就那些，自己现在有点名气，却不高，就是投稿了，也赚不到多少声望和稿费。

　　整本小说，投到出版社发表，更是不大可能，即使是再好的小说，以一介新人的身份投稿，也势必受到不公平待遇。

　　这一点，在《武侠故事》已经表现得很明显了。

　　兑换更高级的截拳道？

　　也没用，现在的武力已经足够了，没必要着急提升得太高。

　　因此，林牧决定先全力搞《故事会》，二三十万的销量，势必给自己带来巨大的名气，到时无论想走什么路，想必都比较容易了。

　　想通了，林牧就不再纠结，继续看了会新闻后，就低头作作物理习题了。

　　平静的校园，《青春小说》的剧组，偶尔也会在校园拍戏，不过大部分时间，却是趁着天气晴朗，去小镇附近有名的建筑拍戏。

　　元宵节，郭永奎从京城回来，请了整个剧组吃饭，一起过个元宵节。

　　林牧也被邀请。

　　路一菲也来了。

　　饭桌上，陈静不时用幽怨的眼神看林牧，仍是不明白这个家伙为什么那么不解风情。

　　“哈哈，林兄弟，这次可多亏了你了，《追梦人》我已经与歌手凤菲菲签了合同，他的新歌专辑，将与《青春小说》一同，在一个多月后发布。”

　　“到时，《青春小说》将在省内几个市，以及全国各大艺校上映，凤菲菲的新歌也会在同一天上传各大音乐网站，呵呵，到时你有空没，要是有空，就一起去各个艺校做宣传活动怎么样？”

　　林牧想了想，还是拒绝了：“算了，有你这个大导演，和男女主角过去就行了，我一个插曲作曲作词的，谁会在意，就不去了，给剧组省点钱好了。”

　　“哈哈，林兄弟说笑，来，咱们再走一个！”

　　……

　　一场酒，喝得宾主尽欢，林牧的电话铃声突然响起，接了个电话后，就借口喝醉，离开了饭局。

　　陈静看着林牧离开，也找了个借口出了包厢。

　　郭永奎暗暗叹了口气，自己这个侄女的心思，她哪里会不懂，自来美人爱才子，他对此也没什么反对意见。

　　但林牧不愿意，他同样也没办法，总不能把林牧绑了，喂上点助兴药，扔自己侄女床上。

　　“走吧！”

　　饭店外面，正是苏桃花。

　　刚才的电话里，她想去水镇市区看元宵烟火，但又一个人不方便，就邀请林牧一起去。

　　将左手的两个橘子分了一个给苏桃花，两人就一边走着，一边吃着橘子闲聊着往广场赶。

　　后面，陈静看着那对身影，失落万分。

　　如果说刚开始她找上林牧，还只是为了《追梦人》的话，那随着这些天，她搜集林牧写的小说看，心里对林牧的感觉，早已产生变化。

　　思恋？

　　倾心？

　　陈静也不知道到底是什么感觉，过年时给林牧打电话，听见他的声音，与自己聊天时的喜悦和激动，让她至今仍旧记忆在心。

　　只是，他，好像有女朋友了？

　　……

　　一路上，热闹非凡。

　　“看桃花你这两天心情，好了不少，怎么样，人渣哥再来找你没？”

　　林牧轻轻咬开一瓣橘子的尖肉，用手拨开那两片湿滑滑的薄皮，内中的嫩肉与汁水就露了出来。

　　晶莹剔透，粉嫩可爱！

　　林牧一看，就不由得流出了口水。

　　眼看汁水就要流出，林牧赶紧用舌头一舔，将汁水吸去咽下。

　　随后，就是摘取胜利果实的时候了。

　　只见林牧一条舌头，对着那片鲜滑嫩肉，又吸又咬，满脸陶醉，场面邪恶得一蹋糊涂。


第80章 绝世高手

　　“林牧！你能不能别这么丢人！！！难道旁边那些人的眼光，真的对你没影响吗？？！！”

　　苏桃花捂着额头，一脸无奈。

　　一旁路人，看着林牧的眼光，没有一个不鄙视的，连同望向苏桃花的眼神，也有些不对。

　　吃个橘子而已，你至于这么面容狰狞，动作猥琐吗？

　　那只是一片小橘子而已，你至于这么对它吗？

　　有考虑过人家小橘子的感受吗！

　　林牧回味完最后一丝橘子汁后，诗兴大发。

　　“伊人剥蕉皮，纤手解黄衣。轻送君唇侧，皓齿为之启。香腕忽凝力，猛然狠推急。噎食怒不得，惑而嗔问意。小女夜夜忍，今夫知其弊。闻罢久相思，惭愧难自移。惭愧虽难移，犹有旧日意。旧日意再起，鸡鸡复叽叽！”

　　苏桃花虽然是英语老师，但中文修养也很不错，这首诗又不难懂，她只是稍一思索，脸腾地就红了。

　　随后，就是怒火高涨！

　　“你这魂淡死小孩，还能不能正经点了？想死么？！”

　　林牧看着她脸上，已经完全没有前几天的难受表情，哈哈一笑：“我爽了不就行了，管他别人不上不下得难受！今晚本帅比心情好，走，带你横扫水镇美味小吃去！”

　　大手一挥，林牧豪情万丈，前方先走。

　　苏桃花脸上羞红一片，双掌抚脸，将那烫人的体温稍稍降下，看着林牧将要走远，就马上跟上前去。

　　一夜畅游，苏桃花心障尽去，终于回复成往日那个性子。

　　只是两人都没有发现，在他们不远处，一个戴着帽子的男子，一直在跟随着他们……

　　……

　　逛得尽兴，吃得尽兴，也累得尽兴。

　　回去后，苏桃花先去洗澡，林牧就回到自己屋子，翻看起昨天到的两本杂志起来。

　　《武侠故事》、《侠客行》！

　　虽然与《武侠故事》闹僵，两败俱伤，林牧直接拼了个鱼死网破。

　　自己固然失去了与两家武侠杂志，合作的机会，但对方，也没落得好。

　　《武侠故事》连个年都没过好，整天在那里“辟谣”，又热脸舔林牧冷屁股，把自己搞得跟痴汉似的，力图挽回声名。

　　《连城诀》这一期正入高潮剧情，章节名为“羽衣”。

　　羽衣，雪鹰羽衣，是狄云以劈空掌力，击打下的雪鹰鹰羽，被水笙感念他守护之义，以及不趁乱对他不利的君子之行，用自己的簪子，和身上衣服丝线，编织成的一件御寒羽衣。

　　这件羽衣意义非凡。

　　长久以来，生性正直憨厚的狄云，无论是与人无害，还是路见不平，或是了人心愿，明明都是善行，却都不得善果，反而被恩将仇报。

　　但在这一章里，善行，终于得到回报。

　　在这个与世隔绝的大雪山中，在这个一生悲苦的命运里，得到了一件好心的回报。

　　整本《连城诀》中，可以说这一章是狄云过得最好的日子，没有冤屈，没有误会，虽然一旁花铁干虎视眈眈，时刻要夺他性命。

　　但终究，还是让狄云，过了一段没有阴谋诡计的时光。

　　上一期最后，提示了狄云打通任督二脉，一脚将血刀老祖踢了个倒栽葱。

　　无数的书迷，都猜测狄云《神照经》大成，内力剧增，成了内力深厚的绝代高手。

　　许多人，都在期待，狄云的武力问题。

　　毕竟，他先前的实力，太弱了。

　　不过，在这一章里，开篇就安排了矛盾冲突，与新的反派。

　　“花铁干为人虽然阴狠，但一生行侠仗义并没做过什么奸恶之事。否则怎能和陆、刘、水三侠相交数十年情若兄弟？

　　只是今日一枪误杀了义弟刘乘风，心神大受激荡，平生豪气霎时间消失得无影无踪。

　　再受血刀僧大加折辱之后，数十年来压制在心底的种种卑鄙龌龊念头，突然间都冒了出来，几个时辰之间竟如变了一个人一般。”

　　原本想要看狄云武功大成的读者，看到这里，不由得心中一凉。

　　上一期“落花流水”中，花铁干就已经被血刀老祖恐吓，变得心性大乱，但那时，读者对他虽有鄙视，可也觉得那只是一时变化，没再多想。

　　谁曾想，这一期一开头，就直接让一个名传中原的大侠，变成了一个奸诈小人。

　　这可是中原最顶尖的高手啊！

　　对狄云的信心，不由得变弱。

　　接下来，更是大段描写了，被血刀老祖点了穴道不能动弹的花铁干，是如何的阿谀奉承，以求自己不被狄云杀死。

　　看到这里，读者心中再无怀疑，这花铁干，已经蜕变成一个奸邪恶徒。

　　恶徒出现，接下来，更是点明三人此时身处绝境。

　　那大雪崩已经将山谷封住，无法出去，只能等五六个月后，端午来临时，雪化出谷。

　　绝境之内，与凶徒花铁干关在一起，情势险恶到了极点。

　　读者这时，原本想着狄云神功大成，出谷横扫天下的想法，也被无情的现实打成粉碎。

　　不过，就在此时，打通了任督二脉的狄云，终于第一次显露实力！

　　那正文写道：

　　狄云给这一枪一推一跤坐倒，左手翻起猛往枪杆上击去。

　　喀的一声，花铁干虎口震裂，短枪脱手直飞上天。

　　这一掌余势不衰，直震得花铁干一个筋斗仰跌了出去。短枪落入了深谷积雪之中不知去向。

　　花铁干大惊心道：“小和尚武功如此神奇，真不在老和尚之下！”向后几个翻滚跃起身来远远逃了开去。

　　一句“武功如此神奇，真不在老和尚之下”，顿时让读者心中热血沸腾。

　　老和尚是谁？

　　那是血刀老祖！

　　只身入中原，无视天下英雄，“落花流水”四大高手，被他杀了三个，逼疯一个！

　　赫赫凶威，犹然在目，狄云打通任督二脉后，竟然功力直追血刀老祖？

　　无数的读者都激动了，憋屈了这么久，狄云终于要发飙了么？！

　　接下来，水笙死命护得狄云片刻安全，狄云醒后，又再与花铁干对了几掌，内力上，将花铁干死死压制。

　　水笙态度转变，内力暴增力压花铁干！

　　狄云终于要苦尽甘来，爱情武功双丰收，登上人生颠峰，成为绝世高手了么？


第81章 羽衣

　　内力强横碾压，就在读者兴奋没两段，情节突变！

　　花铁干弃力从巧，以巧妙招式，将狄云摆布于股掌之间。

　　两人之间的武斗，写得极为巧妙，前后看来，分为三次。

　　第一次，就是上面所说，狄云内力绝顶，但招式拙劣，被花铁干轻松取胜，仅凭一股狠劲和运气，以及身上的天蚕宝甲，这才逼退对方。

　　这一战中，狄云守护水笙，眼前的花铁干，俨然已经变成那些以往冤枉他，迫害他的万震山、万圭、江陵县知县、狱卒、凌退思、宝象等人，因此情绪激愤，行若颠狂。

　　最后晕倒在地，雪鹰啄食他时，被他劈空掌力，直接击杀，生吞鹰血，骇得花铁干退去。

　　这一战活命，凭得是股疯劲！

　　第二战，狄云开始以血刀为兵，“耳光式”、“刺肩式”、“去剑式”三招连城剑法应敌，可惜只此三招，被花铁干熟悉后，打落血刀。

　　若不是花铁干刀剑刺他身上，被天蚕宝甲所阻，让化铁干误以为是自家兄弟的冤魂来寻他，后退两步，让他有时间跑回山洞，性命早已倾危！

　　这一战活命，凭得纯是份运气！

　　第三战，狄云于石洞之中，修习血刀刀法，因已经打通了任督二脉，习练招式如水到渠成，学了几招血刀刀法。

　　只是空有一身绝世武功，身上却无寸铁，只能以一根树枝，对应对手持神兵血刀的花铁干。

　　战斗之中，狄云以血刀刀法的诡异刀招，用树枝击中对方后颈，花铁干误以为是自家兄弟鬼魂索命，骇得自己退走，并且遗下血刀。

　　这一战，虽同样是靠运气活命，但狄云的自身实力，同样也占据了绝对原因。

　　三次战斗，写得惊心动魄。

　　后来拍摄的《连城诀》电视剧里，大雪山中的战斗，其重点，完全放在了血刀老祖应对四大高手之上，对后来狄云与花铁干的三次争斗，却是再没那份惊险入骨，让真正的连城迷可惜万分。

　　而且整本《连城诀》，虽然也是武林争杀，但对武斗的着墨实在极少，中心点仍是人物之间的各种矛盾。

　　唯一在这大雪山中的争杀，通篇武斗，精彩至极，让从头看到这里的林牧，大呼过瘾。

　　而之后，狄云得了血刀，又有空闲时间习练《血刀经》，一身集《神照经》与《血刀经》，这两门正邪最上乘的武学，实力稳压花铁干。

　　若是中原那从未露面的北四怪，“风虎云龙”，与南四奇“落花流水”同等境界，那狄云已经可以说是天下第一高手！

　　与此同时，水笙在与狄云长期的共同生活下，已经对狄云产生好感爱意，只是两人都不知道而已。

　　接下来的剧情，大雪消融，群侠入谷，只是花铁干先使计，让群侠以为，水笙已经与狄云恋奸情热。

　　水笙原本的情人表哥汪啸风，也因这谣言，以及看到水笙所住石洞之中，那个明显是男式的羽衣，误以为真，心生嫌弃之心。

　　群侠离谷，狄云又是孤身一人。

　　这样的剧情，已经不能算是虐了，因为读者经历之前的虐心，如这般的情节，早已视如平常。

　　这一章里，狄云从打通任督二脉，到成为天下绝顶的高手，最耀眼的，不是那一身绝世武功，而是水笙为他所织就的那一件羽衣。

　　以及狄云，从开篇开始，除了丁典，就不曾得到的关心与怜惜。

　　这一期《武侠故事》后面，读者关于上一章的观后感里，全是剧情方面的话题，多是期待狄云任督二脉后的状态的。

　　看来《武侠故事》，刻意消弥林牧离开杂志，所带来的影响，对这种话题，在杂志上做了冷处理。

　　也是，网上虽然都已经知道了林牧与杂志社的不和，但现实中，大多数读者还是只观注杂志本身，有的甚至只看小说正文，连林牧是《连城诀》作者都不知道。

　　放下《武侠故事》，林牧打开手机。

　　无语先生：“各位元宵节快乐啊，今天书大的新章节看了没？”

　　凌虚上人：“你是说《连城诀》？哪能不看！虐主狂魔这两章口味轻了，没再怎么虐狄云，朕心甚慰啊！”

　　zrcjs：“同意上人的说法，一页书在不在，过来让哥摸摸头，鼓励鼓励你。”

　　翼展千机：“哈哈，虽然一页书是大神，不过好像没什么地位啊，一直以来，被咱们又骂又威胁的，没一丁点大神的高冷气概，可怜的娃……”

　　神本无名：“机机这么一说，还真是哈，莫名喜感。不过书大你说你，作为一个杂志社顶尖的作家，没一点大神气质，你这样搞，和咸鱼有什么区别？！”

　　一页书：“楼上一群逗比，中秋快乐。另外，如果你们发现哪只咸鱼会翻身，并且会狂翻，还翻两次，记得喊我，我去草草这尾咸鱼……”

　　狂翻的咸鱼2：“卧槽，炸出大神了，不过书哥，你能不能别每次出来，就这么污？虽然大伙都知道我是个仆街鱼，但你这么搞我，我很委屈啊……”

　　无语先生：“同情咸鱼，被一页书这货盯上……”

　　神本无名：“咸鱼出来了，书大快上快上，我的20X，一千八百万相素的相机，已经饥渴难耐了！”

　　爱走青云路：“233，坐看大神搞鱼……”

　　……

　　同这群逗比闲扯了会蛋，林牧翻看贴吧。

　　新章节的推出，让大家的焦点，从两家恩怨上转移开来。

　　“《羽衣》中最让人心疼的段落！”

　　发贴的是“雨中飘浮”，一个陌生的ID。

　　“大家好，我是雨中飘浮，以往都是静静看书，从来没有发言，只是今天，心里再也压抑不住心中情绪，先看正文。”

　　“水笙见狄云，摇摇晃晃站立不定，满脸都是鲜血，想伸手相扶，却又害怕，战战兢地走近两步。”

　　狄云喝道：“我是恶和尚，是小淫僧，别走过来。免得我污了你水大侠小姐的声名。滚开！滚开！”

　　水笙见他神态狰狞目露凶光吓得倒退了两步。

　　狄云不住喘息，摇摇晃晃地向花铁干走去，叫道：“你们这些恶人万震山、万圭你们害不死我打不死我。过来啊来打啊！知县大人！知府大人！你们就会欺压良善！有种的过来拼啊！来打个你死我活……”

　　花铁干心道：“这个人疯了是个疯子！”向后纵跃离他更远了些。

　　狄云仰天大叫：“你们这些恶人！天下的恶人都来打啊！我狄云不怕你们。你们把我关在牢里，穿我琵琶骨，斩了我手指，抢了我师妹！踩断我大腿！我都不怕！把我斩成肉酱我也不怕！”

　　水笙听得他如此嘶声大叫，有如号哭，害怕之中不禁起了怜悯之心，听他叫道“穿我琵琶骨斩了我手指抢了我师妹踩断我大腿！”更是心中一动：“这小恶僧原来满怀心事，受过不少苦楚。他的大腿却是我纵马踩断他的。”

　　狄云叫得声音也哑了，终于身子几下摇晃，摔倒在雪地之中。


第82章 绝境中的狄云

　　“在我看来，这段话，狄云已经是忍在心里太久了，久到连狄云这样一个原本善良的人，都无法再忍受下云！

　　在这里面，最让狄云心痛的，也只有是那个师妹戚芳了。

　　那些外人，如何欺辱他，狄云再是难受，只要戚芳在他身边相信他，恐怕狄云也能坚持得下去。

　　但在这个大雪山中，强敌环伺，大雪封山，眼看不是被对方杀死，就是被活活饿死，这死亡近在眼前的逼迫，终于逼得狄云崩溃，情绪暴发。

　　眼前都是恶人！

　　花铁干要取自己性命！

　　就是水笙，也曾纵马压断自己的腿骨，前一番自己明明是为了保护水岱不被血刀老祖污辱，以及应水岱之请，而绝他痛苦。

　　但这水笙，在知道自己动手的原因时，仍旧想要杀了自己！

　　恶人想杀自己！

　　自认正义的‘铃剑双侠’想杀自己！

　　邪派高手开始对自己好，但一不如意，也是想杀自己！

　　名震江湖的大侠花铁干想杀自己！

　　就连这雪山之中一个扁毛畜生，兀鹰，也想着在自己昏迷时吃了自己！

　　这样绝望的江湖，这样绝望的人生，让狄云怎么不发狂，怎么不发疯？”

　　狄云一把抓起兀鹰，哈哈大笑，一口咬在鹰腹，那鹰双翅乱扑极力挣扎。

　　狄云只觉咸咸的鹰血，不住流入嘴中，便如一滴滴精力流入体内。忍不住手舞足蹈叫道：“你想吃我？我先吃了你我吃了你。”

　　花铁干和水笙见到他这等生吃活鹰的疯状，都是骇然变色。

　　这段情境描写，极为写实，眼前的狄云形象至极。

　　突然觉得，狄云就像这只鹰一样，纵使再用力挣扎，也是被人抓在手中，一口口将自身鲜血吸干，只为达到那人的目的。

　　这时的狄云，可以说连同自己平生最敬爱的师妹，都怨恨起来。

　　“嘿嘿，人家存心要害我，我便天生是个哑巴，别人还不是一样的来欺侮？师妹那时候待我一片真诚，可是姓万的家财豪富，万圭那小子又比我俊得多，那有什么可说的？最不该是我那日身受重伤，躲在她家柴房之中，她却会去告知她丈夫叫他来擒了我去领功，哈哈哈哈！”

　　突然之间，他纵声狂笑，起来拿着羽衣走到石洞之前，抛在地下，在羽衣上用力踏了几脚，大声道：“我是恶和尚，怎配穿小姐缝的衣服？”飞起一脚将羽衣踢进洞中，转身狂笑大踏步而去。

　　……

　　她却万万料想不到，狄云转身狂笑之时，胸前衣襟上也是溅满了滴滴泪水。

　　只是他流泪，却是为了伤心自己命苦，为了师妹的无情无义……

　　这段描写，已经很是清楚明白，狄云现在在世上，完全可说是生无所恋，没有一人可以关心，也觉得没有一个人会来关心他。

　　所幸，书大终究没有将这份绝望，完全笼罩狄云。

　　水笙情意暗生的那段描写，足见书大笔力。

　　“狄云等她走远再行睁眼，忽听得她‘啊’的一声惊呼，跟着又是一声‘哎哟’摔倒在地。狄云一跃而起抢到她身边。

　　水笙嫣然一笑站了起来说道：‘我骗骗你的。你说从此不要见我，这却不是见了我么？那句话可算不得数了。’

　　狄云狠狠瞪了她一眼心道：‘天下女子都是鬼心眼儿。除了丁大哥的那位凌姑娘，谁都会骗人。从今以后我再也不上你当了。’

　　水笙却格格娇笑说道：‘狄大哥你赶着来救我，谢谢你啦！’

　　狄云横了她一眼背转身子大踏步走开了。”

　　……

　　水笙忽道：“狄大哥再过得几天咱们便能出去了吧？”

　　狄云“嗯”了一声。

　　水笙低声道：“多谢你这些日子中，对我的照拂。若不是你我早死在花铁干那恶人手中了。”

　　狄云摇头道：“没什么。”转身走开。

　　忽听得身后一阵呜咽之声，回过头来只见水笙伏在一声石头上，背心抽动正自哭泣。

　　他心中奇怪：“可以出去了，该当高兴才是，有什么好哭的？女人的心古怪得紧，我永远不会明白。”

　　其实水笙到底为什么哭，她自己也不明白，只是觉得伤心忍不住要哭。

　　从这前后两段话里，明显已经可以看出，水笙内心深处，已经重下深情，但狄云却毫无察觉，甚至可以说是根本想不到，这世上还会有人爱自己。

　　其实现实中的我们，又何尝不是这样？

　　踏入社会后，认识的朋友也有，但真正交心，可以肆无忌惮聊天说话的，又有几个？

　　暗中的算计，又有多少？

　　哪怕没仇，哪怕自己与人无害，但，就是有那么多的人，想利用你，想害你，想将你打入深渊！

　　有时候，我也多想像狄云那样，旁若无人地骂出声来，发泄情绪，但在这冰冷狭窄的城市，连释放自己的情绪，都成了一件奢侈的事情。

　　唉，发泄了一通，写得有点乱，大家别介意。

　　反正以后，书大，我就是你的书迷了。

　　从第一章开始，就期待下一章的剧情，每一次都是这样。

　　在《武侠故事》订了下一期的杂志，为的只是书大你的小说，等你写完了，我立即弃《武侠故事》！

　　你在时，全力支持；你不在，那就一拍两散！

　　这就是我一个最普通书迷的支持！

　　林牧看了后，内心情绪不由得有些波动，将他加成贴吧好友后，就继续看了起来。

　　这个贴子写得很杂，也很乱，但看得出，作者是真正发自内心。

　　因此得到了不少吧友的共鸣。

　　也有许多人，承诺等《连城诀》写完了，就直接弃书。

　　林牧想了想，还是发了个贴子，作了个声明。

　　“对于大伙的支持，我很感谢，也很惭愧。

　　其实这次的事，在他们眼中看来，完全就是我的原因，与他们没什么关系。

　　欺压新人，这不光是在杂志圈子，其他任何圈子，都有这种问题。

　　就连许多新人，也习惯了这种欺压。

　　但新人没能力的话，被欺压点也正常，以学徒的心态多学点东西，这很好……”

　　“可是……”


第83章 两个办法

　　“但若是新人有能力，能够力压群雄，为杂志赚得庞大利润，那再受这种规则的欺压，这还合理公平吗？！

　　杂志社觉得很公平，因为他们觉得，是他们的平台，让我成名、赚到稿费的。

　　对于此种心态，我只能一句‘呵呵’，懒得再讲什么反驳的话。

　　让我直接奋起反抗的，就是他们这种态度，一种‘你离开我们，就必死无疑’的态度，高高在上，趾高气昂！

　　其实我想说的是，大家没必要刻意去取消订阅，因为没必要。

　　是的，没必要！

　　这样的杂志社，这样的对待作者的态度，大家心里都有一杆称，那些最优秀的小说，如果会落脚这样的杂志，各位觉得有可能吗？

　　内力流武侠的崛起，已经是大势所趋，今年端看各路前辈高人风采，看看天下英雄，谁再独领风骚！

　　我一页书，虽然是后学末进，但也想与天下英雄斗上一局！

　　《故事会》最新连载，《侠客行》正是我上半年的作品。

　　想来这场必将载入武侠史册的争锋，是会在暑假开始步入火热，那时，《侠客行》已经连载结束。

　　没关系！

　　下半年，新书《笑傲江湖》，带各位力夺绝顶，到时再看天下英雄，有几人能与我为敌！”

　　一贴发完，林牧心中闷气尽放。

　　今年的战斗，是重新确立武侠小说界地位的一战，要说林牧没有动心过，那是假的！

　　如果不抓住这次机会，等那群人争出个排名身份后，自己写的小说就是再精彩，在外界读者眼中，也始终只是后起之秀，势必对销量与声望的增加，很有阻碍。

　　成名须趁早！

　　而这时就公开自己下一本书的名字，也有好处。

　　《侠客行》刚刚刊发，自己就已经说出下本书的名字，外界看来，自己对下本书的构思，必定深思熟虑。

　　等《侠客行》连载结束后，以这本书的精彩之处，想必自己名声将更上一层楼。

　　到时即使再与《故事会》闹不和，名声传出去了，也能引来其他出版社或者杂志，与自己合作。

　　虽然目前来看，自己与《故事会》关系很好，但经历了与《武侠故事》的矛盾后，林牧对这种事，已经不自觉有了防范。

　　……

　　再拿起《故事会》，排版什么的，倒是合眼，没什么大的问题。

　　网上，对这本书的风评也甚好，毕竟仅凭《侠客行》这首诗，就为本书大大增色。

　　第一章《玄铁令》中，从江湖争夺小小一枚玄铁令，到玄素双剑风采夺目，到最后群侠争夺小乞丐手中的玄铁令时，摩天居士谢烟客出场夺得玄铁令。

　　如果说之前玄素双剑的武功，虽然高强，但还是人所能理解。

　　但摩天居士谢烟客一出手，“弹指神通”大发神威，一举夺得雪山派数柄长剑，连玄素双剑也是虎口发麻，几乎拿捏不住兵器。

　　“弹指神通”，顾名思意，读者也能想到，这应该是一门指上功夫。

　　脆弱的手指，能够以少胜多，弱指对强剑？

　　对于前世的国人来说，这已经是种司空见惯的事情，毕竟上有弹指神通、一阳指、蛤蟆功、降龙十八掌，下有拈花指，多罗叶指、无相劫指，一个个，都是凶名远播的绝技功夫。

　　至于兵器？

　　那是龙套才用的玩意好吧！

　　但在内力提出以前，这种说法，根本就是天方夜谭。

　　整个武侠世界的武力常识世界观，都全被颠覆了！

　　尤其更让读者觉得爽快的……

　　特喵的第一章就出来绝世高手啊！

　　先前的《连城诀》，可以讲在《血刀老祖》一章之前，整部小说的打戏并不是十分精彩，对武功的描述也不怎么重视，主要笔力，都用在了情节变化，人物情感上了。

　　但《侠客行》第一章，就将一名绝代高手，放了出来，诚意可谓满满。

　　关于主角的猜测，玄素双剑明显已经PASS，毕竟带着老婆闯江湖，明显是自弃主角光环。

　　也有人猜测谢烟客是主角，性格鲜明，武功高强，这样的角色，在以前的武侠小说中，很受欢迎，比如说展昭之类。

　　但更多的人却觉得，男主角，是那个小乞丐。

　　自《连城诀》第一章里，乞丐高手的形象流传开来后，在武侠小说中，乞丐，就不再是一见人嫌的要饭的。

　　反之，乞丐成了高手的代名词。

　　这一章里的小乞丐，年龄很小，不会武功，但章节结尾，他被谢烟客带走。

　　少年孤苦，被拥有一名绝技的高手带走……

　　这不是现成的少侠成长模块嘛！

　　“喂！死小孩！我洗好了，你去洗吧！”带着一身香风走进的苏桃花，毫不客气地坐到林牧床上，梳理着头发。

　　林牧拿眼一瞄，顿时就见她下巴上，一滴晶莹剔透的水珠，落入那更晶莹剔透的浴衣衣领，雪白的肌肤上，一层细汗笼罩着，更显得美人皮肤水嫩香软。

　　美人一软，男人就硬。

　　身体一阵火热，林牧咳嗽了一下，半弯着腰走出房间。

　　来到浴室，顿时就见那洗衣机上，放着苏桃花刚刚换下的……

　　风衣……

　　“这特么果然不是小H文情节，哪个混蛋作者写的？只要紧随着妹子洗澡，就能看到人家换下来的内衣，你特么在逗我！”

　　林牧把风衣翻了下遍，也没见哪里藏着犹带体温的罩罩和内内，不由得对那些小H文作者一阵鄙视。

　　脱光衣服，用热水冲了个清爽，更要穿衣服，突觉一股杀气，自两腿间隐隐传来。

　　一阵头疼，这不安分的东西，又起来了！

　　戒撸半年，再加上练拳锻炼。

　　最主要的，还是《钓金蟾》练精化气，不只化气，还特么化肉……

　　以至于林牧不只身体出现了肌肉，连着中腿也越发壮实起来。

　　可是，邪灵真言术的效果还在，空有一柄绝世神兵，奈何却不能上阵杀敌，让林牧异常的难受。

　　解决办法也有。

　　一是完成誓言，先把沈病娇睡了。

　　二是……

　　林牧歪过头，看着自己的房间，嘿嘿笑了起来……


第84章 就是不一样！

　　第一个方法，不好。

　　先不提林牧对沈病娇有一种特别的，类似于青梅竹马的感觉，单只对方的性格，也不是愿意发生婚前行为的妹子。

　　什么？用强？

　　林牧向来唾弃那些用强的人渣，就是看岛国片，也鲜少看那些用强的。

　　一点美感都没有！

　　一个活色生香的妹子在身边，用偷的，用诱的，实在不行趁着睡着摸一下，多刺激！？

　　用强？Low比！！

　　第二个方法么……

　　林牧摸了摸下巴，吞了吞口水，揉了揉脸，作出一脸正人君子的表情来，走进房间，坐在床上。

　　苏桃花正津津有味地看着《侠客行》下面章节，对林牧直接无视了。

　　鼓足勇气，林牧就要将禄山之爪伸向苏桃花。

　　“你要是敢对我动手动脚，信不信我踢死你？！”苏桃花的声音幽幽传来。

　　林牧尴尬一笑，收回手去。

　　“话说你都和人家交朋友了，为什么不让人渣哥碰？听他那意思，连亲个嘴都没亲过，也难怪他那么大怨念。”林牧转移话题道。

　　苏桃花身子一硬，妩媚地瞟了林牧一眼：“试探我？放心吧，我没有那么保守，只是那个人是同学，一直缠着，但我觉得他人有问题，自然不会轻易相信他……”

　　林牧呆了一呆，惭愧道：“倒是我想多了，原来人渣哥和我一样，不是个痴情种子，先前我还说他，真是惭愧……”

　　“你和他不一样！”苏桃花轻声道。

　　林牧反问：“怎么不一样？”

　　“就是不一样！”

　　“……”

　　“你最近怎么了？怎么对女人那么没抵抗力？”苏桃花突然坐到床上，就坐在林牧身边。

　　林牧原本被他说得已经冷静下来，被她香风一吹，又有点心猿意马起来。

　　“我告诉你，离我远点，这大半夜孤男寡女的，我要是起了什么坏心，你跑都跑不掉！”

　　苏桃花右手突然一阵不能描写：“起什么坏心？是……这样么……”

　　林牧不由得倒吸了口冷气，看着身边的苏桃花说不出话来。

　　苏桃花红着脸，强作大胆地看着林牧。

　　“虽然不知道最近你是怎么了，但你这样一直憋着，我挺怕你哪天突然爆发出来，对那些与你交好的高中女孩下手……”

　　林牧强自忍耐：“所以你就以身伺狼？”

　　苏桃花嘴角一勾：“伺狼？该是戏狼才对吧？”

　　也不知道她手上怎么用力，猛然一阵翻转。

　　颤抖地伸出手指，林牧不敢置信，结巴道：“你……你这……你这妖女！”

　　满脸红润，苏桃花转身离开。

　　“只是让你老实点！也算是今晚你陪我的奖励吧！睡了，晚安。”

　　走了，潇洒无比地走了……

　　林牧捂脸，只觉得自己就像那岛国片里，一个人在家的寂寞小娘，被来送快递的小哥给哗哗了，明明自己是个男的，偏偏有种被戏弄了的感觉。

　　殊不知，跑进自己房间的苏桃花，直接也是扑到床上，双手捂脸，平息滚烫的体温。

　　鼻息间传来的异味，让她忍不住更是身体滚烫。

　　“今天我怎么这么大胆？哼，那小子，便宜他了……”

　　听着门外传来林牧再一次洗澡的声音，苏桃花心里突然有种邪恶的快感，仿佛先前的行为，也没那么不合适了。

　　……

　　林牧在这里痛并快乐着，但国内那些武侠小说家，却一个个被他搞得整夜睡不着觉。

　　大雪山中的两场激战，对武功争杀的描写，简直不要太精彩，而《侠客行》第一章中，也出现了不少新奇设定。

　　搞文字工作的，大部分是夜猫子。

　　这时候，布置风格各异的房间，或是奢华宽大，或是狭小脏乱，里面的主人公，都是一手一本《武侠故事》，一本《侠客行》，将自己认为有用的文字，抄录下来，细细品味。

　　有的，还直接将那精彩的争斗段落，一遍遍地摘抄，感受行文用字间，那份独特的感觉。

　　武侠写作功力深的，就将那些武力设定统筹起来，然后再推敲其中的脉络，有的还比照着桌子上的人体经络图研究。

　　这明显是看了狄云打通任督二脉的桥段，这才刚买来的图。

　　而那武侠功力浅的，就照着笨办法，一遍遍地看，每当心中有所感悟，就写在笔记本上。

　　写武侠小说，是他们的职业，不容得他们不用心。

　　新的一年里，又是武侠界地位之争，每个人，都厌倦了现在自身的地位，想着再向前进几步。

　　自然，林牧这个“内力第一人”的小说，就被他们翻来覆去的研究，混合着自己的灵感，力求更精彩的小说。

　　……

　　正月十五一过，林父也离开家，去往打工的所在。

　　林牧反复劝他，让他将那边的事情处理完，就赶紧回来好了，林父也只是笑呵呵地答应，没说好，也没说不好。

　　林母倒是真留了下来，照顾着家里的老人小孩。

　　十多年出外打工，全然不在儿女身边，这时有机会一直在家，林母可以说是每天换着法地做美食，比着以往的粗茶淡饭，好了不知多少倍。

　　毕竟，老人虽然会做饭，毕竟厨艺简单，顶多也就保证不饿。

　　……

　　小巷中，一家偏僻的打印店里，店老板将手里的一大叠A4纸交给西装男，眼神异样。

　　递过三百块钱，西装男见对方还是那副眼神，心里突然就烦躁起来：“有什么好看的！生意不想做么？不想做我找别家的！一个破打印店，拽什么拽！”

　　从京城回来，原本就在苏桃花林牧那，攒了一肚子气，眼前的店老板的目光，更是让他不爽。

　　一个县级市的小镇，在这里住的镇民，在有京城工作的他眼中，早已成为了自己只需俯视的人下人。

　　这样的“人下人”，惹得他心情不爽，骂两句，有什么？

　　店老板呵呵笑了两声，拿过钱，美美地吸了口烟，就那么坐在椅子上看着他，丝毫不在意对方越来越难看的脸色。

　　“你他马的还看……”

　　西装男胸中一怒，就要发火，却被一个从内屋里走出的男子，给毫不客气地打断。

　　“哥！谁敢在咱们店惹事！”


第85章 绯闻风波

　　早自习的铃声一响起，无数早就准备好的学生，就已经如脱了缰的野狗一般跑出教室。

　　没上过人非常多的高中的人，很难想象那份急迫感，最先出来的学生，几乎是用尽全身速度去奔向食堂和校外。

　　早一步，就能直接买到早饭，无数的食堂空桌可以坐。

　　不用再排漫长的队，不用再吃别人剩下的汤底，不用再只能站着吃完饭，可以早点离开这个拥挤的地方。

　　至于回去后，是在操场里轻松的散一会步，看会校花。

　　还是早点回班预习课本，那就是个人的觉悟了。

　　一高毕竟是一所全省内，都数一数二的重点高中，加上每年都会招不少差个录取线一二十分的初中生源，学生人数之多，简直不可想象。

　　当然，这种生源，每个学生都是要教一笔钱做赞助费的。

　　保底六千，差一分加三百。

　　比如说一高录取分数线是500分，那如果一个初三生，考了499分，想上一高，那他要交的“赞助费”，就不是三百，而是六千三。

　　饶是如此，每年愿意教赞助费的学生，仍是数不胜数。

　　学校的食堂做得饭菜难吃到极点，又小得要命，因此学校外面，就有许多流动小贩和小店在卖三餐。

　　有推个烤箱烤烧饼加豆腐串的；

　　有推个小车，煎厚香松软的油饼的；

　　也有推个三轮车，上面火锅盆里，煮满了海带豆芽豆腐皮鸡蛋的；

　　当然，也有那煎饼摊，各种丧心病狂的改装，明明是林牧当初曾经被推荐的煎饼果子摊，摊出来的饼，却是介于煎饼与手抓饼之间，可以将饼分成两层，中间任意加上各种食材。

　　清淡可口的豆腐皮卷油条青菜、风味各异的荤素包子、鲜香味辣的热干面、挂羊头卖狗肉的肉夹馍……

　　每个摊主，早在十几二十分钟前，就准备好了一切，只等那放学铃声响起。

　　黑压压的学生拥出，每个小贩的脸上就挂满了喜悦的笑容，不用招呼，身边就会围上一堆老顾客，给自己送来一块块可以养家糊口的钱。

　　一高门口一百多米，东街小学门口，一群兴奋的小孩，从一个打扮普通的男子手中，拿过一些纸，又一人发了五块钱。

　　三五一群的小孩，有跑到一高大门旁边正在吃饭的人群中的，也有从后门跑到食堂里的，也有顺着道路跑到男生宿舍外早点摊群的，甚至还有从后门，跑到学校里面，各个教学楼的。

　　“哗！”

　　这些小孩跑到目的地后，就将手里的打印纸，一次四五张地扔出，洒落一地。

　　蹦蹦跳跳，几乎每个没散到的地方，都被他们洒满打印纸。

　　“恁洒啥哩诶小孩？”一个用火锅锅卖馍夹菜的老太太，好奇地问道。

　　一个小孩兴头过了，钱又到手，正不想洒了，干脆把手里剩下的纸，都塞到老太太手里。

　　“没啥，一个人让我发的，给你吧……”

　　老太太好奇地拿起一看，她也不认字，但A4纸上却有一两幅不小的照片。

　　虽然是打印照，黑白色的，但也足以看清上面的人了。

　　那是一男一女，一张正对着说笑，一张却是背景，只是从后面看，男的在拉着女的左胳膊。

　　“咦，这不是学校里哩小苏老师么？这字写哩是啥？”

　　旁边的一个小摊上的中年妇女，拿过一张，好奇地看了起来，还念出给老太太听。

　　“三年级21班英语教师苏桃花，不知检点，和自己学生林牧不只手牵手逛街，两人甚至同居，本人也是学校里的一名学生，不经意间发现这种事情，实在忍受不住。学校里竟然有这样的老师和学生，污秽不堪！”

　　许多学生，也都看到了这篇消息。

　　“林牧？那个写小说挣了好些钱的学生？真哩假哩？”

　　“那还有假？你看这照片，我见过林牧，就是他！你看这照片，林牧真牵着她的手腕了……”

　　“不是吧！还同居？我靠，这么厉害？！”

　　现在社会的风气，受到国外文化影响，已经极其开明，电视剧电影里，师生恋数不剩数，甚至动不动就打胎，搞得好像不这样，就不是青春似的。

　　但电视归电视，现实生活中，一个学校里，出现个师生恋，仍旧是件如大熊猫打架般稀罕的事情。

　　而这种师生恋，往往也和负面新闻划等号，尤其是男老师与女学生，每个人第一印象，几乎都是师德败坏，祸害人家女学生。

　　这一次，虽然是女老师苏桃花，与男学生林牧，显得性质好像没那么恶劣，但仍旧笼罩了一股暧昧的色彩。

　　同样的事情，在后门、食堂、教学楼同样发生。

　　如雪花般的宣传纸，几乎将学校每一个人群密集的场所占满。

　　没等到早饭结束，学生、老师，一高校园里的每一个人，就已经全知道这件事了！

　　林牧早自习出来的晚，等到他刚把买来的包子拿到手里，身边一个小孩，就洒了一片纸。

　　正要吃饭的林牧停住动作，看到了纸片上的自己。

　　捡起一张看完，林牧原本轻松的脸色，变得极其难看。

　　“谁让你扔的这东西？！”

　　抓住那个扔纸的小孩，林牧冷问道。

　　那小孩原本也是个调皮的，但看到林牧极具压迫力的身体，以及难看的脸色，顿时就乖乖说出实情。

　　“一个男哩在学校门口，找我们发的，就在东街小学门口那，咦，怎么看不见他了……”

　　东街小校门口，那个男子，自然已经消失不见。

　　“他长什么样子？有多高？”

　　“戴个眼镜，个子比你矮点……”

　　林牧放开小孩，将包子三口五口吃掉，拿起纸又看了一眼。

　　周围认出林牧的学生，已经面露异色，对着他指指点点。

　　林牧毫不在意他们的眼光，这半年来，自己被指点的还少了么，这些人的态度，早对他没有影响。

　　但是，苏桃花……

　　“喂，桃花，你那边……”

　　“呜呜……”

　　“苏老师别生气了，这明显是谣言，别听……”

　　“是啊，学校肯定会找出幕后推手的……”

　　“不过苏老师，这照片上的人，真是你啊？”

　　拨通电话，正要问候她那边情况的林牧，听着电话里面传来的哭泣声，以及杂七杂八的劝解声音，脸色顿时变得极其难看。


第86章 落井下石！

　　自己看到这些东西，苏桃花那边自然也看到了！

　　早已习惯，对旁人的指指点点，自己能够毫不在意，可是苏桃花呢？

　　一个年青的女老师，刚踏入学校没几年，就被这样地泼脏水，这让她怎么承受？！

　　那两张照片，自己想了想，应该是元宵节那晚，自己见她有些靠近马路，就抓着她的手腕，将她往路边带。

　　照片本身没什么，很正常，但搭着那些文字，就显得不一样了。

　　是谁干的？！

　　常乾坤？王鹏？程耀祖？西装男？

　　这几个，都是和自己有仇的，嫌疑很大。

　　但也不排除其他人，甚至是自己不认识的人。

　　这半年来，自己赚的钱，足可让人眼红妒嫉；而身边喜欢自己的女孩，也是很多，指不定就有她们的哪个追求者，发现了自己经常跑步与苏桃花一起回家，从而刻意针对自己。

　　这样想来，可供怀疑的目标，简直数不胜数，根本没法想出是谁。

　　戴眼镜，身高比自己矮点？

　　根本没用！

　　连是学生，或者社会上的人，都没法分清！

　　一时间，林牧竟然毫无头绪。

　　回教室的路上，每个人都偷偷瞄着自己，和身边的人讲话，不用听，也知道说得什么了。

　　没等走到教室，就被门口的尚志城喊到办公室里。

　　苏桃花并没有在里面，估计是在办公楼里。

　　“怎么回事！你给我说清楚！”

　　一进门，尚志城就直接一拍桌子，怒斥道。

　　上半年，林牧的桀骜不驯，尤其是强硬把常乾坤打了一顿的事情，让他失尽了面子，平时没有机会，这时绯闻事件发生，他夹公带私地就发起火了。

　　他火大，林牧更火大！

　　“我特么怎么知道怎么回事！我也是受害者好吧！”

　　更加愤怒的大嗓门，把毫无准备的尚志城吓了一跳，随之就是更加愤怒！

　　一个学生，敢对着自己大声说话？

　　“你什么态度！我就问你！这传单上的事情，是怎么回事！你跟苏老师，是怎么回事！”

　　林牧冷冷看了他一眼，心里的烦躁已经无以复加。

　　“过马路时拉着手腕往路边走了点，你还想要什么解释！M的，别人明显陷害，都傻逼吗！还要我解释！解释个屁解释！！”

　　尚志城心中憋闷，教学这么多年，还是第一次遇到有学生敢这样和自己说话。

　　以往，就算学生有理，是自己冤枉他了，那又如何？

　　一句“你还跟我讲理”说出，谁还敢再说话？！

　　自己是老师，难道还要让自己向学生道歉？！

　　一个年轻人，就算是被自己老师误会了一些，又有什么？

　　自己还不是为你好？

　　偏偏，让他遇到了林牧这个无法无天的学生，都快高考了，还这么多事！

　　可是，看着林牧隐隐有些发红的眼睛，尚志城心里不由得也是有些害怕。

　　他曾和常乾坤聊过，知道了那晚在“金碧辉煌”发生的事，林牧毫不客气，在程耀祖面前，就要扎人手指的行为，就是他，也心中暗惊。

　　从那以后，他心里对林牧就有些忌惮了。

　　一个身手好，又心狠手辣的年轻人，脑子充血后，干出什么事来，谁能知道！

　　林牧平时没事时，还挺给他面子，没什么过分行为。

　　但真要急了，就如同上次常乾坤告密的事情，他可是毫不在意自己的存在的！

　　后来想想，那次在办公室里，苏桃花那一声惊讶，分明就是看到林牧翻看自己手机！

　　想到苏桃花竟然替林牧遮掩，尚志城心里就是一怒，这也是他这次直接就针对林牧与苏桃花的原因。

　　但是，原本怒气勃勃的尚志城，在发现林牧眼中的不耐烦，与愤怒时，他竟然又不敢再说什么话了！

　　一时间，办公室里，一片寂静。

　　桌子上的电话响起，尚志城看看来电显示，露出一个灿烂的笑容，语气诚恳地“嗯嗯，好的”的来了几声，挂断了电话。

　　斜看了林牧一眼，冷道：“校长要见你，跟我来！”

　　教师，在大多数人眼里，职业高尚，教书育人。

　　但就像任何群体里，都有好人和坏人一样，教师中，自然也不乏败类。

　　爱打骂学生的，喜欢罚差生钱的，自已家里受了气拿学生撒火的，媚上欺下的……

　　虽然都不算是什么大恶，甚至在家长眼中，根本不算什么事情，但在学生眼中，却是无比的可恶。

　　来到办公楼校长办公室，里面路不平、任平轩都在那坐着说话，苏桃花在另外一旁哭，几个相熟的女老师在那劝她。

　　“路校长，林牧带来了。”

　　路不平看了看林牧，也不说话，继续听任平轩小声说话。

　　目中无人？

　　林牧也懒得管，他这是故意晾着自己，还是真有话说，直接走到苏桃花跟前，递过去片纸巾。

　　“别哭了，这事我非把那幕后的混蛋抓出来不可，安心吧！”

　　苏桃花心里一暖，原本委屈的心情，被林牧的承担减轻了不少。

　　她轻松了，任平轩却是大怒道：“这里哪有你说话的地方！！”

　　上一次，林牧与《青春小说》剧组认识时，曾因任平轩辱他父母，与任平轩结怨。

　　当时，碍于路一菲的面子，他没有发作，后来也没有故意找自己麻烦。

　　现在看来，这厮并没有忘记，只是一直没寻到合适机会而已！

　　林牧满心火大，这时候，也懒得再与这贱人虚与委蛇，直接反问道：“那你任大主任告诉我，我刚才是恭敬站着，看你耍校领导架子，还是去安慰一下同为受害者的苏老师？！”

　　任平轩脸上一黑，对着尚志城怒喝道：“尚老师！你怎么教的学生！一点规矩和礼数都不知道吗！”

　　他可以耍领导架子，甚至这个社会，但凡有点地位的，都喜欢在手下人摆架子，显示自己身份有多么高贵。

　　但这却不代表他们，愿意承认自己摆架子的行为，尤其是在直系领导跟前，这会让他们觉得在领导心里的形象，很受损。

　　“一个学生，和自己的老师勾搭不清，林牧！你还好意思说？！”


第87章 头绪

　　天底下的贱人，估计也没多少，林牧也是觉得自己有点倒霉，竟然让自己遇见了一个。

　　“别人拍张照片，印几个字，就能证明他说的是真的？那我拍你任大主任张拍学生肩膀的照片，说你猥亵高中男生，这也是真的？”

　　话说到这份上，林牧已经完全豁出去了！

　　麻痹的，劳资就是想安安生生码码字，结果就被祝正亭那贱人给折腾得破事一大堆！

　　现在特么的刚把那贱人收拾一顿，想安安生生上个学，被人阴不说，任平轩你个贱人又趁机会蹦出来！

　　烦不烦！

　　劳资就问你烦不烦！

　　一句气话，一句从来没人敢这样对他说的话，堵得任平轩脸色如猪肝一般。

　　一个女老师，却是“噗嗤”一声笑了出来，其他几个女老师，也是强自忍着，偷偷看任平轩的表情。

　　就是正在哭着的苏桃花，也是哭声一停，几乎要笑了出来，只是觉得又哭又笑不好看，这才继续趴在桌子上不抬头。

　　“你！你敢……”

　　路不平制止任平轩，不高兴道：“这事情目前还只是谣言，任主任你先别下定论！”

　　任平轩愤怒声音一顿，顿时就换上一副诚恳虚心的表情：“是是是！路校长说得是，是我太关心咱们学校的声誉了，关心则乱，关心则乱……”

　　别人不清楚，他这个常年伺候路不平的人，怎么会不明白！

　　自己这个校长上司，平时也很好说话，但对学校的声誉却是看得比什么都重！

　　林牧刚才的话，虽然嚣张，让人不喜，但也提醒了路不平，这件事未必是真的。

　　大家也都是搞脑力工作的，不是小孩子，那传单上写的，说是自己一个学生看不下去，这才揭发，在任平轩眼里，就是个笑话！

　　单看这洒满整个校园的传单，没个几百块都拿不下来！

　　哪个学生，会有这种闲钱，只因为看不过眼？！

　　路不平看着林牧，心情复杂，眼前这个学生，要是学习成绩好，又写得是另一种题材的小说，该有多好？

　　随着《连城诀》的火爆，以及路一菲在他身边的影响，路不平早就注意到《连城诀》了！

　　那新奇的内力设定，鲜明的人物描写，以及精彩纷呈的剧情，让他这个经历几十年风雨的人，也不由得被深深吸引。

　　武侠江湖，是华人幻想出的最浪漫的世界，在这里，任何人，都能找到令自己产生共鸣的情绪。

　　前世，美剧韩剧再是火爆，其也仅仅是在一时的票房和收室率上，占得上风。

　　刚播出时，特效劲爆，欧巴帅气，观众看个新鲜，大呼过瘾。

　　但首映完后，又有几个人，会去深深怀念那个电影世界，回过头来，继续重温那段剧情，甚至是几十年后仍记忆犹新？

　　没有！

　　不停地用更强大的特效，更大的投资，更帅的整容明星，拍更有话题的影视剧……

　　不说观众审美疲劳不疲劳，估计棒子导演都拍吐了！

　　也只有江湖，那侠气纵横，儿女情长的江湖，能让人一生向往了！

　　“你说这是有人陷害，我相信，说说看，林牧你最近得罪了什么人？竟然花费这几百块来中伤你，可见这人要么不在乎钱，要么和你结的仇实在太大……”路不平沉吟道。

　　得了路不平提醒，林牧这才恍然大悟。

　　他也不是笨，虽然两世为人，但像这样，有人故意大么大手笔来对付他的事情，根本没有发生，这才一时被怒火迷了心智。

　　一经提醒，脑中那团混沌，就如果被一斧劈开一般，清浊分立，种种线索列于脑中。

　　“我想我大概对这事有点头绪了，多谢校长，这事我会尽快查清的！”

　　林牧怒气消减，冷笑说道。

　　路不平点了点头：“平轩，一会开个班主任会，澄清谣言；其他也要注意了，几个小孩，想进学校就进学校，要是歹徒怎么办？安排值班人员，制止前后门身份不明人员出入。至于林牧，你查出来是谁后告诉我，我来处理！这是我名片！”

　　见林牧不仅没得到责骂，反而因祸得福，和校长搭上关系，任平轩心中妒火燃起。

　　“可是路校长，无风不起浪，这林牧同苏老师住一起的事，应该不是假的吧，要不要……”

　　路不平冷冷看了一眼任平轩，语气不带一点感情：“老师们让亲戚家小孩住自己家，很常见！况且林牧上学期，语文和英语明显提升迅速，这还不能说明问题？这件事已经结束，再有任何人提出置疑，就是帮着往学校上面泼脏水！”

　　心中一凛，任平轩不敢再说什么，出去召集班主任开会去了。

　　林牧向他点了点头，就要带着苏桃花离开。

　　“你的那篇《侠客行》，很不错！文学功底很深，好好写，这件事，学校会为你讨个公道！”

　　林牧嗯了一声，回头道：“我要请两天假，去查这件事！”

　　“可以，我会通知尚老师，其他闲事，你不必理会！苏老师今天状态不好，也休息一天，情绪恢复一下，明天再上课吧！”路不平同意道。

　　走出办公楼，林牧看着苏桃花：“你先回去吧，我去班里把我东西收拾一下，今天会很晚回去。”

　　两人前两天刚有肌肤之亲，早已随意无比，苏桃花红着眼睛，轻声“嗯”了一下，却并不去开车离开，定定地站在那里。

　　林牧无奈：“好吧，我送你回去！”

　　苏桃花的眼睛，马上弯成一轮月牙。

　　回到班里，满座学生尽数看着自己，林牧面色如常，回到座位，把自己单肩包拿出，将写的散乱稿子，全部装好。

　　前排的魏云嘴巴张了张，还是鼓足勇气：“你没事吧？”

　　林物有些意外，对方不质问自己，谣言是真是假，反而关心自己有事没事，这让他心中涌现一股感动。

　　“没事，谣言而已，很快就澄清了！”

　　魏云心里石头放下，看着林牧远去的背影复杂无比。

　　另外一个班里，沈病娇手指握得发白，要不是一直文静的性子平静着心情，这时只怕已经方寸大乱了。

　　好不容易挨到第二节下课，她赶紧去电话店里，给林牧打了个电话。


第88章 查！

　　“你……你怎么样了？”沈病娇一拨通电话，就急问道。

　　林牧：“没事，已经解决了，学校里情况怎么样？”

　　“一开始，大家都说你，有人还猜你肯定被辞退了。但后来老师来班里，说那些都是社会上的小混混，给一高泼的脏水，学校一定会查个水落石出……”沈病娇仍旧有些担心。

　　“嗯，你安心学习，挂了。”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　沈病娇咬着嘴唇问道：“那上面说的事，是不是真的……”

　　林牧呵呵一笑，反问道：“你觉得呢？”

　　心里慌乱难受，沈病娇难过道：“我不知道……我怕……”

　　“没有的事，你安心学习吧，有什么事，高考后再说。”

　　“嗯。”沈病娇稍微安心，“你小心点……”

　　挂断电话，林牧放下手里的笔，拿起桌子上一条条列出的线索。

　　“桃花，你在屋子里呆着，我出去了……”

　　……

　　走回学校附近，看见几个明显是逃课出来的不良学生，走上前去。

　　“王鹏认识吧？我要找他，有没有他的联系方式？”

　　其中一个性急的小青年怒骂道：“你特么……”

　　还没说完，就被身边两个同伴抓住，一个明显是领头的黄毛对林牧陪笑道：“不好意思哈，这家伙新进来的，不认识林哥，鹏哥我有他电话，林哥你找他有事？”

　　林牧看了他一眼，点头道：“有事。给他打电话，让他带着自己手下的人，来这。”

　　说完，见附近没有休息坐下的地方，就走到马路边，看着学校附近的店铺，若有所思。

　　黄毛男赶忙走到一边，拿出手机悄声电话。

　　性急小青年低声问同伴：“这谁啊？这么拽？”

　　同伴同样低声训道：“林牧你都不认识，还敢在水镇混？亏你还是一高的！以后眼睛放亮点，不能得罪的人要是得罪了，连老大都保不住你！”

　　“我靠！他就是那林牧？和女老师有事情的那个……”

　　“啪！”

　　同伴一巴掌拍在他头上急道：“小点声！妹的，惹了林牧，你想跟鹏哥一样只剩半片耳朵么！”

　　小青年想起王鹏那可怕的模样，心里一寒，不敢再说话。

　　地形还没看一会，就见两辆小三轮停在路边，从车里跑出七八个青年，带头的，正是王鹏。

　　几个月没见，他骨折早就好了，但那片受伤的耳朵，却是只有上面半片，结成硬疤后，非常骇人。

　　跑到林牧跟前，王鹏脸色变幻了几下，还是恭敬问道：“林哥，找我有事？”

　　那个性急的小青年下巴几乎掉了，浑没想到，平日里凶气乖张的“鹏哥”，也有这么和气的时候。

　　王鹏身后跟来的几个小流氓，有认识林牧的，毫不意外。

　　但也有不认识林牧的，心中情绪就翻腾交加了。

　　为什么王鹏会这样的态度？

　　要说单只是林牧打伤他，他顶多对林牧心中忌惮，还不会这样恭敬。

　　但林牧一击就把耿连忠打得受伤流血，这就让他心里骇然了。

　　更何况，上次在金碧辉煌，连水镇混混的头目程耀祖，也对林牧客气有加，甚至想断自己与常乾坤两人，一人一根手指头，来交好林牧。

　　就算这样，林牧当时竟还是视若无物，嚣张霸道，要不是最后路一菲进来解局，王鹏还真不知道这个林牧，会惹出什么样骇人听闻的事来。

　　从那以后，不说有路一菲的话护着林牧，就是程耀祖，都私下吩咐手下，对待林牧，不能得罪，要恭敬有加。

　　这样的情况下，王鹏就算有泼天的胆子，也不敢得罪林牧啊！

　　林牧看着他，点了点头，将自己收集的几十份传单递给他：“帮我查出印这份传单的人，水镇打印店并不多，几百块的传单打印，打印店老板肯定会记得。事情办好了，两千块请你们吃饭。”

　　王鹏心里一宽，先前还以为是手下哪个不开眼的小弟，得罪了林牧，自己来了后，会丢面子。

　　但林牧却并没有倚仗实力，将他视如无物，请自己办事，用了个“帮”字，对自己而言已经是很大的面子了，竟然还给钱。

　　“不用不用！程老大说过，林哥你的事，就是我们的事，这事你放心，今天晚上十点之前，一定给你个准信，咱们这要不……换个电话号码？”王鹏小心翼翼地问道。

　　林牧嗯了一声，换了号码，想了想，又拿出五百块钱。

　　“水镇不大也不小，算是给你手下跑着查这事的车费吧，另外，看到这个人，帮我注意着他的行踪！”

　　林牧打开手机，把西装男的照片打开，发送给了王鹏。

　　这是他从苏桃花那传来的。

　　“你们几个都过来，把这照片上的人记住了！发现了就跟着！”王鹏把手机并给几个手下，转而走到林牧身边。

　　“林哥，还有其他事没？一句话，兄弟我帮到底！”

　　这是套近乎了。

　　林牧看了他一眼，无置可否：“就这样，我还有事，先走了。”

　　看出林牧情绪出了问题，王鹏也没再说话。

　　只是随意向自己手下打听了一下，就知道了今天早上发生的事。

　　“我靠！这么大事你们竟然也不告诉我！赶紧去查！这四百拿去分了，别不舍得坐车钱！”

　　手底下十余号人，轰然应声，帮着林牧做事，在其他人面前，可有的吹牛X了。

　　“还有！以后对这照片上的苏老师，不许再有任何不敬！让我知道谁再乱说闲话，到时别怪我不顾兄弟情谊！”

　　“鹏哥放心吧，兄弟们不傻！”

　　“就是就是！和林哥沾上关系的人，给兄弟们几个胆子，也不敢招惹啊……”

　　“那就好！办好这件事，程老大那里咱们都有光！晚上香再来，请你们喝个痛快！赶紧办事！”

　　……

　　走到马路对面，林牧沿着东街小学外面的路，东西五百米都走了个遍，路边的店铺一家家进去看。

　　即使是脾气不好的店主，虽然见林牧没买东西，只四下里看，但看他身上那股沉稳气质，也没说什么。

　　“老板，你家店的监控，我查看一下……”


第89章 找到了！

　　“你谁啊！有事？”

　　很明显，对于林牧的要求，店老板很不乐意。

　　也是，任谁是老板，见有人进来，不做自己生意，反而要看自家的监控，也不会有什么好脸色。

　　林牧看了看，这是家饰品店，就指着货架上最高处的，一个一米七的青色绒熊道：“这个我买了，要看下监控，可以么？”

　　店老板脸色马上阴雨转晴：“行行！电脑在这，你随便看……”

　　付过钱，店老板将绒熊包装好，放在一旁的空桌上，好奇地看着林牧面前的视频。

　　他也好奇，是什么监控视频，能帮自己卖掉这样一大单生意。

　　林牧看了看时间，就将监控调到今天六点开始的地方。

　　早自习七点放学，那时想必对方早就已经过来。

　　因此林牧查看前一个小时的监控。

　　“怎么会没有？这个监控正对着去学校的马路，要是对方从这个方向过，必定能够看到……”

　　心中沉思，林牧努力想要看清屏幕上来往的人，尤其是穿西装的人的样子。

　　是的，他怀疑是西装男！

　　有仇，有钱，有动机干这件事的，真不多。

　　而且最近才被自己得罪过的人，也就他了。

　　但屏幕上穿西装的人，明显没一个是他。

　　一旁店老板，见他眉头紧锁，不由得好奇问道：“你想找谁啊？穿什么衣服的？”

　　穿什么衣服的……

　　一句话点醒林牧！

　　对方虽然喜欢装比装西装，但真要办这种事，肯定会打扮成个不起眼的样子。

　　想到这里，林牧闭上眼睛，开始回想那次见到西装男时，他的走路姿态，以及身高体型。

　　随着小说的兑换，他的记忆力，似乎也好了许多，那日见西装男的情景一一回现……

　　睁开眼睛，林牧再次观看视频。

　　与先前不同的是，他这次，专挑那些看上去最普通的人去仔细查看。

　　监控视频上，对人的模样，顶多看个大概，但要是加上走路姿势……

　　空格暂停，画面定格。

　　一个穿着黑色羽绒服的男子，出现在屏幕上。

　　虽然仍旧看不清，虽然画质很差，但林牧几乎已经肯定，这，就是西装男！

　　“这段视频，我拷走没事吧？”

　　店老板笑道：“没事没事，你随便，不过这人犯什么事了？得罪你了？”

　　抱着绒熊，走出小店，时间，还不到下午一点。

　　“别难过了，这个熊送给你……”

　　屋子里，林牧将绒熊递过去，安慰道。

　　一米七的大熊，女孩子对此基本上没有抵抗力，苏桃花看样子也不例外。

　　这么大熊，抱在怀里，心情也好上许多。

　　“查出来了吗？”

　　林牧点了点头：“八九不离十，还要再确定一下。”

　　心里安定不少，正要问是谁，肚子突然咕咕响了两声。

　　苏桃花一阵脸红，早上她就没再吃饭，又一直哭着，心情低落，体力消耗很大。

　　笑了笑，林牧问道：“我也懒得做饭了，我们去月牙街吃面吧。”

　　过了这么久，林牧也饿了，记得附近月牙街有家刀削面做得汤浓味美，而且价格又实惠，在学生中，名声很好。

　　苏桃花点了点头，稍稍收拾了一下，化了点淡妆掩去泪痕。

　　也没喊车，两人就这样散步走去，享受这难得的轻松时光。

　　一路上，林牧刻意说些小笑话，缓和气氛，时不时还来个内涵段子，终于哄得苏桃花心情不再郁郁。

　　走进面店，里面已经坐了几桌人，两人坐下，叫了两碗面，正要说话，就见一人惊喜地走了过来。

　　“林牧，你也来这吃饭？”

　　林牧转头一看，不由得意外笑道：“怎么你也来了？”

　　来人，竟然是村子里的陈少飞。

　　之前，林牧第一次回家时，曾与陈少飞打了一架，把他打得够惨，两人可以说是结下梁子。

　　但后来，陈少飞在家没少维护自己小弟小妹，过年自己因为老人的事，与林正家对峙时，他还出来帮了自己一把，两人先前的那点小恩怨，林牧早已忘记。

　　说来也是，两人年岁差不多，从小玩到大的小孩，有几个没打过架的，都是一个村的，也没什么好记仇的。

　　不过，像林正一家，以及王鹏这种，明显关系没这么亲。

　　陈少飞坐到两人对面：“我过年后，来水镇我表哥那帮忙，想着在镇上找个活，总不能一直在家吧？”

　　林牧笑道：“你总算也是明白了，这样也好，猛地出远门的话，你也没经验，先在水镇习惯下，以后有的是机会。”

　　聊了几句，林牧又介绍了下苏桃花。

　　听说苏桃花是一高的老师，又这般的漂亮，简直跟电视剧里的明星似的，陈少飞不由得有点拘束。

　　聊了一会，陈少飞好奇道：“怎么今天你没课吗？我听说学校里，老师没课也要坐那备课，真的假的？”

　　正要解释，林牧电话突然响起，来电显示，正是王鹏。

　　接过电话，林牧将面馆地址告诉他，挂断电话。

　　林牧转过头来对苏桃花道：“找到了！”

　　陈少飞还是有点好奇，林牧微微一笑，也不深谈，继续与他闲聊。

　　面刚端上来，还没动筷，就见门口如上午一样，停下来两辆小三轮，走下来七八个明显不像好人的小混混来。

　　面店老板不由得有些惊慌，谁家做生意，进来这么一帮人，也得心里担忧他们找事。

　　不过，这群人明显不是来找麻烦的，走进店里后，其他人坐了两个空桌，一个只有半片耳朵的短胖男子，拽着一个脸色惊慌的人，坐到陈少飞旁边。

　　陈少飞一转头，不由得惊叫出来：“表哥？！”

　　那人一见陈少飞，神情就急了：“王鹏你什么意思！有什么事冲我来，你把我兄弟弄过来算什么！”

　　王鹏也不理他，对着林牧恭敬道：“林哥，人带来了，就是在他店里打印的东西，不过他那小店没监控，只记得那人看着斯文，穿一身西装……”

　　听到王鹏的话，陈少飞疑惑道：“林牧你找那个人有事？当时他在店里挺嚣张，还和我打了一架呢……”


第90章 卖乖

　　“那货嚣张得很，我哥只是看了看他，他就敢在店里发火，还以为是多厉害的人，没想到被我几下给打趴下了……”陈少飞笑道。

　　林牧拿出手机：“是这个人么？”

　　陈少飞看了看，肯定道：“穿西装打领带，就是他！后来我怕他怀恨在心，阴我表哥店，就偷偷跟着他，查到了他住在莲花宾馆2002号房……”

　　旁边的王鹏脸色一阵尴尬，自己一行人，发动关系，找了半天，也没找到这人行踪，没想到却是被一个不知道哪里蹦出来的小子给办成了。

　　林牧把玩了一下手机，确定了想法。

　　拿出两千块钱，放在王鹏面前桌子上，也不管他拒绝的言辞。

　　将监控视频，与自己查到的线索，以及陈少飞表哥的电话，尽数发送给路不平，一切搞定。

　　往日，他总是喜欢以拳脚解决一切。

　　但这一次，林牧觉得，玩一玩借刀杀人，也不错。

　　听苏桃花讲，西装男是在北京的一家公司当高管，这才来到水镇这么拽，林牧若是打他一顿，顶多也就是出出闲气。

　　但要是路不平出马，那就不一样了！

　　诽谤学校老师名誉，还乱发传单影响学校教学秩序，以路不平的能量，足可让人渣哥进局子里住几天了。

　　留下案底，呵呵，对于他这个自命不凡的大高管来讲，比直接打他一顿还要痛苦，而且这份痛苦，会伴随他一生！

　　计谋很毒辣，也很没人性，但却满满包含了对人渣哥的人文关怀，林牧式的人文关怀。

　　对于这个想要用强，又想毁了自己的人渣，苏桃花自然也不会有什么可惜，一切任由林牧做主。

　　王鹏也知道自己一行人，太过影响林牧带御姐吃饭的心情，拿过钱道了个谢后，就带人离开了。

　　“过两天，一高校长需要你们给他做个证，方便吧？”林牧笑问道。

　　陈少飞表哥兴奋道：“方便方便！能帮上路校长，那是我平常求都求不来的机会，多谢林兄弟了。”

　　一旁看着林牧稳坐鱼台，将那横行街头的混混头，指挥得如同手下一般，随便一出手，就是自己一个月才能赚到的，两千现大洋，还和一高校长扯上关系，更与这个漂亮得不像话的女老师，显现说不清的亲密。

　　陈少飞只觉得有如做梦一般，每次见到林牧，总会发现他身上产生的巨大变化。

　　可是自己呢？似乎这辈子都注定了，一点改变的样子都没有。

　　吃过饭，林牧全给结了账，就要带苏桃花离开。

　　陈少飞忍不住喊住他：“林牧……”

　　“怎么了？”林牧转过头来。

　　陈少飞张了张口，还是鼓足勇气：“有机会，你能帮我介绍个工作么？我妈病了，我想挣点钱……”

　　止住脚步，林牧看着他，真就停了下来，认真帮他想了起来。

　　之前回家，自己因为没在意，也就不知道陈少飞家的里事，真说起来，对于他妈，自己还要喊上一声婶子。

　　“我帮你问一下！”想了一会，林牧总算想到一处地方。

　　“喂，郭导吗？我林牧。”

　　电话那头的郭永奎笑道：“不容易啊大作家，今天怎么有空给我打电话了？我那个侄女可是为你害上相思病了……”

　　听着对方似玩笑，又似试探的言语，林牧无奈苦笑一声道：“别打趣我了，这次我是有事，有个表兄弟，想找个活。我记得前段时间你老是说，剧组杂务事情太忙，想再加个人，怎么样？他家里出了点事情，保证勤快机灵。”

　　郭永奎迟疑道：“林牧你介绍的人，倒也可以，只是你也知道，我这个剧组穷得很，杂活累不说，工资顶多也就给个三四千，包吃住，就是怕是你兄弟呆不住……”

　　林牧转头：“包吃住，工资三四千，比较累，去么？”

　　原本只是抱着试试的想法，说起自家的事情，也只是希望林牧能看到近门的面子上，拉自己一把。

　　毕竟，自己原先和他为难过。

　　没想到林牧竟真的愿意帮自己！

　　三四千的工资，在林牧看来，很低。

　　但在他眼中，却是之前不敢想象的数目！

　　要知道，苏桃花这样的名牌师范大学毕业的硕士，现在也就拿这个钱！

　　身边出去打工的人，工地辛苦一年，熟练工，也就是这个工资，自己这个新踏出家门的年轻人，无论去哪一行，刚开始肯定也是学徒工资，有个一两千就不错了！

　　而听林牧刚才电话里的信息来看，介绍的工作，还是拍电影电视的剧组？

　　钱多，工作环境也好，陈少飞哪能不欣喜有加？

　　“唔，这是郭导演的电话，你记下。去了后别怕吃苦，勤快点，不然站不住脚，我也帮不了你。”

　　陈少飞激动道：“你放心，我懂！这次多谢你了，帮了我大忙，我感激林牧你一辈子！”

　　语出至诚，林牧微微一笑，仔细看了一会他，突然道：“行，那你就在剧组先做着，好好跟着他们学点拍戏的东西，没事时，练练拳脚，以后有机会，我给你弄个角色演……”

　　陈少飞知道林牧现在写小说的事情，关注之下，也知道林牧现在写的小说，在武侠界掀起了怎样的波澜，对他说的话，毫不怀疑。

　　“嗯！我会好好学的！”

　　告别了两人，两人干脆也没再回去，随意逛街游公园，租了个船划水，放松放松心情。

　　划了一会，苏桃花突然看着他叹道：“平时一直在身边，还没感觉，没想到你现在，已经到达这么厉害的地步了，以后准备拍电影，见多了各类明星美女，可就把我忘了……”

　　林牧哈哈一笑：“知道就好，所以趁现在赶紧讨好讨好哥，把哥伺候得高兴了，哪天捧你弄个天后当当！”

　　见对方蹬鼻子上脸，苏桃花赌气道：“哼！还讨好！当初要不是看你可怜，收留了你，哪会有今天的烦心事！你还得了便宜卖乖！”

　　湖水幽静，水天一色，美人薄怒，分外妖娆。

　　林牧心中一荡：“卖乖又怎么样？”

　　苏桃花眉眼如波，伸出左手虚握了几下：“要卖乖？那就把乖全给你卖出来！”


第91章 拘留所的小肥皂

　　苏桃花没有食言，回去后，果然用手将林牧身体里的东西，狠狠买了一通，买得林牧几乎都爬不起床开电脑……

　　“这小娘皮，欺人太甚！看我哪天解了因果锁，好好收拾她！”

　　连着经历两次，林牧也是想得明白了。

　　如同字面意思，自己只要还是个处男就行，别的动动手啊什么的，倒是没有惩罚。

　　刚才也不是不想动手，无奈苏桃花只是喜欢遛鸟，对于自己想要逗比的行为，却是丝毫不让寸步，顶多只让自己摸她小手。

　　叹了口气，林牧继续工作码字。

　　他这边是爽快了，水镇公安局里的西装男，可就苦逼了。

　　路不平的雷霆震怒，来得比想象中的还要快，一得到林牧发来个资料，他就打电话给公安局的局长了。

　　直接出警，让人意外的是，在警察打开莲花宾馆2002号房后，竟然还发现被打受伤的西装男，喊了个小姐，正要带伤上马……

　　于是乎，事情就好办了，有着陈少飞表哥的证词，以及监控证据，甚至警察还在他的手机、电脑上，发现了传单上的原照片，以及自己做的传单的原文档。

　　于是，来自京城的大高管，就这样直接被扔进拘留所里，一切从重处罚，罚钱不说，还要拘留十五天！

　　更让西装男接受不了的，是会留案底！

　　监仓内。

　　“我不能在这！你们说个价钱，只要放我出去，什么价钱都可以！我几天后，还要回公司，求求你们，放我出去……”

　　“诶，别喊了，再喊惹恼了看守，有的你受的！”

　　西装男看了看那几个下六行棋的犯人，心里不由得冒出一股恐惧感。

　　看守所的情况，他以前在电视宣传上，也看过。

　　床单被罩整齐干净，一尘不染。

　　伙食很赞，每天馒头菜很爽口。

　　管理人性，没事还搞什么“亲情餐厅”，没事时，活动丰富，想看书的看书，想健身的健身，甚至还有乒乓球。

　　最赞的，拘留室门口墙壁，还设有受虐报警器，民警更是二十分钟查一次房，不用担心被犯人私打。

　　可是，特么的现在怎么和剧本不一样？

　　房子里，冷得人都打哆嗦，床上倒是有被子褥子，可是那个叫一个脏啊！

　　烟味、汗味熏的西装男想晕过去，更过份的是，他竟然在被子上，发现一大块痕迹！

　　如果自己没认错的话，那应该是打灰机留下的痕迹……

　　想到自己身上这个被子，以前被一个个邋遢的男人，各种撸过，西装男就忍不住一阵恶心。

　　但是，这么冷的天，不盖又不行。

　　因为是短期拘留，倒是没有被指派干活，每天除了睡觉，就是背《拘留人员行为规范》，定期抽查，背不会的，听说会受到惩罚……

　　唯一可以庆幸的事情，就是西装男在表明自己京城公司高管的身份后，这些同仓的犯人，都没有欺负他。

　　也是，普通人他们往死里欺负也就行了，真要遇到社会上有地位的人，他们为了以后多条路，自然不会将人得罪。

　　原本，据那些犯人说，只要给某个人塞点钱，他就有办法将自己保出去。

　　西装男试了，不行！

　　那人甚至都不敢和他说话！

　　有常进这里的小混混，和民警闲聊时，知道了这其中的内情。

　　“你得罪了路校长，现在但凡还想在水镇混的，谁敢帮你？老老实实待着吧！对了，你是个高管？文化人啊，来给兄弟们讲段《金瓶梅》的书！以前我在外面，就有人劝我多学习学习，我不听。现在进了所子，就该趁着机会读点书，学点知识。来，你也别讲什么武大郎的事了，就讲段潘妞进了西门府后，和春梅一起荡秋千的书吧……”

　　监仓老大，一个眉毛被刀疤分断的中年人笑道。

　　其他四人年青点的，也都是一阵嘎嘎怪笑，显然也是很有兴趣。

　　西装男毫无反应，坐在床上，呆呆地看着房顶。

　　吃饭、睡觉、背书、吃饭、睡觉、背书……

　　机械一般的活着，西装男满心绝望。

　　他唯一的期望，就是回去后，能靠着自己积攒下的人脉关系，让自己不至于丢工作！

　　毕竟，爬到如今这个地位，花费的心思与捡的肥皂，实在是太多了，如果让他像刚踏出校园时那样四处送菊花找工作，他不知道自己是否还坚持得了。

　　“都怪苏桃花那个贱人！不肯让我碰也就算了，我在京城找几个床友又怎么了？竟然还敢骂我，还和别人男人住一起！这种鸟不拉屎的破地方警察也有病！叫个小姐也算违法？神经病吧！看我以后出去，怎么……怎么……”

　　愤怒的西装男突然不知道，该怎么对付这些人了，自己的身份看上去，似乎高大上，京城大公司的主管！

　　可是，有个毛用？在京城有地位的人多得要死，自己要夹着尾巴做人。

　　到了水镇小地方，原以为该如领导下乡送温暖一样，鹤立鸡群，谁曾想，竟然遇到林牧这样的刁民！

　　还有那个什么路校长，仗着自己主管教育的权利，就以权谋私，将自己从严从重处罚！

　　山高皇帝远，偏偏自己的身份，在这里，没什么卵用！

　　“自己这样受过高等教育的精英，竟然沦落到和这群穷地方的流氓关一块，当真是虎落平阳被犬欺！”

　　“啪啪！”

　　明媚的早上，监仓里突然传出奇怪声响。

　　被啪啪的，正是西装男，啪啪他的，是那个被称为“断眉老大”的混混头。

　　西装男愤怒道：“你抽我干什么！”

　　“断眉老大”抓住他的衣领，将他从床上提起来，直接狠狠扔向地上。

　　剧烈的疼痛，席卷了他的神经，可不等他惨叫，就见其他四人，将他的口紧紧捂住，身体制住，没能发出任何声音。

　　“劳资看得起你，才没让你拜码头！你他娘的竟然还敢在梦里骂劳资？！穷地方的流氓头？虎落平阳被犬欺？高等教育的精英？”

　　“呸！”

　　“不收拾你到叫爷爷，劳资今天跟你姓！”


第92章 事情结束

　　“我把你个给脸不要脸的高等教育精英！M的，看你长得人模狗样，原本还想照顾照顾你，没想到你个养不熟的白眼狼，敢特么在梦里骂我！兄弟们，把这小子拜码头的礼数补上！”

　　“断眉老大”怒气勃发，本来想着认识个大高管，心情还不错。

　　但没想到正熟睡着呢，被手下摇醒，仔细一听，那个大高管嘴里正不干不净地骂自己！

　　不收拾他一下，还真当自己是个好性子啊！

　　一个笑嘻嘻的少年混混，拍了拍西装男的脸，笑道：“这按规矩来呢，每个刚进来的犯人，都得给老大行礼，三个响头，礼数够了，再一样样拜码头。兄弟们，伺候咱们的大高管行礼！”

　　西装男还要挣扎，就被后面制住他的混混，一脚踢在膝盖弯，当下腿筋一软，不自主地跪在地上。

　　“一个！两个！三个！”

　　被按住头，狠狠叩了三个响头，额头顿时被磕破皮，流出血来。

　　“接下来，老大请你坐上座，兄弟们，来，给大高管上座！”

　　……

　　西装男不知道自已，是怎么从看守所里出来的，自那以后，自己几乎像是生活在地狱之中，被同仓的犯人各种欺凌。

　　只是偶尔真是快受不了时，民警才来将众人制止。

　　“老板！老板！我这次真不是故意的，是被他们这边的人污陷，得罪了当地恶势力，这才被抓的！你放心，我马上回去，下次绝对不会再犯！我发誓……”

　　好不容易，安抚住了老板，西装男想到这半个月的遭遇，心的压抑的怒火突突地往上冒。

　　“这暗无天日的破地方，这群无法无天的乡巴佬，不要撞到我手里，不然……”

　　许是被他咬牙切齿的声音吸引，一旁走过去的几个年轻人，回头看了他一眼。

　　“看什么看！”一肚子闷气没处撒的西装男顿时怒道。

　　带头的王鹏眼睛一亮，嘻笑道：“哟，这不是林牧让咱们找的那个人么？”

　　“来，兄弟们，程老大早发过话了，谁敢让路校长不开心，咱们就让他不开心！谁愿意陪这小子再住个十五天？”

　　黄毛小子踊跃报名：“卧槽，这样的好机会，让我来！”

　　说完，竟是直接在派出所门口，上前与西装男厮打。

　　其他几人，笑呵呵地走远了些，看着笑话。

　　一个警察走了出来：“刚出来又打架？！还当着派出所的门口打？小子，你有种！”

　　“再住个十五天吧！”

　　西装男顿时双脚发软，依稀忆起监仓里的那块小肥皂，在娇艳的菊花中，进进出出的感觉。

　　不远处的王鹏，发了个短信出去。

　　“林哥，事情办成了，你就瞧好吧！”

　　……

　　这一切，远在学校上课的林牧，知道后，也就懒得再插手。

　　要是路不平连这点事情都不知道怎么做，那他也太对不起自己那响亮的名头了。

　　这件事，虽然对方传单上语言含糊，但明显是在暗示，两人是在胡搞男女关系，想要毁了苏桃花。

　　因此林牧才那般生气，分手就分手，搞这样的事情，Low不Low？

　　说句不好听的，就是自己跟苏桃花真睡了，那又怎样？

　　别人自然会觉得这样有伤风化，但庸众心理向来都是这样，自己又与人无害，要他们装什么圣母情操！

　　这半月来，自己的生活，可谓是经历了一次重大变化。

　　首先，是学校里的学生、老师，甚至是外面卖烧饼夹蛋肠的34C杯的水灵小寡妇，都认识了自己。

　　能不认识么，一高建校这么多年以来，在路不平的大力管理下，还没敢出现什么禽兽老师猥亵女学生的绯色新闻。

　　现在倒好，林牧直接和自己英语老师传开了绯闻，虽然学校声明是有人诽谤，但也够这些生活平淡的人们，好好八卦一番了。

　　不过出人意料的是，原本不少男生都窃喜的以为，经历这件事后，学校里的妹子们，会对林牧印象变差，自己一众狼群，重新获得机会。

　　没想到的是，妹子们对林牧的态度，竟然没什么变化，甚至是更加热情。

　　反正魏云在宿舍里听那三个妞的谈话，是越来越露骨，越来越不知羞了。

　　“风流才子啊，也不知道他和Susan老师真的睡过没有，也不知道和他交男女朋友是什么感觉……”

　　宿舍里，魏云下铺的大胸妹子向往道。

　　另一个妹子“吃吃”笑道：“想亲林牧？那简单，你去亲亲小云云的小嘴，说不定上面还有林牧的味道呢，要知道，小云云可是咱们学校，目前为止，可以确定亲过林牧的唯一人选啊……”

　　魏云原本还在想事情，没想到下铺的大胸妹，竟然还真的爬上她的床铺，按住她的手脚要亲她，想起那次亲完林牧后，回到宿舍遭受到的待遇，不由得脸色通红，奋力挣扎。

　　“哟，小叛徒还想挣扎，姐妹们，你们说怎么办？”

　　“哈哈，正要她反抗呢，不然有什么意思，我来帮你按住她的手！”

　　“你按手？那我就按脚扒内内，吼吼吼，今晚谁先上？”

　　“分什么先后！一起上！让这个小东西知道敢反抗我们的下场！”

　　……

　　总之，林牧在学校妹子的眼中，魅力不减反增。

　　沈病娇那里，林牧解释了一通后，也是安抚下来，对于这个女孩，好不容易静下心来，恢复成绩，林牧也不想再继续耽误人家。

　　更有一件让人心情愉快的事。

　　自从路不平表达了对林牧的看重后，任平轩那个马屁精，纵然是对林牧再不满，也只得乖乖忍着，没敢故意找林牧的麻烦。

　　而尚志城，虽然没那么势力，但心中也有顾忌，平日里也没再像往日那般高高在上。

　　可以说，这段时间，是林牧过得最轻松的一段时间，没有对手，没有找茬的人，除了周围人异样的目光，再没什么值得让他烦心的。

　　而这时，《连城诀》已经又更新了一章，《梁山伯，祝英台》。

　　一集一高潮，一集一惊心。

　　可以说，《连城诀》自第二章开始，剧情之曲折多变，就让人心神向往，难以自抑。

　　到了第九章《梁山伯、祝英台》之前，狄云武功大成，打通任督二脉，身兼《神照经》与《血刀经》两门不世奇功，可以讲已经是天下第一。

　　而且，雪山消融，狄云重获生天。

　　无数读者，刚刚看完血刀老祖独对四大高手，狄云三战花铁干的精彩武戏，对狄云的信心达到前所未有的程度。

　　当初狄云武功垃圾，被虐很正常。

　　现在他一身惊世神功，该是一雪前耻的时候了吧？


第93章 剑气冲宵堂

　　无数读者，都想着狄云出山后，回去将那曾经陷害自己的万家，屠个干净。

　　但无情的现实，却把他们狠狠按在地上各种暴轮。

　　第九章《梁山伯、祝英台》起篇时，还给狄云加了个BUFF，讲他在雪谷中又待了半个月，将《血刀经》上的刀法与内功练得纯熟无比，这才下山。

　　不过，他的第一程，是回湘西麻溪铺老家，想瞧瞧自己世上唯一的亲人师父。

　　没曾想，这一回去，却见当年教他三式剑法的老乞丐，也就是言达平，将自己老家买下，大墙围住，掘地三尺，要寻那《连城诀》。

　　就在读者为这新奇剧情而激动时，狄云反而转向做了一件好似无关紧要的事情，他从自己与师妹常待的地方，拿了本《唐诗选辑》。

　　随后，就是万震山，会同万门八弟子，与言达平的争斗了。

　　战斗倒也没什么，但狄云在一旁观战时的心理，却提示了内力流武侠的基础。

　　“唉，他们大家都不懂，单学剑招变化，若无内功相济，那有什么用？半点用处也没有，真是奇怪，这样浅显的道理，连我这笨人也懂，他们个个十分聪明，怎么会谁也不懂？”

　　“这七个圈子全是多余，最终是一剑刺向万师伯的左胸，何不直截了当的刺了过去？岂不既快又狠？万师伯斜劈连削，以七个招式破解言师伯的七个剑圈，好像巧妙，其实笨得不得了，若是反刺言师伯的小腹早已得胜了。”

　　临敌之时使一招不管用的剑法，不只是“无用”而已，那是虚耗了机会，让敌人抢到上风，便是将性命交在敌人手里。

　　为什么师祖、师父、师伯都这么狠毒？都这么的阴险？

　　犹如华山派剑气之争，是练气为根本，还是练剑为根本？

　　在《笑傲江湖》中，剑气之争，因为令狐冲的原因，偏于内力护体，剑术杀敌。

　　但在其他金派小说中，内力，绝对是衡量一个人武功最根本的标准！

　　像以前的旧派武侠，常以各种奇诡招式，吸引读者眼球，以及排定武力高低，但在《连城诀》中，直接极其肯定地，确定了内力为主的基调。

　　可想而知，看到这本书的武侠小说家，肯定又要修改自己的武力设定依据了。

　　这就是林牧写《侠客行》的目的，先定下武侠的规则，然后大家按照规则来写书。

　　不排除有些非主流的优秀小说，但这样已经足够了。

　　除后的片段，提示了当年的戚长发的心计深沉，得了《连城剑谱》。

　　以及万圭中的蝎毒并未解净，被狄云从言达平那里，将解药索去。

　　这一章里，最主要的，还是介绍了招式与内力两者的主次，以及各个人物的神蕴。

　　而《侠客行》更新的第二章、第三章，也正好昭示了内力强横之人的厉害之处。

　　那书中写道：

　　“其时晨露未干，林中一片清气，谢烟客深深吸一口气，缓缓吐将出来，突然间左掌向前一探，右掌倏地拍出，身随掌行，在十余株大松树间穿插回移，越奔越快，双掌挥击。

　　只听得擦擦轻响，双掌不住在树干上拍打，脚下奔行愈速，也掌却是愈缓。

　　脚下加快而出手渐慢，疾而不显急剧，舒而不减狠辣，那便是武功的上乘境界。

　　谢烟客打到兴发，蓦地里一声清啸，拍拍两掌，都击在松树干上，跟着便听得簌簌声响，松针如雨而落。

　　他展开掌法，将成千成万枚松针反击上天，树上松针不断落下，他所鼓荡的掌风始终不让松针落下地来。

　　松针尖细沉实，不如寻常树之能受风，他竟能以掌力带得千万松针随风而舞，内力虽非有形有质，却也已隐隐有凝聚意。

　　但见千千万万枚松针化成一团绿影，将他一个盘旋飞舞的人影裹在其中。”

　　这段摩天居士谢烟客练“碧针清掌”的描写，可算得上是金书中顶尖高手练功时，最为细致的一段描写。

　　摩天崖、碧针清掌、弹指神通，信守一诺、虽知大悲老人身怀重宝，却不贪图强夺，一身惊人业艺，对一个小乞丐尚要信守承诺。

　　一代高人形象，可以讲刻画得入木三分。

　　其实这个人物，与黄药师可以说是同一风格。

　　名字相似，住的地方相似，都会弹指神通，同样的孤高不凡。

　　青袍短须，容貌清癯，而且还会弹指神通，活脱脱是黄药师黄老邪的翻版。

　　谢烟客的武功、性格、脾气、行事，都与黄药师如出一辙，是个狂妄傲世、亦正亦邪的世外高人，行事风格不能以常理测度，纯是一厢情愿凭个人的喜好。

　　连避世隐居的原因也极其相似。

　　黄老邪是当年因贪图《九阴真经》，而致妻子早逝，这才立下重誓不出桃花岛。

　　而谢烟客，则是“三十岁上遇到了一件大失意之事”，这才隐居摩天崖，极少行走江湖。

　　《射雕英雄传》是57年写的，《侠客行》是65年写的。

　　由此可见谢烟客根本就是黄药师的延续，可以说是《侠客行》世界的东邪。

　　金老爷子对黄老邪的喜爱程度，可见一斑。

　　话说得远了，回到原话题。

　　谢烟客内家异人，大悲老人外门高手，两人曾经交战，谢烟客略胜一筹，由此也可见内力的重要地位。

　　两本杂志，早已出刊了三四天，但各个作者群里，讨论得仍旧极其激烈。

　　凌虚上人：“时隔多日，心里还是想着大雪山中，那一场好斗，血刀老祖的邪派顶峰风采，只能说惊艳！”

　　道逍遥：“不过书大的内力设定，真是很严谨啊，内力为重，但却又并非完全决定战斗成败，狄云与花铁干的三次争斗，招式与兵器的重要性，同样被表现得淋漓尽致。依我看来，今年的书里，用刀的高手恐怕不会少了。”

　　无语先生：“没办法，谁让血刀老祖的血刀刀法，那么犀利了，连我这么正派的人，都喜欢上了这个邪派高手，更不要说那群三观不正的老前辈了……”


第94章 “狗杂种”

　　萌萌哒的小千代：“不过没人发现吗，那本《唐诗选辑》，很明显就是《连城剑诀》哟。”

　　一记重磅消息，炸出了无数潜水怪，也包括林牧。

　　微微一笑，林牧打字。

　　一页书：“何以见得呢？”

　　萌萌哒的小千代得意道：“很明显啊！”

　　“那连城剑诀尽是一些数字。什么第一字是‘四’，第二字是‘五十’，第三个字是‘三十三’，第四字是‘五十三’。”

　　“数字嘛，某首诗的第四个字，另外一首诗的第五十个字……剩下的还用我多说嘛，嘻嘻，快来夸奖我，咦，你是一页书大大……”

　　众人晕倒。

　　合着你得意洋洋在这说了半天，还没注意到自己把作者炸出来了啊！

　　林牧打了个哈哈大笑的表情：“摸摸头，小千代厉害，猜对了，不过没奖励！”

　　这个剧透也没什么，只要是那些认真看书的读者，都会发现。

　　翼展千机：“书大你有没有武力设定的大纲什么的，发俺一份如何？”

　　一石激起千层浪。

　　蓝色六翼：“求同发！”

　　梦难息：“急求啊书大，以前还不觉得，这一有内力，写起文来，没个武力的设定依据，根本没法排布剧情啊！”

　　就连《武侠故事》之前地位最高的文刀，也私底下发来消息。

　　文刀：“老头子我能否也求得一份？虽然再过几年就要退休，但面对这武侠界的一年重新定鼎之战，老头子内心也不甘寂寞啊！”

　　先前与《武侠故事》争执，但对于这个旧派中短篇武侠的高手，林牧仍旧比较尊重。

　　只是尊重归尊重，要求却是没法满足。

　　内力的设定，早已成了只可意会，不可言传的存在，哪里能真正分出个高下？

　　就比如说乔峰松在鹤楼，见到段誉把酒从手指逼出来，就觉得震惊，自忖也无法办到。

　　但《射雕英雄传》里，丘处机与江南七怪斗酒，就曾表演了内力逼酒的功夫。

　　此间种种，简直不可胜数，不同的年代，不同的书里，内力的高下差异，根本无法相互比较。

　　甚至武侠网游小说中，那些“不入流、三流、二流、一流、先天、人榜、地榜、天榜、神级”高手的设定，更是显得过于粗糙，过于数据化，真正追究起来，一大堆BUG。

　　更何况，真要设定出来，也不是好事。

　　金大侠虽然力压群雄，但前有古龙诸作，后有《天子传奇》、《风云》、《龙虎门》都是不可多得的佳作。

　　要是自己真设了个细密的框架在那，只会扼杀广大作家的创造力，不是好事。

　　一页书：“抱歉，这个真没有，只可意会，不可言传。并且就在我所想的设定里，也有不少BUG，以后你们看到了，别喷我就行。”

　　爱美的狐狸：“你们这群现实的人，就知道要设定。难道都没注意《侠客行》吗？一页书哥哥，你又想虐主了吗？直接让男主角叫什么‘狗杂种’，心疼小乞丐。”

　　萌萌哒的小千代：“就是就是，小乞丐太可怜了，他妈妈对他一点也不疼爱，把他当成撒气筒了，身边只有只大黄狗作朋友，真可怜……”

　　文刀被拒绝后，也没生气，反倒是在群里也冒泡起来。

　　文刀：“上面两位小友说的是啊，林小友你可想好了，敢叫男主角‘狗杂种’的小说，可还从没人敢写过，要是让读者在代入感上，产生不适，那可真就得不偿失了。”

　　其他群友，也纷纷灌水，表示疑惑。

　　毕竟，从旧派武侠到新派武侠，前后百年间，也有虐主的。

　　但那些敢虐主的小说作者，都怎么样了？

　　自以为表达人性的复杂，但读者根本不买账，销量低得人想哭。

　　林牧就记得前世有篇武侠小说，名字叫什么忘记了，男主角叫白梦熊，刚开始直接被毁容，惹得读者一片骂声，后来作者承受不住压力，直接让男主戴上个俊俏公子的人皮面具把妹，这才稍稍平息读者的怒火。

　　真不知道，可怜的白梦熊白少侠，与自己那一帮，据说是不爱白少侠地位武功，只爱白少侠这个人的红颜知已洞房时，要是人皮面具突然掉下来，会不会直接被阉了做太监。

　　《连城诀》早已创造了一个奇迹。

　　明明把男主从头虐到尾，但却丝毫不影响读者喜欢这本书分毫，反而更为那残酷的江湖，满心疲累的狄云伤感祝福。

　　这也是许多作者佩服林牧的一点，换成他们，早就被读者骂死、并且弃书了好不好。

　　哪像《连城诀》这样的变态，不光销量不下落，反而步步高升，如火上浇油一般的火爆。

　　因此，许多喜欢《连城诀》的人，包括文刀，都不希望林牧走错歪路，以为虐主能换得读者买账，在《侠客行》里也将虐主进行到底。

　　林牧对此，很是理解与感谢。

　　林牧：“多谢各位的关心，但无论是《连城诀》，还是《侠客行》，都从来不是为了虐主而虐主，《连城诀》中，狄云的悲剧人生，是由真实事件所改写的。这里并无必要多说。”

　　“至于小乞丐叫‘狗杂种’的问题，我倒是也有一点暗喻。”

　　“小乞丐这个人，自小生活在荒山之上，与一个根本不疼爱，甚至可以说是虐待他的母亲生活在一起。”

　　“不懂你我之别，不懂人情世故，每日填饱肚子后，以家犬野鸟为友，全无一丝机心杂念。”

　　“不求人，无贪欲，天性自然，正如一块璞玉，无瑕无垢。”

　　“这样一个人，在我看来，任何俗世的名字安排在他身上，似乎都会影响他那自然的天性特点。”

　　正如书中所写：

　　小丐摇头道：“我从来不讨，人家给我，我就拿了。有时候人家不给，他一个转身没留神，我也拿了，赶快溜走。”

　　谢烟客淡淡一笑，道：“那你不是小叫化，你是小贼人！”

　　小丐问道：“什么叫小贼？”

　　谢烟客道：“你真的不懂呢？还是装傻？”

　　小丐道：“我当然真的不懂，才问你啦。什么叫装傻？”


第95章 影响

　　一个连装傻都不知道是什么样的人，该给他取什么样的名字？

　　就如同一个幽居古墓，不明世情的小龙女，也只有“小龙女”这样非同凡俗的名字，才能与本人相符。

　　石破天，石中玉。

　　两个不同的名字，两个不同的人。

　　与小龙女比起来，石破天性情更加浑然天性，自始至终，依旧如同一个至善幼童，丝毫没被凡尘所染。

　　不得不说，金大起名字的功夫，可谓是炉火纯青。

　　狄云刚开始，也是憨厚，但到结束的时候，已经被残酷的世道，逼得几乎发疯，要隐居山谷。

　　但石破天却正好相反，江湖同样险恶，谢烟客想要害死他，他不在意。

　　丁不三想要杀他，他也只是略有担忧，每天烧饭，丝毫不为未来的残酷命运而夜不能寐。

　　见多了人性诡诈，还能够保证这一份天性自然的，也就只有石破天了！

　　神本无名：“书大说得好有道理，我竟无言以对……”

　　无语先生：“楼上不是无言以对，而是无咽以对，书大喷射出来的东西，已经把他冲击得说不出话来……”

　　翼展千机：“汗，我说你们两个，每天能不能别老这么鬼畜，有这功夫发个黄图，来个种子不好嘛，讲什么黄段子！”

　　爱美的狐狸：“千机蜀黍，什么叫种子呀？要不要你发来一个看看……”

　　翼展千机：“来来来，小菇凉，咱们私聊，蜀黍教你一些快乐的姿势……”

　　神本无名：“卧槽！土豪机放开那只狐狸！有什么事冲我来！”

　　文刀：“呵呵，年轻真好，潜了……”

　　本来严肃的话题，硬生生在两句话间被掰弯……

　　……

　　《青春小说》电影终于拍完，在离开时，郭永奎请剧组所有人聚了次餐。

　　陈少飞在里面，而林牧也被邀请。

　　这一次过去时，剧组所有的人，都没再有一个敢小看他的。

　　毕竟，一个能写出那样好歌的人，还有目前正在热销的武侠小说，怎么看，在武侠界也是前途远大。

　　武侠小说与影视娱乐不分家，众人以后说不定还要求到林牧身上，这时有机会，自然是纷纷过来碰杯拉关系。

　　林牧对此倒没什么，只是喝了大概两瓶啤酒，感觉头有点晕后，就不再喝了。

　　武侠小说中，豪爽大侠，总是喜欢喝大碗的酒，但林牧却是不怎么喜欢喝醉后，那份头晕的感觉，因此两世为人，都没什么酒瘾。

　　酒席上，郭永奎表示，这次他将带着电影，去往京城各大艺校，做宣传工作。

　　拍摄结束，陈静回北京上学，两个主要的男演员，也要离开，回到自己的工作上。

　　其他摄像、后期的人员，包括最近表现不错的陈少飞，则是固定班子，要陪他走南闯北，继续做各种拍摄工作赚钱。

　　离开时，陈少飞很恭敬地给林牧敬了杯酒，看得出，他很喜欢这份难得的工作。

　　陈静则是和林牧换了电话，上次她主动求交易，被林牧拒绝后，虽然被林牧拒绝，两人间有点尴尬。

　　但也或许是因为这种情况，让两人间，反而少了许多表面上的顾忌，反而更是谈得开。

　　更让林牧意外的，陈静是京城电影学院的一名大一学生。

　　京城电影学院，正是林牧想要报考的学校。

　　京城三大艺校：京城电影学院、京城戏剧学院、京城传媒大学。

　　传媒大学，播音与主持专业最顶级，不过林牧不喜欢，直接PASS。

　　至于为什么选择电影学院，而不是戏剧学院，林牧是经过严肃认真的思考后，得来的。

　　你想，如果你是一个36D的妹子，咳，你会选择电影学院还是戏剧学院？

　　答案肯定是电影学院啊！

　　虽然两所艺校，都是顶级，但是选择戏剧学院，和别人说起，旁的人还以为自己是要去唱戏呢，多损那36D的威名？

　　由是可想，同等条件下，电影学院的妹子，必定在数量和质量上，都极其的给力。

　　前世的林牧，上的大学是个和尚班，班里就一个妹子，被爱称为“国宝”，就那还被自已宿舍的兄弟给泡了，让林牧受伤不已。

　　来到这个世界，有机会他自然不会再让自己去“和尚班”里进修……

　　没想到还没进学校呢，就已经有个要献身的学姐等着了，看来自己的大学生活，很有看点嘛……

　　高生的生活，简单而重复，日过一日，仿佛永远会持续下去一般。

　　《连城诀》除去后记，总共也就十二章，再一个半月的功夫，也就连载完了。

　　这段时间，在林牧的学校生活看来，平平无奇。

　　但外面世界的变化，却是暗潮汹涌。

　　《武侠故事》杂志社。

　　距离最后一期《大宝藏》，也就三五天的功夫。

　　“这是咱们连载《连城诀》以来，杂志的订阅、广告费报表……”林水清拿过份文件，递给祝正亭。

　　这时候的祝正亭，脸色很不好。

　　夺得了年度销量冠军，本该是极高兴的一件事，但却因为当初自己一时算错，惹得林牧炸毛，搞得双方关系恶劣到了极点。

　　本以为可以随意摆布的棋子，纵然车马炮这样的重要棋子，也要听从自己命令。

　　但当这棋子，突然变成了真正的战车战马，气魄惊人地将自己这个驾车驾马之人，掀倒在地时，他才发现，自己所以为的权势地位，在一个根本不在乎的人的眼中，根本就是一件极可笑的事情。

　　这几个月来，祝正亭一心忙着恢复名誉，但却收效甚微。

　　破坏容易建设难，任他在这里如何解释，如何善后，又有谁会在意了？

　　就如同娱乐圈里那些抽猪肉（黑话，吸冰毒的意思）的明星，出事时，轰动新闻，无人不知，无人不晓。

　　但当他们拼命道歉，拼命挽回，解释自己压力是有多大，抽的时候是有多无奈，多悔恨，三大姑八大姨都跳出来，说这个明星，平时有多喜欢做好事，有多么和善，待人真诚。

　　恨不得把天底下所有好的话，都往自已身上推。


第96章 恐怖的销量

　　但，有个毛用！

　　这种无力的道歉，迟来的挽救，又有谁在意了？

　　出事时，新闻闹得惊天动地，所有媒体，争着报道。

　　但道歉时，媒体才懒得再帮你解释，甚至懒得去传播信息。

　　就像现在的《武侠故事》，任凭祝正亭再声竭力嘶地解释，都没网友愿意搭理他。

　　所有人对《武侠故事》的印象，仍旧只有两点。

　　第一点：《连城诀》很好看。

　　第二点：《连城诀》的作者，被打压扣稿费了。

　　祝正亭拿起报表文件。

　　一行行耀眼的字，足以亮瞎其他杂志社的眼睛。

　　从最初的三四万订阅，到现在的十五万订阅……

　　是的，十五万订阅！

　　一个让所有杂志社俱都目瞪口呆的数字。

　　一个让所有广告商，都为之发狂的数字。

　　《连城诀》一章比一章精彩，每一章，情节精彩得让人无法预测，先前挖的坑，被恰到好处地补上。

　　因此，度过了最初两三章的铺垫期，整本书的火热程度，越发明显。

　　几乎每增刊一期，销量就会多增加几千，比有些小杂志的所有销量还高。

　　而且更恐怖的，随着这本书知名度的增加，越往后面，每一期增加的销量就越多，到了这第十一期时，订阅销量，竟然直接增加了五万多。

　　要知道，《武侠故事》刚开始的销量，也不过三四万啊！

　　据自己的线人说，程雄在得知《武侠故事》的销量后，曾在办公室里抽了一下午的闷烟，连一句话都不说。

　　想到这里，祝正亭越发后悔。

　　程雄那是先前眼瞎，导致《武侠》没在第一时间交好林牧，劝他改棋易帜，这倒也罢了。

　　可是自己呢！

　　得到这块绝世无双的美玉之后，也识货了，但就是在最后的时候，因为自己那现在想起来，屁用没有的傲意，硬生生把林牧逼走！

　　这几天以来，杂志社的电话都快被打爆了，每打一个电话，几乎都是来要求订阅下一期《连城诀》大结局的！

　　是的，读者说要订阅的，就是《连城诀》大结局！

　　而不是什么《武侠故事》下一期。

　　订阅增加，当然是好事。

　　但当电话这边的工作人员，向对方推荐半年订阅，或者全年订阅，能便宜不少钱时，读者是怎么说的？

　　“少废话！就订下一期！”

　　“妹的烦不烦！都说了就订下一期了，你还老推荐个锤子！”

　　“劳资就是冲着《连城诀》，冲着一页书来的！你老和我瞎逼逼什么呢！”

　　“还订半年份！呸，就你们这样的破杂志，要不是为了《连城诀》，鬼才来订！”

　　“人家一页书都转战《故事会》了，《侠客行》一首诗看得我热血沸腾，谁还要看你们写的那些J8玩意儿！”

　　“妹子，我要是订半年，你就陪我吃吃小饭、喝喝小酒，再开个小房斗地主呗。什么？骂我流氓？卧槽，我‘狂翻的咸鱼2’还从来没受过这种污辱！不开房你和我推荐个毛，实在不行，发个照片过来撸撸也行啊，喂？喂？卧槽，怎么挂了！什么素质！什么态度……”

　　……

　　总之，来年电话很多，但几乎都说了，只订下一期杂志。

　　至于以后的？

　　没有以后了……

　　电话和网上订阅，来得很频繁，读者接听部的人员，最近几乎是从早上五六点，一直工作到晚上十一二点，一天工作十八个小时！

　　要不是自己宣布给他们一天按两天的工资算，只怕他们早就辞职不做了！

　　粗略计算，仅目前又新增的订阅量，以及每个章节新增订阅的波动图来看，这《连城诀》最后一期，极有可能增加到二十万！

　　二十万！

　　祝正亭以前想都不敢想的一个数字，而且还是在自己没怎么增加杂志铺设面积的情况下，二十万！

　　已经与杂志界老大《故事会》的订阅量争杀了！

　　旁边的《武侠》，经历《风野七咒》一战，订阅一度降到两三万，要不是又新请了个重量级名家救场，早就仆街仆成狗了。

　　早日只能仰望的对手，目前在自己面前，如此可怜，自身的销量，不知不觉中，竟然已经增加到，可以与行业老大争锋的地步。

　　可是，越是如此，祝正亭越是心寒。

　　这些天来，随着杂志销量的增加，无数的广告商，跑来与自己拉关系，称兄道弟地求广告位。

　　但是，当自己意识到《连城诀》的重要性后，试探这些广告商，是否以后还和他们合作时，那些上一稍还你好我好的“兄弟”，马上变了脸，直接各种借口推拖。

　　很明显，这些人，也察觉到《武侠故事》的后患，只想在《连城诀》还连载时，借这股东风，将自己要打的广告，进行得利益最大化。

　　都抱着这样的想法，以致于《武侠故事》，直到现在，还没敲定下下一期广告位的合约，这对于一个杂志社，简直是不可想象的。

　　人人都不看好《武侠故事》的未来，连祝正亭现在也不看好了。

　　试想一下，当下一期，《武侠故事》达到顶点后，被无数人惊吧那份订阅后，下下一期却重新回到原先的三四万销量，甚至降落得更低。

　　那广告商们会怎么看？

　　读者们会怎么看？

　　业内同行们，会怎么看？

　　这可不是恢复旧日情况那么简单，这样大的降落，会使所有人，都对《武侠故事》失去信心，杂志社除非用另一篇不逊色于《连城诀》的小说，才能挽回这份名誉。

　　可是，自“一页书扣稿费事件”发生后，大多数有其他路子赚钱的作者，早已不再主动与杂志社联系，即使祝正亭厚着脸皮打过去，结果要么是不接，要么也是顾左右而言他。

　　虽然没有明面上拒绝，但话里话外的意思，不用说也知道。

　　刚刚又和几个业内知名的作者联系，祝正亭说得口干舌燥，加上优厚的稿费条件，总算确定了几篇稿子的合作。

　　可是，那特么的还只是普通的短篇小说好吧！

　　什么时候，一篇小小的短篇，也能让他这个大社长出马了！

　　这已经不是日了狗的问题了，而是被狗给日了……


第97章 对比

　　最终的长篇小说，在用出以前的一个大人情，以及付出极高的稿费后，终于拿到手。

　　可是，祝正亭看着对方发来的稿子，却是笑不出来。

　　这份稿子很不错，很用心，看得出，是对方精心创作出来的。

　　如果不是自己以前帮过对方，这次肯定拿不到。

　　可是，原来没有对比还不清楚，现在《连城诀》他已经看了不下十遍，再看这份“名p家作品”时，就觉得不堪入目了。

　　剧情显得生硬，人物辨识度不高，还有各个爽点，根本就还是那老一套的底子，加上些内力流的灵感！

　　跟《连城诀》一对比，虽然不虐主了，但情节吸引力，根本不是一个档次！

　　至于和《侠客行》一比，更是难以成为敌手！

　　看看人家《侠客行》，主角的强横内力先不说了，就是其他配角，内功外功的分别，也是极为清楚明确。

　　就像长乐帮的香主展飞，所使用的铁沙掌，就明确表示，只能制人手脚，却不能闭人穴道。

　　再看看人家石破天神功大成的方式！

　　“展飞是长乐帮外五堂豹捷堂香主，他这铁沙掌已有二十余年深厚功力，实非泛泛，这一掌使足了十成力，正打在那少年两乳之间的‘膻中穴’上。

　　但听得喀喇一声响，展飞右臂折断，身向后直飞出去，撞破窗格，摔出房外，登时全身气闭，晕了过去。”

　　这一掌，就打出个旷古绝今，傲视千古的第一内功高手石破天！

　　“当时他体内寒热内外交攻，难过之极，展飞这一掌正好打在他膻中穴上。

　　那膻中穴乃人身气海，展飞掌力奇劲，时刻又凑得极巧，一掌击到，刚好将他八阴经脉与八阳经脉所练成的阴阳劲力打成一片，水乳交融，再无寒息和炎息之分。

　　当时他内力突然之间增强，以至将展飞震出窗外，心全然不知，但觉体内彻骨之寒变成一片清凉，如烤如焙的炎热化成融融阳和。

　　四肢百骸间说不出的舒服，又过半晌，连清凉、暖和之感也已不觉，只是全身精力弥漫，忍不住要大叫大喊。

　　当虎猛堂香主邱山风进房之时，他一口喷出了体内郁积的瘀血，登时神气清爽，不但体力旺盛，连头脑也加倍灵敏起来。”

　　膻中气海，一掌调合阴阳，交济龙虎，这般惊心动魄的练功方式，纵然是那些小说家想破了脑袋，也无法想到。

　　比之《连城诀》中，直接扼住咽喉，而打破狄云任督二脉，更加精巧与合理。

　　再看看这内功大成后的石破天，内力强到什么程度！

　　那原文写道：

　　贝海石二根手指按到了那少年的手腕之上，蓦地里手臂剧震，半边身一麻，三根手指竟被他脉搏震了下来。

　　一页书！

　　你要不要这么凶残！

　　搭个脉搏，竟然能把自己震得手臂剧震，半边身子发麻，三根手指都震下来！

　　祝正亭把右手手指，搭在自己左手脉搏上，那份震动，几不可查！

　　特么的要不要说得这么真实？

　　就这轻巧巧的脉搏震动，竟然有这般大的威力？

　　及到后来，石破天神功初成，下手没个轻重，紫檀木的桌椅，被他随手就拆断，与这脉搏震人的写法来比，反而算是小道。

　　以灵酒“玄冰碧火酒”增进内力，以木偶泥人身上的运气之道练功，再以刚猛掌力，猛击膻中要穴，这才练成那套木偶身上的神功：《罗汉伏魔神功》！

　　妈蛋！

　　《罗汉伏魔神功》！

　　祝正亭初看到这名神功的名字时，只觉得自己的脑子根本就跟不上了！

　　中医经脉之道，变成内力运行！

　　唐诗这样的文字，竟然也能成为《唐诗剑法》这样的武功！

　　及到现在，传说中仙佛威能的形容，也能成为内功的名字！

　　可以说，无数看到这里的作者与读者，都已经看到爽爆，与着其他作者那粗糙的内力灵感，侠客行简直是把他们甩出了几百条街！

　　将手里的稿件往桌子上一放，祝正亭无力地躺在软椅上，看着天花板。

　　一时想到杂志社的未来。

　　一时想到《连城诀》、《侠客行》的精彩武侠世界。

　　……

　　祝正亭猜的，果然没错。

　　这《连城诀》大结局，简直是将前文中所有的坑全填平，各类人物，纷纷将要登场，怎么能不让读者大为期待？

　　前文中，已经确定，那本《唐诗选辑》就是《连城诀》，被狄云当作寄情之物，交还戚芳后，被万震山发现，因为被毒水浸泡的缘故，反而发现了书中的秘密！

　　那《唐诗剑法》，每一招剑诗中，都藏有一字，合起来，便是一个大宝藏的地点所在。

　　《连城诀》，就是这一套数字。

　　这件事，不少心思聪敏的读者，已经想到，倒还没什么。

　　反而是那狄云一生所爱的戚芳，更让人心痛。

　　虽然误会狄云与桃红有私情，但戚芳仍旧是一直记挂着他，待到知道狄云是被万家弟子冤枉后，更是心乱如麻。

　　“他吃了这么多苦，他……他心中怎样想？”

　　这一句话，道尽了戚芒心中的悔恨、难过之情。

　　知道了这一点的戚芳，意识到万家的阴谋，便又使计，将万震山已经得手的《唐诗选辑》，又盗了去。

　　不得不说，这一章断得狠，一本《唐诗选辑》，引得数处变故，转手数人，中间情节，既奇巧，又合理，合于人心人性，根本没半点刻意投巧。

　　而且，这第十章《唐诗选辑》里，又透出了两个伏笔。

　　一个伏笔，是当年得到了《唐诗选辑》的戚长发，现在到底在哪。

　　自前两章中，戚长发刺伤万震山逃跑后，就再也没半点他的身影。

　　可是，随着狄云一步步成长，所得到的信息，又证明那戚长发，绝对是一个心思深沉，老谋狡诈的人物，绝对不会就那般消失。

　　另一个伏笔，就是在戚芳逼问桃红时，桃红无意中说的一句话。

　　那原文写道：

　　桃红见戚芳放开了自己，生怕更有变卦，急急忙忙地便走了，喃喃地道：“老爷晚上见鬼要砌墙怎么怪得我？又……又不是我瞎说。”

　　戚芳追了上去问道：“什么见鬼？砌墙？”

　　桃红知道说漏了嘴忙道：“没什么没什么。喏，老爷夜里常常见鬼，半夜三更地起来砌墙。”

　　戚芳见她说话疯疯颠颠，心想她给公公赶出家门，日子过得很苦，脑筋也不太清楚了。

　　公公怎么会半夜三更起来砌墙？家里从来没有见公公砌墙。

　　桃红生怕她不信，说道：“是假的砌墙，老爷……老爷半夜三更的爱做泥水匠。我说了他几句，老爷就大发脾气，打得我死去活来的，又赶了我出来，说道再见到我便打死我……”


第98章 砌墙

　　砌墙？

　　万震山大半夜起来砌墙？

　　为什么又说是“假的砌墙”？

　　经历先前的剧情，所有的读者，都已经确定了一件事。

　　那就是一页书从来不会在书里写废话。

　　每一段描写，都有所指，如果当时不明白，那必定是在挖坑！

　　原本很普通的砌墙行为，无数人都曾见过，甚至做过。

　　但试想一下。

　　夜深人静的时候，万籁俱寂，人皆熟睡时，一个男的，爬起床来，在屋子里砌墙？

　　不想还没什么，越想，那种诡异之感，就越是惹得人心里发慌，有如看鬼片一般。

　　可是，就在读者看得屏住呼吸时，第十章戛然而止，没有了……

　　没有了……

　　这特么也太扯蛋了吧！

　　关键时刻，竟然没有了？！

　　而且，还不是网络小说那样，今天断了，明天就能看到。

　　而是特么的这次断章，过两个星期之后，才能看到？！

　　坑爹呢这是！

　　无数读者气得直吐血，在贴吧骂林牧，在QQ群里骂林牧，甚至是在读者观后感里骂林牧。

　　无语先生：“断章断得跟断鸡鸡似的！一页书诅咒你鸡鸡一章短一米！”

　　文刀：“一页书这收尾能力，确实厉害，在情节最紧张的时候，突然断掉，饶是我觉得这种写法好到极点，但也不得不说，太吊人胃口了！”

　　道逍遥：“前辈别给那厮说好话了，什么断章断得好！还夸他！再夸他，他以后更丧心病狂了怎么办？等两周才能看到新章节，还让不让人活了？这个杀千刀的一页书！”

　　……

　　不得不说，林牧的粉丝极其的奇怪。

　　其他的作者粉丝，对待笔者一个比一个尊敬，一个比一个嘴甜，偏偏林牧，手底下的粉丝，几乎没有一个不骂他的，或为剧情骂他，或为断章骂他，或为……

　　或为林牧平时的惫懒无耻样子骂他！

　　对于这种情况，林牧在群里只是哈哈大笑，还晒出新章节的一点沾边的截图。

　　每行字，只有两三个字的一竖溜截图……

　　如此丧心病狂的行为，几乎把整个作者群炸爆，纵然是平日里性情最稳重的文刀，以及最爱卖萌的“萌萌哒的小千代”，也是气得手指直颤，浑然没想到世上竟有如此无耻之徒。

　　总算，时间过过了，第十一章《砌墙》出刊。

　　当他们看到这个章节名时，心中莫名一颤。

　　果然，一页书从来不会写无用的章节，上一章中，提到万震山夜半砌墙，这一章，就以《砌墙》为题。

　　戚芳为了向万震山问策，夜里去寻他，却正好发现，万震山正在砌墙！

　　原文中，将这一段，描写得鬼气森森，极为邪异。

　　屋里灯火已熄，却传出一阵阵奇怪的声音来。

　　“嘿嘿嘿！”

　　似乎有人在大费力气的做什么事。

　　戚芳甚是奇怪，本已到了口边的一句“公公”，又缩了回去，从窗缝中向房内望去。

　　其时月光斜照，透过窗纸，映进房中。

　　只见万震山，仰卧在床，双手缓缓地向空中力推，双眼却紧紧闭着。

　　只见万震山双手空推一阵，缓缓坐起身来，伸腿下床向前走了几步，蹲下身子，凌空便伸手去抓什么物事。

　　又看得片时，但见万震山的手势越来越怪，双手不住在空中抓下什么东西，随即整整齐齐地排在一起，倒似是将许多砖块安放堆叠一般，但月光下看得明白，地板上显是空无一物。

　　只见万震山将空无所有的重物，塞入空无所有的墙洞之后，凌空用力堆了几下，然后拾起地下空无所有的砖头，砌起墙来。

　　不错他果真是在砌墙！脸上微笑得意洋洋地砌墙！

　　但见万震山将拆下来的“砖块”，都放入了“墙洞”，跟着便刷起“石灰”来。

　　直到“功夫”做得妥妥贴贴，这才脸露微笑上床安睡。

　　这份场景，几乎可以媲美任何恐怖情节的描写！

　　当时林牧看到这一段时，因为看得太过入迷，整个心神仿佛都沉浸在那份诡异的氛围中。

　　后桌的妹子见他看得入迷，猛然拍了他一下，当时就把他惊得后背出了一身冷汗，蛋蛋直抽，“胆裂魂飞”这四个字，第一次被他体会到其中蕴含的意味。

　　林牧如此，那些早被《连城诀》吸引，看得入迷的读者，自然也好不到哪去。

　　甚至于有不少没收学生《武侠故事》的老师，在办公室闲看时，都吓了个不轻。

　　接下来的剧情，让人绷紧的神经，稍稍松懈了一点。

　　却是万圭误会戚芳与吴坎有染，要去捉奸。

　　而后话题一转，却是转到对付吴坎，用“对付戚长发的老法子”……

　　戚长发？

　　这一根线隐得太长了，从正数第二章，一直到倒数第二章，这才揭穿了那年那一场大阴谋！

　　原来，当年所谓的戚长发，暗施毒手，刺伤万震山逃跑，只是万震山自已导演的一场戏！

　　将戚长发骗入房中，趁机将其扼死，却又装作两人在说话，让屋外的人，全都以为戚长发行凶之后，又再逃走！

　　至此，所有的线索，所有的隐线，俱都一下结果表明，直让人看得痛快淋漓。

　　订阅过之前杂志的读者，纷纷拿起第二章，细细看着当时的情节描写，才发现其中的异样之处。

　　文字就写在那里，如果看得认真，完全能发现其中的异样，但当时所有的人，对《连城诀》还只是初看，根本看得不在意。

　　之后整篇文章的情节又转变极快，让人目不遐接，反而显得前两章，有些平淡无味。

　　谁又曾想过，就是这平淡无味的描写，竟然暗暗藏下一个大伏笔？

　　“便如杀了戚长发那般毫无破绽！”

　　明明是一本武侠小说，怎么就写得跟悬疑小说那般，让人猜想不到下一刻，会发生什么样的事？！

　　接下来的剧情，却是整本书里，最难得的解恨情节了！

　　万震山父子俱都中了蝎毒，在解破《连城诀》的时候，毒性发作，疼得两人要死要活窝里自斗，撕毁《唐诗选辑》。

　　戚芳在一旁，看得是既害怕，又解气。

　　而读者，也看得是爽快无比。


第99章 情深？意切？

　　但是，代表着《连城诀》的《唐诗选辑》被撕毁了，仅知道宝藏在“江陵城南”，又济得什么事？

　　可是，所谓的宝藏，这时又怎么会入得了读者的眼里？

　　阴谋被揭穿，万圭不仅要杀了戚芳，还要将自己的亲生女儿，空心菜也杀掉，如此狠辣，戚芳终于也是认清了这个枕边人的真面容。

　　这时，隐于暗处的狄云，突然出手，情势逆转。

　　万家父子阴谋揭穿，戚芳认清两人真面目，接下来，便要戚芳和狄云重归旧好了么？

　　虽然狄云此时手指被断，虽然戚芳此时已经嫁为人妇，还生了个女儿……

　　但那又怎么样？

　　太久的情感折磨，错失太多的一对青梅竹马，如果就这样，再次携手一生，那已经是狄云心中天堂一般的生活。

　　便是读者，也会觉得终于苦尽甘来，而不会说什么别的话。

　　他抱着空心菜，在廊下走来走去，想着终于得和师妹相聚，实是说不出的欢喜。

　　但内心深处，却隐隐又感到恐惧：不知师妹许不许我永远陪着她？

　　心中不住许愿：“老天爷保佑，我已吃了这许多苦头。让我今后陪着她，保护她，照顾她。我不敢盼望做她丈夫，只要天天能见到她，她每天叫我一声‘师哥’。老天爷我这一生一世，再也不求你什么了。”

　　话到此处，简直摧人泪下，情难自抑！

　　一生悲苦，此时却不敢奢望什么双宿双栖，只求每天能见对方一面，听对方叫自己一声“师哥”！

　　多少人，一生都在记挂着那个初恋？

　　多少人，错过之后，再没有见对方的机会？

　　心里想她想得痛彻入骨，偏偏却不能告诉对方，不能再见对方一面，甚至连自己在对方心中，是不是还会被想起，都不知道！

　　当初甜蜜美好的时光，仿佛只剩自己心中的记忆，在这世上，再没半点痕迹留下，就仿佛从来不曾发生过……

　　这是何等的痛苦，这是何等的深情，这又是何等的残酷？

　　如果能让自己再有机会与对方相聚，只怕也是会如狄云这般，不敢奢求天长地久，只求有生之年，每日都能见对方一面罢！

　　可是……

　　那丐妇道：“没……没什么。老爷赶了我出来。他不要我了，从前我年轻的时候，他好喜欢我。人家说：一夜夫妻百夜恩，百夜夫妻海样深……老爷总有一天会叫我回去的。是啊，一夜夫妻百夜恩，百夜夫妻海样深……”

　　狄云心中一动：“师妹对她丈夫难道就不念旧情么？”

　　突然间胸口似乎充塞了一股闷气，头脑中一阵晕眩，抱着空心菜便从破祠堂中冲了出去。

　　哈哈，一夜夫妻百夜恩！

　　百夜夫妻海样深！

　　你再想她，她再怎么感动，可这份感动，及得上人家夫妻夜夜缠绵，你浓我浓的海一般的夫妻情份么！

　　自己一直奢求能再情人聚首！

　　可是，当你深情思念时，人家却是在丈夫怀里婉转承欢！

　　哈哈，白首！

　　谁想和你白首！

　　残酷的世界，残酷的有缘无份！

　　当两人都不曾见面时，那份痛苦还无形中被隐藏着。

　　可是见面后，看着对方那般疼爱自己的儿女，那般期盼自己一家人和和美美，琴瑟相和，谁又敢说，对方对丈夫的感情，没有对自己的感情深？

　　痛！

　　痛得无法想象，痛得无法抑制！

　　强烈的情感共鸣，激荡在每一个曾经经历美好的人的心中。

　　什么《连城诀》，什么戚长发，什么绝世神功，什么奇异情节！

　　统统狗屁都不是！

　　将这世上所有的珍宝拿来，又怎及得上眼前这份幸福？

　　郭靖黄蓉家国儿女情，杨过小龙女一生痴爱，萧峰阿朱至死不渝。

　　这些感情，固然也是感人至深，可是未免离普通人的生活太远。

　　但狄云与戚芳，却正如社会上，每一对有缘无份情侣的缩影，那份简单而单纯的感情，仿佛就发生在自己身边，仿佛就是自己曾经经历。

　　这样的感情，如何能不动人心魄，让人不知不觉中痛哭流涕？

　　故事戛然而止。

　　读者几乎要疯掉了！

　　如果说，之前的章节断章处，因为精彩的剧情、紧张的气氛、悬疑的故事，而让读者无比期待后面的情节的话。

　　那这倒数第二章，简直是如命运的一柄铡刀，截断了自己眼前的未来。

　　读者热切地想看最后一章，无关什么宝藏，什么阴谋，什么报仇雪恨！

　　他们只想看狄云这样一生悲苦的痴情人，是否到了最后，幸福终于能够抓在手中。

　　贴吧、QQ群、邮件，观后感，论坛……

　　一个个读者，发消息恳求林牧，求他给个圆满的结局。

　　哪怕自己明明知道这结局将是悲剧！

　　哪怕自己也知道，那份感情，根本难以挽回到旧日境地！

　　可是，生活里已经这样残酷了，小说中，难道就不能给我们一丝安慰，让我们终也不再痛苦一次吗？

　　《武侠故事》为下本连载，已经打了好几期广告。

　　可是，根本没有人去在意那本书，甚至提都懒得去提！

　　甚至是《武侠》杂志，这段时间，销量也是极度下降，贴吧中，早已变成了《连城诀》情节的猜测与观感，吧主开始时还删贴，想转移风向。

　　但当整个贴吧中，都是这样的贴子时，几个吧主也沉默了。

　　《武侠故事》，更是再没其他不相干的贴子，什么新连载小说，什么优秀的短篇小说，根本再没一篇小说，能让读者转移目光。

　　在这样一份感情面前，那些专注于武功奇异，情节夸张的小说，还有什么价值值得去看，去放在心里，去讨论？

　　不止是他们，连同程雄、祝正亭，也齐齐沉默。

　　读者们各处呼吁，联名发贴，要求一页书不许再虐主，不许再将这份感情拆散。

　　武侠小说作者们，放下手中，关于内力武功的设定，沉默地看着十一期连载，看着狄云与戚芳，从两小无猜，到现在度尽劫波。

　　这样的情感共鸣，早已超越了故事本身，超越了小说中，所有有价值的因素！


第100章 小说结束

　　在这样的期盼，在这样的痛苦与奢求下，销量如何能降得下去？！

　　《连城诀》最后一章，《大宝藏》刊发后，销量震惊了业内所有人。

　　《武侠》杂志，已经跌到了历史的最低谷，降到了两万订阅。

　　如果不是知道，这样极端的数字，只是短期，只是因为《连城诀》太过强烈的感染力的话，程雄直接就把杂志社给关了。

　　可是，目前没有一个人笑话他，笑话《武侠》的订阅量。

　　这太正常了，不是吗？

　　而《武侠故事》，却是直接暴涨到二十五万订阅！

　　比着上一期，直接增加了十万订阅！

　　这还仅是事先预订，可想而知，各处散卖的杂志，同样会增长到一个惊人的程度！

　　从最初稳定销量，到开始数千销量的增加，一章销量一个变化！

　　最开始时，涨幅还只是百分之十，百分之二三十，这已经是极骇人的涨幅了，毕竟一本杂志想要增加一万销量，在过去，费上一年也不是没可能！

　　可这才只是一期啊！

　　经历几章铺垫后，故事的展开，情节的发展，更让《武侠故事》销量暴增，从一成两成的增加，变成一倍两倍的增加！

　　到了后来倒数第二章，原本仅只是三四万销量的《武侠故事》，直接一期暴涨五万！

　　大结局，更是直接狂涨十万销量！

　　这已经不是什么波动图了，而是特么的百岁处男看到波动后，导致的晨硬图啊！

　　原本花费数倍广告费的广告商，还有些忐忑，觉得自己是不是太疯狂了一点。

　　但当他们看到这份销量时，却是觉得不是自己太疯狂，而是这个世界太疯狂。

　　那些因为一点钱而退缩的广告商，这时全部悔青了肠子，只恨自己当初怎么那样鼠目寸光，为何就没再出高一些价格。

　　但后悔药没的买，他们此时纵想补救，《连城诀》已经结束，他们又要往哪补救？

　　至于下一本连载？

　　呵呵！

　　这些人，为了利益而后悔，而震惊。

　　而那些真正喜欢《连城诀》的，却是仅剩沉默。

　　戚芳果然，还是“一夜夫妻百夜恩”，回去救了万圭。

　　但她这一翻旧情难忘，换来的，却是万圭的恩将仇报，一匕首刺在她的身上。

　　残酷，就在只言片语之间：

　　戚芳苦笑道：“师哥人家说一夜夫妻……唉别说了我……你别怪我。我忍心不下来放出了我丈夫……他……他……他……”

　　狄云咬牙道：“他……他……他反而刺了你一刀是不是？”

　　戚芳苦笑着点了点头。

　　狄云心中痛如刀绞，眼见戚芳命在顷刻，万圭这一刀刺得她如此厉害，无论如何是救不活了。

　　在他内心更有一条妒忌的毒蛇，在隐隐地咬啮：“你……你究竟是爱你丈夫！宁可自己死了，也要救他。”

　　一切如所有人的预料，戚芳还是回去救万圭了！

　　不对，是一切比所有人想得，更加残酷！

　　之前，读者还觉得，戚芳回去救她丈夫，已经是让人痛苦无比的事情了。

　　可是现在，他们却发现，戚芳的死，更让人觉得残酷。

　　自己视若珍宝的戚芳，却是被万圭，如同弃子一般地，毫不留情地抛弃杀死！

　　不仅是狄云心中有一条妒忌的毒蛇，每一个人的心中，都出现了一条毒蛇，狠狠咬噬！

　　情人之间，最好的结局，就是离开世上时，心中唯一想起的，还是对方么？

　　戚芳眼神散乱，声音含混，轻轻地道：“那山洞里两只大蝴蝶飞了进去。梁山伯祝英台……师哥你瞧你瞧！一只是你，一只是我。咱们俩……这样飞来飞去，永远也不分离。你说好不好？”声音渐低，呼吸慢慢微弱了下去。

　　梁山伯，祝英台！

　　生前不能同心白首，死后只求同穴而眠……

　　性情感性一点的读者，此时已经心痛如绞，浑然不知眼中流下泪来。

　　先前自己以为的残酷，自自己以为的痛苦，算是什么？

　　戚芳与他做了夫妻，生了孩子，又怎样？

　　她难以忘怀旧日夫妻情谊，又怎样？

　　感情回到最初，回到最开始相爱时的本心。

　　只求你一生平安，无忧无患……

　　在许多人心中，《连城诀》的故事，到此已经结束。

　　是的，结束了，随着想象中，那代表相伴白首的“梁山伯、祝英台”，一起结束了。

　　有的人放下杂志，收拾心情。

　　有些人，却是保持着这份伤感心情，继续看了下去。

　　情节突变，《连城诀》已然被毁，但狄云去将丁典骨灰，与凌霜华合葬时，却是又有转机。

　　狄云默默祝祷：“丁大哥凌小姐，你二人生时不能成为夫妻，死后同葬的心愿，终于得偿。你二人死而有灵，也当含笑于九泉之下了。”

　　解下背上的包裹，打了开来，将丁典的骨灰撒在凌小姐尸身上。

　　他跪在地下恭恭敬敬的拜了四拜，然后站起身来，将包骨灰的包袱裹在手上，便去提那棺盖要盖回棺木。

　　月光斜照只见棺盖背面，隐隐写着有字。

　　狄云凑近一看，只见那几个字歪歪斜斜写的是：“丁郎丁郎，来生来世再为夫妻。”

　　狄云心中一寒，一交坐在地下，这几个字显是指甲所刻！

　　他一凝思间便已明白：“凌姑娘是给他父亲活埋的，放入棺中之时她还没死。这几个字是她临死时，用指甲刻的。因此一直到死，她的双手始终举着。天下竟有这般狠心的父亲！丁大哥始终不屈，凌姑娘始终不负丁大哥，她父亲越等越恨，终于下了这样的毒手。”

　　接下来，凌霜华更是死前，在棺盖上刻上了，丁典曾经告诉过她的《连城诀》数字，想来是当初一句“谁将你我两人合葬，我便将《连城诀》的秘密告诉他”的话，让她至死不忘。

　　至此，当初一章感人至深的《人淡如菊》，丁典与凌霜华的爱情，终于划下句点。

　　这也给了狄云报仇的机会，他用《连城诀》的秘密，引出了万家父子，以及自己那一直隐于暗处的师父戚长发。

　　阴谋家身死，大宝藏现世。

　　可是，又如何？

　　情之一字，终也如月难圆！


第101章 《被逼疯的狄云》

　　痴情者，总是为情所伤。

　　侠骨柔情，一向是武侠小说的主基调。

　　英雄侠少，如玉美人，相伴共游江湖，如诗如画。

　　这是武侠小说最主要的展示面，也是大多数人，一贯认可的江湖。

　　可是，有一种江湖，残酷无比，残酷到太过自然，自然得就如同在身边发生！

　　毫无疑问，《连城诀》就是这样一本小说。

　　刚连载时，林牧几乎是期期被骂，什么虐主狂魔，什么丧心病狂，什么辣手无情，只要群里一说起这些字眼，不用明讲，大家都明白，就是说他的。

　　可是，随着剧情愈发展，许多人愈发现了一件事。

　　那就是，先前自己以为的虐主，与后面的情节比起来，算个屁！

　　被冤枉，被斩断手指，就是虐主了？

　　那戚芳嫁人，还是嫁给那个冤枉自己的万圭，算什么？

　　师妹被仇人ntr，就是虐主了？

　　那戚芳和人生了女儿，夫妻情深又算什么！

　　师妹嫁人人妇，成为人母就是虐主了？

　　那一切冤屈洗清，戚芳犹然难忘夫妻情，又算什么！

　　眼看团圆在即，偏偏因为戚芳的夫妻情深，以致被杀，独留狄云一生悲苦，又算什么！

　　可以说，《连城诀》的故事，就是一层层挑战人的心理承受极限，那犹如真实生活一般的残酷，将一个原本最好的普通少年，折磨得几欲发狂。

　　残酷的小说有很多，比这更残酷，更虐主的也有，尤其是那些西方作品，比比皆是。

　　可是，那些小说，是什么？

　　一个个借口悲剧，表达作者什么悲天悯人的思想！

　　狗屁！

　　刻意的悲剧，那还叫悲剧吗？

　　爱美的狐狸：“一开始看《连城诀》，看大家都骂一页书虐主，我就也跟着骂了，当时骂得还很欢腾。可是看到这最后一章，才知道一页书这禽兽根本不是什么虐主，而是虐心！好好让狄云和戚芳重归于好，一生守护不好吗？！”

　　翼展千机：“唉，书看到这里，心里难受得很，跟狐狸你说得似的，大团圆当然好。可是，可能吗？”

　　无语先生：“谁说不是！戚芳这样善良的女人，会转眼就将往日旧情，全数扔到一边吗？万圭这样的狼心狗肺之徒，会被戚芳感动吗？他连自己女儿都要杀！可以说，狄云与戚芳的悲剧，你和我都想得到。但也正因为想得到，这才显得更加残酷！”

　　zrcjs：“莫名就想起现实生活了，当初以为一生中意的女孩，终于还是嫁给了别人。狄云与戚芳再相逢没一会，戚芳就死了。可是我从和她分手以后，根本就没再见过她，甚至明明QQ上有她的好友，偏偏就再没有联系过……”

　　平常喜欢各种无下限的网友，终也难得地收去嘻笑外衣，直面本心。

　　神本无名：“这种事情太普遍了，狄云与戚芳的故事，何尝不是现在社会的缩影？吊丝与妹子纵然再相爱，但只要高富帅一插手，但凡使点手段，妹子还不是，对吊丝满心失望，投入到看似正直善良、又疼人贴心的高富帅怀里？”

　　瞬光辉：“是啊，而且戚芳还是运气不错，起码从原文中看，万圭待她还不错，可是现实生活中呢？大部分妹子，只是被当成了玩弄的对象，上了宝马，可不是让你开开心心当贵妇的，大多数还是要放弃自己的尊严，放弃自己的幸福，只求在宝马车上哭的资格，还有大把的妹子去追求这种生活，真不知道她们怎么想的！”

　　神金兮汐：“各人有各人的活法，要是这些真就追求富足生活的妹子也就罢了，偏偏是如戚芳这种，只求真心相待，却被虚情骗走的好妹子，才最让人难受……”

　　……

　　贴吧中，虽然经历几天的热度，也有其他不错的小说讨论贴，但整篇看去，仍旧只有那一个两个，可怜得很。

　　大多数人，都在为狄云的悲剧命运而讨论，也有不少人，觉得狄云苦尽甘来。

　　毕竟，最后带着空心菜避世的狄云，终也遇到了水笙，一个愿意等她的女孩。

　　这样，总算是上天给他的补偿，不愿他真的一生愁苦吧？

　　但就在这时，一篇贴子，《被逼疯的狄云》的人气，消然上升。

　　贴子是东方瞳瞳写的，延续了她一贯的“人性本恶”的特点，虽然被不少人诟病，但也说得人无话可言。

　　“实在是看不下去了，一个个无知的人，在那吼着什么苦尽甘来，狄云终获幸福！

　　我就笑了，你们从哪看到狄云觉得幸福了？

　　觉得不服气的人，如果你能从整篇小说中，找到一点狄云对水笙动心的描写，哪怕一点，我就服了你！

　　没有！

　　通篇没有一点，狄云对水笙动心的描写！

　　大雪山中，动心的，只有水笙，只有无形中被狄云感动，由而动心！

　　这很正常，就像戚芳一样，当初戚芳孤苦无依，举目无亲时，身边何尝不是只有万圭对她体贴入微？

　　女人心软，久则动情。

　　水笙对狄云动心的过程，和戚芳对万圭动情的过程，又有哪点不同？

　　而狄云与万圭，又有哪点不同？

　　两人一样的无情，身边都有那么个深爱自己的女人，可是这两个男人，内心深处，却从来不曾真正爱过对方。

　　有的人可能要喷了，万圭那样的人渣，如何能与生性纯善的狄云相比？

　　是的，狄云秉性纯良，但也要看到，随着他一生悲剧的发生，他的内心性情，也是在不停变化中的。

　　就好像他在牢狱中时，对待万圭，就已经不再是如同当日万府中的心情一样，而是恨不得将他杀了！

　　当然，这时的狄云，内心的仇恨，只是人之常情，他本性依旧善良，以致于遇到了铃剑双侠，对方无礼，他也不觉得有什么。

　　可是，随着后来大雪山中的绝境，被饿死、逼死的压迫下，他性情大变，内心的暴戾再情绪再也不用压抑，整个人仿佛都变了个人，如疯如狂，全然没有以往那种乡下小子的窘迫感。

　　不信回去去看，大雪山前后的狄云的性情，几乎是两个人。

　　出了大雪山后，你见狄云可曾再觉得自己身份低微，不配与人结交？”


第102章 雪岩独坐，一世孤独

　　“没有！”

　　“自从大雪山，生死一线之间，见到人性的丑恶后，狄云心中就再没什么身份、地位、气质、贵贱的分别！

　　纵然是名满江湖的大侠，在他眼中，也不过是一个普普通通的人而已，和那乡间的一个农夫、卖菜的小贩，没任何区别！

　　如果说这样的狄云，还是如同经历磨难之后，大彻大悟的僧道，那后来戚芳的事情，就真逼得他黑化了！

　　还记得狄云见戚芳将亡，心中不只难受，还有妒忌的毒蛇嘶咬他吗？

　　那时的狄云，对这个从小敬爱的戚芳，恐怕不无其他想法吧？

　　好啊！

　　你对人家旧情难忘，被人骗了身子骗了心，比对我还好，现在反而被人家一刀刺死，这就是你换来的幸福么？

　　恐怕又有人要喷我了，说狄云只是正常心理，怎么会真那么腹黑。

　　呵呵，我找段原文：

　　戚芳死后，空心菜不住哭叫：‘妈妈妈妈！’

　　叫得他心烦意乱，于是在江陵城外，找了一家农家，给了十两银子请一个农妇照管女孩。

　　有人注意到这段吗？

　　狄云原先的性子，对待看不起他的铃剑双侠，尚且不放心里，只觉得自己不配与人家相交，对待师妹，更是敬若神人。

　　现在可不是别人，而是师妹的女儿啊！

　　换成以往的狄云，纵然这是师妹与别人的女儿，他会觉得不耐烦吗？

　　这时的狄云，失了师妹，空心菜可以讲是这世上，唯一可以寄托感情的师妹遗孤，竟然会感到心烦意乱！

　　空心菜一直哭叫，恐怕也是因为狄云，根本没有那份心去哄她吧？

　　这时的狄云，可以讲，内心的暴虐，已经完全被引发出来，他一心报仇，誓杀万家父子，自己一生的悲剧，师妹的仇恨，都是因为这两人而引起，他要杀人，只怕还会虐杀，而不是让两人轻松的死去！”

　　一贴发出，如同以往她置疑丁典和凌霜华的爱情一般，引来无数人围攻。

　　翼展千机：“东方瞳你够了！黑化人性，轻视真心，这样有意思？！自己不相信爱情，就一边不相信去，整天这么一副样子，烦不烦！”

　　爱美的狐狸：“就是，每次大家被这份真实的感情感动时，就她在那说风凉话，上次说什么丁典凌霜华的风凉话，结果被书大打脸，现在又跳出来了。”

　　……

　　东方瞳瞳：“随你们怎么说，反正原文就在那里，爱看看，你自己愿意闭着眼，别人也没法强逼着你。”

　　她这种态度，明显激怒了众多吧友，一个个都出来，有骂她的，也有觉得她说得有道理的。

　　蓝色六翼：“你说狄云被逼疯，那你倒说说狄云哪里疯了？要知道，他最后可是带着空心菜归隐了！”

　　东方瞳瞳：“呵呵，这还不简单！”

　　“戚芳死后，他一心报仇，但却遇到了戚长发！”

　　“戚长发在旁人看来，心机深沉，但在狄云这时看来，却无异于人生的一道亮光。”

　　“要知道，他从小被戚长发养大，戚长发对他而言，无异于生父，纵然听到旁人说了戚长发再多坏话，他对戚长发的感情也从来没有变过。”

　　“这一点，从他对戚长发毫无防备，轻意被戚长发刺中，就可以看出了。”

　　“原本自己以为死了的戚长发，这时竟然又活了，这时的狄云，纵然身怀盖世武功，心里恐怕在戚长发面前，还是那个敬畏有加的乖徒儿，可以说，这时的戚长发，完全能够压下狄云内心的暴虐。”

　　“可以说，死而复生的戚长发，这时就是狄云心中最大的精神依托。”

　　“如果戚长发没有害他的心思，以后的狄云，还会避世隐居吗？”

　　“不会！”

　　“他会带着空心菜，一生奉养戚长发，为他养老送终！”

　　“可是这个自己视若生父的戚长发，竟然也想为了那些财宝，而害死自己！”

　　“这一瞬间，我相信，狄云内心是崩溃的！”

　　“戚长发失手后，让他杀了自己，他松开手后，仍旧不解，不解师父为何会杀自己，不解自己怎敢杀师父。”

　　“戚长为了财宝能杀死自己师父、杀死师兄、怀疑亲生女儿，为什么不能杀徒弟？”

　　“这一刻，狄云心中终于明白，自己在这世上，终也再没一个人疼惜自己，视自己如友、如夫、如子。”

　　“所有的暴虐，在这样的心境下，全部消失无踪，什么报仇雪恨，什么奉养师父，全都是个笑话。”

　　“自己在这世上，就如同一个无根浮萍，又去报什么仇，寻什么怨？”

　　“因此，与其说狄云隐居，而不去争霸江湖，是因为善良，倒不说是一个被世情折磨得一无所有的人，最后连暴虐的对象、暴虐的心情都没有，转而只能隐居雪谷的可怜人。”

　　“所谓后来水笙的旧地等待，对狄云来讲，有意义吗？”

　　“他不爱水笙，纵使水笙对他再是动心动情，他也不爱！”

　　“或许，以后他会和水笙在一起，会和她生个孩子，但狄云还会再爱上一个人吗？”

　　“不会！”

　　“即使是抚养空心菜，也只是他对师妹的一个承诺，这世上，本就再没有什么人，被他记在心里。”

　　“我心中的狄云，永远定格在雪谷之中，独坐大石上的那个孤独男子，神色寂寥，郁郁寡欢，空有一身惊世武功，却依旧被那寒风冷雪侵袭的可怜人！”

　　……

　　翼展千机：“麻痹的，我竟无言以对！”

　　神本无名：“同麻痹！书大，快出来，兄弟们被个小娘皮啪啪啪的打脸，快来助阵！”

　　无语先生：“对，喊书大！妹的，上次就是靠书大，才压下东方瞳这个小娘皮的嚣张气焰的，这次还得看书大！”

　　梦难息：“楼上你们几个行不行啊，之前还骂一页书是个变态呢，现在被人打脸了，又喊起书大，真是……真是丢脸啊，哈哈！”

　　神本无名：“卧槽！兄弟们，这货敢笑我们！”

　　翼展千机：“被东方瞳那个心理变态的女人打脸也就罢了，连梦难息你也敢来搞我们！兄弟们，上！草他！”

　　无语先生：“对！草他！我先来，@一页书！快来！”


第103章 销量

　　许多作者都曾遇到过一种读者。

　　他们看书看得很仔细，细到每个词语，每个心理描写都仔细研究，对书中的蛛丝马迹全部了然于心。

　　这种读者，无疑是让作者很喜欢的。

　　因为那些看似大段大段的文字，归根结底，也不过是作者一点点写出来的，所有想要表达的思想，所有想要隐藏的线索，全都在那些细微的描写上。

　　如果读者，一目十行，那无疑会让作者的积极性受到打击。

　　因为你用心写的东西没人在意，那还写它干嘛？

　　可是，这种读者往往还有另外一种毛病，那就是毒舌。

　　明明是好好的话，正常说出来不行么？

　　偏偏，他们因为看得细，觉得在智商上碾压其他人，话里话外，往往就极不客气，常常让一起的书友下不了台。

　　无疑，东方瞳瞳就是这样一个读者。

　　林牧收到@提示后，知道了事情前后，也是不知道怎么处理。

　　东方瞳瞳的解读，很是细致，其他粗心的读者，往往要看个几遍后，才能看出这个问题。

　　但如果赞同她的话，却又显得不好。

　　毕竟，自己是作者，如果对某一观点表达赞同后，就代表了整本书的基调确定，这样以来，书中其他方面的解读，无疑就成了“作者不认同的观点”。

　　想了想，不回复还不好，就模棱两可了一下。

　　一页书：“好吧，我也是信了……”

　　翼展千机：“书大出来了！”

　　无语先生：“书大快来打脸，为我们报仇！！”

　　神本无名：“啪啪！啪啪！快啪啪！”

　　东方瞳瞳：“呵呵，作者来了，怎么你觉得我的观点哪里不对么？”

　　一页书：“刚下了部水岛津实的蓝衣地铁，我去看片了，你们慢慢聊……”

　　东方瞳瞳：“……”

　　翼展千机：“……”

　　无语先生：“……我靠！100、100、100@qq.com……”

　　神本无名小窗口抖动：“书大求蓝衣地铁，找了好久。不过你也喜欢水岛MM啊，我最喜欢她的那部小姨子的……”

　　小吧主：“我勒个去，书大你要不要这么污？上边那个留邮箱的，再留邮箱关小黑屋！”

　　一场逼宫，被林牧轻易化解，瞬间得意满满。

　　……

　　读者中，关注的是《连城诀》的内容，但在那些靠这吃饭的人眼中，《武侠故事》的成绩，才是他们关注的重点。

　　二十五万的销量，简直亮瞎业内的双眼，若不是《故事会》在《侠客行》的连载下，订阅销量达到了二十七万多，恐怕真就被他给夺得“杂志界单期销量第一”的宝座了。

　　这也让许多业内人感叹。

　　毕竟，《武侠故事》，因为林牧的小说，达到如今的成绩，也因为林牧的小说，被硬生生压下一头，没有登峰造极。

　　《连城诀》的最后一章，自然是比《侠客行》中间的一章要吸引人。

　　但毕竟《故事会》庞大的销量基数在那放着，达到现在这个成绩，已经极其困难了！

　　虽然达到这个成绩，可任谁也知道，这是《武侠故事》最后的辉煌了。

　　林牧已经离开《武侠故事》，杂志社又闹出扣稿费的恶名，加上众多读者，对于林牧被打压的愤慨……

　　《武侠故事》杂志社，接听读者来电的工作人员，这几天清闲得不得了，偶尔来几个电话，也是原来订了半年、一年的读者，要求就此结束订阅的。

　　本来，即使是以上这些原因，读者也不至于不再看《武侠故事》。

　　但《连城诀》已经把读者口味养刁了，再加上有《侠客行》在连载，许多读者，在看到前几期《武侠故事》对下本连载的简介，以及想起那个连载作者，以往的作品质量后，这才选择退订。

　　两家武侠杂志社，拼了命地打广告，寻找好作品，力求在下一期，将读者挽回。

　　可惜，无情的现实，终于还是粉碎了他们的幻想。

　　连原本的销量都保持不住！

　　《武侠》三万七千订阅，《武侠故事》两万一订阅！

　　从二十五万订阅，一夜之间降到两万一！

　　而已经历两期人气积攒的《故事会》，直接涨到了三十万订阅！

　　为此，汪洋甚至还给林牧打过来了十万奖金，以奖励他将杂志订阅量，从二十一万，达到三十一万的功劳！

　　祝正亭直接双眼发黑，被送进了医院。

　　程雄还好些，但也脸色苍白，直觉得末日临头。

　　不过所幸，《故事会》版面有限，有不少名家，被两家武侠杂志社重金请来，这才勉强维持住杂志社开支。

　　这时，已经是三月中旬。

　　校园里，高考倒计时的数字，越发逼近。

　　一天一变，那严肃的气氛，纵然是最调皮的学生，这时也已感受到了那股紧迫感，心中对未来也不由自主地担忧起来。

　　整个班级，整个年级，应届往届高考生，都在埋头苦苦做题。

　　每天早上五点起来，晚上有的学到一两点才睡，一个个压力大的，几乎走火入魔。

　　就是那些已经放弃的学生，也被限制住不许逃课，以免影响到其他尖子生的心情。

　　这就是高考，说起来热血沸腾，真经历时却压抑、残酷的高考。

　　在这么多人里，林牧显得有点另类。

　　他也学习，每天作题。

　　可是却又不像别的学生那样，卷子拿过来就做，恨不得把头埋进题海里，麻木无比，根本不问为什么，做多久。

　　林牧基本上做完一道题，如果觉得哪里不明白，就对着答案，一点点摸索，直到彻底弄懂后，这才继续下面的题。

　　心态平和，眼前的高考，似乎根本不放在眼中似的。

　　这样的状态，让他精神极其轻松，时不时地，还画个画、看看杂志。

　　有时看着其他学生，那恨不得将卷子全部撕掉，却又强忍着做下去的表情，林牧只觉得无比荒诞。

　　这样的痛苦，有意义吗？

　　把人逼得要发疯，甚至每年学校都有几个学生，一下考场，就跳楼自杀。

　　为的就是那场号称“鲤鱼跃龙门”的高考。

　　这样，固然是筛选出学习型的人才了，但其中得失，真是值得吗……


第104章 《青春小说》上映

　　网络上，关于《连城诀》的讨论渐渐平息，《侠客行》的热度，却在慢慢提升。

　　不过，林牧这时也已经没有心思去注意了。

　　每天码字、学习、练拳，跑步，看书……

　　虽然觉得耗费绝大的心力，去学这些，以后根本用不到的东西，极其地浪费时间。

　　但没办法，就如同古代的科举，寒门想要提升地位，唯有如此。

　　就算是为了自已父母，自己也不能考的成绩太差了。

　　……

　　高三生，此时苦逼地学习。

　　但大学里，却正是一片喧嚣的时候。

　　阳春三月，春暖花开，又到了一年一度的交佩时间。

　　那些经历过“龙门”的学生，有继续认真刻苦的。

　　但大部分，还是已经闲散了下来，没事和女朋友开个房，出去玩玩，看个电影浪漫的。

　　艺校里大部分看电影的，还是在学校自己的影院看，外面几十块的电影票，学校里五块十块就可以了。

　　潘淑婷就是一名艺校的女生，晚上没有活动，就和宿舍的三个妹子，约着去学校影院看电影。

　　这次的电影名字，叫《青春小说》。

　　据那简介介绍，这个电影，是描述一对情侣，面临高考时，各自分离时的心情的。

　　这样文青的电影，显然对女生们很有吸引力。

　　因此，整个影院，倒是大部分座位票都售出了。

　　“阿婷，快来，电影要开始了！”宿舍里的妹子喊道。

　　“来了来了！”

　　导演、主演并不出名，甚至都没听过，因此绝大部分学生，都没怎么在意。

　　一片嘈杂声中，电影开始。

　　“唉！我去！不是吧！直接方言？”

　　不得不说，林牧当初猜的没错，方言对本地人来讲，很亲切，但对外地人来讲，却是很无语。

　　你要说为了喜剧效果，插点四川话、东北话，那还挺正常。

　　但要是通篇这样的话，那还有个毛的意思？

　　尤其是整部电影，采景还基本上都是乡下村镇，什么当初多么辉煌的老城高中啦、哪支部队修的桥啦、以及上世纪时建的牌楼。

　　唯一值得庆幸的是，这些学生都是艺校的，专业精神还是有的，有的是关注电影拍摄特点，有的是注意远近采景，有的是看男女主角，与影片气质契合度。

　　当然了，也有大部分人，纯粹是看个热闹，和朋友在聊天，毕竟交了钱进来的，这么就走，有些不爽。

　　潘淑婷身边的三个舍友，已经低下头聊手机了，偶尔还摆个姿势美颜自拍一张。

　　突然之间，随着男主角梦中，开机车带着女主角流浪，《追梦人》那清幽淡然的曲调也随之响起。

　　“让青春吹动了你的长发，

　　让它牵引你的梦，

　　不知不觉这城市的历史，

　　已记取了你的笑容。

　　……”

　　一直关注电影的潘淑婷一愣，这样的曲调……

　　身边的舍友，一个个放下手里的手机，抬起头来，同样愣愣地听着音乐响起。

　　杂音逐渐消失，整个剧场一片寂静。

　　音效极佳的剧场中，只有那立体环绕声不断在耳边响起，悠扬的曲调，让人入神倾听。

　　一曲将了，音乐落下，电影重新回归到剧情之中。

　　但这时，观众已经没人再去看什么电影了，对刚才的音乐，他们无比震惊。

　　“我靠！这样的破电影，在哪找的这配乐，我记得国内那些优秀的配乐，没一个是这个曲调啊！”

　　“我音乐系的，确实没听过这首歌！对了，我记得句歌词，上网搜一下……”

　　不少人意识过来，纷纷拿起手机搜索了起来。

　　理所当然，没有任何结果！

　　“网络上没有啊……”

　　“这……这特么的是原创配乐？”

　　“不是吧！这样的电影，搭这样的配乐？这谁家的导演，这么任性！”

　　突然，一个女声惊喜地喊出声来。

　　“搜到了，看第二页，歌手凤菲菲个人微博，发表了新歌，还晒出了歌词，就是这首歌！”

　　“我也看到了，《追梦人》？”

　　整个剧院都热闹了起来，再没人关注什么电影。

　　坐在一旁留意观众反应的郭永奎，不由得苦笑了起来。

　　电影不会受到市场欢迎，他早有心理准备；

　　《追梦人》会受到追捧，他也早有心理准备。

　　但这反差也太大了好吧！

　　要知道，自己这好歹也是费尽心力拍出来的，家乡的众多美景都在里面，还有那淳朴的感情，幻想的两重世界，明明自己看很满意的一部作品啊！

　　可是，眼前观众的反应，也真实无比地表明了他们的态度。

　　“唉，没办法了，看来还得走评委路线，好在这两个月的文艺作品并不多，弄个奖还是可以的……”

　　郭永奎在那里长吁短叹，一旁的陈静却是心情复杂至极。

　　这些人的反应，和自己当初的反应一样，甚至还不如自己当时的激动。

　　毕竟，这首歌的作者，当初就坐在自己身边。

　　自己，甚至是有机会拿到这首歌，成为这首歌的演唱者的！

　　可是，电话里，林牧切实无比地告诉了她，自己这首歌，是要敲开音乐圈的大门，而且自己演唱的能力也不足，只能说比普通人好些。

　　生平第一次，陈静后悔自己当初为什么没选音乐专业，而是选择了舞蹈专业。

　　“这一次回去，我一定好好练练唱功！林牧他以后说不定还有歌曲问世，要是自己不提前做好准备，到时就算他有心给自己，自己也没法唱好，到时在他面前，该有多丢脸？”

　　更在一旁的陈少飞，同样呆了半天。

　　纵然他对音乐不了解，但也听得出，这首《追梦人》的优秀。

　　在剧组这么多天，他早就打听清楚林牧与剧组的关系，知道《追梦人》，是林牧写的了。

　　甚至，他还在剧组见过一次凤菲菲，当时凤菲菲为电影后期制作，演唱《追梦人》。

　　他以前，并不认识凤菲菲，对于娱乐圈，大部分的印象，还是电影中、以及那些年度最火的歌曲演唱艺人。

　　但现在，他却明白了，一个二线歌手的影响力。

　　可以讲，二线的歌手虽然没那么人气旺盛，但也已经拥有了各自的粉丝群，经常上各种综艺节目，可以称得上是明星了！


第105章 改变的命运

　　自己从小玩的小伙伴，现在写的歌，由二线明星唱了？

　　陈少飞只觉得一阵迷茫。

　　这段时间，他在剧组，勤快干杂务的同时，眼界也开阔了许多。

　　就像大部分行外人，见到个拍电影的，甚至是拍微电影的，都觉得稀奇，想着抢个镜头上上镜。

　　哪怕他们平日在网上，看到这样的视频，看都不看，但遇到这种事，还是难免追捧。

　　但陈少飞经历这些时间，对这种新奇已经习惯。

　　郭永奎，拍的电影，纯就是靠着几十年的资历，以及各式人情关系，平常拍些“电影院数日游”的电影，虽然赚些钱，但圈里地位并不高。

　　偶尔找个三线明星当主演，就已经是很难得了，至少陈少飞到现在还没见过。

　　陈少飞都已经习惯了这种地位，猛然间，身边突然出现一个二线明星的配乐，这让他有点hold不住。

　　突然想起那次林牧，在面馆和他说的话，说让他平时多练练拳脚，以后有机会，给他弄个角色演……

　　内心突然就火热起来。

　　现在的林牧，可以给二线明星写歌，以后说不定真的能给电影写剧本呢？

　　到时候拉自己一把，靠人情，给自己弄个角色演，也是有可能的吧？

　　想到这里，陈少飞攥了攥手，下定决心，要好好学演戏，以及身手的训练……

　　……

　　林牧不知道，已经有不少人的命运，被自己改变。

　　前世的游戏网173站，火得一塌糊涂，但最开始，也是靠口口相传积攒的人气。

　　当时还是大话西游和梦幻西游的时代，里面宠物宝宝的各项资质，没深入研究的人，很难知道哪个宝宝值得培养。

　　在这时，各个网站，都有挂外软件，用来测试宝宝资质数据。

　　不少玩家发现，在173站上的挂外，不仅好用，而且干净没病毒，玩家交流，口口相传，以致于原本一个普通的小网站，后面硬生生成了顶级游戏站。

　　看《青春小说》的人不多，甚至可能连数千人都没有。

　　但那首惊艳的《追梦人》，直截了当地吸引到所有观影的人。

　　百度问问上，已经有不少人，询问《青春小说》里配乐的名字。

　　同时，凤菲菲新歌的发布，也为这份惊喜，提供了话题度。

　　不少人，一听入迷，马上在网上下载歌曲，当作自己的手机铃声。

　　也有人分享给自己的基友闺蜜，甚或是唱着听。

　　人气，在不知不觉中，已经提升。

　　……

　　“菲菲！快看！《追梦人》进入当月音乐排行榜前二十了！”

　　整洁的蓝色房间里，一个中年妇女，拿着个笔记本，欣喜地对着一个趴在床上看电脑的二十五六岁女子喊道。

　　这个女子，就是凤菲菲。

　　“嗯，进了演艺圈这么久，总算达到这个成绩，想来，这次应该能挤进前十吧？那样就不会是现在这个二流歌手的地位了……”

　　中年妇女给她抚了抚额前的头发，高兴笑道：“我早就知道，我们家菲菲最厉害了，不比那些什么天后差。当初你买歌花五万，你爸还有点心疼，一会等他回来，看他怎么说，哼！幸亏你妈我力排众议，不然就让他把宝贝女儿的前程给耽误了！”

　　凤菲菲笑嘻嘻奉承道：“是是是！多亏了妈你！这一段时间，因为做新歌的事，太忙了，过两天有空闲了，我要抓紧时间，去一下中原省，妈你帮我把机票订了啊……”

　　“去中原省？”中年妇女一愣，随之反应过来，“你是说要去看看那个叫一页书的作者？”

　　凤菲菲点了点头：“这次多亏了他，虽然说是买卖，但这人才华过人，这样的好成绩，我理应去拜访一下他，另外也看看他那里，有没有其他歌曲要卖。”

　　“行！这事早就该去看人家了，票我马上给你订，要是再有这样的好歌，听妈的，别说五万了，就是十万二十万，也别不舍得，要知道，这样好听的歌，就是你拿二十万求到那些著名作曲作词家那，人家也是不乐意给你的！”

　　……

　　《青春小说》，在郭永奎的运作下，最终还是拿了两三个文艺电影奖项。

　　不过，也算是实至名归，毕竟这种奖，就是给那些圈里人，集体的一次露脸机会，《青春小说》有《追梦人》打底，比着其他纯靠钱买的奖项，已经很是拉风了。

　　这一切，对林牧的意义都不大，他所在意的，是自己的声望获得。

　　经历这两个月来的积累，《侠客行》连载带来的人气，让他的声望，从一百余万，升到了三百多万。

　　涨幅很大，但仔细想想，也很合理。

　　《故事会》的销量，原本订阅量就在二十多万，加上散销的十多万，本就是杂志界的顶尖。

　　而林牧现在的声名，也不再是新人一个，不会再如当初在《武侠故事》开始时的一样，一期刊发后，才增加几千几万。

　　林牧特意看过，《青春小说》上映前，自己的声望还只是二百七八十万。

　　根据平时声望增加的样子来看，《追梦人》，给自己带来的声望，顶多也就十几万。

　　兑换需要十万声望，卖了后，总收益才几万声望，以及五万块钱？

　　“看来，不是自己唱歌，只当作词作曲的话，声望的获得还是很少……”

　　当然，《追梦人》随着时间的积累，声名肯定会越来越大，到时给自己带来的长期声望，肯定不会少。

　　至于为什么不自己唱歌，或者参加选秀，比如说超级男生那之类的。

　　这样有着无数经典歌曲打底，自己指不定还能直接当明星呢……

　　林牧也曾想过这条路，但真正想想之后，还是觉得不靠谱。

　　先不说现在的各个选秀节目，有多少暗箱操作，只说那些主办方，也都不是冲着“选出后起之秀”这个目的来的。

　　为了什么？

　　广告费！

　　宣传效果！

　　认真唱歌的歌手，不如会搞噱头的歌手。

　　唱功优秀的艺人，不如搞潜规则的艺人。

　　又或是双方合伙，搞什么“歌手感冒，评委老师直接让她滚”这样极招眼球的新闻标题。


第106章 水中美景

　　对林牧而言，他还是喜欢那种简简单单的生活。

　　陪同着搞各种噱头新闻，跪舔那些主办人员、狗屁老师，想想都觉得恶心。

　　与其有那时间，还不如在家里下两部电影，练练臂力来得实在。

　　学校的节奏，越发的紧，整个高三高四年级，几乎气氛都压抑得可怕，加上已经躁热的天气，连着林牧，都有些烦闷。

　　林母偶尔坐车来镇上，给林牧送些衣食，也见到了苏桃花。

　　对于自己儿子，能得到英语老师的关照，林母明显是很庆幸的，甚至还想着请苏桃花吃个饭什么的。

　　这让苏桃花有些尴尬，只有她和林牧，才知道林牧英语成绩的提高，和她根本没半点关系，反倒是苏桃花百变的发饰，全是林牧的功劳。

　　更窘的是，隔个一两个星期，苏桃花心情高兴了，还会用手给林牧锻炼锻炼中腿力量，虽然内心深处，是有些怕林牧长久憋着，会对身体不好，但内心深处，未尝没有一点绯色的感情。

　　这一天，天气越发沉闷，天上密云压抑，看样子，会有场大雨要下。

　　果然，到了中午，雨势就大了起来。

　　闷了两个月，稿子已经全部写完发出去，连着各门功课，该学到的，也都学得差不多。

　　这个时间，别的学生，还在一遍又一遍做题，其实就是巩固，向上提升的空间，已经几乎没有。

　　心里闷得厉害，下午第二节下课，林牧干脆东西一收拾，将文件包给苏桃花，让她晚上帮自己拿回去。

　　自己，却是也不带伞，直接走进雨里，向着学校外走去。

　　魏云想把自已伞给他，还没站起来呢，就见其他前排的一个学习好的女生先行一步，给林牧送温暖去了。

　　“林牧，你要回去么？雨下得大，用我的伞吧……”

　　撇了撇嘴，魏云眼色不善的看着林牧反应。

　　这几个月来，林牧对她虽然也亲近，但总没其他男女朋友那般的亲热，只是让她好好学习。

　　她虽然听话，但心里总是有些不爽。

　　要不是林牧对其他女孩也都这样，只怕她早就忍不住发问了。

　　林牧笑了笑：“没事，都淋湿了，我也正想淋淋雨呢，谢了。”

　　说完，也不拿伞，就那么继续走进雨里。

　　天上大雨淋落，不片刻，就把他衣服全部淋湿，头发淋乱。

　　但林牧只是随意将头发顺了下，就不再管其他，自在随意地淋着雨，没一丝要避雨的意思。

　　那份从容洒脱，以及衣服下，隐现的肌肉，让送伞的女孩心中咚咚直跳，看着林牧远去，还是一直看着。

　　一旁几个貌似闲聊的女生，也是偷偷注意着这边。

　　“诶，你看，林牧那家伙又溜出去散心了。”

　　“好羡慕他，看书看烦了，想逃课出去，就出去了，连老班都不找他麻烦，哪像咱们，早自习迟到几秒，都被抓着在外面背书……”

　　“谁说不是，你看斜对面那些班的女生，现在不也看林牧么……”

　　“自上次他和Susan老师闹绯闻，咱们老班好像就不像之前那样，对他动不动叫去骂一顿了，不过，看林牧好像也不怎么在乎的样子。”

　　“要是能和林牧一起牵着手淋雨就好了，肯定特别浪漫……”

　　“还浪漫，是你浪了吧！”

　　“滚！你不浪？”

　　……

　　一场淋雨，心里烦闷虽然消去一些，但身上的湿衣，略带沉重的同时，也让他觉得不爽。

　　原本是想回去，雨里练练拳。

　　但中间走到沙河桥时，看着下面清润的河水，林牧就心动起来。

　　无论前世还是今生，他从小就喜欢下水游泳，只是自从在镇上上初高中以来，已经几年没下河洗澡了。

　　此时此刻，虽然下雨，却没什么风，水里一片清宁，不正是游泳的好时候么？

　　当然，对普通人来讲，河水还有点凉，但林牧一身血气充沛，自然是无视这点凉意的。

　　沿着河岸走，离开了繁华人多的镇里，走到两里多路，便见一片平坦的河岸，芦苇与野草密生，正是钓鱼游泳的好地方。

　　将身上衣服脱光，内裤也扔掉，清清爽爽地，在雨里做了会热身，待到身体发热后，纵身跃入水中。

　　一片清爽，舒畅无比，空旷的河野，让林牧情绪可以肆意发泄，往日里的沉闷心情，也尽数消散一空。

　　游了一会，觉得有些不自在，林牧就进入了记忆宫殿。

　　“检测到宿主已经掌握中级游泳技巧，因此兑换高级游泳技巧只须四十五万五千点声望，确定兑换？”

　　“高级游泳技巧，包括各类水性掌握，以及水中视物技巧、水中闭气呼吸技巧，直接兑换需五十万声望，目前只须四十五万五千声望，确定兑换！”

　　一道带着蓝色水光的光芒，融入到林牧身体。

　　一瞬间，水中一点点轻微暗流的涌动，都被接触到的皮肤所感觉到。

　　以往游泳，更多的，是靠着体力与水嬉闹，水带来的只有阻力。

　　但这时，那原本阻碍自己行动的水力，却仿佛成了驯服的烈马，自己正是那马技娴熟的骑手，接触的瞬间，就已经知道如何借助这股力量，让自己更舒服地驾驭它。

　　纵身一跃，钻入水中。

　　双眼似睁非睁，眼珠与水之间，仿佛多了一层透明的水膜，借着天上的光亮，水中的世界，尽数展现在自己面前。

　　水面上波动的水花，水中游来游去的鱼群，不时还有两只性子蠢笨的鲤鱼，撞到自己身上。

　　三四米深的水底，还能略微看清，有些水草，更多的，是在水草间，游动的鱼儿。

　　一片自然和谐，让林牧心中一片平静。

　　吸在嘴巴里的空气，依照特殊的方法含着，慢慢汲取里面的氧气，让林牧这个猛子扎得特别畅快，直到一分半钟后，才钻出水面。

　　高级游泳技巧，虽然贵些，但果然物有所值，若是仅靠自己练，什么时候，才能见识到这般美妙的水景？

　　不过，正在林牧游在一片芦苇边上呼吸时，耳边突然传来一阵女人的哭叫声。


第107章 杀人

　　程耀祖今天很是兴奋。

　　天气闷热，场子里生意淡，没什么事，就带着耿连忠，还有一个手下，来沙河洗澡。

　　没想到，在路上，竟然让自己遇到个绝色大美人问路！

　　问去一高的路，呵呵，听口吻，明显是京城的，而且试探了两句，对方竟然还是一个明星歌手！

　　心中不由得一阵火热，本来天气热，心里就很是骚动，程耀祖不禁动了邪心。

　　京城来的，还是个明星歌手……

　　这样的女人，要是自己对她下手了，她碍于自己的名誉，以及外地人的身份，肯定不敢声张，只会自认个闷亏……

　　那些个明星，不都是私生活比较乱么，自己就是下手了，也没什么后果……

　　而且，自己还没睡过女明星呢……

　　心中邪念一动，就再也压抑不住。

　　身边的耿连忠，和他相处了这么多年，一见他神色，就猜到自家老板的想法。

　　看着这美女的模样，耿连忠心里也是一片火热，自家老板上完，自己两个也能尝尝味道，想想也是心里一片火热……

　　“哈哈，这河岸好，两米外的水虽然深，但岸边却只有一米多深，正好在水里做！试试新鲜！”

　　程耀祖哈哈大笑，将女人拖进水里，那个手下在岸上抓住女人的双手。

　　凤菲菲心中一片绝望，只觉得眼前一片黑暗。

　　原本是想来这边，找一页书表达感谢，但没想到租的车半路竟然坏了，下来问路，又遇到坏人，趁着雨中没人，竟想将自己拖到河边施暴！

　　京城里，多少陷阱自己都避过去了，原以为这样的小地方，自己没什么好顾忌的，没想到真遇到危险时，自己平日里的人脉与关系，竟然全然没用！

　　连用钱砸对方，对方都不理睬，只是叫嚷着要试试女明星的味道。

　　雨中，连哭叫声，都传不出去。

　　眼泪混着雨水流落，凤菲菲直想去死。

　　刚刚得到自己最想要的荣誉，就要送了自己最宝贵的身体了么？

　　用力一撕，对方米黄色的披肩小衣就被撕破，露出贴身的白色衬衫，淋湿后紧贴着肌肤，勾勒出曼妙的曲线来。

　　程耀祖更是得意万分，没想到出来散个心，还能碰到这种好事！

　　耿连忠与那个马仔，也是看着凤菲菲，心头一片火热。

　　四人都没有注意到，水面上，露出一截短短的芦苇棒，自远而近，杂乱的雨水，加上这根芦苇，刻意避开了他们视线的盲区，更是难以发现。

　　靠近后，芦苇猛地一沉，消失不见。

　　正要施暴的程耀祖，猛地感觉腿弯一冷。

　　本以为，只是水中暗流，没想到随即一只手，就抓住了自己右脚腕，向着后方猛力一拉！

　　就是正常在岸上，身体在毫无防备的情况下，突然被抓住，也要被吓一跳，更何况是在这大雨纷落的雨里？

　　还是在这水中！

　　“有鬼！”

　　程耀祖受到袭击，心胆俱裂。

　　心中第一印象，就是平日里经常听到的，淹死鬼找替死鬼的传说。

　　右脚被抓，左脚正要踢打，就觉得左腿弯被猛力一击，顿时全身力气尽失，整个身体，被那股怪力，一下子拖到深水区！

　　说来话长，其实只是一瞬间！

　　在一旁的耿连忠与那个手下，根本就没反应过来，就见自已老板大叫一声，直接被拖到了水里。

　　只有水面翻滚的水花，以及不时露出的粗肥手掌，才显示出程耀祖的位置。

　　“快救老板！”

　　耿连忠反应过来，大吼一声，就向着程耀祖扑去。

　　岸上的马仔被惊醒，也赶紧下水。

　　情势急转，凤菲菲还有些没反应过来，竟然呆在那里，四五秒后，才急忙上岸逃跑。

　　只这四五秒的功夫，程耀祖就落入地狱了！

　　对方三人情况，林牧早已暗中看得清楚。

　　这时一将程耀祖拖进来深水区，不论其他，直接左手抓住水底水草，身形一翻，右脚顺着暗流，迅疾无比地，踏向对方胸部位置。

　　“噗叽！”

　　这可不是什么玩闹，林牧倾尽全力的一记重踢，就是踢到对方胸背，体质差一点的，也能直接踢得失去反抗力，更何况是在这种脆弱要命的地方？

　　只是这一脚，就将程耀祖蛋蛋踢碎了一个。

　　碎了……

　　水中奋力挣扎的程耀祖只觉得下体猛烈一痛，随之就是冷凉到家的痛苦，猛烈无比地透过脊骨反馈给大脑。

　　嘴中忍不住喊叫出声来，却哪里喊得出来？

　　河水灌入喉道气管，整个人又是一阵咳嗽，在水中，更是吸进更多的河水，神志直接昏迷。

　　随后，整个人又被一脚踢在背上，整个人完全失去反抗能力，大口灌着凉水，冲向深水区河底。

　　“老板！”

　　见河面上一阵剧烈挣扎后，一点动静也没有，耿连忠不由得慌了，向着深水区扎了个猛子进去，想凭着自己那拙劣的水性，去将程耀祖救上来。

　　就在这时，只见耿连忠身后河边，一道精悍的身体，猛地纵出，借着河岸一用力，就将已经下水的那个马仔，撞在背上，给撞进另一边的深水区。

　　一边跑，一边回头看的凤菲菲，猛地站住，浑不相信自己的眼睛。

　　“鬼啊！”

　　马仔哭叫了一声，就被撞进深水区。

　　先是老大被拖下水，再是后背被猛地一撞，自己后面哪有人？

　　“莫非真是坏事做尽，被淹死鬼索命来了？”

　　不怪他迷信，实在是这事太过诡异，河里先前看了，根本没人啊！

　　甚至不只是他，连在岸上的凤菲菲，心头也是闪过这个想法。

　　“早知道做点好事了……”

　　就在这悔恨交加的马仔内心杂乱时，落入水中后，便被一双有力的拳头，猛地快速击中后背。

　　胸中气息顿时散乱，吸过几口水后，被踢入更深的水域。

　　一旁的耿连忠刚刚摸到老板失去反抗的身体，就又觉得水中一道暴烈乱流向自己猛地冲了过来。

　　“难道是……水中有鳄鱼？”

　　带着这个可笑的想法，耿连忠身上重重挨了一记腿鞭，气息散乱时，如同马仔一般，被踢到更深的水域里。


第108章 十步杀一人，千里不留行

　　狂乱的大雨，洗清世间尘埃。

　　下雨时的河面，纷乱，却又带有一股特有的自然与清宁。

　　但在这份自然与清宁之中，却正在进行最激烈的挣扎与……

　　畅快淋漓！

　　站在河岸上的凤菲菲，早已忘记了刚才的恐惧与害怕，迷蒙大雨中，眼睛接收到的画面，直让她紧张得不能呼吸，只觉身在梦中一般。

　　只见河面之上，两个不停挣扎的人，奋力想要离开水中，每一次头脑冲出水面，就急促大口地呼吸新鲜空气。

　　暗沉阴黑的水中，似乎有什么凶猛野兽一般，不时扬起一道水花，露出一模糊不清的人脸，只在水面上略一浮现，停了一下后，就再次沉入水中。

　　随之，挣扎的两人中，就再次有一个人被拖下水中，任其再是挣扎，也是无用。

　　水面不时翻现的雪白精悍身体，在水中快捷异常，如果凤菲菲不是看到了那露出水面，隐隐而现的人脸的话，简直会以为那水中，是一尾巨大的白色水蟒！

　　不片刻，水面渐渐平静，程耀祖，耿连忠，以及那个小马仔，俱都沉在水里，不再挣扎。

　　那个不时浮现的脸，也没再出现，但凤菲菲隐约间，却是在水面上，发现一根芦苇管短短浮出水面。

　　“你……你是谁？”

　　心里满是恐惧，虽然刚才几乎遭到施暴，但此时犹如鬼迹一般的惊变，也没有此时让她提心吊胆。

　　水面一片平静，只有雨滴砸落水面的清亮声。

　　平静，让凤菲菲的情绪略微安定下来。

　　“你帮了我，能告诉我你的名字吗？我一定倾尽全力，报答你，哪怕你要我现在所有的钱都转付给你，我也愿意……”

　　水面，依旧一片平静。

　　方才那惊心动魄的一幕，竟然仿佛从来都没有出现过一样。

　　两三分钟后，就在凤菲菲几乎以为，自己方才经历，都是幻觉时……

　　平静的水面，骤然接连浮现三个身体，是耿连忠、程耀祖、那名手下的尸体。

　　尸体脸上，即使隔着大雨，也能依稀辨出那恐惧至极，奋力挣扎的表情……

　　凤菲菲惊呼一声，吓得赶紧远远跑走，不时回头，水面却是再无动静。

　　跑回到自己租的汽车上，凤菲菲犹自惊魂未定，看到汽车里的手机，赶紧拨通了110。

　　“喂，110吗？呜，你们快来，有三个人想对我施暴，但他们又突然淹死了……”

　　放下电话，喝了口矿泉水后，凤菲菲惊魂稍定，看着拿在手里的手机，却是暗叫了声糟糕。

　　“我打电话干什么！这种事，告诉警察，事情更糟了……”

　　……

　　不提失去方寸的凤菲菲在车里后悔，只说现在在水里的林牧。

　　寂静的水中，没有了外界一切的杂音，显得静寥得有些清冷。

　　但林牧此时，只觉得全身热血沸腾！

　　杀人，常人难以想象的事情，甚至常与恐怖、残酷、肮脏这些形容词放在一起。

　　但这些形容词，全然没一点进入林牧的脑海，他此刻的感觉，无比的好！

　　大概是习武之人，心里都有颗不安分的心，也都有股除暴安良的武侠梦。

　　方才在水中侦查敌情时，林牧本只想上前，救下女子就行了。

　　但没想到……

　　自己当时是裸泳，要是上岸，岂不是太鬼畜了？

　　咳咳！

　　好吧，当时确实心里闪现过这个想法，不过这根本就是林牧随意给自己找的理由。

　　在这个小镇上，程耀祖的恶名，已经传了十几年了，每条关于他的名声，总是与欺压良善放在一起，可谓是恶事做尽。

　　连同耿连忠，这个他手下的第一马仔，在四乡八野，也是恶名昭著。

　　暴雨的天气，四下无人的环境，敌明我暗的优势，让林牧在那一刻，起了杀心！

　　眼前这三人要是不死，以后指不定会祸害多少好人！

　　这些人的亲人，又该遭受到怎样的痛苦？

　　十几年的恶行，没有遭受到该有的制裁，自己若仅是救人，抓住了他的把柄，说不定反而让对方记恨在心，暗中对自己与家人不利！

　　打蛇不死，反受其害！

　　因此，林牧这才杀心凝定。

　　刚刚的一番戏水，让林牧对自己的水性，有了深刻了解，这才定下不以力取，而是借由水力，将三人溺死的计划。

　　即使是看着三人在水中一动不动，林牧依旧是将他们按在河底水草上几分钟，确定真的死了，这才任由灌满水的他们，自动浮水。

　　水中，他们三人的表情，林牧看在眼里，却没觉得有什么可怕。

　　毕竟，自己亲手杀了他们三人，哪有怕自己手下亡魂的道理？

　　即使是在他们生前，许是察觉到水中的敌人是人非鬼，呜咽间，一声叫嚷着求饶可怜的话，甚至是悔于往日恶行的话。

　　看起来，似乎是很想改过向善的样子。

　　但林牧，依旧毫不留情，继续动手。

　　那些以前被他们害的人，受害时的场景，只会比这种情景可怜百倍，又有谁来饶过他们了？

　　死到临头了，知道悔改了，不说那只是一时的心情变化，根本当了着真。

　　就算是真的，他们从此将大彻大悟，弃恶从善，但那又怎样？

　　原谅罪恶，那是神佛才有的无情仁爱，而掌管他们生死的林牧的意愿，却是只想除恶务尽！

　　芦苇伸于水面上呼吸，林牧也不浮出水面，只如水中的一尾游鱼般，游至自己放衣服的河岸，也不上岸，将衣服鞋子包成一团，束在自己身上，再次潜游着，向着远处游去。

　　大雨滂沱，遮蔽行人视线，寻了个无人的所在，林牧穿上衣服，检查过身上没有破绽后，如同那些淋雨而行色匆匆的路人，向着住处急跑。

　　一切，都是那么地自然，那么地与众一同。

　　苏桃花有晚自习，还没有回来。

　　洗了个热水澡，回到房间喝了杯水，突然就看到了门背面贴的大玻璃镜面。

　　站在那里，静静看着镜子里，意气神采飞扬，眉宇间再没一丝顾忌的样子，突然就笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　越笑，越是心神激荡，意气纵横；

　　越笑，越是血热神清，痛快莫名！

　　十步杀一人，千里不留行！


第109章 地震

　　林牧在温暖的房间里，快意大笑时，水镇上的警察蜀黍，几乎跑得都想哭了。

　　本来在这样的天气里，整个镇上的公安系统，最苦逼的只有交警队的，处理些交通事故。

　　他们治安警察，一般都是比较清闲的。

　　哪曾想，一个电话打进来，就让他们吃了一惊。

　　三条人命！

　　听电话里那焦急惊慌的声音，不像是恶作剧。

　　再说了，就算是恶作剧，在没确定前，他们也都有责任去辨清事实的！

　　电话里，问了好一会，才确定当事人所在的河段位置。

　　整个大院里，除了几个留守的后勤人员，以及一辆车应急外。

　　其他所有的人，所有的车，全都被急速召集，赶往事发地点。

　　水镇是个县级市，也有自己的电视台，这时得到消息，也派了两名记者，带着设备着急赶来。

　　询问凤菲菲，并在她的带领下，去赶往案发河边。

　　小马仔的尸体，被下游不远处的芦苇挡住，其他两具尸体，却是不见，想是随着水流，流往更下游的位置。

　　一见尸体，警察局长郑辉就是一惊。

　　对方说得是真的？

　　“都带着照明设备，顺着河流两边找！”郑辉咬牙喊道。

　　手下的警察，顿时就分出一半，由警车载着，赶往沙河另一边，一路寻找。

　　天色已经阴暗，还下着大雨，纵是披着雨衣，不多时，所有的警察，也都是全身湿透。

　　如果不是现在天气已经转暖，只怕所有的人都得感冒了。

　　即使如此，时间久了，夜间的寒气，也让他们直打冷颤。

　　水镇电视台的两名记者，一个四十多岁的男子，是台里的老记者，另一名年青的小姑娘，是刚传媒学校毕业，新进电视台的。

　　两人采访凤菲菲，听到那施暴时，小马仔喊了声“耀哥”“忠哥”后，又见到河岸上小马仔的尸体。

　　“真是程耀祖手下的人！哈哈，老天有眼，看来真是程耀祖和耿连忠！灿灿，你可真是幸运，刚一毕业，就遇到这种大新闻！”

　　年青女记者韩灿灿迟疑道：“师父，程耀祖在咱们镇，也挺有势力的，咱们报道他，会不会……”

　　“哈哈，你怕什么！没事！程耀祖一死，谁还愿意管他的那点破事！好好采访报道，这样的恶人，终于受到惩罚，也算是好事一桩了！”

　　……

　　“找到了！在那！”

　　晚上九点多钟，沿着河岸来回找了好几遍，一个眼力好的警察，指着河中心的一块黑影，惊喜喊道。

　　终于找齐了！

　　所有的警察，心里都松了一口气。

　　靠着从周围村民家借来的汽车内胎船，一个水性好的警察，终于将这最后一个目标，弄到了河岸上。

　　放松下来的警察们，心情一轻，就觉得身上寒冷难当，即使是轮流着回车里换了几次干爽衣服，仍旧觉得有点感冒的样子。

　　“这个天杀的啊！谁害我们家男人的命！尸体都泡成这样了啊！郑局长，你可一定得帮我找到凶手啊！”

　　韩灿灿将镜头转向哭喊声，入目处，一个画的眉毛已经被水冲花的中年女人，正在程耀祖尸体边上哭叫着。

　　那是程耀祖他老婆，平日里在镇上，也是很嚣张的一个人。

　　郑耀厌恶地看了她一眼，也不搭理她，直接收队。

　　“将尸体抬到车上，大家都赶紧回去，洗个热水澡，换身干爽的衣服！”

　　“郑局长！这凶手还没找呢，怎么就回去了？说不定那凶手还没走远呢……”

　　“M的！”郑辉闷了满肚子的火气，终于暴发出来。

　　“你他M的有完没完！程耀祖带着手下，想对人施暴不成，反而被仇家杀了！这样的人渣，死就死了，还害得兄弟们在这淋半夜雨！”

　　“人家杀了他，肯定早就跑了，这大雨倾盆的，还有什么线索！有什么事，明天再说！现在给我滚一边去！”

　　周围警察心里一暖，顿时觉得心里的怨气，也消了不少。

　　本来么，在得知死的是程耀祖时，他们淋雨找尸时，就极其的郁闷。

　　要是老百姓也就罢了，一个恶棍，活的时候给自己不停地找麻烦，也就罢了，死了，竟然还害得自己一行人这么吃苦？

　　再加上那个女人来到后，一直哭喊着自己男人死得有多冤枉，再想及那个险些被施暴的漂亮歌手，这些警察心里就更是气不打一处来。

　　因此，听到收队指令后，一行人当即默契无比地加快速度，开着车，向着局里赶回。

　　两个记者，也早就拍足了采访素材，这时跟着局里的车，一同回去，看来一会还是要采访些问题的。

　　……

　　“诶，你听说没！程耀祖和耿连忠死了！”

　　“我去！真的假的？你从哪听来的消息？”

　　“这还有假？昨天晚上警察局的人，在那沙河河岸上，找了半夜，这才找全了尸体，听说，是被水鬼淹死的！”

　　“水鬼？看来是谣言了，这世上哪有鬼！”

　　“真的！听说那程耀祖想对一个京城来的女明星施暴，结果从水里突然扑出来个水鬼，把他们三个全给淹死了，不信一块去派出所看看去。”

　　“走走走！要真是这祸害死了，我今天请你喝酒！”

　　“哈，那你请定了！昨天我可是亲眼看到那群警车……”

　　……

　　小镇之上，根本没有什么秘密可言，更何况是当地最大的地痞恶霸死的消息？

　　而且还疑似水鬼索命，就更撩起镇民的好奇心了。

　　无数镇民，借口来派出所办事，进院探查，直将派出所挤得水泄不通。

　　到后来没有办法，郑辉派了两个警察，把所有人，无论是真办事还是假办事的，都拦在大门外面，院子里这才安静下来。

　　而此时，整个镇子的官员，几乎都集中在派出所会议室里。

　　镇长郑祥雄、书记、管电力的、管治安的，连管计划生育的官员，都挤来了。

　　甚至是几个高中的校长，连着路不平，都来了。

　　由此可见，程耀祖的死，对众人来讲，多么地具有吸引力。

　　凤菲菲是受害人，昨夜经历简单的询问后，就已经放回到住的宾馆里。

　　不过显然，她这两天必须要全力配合案件调查，根本没时间再去找林牧。


第110章 冤案的狂欢

　　“这些，就是案发现场，所有的线索了，这是受害人凤菲菲的笔录。”郑辉无奈地说道。

　　所谓的证据，不过就是河案边，乱七八糟的泥泞印，以及程耀祖三人开来的车的照片。

　　先不说林牧没上岸，就是上岸了，所有的痕迹，也被那大雨给洗清了，哪里会留下什么！

　　况且林牧还是裸泳，真非要说留下什么的话，倒是有可以掉根毛在水里，如果运气好的话，这根毛还能被水冲上岸边。

　　如果运气再逆天的话，警察蜀黍能准确找到这根毛，并且确定这根毛，是作案凶手身上的毛。

　　那么，他们就可以把四乡八里的本地人，都喊过来，一人拔根毛做DNA检测。

　　可是，先不说林牧精气饱满，身上的毛根本不容易掉下来。

　　就说这毛真掉了，也被警察蜀黍找到了，林牧只要一句“兄弟我在家撸掉根毛，飘进河里的”，就足以让警察蜀黍无计可施了。

　　好吧，说正经的，证据，根本就没有！

　　唯一有价值的，就是凤菲菲的口供。

　　“这份口供确定没问题？这个凤菲菲说，在此之前，根本没发现周围岸上，以及水里，有其他的人，但后来又突然出现一个‘ta’，不确定是人，还是水怪，救了她。这是在拍电影吗？还水怪！郑局长你确定这份口供没问题？”郑祥雄看完后，疑惑道。

　　郑辉摇头道：“刚看到这份口供时，我也觉得很疑虑，怀疑是凤菲菲作假口供，但后来真仔细研究后，发现她并没有这样做的动机和理由。”

　　“我们已经确定凤菲菲，确实是京城的一个名星歌手，这次之所以来水镇，完全就是因为想来见见给她写《追梦人》的歌作者，连同她租车的网上记录，以及行车刻录仪的影象，汽车损坏的情况，都证明她之前，关于车坏了，下去寻求帮助的话，都是对的。”

　　“再之后，程耀祖的行车记录仪上，也记录了程耀祖三人，遇到寻求帮助的凤菲菲，并将其强行拖往一边河道的影像。可见凤菲菲口中，关于三人欲对其施暴的言辞，没有任何问题。”

　　“但就此之后，两辆车的行车记录仪，因为停在远离河岸的路边，只能确定两边没有任何人走过，却无法看到河岸发生的事情。”

　　郑祥雄沉吟道：“这样说来，凶手，要么是从下边河道上，杂草麦田密布的地方潜伏过来，要么就是从水路过来，再就是……凶手是凤菲菲？”

　　“镇长心思缜密，我也是这样想的……”

　　郑辉先是拍了个马屁，再解释道：“如果凶手是从河道走过，那一定会留下麦田杂草被踩倒的一条线状小路，我们查过，并没有，因此这一条可以排除。”

　　“第二条从水路过来，这一点最有可能，但凤菲菲又说，事发前，河上根本没有任何小船，程耀祖是直接被猛然拖进水里的，因此这一点存疑。”

　　“第三条，凶手是凤菲菲，根据调查，这种可能性也几乎没有，她一个女人，即使有心算无心，也决无可能把三个壮年男子，全部溺死，而身上不留下一点伤痕痕迹。”

　　“再加上，根据我们对凤菲菲的观察，以及她身上的擦伤伤痕确定，她没有说谎的动机和样子，这一点，也可以排除。”

　　路不平手指敲了敲桌子：“水路，有可能是程耀祖的仇家，将船停在远处，通过潜水设施，潜行过来下手的吗？”

　　在场众人，俱都是眼前一亮，连着派出所所长郑辉，也是心中一动。

　　他们先前，都想得岔了，觉得凭个人的能力，绝对难以让凤菲菲毫无察觉的，从水路靠近案发现场。

　　如果是通过氧气瓶一直潜行着，那就说得过去了。

　　郑辉感激地点了点头：“多亏了路校长提醒，透过诡异的表相，直接抓住重点，果然不愧是一高的校长！”

　　路不平微微一笑，矜持地客套了两句。

　　当下，郑辉就派人手，四处向各家各户，查找可疑的潜水工具。

　　至于有人，直接靠着惊人水性，和一根芦苇杆靠近……

　　这种事情，也太匪夷所思了些，根本不在常人的想象范畴。

　　……

　　大人物们，在派出所里开会，外面查探消息的镇民，也从各自的渠道，确定了程耀祖被杀的新闻。

　　甚至不知道是谁，还从警察局的内部，得到了三张浮肿尸体的照片，顿时被众人用手机分享开来。

　　“程耀祖真死了！照片都有了！”

　　“是真的是真的！程耀祖真死了！”

　　“不只程耀祖，连着耿连忠，也都死了，不信？你看我这手机上的照片，这可是人家警察内部拍的照！”

　　……

　　这一被确定的消息，以一种惊人的速度在镇上传播，有那来镇上办事的四周的村民，听到这个消息后，又将消息传回各自的村里。

　　顿时，水镇几十里范围内，就没有人再不知道这件事的了！

　　越来越多的人，激动地讨论这件事，就连当天镇子的本地新闻上，也报道了这一事件。

　　而且，还上传了记者一路拍摄的画面。

　　从开始向河道赶，到发现凤菲菲，然后是小马仔的尸体，再就是警察们长达几个小时的搜寻，终于将三具尸体，全部找到。

　　最后，尸体抬回派出所后，包括尸体的恐怖表情，连着尸检医生的询问，都采访了。

　　甚至是行车记录仪上，程耀祖他们强行带走凤菲菲的视频，都截了一段！

　　当然，采访里，凤菲菲的脸上，一直是打了码的。

　　水淹而亡！

　　四周根本没有任何人来过！

　　整个采访，虽然很是真实，但明显电视台也有想招关注度的心思，无形中，引导众人“程耀祖有可能是被水鬼淹死的”这个极具噱头的想法。

　　这一下，整个镇子都轰动了！

　　那些曾经受害过的家庭，痛哭流涕之后，就是买着鞭炮，去那案发时的河岸上放鞭炮。

　　甚至有十几家比较有钱的人，集体凑了些钱，请了班戏班子，就在那一边的大路上，搭好戏台，欢庆地唱起戏来。


第111章 狼来了

　　水镇上，一片欢欣热闹，比过年时的气氛，还要浓郁。

　　鞭炮的生意，突然就火了起来，平日里多少天也不卖出个生意的小店，这些天店老板都脸上笑得跟朵菊花似的，店里的货，进了一批又一批，越是响亮长久的鞭炮，卖得越好。

　　隔不多远，就见有店家在店门口放炮。

　　最初，还只是那些受害极深，怨恨极深的人放，后来情绪感染，其他店家觉得当地去了一霸，活得轻松，也就随着放了。

　　到最后，那些没放过鞭炮的，觉得自家与别人格格不入，总是不好，便就讨个彩头，买了一盘也放。

　　纷乱的响声，就是林牧身在平日里安静的学校里，也听得清楚。

　　这不，正上课呢，外面就突然传来震耳的声响。

　　台上的老师已经习以为常，也没露出什么不耐烦的神色，等着声响过后，如常讲起题来。

　　手中画笔沉稳，柔顺的笔线下，前桌小萝莉的背影，极其写实。

　　如林牧所想，警察根本发现不了什么线索，在四周寻找什么潜水器材，自然是无用功。

　　查了几天，也没查出什么来。

　　这时，程耀祖三人的尸体，都已被家人领回准备下葬。

　　凤菲菲也寻到了自己，当时还让学校领导震惊了一下，毕竟，一个二线的明星，还参演过几部戏份不小的电影，对于小镇上的人来看，已经是不折不扣的明星了。

　　不过林牧没再给她卖歌，让凤菲菲很是遗憾。

　　她以为林牧是暂时才尽，没有好歌写。

　　林牧的想法，却是最近不宜出名，让自己进入旁人的视线。

　　因此，最近他一直在学校老实上课，没再旷课，让那些熟悉他的老师，都很是意外。

　　只是，人不染红尘，红尘自染人。

　　这个“水鬼袭人”的案件，不知怎么，就被发到了网上，这倒也没什么。

　　让这个新闻狠狠出名一把的，是这个案件中，凤菲菲的真实身份，被揭露了出来！

　　一个二线的歌手，最近还刚出了首火得一塌糊涂的《追梦人》，正是被媒体和音乐界注目的时候。

　　无数的狗仔，在《追梦人》发出的时候，就盯上了凤菲菲，只是她走得早，才没被暗中追拍。

　　但这时，网上竟然出现了关于她的新闻？

　　一个歌坛中，眼看就能冲上一流歌手的明星，去一个县级市，还险些被三个地痞施暴？

　　只这一个新闻，就足以吸引无数人的眼球了。

　　更何况，事情情势突变，三人身亡，竟连杀人者是人是鬼都分不清，疑似水鬼索命，半点线索也没留下？

　　犹如一点火星，爆进了汽油筒里，整个娱乐圈，顿时就被这则新闻炸爆。

　　其他什么“某某女星受采访时，不慎走光被拍”，“某某感冒住院，自拍向粉丝报平安”，“疑似新恋情爆光，四十七岁女星半夜与人亲密进入酒店”……

　　这些花边新闻，直接被秒杀，不管是娱乐杂志，还是网页新闻，“凤菲菲水镇遇鬼”统统占据最大版面，圈里无人不知。

　　标题自然很是夸张，但内容里，事情的详细进程、三具尸体的惨状、还有凤菲菲被手机拍的照片，甚至是凤菲菲的问案调查，都被清晰的发布出来。

　　一些没下限的小报，更是把三人尸体表情，放大清晰刊印，以求先图夺人。

　　当然，肯定又跳出一些公知，痛斥这些小报的人，太无下限，纵使这三人生前做过什么，死者为大，不应该再这样亵渎亡灵。

　　就在娱乐圈里一片喧嚣时，与《追梦人》一起爆火的，还有那些急急赶往水镇的新闻记者。

　　或许就连水镇电视台都没有想到，当时他们做的事件调查，以及发布在网上的节目资讯，原本只是规章流程，平日根本没有人看的节目视频，随着凤菲菲事件的火爆，突然在网上就一起被热传起来，官网上的流量，从一天几个浏览量，爆增到十多万。

　　其他视频的流传，更是数不胜数，无法计算。

　　如果说这还没什么，水镇的领导只是惊异的话，那接下来的事情，就让他们直接坐不住了！

　　先是无数的娱乐新闻记者赶来，将整个案件各种调查，从程耀祖平日里的为人，到沙河之前曾有的水鬼故事。

　　甚至连多少年前，一个小孩在同样地方被淹死的事，都爆了出来！

　　凤菲菲回京后，也被无数的媒体邀约，想要挖掘更深的内幕。

　　换成是其他艺人，没事都得找两件事刷刷存在感，这样的邀约，根本不会拒绝。

　　但凤菲菲却只是发布了一则声明，声明对救自己之“人”的感激，如果以后这人有困难，只要私下能证明自己的身份，她就尽自己全力报答。

　　这种态度，更让人们好奇。

　　这种情况下，水镇上派出所所长郑辉，几乎是有种菊花坐喷火枪的感觉。

　　无论死的人有多么罪大恶极，他没有破出案子，始终都是事实，尽管他不停地动用关系，试图表现自己有多么勤奋查案，有多少天已经没有回家，都没有用。

　　不过，随后的事件发展，就更加让水镇领导层崩溃了。

　　娱乐圈新闻的火爆，蔓延到其他层面，到最后……

　　《焦点访谈》的记者来了……

　　“卧槽！”

　　所有的水镇领导，在得到这个消息后，几乎吓得魂都飞了！

　　这尊大神怎么来了！

　　上个世纪时，焦点访谈，一度是央视最受欢迎的节目，因为敢查敢爆，任他势力再大的恶势力，在当地一手遮天的保护伞，一遇到《焦点访谈》记者，一遇到记者摆在暗处的邪恶偷窥器，就统统被弄得死去活来。

　　林牧还记得，前世小时候看的一期节目里，那记者蜀黍很是腹黑，在坏淫晚上来他房间送钱时，暗地里偷偷拿出自己的玩具。

　　这还不算，在对方送钱未果，有些恼羞成怒时，记者蜀黍还很是腹黑地钓了次鱼。

　　“你这样做，还是人民的干部嘛！（此处隐藏一个邪恶的小斜眼）”

　　“我就不是人民的干部了！怎么地吧！”坏淫哥哥愤怒至极。

　　然后……

　　然后，他就不再是人民的干部了……

　　窘。


第112章 谁是狼？

　　也是因为那个年代，《焦点访谈》抓得太狠，让全国上下，下至地痞恶霸，上至高官富商，都胆颤心惊，唯恐哪天撞到他们手里。

　　但随着改革开放的加深，“经济发展是第一要务”的实行，《焦点访谈》就渐渐淡出人们的视野。

　　毕竟，想要搞经济，里面的各种事情，就难免有漏洞，为了安抚这些人，《焦点访谈》也就渐渐成了摆设。

　　没事时，解读一下新政策，探查一下西北克扣贫困补助金的村干部，帮帮在广场静坐讨薪的农民工……

　　这些事情，已经算是微不足道的小事了，群众都懒得看。

　　但即使如此，但凡在焦点访谈出现的这些“坏人”，也绝对会受到当地部门的强烈关注，当成治下一等一的事情来办，免得火烧上自己。

　　这件案子没破，主要责任是在派出所长。

　　但是，治下有这样的恶势力，你当地镇长、书记是干什么吃的？

　　这么多人受害，是没报警，还是报警后没人管？

　　就算是派出所长包庇程耀祖，就没人把状告到你镇长跟前？

　　你就没听到一点风声？

　　治下出这么多的恶性事件，你一个当地最大的管理人员，竟然说自己不知情，与自己无关？！

　　这世上肯定没有鬼，杀程耀祖的一定是他曾经迫害过人仇人。

　　逼得人家靠“水鬼”的名头报仇，这仇是有多冤多大？！

　　想到这里，整个水镇的领导，尤其是最高掌权的那几个，全都坐不住了。

　　事情已经遮不住，接下来的事情，只能是尽力而为。

　　退一步，就是前程尽毁。

　　“你好，我们是《焦点访谈》节目组的，请问为什么程耀祖被杀，为什么当地民众不仅没有感到凶杀案的害怕，反而这么高兴呢？我看好多人都在放鞭炮，您也放了……”一名戴着眼镜的记者和气问道。

　　被问的店主，正要回答，突然看到平日里，经常来他店里找事的小混混，正站在记者身后，冷冷地看着自己。

　　那是程耀祖的人！

　　店主心里一慌，嘴里的话不由得改了：“唔，这事我也不知道……”

　　记者追问：“那您放鞭炮是为什么呢？”

　　“那个，那个……我最近店里酬宾，做活动……”

　　……

　　“你好，我们是《焦点访谈》的，请问你们怎么突然把戏台拆了呢，我听说你们已经在这里搭台好几天了……”

　　“没有……就是不唱了，没人听……”

　　“不是啊，我看台下还有附近许多老人在听，能够告诉我，当初是为什么在这里唱戏吗？难道你们不知道这里刚刚发生了一起凶杀案？”

　　“不知道，班主让在这搭台，我们就搭台了……”

　　“请问能够采访一下你们的班主吗？”

　　“他家里亲戚有事，先回家了……”

　　……

　　“请问郑镇长，你对这个案件的看法是什么呢？”

　　“嗯，是这样的，治下发生这么大的凶杀案，一经发生，我们当地领导班子，就成立了特别查案组，我暂时担任组长，虽然因为案发时，雨势很大，什么证据都没留下。连那受害人的三具尸体，都在我们调查组的指挥下，从四点多冒雨找到十点多，许多办案民警与领导都感冒的情况下才找到。即使是这样，我相信只要给我们足够的时间，我们也是能找到凶手，还镇上民众一个安全的环境的！”

　　“我听说关于死者三人，都是当地的黑势力头目，平日里做了许多恶事，时间长达十几年之久，请问是这样吗？”

　　“这明显是造谣！我可以很负责任地告诉你，水镇绝对没有什么恶势力，时间长达十几年？这一点都不好笑，只是一些无聊人士说闲话时，吹的牛而已。你知道的，乡下人没事干，除了吹牛，再没别的事情了。”

　　“可是，无论是先前新闻媒体的采访，还是其他民众拍摄的手机视频来看，镇上民众，对于程耀祖的死，很是高兴，还纷纷买了鞭炮庆祝，请问这也是假的吗？”

　　“呵呵，这其中可能有些误会，那些外来的新闻媒体，是不是道听途说，或者是刻意扭曲事情真相我不知道，这里也不做置评。但民众放鞭炮的事，完全就跟凶杀案牛头不对马嘴！”

　　“哦？能和我们详细说说吗？”

　　“是这样的，最近镇上规划了一批土地，并且引进了一家省级大企业在镇上办工厂，还有其他一批楼房建筑的工程。这些工程一旦投产，肯定会创造大量的就业岗位，同时也会促进镇上的经济发展，给当地民众带来极大福利。因此那些放鞭炮的事情，根本就是庆祝这件事的，与什么凶杀案，毫无关系！如果记者同志你有时间，咱们可以去新规划的土地去看看……”

　　……

　　“老大，怎么办？民众根本不敢接受咱们的采访，这样下去，咱们不是白来了？”

　　“唉，谁让现在上面，不让采用偷拍的手段来获取证据了，再想办法，我就不信那么大的镇，就没一个敢讲真话！明天开始，咱们多跑几个地方，甚至是下乡也好！这件事一定没那么简单！”

　　“这倒也行，我就怕有身后面那群小鬼跟着，咱们查不出来什么啊！”

　　“多宣传一下，只要有人愿意私底下给咱们电话联系，或者其他方式接受采访，那咱们就给予一定的奖金鼓励，节目上还可以给他们隐藏身份！”

　　“好吧，对了，这镇领导请咱们吃饭，咱们去不去？”

　　“嗯，去吧，毕竟是在他们的地盘上做事，虽然他们想遮些什么，查估计是怕有责任，咱们席上给他们好好谈谈，给他们去去心理包袱，有用没用，试试再说。”

　　……

　　原先因为程耀祖被杀，他手下的势力，也都没敢再闹事。

　　但一夜之间，这些人再次跳了出来，跑东跑西，似乎再无顾忌起来。

　　镇上的人见多了他们往日的凶威，又没有抱成团，一时之间，竟然不敢说真话！

　　与此同时，一个隐密的消息在镇上开始四处流传。

　　“《焦点访谈》的记者，已经被镇领导们收买了！他们做做样子，过段时间就走了！”

　　与此相传的，当地官网上，还有一个酒席上，镇长与记者热情握手的图片。

　　所有人的心，都凉了……


第113章 出手

　　事情越演越烈！

　　有个记者想要去周围乡下查访，行踪却早被监视住，周围几个直辖村，村干部直接被私下里几通电话，交待好一切事情。

　　等到记者下来后，就只见那些村民，一个个警惕地看着他，防备很深。

　　这种情况下，哪还能采访什么有价值的东西？

　　……

　　山高皇帝远，偏远地方的势力，有时候总是胆子大得，令人匪夷所思。

　　大城市里，官再大，势力再强，再有钱，各方面关系纠缠也乱，权势者做事，总是有所顾忌。

　　而这些偏远的小地方，信息不发达，最是让人头疼。

　　就好像那些黑煤窑、黑工厂，把人直接当成奴隶一般地骗来，强行关押，一天超负荷地工作，有的甚至被打死。

　　这些在文明世界难以想象的惨剧，现实生活中，却是经常被曝光。

　　先前是当地势力没有觉得有什么大不了，顶多是换个派出所长，再加上一手遮天，风险极大，这才没有动手。

　　这时，那些人觉得自己被逼到了“绝处”，《焦点访谈》这是不给他们“活路”，这才下了一记狠招，通过程耀祖人数众多的手下，布下这个指鹿为马的行动。

　　记者组察觉到了异常。

　　以往他们也不是没去过小地方查事情，但那些案件，牵涉的人员不广，或者说有人愿意顶缸，不至于掀出一大群人，这才没人愿意走上极端。

　　就好像西北一个市里，村干部强行要求五保户买手机办卡，事发后，抓到一个层次的人后，那人就死活咬定，这事是自己一时鬼迷心窍，“和上面的领导没任何关系”。

　　当时采访时，那货只是反复地说，和上面没关系，但任是个瞎子，也知道这货在说谎。

　　但所有人都知道又怎样？

　　最后还是不了了之。

　　这一次，要不是一下子触动了水镇最高领导的位置，他也不会行此险棋。

　　……

　　“呵呵，我就说嘛，记者同志，根本就是无中生有的事情，那些娱乐媒体，一个个只顾着吸引人的眼球，肆意乱造新闻，《焦点访谈》不该相信他们才是。”水镇镇长郑祥雄呵呵笑道。

　　刚开始时，他还被《焦点访谈》的名头给吓到了。

　　但后来事情的发展，却让他安下心来。

　　而且暗中对《焦点访谈》的了解，也让他知道了，对方早已不复上世纪的威风，现在只是一个戴着枷锁的工具。

　　自己呢？

　　自己可是这片土地上的百里至尊！

　　想想自己先前对这个记者组的害怕，郑祥雄心里都有些暗中笑话自己。

　　对面的记者组领导，默默地喝着茶，不置可否，脸上一片沮丧。

　　“这个时候，暗中第二队的老刘他们，应该已经查到不少有价值的东西了吧？为了保险，还得再拖住这个郑镇长一段时间……”

　　……

　　外界发生的事，即使是学校这片净土，也都已经清楚无比地知道。

　　“不是吧！《焦点访谈》的人就这样被碰钉子了？”

　　“有什么不可能的？现在又不是上世纪，不过那郑祥雄也真是大胆，这种事情都敢做！他就不怕有人真去找节目组的人么？”

　　“切，你还不知道呢吧？听说以往跟程耀祖深仇大恨的人家，这些天都被程耀祖手下那帮人给暗中监视着，一有什么动静就是恐吓加殴打，我们村的那个瘸子听说就被打了。”

　　“想想真难受，以前还没觉得有什么，现在想想要在这种‘父母官’的管理下，在这里生活一辈子，心里真憋屈！”

　　郑祥雄后行险招的后果，已经有所显现。

　　即使这次能够逼走记者组，当地人对他也势必离心离德，他的名字，在本地，是彻底地臭了。

　　以后想在本地做什么事情，本地下面的官员的人，肯定也不会帮他。

　　甚至有可能，直到他死后多少年，他的名字还有可能被群众痛骂。

　　但没有办法，在他看来，不行险，就是死，纵然是饮鸩止渴，也没法了。

　　……

　　林牧听着周围同学们的愤懑之语，手里正在作题的圆珠笔，突然就写不下去了。

　　将笔扔到一边，林牧仔细想了一下前后因果，背起背包，离开教室。

　　周围的同学，都已经习以为常。

　　就是再调皮的学生，临近高考，也没敢再挑衅班主任紧绷的神经，加上毕业的压力，一个个老实得跟小受似的。

　　但林牧，却是想走就走，开始时还是不声不响地走。

　　到后来，竟然直接进旁边办公室，把自己包给苏桃花，让她帮自己带回去。

　　尚志城就在旁边坐着！

　　因此，即使林牧平日里不怎么喜欢说话，他在班里的地位，也是无人敢惹，声望很高。

　　走过办公楼时，正见路一菲抱叠作业，看样子是要送到老师办公室。

　　林牧对她点了点头，就想离开。

　　路一菲却是看他脸色不对，拦住他：“林牧你去哪？”

　　看了她一眼，林牧摇了摇头，不想跟她说话。

　　路不平在水镇的地位，比郑祥雄还牢不可破，现在晴天白日，硬生生罪恶变无辜，民众被强暴民意，他竟然没有一点反应！

　　像他这样的地位，在古代，就是一个地方的文士领袖，维护地方公理是其义不容辞的责任。

　　可直到现在，路不平的态度依旧模棱两可。

　　合着你平时一副正气凛然的样子，就是对着普通学生和老师来的，真有什么事情发生，你就怂了？

　　学校毕竟是一个相对纯粹的地方，一些老师与学生，已经对路不平很是失望，但也不敢明着说出来。

　　但林牧对看不顺眼的人，却是懒得掩饰自己的情绪。

　　连带着对路一菲的态度，也冷漠了起来。

　　路一菲不是个胸大无脑的，看林牧的反常，也猜到了他的想法。

　　“你怪我爷爷没出头？所以也懒得和我做朋友了？”

　　林牧冷笑道：“难道我还看错了？亏我先前，还觉得他一辈子做教育，虽然有些地方，让人诟病，但总也是个教化一方的好校长。眼下看来，是我看错了！”

　　“哦？你看错了什么？”

　　路不平走出办公楼，一脸威严问道。


第114章 怪我们咯？

　　许多人，几乎都曾在私下里，骂过自己班主任和校长。

　　但真让他们面对真人时，却又很拘束，别说说其闲话，就是连不恭敬的表情，也不敢做上一点。

　　毕竟在这个讲究尊师重道的社会，对师长不敬，是一件极影响名声的事。

　　但林牧此时对路不平有了定见，哪还会管什么校长身份？

　　“堵民之口，甚于防川。外面的人，现在说不了话，不代表他们心里没怒火。即使我现在在你面前，再夸你的好话，有什么用？”

　　听到林牧这样的话，路一菲有些生气，一双丹凤眼，气恼地看着他，看样子都想咬林牧一口。

　　路不平没有生气，脸上却是露出笑来：“你很不错！这里人多，跟我来我办公室说吧！”

　　说完，就转身回办公楼了，路一菲这才气得踢了林牧腿上一脚，把作业往他手里一放，拖着他进了路不平办公室。

　　办公室里。

　　林牧有些意外：“我说的话，你不生气？”

　　“心里不平的人，有很多，但敢将心里不平说出来的，没有几个。”

　　“你看那些受冤枉的人，他们不生气么？他们不愤怒么？若是他们一个个不考虑那么多，直接就出来声讨程耀祖，不用多，只要有三四家这样做。纵然是再大的势力，谁还能把这事压下来？”

　　“但是，没有！一家也没有！所有人都觉得，既然程耀祖都已经死了，那自己也就没必要，为了一个死人，把自己的家庭置到火上烤。你不觉得有点哀其不幸，怒其不争的意思在里面么？”

　　林牧冷笑道：“你少来！别把什么事情都推给弱势群体！”

　　路不平呵呵笑道：“不是这样么？难道你有什么高见？”

　　“高见？！不用什么高见！老百姓趋利避害，那是人之常情！你身份不凡，社会地位高，自然不知道普通老百姓的难处！”

　　“在这个地界上，无论是得罪那些公职的人，还是小流氓，对于一个老实百姓家来说，都是很严重的事情。前者使阴招害你，后者用武力恐吓你！他们有什么办法？他们难道就不觉得丢人么？但为了自己的老婆孩子，这个人，他们却是不得不丢！”

　　说到这里，林牧情绪越发激愤，声调猛然抬高道：“而你们这些大人物呢？一个个毫无心理压力地看着他们丢脸，如同在看一场戏一般，动不动以什么‘小民的劣根性’、‘屁民只敢骂不敢反抗’这样的话，来嘲笑他们！”

　　“可这种情况，是谁造成的？”

　　“还不是与你们同一阶层的那些人渣造成的？”

　　“他们压迫百姓，固然可恶，你们嘲笑百姓，又有什么清高气质了？”

　　“社会上反抗的人少了么？那时，你们这些嘲笑他们‘劣根性’的人去哪了？怎么没出来主持公理？”

　　“不反抗，你们‘哀求不幸，怒其不争’；反抗了，你们看着那些恶人迫害他们，恐吓他们，闷声不说话，看着他们被人欺负，被人杀鸡儆猴！”

　　“这种风气，难道不是你们引导默认的么？还好意思说什么‘哀其不幸，怒其不争’？！”

　　心中情绪发泄，开始还有些措辞，后来几乎就是将内心真实的情绪，彻底宣泄出来。

　　就如同前世著名的一个话题：老人摔倒，你扶不扶？

　　一群砖家叫兽，在那一个个痛斥人性，说普通民众冷血，没正义感？

　　但这种情况，最大的责任人是谁？

　　当初南京彭宇案，可谓是共和国最初的扶老人被讹事件，并且法院的宣判，为后来的一系列老人讹诈事件，做了极坏的影响。

　　因为证明不了自己没撞老人，就被判罚了几万块。

　　几万块，在那些有钱人的眼里，似乎不算什么，罚他几万块，对彭宇来讲，不伤筋动骨，而对涉案老人，也能安抚其情绪，使其不再闹事。

　　但对于一个普通人来讲，几万块，已经是自己一年辛苦下来的收入，凭什么给一个讹诈自己的人？

　　后来很多年后，又有媒体，说什么“大家都误会法院了”，“真实事情根本不是普通民众，想象的那个样子”。

　　媒体说，“真实情况”，是彭宇和老人，确定相撞了，但两人都分不清是谁撞的谁，而“在第一次开庭后，警方承认在派出所装修过程中，不慎遗失了笔录”，这时，彭宇改口，说自己没撞人。

　　这是一次很失败的洗地，把所有的责任，都推给了媒体和民众，而且还是案发多少年后，才用一些空口白话洗地。

　　这件事后，“扶老人”开始成了一个禁忌的事情，但刚开始那几年，还是有人扶的。

　　但扶的结果是什么？

　　被老人讹，那很正常，毕竟当年的坏人都老了，死性不改。

　　但执法机构，也是坑得厉害，根本不顾“谁指控，谁举证”的法律规定，只要老人一闹事，执法机构为了息事宁人，就劝好心人认个亏。

　　这样的事情发生的多了，大家就开始有些心惊，很多人不敢再扶。

　　那些“社会精英”这时就跳出来说民众，如何如何。

　　但后来的事情，更让人无语了。

　　有几起同类案件，最后都被监控录相证实了，涉事老人，是在讹诈。

　　但这些事情的结果呢？

　　那些老不死的家人，道个歉就完事了，顶多再“据了解，警方随后对老人进行了教育。”

　　更让人无语的是，作为央视新闻频道，在报道一个案件时，还安排了一个“充满正能量的大团圆”结局。

　　一间整洁干净阳光的屋子里，老人家属从对面递过一面锦旗，交给被冤枉的学生，还亲切握手，表示歉意。

　　记者还问学生：“下次你要是再遇到这件事情，还会再去扶摔倒的老人吗？”

　　学生一脸诚恳与正气：“扶！一定会扶！这是我们传统的尊老爱幼美德……”

　　就连春晚上，开心麻花的小品，也是这样。

　　老人最后轻飘飘一句“我当时忘记了”，就推得干干净净。

　　然后好心的好人赫建，在鼓掌的托子掌声中，发表了一段正能量宣言。

　　特么的，这样剧毒的心灵鸡汤，简直要把人毒得五内俱焚！

　　还扶？

　　你特么有几辆大奔够赔的！！


第115章 莽夫

　　路不平原本微笑的脸沉了下来。

　　见到自家爷爷生气，路一菲在旁边，偷偷推林牧的腰，示意他不要再说。

　　“这些，就是我的‘高见’，校长你爱听也罢，不爱听也罢，但请以后，不要再说什么鄙视普通人的话了，你没有经历过他们的心理，就没鄙视他们的资格！”

　　“我的话，你肯定会不高兴，我知道，换成是我，一个后辈小孩在我面前，直说我自己的不是，我也生气。你想开除我，那也行，或许在你们这些社会精英的眼中，他们显得很可笑，我也显得很愚蠢。”

　　“但我的心里话就是这样，说出来之后，我痛快了！”

　　将路一菲的手拨开，不去看他生气恼怒的眼神，林牧站起身就要离开。

　　“你真不怕我把你开除？”路不平语气复杂。

　　“民不畏死，奈何以死惧之？”

　　一句古话，林牧逼格满满地离开办公楼。

　　抬头望天，一片轻松自在。

　　办公室里，路不平沉默不语，路一菲却是走到他背后，给他捶背。

　　“林牧这人真讨厌，什么都不懂，还这样说爷爷，也就爷爷这样好性子的人，才不会生气。换成别人，早骂死他了，哼！”

　　“行了行了，小丫头别卖乖了，我不会开除他的，你就放心吧！”对自己这个掌上的宝贝孙女，路不平哪里会不清楚她的心思，当下又气又好笑地笑骂道。

　　“嘿嘿，我就知道爷爷你最好了！”

　　……

　　林牧自然是不知道路不平的反应的，但他也没有后悔说这些话。

　　就如同，他从来没有后悔，那天大雨之中，溺杀那三个人渣的事情。

　　尤其是在经历那天之后，林牧心里越发觉得轻松自在起来。

　　连人都杀过了，那这生活里这些琐事，又怎么能真正让他觉得重如泰山？

　　这种心理，有点类似《人皮客栈2》里，那个平日性格懦弱，但一经杀人，真正直面自己内心之后，整个人的气质顿时大变。

　　看整个世界的眼光都不一样了，做事的心理，自然也就不一样。

　　比喻有些不恰当，但意思是一个意思。

　　走出校门，林牧随意一打听，就知道了记者组所在的位置。

　　《焦点访谈》记者组被收买，林牧是根本不相信这个消息的。

　　毕竟，不是一般的小报小媒体，他们既然千里之外，辛苦赶来，为的可不会是那点小钱。

　　而且若是真被收买了的话，本地也不会流传出什么消息，一切私底下进行就行了，谁闲得蛋疼，还宣传得人尽皆知？

　　不过，林牧第一步的目标，却不是记者组，而是……

　　“师父，我着急赶路，这车剩下的座我包了，赶紧出发吧！”

　　林牧拿出一百块钱，递给面包车车主。

　　软妹币面前，车主自然答应，车上只有四个人，他也乐得轻巧。

　　“王明口到了！”

　　走下车，林牧伸了下懒腰，活动活动筋骨，向着路边小摊贩一打听，就知道了目标所在。

　　“嘿嘿，兄弟们，干完这票，以后咱们也算是搭上线了！你们放心，在这块地方上，咱们就是这个！”

　　路边大排档上，大马金刀坐着的一个青年混混，伸出大拇指，看着手底下的四个小弟，意气风发。

　　只是，牛皮刚吹没几秒，就听旁边打脸的来了。

　　“麻痹的！在这吃个饭，还能听见一群傻逼乱叫，老板！你这小摊怎么开的！”

　　青年混混闻言大怒，转头一看，一个长得比自己帅的小白脸，正坐在一边桌子边怒骂。

　　看那小子一脸怒火的样子，看着就碍眼。

　　老大受辱，他手底下的小弟，自然不会放弃出头的机会。

　　只是，一个混混刚上去，就见那小子直接偷袭，一记快拳，打在他的小腹，直把这个小混混打得双眼翻白，软倒在地。

　　这人正是林牧。

　　其他几个混混见了，怒气冲冲，直接上前准备打林牧一顿。

　　只身来这里，自然不是为了挨打的，林牧右手自腰间一抖，一根双截棍就被抽了出来。

　　棍声闷响，满地惨嚎。

　　拳脚上，这几人可能还能给林牧造些麻烦，但一旦用上街头利器双截棒，就马上软了。

　　许多人有个思想误区。

　　那就是武术家武功练得再好，街上遇到几十个小混混围攻，也非得吃亏不可。

　　而军中的特种兵，即使是空手对付一群混混，也是手到擒来。

　　这种观点不能说错，但绝对是有失偏颇。

　　当功夫真练到一定程度，对一门兵器熟练掌握，再倚仗地形与战斗节奏，与那群小混混争斗，简直是虎入羊群。

　　尤其是，许多功夫，都是从兵器里演化而来，就像太极。

　　一手在前，一手在后，看似敌人一刀砍来，自己伸在前方的那只手，只是送到对方刀下的。

　　但有人考证，这种姿势，是从古代刀盾兵里演化出来的。

　　这样一看，许多功夫中，主人难以理解的动作，就再清楚不过了。

　　硬木棍，并不致命，但如棒球棒全力一击，能将猪骨打炸一般，双截棒打在身上，也足以让人失去反抗能力！

　　一地哀嚎。

　　林牧走上前去，将混混头身上的手机拿了出来。

　　上面，果然有些自己想要的通话记录，以及短信对话。

　　“麻痹的，对劳资也敢动手！我打你你个熊孩子！”

　　林牧满脸“愤怒”，对着地上几个混混，一阵乱踹，诠释了什么叫“恼羞成怒”。

　　周围，围来越来越多的人。

　　但他们的脸上，丝毫没有害怕，没有本地人被打的愤慨，只有……

　　只有痛快！

　　只有眼看恶行被惩治的痛快！

　　被一群人围着，林牧仿佛一无所感，只是继续开打，嘴里开骂！

　　“几个没什么卵用的小混混！就是仗着自己敢动手，就特么的惹到哥身上，以为我是那些打不还手，骂不还口，被欺负到头上撒尿后，还闷着头不敢反抗的软蛋么？他们不知道你这厮是个纸老虎，难道我还不知道么？！”

　　“哥！哥！别打了！我知道错了！别打了！”地上一个小混混，忍受不住林牧毫不空屋的拳脚，突然就讨饶起来。


第116章 马踏连营

　　听到混混认怂，围观的人群，一片骚动，其中有几个双眼通红的年轻人，拳头紧攥，全身颤抖。

　　听到对方讨饶，林牧就不再怎么打他，而是继续开打其他几人。

　　“我把你们几个祸害乡里的小混混！除了欺负那些老实巴交的人，真遇到比你们狠的人了，怎么软了？继续横啊！”

　　榜样在前，其他几个小混混都一个个讨饶，人群越发骚动。

　　那个混混头，碍于脸面，一直咬牙硬挺。

　　林牧暗中看着周围人的表情，心知这时只差那最后一根引燃滔天大火的火星了。

　　“好！嘴硬是吧！”

　　林牧自旁边，直接将一个混混掉落的外衣拿下，扔在混混头头上，遮蔽了他的视线。

　　转头看向四方：“这个垃圾，不过是仗着自己有股狠劲，就敢这样地为祸一方，现在都这样了，就没有人愿意有仇报仇，有怨报怨？”

　　一个拳头攥得发白的八九岁小孩，突然就跑了出来。

　　“我让你吓我姐！我打死你！”

　　被打的混混头被林牧打也就算了，这时听到平日里被自己欺负的一个小屁孩，也敢出来打自己，顿时就怒了。

　　“你特么的敢打我……”

　　随着一挥手，小孩幼小的身躯，就被挥倒在地。

　　只是，他怒，旁人更怒！

　　旁边人群里，几个原本就怒火焚心的男人，见到小孩被打，顿时就再也忍不住了。

　　“你还敢还手！”

　　那个小孩，就像是引崩大堤的一个小蚂蚁，随后引起的后果，根本无法想象！

　　这几个混混，是程耀祖手下，这一段时间，一直在这个小镇上，监视不远处的一家。

　　那家人，曾经被程耀祖祸害过，仇不可谓不深。

　　这些老实的普通人，平日里，对他们敢怒不敢言，他们知道，这几个混混，现在是在听谁的命令。

　　但当林牧撕去他们那强大的伪装后，他们才蓦然发觉，这几个人，究竟是个什么样的存在。

　　一群只会仗着敢打架的小流氓罢了！

　　尤其是在看到，自己镇上的小孩被反抗挥倒时。

　　村镇上，亲情关系纷乱无比，可以说全村全街都是亲戚，比这小孩大点的，不是他的叔叔大伯，就是表哥姨夫。

　　他们老实，他们懦弱，他们自己受到压迫时，会为了家庭，为了亲人不敢反抗。

　　但这却不代表他们会去容忍，自己后辈的一个小孩，被一个小流氓欺负！

　　而现在，这份情绪终于爆发出来！

　　人群都是盲从的，当两三个人上前去打混混头目时，林牧看着被引爆的人群情绪，就知道事情成了！

　　身后，是情绪爆发的人群，在围着几个小流氓打，长久压抑的怒火，使最老实巴交的人，都露出了爪牙。

　　“喂，是警察蜀黍吗？这边有人打架，快来，场面要控制不住了！”林牧嘶哑着嗓子说道。

　　报警，不是可怜那群小流氓，而是免得这群发怒的人，将他们打死。

　　要是那样的话，事情就闹大了，势必失手的人，会被判刑。

　　“师傅，车我包了，去陈寨！”

　　就在林牧走了没多久，当地派出所的车，快速赶来。

　　这已经是群体事件了，容不得他们不快。

　　“快让开！让开！”

　　一群警察奋力分开人群，将被殴打得不成人形的几个小流氓，拖了出来。

　　有两个打红了眼的年轻人，血性上来后，看到警察来了，犹自不肯撒手，争着向那几个已经没力气喊叫的小流氓打去。

　　“想进东大院么！还不住手！”带队的警察怒道。

　　周围的人群，一个个红着眼睛看着他，但还是有两个年轻人，不肯停手。

　　看着愤怒的人群，他心里也有些发毛，当下手一挥：“把这两个动手的人带回去！”

　　下面两个警察应了一声，正要动手。

　　人群外一个满脸皱纹，拄着拐棍的老太太，突然就指着带队的警察骂了起来。

　　“王飞你个小兔崽子！当了警察就知道欺负村里的人么？现在横起来了是吧？这群小流氓欺负人时，你怎么不出来这么横！我打死你个小兔崽子！”

　　说完，竟真的颤巍巍地走上前来，拿着拐棍对着警察头打了起来。

　　看她那样子，只怕还没八十斤重，稍大点的风，都能把她吹倒。

　　但警察头却丝毫不敢还手，就是拐棍打到他脸上，抽出了一道红印，他也不敢躲！

　　这样的老人，看似手无缚鸡之力，但在当地辈份之高，可以说是整个村镇都是她的后辈，也没错。

　　她们平时家里可能很穷，但在当地的声望之高，绝不是旁人所能想象。

　　“四奶奶，你不知道，这里头没你想得那么简单……”

　　“有什么不知道的！不就是姓郑的那个小兔崽子吩咐你的么？程耀祖是什么样的人，你不知道？他姓郑的现在还这样欺负乡里人，你还给他当帮凶！还想把这两个伢子抓走！你把我也抓走好了！来啊！”

　　其他警察，慢慢沉默下来。

　　他们都是本地人，与本地人，同样的亲戚关系。

　　纵然他们平日里再是酒桌上高谈阔论，但过年时，都得老老实实到村里宿老家里，恭敬拜年问好，直系长辈，甚至还要磕头。

　　再说，这次上头的命令，确实过份，人人心里都知道是非，他们心里本就有心理抵触。

　　到最后，打人的村民，也没有一个被带走。

　　警察把那几个小流氓，带去了医院，通知家里来交医药费。

　　即使这几个小流氓以后伤好了，可想而知，也无法再在当地，横行霸道了。

　　人性一经解放，整个人的想法，都会改变。

　　这些今天动手过的人，心里的枷锁被打破，以后再面对这几个小流氓时，心里自然就会想起“我曾经把这几个小流氓，打得跟狗似的”，再也不会像原先那样被欺负。

　　……

　　一天之内，林牧去了五个村镇。

　　背后，只留下愤怒的人群，以及人群中惨叫的声音。

　　这并非是林牧，有多么高的挑动情绪的能力，而是这群人，实在是平日里作威作福，恶事做多了，自然积攒下的仇恨。

　　夜色中的水镇，林牧看着对面，正在吃饭的王鹏一群人，心中自信越发深厚。


第117章 视频

　　一夜之间，整个水镇周围的气氛，仿佛都不对了！

　　郑祥雄这一次，是在玩火，是在用一层看似坚不可破的纸团，去包住一团火！

　　依靠他的手段，如果没有意外，这件事或许真能被他办成。

　　但林牧的行动，却将这层纸团，清晰无比地摆大大家面前，让大家见识到了它的脆弱。

　　尤其是在昨夜，数群在街上游荡的小流氓，直接被打得骨折，全部被送进医院！

　　寂静的夜里，警车声，急救车声，连带着小流氓们的惨呼，一切都不一样了。

　　尤其是在听说，有几个村镇上，那些小流氓都被人们打得半死不活后，这种气氛，更加浓郁。

　　《焦点访谈》记者组，自然是大喜过望，想要分派记者，去那几个村子采访。

　　可想而知，已经情绪爆发的人们，势必不会再像以前那样，闭口不言。

　　但不等他们下去，已经有人来镇上喊冤了。

　　那几个村镇，既然被重点看顾，自然代表曾经与程耀祖仇恨深重。

　　这一天，几个村镇的苦主，在亲戚的助威下，要来到《焦点访谈》所住的宾馆前哭诉。

　　得到这个消息的郑祥雄，急忙派人前往阻拦，并且全力封锁消息，禁止任何人与宾馆里的记者组联系。

　　但这根本没有用！

　　派去的人，与苦主人群，发生了更大的冲突。

　　封锁消息更是掩耳盗铃，不说《焦点访谈》暗地里赶来的记者，就说他们出去采访的记者，难道就听不到一点风吹草动？

　　而且，林牧，可不是一点动作都没做啊！

　　打开手机，拨通号码。

　　“林牧大作家，怎么想起给我打电话了？”

　　电话那头的凤菲菲，语气中带着丝不满。

　　先前与林牧通了电话，自己回到北京后，还以为林牧会接常不断地给她打电话，自己甚至想了几个怎么打断林牧热情通话的理由。

　　毕竟，自己好歹也是个大美人女明星，现在又那么火，林牧一下出身寒门的小男生，不管是被她名声吸引，还是被她美色迷惑，都该主动黏上来才是。

　　虽然她是靠林牧的歌，最近大火特火。

　　可现实就是这样，写歌的，不如唱歌的。

　　但电话换了后，林牧却如入群一年，都不冒一次泡的资深水怪，别说电话，连个短信也没发过。

　　这让她自尊心怎么受得了？

　　林牧也知道自己懒得过份了，尴尬笑道：“这不是最近一直在忙着写歌么，这才没打电话。”

　　这纯粹就是睁着眼说瞎话了。

　　把三个男人搞得直翻白眼，把几个乡镇，几十个小混混弄得血流一地，和写歌有个毛的联系？

　　不过，电话那头的凤菲菲，明显是不会计较这些了。

　　“你又写了歌？什么歌？能发给我看看吗？”

　　《追梦人》这段时间的火爆，让她尝尽了甜头，听到林牧有新歌，自然不会放过。

　　林牧嘿嘿一笑，露出了自己的中腿：“想看？也行，帮我在你微薄上，发个视频信息，如何？”

　　凤菲菲一呆：“什么视频？”

　　林牧将无耻进行到底：“视频一会发给你，什么样的视频点评你自己写。歌我保证，不比那些最顶级的情歌差，价格么，十万吧。怎么样？”

　　“你怎么不去抢！”凤菲菲大怒道！

　　不怪她生气，实在是林牧实在太无耻了！

　　要知道，那些不出名的写歌人，即使写了首顶尖的情歌，一般也卖不到十万。

　　无他，好歌还要搭配好歌手，而且发行歌曲毕竟有风险，再加上业内演艺公司的刻意压价，十万，对于一个不出名的写歌人来讲，已经可以算是极限价格了。

　　而艺人的微薄，更非是想怎么来就怎么来！

　　普通人发微薄，想发什么发什么，哪怕就是发几张，苍老师大战神之手的图片，都没什么关系。

　　但艺人的微薄，早就成了一个工作号，一个负责增强艺人人气的地点。

　　平日里的工作自拍，事业进程，都是有讲究的。

　　前世，林牧记得“微薄搞笑排行榜”还是什么名字的微薄号，一年的广告收益就是一千多万。

　　由此，可见一个明星号的价值有多大了。

　　现在，她连林牧要发的是什么东西都不知道，哪敢随意答应？

　　林牧却是无所谓：“答不答应随你，视频一会发你，要是觉得可以赌一把，那就一小时内，再给我电话，就这样了！”

　　说完，直接也不再管电话里凤菲菲的追问，直接挂断了电话。

　　视频发了过去，林牧想了想，干脆在附近网吧开了台机子，登陆上朋友群和贴吧。

　　虽然确信凤菲菲不会拒绝，但能够声势搞大一点，还是有用的。

　　……

　　电话那头，听着手机里传来的结束通话声，凤菲菲气得直接把手机扔床上了。

　　“这个混蛋！气死我了！”

　　凤菲菲几乎被气得不想说话，莫说自己现在的人气火热程度，就是以前，又有谁会这样，干脆利落地挂自己电话的？

　　生了一会闷气，她心里却又跳动起来。

　　与林牧接触时间虽然不长，但可以感觉得出，他不是那种爱说大话的人。

　　说是不比顶级的情歌差，有《追梦人》的前例，也未尝就不是真的。

　　不要以为艺人签约了公司，就什么都不用管了。

　　公司的资源有限，给谁多一点，就会相应地，给其他人少一点。

　　先前，凤菲菲在公司，就不被特别重视，否则也不会在二线歌手上，停留好几年了。

　　得到林牧的《追梦人》后，她通过关系，让公司对自己的重视大大增加，重点培养自己的这首新歌《追梦人》，这才在短时间里，她一个二线歌手的一首歌，冲破无数同级别，甚至是一线歌曲的封锁。

　　这才有她今天的地位。

　　公司现在对自己的重视程度，虽然大大增加，但在公司里，自己的地位，还只是在前十徘徊。

　　一首顶级好歌，可遇不可求，即使遇到了，自己也未必争得过其他同行。

　　要不，先看看视频？

　　凤菲菲心里刚冒出这个想法，手机信息提示声就来了。

　　打开林牧传来的视频，凤菲菲顿时脸色就变了。


第118章 燎原

　　视频一开头，就是一片混乱场景。

　　一群人，看打扮衣着是乡下的人，里面还有女人和小孩。

　　对面的，是一群大多数染着黄毛的小混混。

　　正派、反派属性明显无比。

　　“还敢来闹事！想挨打了是吧！”混混头怒喝道。

　　身后的混混们，一个个抽烟的抽烟，冷笑的冷笑，将坏人气质，演绎得淋漓入微。

　　以他的经验，只要自己这群人一施加压力，那些老实巴交的人，心气就虚了。

　　但这一次，他的想法明显不顶用了。

　　这帮要来告状的人，正是昨天林牧曾经挑动情绪的一群人。

　　内心的血气一旦引爆，整个人的顾忌就少了。

　　就像古代的农民起义。

　　开始时，老实得谁都能来欺负几下，不会反抗。

　　但真要逼到了绝处，攻城破寨，将那豪强名士，富商官员尽数屠戮，那爆发的愤怒与气势，就是那些高坐庙堂之上的大人物，也心惊害怕。

　　昨天，他们已经反抗过，将那些混混打了一顿，已经没有后路。

　　这一次，如果不能彻底反抗成功，等事件平息后，势必会被打击报复。

　　因此，他们来了。

　　混混头嘴里的烟头一吐，挥了挥手里的钢管：“不见棺材不落泪！”

　　钢管挥舞，来的苦主一行人，没有准备，被打得溃不成军。

　　一时间，孩子惊恐哭叫，女人害怕中，带着坚强的安慰孩子声，加上男人的怒吼声，响彻街道。

　　也有苦主，反应得快，在混混们出现的时候，就从周围随手找了武器。

　　但哪里能够对付这群常打架，还有称手武器的混混？

　　眼看一行人，被打伤了几个后，就要被冲散时，一个年青的身影，手里提着一根双截棍，出现了。

　　没有花巧，只是最击本的挥棍，林牧直接从混混身后出现。

　　每一记重棍，就是一个混混惨叫着骨折倒地。

　　他也不冲进人群，只在那外围游走，不缠斗，只是偷袭那些背着自己的混混。

　　一瞬间，就被他打倒了五个混混。

　　其他混混反应过来，后面分出了几个人要上来围他。

　　这时，林牧却是直接猛冲猛进，直接冲破围攻，向着人群突进，和打英雄联盟似的，直接冲破对方肉盾，强袭后面的弱血英雄。

　　随机应变，将自己强横的攻击力，发挥到了极致。

　　来回冲击，纵横披靡！

　　这些松散的混混，如何能够与兑换了，C级截拳道的林牧相抗？

　　几个冲击，就将混混们冲散阵型，那些苦主得了强援，再正面一冲，整个混混群顿时成了败军之兵。

　　视频到了这里，跳了一下，再出现时，已经是对着先前的混混头。

　　他这时，已经鼻青脸肿，明显是被胖揍了一顿，极其地老实。

　　“谁派你来了？！”

　　“派出所所长郑辉……”

　　“后面的人呢？”

　　“那还用问？除了郑祥雄还能有谁！”一个苦主怒道。

　　林牧再问：“后面的人，是谁！”

　　混混头老实回答：“是镇长郑祥雄……”

　　“他们为什么派你来？”

　　“郑祥雄怕你们把事捅到《焦点访谈》，就派我们来了……”

　　视频到了这里，又断了，然后就是一个巷子里，一个矮壮的男的，在说着程耀祖这些年的罪行，以及他之前在水镇的身份地位。

　　据这个男的讲，自己名叫王鹏，以前是程耀祖手下一个亲信，但现在良心发现，想要为家乡人，申次公道。

　　随后，视频进行到最后阶段，一大群想要申冤的苦主，站在《焦点访谈》记者组居住的楼下，痛哭流涕。

　　视频到此而终。

　　凤菲菲看得惊心动魄，自小生活在大城市的她，哪里见过这种场面？

　　想起程耀祖曾经差点害了她，以及那个救自己的模糊身影，她就下定了决心。

　　“就当是报答恩人吧，想来他也不会喜欢，自己的家乡，是这样一群人掌管！即使歌曲没那么好也认了！”

　　拿出电话，打通林牧的手机。

　　“同意了！电子合同我随后会邮给你，一会，记得把歌发给我看一下。”

　　……

　　王鹏正是先前拍两帮人冲突的人。

　　说动他，并不费什么功夫。

　　现在的局势，林牧已经与他讲清，使其知道郑祥雄已经掌控不住局势，下台，只是迟早的事。

　　而他们这群混混，要是真把民众得罪狠了，将来新人镇长上任后，少不得要杀几只鸡平息民怨。

　　因此，当林牧晚上找到他时，他毫不犹豫地答应了。

　　视频拍完后，他带着手下小弟，与林牧一同，去护着那些零散苦主，与那些混混争斗。

　　都是打架，他却是仿佛第一次感觉到了其中不同。

　　以前，那是为了争面子，欺负人。

　　现在，虽有私心，但也算申张了正义，让他有种做英雄的感觉。

　　不仅是他，连同他手下的小弟，也有这种想法。

　　因此，与那些混混争打时，即使有人被打得身上青一块肿一块，都情绪高昂，毫不退让。

　　民心可用！

　　宾馆下，《焦点访谈》记者详细地记录了众人的情况，并且一再承诺，自己会尽快在本月，将这件事情，在节目上发布，人群这才散去。

　　与此同时，各大贴吧、人气论坛，林牧制作的这段视频，已经被不少人传看。

　　本地的贴吧论坛，这段视频更是被加精置顶，极其地显眼。

　　林牧为求万全，虽然相信记者组，但也没把希望全放在他们身上。

　　凤菲菲的微薄，网上论坛，都是查漏补缺。

　　“看来，我也要建个微薄了，攒点人气，以后有事，也不用求到别人身上……”林牧暗想道。

　　看过视频的网友，在知道了事件发生地后，也是大量地来到本地论坛，纷纷询问情况。

　　水月洞天：“什么情况啊！怎么突然爆发群体事件了你们这？”

　　枪神125：“楼上明显不怎么看新闻，这个水镇，不就是前段时间，那个凤菲菲出事的水镇么？没想到还有这后续呢。”

　　凤迷：“你们才知道啊！快去看我菲的微薄，这个视频早就发出来了！这是链接！”

　　众多网友打开一看，果然，凤菲菲的最新微薄，就是这个事情。


第119章 群起发难

　　凤菲菲微薄：“真难相信，同一片蓝天下，竟然会有这样的人！话不用多说，直接上视频。”

　　这年头，网络讯息的传播，远超以往的任何手段，某个邱商市的男的，小兄弟被老婆今天割掉丢了，不用等到明天，就能让全国的网友都知道。

　　这当然是好事。

　　最起码，对目前的林牧而言，是好事。

　　只是不到一天的功夫，就是七千多的转发量，对凤菲菲刚刚涨到百万粉的粉丝数量，显得有点少。

　　但点击量，却是达到二十余万次。

　　这还不包括，视频转发后，其他的点击量。

　　这已经足以影响到有关人员的注意了！

　　中原省正州市，有一个部门，与其他省市的这个部门一样，都不为外界所知。

　　那就是网络舆论事件部，对外号称“平安中原”。

　　随着网络时代的兴起，网络上被大众关注的事件，已经越发影响广泛。

　　因此也不知道是什么时候，这个机关部门，便被建立起来，处理本辖区的网络事件监控，以便可以及时处理。

　　在凤菲菲微薄视频转发量达到五百后，其中的“中原省，镇长”等关键字便已经被监控到。

　　查看过视频内容的负责人，不敢轻慢，马上把报告发到了应急事件处理部。

　　一个视频，顿时惹得一片慌乱，几乎是第一时间，负责此事的负责官员，在确定了事情的真假后，就在官方微薄上，对这个事件进行回复，并承诺已经下达文件，仔细调查此事，要给广大民众一个真实的事件调查。

　　……

　　水镇上，开始时，郑祥雄却是还没收到上级文件。

　　得知那些派出的人，都被打得进了医院，甚至网上还有了视频，还是前段时间闹得沸沸扬扬的女明星发的微薄，他顿时惊起一身冷汗。

　　完了！

　　不用想，也知道自己的命运。

　　辛苦半生，所得来的地位，就此毁于一旦！

　　随之，就是无尽的愤怒！

　　“是谁坏我的事？！”

　　他不是笨蛋，几个镇的人，都被打伤，现在派去围堵的人马，又被打散，要说里面没有人推手，鬼也不信！

　　旁边的郑辉咬牙切齿道：“拒那些混混说，是一高的一个学生！他们以前见过几次，叫林牧！”

　　“林牧！”

　　郑祥雄一拳砸在大班台领导桌上，破皮流血都不自知。

　　“我和你，这次是栽了！但咱们栽之前，应该还有时间报仇！”郑祥雄满脸狰狞。

　　是的，报仇。

　　在他看来，自己所使的所有手段，都正常无比。

　　但下面有人敢坏自己大事，毁自己前途，就是与自己结仇，就要受到他的打击收拾。

　　郑辉心里一惊：“这样行吗？”

　　要知道，他们现在被调查，已经是丢官罢职的结局了，要是趁此机会，再做什么事情，若怒民意，那说不定还要遭到刑事责任。

　　郑祥雄恶狠狠道：“自然要有个理由！煽动民意，扰乱社会治安，这还不够抓他么！”

　　郑辉心里一动，觉得他说得有道理。

　　害自己这般结局的人，就是那个林牧，要是不趁着这最后机会收拾他一通，以后哪还有机会？

　　到时抓来后，自己想怎么收拾他，还不是任由自己意愿？

　　“好！听你的！”

　　……

　　帮着那些苦主，打散混混后，林牧就已经回到学校。

　　他毕竟手上刚染三条人命，不想这件事里，自己露太多脸。

　　所有的事，都已经做下，接下来就等上边的处理了！

　　只是，风波缠人，走至绝处的那两个人，当此时刻，不想着走关系，为自己以后想，竟然真有这样的胆子，还有这样丧心病狂的想法！

　　郑祥雄与郑辉，带着五六个民警，来到学校时，正是下午。

　　也是他们运气好，要是上午来，那时林牧还在学校外面打架呢。

　　“进学校之前，都要登记！”

　　一高的门卫是个老头，看到几个警察，知道有事发生，但依旧照章办事。

　　郑辉怒然一踢大门：“警察办案，什么时候轮到你一个小门卫管了！开门！”

　　门卫被他吓了一跳，却也不敢真的拦路，当下把电子门打开，同时打电话向上级通知。

　　林牧的信息，他们已经查到，当下直接找到林牧所在的21班。

　　“哪个是林牧！给我出来！”

　　郑辉恨声道，眼睛不时逡巡着教室里的学生，看到众人的眼光所向，就找到了林牧。

　　台上的苏桃花心里一突，这小子又惹什么事了？

　　竟然有警察来找他？

　　林牧抬头一看，心中顿时了然。

　　如果是那三条人命的事发，来的绝对不是这样的阵容。

　　郑祥雄，加上派出所长，很明显，对方是因为自己这两天的事，找上门来了！

　　对于这件事，他早有定计。

　　拿出手机，给王鹏发了个信息。

　　“带人群来学校，郑祥雄在这！”

　　王鹏现在没有退路，与他一荣俱荣，一损俱损，相信会认清形势。

　　这是林牧白天的应对计划。

　　若是晚上，那就直接暂时避开，或是通知记者组，或是第二天再行此计，方法多的是。

　　借势！

　　故意拖慢速度，将文件装进包里，放到前桌的小萝莉桌子上。

　　“帮我先拿着！”

　　教室的过道上，林牧与郑辉，彼此对视，双方的敌意，几乎都毫不掩饰地散发出来。

　　没想到，就在林牧走上讲台时，竟被苏桃花拦下。

　　拦下林牧，苏桃花转头望向郑辉等人，鼓足勇气说道：“这里是学校！你们有什么理由抓人！有什么权利抓人！”

　　心中意外，林牧看着苏桃花柔美的侧脸，心中涌现一股暖流。

　　郑辉强硬道：“警察办案！”

　　苏桃花可不吃他这一套：“是么？逮补要有逮补令，传讯要有传讯令！你们的文件呢！”

　　“发生什么事？”

　　正在巡视的任平轩，看到这里出事，顿时赶来。

　　苏桃花赶紧向他说明情况，期望他能为林牧出头。

　　毕竟，林牧是一高的学生，郑辉想要抓他，没有文件不说，连一高领导都没问过，这样可谓是赤裸裸的打脸！

　　但林牧心中却是哀叹一声，苏桃花还是太嫩了，竟然这样天真。

　　果然，得知其中内情的任平轩，眼睛一亮。

　　“林牧你乱搞什么！还不赶紧配合郑所长查案！”


第120章 时来天地皆同力

　　林牧与任平轩，也是结怨已久！

　　不说林牧平时，对这个狐假虎威的马屁精，就满心鄙视，就说上次绯闻事件里，林牧让他脸色丢尽的事，就足以让任平轩记恨上了。

　　这时，有警察帮他出气，他自然不会拒绝。

　　郑辉与郑祥雄的事，他自然也是清楚，知道这两人，已经大势已去。

　　但却不妨借他们之手，为自己泄愤！

　　以他想来，即使到时路不平来问了，自己也能拿这警察当挡箭牌。

　　因此，他才这般地大胆，义正言辞地教训起林牧来。

　　苏桃花正要申辩，林牧将她拉到身后。

　　自己堂堂正正的男人，即使喜欢吃吃软饭，但真到了关键时刻，怎么能让女人挡在自己前面？！

　　静静盯视了任平轩一会，林牧突然就笑了。

　　“你这目光短浅的鼠辈，以后哭的时候，记得喊我去看。”

　　此情此景，此时此地，林牧竟还敢对自己说这种话！

　　话里的轻蔑语气，仿佛已经吃定了对方。

　　任平轩气得头晕，这都什么学生，比自己个年级主任还嚣张！

　　“还不赶紧将人带走！”郑辉大手一挥。

　　林牧算算时间，也差不多了，便没反抗，跟着走了。

　　但走到半路，郑辉竟然想直接给他上手铐，这就到了他的容忍底线了。

　　一上手铐，就将命交到了别人手里，这种情境，他可不会冒险。

　　因此，手一躲，避开之后，眼看对方想要围上制服自己，林牧就要出手反抗。

　　“都给我住手！”

　　一声愤怒怒喝，打断众人动作。

　　郑辉不用扭头，听这声音，也知道是路不平来了。

　　路不平大步走了过来，后面紧跟着几个学校职工。

　　“敢在一高抓人！姓郑的谁给你的权利！”

　　郑辉心里一慌，他敢不怵其他人，但对路不平这个校长，却是不敢放肆。

　　郑祥雄走上前来：“怎么，又不会要他的命，老路你连这个面子也不肯给我？”

　　当此时刻，情况到底是怎么一回事，以路不平几十年的阅历来看，怎么能不清楚是怎么一回事！

　　郑祥雄话说得分明，他这次，只是为了拿林牧出出气。

　　照理来说，即使自己前途一片黯淡，对方也不该这时拒绝自己才是。

　　路不平看向林牧，突然哈哈一笑。

　　“你笑什么？”郑祥雄有些疑问道。

　　“你笑你目光短浅！”

　　路不平一句话说出，郑祥雄一群人，连着任平轩，顿时有些懵逼。

　　貌似，这句话，林牧刚对任平轩说过……

　　前后一致，说话呼应，你们俩这是在说相声么！

　　郑祥雄怒道：“人今天我一定要带走！”

　　路不平顿时愤怒：“我看谁敢！”

　　场面一时尴尬。

　　任平轩走上前来，对着路不平低声劝道：“要不让他们把人带走好了，毕竟是警察，现在他们还没下台，就当让林牧吃些苦头，磨练磨练了……”

　　冷眼看了一会任平轩，路不平突然说话：“陈副主任，以后，你就是高三的年级主任了，有没有信心做好？！”

　　“有！有！有！”

　　旁边的陈副主任顿时一片惊喜。

　　“你！”任平轩不敢相信自己的耳朵。

　　“你以后，不再是学校的职工了！明天自己递份辞职信！”

　　郑祥雄才懒得管他们学校这点事，心知自己时间有限，当下，直接指挥众人，直接押走林牧。

　　林牧自然反抗。

　　眼看局势就要混乱，路不平猛地望向教学楼。

　　“但凡听到我话的班级老师，马上带领学生出来！”

　　一声沉怒喝声，仿佛惊醒了什么沉睡的巨兽。

　　整个教育楼，静了瞬间，随后，就是一片喧嚣和震动。

　　一眼望去，尽是学生老师，没几十秒，整个场面，就被围得水泄不通。

　　走出的学生，脸上满是兴奋。

　　年少热血，哪曾遇到这种大场面，这时不由得热血沸腾。

　　“我说过！林牧，你今天带不走！”路不平冷冷道。

　　郑祥雄怒视路不平，气得说不话来。

　　自己身为镇长，几十年来，却总是低路不平一头，心里早就隐藏着许多愤懑之情。

　　但他却没想到，在自己还在位的一天，路不平竟然这般地不给面子。

　　眼下这般多的学生围着，打又不能打，怎么处理！

　　“所有警员都听着！带林牧出去！敢挡着的，就推开打开！有什么事我负责！”

　　事到如今，郑祥雄也豁出去了，大不了，最后反咬路一不平一口，说他妨碍公务！

　　那几个警察你看看我，我看看你，无奈地就要动手拨开学生。

　　“哼！我看谁敢！这几个警察，谁家的孩子在一高！今天但凡有一个敢动手的，统统给我开除！”

　　路不平露出了他的獠牙。

　　平日里掌管学校，看似一片清宁，但真想发威时，整个水镇又有谁能拦得住他？

　　那群警察顿时全身僵硬，就是有几个不在乎的，也被其他警察牢牢抓住。

　　他们可以吃苦，可以受累，但要是因为自己的缘故，因为上司想临去发泄的缘故，而断了自己子女前途，那就是给他们再多的钱，提再高的职，都没有用！

　　就在这时，学校外面，也是涌来了一群人，有普通的镇民，还有记者组的人。

　　门卫不开门，那记者就对着校园里正在对峙的情景，急速拍照。

　　“陈主任，去放人进来！”

　　一话说出，整个局面，就已经全部稳定下来。

　　程耀祖一行人，狼狈地离开，甚至被那发怒的人群，暗中踢脚的踢脚，扔东西的扔东西。

　　校园里，人群散去，继续被带领着进行课业。

　　只是，大多数的人，回到教室后，仍旧偷偷看着窗外。

　　这份经历，太玄奇，太刺激了！

　　“你还在这里等什么？自己离开校园吧！”

　　见任平轩还没离开，路不平冷道。

　　任平轩的事情，他如何不知道？

　　只是平日里看他还有些工作能力，这才留下，哪曾想，这个货色，竟然三番五次地站错队！

　　“路校长我错了！是我一时糊涂！我知道你在开玩笑，这些年我辛苦为了学校，也算有点苦劳，你不能这样就辞退我啊！”

　　任平轩痛哭流涕，也顾不得林牧和其他几个老师在旁边，后面上百个窗户后的学生，竟然不顾形象，直接哭叫了起来。

　　或许，早已知道路不平性格的任平轩，还在想着，自己可怜一些，加上这么多年的相处，能够挽回一切……


第121章 坏蛋是怎样仆街的

　　一生为名为利，眼前却是一步行差，名利全消。

　　任平轩哪里还能保持住平时的沉静样子？

　　只是，路不平已经下定的决心，哪是他三两句哀求所能改变的？

　　“念你以前，这次对外解释，是平级调离，就这样了！自己去吧！”

　　看着路不平远去的背影，任平轩整个人都崩溃了。

　　平调！

　　换成其他老师，得到这个结果，或许已经很庆幸了。

　　虽然离开了本地最好的学校，但总算是一份资历不是。

　　但他当年级主任多年，连怎么备课，估计都忘记了，平日里只有颐指气使、指挥领导的经验，哪还有一点教书的手段？

　　转移到其他学校，必定是从最普通的老师做起，这让他如何能够接受？

　　可是，不接受，又能怎么样？

　　林牧笑了下，转身回教室。

　　没有人是天生的领导，凭什么你就一辈子高人一等？

　　前世，新闻上，不时可以看到，某某因犯事，革除现有职业，或是降职，或是直接开除档籍。

　　这些，在他们本人看来，是犹如打入地狱的惩罚。

　　但在林牧这种普通人眼中，却是太轻了。

　　换成普通人，直接就坐牢枪毙了，你特么地革个职还有什么好说的！

　　不过，任平轩虽然令人讨厌，但终究没犯什么罪大恶极的事情，这种惩罚，对他而言，刚刚正好。

　　……

　　这次的抓捕事件，让整个一高，再没一个人，不认识林牧。

　　沈病娇原本想着一年静心学习，与林牧相约高考。

　　真要那样的话，一年不见，不怎么联系，估计即使到时两人成绩都达到理想，关系也要淡上不少。

　　毕竟，感情还要时间培养，一年，足够改变许多了。

　　哪曾想，林牧这家伙，三天两头地惹事，还都是那种让人担惊受怕的事。

　　这让沈病娇怎么淡忘他？！

　　甚至这份感情，随着一次次的担心，一次次的想见，却又忍着不见，愈发浓烈起来。

　　有时候，他回想与林牧见面时的情景，心里总是不可抑制地冒出个，让她自己害怕的想法。

　　林牧的态度，似乎太过随意了……

　　随意得，似乎对于两人的分开，根本没放在心里，没有一点难过一样……

　　她害怕，她想让林牧紧紧抱着她，安慰她一切都是自己乱想。

　　可是，不能……

　　高考的压力，那么沉重，父母的期待，前途的未知，压得她喘不过气来，只能如同一年前一样。

　　明知不舍，明知会难过。

　　但却不得不说出分手……

　　……

　　家里，林母刚给孩子老人做好饭。

　　前段时间，村里其他一高的学生，讲了林牧被警察抓的事，还把家里人吓一跳，林母甚至为此，特意跑到水镇一趟。

　　林牧费了好大一番功夫，才安定了她的担忧心思。

　　因此，林牧一家，可以说是这件事，最为关注的人了。

　　电视上，仍旧是央视一台，因为平日里追看的电视剧，要八点才播。

　　因此见证过《焦点访谈》辉煌的老人，仍旧保持了看《焦点访谈》的节目。

　　尤其，是在周围都传着，程耀祖的事，要上节目后，附近的县市，几乎也都随时关注着这个节目。

　　“咦！是讲咱们这的！”

　　林母惊咦一声，赶紧就放下筷子，看着电视。

　　其他的家里，关注这件事的人，也都好奇。

　　他们很想知道，关于程耀祖的事，官方到底是怎么定义的。

　　时间流逝，林母的心，终于也放了下来。

　　有着林牧闹出来的大乱子，以及社会舆论的关注，郑祥雄的行为，终究没能把事情全部压下。

　　整个水镇领导层，被大面积清洗。

　　林野突然指着电视上，一个打了码的，拿着双截棍的人，喊道：“这不是大哥么？”

　　这时，电视上，正播放王鹏拍下的视频。

　　林母仔细一看，也是认了出来。

　　虽然节目为了保护弱者隐私，将众人脸上都打了码，但熟悉林牧的家人，仍旧是一眼认了出来。

　　“就是小牧，这个衣服，还是去年他买的！”老人也认了出来。

　　看着电视上林牧在人群里打来打去的样子，尤其是被那些混混打在身上时，林母突然就心里难受得要命。

　　“这孩子，什么事也不跟家里说……”

　　……

　　事情到了如今这个地步，根本没了疑问。

　　新领导，是从旁边市里刚调来的干部，很明显，上面要大力整治水镇的情况了。

　　毕竟，已经上了《焦点访谈》，即使是把水镇当个模范镇来整治，也说得过去。

　　首先完蛋的，就是那些曾被曝光的混混们。

　　整个大街小巷，警车呼啸，见到流里流气、染上黄毛红毛的小混混，就是一顿盘问，一旦确定身份，就是抓进派出所，拘留起来。

　　尤其是那些，被民众举报，肆意殴打民众的混混头目，更是一个不剩，全部抓了起来，打得够呛。

　　林牧前世常听到一个歪理。

　　那就是，结成团伙的混混，比着分散的混混要好，毕竟，他们更有组织，以及规矩。

　　如果没有组织，如果没有什么“保护费”养着他们，那他们就会流动社会，或打劫，或杀人，引起更大的动荡。

　　但这次，新所长上任，直接将这个歪理给打破了！

　　依照罪行，全都抓了一遍，进去收拾教育不说，还关了不少天。

　　这些混混被放出来以后，那些初涉的年轻人，顿时心里就有了恐惧之心，不敢再跟着混，而是去找了个正经工作。

　　当然，也有一些，曾经担任程耀祖手下，比较重要的头目的混混，维持组织，他们就能得到更大的利益，而且轻轻松松收钱不说，还能欺负别人。

　　这些人，自然期望重整旗鼓，继续以前的生活。

　　但新派来的这个派出所长，早就得到上面指示，哪里会在意这些人的蹦哒？

　　寻了个由头，再一次的抓捕，将这群人，再一次扔到看守所里。

　　这一次，可没有上次那么好运了，直接各种手段全部使尽，直让这些人叫天天不应，叫地地不灵。

　　更长时间的关押后，那些意志已经动摇的混混头目，再也坚持不下去，要么暂时闲在家里，要么找门路工作赚钱去了。

　　至于那些死硬分子？

　　警察几乎是日夜盯着他们犯错，大手大脚花钱惯了的他们，再抢劫，或是做其他事情时，就直接被第三次抓住。

　　这一次，可就不是看守了，而是追究了刑事责任。

　　有些事，不是做得成，做不成的问题，而只是看想做不想做……


第122章 二十五万送回家

　　网络上，《追梦人》的人气，也渐渐平稳。

　　依靠这一次水镇事件的火热，在冲到各大榜单前十后，这首歌又爆了三个名次，达到了第七名时，才停了下来。

　　在有些听众看来，这名次明显低了，因为他们并不觉得前几首歌，比《追梦人》好到哪里。

　　甚至那些歌，都是些没什么底蕴，顶多让人听个一时的歌，根本不会长久喜欢。

　　但现实就是这样。

　　永远不要忽视一个明星的人气。

　　就像10年后，各个大导演，甚至是曾经拍出无数经典的大导演、天王天后，拍出来电影，根本垃圾得无法去看。

　　但口碑差归差，它们的票房，仍旧恐怖，将绝大多数电影，死死压在下面。

　　这样的垃圾玩意，尚且能够依靠明星的人气，新闻的炒作，获得这么大票房，更不用说那些质量一般，甚至上乘的作品。

　　处于前排的歌曲，个个背后都有明星巨大的粉丝群支持，《追梦人》力尽于此，也算正常。

　　即使如此，这份成绩，也足以让凤菲菲惊喜莫名了，毕竟被他斩落成下的四个歌手，也都是一线中的歌手。

　　初入一线，就能战胜前辈，这对她来讲，是一个极好的开端。

　　新歌林牧已经给她发送过去。

　　名字叫《纷飞》，大部分人并不知道的一首歌。

　　甚至酷狗上，都没有这首歌的完整、正常的音乐资源。

　　但这首歌，当初发布时，可算得是同时期，甚至是同年里，最优秀的流行音乐了。

　　这首歌之所以后来被埋没，根底还是出在歌手徐怀玉自己身上。

　　歌坛之路一直不顺，后来自己又退出歌坛，甚至还和经纪公司闹上法院，一度遭到封杀。

　　78年出生，98年出道，直到现在，已经将近四十岁。

　　出道这么些年，虽然也有几首曾经火遍大江南北的歌，但终究没有将这份人气保持下来。

　　直到后来10年后，出现在几个省级春晚上，唱了几首歌，但已经是人走茶凉。

　　但《纷飞》这首歌，确实是流行音乐中，难得的上品，因此凤菲菲仍旧感到很满意，原本被林牧“敲诈”的愤懑也淡了许多。

　　而对林牧来讲，也是好事。

　　这个世界的稿费、歌税制度，因为国内文化产业的匮乏，反而比之前世更为合理与公正。

　　像前世的稿费税收制度，极其地苦逼，苦逼到许多人无法想象的程度。

　　《个人所得税法》第六条，规定了稿酬所得的税前扣除标准：每次收入不超过四千元的，减除费用800元；四千元以上的，减除20%的费用。

　　这是稿费的制度，写歌的税林牧虽然不怎么了解，但估计也不会差了。

　　跟抢似的……

　　这是他的唯一印象。

　　所幸，这个世界，国内对本土文化发展很是重视，各种文化创作应交的税，不仅大大减少，而且还一般都默认由购买公司支付。

　　就像先前的《连城诀》，稿税是由《武侠故事》支付；而卖歌得的钱，由是由凤菲菲个人交的税。

　　这样也好，让林牧少了许多麻烦。

　　十万卖歌钱，加上这几个月，给《故事会》销量增加，奖励的十五万块，光这整钱，就已经有了二十五万，全被林牧拿回家，总算将林母忐忑的心，安定下来。

　　也是，半年没到，就给家里拿了二十五万，林母还有什么好担心的？

　　哪怕她今年没出去，少赚了那三万四万，也暂时不用担心了。

　　其实，《故事会》先前预付了七万订金，《侠客行》的稿费还有十万要发给自己。

　　林牧觉得自己暑假后会很用钱，就把这笔钱留着了。

　　这还不算《侠客行》后来支付的稿费，这些钱被林牧放在银行卡里，留着自己用。

　　有一点值得一提，《故事会》的销量提升的奖励，是按五万销量，奖励五万块钱计算的。

　　毕竟，作为业内最大的杂志，同一本连载期间，订阅销量，增加降低个两三万，完全是很正常的事情，无法作为一本小说优秀与否的评定标准。

　　五万以上的销量变动，才有衡量的价值。

　　《侠客行》给《故事会》带来了十七万的销量增加，因此得到的奖励是十五万块。

　　销量的涨幅，不如《武侠故事》，这也可以理解。

　　几万销量时，随便一搞，就是几成、甚至成倍的销量增加。

　　但当销量增大，二十一万的销量底子在那放着，想数倍增加，那是有些想当然了。

　　除非……

　　是以后林牧准备出的那几本书……

　　……

　　时光匆匆，转眼再过两天，就将高考。

　　各大高中，照例是要集体放假的。

　　到了离校的头天下午，老师们，已经不再讲题讲课了，取而代之的，是传授各种考试小技巧，以及注意事项。

　　有的想得远的老师，还给学生嘱咐高考后的事情，甚至是以后踏上社会的心态经验。

　　更有甚者，远本一向严厉，时刻强调“高考是你们唯一改变命运的龙门”的班主任们，也难得地松下冷酷的脸，转而宽解学生心结，改说“高考只是人生的第一次考试”。

　　他们，这是怕有学生想不开，高考后跳楼。

　　这并不稀奇，也并不好笑，每一年，附近的四所高中里，总会发生两三起这样的事。

　　即便对哪些调皮的学生有偏见，作为班主任，即使是自私地为了自己的名声，也不想看到自己的学生跳楼轻生。

　　更何况，大部分老师，还是很有师德的。

　　毕业同学录，林牧签得手软。

　　全是妹子的。

　　男的同学，和他关系好的，几乎没一个，林牧给他们的压力太大，而且也不怎么愿意和他们交朋友。

　　不是林牧赚了点钱，就看不起他们。

　　而是他们一个个，平时自己问他们个题，都遮遮掩掩地不想回答，不光是觉得自己耽误了他们的时间，他们甚至觉得身边的人，都是竞争对手。

　　自己不使绊子，耽误别人学习也就够了，哪还会来帮助林牧讲题？

　　对于这样的货色，哪还有交朋友的意思？

　　临到毕业了，他们想着以后，或许有求得到林牧的地方，这时把同学录送来了，一个个满脸同学情深，不舍之意。

　　林牧却是看得腻歪，直接以要写稿子为借口，全部拒绝了。

　　懒得费那个功夫！

　　不过，对于妹子，林牧很是义正言辞地接受了。

　　男女吸引，她们对林牧没什么敌意，平日里也经常教林牧作题，不然，林牧成绩也不会进步这么快。

　　好吧，其实林牧发誓，绝对不是那些学习好的姑娘长得漂亮，这才差别对待的……


第123章 毕业季

　　“祝小萝莉云仔快快长大，蜀黍看好你哟……”

　　在同学录上，签上自己的笔名“一页书”，递还给前桌的魏云。

　　魏云打开一看，原本羞涩激动的心，几乎都气炸了！

　　“你能不能正经点！坏蛋！坏蛋！”

　　穿着一身点缀着蕾丝花边的吊带衫，魏云拿着同学录，不停地拍打着林牧。

　　嘴里嘿嘿怪笑，但林牧内心深处，也未尝没有一丝分别的惆怅。

　　小学毕业时，自己毫无所查，老师一说毕业，自己直接就背着书包跑去下河摸鱼，根本没什么感觉。

　　初中毕业时，也只是和朋友在操场打了场球，说走也就走了，年轻的心，根本不知道什么叫分别。

　　但高中毕业，却是心态已经成熟，纵是林牧平日里的洒脱性子，想到毕业后的星流云散，也是难得地伤感了一把。

　　校园里，这样的场景很普遍。

　　晚自习上，新上任的高三年级主任，电视广播给大家演讲，大打激励感情牌，让大家以后要是混出头了，别忘了学校。

　　林牧听得无聊，干脆就走出教室，去校园里走着逛逛。

　　小萝莉很粘他，也在室友鄙视的眼光里，红着脸跟去了。

　　教学楼上，成片的卷子，被撕碎了扔在校园里。

　　课本、演草纸、作业本、甚至是自己原本珍藏的杂志。

　　都撕了扔了。

　　他们在发泄，发泄这一年来，喘不过气般的学习节奏。

　　学校明显早就见惯了这种场面，这时候也不愿意再将他们关着，也就听之任之了。

　　但林牧却是看得蛋疼。

　　你们这群家伙是发泄情绪了，觉得自己是在向校领导示威。

　　但这有个屁用，纯粹就是给搞清洁的大妈们，找负担！

　　走到教学楼前，林牧叉腰、仰头，指着楼上那群家伙大骂。

　　“傻逼！”

　　声音很大，惹得楼上一静，不知道这货在喊什么，还以为有事呢。

　　二楼上一群学生却是听到了，大怒置问道：“林牧你再说一遍！”

　　轻蔑地看着他们，林牧把身边的小萝莉右手一抓，只让她伸出个食指指着楼上。

　　听着林牧在自己耳边说的话，小萝莉脸一红，但终还是鼓足了勇气，对着楼上大喊道：

　　“林牧说你们傻逼！”

　　这时附近已经静了不少，魏云的声音虽然不大，但二楼三楼的学生，都能听到。

　　连同21班的学生，也听到了，浑不相信这就是他们，平时里认识的乖巧小萝莉。

　　他们顿时就怒了！

　　劳资扔我们的，你还敢骂我们？

　　“兄弟们！砸这傻逼！”

　　无数纷飞的书本，从楼上扔了下来，林牧护着小萝莉赶紧跑，心情畅快无比。

　　这种骂完就跑的感觉，太特么爽了。

　　旁边的小萝莉脸蛋红扑扑的，满是做了坏事后的兴奋。

　　平日里做惯了乖乖女，哪里曾说过这样的粗鲁话？

　　夏天操场的夜风，极为清凉。

　　“林牧，你以后会记得我吗？”魏云仰头问道。

　　“会的，只要被我当成朋友的人，我就从来不会忘记……”

　　……

　　沈病娇看着窗外撕书扔书的人，突然就想起初中毕业时的场景了。

　　那天下午，她和几个要好的朋友，坐到操场上聊天，眼前就跑来几个男孩子，去篮球场打球。

　　那时候，她和林牧已经是极好极好的朋友，因此林牧的一举一动，都被她注意，看在心里。

　　看着他在场中，拘束放不开，又要保持风度，没事偷看自己这边，沈病娇就想笑。

　　一转眼，又成了高中毕业。

　　对于林牧的洒脱，她很感激。

　　当初说分手时，如果林牧一昧纠缠，她不知道，自己是否还能下定决心，保持想法。

　　正是林牧当初的安慰，这一年里时不时地排解她的心结，她这才能够保持一种平静的心态，恢复成绩。

　　可也正是这份洒脱，让她心里有些失落。

　　抚摸着桌子里的《武侠故事》和《故事会》，一如那晚林牧牵她手时的感觉。

　　沈病娇的心，渐渐安定下来，在周围一片喧嚣的情况下，全然不受影响，继续拿起一份卷子看了起来。

　　从窗外走过的班主任，欣慰地笑了。

　　沈病娇这一年来的成绩，可谓是提升迅猛。

　　到了现在，已经是年级前十！

　　更难得的，是她心态很平衡，不急不躁，耐性极好。

　　像其他那前年级前百的学生，一个个压力大的，是老师们重点关注的对象，唯恐有哪个压力太大，想不开的。

　　这已经有真实事情发生，一个学生，连元旦晚会都窝到老师办公室学习，但因为一直用脑过度，到高考前竟然脑子空白，一看书就痛，到最后满心绝望，从四楼跳下来。

　　人没死，但膝盖、下巴粉碎性骨折，也不知道以后会怎么活下去……

　　但沈病娇从来没有这种情况，省了他们很大心力。

　　就像现在，班里即使是平时成绩第二，很是努力的学生，这时也情绪不稳定，和朋友在畅快地聊天。

　　只有沈病娇，一如往昔。

　　……

　　转了一圈后，林牧就回到教室，将课本什么的，全部收拾了，抱了出来，放到苏桃花的电动车上。

　　“青山不改，绿水长流，兄弟姐妹们，咱们后会有期！”

　　拽了个文，林牧对着周围的女孩笑着告别。

　　一高，后会有期了！

　　魏云看着林牧头也不回的背景，突然就哭了起来。

　　她也不知道自己在哭什么，只是觉得伤心，觉得难过。

　　……

　　“很赞哦！那么多小女生喜欢你，很兴奋吧？”

　　苏桃花将电瓶车放慢速度，与后面跑步的林牧平齐而行。

　　经过长期锻炼，这种速度，对林牧而言已经毫无压力，呼吸平稳。

　　“呵呵，吃醋了？”

　　苏桃花“呸”了一口：“吃你个死小孩什么醋！”

　　林牧突然就叹了口气：“虽说是洒脱，但终究还是有点伤感……”

　　“这可不像你的性情，今天是怎么了？”

　　有些讶异，苏桃花可是知道林牧性格的。

　　就像真是毕业了，对林牧这种自在随意的性格来说，也没什么。

　　林牧叹了口气：“这一毕业，就算是踏进了名利场，以后纷争厮杀，杂事不断，想再有现在的闲适心情，可就难了……”

　　旁人高考毕业后，成绩好的自然毫不担心，可以有两个暑假可以痛快玩。

　　成绩不好，也没有关系，提前出去闯荡社会，比大学生多了几年社会经验，混得未必就比他们差了。


第124章 以图会友

　　但林牧已经可以预想到，自己以后的生活。

　　随着一部部小说的刊发，自己的名气势必会越发鼎盛，收入和社会地位，估计也能步进种花家的一线行列。

　　这当然是好事，比之普通人一年到底为生活打拼，连家都回不了的境遇，自己已经好太多了。

　　但是，自己要出头，势必就会打破原本稳固的利益层，一条前行路上，会认识新的朋友，但结下的敌家，只怕更多。

　　无关善恶，只是因为利益罢了。

　　自己现在，写完稿子，就可以坐等收钱，逗逗萝莉，没事再找苏桃花遛个鸟，实在无聊了，找几个学校里的妹子调戏调戏，也很不错。

　　但以后，估计就没这种闲散心情了。

　　正当林牧神思飘离时，苏桃花感受到了他的心情，突然就笑了起来。

　　林牧诧异问道：“你笑什么？”

　　“你现在一无所有，能保持现在的心情。”苏桃花看着他笑道：“等你以后更有钱了，更有名了，更能执行自己的心意时，怎么就不能保持这份心境了？”

　　林牧一呆，一时竟然说不出话来。

　　是啊，为什么自己以后就不能保持这份心情了？

　　受到前世电视影响，林牧无形中，就把一些“成功人士的装比”，当成了真理。

　　但苏桃花这一席话，却让他明白过来。

　　所谓的“感悟”和“忠告”，只不过是矫情而已！

　　你有钱了，事务缠身，没空陪家人？

　　借口！

　　不就是想着赚更多的钱，爬更高的职业吗？

　　明明就是拥有了常人难以企望的财富地位，却偏偏为了那银行卡上的一些数字，把自己束缚起来，不是矫情是什么？

　　尝遍了山珍海味，却再也没有当初，和朋友舔一根冰棍时的愉悦心情？

　　放屁！

　　跟《甲方乙方》里的那货似的，把自己扔到个穷山窝里，到时你就是看见只老虎，都能想着上去啃它两口虎鞭再跑！

　　林牧经历过普通人的生活，自己现在的生活，已经是前世难以企及的理想状态了。

　　又不像那些习惯了奢华生活的土豪，穿个衣服皮革，都得什么纯手工制作；开个车，都得全球限量；吃个饭，都得什么澳洲的龙虾，南棒的牛奶，大厨都得有法国户口。

　　累不累？

　　一千块给自己置办一身衣服，饿了去吃碗牛肉面，渴了喝瓶28年的可乐，换得一身自在，家里人常年团聚，又有什么不好？

　　眼前仿佛一团迷雾被拨开，林牧畅快异常。

　　“停下来！”林牧喊道。

　　苏桃花停车下车，疑问道：“怎么了？”

　　林牧把她猛地抱住，深深嗅了一口她身上的体香，心里再无一丝挂碍。

　　“谢谢你了！”

　　初被抱时，苏桃花身体僵硬，但听到林牧话里的轻松，整个人也就释然了。

　　只是，心里释然，身体却难以释然。

　　C杯的妹子身，平时都觉得胸口坠得慌，这时被用力挤着，更是全身难受，体温上升。

　　感受着林牧的体温，苏桃花眼中柔情闪过，头也轻轻放在他的肩上，感受这难得的幸福感觉。

　　……

　　回去之后，时间还早，林牧就又在网上看了下往届艺校生的经验贴。

　　声音学院、美术系、表演系、导演系、文学系，甚至是各种化妆系，后台摄影系、动画什么的。

　　林牧目前，中意的有两个。

　　文学系和音乐系。

　　两本小说的刊发，《故事会》的当红作者，放在哪家艺校，也足以达到招生标准了。

　　而音乐系就更好理解了，《追梦人》的火热，也能给他很大的帮助。

　　当然，林牧现在声望充足，也能兑换表演能力，导演能力，电影包括的各个职业技能，他都能兑换。

　　但演技这玩意，根本没个直观评判标准。

　　娱乐圈里没演技的多了去了，压得那些演技一流的演员死死的。

　　因此，林牧比较有把握的，还是这两个。

　　反正自己也不是靠专业吃饭的，只是把这当个台阶，就是被刷到了靠脸吃饭的帅比系，也没什么。

　　看了一会后，林牧又打开了多日没曾关注的，各个武侠论坛。

　　《侠客行》故事紧张感，并没有《连城诀》深厚，加上其他武侠作者也不是吃素的，各个论坛，并没有被《侠客行》给填满。

　　不过，最近一章的《侠客行》，正好连载到了第十五章《真相》。

　　这正是全书的一大转折点。

　　在这一章里，侠客岛二使广散“赏善罚恶令”，散到了作恶多端的长乐帮头上。

　　此时，石破天已经迷迷糊糊当了许多天的长乐帮主，但他已经认了大哥二哥的侠客岛二使，却为他揭开了这一层秘密。

　　原来先前的长乐帮主，是一个与他长得一模一样的石中玉，只是石中玉逃了，才被贝海石抓着顶替了帮主之位。

　　身上的伤疤痕迹，自然也是贝海石的大作。

　　这段剧情甚是奇妙。

　　一个不通世事的少年，突然顶替了另一个人的身份，自己原本的经历，仿佛如同梦幻一般，身上也出现了不属于自己的印记。

　　如果这种事，放在现代，一个现代人，突然被一群古装人抓去当帮主，只怕所有人都以为自己是穿越了。

　　但读者们却早就奇怪这种身份的转变，直到现在，才明白其中原委。

　　而且，石破天的命运，也全因这层伪身份而转变。

　　明明是一心仁善，但因石中玉的恶名，却总是招来麻烦。

　　雪山派，长乐帮，不三不四，可以说，都是石中玉恶名招来的。

　　总算主角气运当头，这才活下命来，不仅练就了一身惊世内力，还遇到了自己一生两情相悦的妹子阿秀。

　　比着叮叮当当，这个阿秀，可是太讨读者欢喜了。

　　林牧这些天没怎么关注了，看了几个贴子，就跑去群里和人闲扯蛋了。

　　按照旧例，是要以图会友的。

　　于是，在一群作者，正严肃认真讨论写作技巧时，一个名叫“一页书”的ID，发了一张妹子拿球砸西瓜的动态图……

　　“卧槽！一页H书来了！大家小心！”


第125章 《侠客行后传》

　　我和她的他：“新人退散，色狼粗来，群里最为淫荡的一页H书出来了！”

　　凌虐上人：“未成年作者赶紧关电脑，不要为了一时的好奇，污染了整个人生的思想！”

　　道之音：“你们这群人，为什么说我偶像！虽然我刚刚加入这个群，但你们这种肆意污蔑大神的行为，我看不过眼！”

　　无语先生：“汗，小道你不了解一页书这货，先别说话……”

　　黑发战歌：“666，大神果然亲民，这图发的，来，我也发一张。”

　　说完，他竟然真的发了个，来大陆发展的苍老师的照片。

　　群里顿时就炸了。

　　神本无名：“卧槽！拦着这货！”

　　文刀做了个抚额的表情：“你们这群小年青啊，老头子我先走了，你们玩……”

　　翼展千机：“快快快！新人都别发图了，免得……”

　　一句话还没打完，群里消息栏，突然猛地跳出来一整片的图来。

　　短暂的缓冲后，一整排的图片，显出庐山真面目来。

　　无数的新人小白几乎都晕了，那入目的一大片大白腿，直把他们的眼睛都晃花了。

　　一页书：“小小蝼蚁，也妄想与我斗图！”

　　黑发战歌：“……我……我无语！”

　　无语先生：“233，小黑知道为毛不让你发图了么？”

　　举起手来：“大神好可啪，话说发这种图不会被关小黑屋的吗？”

　　一页书：“哼哼，不斗图的群，那还叫群么！不让发H的管理员，那还叫管理员么！”

　　闲着逗了一会，才有人出来结束这种邪恶的话题。

　　zrcjs：“书大你的新作《连城诀》我看了，很好看，也很刺激，但我有点疑问啊，能否请教一下？”

　　林牧自然不会拒绝，让他继续说下去。

　　zrcjs：“男主石破天，武功已经可以算得上是当世无敌了，连侠客岛两大使者，也在内力上输给了他，现在又练了金乌刀法，内力招式都算顶尖，这时候去侠客岛刷BOSS倒也没什么。”

　　“但从这两个使者的所作所为，以及‘赏善罚恶令’这个口号来看，侠客岛又不像个完全坏的地方，而且侠客岛侠客岛，用这样的名字，来当成大反派BOSS的老巢，真的好吗？”

　　林牧不由得苦笑，果然来了。

　　任何一本武侠书，都有大反派，这已经成了一个惯例。

　　即使是《连城诀》这样的中短篇小说，里面也有血刀老祖这样的邪派高手，戚长发这样的阴谋家。

　　但《侠客行》真正意义上来讲，并没有什么大反派。

　　贝海石算得上一个反派，但对男主，也没什么敌意举动。

　　丁不三丁不四，虽然号称每天所杀之人，不超过三个四个，也曾想过杀石破天，但终究格调很低，也配不上什么反派BOSS的身份。

　　真要算起来的话，反倒是石破天的孪生兄弟石中玉，花言巧语，狡诈贪色，是书中人性最为污浊的角色。

　　他巧言令色，污了无数女子的清白，甚至有与李天二一样的劣迹，打石破天膻中一掌的那个长乐帮高手，就是因为石中玉骗了他老婆身子，这才对石破天下手。

　　但这个人，又没什么武功，金玉其外，败絮其中，十足的一个草包。

　　这样的人，怎么能成为反派BOSS？

　　综合全书来看，也就侠客岛拥有大反派的资格了。

　　两个使者，就横行江湖，力压最顶尖的高手，那侠客岛的岛主，又该有多么恐怖？

　　无奈看过原著的都知道，侠客岛上，只是一群好武如痴的人，根本无意于争夺江湖势力。

　　在《侠客行》拍过的电视剧里，给安排了同样的一个反派大BOSS。

　　这个人，就是贝海石。

　　他伪造石破天的身份，可以说是长乐帮真正的掌权者，是全书中最有潜力的“大反派”。

　　电视剧里，给他安排的武力提升，也很有意思。

　　一个是从长乐帮祖祠下，发现了易筋经最后一层，最后横行天下，连谢烟客也不是他的对手，最后被男主角给收了。

　　另一个版本里，贝海石以前是少林寺的一个小沙弥，通过《侠客行》中，最后一句“白首太玄经”，逆推出前二十三句秘籍，功力盖世。

　　而这一版的石破天，因失了最后一篇秘籍，导致只能练前二十三句，最后正邪交锋，依靠主角光环，才以正压邪，破了贝海石。

　　几部改编剧，全部改变剧情，由此可见“武侠必须有反派”这一观点，有多么地深入人心。

　　值得一提的是，林牧前世曾经看过一本书，是一个以“金庸”名骗钱的不知名作者，写的《侠客行后传》。

　　书中剧情，写得是侠客岛众人回归中原后，争夺武林的故事。

　　这本书写得实在够烂，让石破天进了青楼，被青楼女玩了个皮杯送酒，恰好被阿秀看到，两人就再度分离。

　　林牧前世被这剧情雷得不行，没有看完。

　　不过，这本书里的一个解析，却是颇有意思。

　　讲《侠客行》武功，共分三层境界。

　　第一层，不看文字，只观笔划走势，如同石破天这样，算是练成了第一层。

　　第二层，在明了第一层《侠客行》的情况下，与整篇诗文相结合，明了文字意思层面上的《侠客行》神功。

　　原著里，中原一大票武功高手，包括侠客岛上那么多奇才异士，还有龙、木两位岛主，只照着自己理解的诗意来练，竟然也武功大进，横行中原，可见整篇《侠客行》的诗意，也是极其深奥的一名神功。

　　只是他们没有练会第一层，就强练更深的神功，导致反而不如练成第一层的石破天。

　　至于第三层，自然就是前两层整合一体。

　　这个观点，也有其道理，毕竟原著中，说写《侠客行》的那名前辈高手，因为对读书人有偏见，这才隐晦真意，未免显得有些想当然。

　　须知道，龙木两位岛主可是没练成真正的《侠客行》，但两人的实力，竟然与练就完整神功的石破天，打得短时间不落下风，最后只在内力上输了一筹，这就已经很是奇怪了。


第126章 《笑傲江湖》

　　不过，真正从整篇《侠客行》来看，这种“三层神功”的说法，并不成立。

　　首先就是《罗汉伏魔神功》，这门不被外相所迷，以一颗赤子心性，无为修练的武功。

　　第二个佐证方法是金大，对石破天的钟爱，以及对石中玉的丑恶描写。

　　第三个，就是整篇小说中的重要道具“腊八粥”。

　　最后，才是《侠客行》石刻。

　　整篇书里，所有的高手，都被表相所迷。

　　雪山派，不三不四，叮叮当当，都将石破天当成石中玉，却根本看不清，或者说不在乎，两者间的本质差别。

　　而侠客岛也是如此，无论正邪，江湖人只记得“赏善罚恶令”的恐怖，却根本没想过，他们所灭门的，都是那些罪大恶极的帮派。

　　而腊八粥更是增进内力的天材地宝，偏偏众人因为它颜色碧绿，有如毒药，一个个避之不及，全部便宜给了石破天。

　　三个本质极佳的存在，偏偏因为那一层邪恶的表相，而被众人误解。

　　再加上石中玉的油滑，整本书的基调已经很明显了。

　　表相永远只是迷瘴，让人难以窥见真实，只有其本质，才是最为重要的东西。

　　因此，为神功吸引，忘记了自己爱人的白自在，丁不四，在意识到“小翠”已经投崖身亡后，才最后痛哭流涕。

　　不为表相所迷的石破天，才明了了《侠客行》的真功。

　　这也能解释为什么《侠客行》，会在石破天神功大成时，戛然而止。

　　对石破天来讲，他想要的，从来都不是什么称霸武林，而是与爱自己，自己也爱的人长相厮守。

　　以前他喜欢叮叮当当，可是叮叮当当只爱石中玉，把他当成了个备胎。

　　直到遇到阿秀，他才明白自己爱的到底是谁。

　　现在自己所练的神功，已经将自己钟爱一生的阿秀救了下来，那就已经是发挥了最大效用。

　　至于称霸武林，打败反派，这，重要吗？

　　以前林牧不懂这个道理。

　　但方才回来时，被苏桃花一言点明，明白了“不忘初心”的道理后，这才理解。

　　这些话，暂时还不能说出来，免得剧透，林牧便将这些感悟，写了下来，答应他们，在整本书结束后，与新书一起刊发给他们看。

　　这些感悟，并不多，林牧干脆现在就写，没费几十分钟，就码了出来。

　　发给《故事会》编辑汪洋后，对方正好也在线。

　　汪洋：“我算是服了你了，这样深层次的内在，也能想到……”

　　先前林牧把结局发给对方时，《故事会》还曾害怕过，觉得林牧这是把小说写崩了。

　　但即使是写崩，《侠客行》也是武侠小说中顶尖的那一类，加上其创造的成绩，这才没有什么事情。

　　把整篇小说的重点，说是玄素双剑石清、闵柔的父母情，很是牵强附会。

　　但若是“不忘本心”的话，结局的“仓促”，反而是一大亮点。

　　《侠客行》只有二十一章，再过一个半月，就连载完了，汪洋趁此机会，就问林牧新书的事。

　　《笑傲江湖》，是林牧准备开的下一本书。

　　原本他是想开《射雕》的，但想想，还是不合适。

　　《侠客行》中，内力的重要作用，被提升到无上限的地步，石破天从前两章，内力傲视群雄，一直到最后，都是靠内力强横称雄的。

　　可想而知，注意到林牧设定的那些作者，接下来，势必大大重视，甚至是夸大内力的作用。

　　永远不要小看武侠小说家的奇思异想，天知道这群家伙，会把武力上限，设置到何种程度！

　　如果直接上《射雕》，即使因为剧情精彩，但与那些内力强横的“江湖少侠”一比，顿失先机。

　　读者或许就有这样的想法：什么东邪西毒南帝北丐中神通，看起来，内力还没其他小说里高手强嘛……

　　永远不要小看武力值高低，对一本小说的影响。

　　前世的三国演义吧，从贴吧创建，一直到林牧穿越，近十年的功夫，一群人就在那讨论武力排名问题，或者项羽、李元霸和吕布，哪个更强，一个问题，一直讨论了几年……

　　估计林牧要是不穿越，直接老了咯屁那天，那群家伙还是在讨论武力值的话题……

　　因此，《侠客行》表明内力重要与强大，《笑傲江湖》给他们降降温，两者正好搭配。

　　这时候，也该是将《笑傲江湖》发过去，由杂志社负责宣传的时候了。

　　想到就做。

　　“《笑傲江湖》小说，兑换需要100万声望，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　先前杀程耀祖时，自己还有两百五十多万声望，这些天，慢慢积累，声望已经到了三百万多些。

　　想想刚穿越时，自己只有一千的声望，写个短篇小说，都得筹划好久，确定最大的过稿率，林牧就有些唏嘘。

　　所幸，一切都过去了！

　　确定一下，声望顿时降为两百余万，而自己，脑海中也多了本《笑傲江湖》。

　　其实严格来讲，小说兑换，可以说是记忆宫殿里，性价比最好的选项了。

　　其他诸如古诗词选项，电影歌曲选项，都存在一定的漏洞。

　　比如说，如果林牧前世，曾经熟背古曲诗词，那整个诗词偏殿里需要的兑换声望，就全部能够省下来。

　　而如果林牧是个艺校生，对乐谱、以及电影拍摄有比较专业的素养，并且在网上搜查过相关的知识的话，也能少花很多声望。

　　就好像在一个专业导演的眼中，只消看一遍《唐伯虎点秋香》，就能将整个电影的拍摄掌握个七七八八，剧本，音乐，全部都记在心里。

　　但无奈，林牧前世只是个普通人，即使将周星星电影看了无数遍，也无法将电影整个剧本写下来。

　　歌曲更是无奈，大多数歌词他都记不清，偶尔有两个会唱的，也只会哼，乐谱不会写不说，连其中用了哪几种乐器，都没法确定。

　　哪像小说，即使你对各个情节记得再深，如果没兑换选项的话，一个人也没法把整篇文章记下来。


第127章 高考

　　左右无事，林牧就开始码起《笑傲江湖》来。

　　第二天，去查看考场回来后，仍旧是码字。

　　苏桃花知道林牧心有主见，也没劝他，只是要他每天按时休息。

　　但到了高考前一天时，林牧就不敢再将身心全放在小说上了。

　　其他学生这两天，都在看书复习，调整状态，希望能在最后关头，为前途再增加一分两分。

　　林牧却是看得开，准备出去散散心。

　　看着天气清爽，林牧就借苏桃花电动车，要去买渔具钓鱼。

　　苏桃花觉得有趣，也就让林牧载着她去了。

　　选钓杆、蚯蚓、鱼笼……

　　没再兑换什么钓鱼技能，林牧从小就喜欢钓鱼，再说钓鱼求得是个自在，刻意追求钓了多少，反而不美。

　　来到一个凹陷的河沿，林牧给两人撒好鱼窝，又给苏桃花穿好蚯蚓，把鱼杆交到早已跃跃欲试的苏桃花手里。

　　自己依样弄好后，两人就坐着带着的小折叠椅上，轻松享受这舒适的天气与心情。

　　轻笑闲聊，坐看水光如鳞，一派悠然。

　　期间，林母打来过一次电话，想要在林牧高考时，来镇上照顾林牧。

　　林牧自然是拒绝了。

　　每年的高考，总有大片学生家长在考场外等着。

　　看他们那焦急神情，坐立不宁，连口水都喝不下，只是眼神直勾勾地看着学校里面，虽然看不到什么，但却只能那样才能稍稍安心。

　　尤其是当考生出来后，若是神情沮丧，说自己考的不好，那这家长心里难受不说，表面还得强装笑颜，安慰自家儿女放宽心态。

　　甚至林牧前世高考时，有一个学生家长，因为精神一直紧绷，下考场后，竟然晕倒了的事情发生。

　　那种心情，林牧想想都知道有多难受，自然不让自己母亲受这份罪。

　　旁边苏桃花左臂搭着钓杆，右手托着下巴，静静看着林牧接电话。

　　“看不出来，你这家伙，平时虽然不着调，对家里人可真好……”

　　林牧眉毛一挑：“我对自己女朋友更好，你要不要试试？”

　　本是调戏的话，但苏桃花听在耳朵里，却是呆愣愣地半天没说话。

　　心里有点慌，林牧心虚道：“呵呵，我逗你玩呢，还真生气啊？”

　　苏桃花没说话，良久，才悠悠道：“我比你大了四五岁，哪还能和你个小屁孩当男女朋友……”

　　林牧擦了擦头上的汗，支吾道：“呵呵，是啊是啊，我这样的家伙，哪能被苏大美人看上，钓鱼钓鱼……”

　　苏桃花看着他那顾左右而言他的样子，心里不由得就一股火大。

　　一个姑娘家，还是那种有些保守的，愿意给男人遛鸟，还不能说明问题吗？

　　偏偏林牧这厮，平日里毫无男人的主动性，不但行动上要自己主动，连说话上，也没点男人的担当！

　　这让苏桃花怎么受得了？！

　　尤其是眼看高考在即，两人分别在即，到了现在，林牧都没曾给过她一个承诺，哪怕是骗她的承诺！

　　苏桃花知道林牧有女朋友，还知道就是沈病娇。

　　可她同样知道，高中的恋情，一万对里，也没一对能坚持到最后的。

　　她比林牧大了四五岁，知道两人不大可能有一个结果。

　　但没有结果归没有结果，难道连谈次恋爱，更过分点，私下里谈次恋爱，都不行么？

　　可就是这样委屈的想法，林牧都没有满足过她！

　　越想越气，苏桃花将鱼杆往林牧身上一扔。

　　“钓鱼钓鱼！钓你个大头鬼！你个混蛋自己钓自己的鱼去吧！”

　　说完，直接也不再理林牧，气鼓鼓地开着电动车走了，只留下一个背影给林牧。

　　装完傻的林牧叹了口气，收拾了一下，继续钓鱼。

　　不是他真是情商低下，苏桃花的情谊，他当然明白。

　　他相信，只要自己坚持一下，苏桃花就会愿意当自己女朋友。

　　但那又能怎么样呢？

　　不说自己因果锁锁着，不能乱来，就算自己真能乱来，就能以此伤害对方？

　　林牧向来看得开，对待那些玩得起的妹子，大家开开小房玩玩也无所谓。

　　但对那些真心喜欢自己、关心自己的，林牧却是没法伤害人家。

　　还有一个沈病娇，林牧不知道自己与这两人以后的情况，但却都不希望这两个女人，因为自己而受伤害。

　　“妹的！要是古代就好了，把这两个小娘皮，全收进房里，想横着摆就横着摆，想叠着玩就叠着玩，哪有现在这些麻烦！钓鱼钓鱼！”

　　剪不断，理还乱，林牧揉了揉眉心，继续静心养气。

　　……

　　晚上回去时，苏桃花躲在自己屋子里，不知道干些什么。

　　林牧喊她吃饭，都不出来。

　　摇了摇头，林牧打了会拳出了身汗，洗澡睡觉。

　　房间里。

　　苏桃花看着满床的衣服，红着脸一个个试穿……

　　……

　　一大清早，林牧精神充沛地收拾好所有物品，吃了个饭，就叫了辆车往考场赶去。

　　一路上，到处是赶考场的学生，交通繁忙得一塌糊涂。

　　心态平和，林牧直到坐到考场，也没感觉有什么紧张情绪。

　　反倒是其他考生，一个个情绪都有些异样，有的还学着老师先前教过的，做深呼吸。

　　摇头一笑，林牧拿过刚发的语文试卷，先翻开作文部分。

　　“请选择下面的两个命题中的一个，完成一篇不少于800字的作文。除诗歌外，文体不限。”

　　林牧接着往下看，第一个命题，是关于照片的。

　　“在我们的父母时代的相机拍照，虽然画质模糊，只有黑白的颜色，还容易褪色。但是全家人坐在一起，翻看那为数不多的几张照片，那是多么美好的记忆，多么引人向往呀。

　　而现在的数码照相机，虽然我们每时每刻，都能随意拍照，但却没有人会珍惜。”

　　第二个命题是关于灯光的。

　　“祖孙两人坐在山上看风景。孙子说：霓虹灯很美，让城市变得五彩缤纷；爷爷说：当初没有霓虹灯的时候，能看见满天繁星，更美。”

　　林牧一看，就蛋疼了。

　　扭头一看周围的学生，却是大部分脸上毫无表情，想来对这种题目，是早已经做习惯了。

　　这题也简单，无非就是想让考生，夸夸原始生活，批评批评现代科技。

　　真的，要这样写吗……


第128章 为魔鬼辩护

　　看过作文题后，林牧便自头开始作起题来。

　　基础题对林牧而言毫无难度，其他阅读理解题，能够看出其中心思想，再添饰些词藻，也轻松搞定。

　　到作文了……

　　林牧转了会笔，心里做下决定。

　　笔尖划动，写出自己的题目。

　　《为魔鬼辩护》

　　印度历史上，最伟大的总统，毫无争议是甘地，他被国人称为圣雄，声望之厚，到了今天，也是无人能及。

　　现在的印度总统侯选人，有一个家庭，叫“甘地”家族，这一族并非是甘地的后人，但因为他们的名字，与甘地相似，所以印度民众，在听说竞选人是“甘地”时，往往就会把选票投给这个家族的人……

　　甘地一生，其他功过先不论，其有一项主张，却是不仅被外国人耻笑，甚至连本国人，他最虔诚的追随者，都强烈反对，那就是去工业化。

　　在他看来，那些大机器，大工厂，就是魔鬼，他主张将这些工业全部去除。

　　当然，那些小型的纺车，以及其他维持生活的最基本的工具机械，是要保留的。

　　但时代发展到现在这个程度，所有人都知道，他的这种主张，是大错特错了！

　　就如同种花家的发展，如果不发展工业，而是以农业为主，抑或是跟无数韩粉羡慕，认为高大上的旅游业，和影视娱乐业，作为国家经济支柱的话，那后果简直无法想象！

　　工业，是造成了环境污染，需要大力整治落后技术产业，这很正常。

　　但若因为想保护环境，就拼命鼓吹什么“去工业化”，这岂不是因噎废食？

　　父母时代的老照片，是很温馨，很能让人回忆起那时的记忆。

　　但是要知道，那个时代，大多数人，连衣食都难以维持住，家里常常连割几斤肉吃都不舍得，哪里有钱去拍照片？

　　那时候的一个家庭，没有人买得起相机的，许多人一生中，可能在结婚时拍一张照片，小孩子出生后，再咬咬牙拍张全家福。

　　而农村里的人，很多人一辈子都没有拍过照片。

　　种花家的兔子，有多少人知道，自己的爷爷奶奶，太爷爷太奶奶长什么样子的？

　　他们一生都没能留下一张照片。

　　除此之外，没有人，没有人会把家里难得的积蓄，去换成那“温馨的记忆”！

　　反观现在，只要愿意，每一个妹子，都可以随时随地，仰视四十五度角，扯扯衣领露点沟，摆一个自已觉得最好看的表情，“咔嚓”几声，在一堆照片中，选出自己最喜欢的那张。

　　这难道不是幸福吗？

　　比着原先那奢侈的“温馨记忆”，这种随时的幸福，不是更让人觉得开心，觉得快乐吗？

　　至于孙子喜欢城市的霓虹灯，但爷爷却说以前没有电的时候，天上的星星更美。

　　是啊，那时候的星星是美，可你晚上除了睡觉看星星，还能干什么？

　　点两根蜡烛，都觉得心疼，不舍得点！

　　那时候，哪还有心思看什么星星！

　　但现在呢？

　　高兴了，你可以和朋友们一起逛街，看到哪里有可口的美味，就一行人坐下来，边吹着夜风，边吃着烧烤，喝着清爽的啤酒。

　　不开心了，也能窝在家里，随意地换着电视频道，在电脑上，任意搜索自己感兴趣的爱情动作片。

　　这难道不比那种繁星的美，要好上许多吗？

　　爷爷可能会说：孙子，你知道我们的祖先，是怎么看风景的吗？他们会在山洞口点上一堆篝火，然后仰望星空，天上是繁星点点，是星汉灿烂，那才是真的美呀！

　　先不说霓虹灯和繁星到底哪个美，这爷爷讲的，至少不是事实好吧！

　　我们和祖先，点燃篝火，不是为了什么烘托气氛，那是为了防备野兽，是为了让自己不在睡梦中，被虎狼吞食，这才点火的好吧？

　　他们饥饿交加，衣不蔽体，他们冻得瑟瑟发抖，不知道明天是否能找到食物，身体饿得胃疼，不知道自己是否还能活到明天。

　　这样的情况下，他们哪有心情看什么星空，看什么繁星美不美！

　　现在许多人，向往前现代化田园生活。

　　他们，最为向往的，就是19世纪前的那种生活。

　　举个例子，在180、0年，在英格兰高地上，一个农夫家庭，用原生木材盖了一所房子。

　　很环保，是吧？

　　你以为那个生活很好吗？

　　幻想中，这种生活应该是这样：

　　父亲在温暖的壁炉前，对着火给大家大声朗读着圣经。

　　妈妈在厨房里给大家做着晚餐，做的是洋葱炖牛肉，好吃哟。

　　大哥在给大家往餐桌上的杯子里倒水，大姐正在马厩里喂着马，二姐正在哄着最小的baby入睡，而小儿子，现在在托着腮，在窗口听着外面的鸟叫。

　　这样的生活，是多么美好啊，简直像天堂一样。

　　对此，我只能说：呸！

　　这根本就不是真实的现象！

　　其中遮蔽了太多的事实！

　　那真实的现象是什么样呢？

　　正在读圣经的父亲，被日常的工作折磨得要死要活，他马上气管炎就要发作，他活不过53岁，因为那时候的英格兰男子，平均寿命就是40岁，他哪里还有力气去读什么圣经！

　　妈妈在厨房里正在被牙痛折磨，她煮的那个饭是没法吃的，那个牛肉你是嚼不动的，而且一年四季，几乎没有机会吃上水果和蔬菜。

　　大姐在马厩里喂马，但是她身怀身孕，是被隔壁邻居家的房客强暴，那个孩子，一生下来，就要被送到孤儿院里。

　　大哥给大家倒的水，充满了奶牛的臊气，因为那时候，人和奶牛是在一条河里用水的。

　　二姐正在哄的那个baby，得了天花，马上就要死了，那时候的婴儿的夭折率非常高。

　　二姐本人，马上就要被嫁给邻村的醉汉，成为他一生的奴隶。

　　而那个趴在窗口听外面鸟叫的小男孩，你知道他心里在琢磨什么吗？

　　他一定是在想着，怎样把那只鸟打下来，烤了吃了，因为他饿……

　　这才是真实的境况。

　　许多人，经常无视真实的生活，而把自己想象的美好，填充在自己期望的生活中。

　　世界级的富翁，羡慕晒太阳的渔夫，羡慕渔夫所拥有的闲适生活与心情。

　　可是，除了晒太阳，渔夫还拥有什么？


第129章 救人

　　很多人，羡慕工业化之前的青山绿水，但却忘记了，那时穿的衣服上的补丁，有多厚。

　　许多环保人士，视工业如同魔鬼。

　　但他们却忘记了，支持他们保护环境的所有工具，同样是工业产物，如果全世界都去工业的话，那大家只能累个半死，在地里找食，祈祷一家人不要饿死。

　　林牧择取了几个关键点，组成自己的高考作文《为魔鬼辩护》。

　　写完最后一个字，林牧便已经知道自己作文的分数了。

　　不是0分，就是满分60分！

　　作文评分，向来是从文意与措词上来评价的。

　　林牧甚至可以想得到，评分答案标准里，肯定是以学生能否写出，环保的几个侧重点来评分的。

　　这篇《为魔鬼辩护》，完全与材料原意相反，甚至可以说是打脸。

　　如果评分老师，觉得林牧这篇文，与材料毫无相符点，肯定就直接一个0蛋打上去。

　　如果评分老师，觉得这篇文确实有道理，并且也对“去工业化”心里烦感，那即使这篇文里，词藻还不够充实，那也会被忽略，打成满分。

　　一步天堂，一步地狱。

　　往年，高考作文也不乏恶搞的。

　　但那基本上，都是学习成绩不好，觉得高考无望的考生，进行的最后一次胡闹与任性，纯粹是搞笑玩的。

　　林牧这篇，却完全就是站在对立的立场上，批判材料中的理想生活主义。

　　这有些冒险，以先前的林牧，是不会这样做的。

　　但他已经明白了“不违本心”的道理，让他违背自己心里的想法，去跪舔作文出题人，他做不出来！

　　那样，即使能够得了四五十分，但却弥补不了自己憋屈的心情，让自己一辈子不痛快。

　　……

　　第二天，突然就下起雨来。

　　上午时，林牧正在窗前做题时，突然听见不远处的校门口，一阵哭叫。

　　一个戴着眼镜的考生，正呆呆看着紧闭的大门，一个中年妇女，在哭着给门卫磕头。

　　很明显，过了开考前十五分钟，即使是门卫再同情他们，那个考生也是没法进来参加高考了。

　　不多时，就有管理人员，去扶那考生母亲起来，制止她的哭声。

　　这样的事情，每年都很常见，甚至有的高四学霸复读生，都因迟到，而缺考一门。

　　可想而知，他们的心理压力有多大，只因为一时的迟到，就要再复读一年，再经历一年的痛苦折磨。

　　……

　　下午，随着结束铃声的响起，高考，终于结束了。

　　大多数考生，还在抓紧那最后一秒，一目十行地看着自己填写的答案，是否还有漏洞，也有几个倒霉鬼，正因忘记涂答题卡，而手忙脚乱。

　　林牧却是早已经停手。

　　会做的，该做的，能蒙的，都已经填上，其他不会的，再想也是无用。

　　考得状态还不错，与往常模拟差不多。

　　走出考场的林牧，突然听到楼上一阵惊叫。

　　几乎是下一瞬间，林牧突然感觉到身侧上面的围栏外，一个黑影落下。

　　此时，许多学生都还没反应过来。

　　如果不是先前那一阵尖叫，让林牧先反应一步……

　　如果不是林牧这一年来辛苦练武，反应神经大幅加快……

　　手里的笔袋，在伸手的过程中自动落下。

　　最为快速的右手，瞬间抓住对方的T恤。

　　好运的是，林牧抓住的地方，正是对方腰间的衣料。

　　猛然向里一拽，虽然因为对方身体的重量，而导致T恤破碎，但总算稍稍阻住对方下落的势头。

　　随之而出的左臂，如同一只铁勾一般，抓住对方手腕。

　　被拉得往外一动，林手左手紧握对方手腕，右手紧抓栏杆，总算止过对方身形下落。

　　直到这时，周围考生才反应过来，许多女生失声尖叫，大多数男生，更是被这突发事件，吓得呆了，一时竟没上来帮忙。

　　不远处的校园门口，更是有个家长突然冲破保安的拦截，向着这边跑来。

　　“放开我！放开我！让我去死！”

　　对方不停哭着挣扎，更是加大了林牧的压力。

　　因为猛然被大力拉坠，林牧脸色涨得通红，见对方还在挣扎，眼中怒火交织。

　　眼看在对方的挣扎下，自己再难坚持，而周围的学生，还暂时没来帮忙。

　　林牧强压胸口一口浊气，足下生力，右手迸劲，左手猛然一挣！

　　正在挣扎的考生，被这突然的一股大力，猛然拖上来一条小臂，林牧也懒得管他感受，直接压着对方小臂，借着对方胳膊弯在护栏上借力的空档，在其他反应过来的学生的帮助下，将对方拖了上来。

　　定睛一看，正是上午那个被关在考场外面的考生。

　　他这时，手臂已经被林牧先前压得脱臼，满脸泪痕，却是仍旧挣扎着要去寻死。

　　其他学生自然不会放任不管，齐齐在那里围成一圈。

　　林牧舒缓了一下胸中闷气，看着对方还在那里哭哭啼啼，想到他先前的挣扎，顿时就气得不行。

　　特么的，劳资冒险救你，你竟然还想去跳楼！

　　分开围着的学生，林牧大步走到对方跟前，还不等对方再说什么“让我去死”的话，右手反掌就是两个巴掌！

　　“啪！啪！”

　　这一下，可是毫不留力，那个家伙的两张脸，顿时就红肿发胀。

　　“闹够了没有！”

　　林牧抓住对方破烂的T恤衣领，一双眼睛，血丝隐现，怒视对方。

　　杀过人后，气质自然不一样，林牧心中暴怒，只恨不得将对方直接扔下去摔死！

　　脸上疼痛，又被林牧这骇人表情一冲，那考生嗫嚅了两下，突然就坐在地方，抱着腿痛哭起来。

　　“儿子！儿子！”

　　旁边的楼道里，一个焦急惶恐的女声，急速地喊着。

　　有些肥胖的中年女人，看到自己儿子安然无恙，焦急的内心终于放了下来，心中的害怕情绪暴发，跑过来，抱着那个考生，失声痛哭，这两天的焦虑情绪，再也难以压抑。

　　摇了摇头，林牧捡起地上的笔袋，隐入人群离开。

　　哭了一会，中年女人想起恩人，但抬头望去，哪还有林牧的身影？


第130章 两份感情

　　做完好事不留名的林牧，直接回去。

　　只是，以他原本的算盘，自己虽然不声不响地走了，但对方总会千方百计找上门来，对自己大加感谢，如果对方有女儿，说不定还会对自己动动春心……

　　要是粉嫩可爱的小学生，那就更棒了……

　　哟西，想想都流口水了……

　　但……

　　现实总是充满杯桑。

　　楼道里，没有监控，恰好事发时，林牧出手如电，周围几步远的学生，也没有林牧学校的。

　　加上跳楼的女人，只顾着抱着孩子哭了，一时半会，哪还想得起这事？

　　事后，有记者听到这个消息，寻到当事人采访，但最终也不了了之。

　　如果有视频，这种难得一见的新闻，说不定都能上央视新闻。

　　但没视频，谁知道这是真是假？

　　因此，这个新闻，虽然也有当事人，但别人大多怀疑真假，并没有传开。

　　这却是让林牧的小萝莉攻略计划，无疾而终。

　　当然，这些都是后话了。

　　事实上，林牧刚一回去，就没有闲空。

　　虽然林母没给自己打电话，似乎对自己的高考，并不在意一般。

　　但每次林牧回去时，林母换着样地给他做好吃的，试探地问他成绩怎么样时，他就知道，林母的观念里，对自己的成绩，对自己能否考上大学这个事情，甚至远远超过自己码字赚的钱的多少。

　　毕竟，在林母看来，考上大学，代表自己的层次就高了一层。

　　这其中并没有什么看不起辍学的学生的想法，只是在父母眼中，对自己儿女的期望与看重。

　　因此，林牧几乎是一下考场，就走在人行道上，给林母打了电话。

　　电话刚响了一声，就被接通。

　　很明显，林母这两天，一直在关心自己高考的事，甚至考试之后，就一直拿着手机，等待自己有可能的电话。

　　“妈……”

　　“嗯，大儿子，下考场了？”林母小心地试探道……

　　被自己母亲的小心语气逗笑了，林牧笑道：“行了行了，一家人还试探我，考得感觉还可以，上艺校应该没问题……”

　　林母的语气，顿时变得轻快，高兴的心情，透过电话也能听得出来：“那就好那就好！那边事办完了就回来，妈给你做好吃的……”

　　对于她而言，表达自己关爱儿女的心情，似乎已经习惯地变成做好饭菜了。

　　林牧又和林母轻松地聊了几句，就被她以担心林牧，走路电话不安全为由，给挂断电话了。

　　林牧摇了摇头，挂断了电话。

　　他倒也没有骗林母，自己的成绩，即使语文作文零分，想来也是足以满足艺校的。

　　毕竟，他原先对作文的估分情况，也就四十多分，艺校的高考成绩要求并没有那么变态，再加上自己的履历，想必是没有问题的。

　　“猜猜我是谁……”

　　一个柔暖的小手，从背后突然遮住了自己的眼睛。

　　林牧突然一呆，全身一动不动。

　　他突然回忆起前世，自己初中时，这样逗自己喜欢的那个女孩的情景了。

　　那是他的初恋，记忆深刻。

　　他还记得，自己这么做后，那个乖巧可爱的女孩，没有一点生气的意思，只是担心自己手怎么那么凉……

　　前世今生，时光错乱。

　　但今时今日，竟然又再次出现那刻骨铭心的场景……

　　“哼，不会真的没猜出我是谁吧！”

　　身后的声音，已经带了丝嗔怒，可想而知，那个女孩现在一定嘴巴生气的嘟起。

　　林牧轻轻抓住脸上的小手，抓在手里，慢慢转过头来，入目处，是沈病娇巧笑倩兮的笑颜。

　　记忆中的缺憾，突然就疼得撕心，疼得入骨。

　　“你怎么了……啊！”

　　看见林牧神情不对的沈病娇，心中一紧，刚要问怎么了，突然就被林牧紧紧抱在怀里……

　　四周来去的人，惊讶地看着他们俩，现在的小年青，也太情感奔放了吧！

　　沈病娇羞得满脸通红，但又心里欢喜，温柔地依在林牧肩膀上。

　　“怎么了啊？”

　　轻声的关心言语，让林牧激荡心情渐渐平静下来。

　　看着身边这个关心自己的女孩，林牧握着她的手，不由得紧了紧。

　　心中对眼前这个女孩的爱意，突然就深了许多。

　　或许是情感寄托，或许是新一段的感情，本来就没有答案，也不必有答案。

　　“没事，走吧！”

　　林牧牵着她的手，也不叫车，就这样走着，向着一高走去。

　　沈病娇红着脸，任由他牵着，也不说话。

　　走了一路，将她送到宿舍，林牧看了她一眼，笑着用手指勾了勾她鼻子，就要离开。

　　“林牧！”沈病娇突然喊住他。

　　微笑回头，林牧抚摸了下她的脸，感受那份滚烫的感觉：“怎么了？”

　　沈病娇鼓足勇气，不躲不闪，看着林牧：“我还要在这呆两天，这两天你陪我聊天好不好？”

　　看了一会她，林牧点头，嗯了一声。

　　脸上顿时露出笑容，沈病娇挥了挥手，就转身上楼了。

　　心情很复杂。

　　林牧先前对沈病娇有好感，为对方对自己的关心而感动。

　　但一直不见面，心里未尝没有一点“这份感情不能持久”的想法，加上他生性懒散，对感情方面也看得开，因此在此方面，并不纯洁。

　　与魏云是这样，与苏桃花也是这样。

　　但现在，对沈病娇感情加深后，他却是第一次感觉到，自己是不是有点太滥情了？

　　爱一个人，从来不用那么复杂，一瞬间的心动，有时足以永久难忘。

　　一路沉默思索，林牧回到住处。

　　后面恢复心情的沈病娇，收到一条短信。

　　“收到短信的同学，学校已收到高考答案资料，请来学校原班级复核答案成绩……”

　　……

　　“回来了？快吃饭吧！”

　　让林牧意外的是，苏桃花竟然做了满满一桌菜，放了两副碗筷，明显是在等自己。

　　看着她在厨房哼着歌，微笑着做最后一条鱼，林牧一时间，心情复杂得，竟然不知道该说什么话。

　　说什么？

　　说自己刚才突然对沈病娇动了真心，说自己不想再和她这样下去？

　　当初沈病娇提出分手，纵然是自己那般洒脱的性子，心里未尝也没有一丝怨怼，更何况是苏桃花这样的女孩？

　　如果感情真有这么轻松就断下，那也就不是感情了……


第131章 林人渣

　　默不作声，只等苏桃花把饭菜全都端上桌，两人一起共进晚餐。

　　这样的场景，曾经发生过无数次，但林牧，头一次觉得尴尬。

　　苏桃花今天的打扮很惊艳。

　　一身雪白圆领的T恤，上面纹着一朵翠绿的荷叶荷花，紧收的腰身，越发显得身材诱人。

　　见过妹子穿圆领的，都明白那有多么地福利满满……

　　下身，却是林牧最为喜欢的黑色热裤了，带皮带的那种……

　　这种打扮之下，越发显得她肤色白皙，犹如奶油一般，氤氲幽香，不自觉间，就让林牧心猿意马。

　　讲着这两天遇到的事情，苏桃花暗中看着林牧表情。

　　见他有所反应，苏桃花很是高兴，但被诱惑中，那不自主的抗拒，却是让她心里不爽。

　　姐都这样了，你个熊孩子还磨磨蹭蹭？

　　一咬牙，眼看吃得差不多了，苏桃花干脆直接拖着椅子，坐到林牧跟前。

　　林牧无奈地一捂额头，看着她叹道：“你这是做什么？”

　　伸出两手，捂着林牧的脸，硬生生让他看向自己。

　　“我想做什么，你会不知道？！”

　　娇嗔话语之中，犹自夹带着一股不满。

　　林牧怎么会不知道，对面苏桃花的心思，他早就知道得一清二楚了！

　　只是纵然杀过人后，一切顾忌都放下，他也下不去手。

　　不然，即使有因果锁在，他不能真的下手，搞搞其他位置，也是可以的。

　　“我估计我们以后是没未来，你要是其他不在乎的女人也就罢了，偏偏……我把你当好朋友，不想伤害你，下不去手……”

　　“我特么的想睡了你，你却把我当好朋友？”

　　苏桃花睁大了眼睛，满脸不可置信。

　　林牧一口气没顺过来，咳嗽得嗓子疼，手指颤巍巍地指着苏桃花：“我把你当好朋友，你特么的竟然想睡了我？！”

　　两人目光接触，相互看了一会，嘴角笑意再也按捺不住，捂着肚子笑了起来。

　　苏桃花松了松皮带，全身放松：“刚才真拘束，我还束这么收腰的皮带，累死我了！”

　　林牧也是拍了拍她的头，笑道：“难怪今天气氛这么压抑，我平时那么随便的人，见你这样的打扮和气势，都被吓呆了……”

　　一句笑话说出，两人气氛顿时活跃开来，仿佛真就恢复了平常的情绪，一起坐在沙发上，随便看电视来。

　　时不时地，苏桃花坐累了，就甩掉高跟鞋，一双美腿搭在林牧大腿上斜躺着。

　　很明显，她的内心，仍旧有些小心思。

　　而林牧，心情放轻松后，也就将手随意地放在苏桃花腿上，想摸就摸了。

　　不知过了多久，林牧见她情绪恢复过来，又有了困意，就道了声晚安，回屋睡觉。

　　但没成想，坐起来的苏桃花，竟然也跟着进了屋子，猛地抱住了林牧，安静地躺在他怀里。

　　“我需要你……”

　　嗫嚅的声音，自怀中传来，听得林牧心里难受。

　　苦笑一声，从开始到现在，对方仍旧这样，这让他怎么拒绝？

　　林牧也不再说话，抱着她躺在床上，任由对方抱住自己。

　　“夜了，快睡吧！”

　　给她理了理额前乱发，林牧笑道。

　　苏桃花乖巧无比地点了点头：“嗯！”

　　说完，竟然真就这样睡着了！

　　这两天费尽心思，刚才又那般地情绪激动，这时，很明显她精神已经疲累，这才一安心，就睡着。

　　这是有多么不拿林牧当男人！

　　无奈一笑，林牧自知禽兽不如，无话可说。

　　桌子上的闹铃，显示这时，已经是十二点多，也难怪苏桃花这时犯困。

　　闻着对方发间的幽香，林牧也很快睡着了。

　　不是他圣母装纯。

　　而是男人普遍都这样。

　　即使成熟后，对女人再是来者不拒，当初刚刚真正遇到个值得疼爱的一个女人时，也只会想着保护对方，爱护对方，而不是为了图一时之快，而伤害那个心中的佳人。

　　再说了，天底下的女人那么多，又何必去伤害那个真心爱自己的人呢？

　　……

　　第二天。

　　明媚的阳光，自窗户照射在苏桃花脸上，细嫩的皮肤，在阳光照射下，透出一层红晕，犹如玉石光泽一般，特别诱人。

　　皱了皱秀气的鼻子，似乎是身体不舒服，苏桃花翻了个身，觉得更加难受了，又是离难受的地方再远一些。

　　一阵酥麻，让林牧睡虫顿消，双眼一睁，就看到怀里的苏桃花在乱动。

　　稍微一感受，林牧顿时满脑门冷汗，正要补救。

　　只是，已经极不舒服的苏桃花，已经迷糊地揉了揉眼睛，看到林牧正看着她，甜甜一笑。

　　可是，下一秒……

　　“啊！变态！”

　　苏桃花尖叫一声，抓住毛巾被披在身上，跳下床，背靠在墙上，警惕地看着床上的林牧。

　　准确地说，是看着床上，一点遮掩都没有，全身光光，耀武扬威的小林牧……

　　林牧欲哭无泪：“他喵的你衣服都好好穿着呢，遮什么！快把毛巾被还给我！”

　　苏桃花脸一红，低头看了看自己完好的衣服，松了口气的同时，也有点不忿。

　　将毛巾被狠狠扔到林牧身上，遮住那个让她面红心跳的东西。

　　“你这变态！昨天我给你你不要，却趁着我睡着，做这种事情！我看错你了！”苏桃花抿着嘴唇，气恼地骂道。

　　林牧苦笑一声：“我平常喜欢果睡的毛病，你又不是不知道，昨天夜里，谁知道什么时候，我梦里自己把衣服脱了！”

　　皱了皱秀气的小鼻子，苏桃花接受了林牧这个理由。

　　林牧松了口气，总算没有在禽兽不如之后，再变成变态。

　　“出去啊！在这想看我穿衣服么？”

　　看着苏桃花在那里面红耳赤，林牧不满道。

　　苏桃花哼了一声：“得意什么！迟早睡了你！赶紧穿衣服吃饭，今天要去学校估分的！”

　　说完，扭着那条黑色热裤就出去了。

　　林牧敢肯定，她是故意，不然绝对不会扭得那么摇曳生姿，看得自己鼻子发热。

　　低下头，看着犹自不甘怒吼向天的小兄弟，林牧叹了口气。

　　“兄弟，不是你哥我心狠啊，实在是你这个头太大，怕吓到人家小姑娘啊！来，别生气了，特么的你这样一直挺着，还让不让我出门了！”


第132章 变故

　　一同来到学校，苏桃花去办公楼，和别的英语老师探讨此次高考的试卷。

　　林牧自然是要去班里估分的。

　　不过，让他意外的，是沈病娇正在班门口等着自己。

　　“你不估分的吗？”林牧疑惑道。

　　沈病娇眼睛弯成一轮月牙，凑到林牧耳朵边，得意地道：“哼哼，本大小姐可是要考京城大学的，昨天就和别的同学，一起来学校估过分了……”

　　耳朵被他吹得发痒，林牧不自觉地抓了抓。

　　沈病娇看他的样子，忍不住在一旁偷笑。

　　高考的重担卸下，她心里长久的压抑，也是放开，恢复了些女孩的青春活泼。

　　“既然没事，就陪我一起估分吧！”

　　林牧也无所谓，直接牵着她手腕进了自己班。

　　莫说现在已经是高考后，就是高考前……

　　咳咳，好吧，在整个班级同学面前，顾忌着沈病娇，他也是不敢牵的。

　　但高考之后，谁还管这点闲事。

　　看到林牧牵着个女孩进班，班里蓦然一静。

　　“别看了！这是我表妹！”林牧直接无耻地找了个理由。

　　沈病娇被众人看着，脸上一红，赶紧挣脱林牧的手，低着头不说话。

　　班上的女生，鄙视地撇了撇嘴。

　　自打林牧成了班上的风云人物后，关于他以前的事，班里有心的妹子，还有哪个不知道的？

　　还表妹？

　　表你妹！

　　顺手自旁边拿过个凳子，让沈病娇坐下。

　　前桌的小萝莉魏云，原本脸上还挺欢喜，但一见到沈病娇，脸色就不对了。

　　“林牧，她是谁？！”小萝莉明知故问道。

　　林牧看了看旁边已经有所察觉的沈病娇：“呃，我朋友，对了云仔，你估分了没？”

　　赶紧转移话题。

　　开玩笑！

　　沈病娇可是见过魏云亲自己的，要是这时再说不清，指不定被她怎么查问呢。

　　估分，与要好的同学合影，互留联系方式，约着暑假去哪玩……

　　整个学校，都弥漫着一股高中难得的轻松。

　　……

　　但在学校外面的一家饭店里……

　　“宋老师！”

　　一个四十多岁，皮肤略有些黑的高大汉子，见到正在等的宋续平，赶紧快步上前递烟。

　　宋续平笑着摆了摆手，热情了寒喧了下，就进入正题。

　　“宋老师，昨天你喊我今天过来，是不是我家孩子考的不好了？”沈父焦急问道。

　　摆了摆手，宋续平打消他的顾虑。

　　“没有，病娇这次考得很好！昨天学校里的尖子生们，都已经估分过了。依照病娇最保守的估分来看，她也足以考上今年的京城大学。”

　　听到这话，沈父脸上顿时露出了兴奋的笑容。

　　京城大学！

　　那可是全国最顶尖的学校！

　　如果只是这样也就罢了，最重要的，是终于在这一辈上，由自己家的孩子，完成祖上的遗愿了！

　　当年自己一姓的祖上沈虎城，跟着打完朝战，又打完越战，因为看不过时局的混乱，就辞职回到了乡下。

　　见识过朝战时，被联军武器压着打的惨烈。

　　也见识过越战时，拿着优势武器，在二线部队手上，硬是打败了兔子亲手教出来的徒弟，南越的精兵悍将。

　　朝战时，人类的意志，硬生生地扳回武器上的巨大差异，每次后人提起，都觉得自豪提气。

　　但真正知道那一战详情的人，却是心里发酸。

　　这也让沈虎城意识到，打天下、守天下，再也不是那种只要敢打敢杀，就能战胜一切的时候了。

　　人肉之躯，终究难以挡得住大炮飞机。

　　科技！经济！

　　这才是决定一个国家命运的重要条件！

　　因此，临终之时，沈虎城并没有将自己那最后一笔积蓄，分给几个子女。

　　而是由当地的宿老见证着，这笔钱，留给一个能考上大学的后辈子孙。

　　这一等，就是几十年。

　　到了现在，那笔当初的旧币，即使拿到古币市场，也不过几万块钱。

　　这样的数字，已经不足以让大伙全力争取。

　　但那份祖上的认同，却是被每个血脉分支记着，得到这份荣誉的一家，必然在整个本姓里，都声望大增。

　　这种完成祖上遗愿，在本族中涨脸的事情，是任何人都无法拒绝的。

　　就像西楚霸王项羽，成为天下第一人后，依旧想着“富贵不还乡，如锦衣夜行”。

　　因此，沈父在听到女儿，要考上京城大学后，才这么激动。

　　脸上都笑得皱纹展开，沈父握着宋续平的手，热情道：“多亏了宋老师你教的好，到时家里摆席，你一定得来，坐首席！”

　　宋续平笑呵呵地答应了。

　　虽然班主任的时间很忙，平常也不好请假。

　　但自己的学生，考上了青华京大，自己去赴席这种事，却是学校所支持的。

　　“不过，有些话，我和病娇说不太好，也不是什么大事，就是觉得提醒一下家长比较好……”宋续平说出了今天的主题。

　　沈父诧异道：“怎么了？”

　　接着，宋续平，就将沈病娇与林牧的事情，大概地与沈父讲了一下。

　　当然，在这里面，他劝服沈病娇，与林牧分手，从而让这个女孩定下心学习，又在平时大力教导她，才让沈病娇获得现在的好成绩，这件事，是大书特书的。

　　沈父越听脸越沉，猛地愤怒一拍桌子。

　　“这个小混账！自己不好好学习，还耽误我们家小孩！我说去年小囡怎么不和家里说成绩了！看我怎么收拾这个姓林的！”

　　宋续平吓了一跳，赶紧制止住沈父。

　　“其实你误会了，我并且说这个林牧是有多不好。事实上，据我平时观察，林牧这个小伙子还是不错的。他在几本杂志上发表的小说，赚了十几万块钱倒还不算什么，其中的才华，还是可圈可点的。”

　　怒气稍扼，沈父问道：“那宋老师你的意思是……”

　　宋续平叹了口气：“病娇这孩子的性子，太适合做学问了，教了这么多年学，我也没见过这样能静得下心，还不把学业当负担的学生。”

　　“现在她考上了京城大学，放在别的学生身上，那是已经有了个好前途了。”

　　“但在我看来，才是她学业的刚开始！”


第133章 对不起

　　“这些年来，大学里，出的商人多，但真正的科学家和学者，却是出的少。”

　　“病娇这性格与灵气，要是进了大学，跟其他女生一样，交什么男朋友，谈个几年恋爱，毕业就分手，这是糟蹋了良材美玉！”

　　“因此，我的意思是，由家长给她做做心理工作，进了大学，不要就以为轻松了，搞那些乱七八糟的，收束心思继续一个更大的学习进程，才是正路！”

　　宋续平喝了口茶，静等着沈父回应。

　　他和沈父说这些，一方面，固然是为沈病娇前途着想。

　　但内心深处，未尝没有一点自已的想法。

　　如他所言，沈病娇简直太适合做科学研究了！

　　她这样的性格，进入职场，只会被那复杂的功利场埋没。

　　但要是一心做科学研究，以后肯定能成为一个领域的专家大师。

　　这样以来，自己以后，依靠这样的门徒弟子的影响力，说不定也能进入教育界的管理层。

　　这种私心，也是人之常情，很正常，没什么值得批判的。

　　沈父想了一会，定下了决心：“多谢宋老师提醒了，我明白了！病娇以后的路，看她怎么过得好怎么选，不过，这个林牧，确实是耽误小囡了！我会让小囡和他分了的！”

　　宋续平呵呵一笑，两人又聊了一会。

　　“对了，怎么你们家给孩子起‘病娇’这样的名字？感觉很不好啊……”

　　沈父一怔，然后就随意道：“没什么，祖上有一个长辈，战场上杀人太多，临走前，我女儿正好出生。他听一个算命的说自己一身血气，子孙要是再强横过人，难免遭鬼神妒嫉，这才听那算命的话，起了这个名字……”

　　……

　　在学校里玩了一会的沈病娇，突然收到条短信。

　　看到短信后，她高兴地转过头来。

　　“林牧，我爸爸来看我了，我去接他，下午咱们再去玩……”

　　满脸的欣喜，透亮的双眸，脸上开心而过的红晕……

　　那稍侧的秀美的美人脸，让林牧心中永远记下了这个瞬间。

　　“嗯，去吧！”

　　彼此轻松的告别，浑然不知，这一眼分开，就是许久深藏梦里的画面。

　　沈病娇走后，前桌的小萝莉才活泼了些，抢林牧手机玩，强硬地把自己QQ、手机号什么的，一股脑地记在林牧手机上。

　　……

　　再接到电话时，是在晚上。

　　“喂？”

　　林牧刚通了电话，招呼还没打完，就听到那边沈病娇的哭声。

　　心里一急，林牧急问道：“你在哭？怎么了？”

　　电话那边的沈病娇，哭得特别伤心难过，就在林牧心中恐慌，越发乱想时，才说出让林牧最意外的话来。

　　“林牧，我们，分手吧……呜呜……”

　　林牧一怔，依稀记起，自己刚来这个世界的那两天，那个夜晚，沈病娇同样对自己说出这句话。

　　可时移物转，两时心境怎么能同一而论？

　　那时的林牧，刚刚从穿越的震撼中恢复过来，对沈病娇的好感，也多是这个身体原有的情感。

　　因此，那时听到她要分手，并不如何在意。

　　但这时的林牧，已经感受一年沈病娇的担心惦记，自己昨天又刚为这个女孩动了情。

　　这时候，说分手？

　　林牧心中一痛：“你到底怎么了？说清楚！你没事吧？”

　　电话那头的沈病娇只是哭，林牧越发焦急。

　　突然，电话中传来一个男声：“喂！林牧？我是病娇她父亲！”

　　听到这个声音，林牧不惊反喜。

　　原以为是沈病娇出事了，但这时她爸爸在跟前，明显不是因为其他什么乱七八糟的事情。

　　没有受到伤害就好……

　　林牧嗯了一声：“沈叔好，我是林牧。”

　　电话那头的沈父直点主题：“你和我女儿的事，我已经知道了。所以我不希望在我女儿上了大学后，你还再次影响到她的学业，你明白么？”

　　林牧一呆，浑不相信，自己竟然会遇到这种事情。

　　一般来说，即使是高中时管得再严的家长，不愿意自己上大学的女儿受到伤害。

　　他们顶多也只会时常告诫自家女儿，不要和男的开房，不要进行婚前行为。

　　至于管着女儿大学别谈恋爱？

　　说实话，还真的比较少见。

　　林牧眉头皱了皱道：“我和她大学在一起，未必就比她跟别人在一起差……”

　　话没说完，就被沈父粗暴打断了：“我女儿，和那些上了大学，只知道恋爱的不一样！你要是真为她好，就离她远点，不要再打扰她了！”

　　被这样粗暴地警告，林牧心中不由得升起一股怒火。

　　“爸，我和林牧说两句……”

　　但听到对方的柔弱声音，林牧心中不由得一软。

　　“你是怎么想的？”林牧问道。

　　虽然刚才对方已经提出分手，虽然对方家长不同意，但林牧，仍旧想要知道沈病娇真正的想法。

　　如果对方真的是迫于家庭压力，那林牧也不介意为对方遮风挡雨，全力争取自己喜欢的女孩，即使是她父母，林牧也有底气与对方争执。

　　但……

　　“对不起，林牧，呜呜……真的对不起……我不是故意想伤害你的，可是真的对不起……”

　　如泣如诉的哭音，听得林牧的心，慢慢冷了下来。

　　冷得一片冰寒，冷得心里郁闷难受得只想打上一架！

　　“为什么！”

　　现在的林牧，也只是想知道这一个理由了。

　　“我不想让我爸妈失望，他们养育我太辛苦了，我不能那么自私……林牧你知道吗？我心里很难受，可是我也怕，怕自己真的和你在一起后，再一次像先前那样，到时你越来越优秀，我越来越平凡……我怕，呜呜，林牧，你知道吗？我真的好怕……”

　　林牧怒道：“我是那种人吗？再说了，难道我们就不能一起奋斗？”

　　电话那头，沈病娇哭得更伤心难过了。

　　蓦然，电话又被沈父拿去。

　　“说了让你不要纠缠了，怎么还这样？！不死心是吧？行！我就在这里告诉你！我女儿是要在京城大学，一心研究科学的，你呢？学习成绩好不好？这次高考能考哪所大学？”

　　“听我女儿说，你想考京城电影学院是吧？”

　　“呵呵，一个教演员的学院，有什么出息？就是你以后出名了，当了明星，娱乐圈那些乱七八糟的东西，也配和我女儿在一起？”

　　“我告诉你！休想！”

　　“我女儿被你耽误了一次，我绝不容许她再被耽误一次！”

　　“小囡，告诉他！绝了他的念头！！”

　　“呜呜……林牧，对不起……”

　　电话被突然挂断。

　　坚握的拳头，再也压抑不住，猛地砸向身旁花坛瓷砖。

　　红的是血，流的是……

　　怒！


第134章 叮叮当当

　　自己又被踹了？

　　一年前，被分手，那也就罢了，自己能够理解沈病娇的想法。

　　但现在，竟然又是这样？！

　　一年前，理由是前途为重，一年后的今天，又是什么理由！

　　自己这一年来，名头打响，钱也赚了不少，但在她父亲眼里，仍旧只是个拖累他女儿前途的累赘？

　　就因为沈病娇考上了京城大学，自己就低她一等了？

　　如果单因为她父亲也就罢了，让林牧难以接受的，是沈病娇竟然也放弃了！

　　林牧不知道，她父亲给她说了什么，她心里有着怎样的考量。

　　他只知道，在一番权衡之下，自己，就因为她父亲的一句话，而被沈病娇放弃！

　　“哈哈，天底下还有比这更滑稽的事么？”

　　自以为情深意重，自以为为她动了心，就是一眼万年。

　　可是，现实，再一次让林牧明白了，世道的残酷。

　　自己现在虽然赚了点钱，但在那些“社会精英”，甚至沈父这个“预备社会精英”的眼中，仍旧是那种人下人。

　　“啊？林牧，你怎么了！”

　　边上的小萝莉，一直在偷偷注视林牧，见到林牧突然一拳砸上了花坛，还有鲜血流出，顿时慌了神，赶紧过来看。

　　拿起林牧的左手，魏云顿时心里一疼。

　　皮开肉绽，林牧这一拳没个轻重，直打得五个指根节，都是血。

　　“你干什么啊！走，我带你去医院包扎！”魏云急道。

　　边上其他一起约着来广场玩的同学，离得较远，却是没有发现。

　　低下头，看着一脸关切的魏云，林牧突然就笑了。

　　“如果我没有今天的声名，还是以前那个沉默寡言的吊丝，小萝莉，你还会这样对我关心么？”

　　魏云一呆，不知道林牧情绪怎么变化这样大，一时竟然说不出话来。

　　林牧呵呵一笑，拿开魏云的手，转身离开。

　　“不要追来了，心情不好，不想和人说话！”

　　听到林牧冷清的声音，正要追去的魏云停下了脚步，突然就觉得满腹委屈，浑不知自己做错了什么，竟让林牧这样冷落。

　　月明星稀，指端的血落在地上，林牧感受着那份钻心的疼，心里的情绪渐渐缓和。

　　电话短信提示音响起，林牧拿起一看，是一个和她同宿舍女孩的号码。

　　“林牧，现在我家里人在气头上，到了学校，咱们再联络……”

　　想来是她用邻居家女孩的手机发来的。

　　轻轻一笑，林牧直接删掉短信，没有回复。

　　在邻居家女孩屋子里等了一会，不见林牧回信，沈病娇心里难受，外加害怕，正要给他打电话，耳中却听到沈父的声音，不由得把电话放下，没有打出去。

　　……

　　满心疲累，林牧躺在床上，看了一会天花板，终于还是闭上了眼睛。

　　旁边的苏桃花，轻轻摩挲着他受伤的手指关节，心里满是疼惜，伸出手掌，摸了摸林牧的侧脸，抱着林牧的手，又紧了一丝。

　　“我这个样子，是不是太丢人了？”闭着眼睛的林牧，突然问了苏桃花一句。

　　苏桃花将脸侧在林牧胳膊上：“没有，还是那么帅！”

　　林牧失声一笑，拍了拍她的头：“睡吧！”

　　“明天起来，忘记这件事情！”

　　……

　　第二天，起过床的林牧，在苏桃花眼里，果然再没有昨晚的低落，整个人情绪越发内敛，虽然依旧说笑聊天，但就是与先前感觉不一样了。

　　林牧却没那么多心思了，心里虽然仍旧还痛，但已经不影响正常生活。

　　“妈，我去京城报考面试去了！”

　　在水镇呆了两天，给家里打了个电话，林牧就踏上了去京城的行程。

　　苏桃花担心林牧情况，也想趁着现在没课，就以同去散心的理由，想和林牧一起去京城。

　　其他还有同样想报考，京城电影学院的路一菲，也曾电话打来，想和林牧一起去报考。

　　但林牧却是心情懒散，有种不想被任何牵挂羁绊的感觉，将两个人都拒绝了。

　　火车上，对面一对情侣，倚着对方肩膀，正在睡觉。

　　林牧闲着无聊，看了会贴吧，见有不少人，正在骂着叮叮当当。

　　蔡星文：“这个叮叮当当很烦人啊，感觉有点脑残的意思……”

　　拓拔冷颜：“可不是！这妞刚出来时，我还挺喜欢她，但当她杀了侍剑，还把她裸了下半身，我就特别恶心这娘们了！”

　　狂风虎：“可别说了！侍剑多好的小姑娘，就被叮叮当当不眨眼地给杀了！果然不愧是丁不三的孙女，两个人一个德行，亏着石破天还把她当初恋喜欢！”

　　悠闲四月：“从《真相》章节开始，石破天石中玉身份被揭穿后，这个叮叮当当的表现，简直招骂到爆！”

　　《真相》一章里。

　　躲在青楼的石中玉，身份被赏善罚恶令使揭穿。

　　但他只是随口说了两句“痴情话”，就把叮叮当当玩得团团转。

　　那书里写道：

　　丁当抢上前去，颤声道：“你……你……果真是天哥？”

　　那少年苦笑道：“叮叮当当，这么些日不见你，我想得你好苦，你却早将我抛在霄云外了。你认不得我，可是你啊，我便再隔一千年，一万年，也永远认得你。”

　　丁当听他这么说，喜极而泣，道：“你……你才是真的天哥。他……他可恶的骗子，又怎说得出这些真心情意的话来？我险些儿给他骗了！”

　　说着向石破天怒目而视，同时情不自禁的伸手拉住了那少年的手。

　　那少年将手掌紧了一紧，向她微微一笑。丁当登觉如坐春风，喜悦无限。

　　石破天走上两步，说道：“叮叮当当，我早就跟你说，我不是你的天哥，你……你生不生我的气？”

　　突然间啪的一声，他脸上火、辣辣的着了个耳光。

　　丁当怒道：“你这骗，啊唷，啊唷！”

　　连连挥手，原来她这一掌打得甚是着力，却被石破天的内力反激出来，震得她手掌好不疼痛。

　　石破天道：“你……你的手掌痛吗？”

　　丁当怒道：“滚开，滚开，我再也不要见你这无耻的骗子！”

　　石破天黯然神伤，喃喃道：“我……我不是故意骗你的。”

　　丁当怒道：“还说不是故意？你肩头伪造了个伤疤，干么不早说？”

　　石破天摇头道：“我自己也不知道！”

　　丁当顿足道：“骗人，骗子，你走开！”一张俏脸蛋胀得通红。

　　石破天眼泪珠滚来滚去，险些便要夺眶而出，强自忍住，退了开去。

　　如此描写，可谓是十四天书中，最为招骂的女人了。


第135章 武侠第一绿茶

　　山兮鬼神惊：“这段话里，可真把叮当的脑残和可恨，描写得淋漓尽致了！”

　　水哥6：“呃，不会吧，有这么严重？我刚看完《真相》，虽然觉得叮当有点傻，对主角无情，但也没你们说得这么过分好吧？这样的表现，只能说明她对石中玉一往情深好吧？”

　　林牧摇头一笑，这个水哥读书不追更新，看来要接受书友的教育了。

　　果然，下面的评论中，就有大神给他详细涨了一番姿势。

　　九转灵芝：“叮当这个女人，有的人觉得她是太过痴情，其实在我看来，根本就是花痴！

　　就拿上面书友举的原文来看吧。

　　石中玉在青楼里鬼混了数个月，而且叮当也知道他是个风流性子，没少祸害良家妇女，可是她的做法是什么呢？

　　不仅不制止他，而且还将那些被祸害的女人，随手杀死！

　　这一点，从她刚见石破天时说的话，以及她杀侍剑的狠辣，就可以看出其中端倪。

　　这是爱么？

　　有的人觉得是。

　　可我却是觉得，她根本就喜欢的不是石中玉！

　　当初她把石破天当成情郎时，一番深情，那是假的么？

　　而现在身份一透察，她就立刻翻脸无情，与其说她喜欢的是石中玉，不如说她喜欢的，是石中玉的甜言蜜语，撩妹手段！

　　她喜欢的，是那份情场高手，对她的哄骗，满足的虚荣心，而根本不是其本人！

　　就像文里写的那样，石中玉几句明显的鬼话，在她听来，就是真心情意！而石破天的一番真情，真诚言语，却是被她直接扇巴掌。

　　说实话，也就是石破天这样的心性，才会觉得叮当好，其他人眼中，叮当和她爷爷，杀人魔头丁不三，根本没任何差别！

　　更让我气愤的是，这个叮当，随后打石破天的巴掌，以及对他的痛骂，表面上来看，是觉得石破天骗了她。

　　但实际呢？

　　根本就是为了消除石中玉的猜忌，为了自己的‘清白’！

　　‘一张俏脸胀得通红’，便是证明！

　　可以说，看书看了这么多年，我就没见过这样令人讨厌的女人，文里说，她打石破天巴掌，反而被内力震得痛麻，总算稍稍解气，期待书大以后把这个女人赶紧弄死，看着心烦！”

　　下面一群人表示赞同的，不过很快就出来个更狠的。

　　源泉：“楼上明显是也没看最新章节的，要知道，最新章节《凌霄城》中，这小娘们的表现，更让人气愤，和那绿茶、婊，根本就没有区别了。

　　上一章里，她打了石破天，跟着石中玉走了，让人无比讨厌。

　　但在这一章里，她再出场，却是更加地卑鄙！

　　石中玉被玄素双剑带走，要送上雪山派领罪，她为了救石中玉，就跑来又跟石破天，套什么感情，讲什么情深意重！”

　　她走到床前，低声笑道：“怎么将我截去了一半？叮叮当当变成了叮叮？”

　　石破天又惊又喜，“啊”的一声，从床上跳了下来，道：“你……你怎么又来了？”

　　丁当抿嘴笑道：“我记挂着你，来瞧你啊。怎么啦，来不得么？”

　　石破天摇头道：“你找到了你真天哥，又来瞧我这假的作甚？”

　　丁当笑道：“啊唷，生气了，是不是？天哥，日里我打了你一记，你恼不恼？”说着伸手轻抚他面颊。

　　石破天鼻闻到甜甜的香气，脸上受着她滑腻手掌温柔的抚摸，不由得心烦意乱，嗫嚅道：“我不恼。叮叮当当，你不用再看我。你认错了人，大家都没法，只要你不当我是骗子，那就好了。”

　　丁当柔声道：“小骗，小骗！唉，你倘若真是个骗，说不定我反而喜欢。天哥，你是天下少有的正人君，你跟我拜堂成亲，始终……始终没把我当成是你的妻。”

　　“一席话，说得情深不深，意重不重？也难怪能把石破天骗得团团转。”

　　“可随后，她就暴露了自己的真实目的！”

　　“她觉得，石中玉因为她和石破天拜过堂，就嫌弃自己，这才离开。”

　　“呵呵，那石中玉平日里哪会对女人的贞洁看重？还不是知道了丁当的真实身份，是丁不三的孙女，怕惹上麻烦，这才不再和她来往！”

　　“可恨这个女人，竟然还因为想救石中玉，而来骗石破天，行那李代桃僵之计！”

　　“石中玉当初在雪山派，逼得阿秀跳崖，这一次被押上雪山派，定然必死无疑！”

　　“丁当就为了这样一个人渣，假称玄素双剑的性命，和石中玉绑在一起，骗得视玄素双剑如父如母的石破天，自己跳到圈套里！”

　　丁当道：“石庄主夫妇是天哥的父母，他们送天哥上凌霄城去，难道是叫他去送死？自然是要向白老爷求情了。然而白老爷一定不会答允的，非杀了天哥不可。

　　石庄主夫妇爱护儿之心何等深切，到得紧要关头，势须动武。

　　你倒想想看，凌霄城高手如云，又占了地利之便，石庄主夫妇再加上天哥，只不过三个人，又怎能是他们的对手？

　　唉，我瞧石夫人待你真好，你自己的妈妈恐怕也没她这般爱惜你。她……她……竟要去死在凌霄城，我想想就难过。”

　　说着双手掩面，又嘤嘤啜泣起来。

　　呵呵，一个心狠手辣，杀人如杀鸡一般的歹毒女人，竟然会为了石夫人而哭，也就石破天会相信她的拙劣演技了！

　　丁当道：“你逞一时血气之勇，也死在凌霄城，可是能救得了石庄主夫妇么？你若是死了，我可不知有多伤心，我……我也不能活了。”

　　丁当吧道：“你们两个长得一模一样，在我心里，实在也没什么分别，何况我和你相聚多日，你又一直待我这么好。‘日久情生’这四个字，你总听见过吧？”

　　她抓住了石破天双手，说道：“天哥，你答允我，你无论如何，不能去死。”

　　呵呵，三句话，说得多么善良，但三两句话下来，就暴露本性了！

　　丁当道：“我倒有个计较在此，就怕你疑心我不怀好意，却不便说。”

　　石破天急道：“快说，快说！你又怎会对我不怀好意？”

　　丁当迟疑道：“天哥，这事太委屈了你，又太便宜了他。任谁知道了，都会说我安排了个圈套要你去钻。不行，这件事不能这么办。虽然说万无一失，毕竟太不公道。”

　　丁当道：“这就是了。我想的法，说来也没什么大不了，就是让你去扮石中玉，陪着石庄主夫妇到凌霄城去。等得他们要杀你之时，你再吐露真相，说道你是狗杂种，不是石中玉。他们要杀的是石中玉，并不是你，最多骂你一顿，说你不该扮了他来骗人，终究会将你放了。他们不杀你，石庄主夫妇也不会出手，当然也就不会送了性命。”

　　至此，原形毕露！


第136章 女神、红包婊

　　现代社会，总会让人遇到各种各样的绿茶。

　　自命女神，将身边的二货男人玩弄于股掌之间，而且总是有各种各样的理由，自认为是一朵纯洁无瑕的白莲花，只是为了保护自己，才不得不变成这么个绿茶形象。

　　但事实呢？

　　不尊重别人的人，也不配得到别人的尊重！

　　就拿丁当来说吧。

　　她自认为对石中玉一往情深，但说到底，她爱的还是那份虚假的荣耀。

　　她觉得石中玉是人中之龙，玩弄别的女人，就如同皇帝临幸妃子，反而是那些女人的荣幸，是那些女人夺了她该有的恩宠。

　　可如果她真的爱石中玉，那当她当石破天，当成石中玉时，那一段时间的爱意，难道全然没一丁点，留在心里？

　　身份一揭穿，知道眼前之人，不是自己以为的石中玉后，就立马翻脸，全无一丝旧情留念，这是一个真爱之人的心情吗？

　　行，你愿意去追随那个人，那就去追随去好了，以后互不再见就是了。

　　可是，转眼为了那个人，你竟又来想让我代他去死？

　　装出一副楚楚可怜，还爱自己的模样，贱不贱？

　　丁当道：“一路上你跟谁也不可说话，和石庄主夫妇也不可太亲近了。白师傅他们十分精明厉害，你只要露出半点马脚，他们一起疑心，可就救不得石庄主夫妇了。唉，石庄主夫妇英雄侠义，倘若就此将性命断送在凌霄城里……”说着摇摇头，叹了口长气。

　　呵呵，以石氏夫妇的命恐吓石破天，要他乖乖照自己计划行事？

　　一路上不可露出马脚，在众人都以为自己是石中玉的时候，突然表明身份，说自己其实是石破天？

　　谁信？！

　　众人都会以为，他就是石中玉，只因为死到临头，这才假装身份，想要活命！

　　好计划！

　　众人直到死前，都以为真正的石中玉已经被杀，哪里会想到，刀下亡魂，其实是石破天？

　　与之相比，同样是同一时间，将石破天身份误会的侍剑，就表现得截然不同。

　　之前隐在房外，不敢现身，因为侍剑知道，一旦现身，就等于让三个杀人不眨眼的魔头盯上了自己，丁不三、丁不四、以及……丁当！

　　可是，就在石破天眼看中计，要被丁当带着去送死时，侍剑，还是现身了！

　　突然间房门呀的一声推开，一个女声音叫道：“少爷，你千万别上她当！”

　　蒙胧夜色之中，只见一个少女站在门口，正是侍剑。

　　石破天道：“侍剑姊姊，什……什么别上她当？”

　　侍剑道：“我在房门外都听见啦。这丁姑娘不安好心，她……她只是想救她那个天哥，骗了你去作替死鬼。”

　　石破天道：“不是的！丁姑娘是帮我想法去救石庄主、石夫人。”

　　侍剑急道：“你再好好想一想，少爷，她决不会对你安什么好心。”

　　丁当冷笑道：“好啊，你本来是真帮主的人，这当儿吃里扒外，却来挑拨是非。”

　　转头向石破天道：“天哥，别理这小贱人，你快去问陈香主他们要一把闷香，可千万别说起咱们计较之事。要到闷香后，别再回来，在大门外等我。”

　　石破天问道：“要闷香作什么？”

　　丁当道：“等会你自然知道，快去，快去！”

　　石破天道：“是！”推窗而出。

　　丁当微微冷笑，道：“小丫头，你良心倒好！”

　　侍剑惊呼一声，转身便逃。

　　丁当那容她逃走？抢将上去，双掌齐发，击在她后心，侍剑哼也没哼，登时毙命。

　　丁当正要越窗而出，忽然想起一事，回身将侍剑身上衣衫扯得稀烂，裤子也扯将下来，裸了下身，将她尸身放在石破天的床上，拉过锦被盖上。

　　次日长乐帮帮众发觉，定当她是力拒强暴，被石破天一怒击毙。

　　这么一来，石破天数日不归，贝海石等只道他暂离避羞，一时也不会出外找寻。

　　她布置已毕，悄悄绕到大门外。过了一盏茶时分，石破天越墙出来，说道：“闷香拿到了。”

　　丁当道：“很好！”

　　两人快步而行，来到河边，乘上小船。

　　丁当执桨划了数里，弃船上岸，只见柳树下系着两匹马。

　　丁当道：“上马吧！”

　　石破天赞道：“你真想得周到，连坐骑都早备下了。”

　　丁当脸上一红，嗔道：“什么周到不周到？这是爷爷的马，我又不知道你急着想去搭救石庄主夫妇。”

　　石破天不明白她为什么忽然生气，不敢多说，便即上马。

　　一句“很好”，道尽了她心里的得意心思！

　　当然“很好”了！

　　傻子中计，第一，自己情郎得救。

　　第二，石破天死了，石中玉知道自己的计划后，定然不会再怀疑自己与石破天有私情。

　　第三，那个敢揭穿自己计划的侍剑，被自己轻意杀掉了，这世上再没第四个人，知道自己的所作所为！

　　说真的，丁当的谋划，可以说得上是拙劣。

　　但又不得不令人相信。

　　因为对方是石破天，是那个将自己视为初恋，愿意为自己做任何事情，从来不会怀疑话的真实度的，石破天！

　　看上去很傻，很假。

　　可现实生活中，这样的事，这样的人，少了么？

　　被耍得团团转的人，每天都有，估计每个遇到“女神”的男人，都曾有过这种经历。

　　再广泛点，就说网上交友，认识个有着“女神头像和照片”的生物，两人聊得挺好。

　　没过几天，这人向你要红包，你给不给发？

　　不发的话，自己会给人个小气的印象，这个好友，铁是被删掉。

　　发的话，就是被人耍弄于股掌之间，你会选择多少？

　　更不用说接下来，时常对方的索要了，让人不胜其烦。

　　毫无疑问，丁当，绿茶婊中的翘楚。

　　或许有人认为她，只是个为情所困的可怜人。

　　或许有人认为，她所做的一切，都是为了自己心爱的那个男人，都是为了一腔痴情，可恨之人，必有其可怜之处。

　　但还是那句话。

　　不尊重别人的人，永远也别想得到别人的尊重！


第137章 该升稿费了

　　一页书：“丁当这个角色，会得到自己应得的惩罚的，还请大家继续支持购买杂志。”

　　见到贴吧许多人为侍剑之死而郁闷，林牧也是深有同感。

　　整个《侠客行》里的女人，虽然侍剑出场不多，还只是个小侍女，但真说起来，她与女主角阿秀的人气相比，毫无落后。

　　可惜，不知道是因为石破天已经有了阿秀，没法再爱上另一个人，导致侍剑的命运不好安排的缘故。

　　还是侍剑这个无心插柳的人物，竟然影响到了阿秀的人气，所以不得不死。

　　这两个理由，又或者有其他想法，导致了侍剑被杀。

　　但无可置疑，侍剑成了《侠客行》中，最大的遗憾。

　　她死了。

　　死后尸体还被污辱，甚至可能被长乐帮随便找个地方埋了，连棺材都没有。

　　而她为之而死的男人，对她却从来没有过一点情思，甚至不知道她的命运，以后甚至不会想起她。

　　庆幸的是，她以自己性命为代价，揭穿了丁当的阴谋，虽然没让石破天明白丁当的真面目，但最终，石破天仍旧是保下性命。

　　这就已经够了，不是吗？

　　就好像，许多人为石破天练就一身惊世神功，却没能大杀四方而遗憾。

　　可实际上，石破天依靠这身武功，已经救下今生挚爱，那就没什么可惜的。

　　而侍剑，许多人，觉得她弃了自己一身性命与清白名声，却没能让石破天醒悟，因为这样而为她觉得不值。

　　但真的不值吗？

　　石破天活了下去，而且还一生与心爱的阿秀生活在一起。

　　这，不就是那个痴情的侍剑，临死前最想实现的愿望么？

　　……

　　得了林牧澄清，大伙情绪才平静了些。

　　索幸这些书迷，大部分都是经历《连城诀》的凶残考验，而坚持下来的人，这种“小虐”，早就不当回事了。

　　不然，换成其他的书，敢这么玩，早就被骂成狗了！

　　别的不说，除了那些顶尖作者，你见哪本小说里，敢把男主角的红颜知已弄死的？

　　和书友扯了会蛋，林牧就又和汪洋聊了一会。

　　这次去京城，一者为报考电影学院。

　　二者，是想去《故事会》杂志社看看，另外讨论一下，提稿费的事。

　　是的，提稿费。

　　目前千字五百的稿费水平，在业内99%的作者看来，都可以说是高的，甚至是他们一辈子不敢想的高价。

　　身处这样稿费收入的林牧，还要提涨稿费的事，看似有些装比。

　　但就像一部最新苹果手机，卖五六千，自然是太过坑人，是种装比价。

　　但你真要让它，跟小米手机卖同样的两千块，那也是对它质量与技术的不公平歧视。

　　《连城诀》、《侠客行》，这样武侠中的极品，包括《星辰大海》，如今在林牧手里，可以说得上是宝珠蒙尘，只能在以后真正成名后，才能赋予这些小说，更高的价值展示。

　　不过，林牧早已不是一年前，那个刚入行的小菜鸟了。

　　《武侠故事》第一人，力挽狂澜，为其夺得年度销量冠军，为《故事会》增加了近一倍的订阅量……

　　这所有的一切，虽然在外行人那里，仍旧属于不知名事件，但在整个武侠小说圈里，林牧的名声，已经很大。

　　除开那些武侠名家，现在的林牧，早已成了风头最为劲爆的“武侠小说新人王”！

　　按理说，千字五百的稿费标准，很符合林牧现在的名气。

　　但林牧却认为，这不符合自己下本书的价值！

　　下本书是……《笑傲江湖》！

　　无须其他理由，单只是这四个字，就已经足够了。

　　如果让金大侠，知道自己千字五百，就把《笑傲江湖》卖了，估计能直接提刀捅死自己！

　　……

　　一下火车，顿时就觉得，这里，果然不愧是兔子的首都窝。

　　不是这里的兔子窝有多么高，不是这里的萝卜到处都是，而是因为……

　　因为，这里兔子太特么多了！

　　一个火车站，一眼望去，跟进了蚂蚁窝似的，全是人，晃来晃去，谁家小兔子要是松开父母的手，保准几秒钟的功夫，来往的兔流，就能让彼此找不到对方。

　　出了火车站，没理会那些揽客的的哥，而是从个老太太那里，十块钱买了张京城的地图。

　　各大市区，主要地点，甚至是自己需要了解的地铁、公交信息。

　　在网上，自己已经把自己的档案，发送给了电影学院招生处，给自己安排的面试时间，是后天。

　　因此，林牧这一天并不急，直接就跑去了天安门逛了一圈，连带着故宫公众展示的免费区域，也走了一圈。

　　以前都说京城相比于上海，生活节奏缓慢，老百姓更重于安逸生活。

　　但林牧真来了，却发现这都特么是坑人的。

　　安逸生活，那是有钱人和有户口的老人享受的。

　　普通人？

　　一个月租个公寓单间都得好几千，与人合租虽然便宜，但环境狭小不说，约个妹子，都跟开无遮大会似的。

　　衣食住行，样样花钱如流水，眼看钱包里一张张太祖的头像，由红变青，由黄变紫，那份逼着人不得不前行的压力，怎么会容忍你生活节奏慢！

　　不过，事事也有意外。

　　以前，林牧曾在心灵鸡汤上，看到篇介绍京城和上海差别的鸡汤。

　　说是两个人，见到了京城的安逸，上海的紧迫，就互换了车票，互换了目的地。

　　于是，多年以后，改去京城的人，成了乞丐，每天被善良的京城人民施舍着，饿不死，心态平和。

　　改去上海的人，从在街头弄水给人洗脸为开始，到最后清洗广告牌，成了商业大亨。

　　鸡汤里的主要观点，是赞扬这个成为商业大亨的人的，赞他拥有危机意识，不甘于安逸，奋力拼搏。

　　但林牧这回真来到了京城，才发现那鸡汤果然坑人，保持了一贯的毒性。

　　真要在这京城当乞丐，哪里会保持什么“饿不死”？

　　直接发家致富好不好！

　　林牧就亲眼看到，一个乞丐把盆里半满的硬币，倒进自己身后车里的一个袋子时，兜里的手机，露出了半边。

　　而在那半边上，林牧分明看到了一枚，被啃了一口的苹果……

　　看着手里的黑米手机，林牧无语泪流，感觉自己做人前所未有的失败。


第138章 《不世狂人》

　　“喂，小哥哥，请问需要特殊服务嘛？！”

　　“不需要，谢谢。”

　　“小哥哥别急着挂嘛，我这里的姑娘胸大水多活好，支持各种制服、身份扮演哟，真的不要试试吗？”

　　林牧怒骂道：“你怎么这么低俗！同为老鸨，你看人家古代的老鸨，一开口，就是‘我们这里的姑娘，琴棋书画样样皆通，善解人意，茶道过人。’你再看看你，低俗！太低俗了！”

　　“马勒隔壁的！不叫小姐就不叫，还这么多歪理！置疑老娘的职业素质？呸！”

　　林牧切了一声：“看看！就你这素质！本来还想着老鸨技术好，想请你吃个六块钱的麻辣烫的，现在听你说这话，还吃个球啊吃！”

　　“你给老娘滚！”

　　电话里挂断的声音，让林牧有些尴尬。

　　这实在不怪他。

　　一进酒店房间没一会，老鸨电话就打进来了。

　　林牧也是闲得蛋疼，这才跟着老鸨子闲扯蛋，电话挂断后，感受着屋子里的静谧，他心里反而有些不自然。

　　“算了，还是去记忆宫殿看看吧！”

　　再逛时，林牧闲走武侠偏殿，看到那一排排的“霹雳布袋戏”，突然就有些好奇。

　　“这到底是什么武侠电视？竟然拍了这么多……”

　　林牧心里诧异，不过这些布袋戏，每一部最低都要100万声望，让林牧有点不舍得。

　　算了，以后用声望的地方多，还是听听轻音乐睡觉吧！

　　叹了口气，林牧就搜索了一下适合此时孤单心情的轻音乐。

　　“《羽獍弦歌》，霹雳布袋戏羽人非獍角色曲，兑换需要十万声望！”

　　“《不世狂人》，霹雳布袋戏南风不竞角色曲，兑换需要十万声望！”

　　“《雅僧》，霹雳布袋戏邪僧佛公子角色曲，兑换需要十万声望！”

　　“《我心永恒》，泰坦尼克号男女主角私交曲，兑换需要十万声望！”

　　……

　　“我去！不是吧！全是霹雳？”

　　林牧心里淡定不能了，本只是想着听听轻音乐，哪曾想竟然跳出来一大堆霹雳歌曲？

　　还是什么角色曲？

　　羽人非獍？

　　南风不竞？

　　雅僧佛公子？

　　这是什么鬼！

　　轻音乐国内并不多，但国外可是有许多，号称是轻音乐中的极品音乐啊！

　　怎么就让一个名不见经传的，霹雳布袋戏给压在头上了？

　　心中好奇，林牧给自己犒赏了次三军，拿出十万声望，兑换了一首轻音乐。

　　“宿主消耗十万声望，兑换《不世狂人》，确定兑换！”

　　选择这首曲子，倒不是因为别的，而只是单纯地，喜欢“不世狂人”这个名字……

　　嚣张，霸气。

　　林牧想变变这段时间的心情。

　　曲谱，弹奏注意事项，一切信息，俱都涌入林牧脑海，随后……

　　是音乐的试听……

　　但……

　　“……我这是自己在找虐么？”

　　听完曲子后，林牧苦笑一声。

　　原以为这首音乐，该是横行天下，万事无忌的风格，但通篇音乐听下来，却是与名字的风格，天差地别！

　　音乐开始，林牧听不出是什么乐器，但那种风格，却像是有一个人，独行秋风落叶之间，萧凉愁思。

　　随后，胡琴声响，弦弦动心，苦求不得的思念，悲的是音，更悲的是心。

　　原以为，整篇音乐的基调，就是这样，就是一首二胡悲情曲。

　　但随后轻灵的清笛之声，却是打破了这个桎梏。

　　笛声清越，有如女子之音，与之前沉郁的二胡声音相互纠缠，一问一答。

　　仿佛安慰，仿佛劝解，清笛之音，在忧郁的音调中，化解二胡的那种偏激悲苦。

　　只是，在消淡胡琴悲愤的同时，清笛之声，却如同一个同样心情，满脸含泪的女子一般，更添忧伤。

　　枫老流丹，芦花吹残，绝美凄婉的二胡弦声，与清笛相映出，心魂繁念的哀伤，二胡弦悲，清笛音伤。

　　狂傲的名字，凄迷动人的音乐，巨大的反差之下，仿佛也映照出同样情伤，同样苦求不得的两个痴人。

　　林牧对轻音乐没有研究，前世听到，也当成流行音乐来听个热闹。

　　但这一段时间，他心情骤变，再听到这首动彻人心的音乐，一时间，竟然呆呆躺在床上，神意飘离。

　　脑海中，只是试听了一次，但在记忆宫殿的威能，以及音色动心的效果下，所有的曲调，犹然长久心中。

　　一曲终了，心下顿时下了决定。

　　“兑换高级二胡技能，需要声望50万。确定兑换！”

　　“兑换高级清笛技能，需要声望50万，确定兑换！”

　　原本已经到了三百万的声望，再次降为二百万。

　　刚才兑换音乐，那么多的音乐，林牧也只是兑换了一首。

　　原因自然是因为声望不多的缘故。

　　自己现在身怀三百万声望，比之刚开始的一千声望，看似已经成了暴发户，可以随意兑换东西。

　　但真正对记忆宫殿了解之后，林牧才发现，三百万的声望，根本不够什么用的。

　　就像这两项乐器技能，只是高级的，就需要50万声望，顶级的音乐，更是十倍的兑换声望，整整需要500万！

　　要知道，自己从写书到现在，整整一年的功夫，虽然是因为新人，但集《连城诀》与《侠客行》两本书的声望，也才堪堪赚到500多万的声望啊！

　　兑换小说，倒是有声望，但平常，要是自己想要兑换什么技能，没有庞大的声望积累，根本就是妄想。

　　就好像，自己的截拳道，现在还是中级水平，家常菜厨艺，这种满足口舌之欲的技能，也才是初级而已。

　　所有的一切，都需要声望，未来，更是有未知的需要，需要一些声望存着备用。

　　林牧先前的想法，就是如非必要，就不再随意兑换了，等着以后用。

　　但这世上，事情的发展，往往都不是在预计范围之内。

　　一时的心动，足以让人做出许多，在外人眼中很傻的事情了。

　　喜欢这首音乐，想在手中，演奏她，仔细感受那种情绪。

　　林牧现在的行为，在外人看来，无疑就很傻，两项技能，一百万的声望，够做多少事情？

　　但现在这初期宝贵的一百万声望，却被林牧拿来兑换两门，根本无法为他带来价值的技能，原因只是因为喜欢一首音乐？

　　很傻，很二，很鼠目寸光。

　　可是，值得。

　　因为，他喜欢……


第139章 意外收获

　　第二天，林牧也不再逛什么景点散心，而是在酒店前台问了一下，赶往一个乐器店。

　　艺校的周围，这种店自然是极多的，林牧也不怕花钱，直接去了家最有名气的店。

　　高级技巧，所包含的，不只是演奏乐器的能力，还有乐器相关的知识，比如说乐器优劣的分辨，甚至包括如何手工制造出一把优秀的乐器。

　　身边身着旗袍的导购小姐，不停地介绍那些看上去，名贵不凡的二胡、笛子。

　　什么非洲小叶紫檀木的，红木的，甚至还介绍上面铭雕的花纹，是出自哪个名字的手笔。

　　这些，在林牧眼里，全都是废物！

　　林牧逐一演试音色，引来旁人一片侧目。

　　不要说是在这个国外文化泛滥的世界，就是前世，传统乐器，都被打压到一个难以想象的程度。

　　一提起乐器，一提起高雅，那些乐坛装比货，首先就会大谈小提琴，钢琴，大提琴什么的。

　　随便拿出个国外乐器，仿佛就逼格有多高似的。

　　古筝、琴萧、琵琶……

　　这些古典的乐器的高雅之音，在国内音乐市场，也就在各类古典电影电视里、逢年过节的晚会上，得以出现。

　　更不用说，在旁人眼中，土得掉渣的二胡了。

　　二胡给人的第一印象是什么？

　　一个瞎子，戴着黑片眼镜，在那里苦比地演奏，其具体形象，可以参照《功夫》里的那货。

　　绝大多数乐器店，甚至是不卖二胡的。

　　甚至，如果这里不是国内最大的艺校周围，整个学校开设的有古典乐器专业的话，林牧都找不到这种古老的乐器。

　　找了一圈，没有找到合适的，林牧便要看店里的存货。

　　导购小姐秀气的瓜子脸都拉得长了，一边去请求店主，一边指挥保安去仓库拿货。

　　一个身着黑色连襟装的中年男子，走了过来。

　　“小哥是个识货的，来，取货还要一段时间，咱们喝杯茶水。”

　　林牧看了他一眼，点了点头。

　　店里还有几个学生妹，在一个戴眼镜的中年女人的带领下，也是来买笛子的，听他们试音色，倒是免了林牧一番功夫。

　　“我是这家店的店主，你叫我老杨就行，小哥怎么称呼？”杨铁铮笑问道。

　　林牧微微一笑：“我叫林牧，准备来这边艺考的，还要一管清笛，不是装比用的，如果老板你有好货，也一并拿出来好了。”

　　杨铁铮呵呵笑道：“放心！如果在我杨记还找不到好乐器，那这四九城里，小哥你也不用再去费时间找了。”

　　喝茶间的功夫，两个保安，已经把七八件木匣包装的二胡，给拿了出来。

　　林牧过去，一件件试手。

　　“不行……”叹了口气，林牧郁闷道。

　　杨铁铮笑意散去：“林小哥，这些二胡，就是拿去，当那些大型乐团的乐器，也算是上品货了，你还不满意？不是来寻我开心的吧？”

　　林牧看了他一眼：“没那功夫！这些我试过音色了，是上品，演奏一般的曲子，也就罢了。但真正演奏那些顶尖曲子时，显得有些刚硬，不够圆润，却是在细音处，有些破音。”

　　“顶尖曲子？”

　　杨铁铮脸上怒气消散，林牧的解释，别人听不明白，他经手乐器生意几十年，却是了解。

　　既然顾客是懂行的，那他要是再用其他托辞，就是砸自己招牌了。

　　考虑了一会，杨铁铮脸上犹豫了一会，最终还是下定决心。

　　“把保险库里那把拿出来！”

　　杨铁铮向旁边吩咐了一声后，对林牧正色道：“好二胡，我这里有，还请小哥让我见识见识，什么是顶尖曲子！”

　　摇头一笑，林牧明白，对方这是为了自家招牌，来考量自己来了。

　　既然你说我店里的东西不好，那就来证明它们哪里不好！

　　一件黑绸长包，如同剑袋藏匣，被保安拿了过来。

　　杨铁铮爱惜地拿到手里，打开绸包与香木匣，从里面取出一件二胡来。

　　通体黑沉，被摩挲得光滑黑亮，明显是件老物件，与先前那些崭新的二胡，截然不同的两种风格。

　　“这是本家的一位前辈，当年在湖南淘到的一把二胡，后来赠给我，我虽然二胡技艺不高，但也请了不少同行鉴赏……”

　　林牧没管他讲什么，拿过二胡，随意坐在一旁，就试起音色来。

　　“好！”

　　林牧赞了一声，熟悉之后，想着《不世狂人》的乐谱，演奏起上半段来。

　　开始时，还有些生疏，不远处的那几个看笛子的女学生，不怎么在意。

　　但不过四五个单色转折，林牧已经将这个二胡的特点找到，凄婉的《不世狂人》音乐，第一次在这个世上出现。

　　是离人感伤，是情人情劫？

　　林牧这一夜一天，一直想着这首曲子，可以说整个人的精神，都系于其上。

　　这时，一得到称手乐器，就如得了定海神针的孙猴子，一时间，只顾得自己畅意耍弄，哪还去管其他事情！

　　店里其他试音的杂音，逐渐消失。

　　就像林牧先前不懂轻音乐，但也能听出这种顶尖抒情曲的动人处一般，这店里，无论是杨铁铮，还是那些顾客，都是在搞音乐的，就是那导购小姐与保安，长久在这样的环境影响下，也是知道不少音乐上的门道。

　　那个中年眼镜女人，放下手里的笛子，走到林牧边上，看着林牧的动作细节。

　　一曲终了，林牧很是满意，就决定是这把了。

　　杨铁铮有些骑虎难下，原本只是想着，压下林牧锐气，免得招牌受损，哪曾想，林牧这样的年纪，竟然能将二胡演奏到这种程度。

　　高级游泳技巧，就能让林牧河中纵横，放在古代，说不定也能弄个“混江龙”的名号。

　　而高级二胡技巧，在圈子里，也能称得上是乐器大师级的技巧了，虽然上面还有顶级的技巧，但足以名震一方。

　　这样的技艺水平，这样的顶尖曲子，他哪里还能说什么？

　　两万块，林牧拥有了这把二胡。

　　笛子是比较受欢迎的一种乐器，做笛子的大师也多，林牧这次没什么意外，在大厅里，就找到了一管翠色竹笛，很是不错。

　　那个中年女人一直看着林牧，这时见他忙完，走上前来。

　　“你好，我是京城电影学院的一个老师，听说你刚才，想要报考今年的艺校考试？”


第140章 提价

　　手拿翠笛，身背胡琴。

　　林牧回到酒店，犹自有些难以置信。

　　刚才那个女人，是京城电影学院，古典乐器专业的老师，同时也负责今年的招生考试的一部分工作。

　　一曲动人，让她见到了林牧的曲艺。

　　尤其是在发现，这首曲子是林牧写的后，更是极为惊艳。

　　“报考古曲音乐专业么……”林牧沉吟道。

　　对方已经答应，只要自己报这个专业，她就能把自己招收上。

　　她的身份，林牧已经确定是真的，对于这个承诺，并无疑问。

　　虽然每所学校，都声称招生公平，毫无徇私。

　　但要真是这样，那些领导富商的子弟，哪里能个个都上名牌大学？

　　不要说什么富家子弟智商高，家庭教育好。

　　更不说说什么“寒门再难出贵子”这样的鬼话，说出来只会让人笑话。

　　诚然，这个世界，那些富二代，一出生，就拥有常人难以乞及的财富，甚至学的职业技能，都是“如何当老板”这样的高逼格。

　　甚至于，这些身处优良条件中的人，更容易成材，寒门子弟可能努力一辈子，也及不上他们的眼光、见识。

　　正如“穷文富武”这句话一般，想学武，就得家里有钱。

　　但偏偏这天下第一高手，从来就不是大门派的贵公子，而是乡野困龙。

　　一朝得了风云相济，顿时腾身直上青云，化身为龙，傲领群蛟。

　　话说得远了。

　　对方身为招考老师，想要招哪个学生进来，简直不要太简单，对于这种事，林牧倒没什么排斥。

　　想了想，还是答应了她。

　　……

　　临进最后招生时间，来的人很多，据调查显示，今年的艺校招生人数比例，为一百比一。

　　这下真是百里挑一了！

　　身前身后的考生，一个个情绪都有些紧张，林牧把玩着手里的清笛，一脸无所谓。

　　突然，后来来了两辆保时捷，前面的车先下，出来四五个保镖，护着后面车里的三个人，也不排队，直接往前走。

　　让众人注目的，是那群人里，一个清纯至极，也美丽至极的女孩。

　　“刘亦非？？”

　　林牧不由得有些发愣，这个女孩，虽然与前世那个神仙姐姐长相不同，但那份相同的不食人间烟火的气质，却是让林牧将她们两个联想到了一起。

　　当然，林牧想到的，是当年那个小龙女，而不是那个跑去棒国做泡菜的婊子。

　　前面，早已是人挤人，连学校人员都难以挤进，哪还有空路让他们走？

　　不过，那些保镖，却是毫无迟疑，直接前后左右，将三人围着，分开前面的考生，直往里走。

　　一般人要借道，肯定得说两句客气话的。

　　但这些权贵家的保镖，仿佛天生没这种礼貌意识，硬推硬挤，把别人强硬分到一边后，还满脸冷酷，自觉做了一件再正常不过的事情，高人一等。

　　看着保镖里习以为常的三人，林牧顿时觉得有些腻歪，先前看到极品妹子的好心情，也变得无所谓了起来。

　　不知道是不是开了个头，还是那些权贵子弟，也喜欢这个点来报考。

　　接下来，又有四五拨人，直接插队进去了。

　　周围考生，虽然不满，但也有些习以为常，这种事，哪里都一样。

　　到了林牧面试，见到前面那个中年女人，林牧微微一笑，拿起笛子，吹奏起《不世狂人》中，清笛的那一段了。

　　毕竟，悠扬、婉转的笛声，能引起更多人的共鸣。

　　技巧惊人，曲子还是原创，再有主考老师的特别照拂，在高考成绩还没下来的情况下，林牧竟然直接被通过了。

　　将自己的家庭地址与联系方式填好，林牧接下来要做的事，竟然是在家等录取通知书？

　　这么简单？

　　想到刚才那个“刘亦非”，林牧不由得释然。

　　要是对方那种架势，过来估计都不用考试，而是自己挑选哪个专业哪个老师，哪像自己，还要走个过场。

　　事情圆满结束。

　　……

　　《故事会》杂志社。

　　“怎么没了？下面章节呢？练成独孤九剑的令狐冲，接下来怎么样了？”

　　汪峰看完电脑上的最后一个字，发现已经到了文档结尾，顿时追问道。

　　是的，不是汪洋。

　　汪峰……

　　说实话，林牧刚听到，《故事会》老板叫这个名字时，也是吓尿了。

　　有没有搞错，头条哥竟然开杂志了？

　　不过看到真人后，才知道这是个乌龙。

　　毕竟，汪峰这个名字，并没有什么罕见的，放在中国，没有十万，也有八万同名的了。

　　只是，想到这个名字，林牧不由得还是有些想笑的感觉。

　　“嘿嘿……”林牧坐在一旁，嘿嘿一笑，也不说话。

　　汪峰一愣，顿时就对着一边的汪洋笑道：“一页书这是来要求涨工资来了。”

　　微微一笑，也没什么不好意思的，林牧点了点头。

　　在心里，却是已经做好了打算。

　　如果对方真有什么觉得不满的地方，《笑傲江湖》仍旧和他合作，但以后就要再说了。

　　毕竟自己的成绩在那放着。

　　只是如果对方也愿意一直合作的话，林牧也不想换地方。

　　就像写网络小说的，最忌讳的，就是三天两头地转站，那样对人气的伤害太大了。

　　“这样吧，《笑傲江湖》这本书很好，我也不说给你千字多少了，只要在连载时，订阅量能保持在四十万以上，那每本书，我就给你两毛钱的稿费，你觉得怎么样？”

　　一句话说出，整个办公室一片寂静，就连汪洋，也为自己老板的魄力震到了。

　　两毛钱不多，可这却是意味着利益分成！

　　一本杂志最后卖五块钱，除去成本，杂志社大概能赚两块多钱的利润。

　　而这一下子，就把利润，给了林牧近乎十分之一！

　　林牧微微一笑：“只限于《笑傲江湖》这本书。”

　　一旁的汪洋简直要晕倒了，这样的利益，林牧竟然还不满意？

　　汪峰同样笑道：“为什么你就这么自信，一本书比一本书销量高？”

　　邪魅一笑，林牧说出了他最大的底牌。

　　“靠感觉和逻辑……”


第141章 风起云涌

　　这当然是一句笑话。

　　但林牧，确实有这个把握。

　　开玩笑！

　　前世的种花家，有谁没有听过金大师的大名，有谁不知道华人世界，那本本经典的武侠小说？

　　即使是在小说写出的五六十年后，全世界对金庸武侠小说的追捧仍旧火热，每一次的改版，都是文化界的大新闻！

　　四十万册的订阅，在这个世界种花家的杂志界，是一个让人不敢想的数字。

　　即使是《故事会》当初全盛时期，四十万的订阅量，也不是时常遇到。

　　如果林牧真的能让《故事会》，重现这般盛况，那给林牧分一部分利润，也没什么，杂志社赚得只会更多。

　　……

　　事情办完，全部顺利得出人意料。

　　不过，在林牧回家，休息了一周之后，武侠世界的风暴，也已经启动。

　　各大出版商，早已准备好一切，七月一号发售时间没到，广告就早已打遍了所有角落。

　　“陌刀的新作《刑刀》，唐小楼的《奔浪诀》，陈风笑的《气贯长空》，卧龙的《大醉侠》，藏龙子的《鬼谷传人》，咦，就这些？兵祸横行、李凉、萧玄呢？他的新书怎么没出来？”

　　林牧看着手机上的信息，有些纳闷。

　　来到这个世界这么久，他平时也了解了相关信息。

　　除却以前自己知道的几位名家，武侠小说界，还有其他几位，轻易不出书，但一出书，就必定大卖特卖的老前辈。

　　其他人也就罢了，最为顶尖的，就是兵祸横行、李小凉与萧玄，两人可以说已经代表了武侠的两种极端。

　　兵祸横行，善写乱世狂徒，主角通常心狠手辣，武功也是霸道凶残，乱世之中横行无忌，尤其受到年轻人的追捧。

　　而萧玄，可以说是正统武侠的代表人，男主角，不是忠良之后，就是名家子弟，走的是正派路线。

　　夹于两人之间，主角亦正亦邪的，便是那号称南海鬼才的李小凉了。

　　李小凉风格却是武侠中一支异类，他笔下的男主角，名字中通常如他笔名一般，带个“小”字，比如说关小刀、任小赌、白小痴、丁小桂。

　　其情节用词，极为幽默，有时甚至显得有些荒诞，但正是因为这种轻松愉快的文风，让读者读起来趣味横生，很是舒适。有人骂他小学生灵感，但更多的读者认为这才是真正的武侠小说！

　　三人之中，萧玄是最为受官方推崇的第一武侠名家。

　　兵祸横行文风冷厉，杀气腾腾，是热血流的代表名家，若论读者之多，还在萧玄之上，只是因为文风问题，不被主流文化推行。

　　而李小凉，略逊两人一筹，但也傲视群雄，名列武侠第三。

　　至于其他诸如陌刀、陈风笑、朱翼，并称双龙的卧龙与藏龙子等人，俱都没有稳定排名，时常这本书你强些，下本书他销量更高些。

　　现在，整个武侠界，都在磨刀霍霍，在七月开战时，武侠中的前三甲，竟然齐齐没有出书？

　　因此，各大网站上，那些名家的新书尽管叫嚣得很是厉害，但在真正的武侠迷那里，根本不算什么。

　　终于，一家出版社曝了这个消息的料。

　　《三大名家决定延期一月后，再发布新书？》

　　“卧槽！真的假的？”

　　“不是吧！凉大，我可等着你的新书呢！怎么还玩起推迟了？”

　　“三大名字集体礼让，让其他武侠名家一个月的销量？我靠！要不要这么霸气！”

　　……

　　一篇贴子，引爆武侠世界。

　　萧玄、兵祸横行、李小凉三人，在这一场定鼎之战开始时，竟然还想着新书推迟一月，待到八月再战？！

　　虽是顶峰气度，但……是不是太狂傲了一些？

　　这是视其他武侠名家于无物啊！

　　果然，其他名家的微薄，自这条消息出现后，一片寂静，再不像往常一样，去大力宣传t自己的书。

　　性情有些急的朱翼，甚至在微薄上讥讽了这三个人。

　　朱翼：“三个自大狂，天下之大，英雄辈出，这一场弑神之战，坐看哪位被斩落马下！”

　　消息下面，有朱翼粉丝的支持回复，也有其他名家作者的粉丝的回复，互骂互喷，乱成一团。

　　这么大的事，甚至连《侠客行》的人气都受影响。

　　《侠客行》，这时已经连载到第十九章《腊八粥》，距离结束，还有两章，也就是半个月的事。

　　而随着侠客岛剧情的开启，读者的热度，也达到了整本书的最高潮时期。

　　凡人风云雨：“感觉《侠客行》预言得很准啊，刚刚连载了自大成狂、自号古往今来剑法第一、拳脚第一、内功第一、暗器第一的大英雄、大豪杰、大侠士、大宗师的白自在，转眼间，三大武侠宗师，就这般狂傲不可一世，莫名喜感。”

　　神本无名：“没办法，人家确实有狂傲的实力，几十年三足鼎立，力压群雄，这时新的定鼎之战，让他们和一群手下败将打擂台，确实让他们有些不好意思了……”

　　翼展千机：“书大！别写这种中短篇小说了！赶紧出长篇小说吧！多好的机会！你写得也不比别人差，要是在这一战里，扬出名声的话，那兄弟们以后就不叫你‘一页H书’，得叫你‘一页圣天书’了！”

　　山兮鬼神惊：“233，‘一页圣天书’哪有‘一页H书’好听！不过顶土豪机，求写长篇！”

　　流风剑仙：“求写长篇+1。”

　　凌虚上人：“求写长篇+666……”

　　……

　　其他读者，也纷纷出来，劝林牧参于这一战。

　　一页书：“大家好意，我收到了，《侠客行》还有两期完结，接下来无缝连接，新书《笑傲江湖》将会在《故事会》继续连载。这次是长篇了……”

　　红袖爱添香：“我去，还真把书大炸出来了？”

　　zrcjs：“《笑傲江湖》？名字很赞啊书大！一定支持，另外你确定是长篇？男主角是什么性格的？不会又是苦逼的狄云，以及二愣子石破天吧？求新主角潇洒自在一点。”

　　天琊剑舞：“等等！还有两章结束？这么说，侠客岛上，真要有一场结局大战了？鸡动，求剧透啊书大！”


第142章 群雄并起

　　林牧一句“新书将在两周内完结”，为这场封神之战，又添噱头。

　　“内力第一人一页书，将出长篇武侠《笑傲江湖》，与群雄争锋！”

　　“《笑傲江湖》？内力第一人一页书再发狂言！”

　　现在的“一页书”，在武侠界也是鼎鼎有名，这场封神之战，就是被他的内力设定，而炸出来的。

　　这种情况下，他的知名度，已经比着其他长篇武侠作者高出许多，只比那些名家逊色一筹。

　　一群名家，刚刚启动封神之战，正要大战一场时，三大顶峰与林牧，就泼了他们一盆冷水。

　　礼让一月，已经是让他们极其羞愤了。

　　现在又来了个更狠的，直接妄言《笑傲江湖》！

　　这名字，一页书你是想把我们所有人，包括萧玄、兵祸横行、李小凉，全都压下一头么！

　　狂妄！

　　写了两本中篇小说，在中篇小说里称王称尊后，就觉得长篇武侠里，也是一群菜鸡么？

　　刚刚注册认证的“一页书”微薄，原本还没有什么留言。

　　上面只有开通后，林牧发的唯一一个说说。

　　一页书：“本人《武侠故事》、《故事会》白金大神，已有近七百万字小说《连城诀》、《侠客行》刊发，欢迎各路萝莉、御姐、人妻、熟妇、女王、女老师、OL前来指正，同时长期约。

　　你不主动，我们就永远没有机会。打开我的头像，添加好友，选好酒店，来上一发，给自己一个机会，给爱情一个机会……”

　　没错，林牧发的，就是这么一个约的说说……

　　下面，经过这么些天，也就三个回复。

　　温州寂寞女：“高价求子，因富豪老公身体不行，现求一温柔知心男子，先付五十万订金，保证不影响家庭，事后再付两百万，有意者请联系我，电话XXXXXX……”

　　公孙青云：“长期提供私人贷款，无抵压，利息低，有意者请联系我，电话XXXX……”

　　果妹：“看我头像，想看更多私密照片和视频吗？请把这段话发到五个群，截图给我，更精彩的妹妹照片等着你哟……”

　　没错，下面回复的，就是这么三个坑爹信息……

　　林牧不靠谱，这群网上无节操的骗子，更不靠谱。

　　但当林牧《笑傲江湖》的消息传出后，由于关注这个笔名的人的增多，连这个刚开没多久的微薄号，也被人发现了。

　　飞特使：“咦，认证过，真是一页书大神啊？”

　　叶云江：“微薄认证的，那还有假，啧啧啧，大神这条说说很接地气嘛……”

　　神本无名：“卧槽！真是‘一页H书’！没有错！这说说风格就是那货的！有兄弟试过第三个果妹没？我发了五个群，怎么她没理我？”

　　无语先生：“楼上傻雕，鉴定完毕。”

　　古月星烁：“是傻雕，不过书大，赶紧的，把《侠客行》最后BOSS亮出来，我猜了半天，也没看出来谁是BOSS啊！”

　　……

　　连林牧这样的新坑，都这么热闹了，更别说那些武侠大神的坑了。

　　联讯号上，一个长篇武侠作者群里。

　　陌刀：“呵呵，现在的新人，锐气真盛啊，一出道，就敢叫嚣‘笑傲江湖’了，当真是后生可惧。”

　　朱翼：“别说了！气死我了，萧玄那三个狂，有他们狂的本钱，这个一页书是哪里钻出来的？敢起这样嚣张的书名？”

　　虽然号称“内力第一人”，但很明显，在他们这些武侠大家眼中，仍旧不值一提。

　　内力的设定，很惊艳，但中短篇小说作者的身份，却让林牧被很是看轻。

　　而《笑傲江湖》这个名字，让他们有种，被小白挑衅的感觉。

　　名字，不是乱起的。

　　不信去看，普通家的孩子，起名字，从来不会去取多么嚣张、霸气的名字，容易挨揍。

　　像一个普通人，却叫“吕布”、“李元霸”、“刘邦”，你看他会被阴成什么样子？

　　而现在，林牧这个只在杂志上，写中篇小说的家伙，刚写长篇，就用《笑傲江湖》这样的名字，无异于向全体武侠大家挑战！

　　不弄死你，岂不是连我也被你“笑傲”了？！

　　无数看着《侠客行》，感受那内中的内力设定的作者，心里也都涌起了这个想法。

　　侠客行的神功，让他们很是惊艳，让他们受益匪浅，但这却不影响他们，对林牧的敌意。

　　……

　　就在这种氛围之中，各大名家，开始了最初的争杀。

　　林牧身处乡野，不知道那各大书店的战斗惨状，不知道那些书店里，各个出版商，为了宣传自己卖的书，花费了多大的心力与资源，只为争那书店里，更优秀一点的售书柜台！

　　可是，仅从网上传出的硝烟味，就足够让林牧大开眼界了！

　　以往所有的规矩都被打破！

　　什么一个月只出那几本书！

　　什么大神书领头，仆街书间隙卖钱！

　　全部都被打破了！

　　每家杂志社，都只发售了一本书！

　　一本自己先前已经约好的名家的书！

　　原本的小白，原本的中级神，全被置于一旁，仅有观战的权利！

　　这种影响，甚至会影响到以后几个月，小说的质量，作者的名气，成了一本书刊发与否，最大的凭证！

　　网上各大武侠论坛，甚至是各个QQ群，都有水军在拼命地打广告，连林牧加的几个群里，都出现了那几个名家的广告链接。

　　无数买了名家新书的人，在论坛里讨论剧情，争哪本书质量更好，哪个男主角武功更高，热闹得一塌糊涂。

　　林牧也找了个空，去镇上把那些小说，统统买了一遍，看看这些名家的水平。

　　这些，都是他以后要竞争的对手。

　　回到家里后，和林母讲了自己大学已经搞定，安了家里人的心。

　　同时，也和家里讲了自己新稿费提升的事，想让林父别再打工，直接回来。

　　电话里，林父心情似乎有些不好，但仍旧安慰林牧，让他安心上学，自己到了年底，就回家，在家里做些小生意，不再出去忙碌了。


第143章 刑刀，聂求刑

　　六七月份，正是炎热酷暑的季节。

　　城市里，热得如同一个大烤箱，就是街上，到处是清凉的大长腿妹子，也难以让人有上街的欲望，而是窝在空调屋里不出来。

　　可是无数的武侠迷，却是满眼冒光，蜂拥着跑到各大书店，去购买小说。

　　热汗淋漓，全身湿透，累得吐着舌头喘气，也在所不惜。

　　相比之下，林牧，此时却是无比的惬意。

　　想买的小说，都已经买到了，在林牧屋里书桌上摆了一排。

　　林野和林琳，也放假了，在林母，老人的陪同下，拿了个凉席，去和一群小孩，去村边上杨树林里玩耍。

　　这里丝毫没有外界的酷热，一片清凉之风，在外界人的眼中，已经无异仙境了。

　　但林牧去并没来这里，人太多，看书都难得清净。

　　左手拿上笛子，右手拿了本陌刀的新书《刑刀》，林牧去往了北面农田小路边，几棵大柳树那里。

　　鞋子一甩，林牧将笛子夹在书里，又将书咬在嘴里，双手攀爬，双足蹬踩，几个起落，就如灵猿一般，爬上了大柳树一处平缓的枝干那。

　　坐在大树枝上，斜倚主干，明亮的阳光透过柳树枝叶，已是烈性全消。

　　身处半空，凉风习习，凭目远望，林牧心里，一片清宁。

　　这些时日，他没再给沈病娇打电话，对方也没再给自己电话，这让他重又恢复了心情。

　　笛子斜挂在身边树枝上，林牧翻开《刑刀》。

　　四周无人，只有蝉鸣鸟叫，柳树大枝之上，一个年轻小子躺在树枝上，翘着二郎腿平静看书。

　　这样的画面，影响不到不远处杨树林里的男人们，他们都坐在凉席上，闲着玩牌。

　　但那些心思细腻的女孩们，却是妙目流连不休，这种气质，大异常人，由不得她们不注目。

　　她们里，有不少林牧小学初中的同学，但随着上高中，关系都有些生疏了。

　　这也让她们，有些不好意思去在众人的注视下，去柳树那找林牧玩。

　　“小牧他妈，这次可是多谢你们了，少飞这孩子总算也有了份正经工作，我也能安些心了。”说话的，是陈少飞的母亲。

　　看她脸上，虽然还有些病容，但明显气色，已经比往日好了许多了。

　　老人插口笑道：“一个村子的，能帮就帮了，说什么谢，等少飞过年回来了，估计你的病也就好了。”

　　陈母脸上舒缓着笑了下：“以前我身上有病，管不了少飞这孩子，让他做了不少错事，唉，你们家被欺负时，他还敢去帮长山出头，现在小牧不计前嫌，我想想就感觉臊得慌……”

　　林母摆了摆手：“哪里的事，那是自己门上的事，你们也不好插手，少飞那孩子本性不坏，没事……”

　　……

　　看了许久，林牧坐了起来，将书挂在一旁树枝上，取下清笛，放在手里耍弄着。

　　《刑刀》果然不愧是陌刀精心力作，看起来，很是吸引人。

　　男主角聂求刑，出身行刑家庭，也就是刽子手的后代。

　　在聂求刑年幼时，一次他的父亲在行刑时，遭到劫法场，虽是力战，仍是被人将犯人救去，连自己也身受重伤。

　　临死时，却是将家中祖传的一本无名刀谱，交给我聂求刑。

　　聂求刑苦练数载，长大成人后，手持先父的杀人鬼头刀，自号“刑刀”，探查当年杀父之人。

　　这一追查，却是查到当今绿、林最大的帮派的黑道魁首。

　　红颜知已，力战强敌，一本书被他写得冲突强烈，很招读者注意力。

　　尤其他练的刑刀，在手持鬼头刀与人奋杀时，明显有林牧第一本短篇武侠小说，《钗头凤》里，“一刀平百川”的墨刀气势。

　　一刀出，如无情鬼刀夺命，敌人被其声势所惊，未战之前，气势已是落入下风。

　　尤其是在上册的最后一战，聂求刑不只自己痛饮美酒，连自己手中的刀，也用酒瓮滋养刀锋，随后的战斗，更是杀得意兴豪飞，让人心神向往。

　　很明显，《连城诀》里，血刀老祖以血养刀的细节，也被陌刀捕捉到，并被他换了个写法，用到自己的新书里。

　　这倒不能算是抄袭，因为他已经写出了自己的特点，就是林牧看到那最后一战，也是心神激荡，忍不住赞了声好。

　　相比之下，其他作者，写的新书，未免在代入感上，差了一酬。

　　比如说像卧龙写的《大醉侠》，主角也是一个爱酒潇洒的人，但因为卧龙将他写得太过潇洒了，反而感觉有些刻意，比着《刑刀》上，差了一筹。

　　当然，随了这本《刑刀》，其他几本武侠小说，也各有亮点。

　　唐小楼的《奔浪诀》，安排了男主角是个渔人家庭的出身，得了隐居在当地的一名旷世高手的教导，习得内功《奔浪诀》，尤善水战，最后成为纵横五湖四湖的浪子。

　　这也是唐小楼的一贯习惯，总是喜欢让主角在有水的地方。

　　而笔下的主角，也多是那种喜欢撩妹的浪子。

　　其中几段撩妹的情节描写，香艳而不低俗，倒是很让男读者喜欢。

　　而陈风笑的《气贯长空》，明显是受到了《侠客行》的影响，主角一心习练内功，一身旷世内功，遇神杀神，遇鬼杀鬼，简直就是一辆人形坦克。

　　配合着男主角的豪气冲宵，真就爽感上看，比着《侠客行》，还要高上一筹。

　　毕竟，《侠客行》里的石破天，太过老实，以德报怨，难免让读者有些郁闷。

　　这也是其他经典小说共有的特点。

　　因为太过注重人物刻画，以及情节严谨，导致主角，总是遇到各种郁闷的事，经典是经典了，可也让人看着不够爽。

　　就像前世的点娘书库里，同人小说占据了一个极大的比重。

　　三国里，穿越成吕布、张飞、关羽、曲韦，甚至是加入黄巾军的普通乡野子弟。

　　金派小说里，有穿越成欧阳克、钱青键、杨康、卓不凡、虚竹、慕容复的，连那些最为人不耻的尹志平、赵志敬都有人穿越……

　　这些同人小说，或许情节不够好，但爽点，那是一个比一个爆，同样拥有很大的读者粉丝群。


第144章 《侠客行》结束

　　而藏龙子的《鬼谷传人》，则是给了林牧一个惊喜。

　　与其他只追求武力杀伤的小说不同，《鬼谷传人》，直接让主角，得了一代神人鬼谷子的千年传承，不仅武功高强，而且兵书战策过人，襄助宋太祖赵匡胤平定乱世。

　　功成身退，不留名姓，颇有《寻秦记》的风采。

　　除开这几位名家，其他同期出的小说，也各有各的风采，各有各的特点。

　　也难怪，那些出版商，只盯着一本小说出版，如果不是优秀作品，怎么会通过他们的审核？

　　看完买来的书，林牧不由得叹了口气。

　　这些武侠名家，果然没有一个好易于的！

　　林牧没去搜那些名家销量，与自己无关，看也没什么用。

　　而自己，最近被捧惨了，同样也被骂惨了！

　　《侠客行》终还是结束了。

　　在石破天，练就绝世神功《侠客行》的时候，结束了！

　　无数读者先前等待结局，等待那个将出来现的大BOSS，就连许多作者，也是同样，浑然想不出，剧情都已经安排到这份上，为何大BOSS还是一点影都没有。

　　现在，看着《侠客行》最后出现的“全书完”三个字，他们直接一脸懵逼。

　　这……就结束了？

　　卧槽！

　　玩我们呢！

　　石清的老情人梅芳姑，问石清，为毛不爱自己这个贤惠可人的白富美，却去爱那个笨手笨脚的柴禾妞。

　　得知竟然是因为自己太优秀，石清跟他在一起，压力山大，这才这样？

　　身怀一身惊世业艺的石破天，一脸懵逼地想着“我是谁”，这就结束了？

　　神本无名：“妈蛋！一页书你是不是想吃闵柔的炒鸡蛋了！过来，让我把你蛋蛋踢了，给你炒一盘！”

　　翼展千机：“书大，这次你别怪我，虽然一直喜欢你的小说，但今天，我支持无名！”

　　落羽：“顶楼上！妹的！最近我从别处，看到有人说你小说写得好，我刚进坑，你就直接这样坑我们？我现在终于明白别人，为什么叫你‘丧心病狂一页书’了！此种丑事，当真称得上一个‘丧心病狂’！”

　　骑着王八找乌龟：“何止是丧心病狂！简直就是禽兽不如！太监烂尾！”

　　小熊123：“一页书呢！拖出来打！”

　　天南七绝雁：“必须吊着打！平时H图发得那么溜，原来是不好好写书，一心去搜集H图去了！这次不打得他断鸡鸡，我就不姓天！”

　　我和她的他：“这货跑哪了？还潜水？@一页书！给我出来！”

　　……

　　一片声讨之声！

　　林牧眼看躲不过，也是蛋疼。

　　一页书：“我了个去，群情激愤？你们都不看那后面的解释么？石破天最看重的，是阿秀，救下阿秀，已经让《侠客行》神功发挥最大功效了，你们要看到我的良苦用心啊……”

　　道逍遥：“靠！你还敢说你良苦用心！”

　　得涩：“这货还不知悔改！兄弟们，怎么办！”

　　李宝3：“孩子不听话怎么办？打一顿就好了！来个人，告诉这货，为什么我们这么愤怒！”

　　雨中漂浮：“我来！书大，不是我说你啊，我们看书，求得是个爽，你看你写的这玩意，你倒是用意深远了，还他喵的被其他作者，夸着文学性大为提升，可你也顾虑顾虑我们的情绪啊！刚刚为石破天《侠客行》在侠客岛上大发神威激动，结果你就直接就救个妹子就完了，救了妹子还不啪啪啪！这是人干的事？你说我们骂你亏么？！”

　　辣椒：“绝对不亏！这货是不教训一顿不行了，你们谁来，把这货按住，我用打火机烤他鸡鸡！”

　　狂风虎：“这个法子好！我这也有打火机，一起烤！”

　　原代：“打火机火多小！我这有喷火枪！烤起！”

　　一页书：“……”

　　……

　　中腿一片冰冷，抹了抹额头冷汗，林牧终于松子口气。

　　自己以后的衣食，全系在这群家伙身上，不紧张是假的。

　　看样子，自己的书迷，并没有真正生气，而纯粹是因为看书不爽，这才想着在他这发泄一下的。

　　也是，林牧在书的末尾，已经将先前的感悟，写了上去。

　　读者又不傻，《侠客行》的用意之深，得了解释，他们自然看得出来，这样写，直接让《侠客行》的思想层次，上了一层，比之其他只顾打打杀杀的小说，强了不只一筹。

　　但，看得出来归看得出来，该有的愤怒和打骂，还是要有的，不然岂不是让一页书这货，小看了我们，以后会写出更让人郁闷的情节？

　　于是，在接下来的几天里，林牧每天要做的事，除了看书吹笛，就是在群里不停地说小话，讨好这群大爷，平息众人怒火。

　　总算这群家伙，还有点良心。

　　在最初的怒火消了之后，开始肯定了这样的安排。

　　而那些武侠作者的反应，则有些复杂。

　　林牧加的一个作者群里，就有不少作者讨论他的这种结局安排。

　　有取笑他的，也有夸他注重小说内涵的。

　　到最后，也没人支持用这种写法，毕竟这种写法，对读者的情绪影响太大了，如果不是像《侠客行》这样的顶级质量，其他小说敢这么干，绝对是找死。

　　就是萧玄、兵祸横行，私下和人聊天时，也对这种写法，表达了赞叹，承认自己绝对不敢这么写。

　　《故事会》的订阅量，在这最后一章，达到了历史的最高峰，爆升到四十九万。

　　虽然是因为大结局的缘故，但《侠客行》的上乘质量，无疑也是其中重要的一个原因。

　　不说别的，单只说林牧把《故事会》订阅量提升的奖励，都拿到手软。

　　从二十一万，达到四十九万，直接就是二十五万软妹币的奖励，比整本《侠客行》的十七万稿费还高！

　　二十五万的奖金，十七万的稿费、加上那五万的红包，前后下来，单只这半年，林牧与《故事会》合作，已经赚了四十七万，比林父林母这一辈子辛苦的积蓄还多！

　　林牧赚了这么多钱，《故事会》就更不用提了！

　　当初《武侠故事》二十五万的订阅量，都让广告商抢破了头，如今四十九万的订阅量，单只广告费，《故事会》都拿到手软。

　　这也是那天汪峰，愿意给林牧利润分成的原因。


第145章 将战

　　“哥！哥！快回家，你录取通知书到了！”

　　正躺在树上吹风的林牧，突然听到自家小弟的喊声。

　　坐起身来，伸了个懒腰，打了个哈欠，林牧笑道：“你跑这么急干什么？不是早和你说过，录取的事确定了么？”

　　林野抹了抹额头的汗，嘿嘿笑道：“咱妈让我喊你的，说是要你拿着身份证，邮局送信的才给你，哥你赶紧回去吧，人家都等着呢！”

　　摇头失笑，林牧把书扔给下面的林野，身子一滑，从树干边落下，待到身子落下大半时，左手抓住枝干一顿身形，就轻巧巧地落了下来。

　　经历这么久，他的“C级截拳道”早已练得精熟，在哪里，也算得上是个格斗高手。

　　如果不是B级截拳道，兑换需要100万的声望，自己眼下又用不到那么高的武力，林牧早就兑换了。

　　跟着兴奋的林野，林牧平静地往家里赶去。

　　此时，他的脸下，再也看不出一丝曾为情所伤的表情，经历这一月的静心养气，以及长久的《钓金蟾》的内家功夫修炼，他整个人的精气神，都内敛了起来。

　　小小的院子里，已经挤满了人，尽是看热闹的老人小孩。

　　老人和林母，正在热情地给大伙散零食，招呼邮差。

　　看到林牧回来，林母顿时就满脸喜意地，把手里林牧的身份证塞到他手里，给邮差验证。

　　“呵呵，小伙子不错！好好上学，以后给咱们家乡人争气！”

　　验证之后，邮差喝了口水后，拿着林母给他的报喜红包，就离开了这里，看他那满满的包裹，很明显，这两天，正是各个学校录取通知书发下来的日子。

　　现在的科技发达，人家早就不再用信件了，也就每年的这个时候，他们才会下乡忙起来。

　　撕开EMS信封，周围老人，兴冲冲地流转着看着这份通知书，有的人，还起哄让林母叫个电影队放电影。

　　林牧这时心态平和，也就任由家里人闹着玩了，左右不过是花点钱，能让家里人开心一段时间，值了。

　　……

　　这段时间，也有不少人来找过他玩。

　　有以前小学的同学，村里幼时的玩伴，甚至连小萝莉魏云，都乘车从镇上来找他玩。

　　上次，沈病娇突然提出分手，让林牧心性大乱，对小萝莉说了句重话，惹得她好一阵难受，这次鼓足了勇气，才来找林牧。

　　这件事，还一度成了周围人，取笑林牧的原因。

　　毕竟高考后被一个妹子来找着玩，本就是个很惹人注目的事情。

　　近一个月没见，林牧的气质变化不小，小萝莉经历高考洗礼，仿佛也成熟了不少。

　　再见面，关系没有再进一步，也没有退回去，依旧是那份友情以上，恋人未满的程度。

　　林牧带着她，一起坐在柳树枝干上，吹着凉风闲聊，总算把小萝莉往日的郁闷给消除了。

　　而沈病娇，也曾陆陆续续给林牧发过几条短信。

　　短信里，解释了她父亲的想法，林牧也随便地回复了几句。

　　冷静下来后的林牧，能够体谅沈病娇的难受之处，她一个女孩，面对一向疼爱自己的父母时，哪里能够有反抗的余地？

　　只是理解归理解，那条裂痕，始终存在于林牧心里。

　　两次被提出分手，若说当作什么事都没发生，那才见了鬼了。

　　如果不是林牧这段时间恢复了心情，只怕早就不理她了。

　　有时候，想到夹在中间为难的沈病娇，想起她难受哭泣的样子，林牧心中也是隐隐作痛。

　　但自己又何尝不是这样，因为没有足够有实力，去解决眼前的挫折？

　　“实力！还是要实力！”

　　……

　　就在这一片看似平静的生活下，《笑傲江湖》，在那些名家征战半月之后，刊发了！

　　在此之前，《故事会》已经在之前的几期杂志上，做了好几期宣传，完全打破了“只宣传一期”这个约定俗成的规矩。

　　经过林牧与杂志社的商量，宣传里，透露了独孤九剑、辟邪剑法，日月神教的名字，也把五岳剑派给宣传了一下。

　　比如说华山派的紫霞神功，嵩山派的大嵩阳神剑，衡山派的百变千幻云雾十三式，回风落雁剑，衡山五神剑！

　　甚至连少林的易筋经、武当的太极剑法，都宣传了出来。

　　毕竟，现实的世界里，少林寺确实有《易筋经》这本书，甚至还交由出版社，印刷出来，只要几十块钱，就能买到。

　　至于这是不是原本，看着能不能练出真功夫出来，那就只能问方丈大师，是不是挂羊头卖狗肉了。

　　其他诸如左冷禅的寒冰真气，任我行，东方不败的葵花宝典，风清扬，却是没有透露出来，免得剧透太过。

　　不过，仅是如此，也足以让林牧的书迷兴奋了。

　　详细的武功设置，给了他们信心，让他们知道，《笑傲江湖》这本书，不是靠几个灵感，一时的冲动写出来了！

　　这些介绍，甚至还吸引了不少其他武侠迷过来，纷纷表示新书刊发时，一定支持正版。

　　日月神教！五岳剑派！

　　独孤九剑！辟邪剑法！

　　易筋经！太极剑法！

　　虽然不知道在说什么，但听上去，似乎很拽的样子啊……

　　尤其是独孤九剑、辟邪剑法这两门明显是武功的名字，以及日月神教这个帮派名字。

　　以往的江湖势力，不是XX寨，就是XX帮，再不就是XX门、XX派。就是《连城诀》和《侠客行》里，也不能免俗。

　　但日月神教这个ID，逼格却是出人意料地高，以教为名，气魄极大。

　　也有人讨论独孤九剑与辟邪剑法，哪个是男主要学的功夫，甚至两个都是男主角的。

　　目的已经达到！

　　宣传这些，不仅仅是为了《笑傲江湖》的介绍，也有争夺人气的意思！

　　时值这个群雄混战的时刻，如果林牧如以前一样，只管写书，那可以预想，新书的成绩绝对会差到家！

　　尽管是《笑傲江湖》，也是一样，在最初这段时间，会差得厉害！

　　原因无他，只是一个市场饱合度的原因。

　　那么多名家，在同一个月里发新书，还都是那种品质上佳的小说！

　　这种情况下，读者看这些名家的书都不够呢，谁还去看一本小名气作者的书？


第146章 得意的东方瞳瞳

　　现在，依靠前两本书上佳的品质，以及新书里让人热血的武功、门派，总算让《笑傲江湖》这本书，有了进入了封神之战的资格。

　　冥堇：“书大刚引领了刀法狂潮，狄云的血刀刀法，石破天的金乌刀法，都让人印象深刻，怎么在这本书里，开始写剑法了？话说剑的威力，很大么……”

　　风飞音鱼：“不知道啊，不过剑这玩意，一般都是短剑，用来刺杀什么的吧？真打起来，好像也就那些武术家，练的花架子了，对了，还有《少林寺》里的醉剑，看起来威力也不小……”

　　神本无名：“别逗我了，醉剑，看着是厉害，但总觉得对阵刀法的话，要跪，貌似汉朝时，还有剑盾兵，到了唐床以后，你看哪还有用剑杀敌的？”

　　迂曲法规：“确实，剑确实挺优雅的，我家里还买了把古剑镇宅，但要说什么杀伤力，只能说马马虎虎……”

　　翼展千机：“我说你们，怎么对书大这么没信心？用剑怎么了？《侠客行》神功里，还有剑法呢，雪山派在江湖上也很拽，《连城诀》里，太极剑法也是能硬撼《血刀刀法》的一门武功，怎么到你们这里，剑就落了刀一头了？”

　　不想孤单的我：“土豪机虽然说得有道理，但总觉得哪里差点劲，非要说的话，感觉剑是文人配戴的，而刀，则是江湖豪杰的兵器……”

　　……

　　就在这一片争论之中，《笑傲江湖》，出刊了第一章。

　　第一章里，倒没有什么特别的，养得是青城派的弟子，来福建与林平之一家对上，详细剧情倒没什么可讲的。

　　唯一让读者意外的，是在这第一章《灭门》里，就出现了辟邪剑法！

　　只是，这辟邪剑法，未免也弱得太过厉害！

　　林震南身为辟邪剑法正宗传人，竟然连两个青城派的弟子也打不过，甚至连这两个弟子，都能使出辟邪剑法！

　　辟邪剑法，被当成广告来宣传，结果竟然这么菜？

　　相比之下，反倒是显得，青城派的松风剑法，摧心掌，显得威力不小了！

　　但，有一个更大的问题。

　　那就是从这第一章显示的内容来看，《笑傲江湖》的武力值水平，很低啊！

　　虽然只看开始，已经比《连城诀》高了许多，但与《侠客行》一比，就相形见拙了。

　　再与同期其他名家作品一比，更是没什么出彩之处。

　　上本书的石破天，不管对手使什么功夫，自己只是以内力应敌，出场没几章，就打通任督二脉，成为武林中，一等一的内力宗师了。

　　但《笑傲江湖》，却还是一刀一剑的互拆招式，搞得跟以前没内力设定的时候似的，这让人看着多不爽？

　　林牧也是从头看过《笑傲江湖》的，知道这本书开头的一些问题，因此这才事先大打广告，以后面的武功和剧情，来吸引读者。

　　不过，第一章刊发后，读者的骂声，比林牧意料中的要少了不少。

　　翼展千机：“书大，不是我说你，你怎么也玩起来标题党了？《连城剑法》当初惹得兄弟们多向往，结果被你弄成了一堆数字！现在大伙好不容易恢复了对你的信任，你又把辟邪剑法这么拽的ID给毁了，你是想上天么！”

　　LAO张：“就是就是！我开始还以为，这辟邪剑法多厉害，结果硬是被两个青城弟子给虐菜了，有没有这么坑？”

　　东方瞳瞳：“一群看书不认真的！原文里林震南说：你曾祖远图公创下七十二路辟邪剑法，当年威震江湖，当真说得上打遍天下无敌手！

　　你们都没注意么？”

　　潇洒去打杂：“我去！还真有这句话！东方毒舌果然仔细！”

　　无语先生：“打遍天下无敌手！远图公？那就是林远图了！有没有这么厉害？看这林震南完全商人的嘴脸，以及自己那么弱的实力，看来这辟邪剑法是没练成啊！”

　　诺记是铭记：“怎么没练成，七十二路辟邪剑法，明明都练会了好吧！”

　　东方瞳瞳：“看来估计辟邪剑法的心法，林家父子没学会啊，看一页书一贯的脾气，内力的重要性，绝对大于招式，就像狄云曾经说的那样，招式再妙，没有内力支持，也只是花架子而已。

　　这一点，表现得很明显了，你们看，青城派的出手，直接使了‘摧心掌’的功夫，将人的心脏，震成了八九块，可见内力的厉害之处。

　　反观林震南，虽然是武林人物，但话里话外，都是觉得人脉比武功重要，处处送礼，处处讨好别人，这样的货色，在江湖上，估计也是不入流的那一类，他武功要是高起来，那才怪了！

　　而林平之，更不用提了，明显是男主角，武功自然是更菜的，别的小说里，男主角开始不会武功的多了去了，还不是一步步练出来的？

　　因此林平之这点微末武功，完全可以视为没有，当然表现不出辟邪剑法的妙处！

　　故事的主线，到了这里，已经很清楚了！

　　章节名叫《灭门》，自然，林平之一家，是要被青城派灭门的。

　　这一点，从青城派的嚣张气势来看，绝对成真。

　　接下来，林平之流落江湖，拜入五岳剑派，揭开自家《辟邪剑法》的秘密，练成这门顶尖武功，称雄五岳剑派，成为五岳第一人，随后再战武当，斗少林！

　　这中间，肯定会把青城一门上下灭了，以报父母之仇。

　　日月神教，一听就是反派，林平之成为武林第一人后，带领五岳剑派与少林武当，一起与日月神教抗争么？

　　估计是了，独孤九剑，一听就霸道异常，肯定是那日月神教教主所用的剑法吧？也符合他的身份。

　　小书啊，别怪姐姐说你，你这剧情安排得也太俗套了吧？

　　一猜就猜到，完全无压力怎么办？”

　　道逍遥：“666，感觉莫名喜感，东方毒舌第一次让大伙感觉顺眼，书大，粗来，剧情是不是这样的？要真是这样，我们给你发安慰红包，233……”

　　geng13：“哈哈，可怜的书娃，小说才写了第一章，就被猜出后续剧情了，要不要这么惨？安慰红包加我一个，多少年没见过这么悲摧的作者了，哈哈哈哈……”


第147章 给你个龙套玩

　　“噗！”

　　林牧一口水喷到一边，咳嗽了半天。

　　这尼玛《笑傲江湖》还能这样写？

　　不过想想，林牧头上一阵冷汗，貌似……还真能这样写……

　　如果林平之是男主角的话，那这样写绝对没什么问题，虽然剧情落了俗套，但靠着种种神功和故事增色，未必也不能成为一本优秀小说。

　　东方瞳瞳有这种想法，也很正常，换成任何一个没看过《笑傲江湖》的人，也该是这个想法。

　　事实上，抛开《辟邪剑法》的坑儿子特点，林平之还真有种主角命格。

　　一页书：“好吧，我服了你们了，发红包吧……”

　　辉煌的辉煌：“我去！还真猜对了！无语，红包拿去！”

　　说完，这个书友还真的在群里发了个红包，林牧手快一抢，尼玛，一分钱！

　　一块钱分成一百份！

　　禽兽！

　　神本无名：“服了东方毒舌了，红包我也来个。”

　　这次不错，抢了一毛钱，林牧热泪盈眶，太多了！

　　接下来，一群书友，也纷纷发起了红包，少的一块钱分成一百份，多的十块钱分成五百份，一群人抢得不亦乐乎。

　　一页书：“东方呢？别跑，出来发红包……”

　　东方瞳瞳：“我穷得很，现在每天净吃豆腐白菜了，不过你这新书不行啊，一猜就猜到了，还怎么和那群作者争？”

　　加肥猫看书：“是啊，虽然很为那些武功向往，但大概剧情已经知道，总觉得哪里差点劲……”

　　往事男：“你们怎么这么多破事？武侠小说写来写去，不就那几个套路？细节写好就行了，主线你管那么多干什么？是吧书大？看我为你说话的份上，新书里，给我安排个角色，怎么样？”

　　杨家大郎：“我去！楼上太无耻了，书大我给你发红包，给我来个龙套吧！”

　　无世：“都闪开！书大，别的不说，只要你给我日月神教的教主，只要你在这给一句话，我直接给你包个一千块的红包！”

　　幽雅固执：“卧槽，楼上要不要这么土豪？妈蛋，还让不让我们这种穷比活了？我出两千！书大，给我教主！”

　　水平尽失：“我出两千五！”

　　……

　　在群里众人的围观下，群里的土豪们，竟然开始竞价求起大反派了，出到最后，被一个叫“极道剑书狂”的家伙，以六千五的价格，给封了顶。

　　极道剑书狂：“怎么样书大？你是要红包呢，还是直接银行卡转账？”

　　林牧发了个抹汗的表情：“刚才我只是让你们发红包，什么时候承认你们猜对了……”

　　东方瞳瞳：“……”

　　极道剑书狂：“……”

　　神本无名：“卧槽！”

　　翼展千机：“顶楼上，除了卧槽，我再也找不到其他能表达我心情的形容词了！”

　　月映苍穹：“我从未见过这样厚颜无耻的红包婊！”

　　极道剑书狂：“书大，我想搞你大爷，怎么办？”

　　东方瞳瞳：“滚！红包婊！你倒是说看看，我哪里猜的不对？”

　　依她想着，自己就算是哪个细节想得不周全，但主要思路，还是对的。

　　但怜的孩子，哪里知道还有换主角这种事情发生！

　　一页书：“你猜的所有，都不对！不过为了表达对你一直认真读书的感谢，日月神教教主之位，就由你来坐了，到时弄个东方教主出来……”

　　林牧这句话，明显是瞎说了，前世兔子家，谁不知道日月神教的教主是谁？

　　但群里闲扯蛋嘛，增加下节目效果，开个无伤大雅的玩笑，也挺好。

　　东方瞳瞳：“真的？要是真的，我省点钱出来，给你发个五十块的红包……”

　　极道剑书狂：“我日！书大你要不要这么见色眼开？我出六千五，还没东方的五十块有用？你是不是对东方有不轨企图？老实交待！”

　　翼展千机：“就是！一页H书老毛病又犯了吧？我平常那么支持他，时不时发个红包，都没见他对我特别照顾的。别说反派大BOSS了，连个路边的小龙套，都不给我！禽兽！”

　　唯水与鱼：“莫名喜感，东方教主，也是毒舌属性么？”

　　……

　　一圈人闹了一会，待到听林牧讲，东方瞳瞳的猜测，确实是一点都不对后，才又恢复了情绪。

　　林牧松了口气。

　　不要以为，刚才他稳坐钓鱼台，其实在心里，不无担心。

　　最担心的一点，就是读者对男主角好几章后才出来，会不会习惯。

　　这个问题，看上去似乎没什么，但写过网络小说，看过网络小说的人，都知道，这个问题，极其地重要。

　　网络小说，节奏快得厉害，整本书的第一章，被称为黄金三千字。

　　在这一章里，不仅作者要把主角的形象竖立起来，最好还要把金手指开出来，最好情节也要有个爽点，让读者愿意看下去。

　　像《笑傲江湖》这样，男主角几章后才出来的情况，简直不可想象。

　　至于像《倚天屠龙记》那样，男主角几十万字后才出来的小说，在网文中要是敢这样写，简直是大熊猫一般的特立独行，绝对能让作者和读者，都蛋疼到太监。

　　就是在传统武侠小说里，敢这样干的，也就金大侠一个人了。

　　其他的，不是仆街仆死了，就是脑、残残死了。

　　眼下，众人对林平之的印象还可以，这就行了。

　　前面的章节只是铺垫，全都是为了男主角令狐冲安排的。

　　只要读者接受了开头，那等到令狐冲出来后，林牧相信，依照他那强大的人格魅力，绝对能把读者掰直了。

　　想到刚才自己的担心，林牧不由得有些失笑。

　　在自己的眼中，《笑傲江湖》的开头，很狗血。

　　但自己是谁？

　　那可是经历无数精品武侠小说洗礼，又经历海量一般的网络小说轰炸过的骨灰级读者啊！

　　在自己的眼中，开头如果不能吸引自己的注意力，那这小说就是失败的。

　　但林牧却忘记了，武侠小说的风潮，由金大侠，羽生先生发动，一开始，就是两大顶尖作者倾尽心血的力作。

　　但随后直到新千年的几十年间呢？

　　那个时间段，武侠小说盛行，但真正优秀的小说，也并不是每年都有。

　　在那几十年里，吸引武侠迷废寝忘食的，正是一部部，在今天看起来，无比狗血，无比俗套的武侠小说！


第148章 三大名家

　　今天的人，很难理解一个馒头，有什么珍贵的。

　　但几十年前处于饥荒的人，却是切身体会。

　　今天的人，同样难以理解一个退婚流的小说，有什么好看的。

　　但几年前，有本小说，正是以退婚流，成就了网文史上，最强悍的成绩。

　　这个世界的兔子，正是处于这种“饥荒”的状态。

　　灭门这样的俗套剧情，只要写得好，照样有很多人喜欢……

　　……

　　高考成绩，早就已经出来，网络上，那些满分作文和零分作文，也惯例一样地被拿出来当新闻。

　　“呵呵，事情的发展，竟然没有自己想象的那么剧本发展。没有零分，也没有满分……”林牧笑了两声，信心有点小打击。

　　或许是批卷老师心善，不想这么轻率地否定一个考生的命运。

　　又或许批卷老师根本就没在意，只把这个作文，当成个反面审题的普通作文了。

　　原因太多了，林牧对此也没再关注。

　　只是，不关注，却不代表事情一切平静。

　　批卷老师的内部，这份作文早已让那个出题人，变成了个笑话。

　　……

　　海港城。

　　一个空间很大的上品公寓里，兵祸横行随手将手里的《故事会》给扔在桌子上。

　　不得不说，写小说这种事，天赋的作用挺大的。

　　金大侠、羽生先生，初出书就名震一方，点娘上，番茄耳根，也是年少成名。

　　反而是那些自诩写了多少年书的老作者，一辈子混不出头。

　　像这兵祸横行，看年龄，也只是二十八九，但在武侠界，已经压得那些老作者翻不了身，成为最顶级的大神之一。

　　“《笑傲江湖》浪得虚名！不足为虑！”兵祸横行笑道。

　　对面的人，是负责他小说出版，常年合作的一个老编辑。

　　老编辑点了点头：“灭门的俗套，看来一页书长篇小说，在剧情的安排上，确定还不成熟。不过，咱们接下来要注意的人，除了萧玄和李小凉，还有其他小说家！”

　　“不要大意！按照规矩，一本小说分为上、中、下三册，七月发上册，九月发中册、十一月发下册，三次争斗，既保持小说的持续热度，又保证剧情的圆满。你们三个人的小说，八月刊发，也就是说上册小说的销量，会比其他小说落后一个月……”

　　兵祸横行走到落地窗前，看着街外忙碌的人们，毫不在意：“就这样吧，我有种预感，这次李小凉应该会爆发了……”

　　……

　　三大名家，兵祸横行是在海港城，萧玄是在弯弯岛，李小凉，则是身在南海岛。

　　看起来很惹人丧气，三个小岛，各出一路名家，那么大的大陆，反而落后一筹。

　　前世也是如此。

　　不过这倒也正常，大陆毕竟饱经战乱动荡，时局不稳之下，文人哪还有心去搞创作？

　　反而是三个小岛，生活相对安逸，更容易成为催生文化的宝地。

　　……

　　弯弯岛上，三十多岁的萧玄看着面前两幅水墨画，默默不语。

　　左面画上，是一个身着古装，只有一臂的男子。

　　这男子表情冷漠肃杀，眼神却是一片平和，上书四个大字：毒手佛心！

　　而右边画上，却是一个远景。

　　一群人拖着一根绳子，绳子的尽头探到空中，端部竟然系着一个类似布袋的东西。

　　手中的毛笔，迟迟不落，最后叹了口气，将笔放于一旁，不再继续画下去。

　　“还是没想好吗？”一个漂亮女人，坐到他身边，关切地问道。

　　萧玄摇了摇头：“一页书果然是有真本领的，《罗汉伏魔神功》给了我许多灵感，但终究我还没领悟透彻，只能看机缘了。”

　　漂亮女人安慰道：“别想这么多了，《毒手佛心》的故事，你已经构思完成，至于第二本书，又不急，慢慢来……”

　　萧玄点了点头，没再说话。

　　心中，却是涌现一种不安。

　　“《连城诀》奇诡难测，《侠客行》光明正大，能写出这样两本奇书的人，会构思不好一本长篇小说？可是，林平之这样的人物，命运安排又还能生出什么变化来？”

　　……

　　两大名家，俱都为了小说费尽心思。

　　但南海岛上的李小凉，却是满脸轻松，好心情谁都能看得出来。

　　他的模样，算是小的，也就二十五六，正是好玩的时候，也难怪能写出那么多轻松搞笑的武侠小说。

　　“老孙做得不错！就是这个样式！哈哈，这才是我心目中的滴血勾啊！哈哈！滴血勾！”

　　只见李小凉抱着一柄略带点弧度的“剑”，笑得合不拢嘴。

　　卖剑的老板，对他这个样子，早已习以为常，不以为笑。

　　“以前也给你订做过不少兵器，怎么这次这么高兴？”店老板好奇问道。

　　李小凉一边离开，一边哈哈笑道：“你不懂！但你很快就会懂了！就像你很快就会把我买剑的钱，还给我一样！”

　　后面，店老板嘴角抽了抽，没有说话。

　　头顶，“孙太康冷兵器店”的招牌，一动不动……

　　……

　　《笑傲江湖》第二章，延续了“主角”林平之的命运。

　　逃出生天后，身无分文的林平之，身上开始闪现亮光点。

　　身无分文，饥肠辘辘，但他却因为顾惜祖上声誉，见到龙眼树，想着是有主之物，便没有去不告而取。

　　如果说，这还是他贵公子脾气做怪的话，那接下来的考验，才体现了他心中的那股傲气。

　　原文写道：

　　他幼禀庭训，知道大盗都由小贼变来，而小贼最初窃物，往往也不过一瓜一果之微，由小而多，终于积重难返，泥足深陷而不能自拔。

　　想到此处，不由得背上出了一身冷汗，立下念头：“终有一日，爹爹和我要重振福威镖局的声威，大丈夫须当立定脚跟做人，宁做乞儿，不作盗贼。”

　　不想做小贼的林平之，只能去乞讨，但又遇一番冤枉羞辱。

　　那农妇骂一句，林平之退一步。那农妇骂得兴起，提起扫帚向林平之脸上拍来。

　　林平之大怒，斜身一闪，举掌便欲向她击去，陡然动念：“我求食不遂，却去殴打这乡下蠢妇，岂不笑话？”

　　硬生生将这一掌收转，岂知用力大了，收掌不易，一个踉跄，左脚踹上了一堆牛粪，脚下一滑，仰天便倒。

　　那农妇哈哈大笑，骂道：“小毛贼，教你跌个好的！”一扫帚拍在他头上，再在他身上吐了口唾涎，这才转身回屋。

　　林平之受此羞辱，愤懑难言，挣扎着爬起，脸上手上都是牛粪。

　　正狼狈间，那农妇从屋出来，拿着四枝煮熟的玉米棒，交在他手里，笑骂：“小鬼头，这就吃吧！老天爷生了你这样一张俊脸蛋，比人家新媳妇还要好看，偏就是不学好，好吃懒做，有个屁用？”

　　林平之大怒，便要将玉米棒摔出。

　　那农妇笑道：“好，你摔，你摔！你有种不怕饿死，就把玉米棒摔掉，饿死你这小贼。”

　　林平之心想：“要救爹爹妈妈，报此大仇，重振福威镖局，今后须得百忍千忍，再艰难耻辱的事，也当咬紧牙关，狠狠忍住。给这乡下女人羞辱一番，又算得甚么？”便道：“多谢你了！”张口便往玉米棒咬去。


第149章 男主角林平之

　　一身困顿，却宁愿行乞，也不行盗窃之事。

　　身怀武功，面对一个农妇的羞辱与打骂，竟也不起杀手，而是爱惜羽毛！

　　可以讲，只这一项亮点，就已经让林平之拥有不俗人气，灭门流的小说虽多，《笑傲江湖》也能占据一席之地。

　　这个时候的林平之，侠义心肠算是他的形容词。

　　第一章里，为了救打扮成丑女的岳灵珊，他得罪了青城派；第二章里，又这样屈已待人。

　　比之后来的邪派风采，简直像是换了一个人一样。

　　并且在这一章里，青城派的卑劣嘴脸，可以说刻画得淋漓尽致。

　　杀人满门，毁人家业，各个青城弟子洗劫福威镖局分局，所过之处，如蝗虫一般，将财物搜刮得干净，其中嘴脸，比之江湖上的大盗强梁，还要不堪。

　　人性对比，显出了林平之这时的善良。

　　而青城弟子的一席话，也显示了辟邪剑法的不凡之处。

　　那姓申的又道：“咱们下山之前，师父跟我们拆解辟邪剑法，虽然几个月内难以学得周全，但我看这套剑法确是潜力不小，只是不易发挥罢了。吉师弟，你领悟到了多少？”

　　那姓吉地笑道：“我听师父说，连林震南自己也没能领悟到剑法要旨，那我也懒得多用心思啦！”

　　表明心中之善，家传剑法另有奥秘，林平之此时的状态，任谁去怀疑他不是主角？！

　　只是，他毕竟不是主角，没有主角的气运，没有主角的优待，一引出衡山派刘正风，金盆洗手的剧情，林平之就渐渐游离在故事中心之外。

　　在此之后，“琴中藏剑，剑发琴音”的潇湘夜雨莫大先生，一招“一剑落九雁”，削去七只茶杯的瓷杯圈口，而茶杯不倒，尤为惊艳。

　　随后，又引出华山派一众弟子，从众人口中，又引出了不知名的“大师哥”。

　　身怀绝艺，“大师兄”却去骗叫化子的酒喝，最后还要无赖地想收回半钱银子。最后请叫花子一番痛饮，两人喝了半天酒，直接又把叫花子给灌趴下了，可谓是率性任真之极。

　　青城派江湖名门，这“大师兄”却又将“青城四秀”，称之为“狗熊野猪，青城四兽”，虐了个遍。

　　如此风采，可谓夺目已极，林平之两章积攒的人气，竟还不如这“大师兄”一篇侧面描写。

　　由此，可见令狐冲放荡不羁，任侠之风的魅力有多高。

　　倒是有个小细节，林牧每次看到都想笑。

　　华山弟子闲聊时，谈到江湖上人的绰号，举的例子，有“威震天南、追风侠、草上飞”。

　　追风侠……

　　虽然不知道为什么，但总觉得画风整个都变了有没有！

　　想想看，在一片江湖人物中，猛地蹦出来个“追风侠”，画面太美，不敢想象……

　　金大侠你确定不是在拍美国大片么！

　　随后的剧情，就简单了，由劳德诺讲出，青城派一门，正在偷偷习练辟邪剑法……

　　剧情就是这样，也难怪兵祸横行不将《笑傲江湖》放在眼里。

　　莫大先生的剑法虽然惊艳，但也不脱旧派武侠范畴。

　　辟邪剑法，明明是当成个宣传点来宣传，但现在搞的，跟街边的大白菜似的，谁都能练两手。

　　福威镖局林氏一家会这路剑法，青城派满门都会，连岳不群随便一看，也知道这就是辟邪剑法！

　　拜托，你这是干什么？

　　把《辟邪剑法》当成个宝藏秘密，如同《连城诀》秘籍一样吗？

　　奇诡有余，根基不足。

　　这就是兵祸横行心中的评语。

　　论坛里，《笑傲江湖》剧情的讨论，并不多，不像以前那般火爆，一书屠版。

　　这时候，各大名家都出小说，不少读者甚至偏激地认为：如果《笑傲江湖》一直这样，估计任何一个名家作品，都能吊打一页书。

　　毕竟，这些刚出的小说，一个个神功妙技的，加上作者们的深厚写作功力，新书的新奇点，肯定很能吸人眼球。

　　这个时候，武功还类似于旧派武侠的《笑傲江湖》，还能翻出什么浪花？

　　甚至有不少作者，已经开始笑话林牧。

　　明明是你先提出的内力概念，现在却又这般保守？

　　实在不行，你就是把《侠客行》里的武功，照搬过来，也是很强的好吧？

　　对于这些评论与批评，林牧也很无奈。

　　有的读者因为剧情不合口味，有的读者看书不认真，就开始骂作者，那份难以还嘴的郁闷，每个吃过哑巴亏的人肯定都明白。

　　林牧的不还话，助涨了那些人的气焰。

　　作为书友，东方瞳瞳已经够毒舌了，但作者里，同样有一个毒舌女，那就是朱翼。

　　朱翼：“书前两章，剧情散漫，你就一心写林平之不就行了？费这么多笔墨，在这个不知所谓的‘大师兄’身上，请问这和主线有个一毛钱的关系？”

　　陌刀：“确实，花费了这么大笔墨在配角身上，一个配角，搞得比主角还有个性，估计读者都喊着弃书了……”

　　陈风笑：“汗，你们俩，这是落井下石啊，谁不知道整本小说，主角虽然很重要，但更重要的，却是配角与其他人物的刻画对衬，如果只写主角，那和打单机游戏有什么区别？”

　　双子：“难得见你们几个大神撕，不错不错，小板凳围观……”

　　传说中的境界：“《笑傲江湖》我看了，没两位大神你们说的那么不堪吧？我倒是很期待‘回风落雁剑’，总觉得这些用剑的，莫名地很帅……”

　　在这种作者群里，还有人给林牧说话，因为身为作者，看别的小说已经成了工作任务，耐心看的话，自然能看到《笑傲江湖》的妙处。

　　但更多的读者，却是人云亦云，听到别人说某本小说毒草，就跟着骂了起来。

　　连看都不看一眼！

　　《笑傲江湖》开始连载后，《故事会》的销量，第一期时，借着《侠客行》的余威，订阅量保持在了三十九万。

　　只差一万，就达到了分成协议里的四十万订阅标准。

　　很明显，有不少读者，因为《侠客行》的“烂尾”，而取消了订阅。

　　第二期，却是降了不许多，落到了三十七万，两万多的订阅滑落……


第150章 《屠胡》

　　八月一号，很普通的一天，但对于武侠迷来讲，却是无比大喜的日子。

　　当世三大武侠名家，萧玄、兵祸横行、李小凉的新书，发布了！

　　一大早，各大书店就排满了等候买书的读者，气氛无比的热烈。

　　“哈哈，我是来买李小凉的新书的，兄弟你是来买哪部的？”

　　“嘿嘿，当然是兵祸横行的，心狠手辣的主角，才有意思不是，整天一副圣母形象，怎么痛快！”

　　“切！萧玄才是武侠第一人！三观不正！”

　　“你484想打架？！”

　　“卧槽！打就打！不服来战！”

　　人一多，B事就多，要不是现场有民警维持秩序，早就打起来了。

　　不过，与这些单一喜欢某部小说的读者不同，大多数人，还是选择三本书一起买的，毕竟对于一个普通书迷来说，谁写的不重要，只要好看，他们就愿意支持。

　　一个刚买过三本书的读者，正要离开，眼看一旁空的书架那，摆满了《故事会》，记起自己平时追的《侠客行》就是这本书的，就顺手又买了本《故事会》离开。

　　与他同样动作的人，虽然不多，但也有不少。

　　毕竟，在平时那些名家不出书时，《侠客行》这样的连载精品小说，可以说是他们的精神食粮。

　　……

　　翼展千机：“这第三章《救难》怎么这么奇怪！借着劳德诺的话，讲出了辟邪剑法，当初在江湖上的威名，但后半部分，怎么由仪琳小尼姑讲起那个华山大师兄令狐冲了？我们的主角林平之呢！”

　　宛如微尘：“949、4，书大，你这样搞，是不是让我们注意力转移么？还是赶紧刻画主角的形象吧！”

　　天陌寒：“顶楼上！辟邪剑法很拽好不好？书里说当初林远图，仗着辟邪剑法，打遍黑道无敌手，连青城派的余沧海的师父，长青子，都败在他的手下，可见辟邪剑法的利害之处。而且劳德诺也分析过，辟邪剑法剑招且不提，其中有一个决窍，能突然令剑招变得极快，知道了这个诀窍，才是真正的辟邪剑法！”

　　大凯110：“书大赶紧的吧！等不及了，别写这个大师兄了，主线才是王道啊！”

　　林牧在这边看着好笑，这群家伙，连主角是谁，都还没察觉出来……

　　在这一片喧嚣之中，也有人给林牧讲三大名家的新小说。

　　小说刺眼：“三大的书，我排了老长队，刚买到，很厉害啊！感觉书大你的风头，确实比人家弱了……”

　　迷恋书痴迷：“何止是弱了，简直是弱爆了！书大别怪我说话不好听，《故事会》已经全部订阅了，不过得等到我把这三本神书看完，再来追《笑傲江湖》，毕竟，追更太痛苦了……”

　　这些或善意，或嘲笑的话，林牧都看在眼里，却也没说什么。

　　《笑傲江湖》，可不是以开头取胜的，等再过几期，才是自己发力的时候。

　　这些武侠名家，以出版社分上、中、下三册出版，其中有很大好处。

　　第一个好处，就是直接捆绑销售了，就是书中并不是那么精彩的片段，也被随着一同买了下来，章节均订方面的数值很多，为出版商和作者，带来了大量的利润。

　　但这也有一点不好，那就是在一个极短的时间里，书就会被看完！

　　三四天的功夫，上册就被看完，接下来，要等两月之后才发布中册，即使有人重复观看，注意力也难免被分散开来。

　　简单来讲，就是在新书到手的一周后，读者就会陷入到对作者，关注度下降的情况。

　　这在平常，不算什么坏事，因为读者早已习惯了两月一册的周期，到时仍旧会买。

　　但这就是林牧的机会了！

　　在九月前的三周，自己的连载小说，将会成为读者眼中，唯一愿意去等的存在！

　　第二个好处，就是读者会帮助出版商，选出受市场欢迎的小说。

　　那些销量最高的小说，中册自然被大量印刷，而销量不行的，自然也会相应降低印刷数量。

　　甚至有的小说，直接就因为惨淡的销量，而太监掉。

　　心中不急，林牧静静等待。

　　网上订的三本小说，到了。

　　撕开邮政包裹，林牧第一次见到这个世界，最顶尖武侠小说家的出版物。

　　萧玄的《毒手佛心》！

　　兵祸横行的《屠胡》！

　　李小凉的《妙贼丁小勾》！

　　三家同版社，三种不同的风格，但都是同样的精装版，不仅纸张质量极好，上面每页甚至还有淡淡的古风花纹，犹如古剑一般。

　　而旁边纸张相对差劲，印刷也没那么精美的《故事会》，与这三本书一对比，一者是量大味美的大排档，三者是精致高雅的国宴。

　　《屠胡》？

　　林牧对这个名字比较好奇，这让他想起那篇著名的《屠胡令》。

　　汉晋之后，中原王朝元气大伤，以致羌人做乱，最后五胡乱华，汉族子民，被屠得十室九空，沦为“两脚羊”。

　　这里的“两脚羊”，可不是形容词，而是真实，那些胡人，野性未去，常以人肉为食，行军打仗，常常驱赶汉民，充作军粮。

　　据说慕容复一直推崇的先祖，就曾干过这种事。

　　公元304年，当时还是“八王之乱”。

　　幽州刺史王浚引进慕容鲜卑来对付成都王颖。

　　慕容鲜卑乘机大掠中原，抢劫了无数财富，还掳掠了数万名汉族少女。

　　回师途中一路上大肆奸、淫，同时把这些汉族少女充作军粮，宰杀烹食。

　　走到河北易水时，吃得只剩下八千名少女了。

　　王浚发现后，要慕容鲜卑留下这八千名少女。

　　慕容鲜卑一时吃不掉，又不想放掉。于是将八千名少女全部淹死于易水。易水为之断流。

　　许多人，都不相信这个时期，曾经发生过大规模吃人事件，因为历史书没有记载，而这些吃人的文章，多数是网上转载。

　　但单只看这个时期，中原人口不正常的大量衰减，就足可看出其中端倪。

　　当时时局动荡，天灾不休，胡人又多数不事生产，以畜牧为主，将河北硬生生变成一省的大牧场。

　　除了吃人，他们哪里获得大量的食物？


第151章 《妙贼丁小勾》

　　有一本书，名叫《狼腾图》，对游牧民族的习性，推崇到了极致。

　　书中说，正是游牧民族，将他们骨子里的那份勇猛、刚强灌入汉族血液，这才导致了中原如今的精气神。

　　许多商业上的“成功人士”，对他的这种说法，对他的这本书，无比的崇拜。

　　因为这些“成功人士”，在财富的积累过程中，手上造过太多的孽，他们需要在精神上寻找道德的制高点。

　　你看，人家游牧民族对农耕民族的劫掠屠杀，都有很大的正面意义了，我这压榨些小职员，也只是在促进他们知耻而后勇，行为是正当的！

　　这种说法，一听就知道是在放屁，直接都懒得去反驳。

　　五胡乱华时，有一位英雄横空出世，名叫冉闵，可以说是有秦以来，汉民族最大的功臣。

　　甚至来讲，岳飞岳元帅，比之冉闵，功绩都差了一筹。

　　《屠胡令》是真是假不好分辨，但在冉闵的带领下，汉民族确实一止颓势，不仅没再被当成“两脚羊”来杀来吃，还重创了胡人，扬了汉家威风，从而导致门阀势力的兴起，后来驱除胡虏，恢复中华的隋朝，就是由门阀势力而来。

　　历史书总是无比的残酷，冉闵这样的人物，没被记载，“民族大融合”倒是说得挺溜。

　　就如同隋朝的功绩，在历史书上，只被轻描淡写，一个争权夺利在行的武则天，顶多也就和秦始皇之前的，三十七代历代秦王一般，增强些国力的功绩，却被吹成圣明女帝。

　　兵祸横行的《屠胡》，正是以这五胡乱华为历史背景，男主角韩屠，是冉闵收养的孤儿，加入乞活军精锐，与诸国胡虏高手，奋战厮杀的故事。

　　这样的历史背景，就算按照写实手法，都能写出一本惊心动魄的作品，更何况，兵祸横行，又加入了内力！

　　在《屠胡》上册里，介绍了乱世残酷，兵祸害民，以及幼小韩屠的流离命运，在乞活军里，自小就进行残酷的修炼。

　　从字里行间，可以看得出兵祸横行，学习了萧玄的一些优点。

　　比如说他以前的小说，主角常常底线极低，但这一次，主角韩屠的精神气度，已经加入了些“捐躯赴国难，视死忽如归”的气概，强烈的民族认同感，让每个读者都看得血脉贲张。

　　林牧发誓，自己在前世，从来没有听说过这本书，连记忆宫殿里，也没这本书的兑换。

　　很明显，这本《屠胡》，是这个世界的作品。

　　但就是这本从未听过的作品，却让林牧精神受到了极大震动。

　　“每个世界，都有自己独特的风云人物，真是不能小看了天下英雄！”

　　看完最后一个字，林牧放下《屠胡》，长吐了口气。

　　兵祸横行的小说就是这样，乱世的气氛渲染得极其浓烈，让人不自主地就沉浸在小说的世界。

　　也难怪那么多人，觉得他才是武侠第一人！

　　林牧生平第一次，对《笑傲江湖》，一定能力压群雄，产生了怀疑。

　　这并非是《笑傲江湖》，在情节故事上，比《屠胡》差了一些。

　　而是纯粹是那种，国难当头，义士赴死的慷慨悲歌豪情，为《屠胡》极大地加了印象分。

　　……

　　将脑海里关于《屠胡》的情绪感染，全部清掉，林牧以最客观的情绪，翻开《妙贼丁小勾》。

　　这却是另外一个风格，近似于令狐冲的浪子习性，却又更加的随意吊丝。

　　故事刚开始，记载了主角丁小勾的家。

　　宝剑尚书峡！

　　这个小贼竟然住在这峡壁石刻之中。

　　正让人啼笑皆非的是，这个小贼的那股无赖劲。

　　他把那些灵丹妙药，当维他命吃也就罢了，连洗脚的擦脚布，都是昔年杨贵妃的肚、兜！

　　故事延续了李小凉一贯的搞笑，无论是平时生活，还是偷盗、与人争斗，丁小勾都是一副无赖搞笑样子。

　　如果单只这样，那这本书也与李小凉之前的小说，没什么差别。

　　在这上册的结束部分，丁小勾用盗的一块罕见铁石，请铸剑名家太康，为自己铸剑。

　　故事中，首次提出“人有灵，剑亦有灵”的说法，将这柄意外炼成的“滴血勾”，与上古四大名剑中的“干将莫邪”，相提并论，让人一见难忘。

　　可以看得出，《妙贼丁小勾》，在李小凉昔日搞笑武侠的文笔下，人物、故事都更加优秀，可以说得上是他，出道至今，最为优秀的作品。

　　“人有灵，剑亦有灵”的设定，同样是为武侠小说，开辟了一片新天地。

　　《屠胡》情绪感染力强，《妙贼丁小勾》亮点众多，两者各有千秋。

　　而萧玄的《毒手佛心》，则是另外一种风格。

　　男主角徐文，对外的打扮，是独臂高手，与他为敌的对手，总是不见徐文动作，死得无比凄惨。

　　其实，是他将一臂暗藏，这只手，练成毒功，趁对手不备时，透过衣衫上的小孔，以毒指毒杀对方。

　　只是他手段虽毒，内心却善，以毒辣手段，行菩萨心肠。

　　更令读者惊叹的是，在这本《毒手佛心》中，出现了一项超越武侠的东西，那就是石龙之血！

　　男主徐文在被人重创后，被女主角“天台魔姬”，传导了半身“石龙之血”！

　　这“石龙之血”的效果，极其的骇人，任自己受多重内伤，只要不是头被砍断，就能在石龙之血的帮助下，重新恢复活命！

　　男主角几次被人打得心脉俱断，却都是再次活了起来。

　　这样的设定，简直超脱凡俗，有如仙人手段一般！

　　但，偏偏，就这样被写了出来，让人赞叹莫名。

　　行文用字之间，萧玄明显也是学了兵祸横行不少地方，男主角手段狠辣，这样的设定，在萧玄以前的小说中，根本不曾得见！

　　三大名家，全都没有止步不前，而是虚心学习优秀经验，写出了更加精彩的小说！

　　与之相比，那些低上一些档次的，吃老本的武侠名家，在气度上，就差了不只一筹。

　　三大顶峰，名不虚传！


第152章 未可预料的结果

　　先前陌刀他们，发布新书后，林牧还不怎么在意，觉得毫无压力。

　　但当三大顶峰的小说出来后，林牧却感觉对手强悍。

　　《笑傲江湖》不比这三本书差，行文用字，情节安排，甚至还高上一线。

　　但对方可是雄踞武侠小说界，十余年的强悍明星，自己现在顶多也就是个后学末进，人气上，差得不是一星半点。

　　最直接的一个体现就是，当读者看到他们三个名字的小说时，肯定会买，而自己的书迷里，大部分，恐怕只是关注自己的小说，自己叫什么，长什么样子，估计都懒得去查。

　　如他所料，这三本书一出刊，就引发了读者订阅狂潮，几乎是一小时，销量就一个大的变化，比最疯狂的牛市还要疯狂。

　　《刑刀》、《大醉侠》一等书，此时经历一月的热销期，热度已经降得差不多。

　　林牧发现自己错了，这三大顶峰，根本就是个腹黑货！

　　说什么让这些名家一个月，根本就是在抬高身价！

　　他们要真是同一群作者争排位，那就是将读者的目光，分散到数十名作者中。

　　而现在晚了一个月，众读者全都将他们三个人的书，当成了压轴大戏，无形中就仍旧将三人，当成了往日的武侠顶峰。

　　销量上的增涨暂且不说，就是读者看小说的认真程度，都比其他书要认真的多。

　　……

　　寒冷冰封，在武侠作者圈子里，也算是小有名气的老作者了，已经写得有五六年。

　　先前名声不显，但在看了《连城诀》、《侠客行》后，内力的激发，让他产生了许多灵感。

　　什么类型的武侠小说都写过，这时灵感一出来，简直如喷泉一般。

　　正逢这一场武侠封神之战，心知是自己一生最大的机会，寒冷冰封几乎是耗尽心力地去写这本书。

　　业内颇大的一家出版社，被他的新书所倾倒，相对于稿费方面的中等标准，书的内容却是上佳，足以为杂志社赚一大笔钱了！

　　苦心不负，五十万册的销量，让寒冷冰封名声大起，在整个圈子里，都排上了前五十的名次。

　　这就是封神之战！

　　如果在平时，寒冷冰封，即使写的书，即使有这样的销量，也只会被认为是一时崛起，偶尔现象。

　　但在现在，在所有武侠作者重定名次的时候，五十万的销量，直接就成了他的声名，他以后写作的保障！

　　“要是三大顶峰马失前蹄就好了，那样好歹我也算是屠过神的男人……”

　　心里想着这个猥琐的想法，寒冷冰封打开了常逛的出版社的官网。

　　上面，会有每月新出版小说的实时销量情况。

　　“卧槽！这么快！”

　　一看清屏幕上的销量列表，寒冷冰封吓得全身一哆嗦！

　　从八月初一上午八点，到现在，也只是二十五小时而已，网上的销量数据列表，所呈现的数字，直接惊坏了每一个人！

　　《毒手佛心》，作者萧玄，销量25万！

　　《屠胡》，作者兵祸横行，销量25万！

　　《妙贼丁小勾》，作者李小凉，销量23万！

　　最低的《妙贼丁小勾》，24小时首销量，就已经达到了23万！

　　这个数字，看似不多，但真正懂行的人，早就惊坏了！

　　24小时首订，并不是小说的最高销量，事实上，大多数读者，因为顾忌着第一天排队太长，都是要么选择发货速度慢的网络订书，要么选择接下来的日子才去买书！

　　只有那些最死忠的书迷，才会一刻也等不及，排大半天的队，去买自己期待的小说。

　　《笑傲江湖》现在的订阅在三十余万，加上其他散卖的，大概在四十万左右，看似比这三本书高上许多。

　　但整本小说相对于杂志，更考验书内容的质量，否则一整本就是二三十块，书不好，谁会去买？

　　而且《笑傲江湖》声名还不显，现在销量正在稳固期，反观这三本书，却是锐气正盛，尚未到了真正发力的时候！

　　果然，到了第二天，这三本书的销量再创新高！

　　《毒手佛心》第二天销量，达到29万！

　　《屠胡》的第二天销量，更是凶残，达到了三十五万。

　　《妙贼丁小勾》，成绩差点，但也达到了26万！

　　业内作者无不惊骇失色！

　　当年河朔的《美女江山一锅煮》，借着上半年大神不怎么出书的机会，达到了半年六十余万的销量，成就了他一时的声名。

　　但现在，三大顶峰，几乎是两天，就达到了他半年奋斗的成绩！

　　无数作者心里，都蹦出了一句大写的“卧槽”，不敢相信自己的眼睛。

　　虽然我知道你们厉害，但也不至于这么变态吧！

　　到了第三天，三本书销量的势头，才降了下来。

　　但《毒手佛心》，还是达到了20万销量。

　　《屠胡》，达到了十八万。

　　《妙贼丁小勾》成绩稳定，达到了25万！

　　合计下来，论名次的话，在这“销量的黄金三天”里……

　　《屠胡》以78万的销量，荣获第一！

　　而《毒手佛心》与《妙贼丁小勾》，并列第二，三天销量，都是74万。

　　至于其他七月份发布的名家新书，在这三天里，几乎都没卖出去，每本书增加的销量，还没个一千本，说出去笑死人。

　　以后的日子，三本书自然还卖，但按惯例来算，也不过顶多十几万而已。

　　原本的“武侠第一人”萧玄，竟然成了三大顶峰中垫底的？

　　无数关注这件事的武侠迷们，俱都不可置信！

　　怎么可能？

　　萧玄可是官方公认的“武侠第一人”，即使因为兵祸横行粉丝忠诚的缘故而落后，但怎么竟然连李小凉都给赶上了？！

　　这还是那个和平的世界吗？

　　怎么变得这么不友善了！

　　一时间，萧玄的粉丝，在贴吧里大肆招兵买马，誓要在接下来的时间里，为偶像重夺第一宝座。

　　有的不理智的书迷，还跑到兵祸横行相关的论坛和Q群里骂，说他自己刷销量。

　　兵祸横行的粉丝自然不服，立即反骂，一时间，论坛Q群里，到处都是喷与互喷的人。

　　这种情况下，谁还去关注《笑傲江湖》？

　　一页书，那是哪个旮旯里冒出来的？


第153章 三大憾事

　　接下来的两天，销量榜上，三大顶峰的小说，一本本将各大名家踩下。

　　三本书里，萧玄的《毒手佛心》状态最稳，中正平和，虽然最初落后，但连着两天保持八九万的销量后，再次荣登第一名。

　　至于兵祸横行的《屠胡》，刚开始，因为情节冲突剧烈，直接屠神，将萧玄也斩落马下。

　　但接下来的时间，因为书中太过血腥杀戮，种种胡人屠杀场景，惹得一个个专家跳出来，大骂这本书有碍民族团结，各种批判。

　　其实五胡乱华时的胡人，多是羌人，甚至还有那种有着欧洲特征的色目人，和常人心中的游猎民族，根本就不算一回事。

　　但这些砖家可不管这些，岳飞都被他们说是，阻碍民族大一统的罪人，还有什么话，是他们不敢说的？

　　普通人，自然是骂砖家毫无压力，但这群货色，在社会上的影响力实在太大。

　　出版《屠胡》的那家出版社，开始不再做书籍的宣传，即使是已经送往书店的成品，也被安排在不起眼的地方。

　　圈子里，开始流传，说是上面有人发话，《屠胡》不许成为销量冠军……

　　从网上了解的消息来看，林牧觉得，这个消息，有可能是真的。

　　“唉，难怪兵祸横行，一直成不了武侠第一人，还是他影响力太小啊……”

　　也就是兵祸横行这样的顶尖武侠作家了，换成其他没那么大影响力的，估计直接都能禁掉封书。

　　至于《妙贼丁小勾》，在观众经历它那最初的新奇搞笑之后，发现看武侠小说，还是萧玄、兵祸横行的令人回味。

　　因此其销量趋势，开始降下，随着《屠胡》的势落，《妙贼丁小勾》成了销量第二的小说。

　　是的，第二，虽然现在的最终成绩还没下来，但已经没有任何一个人，去怀疑这三大顶峰的实力了。

　　超越群雄，只是早晚的事……

　　……

　　“可恶！费尽心血！竟然还是落了这三个小子一筹！怎么可能！”

　　年已近五十的陌刀，愤怒地猛地一拍书桌！

　　就在方才，八月的第一周过去，七天的时间，三本书中，销量增长最为缓慢的《屠胡》，将原本排名第一，由他所写的《刑刀》，狠狠踩在脚下，宣示了三大顶峰的实力！

　　更为恐怖的是，排名第一的《毒手佛心》，销量已经达到了107万！

　　三册书里，上册一般订阅最高，到了下册，订阅最低。

　　但那也已经够恐怖的了，如果按照以往的经验来看，《毒手佛心》的平均销量，将在八十万左右！

　　这可不是河朔抽空子的六十万销量可比，这可是所有武侠小说凑在一起，萧玄所夺得的销量！

　　就像市场上如果只有一本书，那他销量可能达到十万册，但如果有十本书同时出版，那平均下来，一本书也就一万册销量。

　　书房里，陌刀的其他几个作者朋友，也是相顾无言，满脸沮丧。

　　他们一群老家伙，几十年的人气积攒，本来以为是理所应当的武侠扛鼎之人。

　　但前有萧玄，兵祸横行、后有李小凉，这些年轻人俱都入行不过几年，就将自己一众压了一头，让人好没面子。

　　尤其是陌刀，原本以为八十三万的销量，打破了以往萧玄创下的记录，没想到最后还是落于下风。

　　即使他们中，有人通过关系，举报了《屠胡》的内容，导致了《屠胡》的后继乏力。

　　但结果，仍旧让他们一片沮丧。

　　“咦，快看！萧玄发布新微薄了！”

　　陌刀眉头一皱，将书桌上的电脑打开，登录帐号，便看到萧玄的新微薄。

　　令人意外的，这篇微薄，不是什么向书迷报喜的消息。

　　萧玄：“最近，老是有朋友打来电话，说是恭喜我再次荣登‘武侠第一人’宝座。

　　业内同行作者，也纷纷发来消息，向我庆贺。

　　但我内心，却是无比的惭愧。

　　因为我知道，这个第一，得来的有多么不合实际！

　　本以为，借由内力之说，能再次与大家，进行一场公平的决斗，无论胜败，都是武侠界一大盛事，但到现在，我才发现，这一场争斗，根本就毫无意义！

　　世人都说我萧玄书写得好，但在我看来，当世还有三人，是我无法测度前程的！

　　兵祸兄珠玉在前，本该荣获此等佳荣，但无奈事非人愿，豪杰困病缠身，竟让我得了便宜，此一憾事也。

　　李小友性情洒脱，不为名利所困，悠居南海，好游山玩水，而倦于写书。于他本人来讲，是隐士生活，一派悠然，然于武侠一道，却是极大损失，此二憾事也。

　　这两等憾事，虽让我常怀于心，但也并不是什么天大的事情。

　　但唯有第三憾事，却是让我心中郁郁。

　　于我看来，近年佳作，有一本书，可以称得上是技压群雄，这本书大家也应该都知道，那就是《连城诀》！

　　虽然篇幅短小，但无疑是武侠中的顶峰之作。

　　先前，一页书先生不出长篇武侠，另写了一篇《侠客行》，我还以为先生无意于此。

　　待到《笑傲江湖》现世，我竟也如同凡俗一般，以为测度到先生手笔，不过如此。

　　但观《笑傲江湖》最近章节，却是心中震撼难言，天下竟然有这等笔力的同修，天下竟有这等动撼人心的佳作！

　　我虽写书许久，但想遍所写人物，竟然无一人，能与令狐冲、仪琳相提并论！

　　五章章节，就已经胜我许多。

　　这等人物，这等风采，本该与兵祸兄一较长短，争这‘武侠第一人’的名号，不曾想竟然因为声名不显，而至明珠混于鱼目，可惜至极！

　　有此佳作，却是明珠蒙尘；

　　我辈拙作，反得声名显示！

　　这第三等撼事，实在郁郁难言。

　　不过有此佳作，先生不及年余，就将声名大起，想及此久，心下稍安。

　　近日我又准备一书，预计明年暑假发布，兵祸兄，李小友，一页书先生，还望到时再重定输赢，彼时把酒言欢，不亦快哉！”


第154章 风口浪尖

　　萧玄一文发出，只让众人心中震动莫名。

　　作为武侠界的第一人，萧玄性子向来极好，一直极力追求武侠小说的文学地位，业内作者谁那有困难了，他也常施援手。

　　这样的“老大哥”的形象，即使是向来心高气傲的陌刀，面对这个抢了自己位置，比自己小十余岁的“武侠第一人”，都说不出他什么坏话来。

　　兵祸横行，常年因为文风问题，被萧玄压了一头，但也并没有因为这种事与其结怨，两人反而是极要好的朋友。

　　由此，可见萧玄在业内声望之高。

　　就是这样的人，竟然发声明，推崇其他三名作者？

　　并且话里行间，还隐有自己不如这三人的意思？

　　萧玄以前虽然也常提携后进，但也从没有这种夸张言辞的吧！

　　今天竟然还说是三大憾事？！

　　好吧，兵祸横行，业内的无冕之王，萧玄你推崇他，也正常。

　　李小凉虽然是公认的第三名，但其开创了搞笑武侠一路，另辟蹊径，你萧玄推崇他，也不是不可以！

　　但是，《笑傲江湖》是什么鬼？一页书又是什么鬼？！

　　提出内力一说后，一页书的声名，虽然已经落入业内作者眼中，甚至都在偷偷研究其中的内力设定，但在长篇武侠小说里，一页书仍旧属于新人好不好？

　　没有经过市场考验，没有经过读者验证，你萧玄就敢说，一页书远胜于你？！

　　尤其是萧玄的文中，对其他名家，如陌刀，陈风笑、朱翼一行人，提都懒得一提，却对一页书大加赞叹，这不是胡扯么？！

　　那么多名家前辈，在你萧玄眼中，还不如一个混迹于杂志的小作者？

　　《笑傲江湖》前五章，我们也看了，怎么就看不出有什么惊才绝艳的？

　　刚开始用林平之作主角，两三章后竟然又换主角？

　　里面的武功，虽然也不错，但和《奔浪诀》比如何？和《刑刀》比如何？

　　陌刀越看电脑，心中越是气愤，心里对萧玄的怒意，更加深厚了！

　　其他名家还不显，自己目前的销量，以83万名列第四，竟然被一个新人作者给抢了名头？！

　　这不直接打自己脸么！

　　脸上阴了半天，陌刀终还是忍不下这口气在微薄上进行反驳。

　　陌刀：“《毒手佛心》名传天下，无奈眼光却是差了点，一个写长篇小说，都能临时更换主角的作者，也能让你这样推崇？呵呵，失望！”

　　点击发送，顿时武侠圈再起波澜。

　　发完消息，陌刀想了一会，竟然失笑。

　　一个新人作者，得萧玄这样称赞，难道他还能胜得了自己么？

　　萧玄这样推崇一页书，将他与兵祸横行相提并论，等到自己将一页书真面目揭开，并且踩在脚下后，不仅让众人见识到自己的实力，更让读者嘲笑萧玄的眼光，自己的声望，势必也因踩着萧玄，有着极大提升。

　　小说的销量，一半在质量，另一半却是在作者的知名度，和明星艺人一样。

　　……

　　陌刀的消息一经发出，其他关注他的资深年长作者，也纷纷转发支持。

　　刷知名度，谁不会？

　　更何况他们也确实对林牧不看好，《笑傲江湖》前五章，在他们看来，虽然有亮点，算是新人中难得的佳作，但若说比萧玄的小说还好，其中的吹捧意味，就太明显了。

　　一时间，群情激愤，萧玄的话，好像刺激到了整个业内作者的G点。

　　朱翼：“什么时候，杂志上的连载小说，也算长篇武侠精品了？”

　　公羊：“萧老大最近怎么了？一页书也姓萧吗？”

　　来一大碗面：“大神的想法，我们这群小仆街果然不理解，不过萧老大，反正你也是捧人，下一次捧捧我怎么样？好歹我也发过两三本小说来着……”

　　虚风天舞：“我了个去！一页书要被轰了，我是他的书迷来着，书写得确实挺好看的，有你们说得那么不堪嘛……”

　　有骂的，也有赞的，众生百态，难以测度心思。

　　……

　　在河边正钓鱼的林牧，感受到兜里手机震动，随眼看了下，见是有人在群里艾特自己，就把手机放到一边，没再理会。

　　那群货，想看图了，就艾特自己。

　　想调戏人了，就艾特自己。

　　想搞基了，也艾特自己。

　　更过分的是，他们还常常要求自己，在书里给他们写床戏！

　　妹的！

　　哥很纯洁，不像你们那么龌龊好吗？不要整天用你们那污浊的思想，来玷污我那纯洁的灵魂好吗？！

　　但手机刚放到一边没一会，就“嗡嗡嗡”地，跟个塑料蛋似的，一直震动了起来。

　　林牧还以为又有人不停要艾特自己，就拿起手机，想设定成静音模式。

　　但这一开屏，就看到一大群私人QQ消息传来。

　　神本无名：“书大快出来啊！你要炸了！”

　　虚风天舞：“链接给你，赶紧去看，啧啧啧，书大，厉害！”

　　若雪：“狗富贵，勿相忘！小书你知道是什么意思吗？意思就是，如果你富贵了，可千万不要忘了我呀……”

　　……

　　一通纷乱消息，林牧看得无奈，又出什么事了？

　　打开书友发来的链接，看到萧玄与陌刀的微薄，林牧才知道发生了什么事。

　　“发了！”

　　林牧的第一反应，就是这个念头。

　　就像前世，一个小仆街，突然被番茄开单章夸，说自己不如这个小仆街。那无论小仆街写的质量如何，成绩与知名度，在短期内都会爆发得厉害！

　　至于能不能维持这种状态，就要看小仆街的小说水平了！

　　《笑傲江湖》有这种底气吗？

　　林牧呵呵一笑，真是瞌睡就有人给自己送枕头。

　　这三期，虽然《笑傲江湖》的故事展开，越来越精彩，令狐冲的人气，也远远超过林平之。

　　但因为那群武侠作者争夺销量的原因，读者的注意力被大幅度吸引走，因此《笑傲江湖》的销量，一直在缓慢降低。

　　虽然降低幅度有限，还一直保持在三十万以上销量，杂志社对此也很理解，安慰过林牧。

　　但林牧，心里总是不爽的……


第155章 大胸弟，别生气

　　原本牛逼哄哄，说要拿四十万销量以上的分成。

　　虽然也想到了《笑傲江湖》前期慢热，但也没什么，销量提升的方法有很多。

　　老老实实写书是一种方法，挑战武侠名家，引发争斗，也是一种方法。

　　这时候，陌刀自己把自己送上门来，林牧岂有不利用之理？

　　一页书：“我算什么？劳资是祖国的花朵，未来的希望，早上八、九点钟的太阳，共、产主义的接班人，社会主义和谐社会的维护者，你特么的又是个什么玩意？”

　　关注林牧的人不多，但却都是他的铁杆粉丝。

　　其他，还有一些业内作者。

　　对于陌刀明指萧玄识人不明，暗讽一页书名过于实的作法，没人有觉得不对。

　　一个业内老前辈，训斥一下新人，无论在哪个行业里，都是种很常见的事情。

　　即使最后发现骂错了，也没人会指责老前辈。

　　但林牧现在这个性子，哪还愿意受这种人的气？

　　我又不是你的晚辈，又没受过你的恩惠，凭什么受你这种鸟气？

　　不得不说，什么人玩什么鸟，林牧这个样子，他的书迷也好不到哪去。

　　唯恐天下不乱！

　　千叶幽兰：“噗，听同学说书大你是个逗比，本来还以为是谣言呢，没想到刚一关注你，你就暴露真面目了，可啪……”

　　六七八：“94，94！我默默关注这货好久了，二得不行，还老是在群里发H，很无奈！”

　　真冰炎：“233，书大你要不要这么吊？还祖国的花朵，你这是想气死陌刀前辈吗？”

　　teashop：“不要怂，就是干！书大我支持你，陌刀那货早看他不爽了，仗着自己老前辈的身份，根本不把普通新人看在眼里，怼他！”

　　在乡下：“这样真的好吗？陌刀锐气正盛，几乎成了三大顶峰之下的第一人，一页书你顶得住吗？”

　　流水01号：“顶不住兄弟们帮你！妹的，人家萧老大夸你，关那陌刀屁事？整天瞎逼逼，看见就烦！”

　　……

　　圈子里的世界，永远很小。

　　在不关注武侠圈子的人来讲，一点风声也听不到，但在武侠圈里，任何一点劲爆的事情，都没什么秘密！

　　有林牧书友转发的，也有其他看陌刀不爽的新人小白转的，一来一往，圈子里，顿时都知道了林牧的壮举。

　　一个刚写长篇武侠的新人作者，竟然敢骂陌刀？

　　还直接骂他是个什么玩意？

　　不等陌刀反应过来，他的粉丝，就已经将林牧的微薄给刷爆。

　　樱花落雪宛：“有没有搞错？一个最高销量还没到五十万的作者，还是在杂志上刊发，敢来找陌刀的麻烦？”

　　迷恋书痴迷：“看不出这个作者的底气在哪，写了两篇小说，就把自己当成名家了，呵呵……”

　　……

　　过不多久，陌刀也被书迷的告知下，知道了林牧的反驳。

　　直接被气笑了，什么时候，一个小作者，也敢对自己呲牙了？

　　连萧玄见了自己，都得恭敬地称一声前辈，你个小东西，又哪里来的勇气？

　　陌刀：“檐下燕雀，也敢妄测鹏凤之高，书名叫《笑傲江湖》，敢问一页书一句，你所言笑傲的江湖，是哪里的江湖？三十多万的杂志销量？千字五百的稿费标准？

　　武侠界，已经进入新派武侠时代，以往各类奇技称雄的时代已经结束，一页书你还重走旧路，呵呵。

　　回风落雁剑？一剑削去七个瓷杯？

　　比这更奇诡惊艳的描写手法，以往的书中，不知凡几，要不要我给你推荐两本？”

　　这一次，因为关注了对方，林牧回的消息，很快。

　　一页书：“大胸弟，别生气！我就随便一说，你怎么就生气了捏？

　　你跟我可不一样，像我，年青力壮，龙精虎猛，顶风尿尿都能尿两米，这身体生气没也什么。

　　但大胸弟你可不一样啊！

　　你看你，五六十岁的年纪了，男人五十是炕灰，扒拉扒拉还能有点火星，你这要是一生气，把那点火星也气灭掉，那多郁闷不是？

　　来来来，我这里刚下的有部片，给你检查检查身体。

　　陌刀大胸弟来看看，看还能有反应没有，要是没反应，赶紧去瞧瞧吧。

　　晚辈这些话，出自肺腑之言，纯是一片关心，对了，下面这个图片上，妹子骑的电动车，番号是XXX，锻炼身体特别容易发汗，你要是觉得车不错，可以也买辆试试……”

　　翼展千机：“噗！”

　　在乡下：“汗，快来几个兄弟，把这货拖回去！再放他在这，咱们笑傲迷的脸，都要被这货丢尽了！”

　　teashop：“书大你这不要脸的属性，能不能不要在外人面前显露？我们都不好意思说认识你了……”

　　轻声细语：“晕，书大你太浪了！不要污，要优雅！”

　　……

　　大胸弟？番号？

　　所有人看到这个回复，都要笑喷了。

　　尤其是林牧和文一起发的图片，一个清纯的妹子，骑着一辆奇怪的电动车，虽然关键位置，都打了码，免得被河蟹吃掉，但网上老司机那么多，岂能看不出其中的玄机？

　　陌刀的人气是高，粉丝是多。

　　但粉丝多，不代表这些人就是脑残粉，林牧突如其来的发车，让这些人再也难以，义正言辞地批判他。

　　有老司机笑骂他无耻不要脸的，有新司机求磁力的，还有小白问番号是什么的……

　　整个“讨书联盟”直接分崩瓦解，一小部分年龄小邪恶的，和大部分年龄比较大的读者，力气再也用不到一起去。

　　加上林牧旗下的一群污比，两方人马在林牧微薄里打得暗无天日，一片混乱。

　　武侠界的作者们，也都懵逼了。

　　这……这特么也可以？

　　这些老作者，都是通过纸质小说成名的，那时候大伙还是都比较纯洁的。

　　现在进入了网络世界，可以讲，每一个网民，无论男女，不分老幼，都有点污……

　　但一页书你好歹也是个知名作者，就这么一点矜持都不要，真的好吗？

　　说自己龙精虎猛，陌刀身子虚……

　　你个逗比是想气死他吗？


第156章 这是，道歉？

　　视频里。

　　兵祸横行：“呵呵，这就是你觉得笔力不凡，以后能成为武侠界又一巨擘的一页书？这就是你推崇的新人？”

　　视频那头，萧玄擦了擦脸上的汗，三四十岁的年纪，原本一片稳重，现在也是哭笑不得。

　　萧玄：“我怎么知道他是这么个性子？根据了解的情况，一页书是个高三应届生，虽然平时性情有些胡闹，但哪能想到，在面对这么多人时，还跟个小流氓似的耍无赖！”

　　翻着手边的《故事会》，兵祸横行无所谓道：“你在弯弯岛买不到这杂志，全靠这边的人，给你邮寄过来，对他的详细事情不了解，那也正常。不过，以后你准备怎么办？”

　　萧玄叹了口气，郁闷道：“原以为是个可造之才，以后能成为咱们的盟友，为武侠小说的地位，再增加些筹码。没想到竟然是这么个性情轻浮的毛头小子，算了，不管了！他要真有才华，就自己杀出个名堂来！”

　　兵祸横行笑了笑：“他这个无所顾忌的性子，倒是像我年轻时，持续关注吧！上次你劝我后，仔细看了下《笑傲江湖》，发现剧情虽然平衡，但细品还是挺有意思，带了不少灵感……”

　　……

　　微薄上，萧玄默默把自己先前的微薄给删掉了。

　　他要的，是一个团结的武侠作者群体，为了林牧，而与那些旧派作者，关系产生裂纹，是他不希望看到的事情。

　　这一删，顿时就被眼尖的网友发现。

　　骂一页书的人，顿时就跟吃了一麻袋万艾可一样兴奋。

　　牛牛与兰兰：“看！我说什么？一页书这货就是个坑，萧老大也收回之前的话了，可见这个一页书有多惹人厌！”

　　神本无名：“楼上的大胸弟，话可不要这么说哟，说不定萧老大，只是因为想和书大要种子，才删贴也说不定……”

　　独孤敖云：“靠！大胸弟！大胸弟！你们一页书的书迷，都是这么低俗不要脸么？”

　　随着林牧的反驳，“大胸弟”这个词，已经被他的书迷无数次地拿出来用，去调戏陌刀那边的人，让陌刀迷烦不胜烦。

　　书迷已经气成这样，更何况是当事人陌刀？

　　一个男人，无论多老，都绝不希望被人说“没用”，林牧这种反驳，比直接用各种骂人话反驳还有力。

　　身边的家人，不停地安慰他不要生气，然而就是他们本人，看着微薄上林牧的反驳，也气得肝儿颤。

　　太无耻了！

　　一页书你用这样话，去说一位业内德高望重的老前辈，还有没有一点新人的自觉？

　　生气了半天，陌刀坐回电脑椅，怒气勃发地发出战书。

　　陌刀：“自写小说三十余年，不曾见过这般人格低下，言辞低俗的作者！身为武侠作者，我为有这样的同行而感到羞耻！

　　足下整篇小说，都以‘剑法’为根基，但令人可惜的是，足下没学到‘剑’之高雅方正，却是取了其谐音，让人不耻！

　　无论各行各业，达者为先，我辈小说销量虽稍高于足下，本不该再为难后辈，但你欺人太甚！无才偏发狂言，在此，我号召我之书迷，不再去买《故事会》这样低俗的杂志，让这样低俗的作者，远离武位小说界！”

　　这话就说得重了，《故事会》杂志社的所有人，看到这个消息后，顿时吓了一跳。

　　陌刀那是什么人？

　　当今三大顶峰之下第一人，当初旧派武侠的第一人！

　　他在业内的声望，可以讲比萧玄还高，这样的一个人，现在要倡议拒买自家杂志？

　　汪洋：“小林，行不行？实在不行就发个道歉信，给老前辈道歉，你还年青，也不算什么丢人的事……”

　　林牧：“木事，大胸弟表怕！我这里有段话，你尽量给印到下一期杂志上。什么？现在杂志都印得差不多了？没事，那就下下期……”

　　从电脑上接过林牧发来的东西，看完后，汪洋心里再无担忧。

　　不过……

　　汪洋：“行！九月第一期第七章，保证给你打印上，相信看到这样的文字，读者肯定会喜欢的！不过，你能不能别再‘大胸弟、大胸弟’的？我们这些关注你这事的人，这些天快被这三个字晃花眼了！”

　　林牧：“……好吧，我注意！”

　　……

　　经历前世各种娱乐圈炒作，林牧也不是吃干饭的！

　　眼看对方声势将起，林牧看了眼陌刀的宣战，想了下措辞，继续战！

　　一页书：“自看大片一十余年，不曾见过这般道貌岸然、心思狡诈的作者！身为地球男人，我为有这样的同性而感到羞耻！

　　足下软就软了，战斗力不行就不行了，这是年龄决定的事情，没法改变，我能理解！

　　可你特么的自己身体不行，大不了我给你介绍个药，拿什么小说销量说事？

　　呸！

　　人格下作！不要脸！心机婊！

　　还号召大伙不买《故事会》？

　　你以为你是谁？你要大伙不买，大伙就跟孙子似地跪舔你，就不买《故事会》了？

　　行！

　　你敢发这狠话，劳资就接着！

　　不就是想让我道歉吗？

　　不就是想让我向你低头吗？

　　对于你这样仗着资历老，就欺负新人的家伙，我永远只有一个回答！

　　好！

　　是的！

　　好！

　　我道歉！

　　尊敬的陌刀大大，表酱紫生我的气，银家怕怕……

　　在九月初的第七章里，银家会在《故事会》上，发表对陌刀大大的道歉，各位亲爱的书友们，无论你是支持陌刀大大的，还是支持一页书的，都不要错过哟！

　　记得哟，九月一号，《故事会》，所有的话，都在杂志里……”

　　哈哈一笑，点了发送，林牧放下手机，擦了擦手，继续帮林母洗衣服。

　　虽然洗衣服这种事，一般都由家里的女主人做，但林母平时家务那么多，林牧自然不会让她太累，而自己闲着看电视。

　　就是林野林琳，在林牧的言传身教下，也学会给家里收拾家务了，很是不错。

　　林牧在这边，一家其乐融融，那边的陌刀，却简直要被气炸了！

　　一页书，你特么的，我哗你大爷！这是一个道歉该有的语气吗？！！


第157章 送你一个“求”字

　　看到林牧刚开始的言辞时，众网友觉得果然不愧是一页书，关键时刻，硬！

　　虽然平时里嘻嘻哈哈，不成样子，但关键时候怼上陌刀，气势根本不落，虽然言辞那啥了点，但总归是初生小公兔，不怕扶桑痴、女，赞一个！

　　但哪知道，就在关键时刻，话说得那么嚣张，竟然……

　　道歉？！

　　卧槽！

　　一页书，你软了？

　　九月一号，在杂志上当众道歉？

　　合着你先前说的那么多挑衅话，都是在逗我们？

　　性急的网友，顿时就鄙视起林牧来了，各种嘲讽话。

　　看起来很奇怪，林牧话里的嚣张意味，连傻子也能看出，不是真的想道歉，但真就有人，信以为真了。

　　这种事太常见了，尤其是在网络上，明明作者只是随口一句调侃，或者高级黑，但就有许多人信以为真，在评论里大肆秀智商，给大伙找乐子。

　　但毕竟，大部分人，还是有智商的……

　　书仙：“这这这……这让我怎么吐槽？九月一号的杂志，你们说我是买不买呢……”

　　提拉米苏岩少：“哈哈哈，就是，这还特么地怎么吐槽？书大，看你小说文风，挺中正平和的，怎么一到微薄，就这么逗比？根本没法愉快地阅读了。”

　　修真冰炎：“女朋友问我为什么把裤子脱了，我说我在看书大微薄……”

　　落羽：“卧槽！楼上虐狗！打死这货！”

　　……

　　一群没节操的！

　　但众多书迷，确实因为林牧的微薄，而陷入了纠结之中。

　　陌刀刚说拒买《故事会》，好，我是他的忠实书迷，理应支持他！

　　一页书先前那么嚣张，拒看他的小说，也没什么。

　　但是……

　　这样的微薄，一页书你到底是几个意思？

　　是在道歉，还是在调侃？

　　看语气，像是在调侃，但又确实服软了，还要在杂志上回应。

　　杂志可不同于网络，各种话都可以说，比如像那句“顶风尿两米”，就绝不可能出现在杂志上的。

　　在杂志上回复，那应该就是真的道歉了，即使不是，也应该是比较正式的回复。

　　可你要道歉，干什么还要用这种欠揍的语气？

　　你知不知道你这个语气，要是出现在我们面前，会被我们打死？

　　这个杂志到底买不买？

　　不买？

　　那要真是道歉怎么办？

　　买？

　　陌刀的话，还支持不支持了？

　　妈蛋，太纠结了！

　　更有不少原本不在意的网友，好奇林牧会在杂志上说什么，而决定到时买一本看。

　　陌刀的书迷纠结，如猫爪挠心一样，难受得要死。

　　林牧的书迷，虽然也纠结，但却很容易解决。

　　疑问？纠结？不解？

　　直接找林牧问一下不就行了？

　　东方瞳瞳：“到底怎么个情况？你那贱兮兮的道歉微薄，几个意思？”

　　会探戈的三百斤：“哈哈，连一向看书认真的东方都懵逼了，书大快粗来解释！”

　　极道剑书狂：“没办法，我网上划水这么多年，就没见过文风这么诡异的‘道歉声明’，今天大开眼界。一页小H书呢，快出来！”

　　旁边手机一直震，林母笑了下，把林牧推走。

　　“赶紧看看吧，说不定是杂志那边的消息，洗衣服，妈来就行了，你快忙去吧！”

　　眼看洗得差不多了，林牧点了点头，回到屋子里，将消息记录翻了下。

　　想了一下，还是觉得给大伙剧个透。

　　微薄上。

　　一页书：“好多书友，问我到底怎么想的，要在杂志上写什么东西。没别的意思，就是准备送个‘求’字，给陌刀大大，到时杂志上会解释这个‘求’字的意思，我知道你们肯定忍不住好奇心，别纠结了，赶紧滚去电话订杂志！嘿嘿，陌刀大大，你刚刚说要拒买杂志，我现在也道歉了，你到时还会不会买捏？对了，那辆电动车你买了没有？有机会骑给大伙看看……”

　　又是这样！又是这样！

　　“求”字？

　　那就是道歉了？

　　道歉就道歉，一页书你还说个毛的电动车的事啊！

　　陌刀的书迷简直要疯了，这么不按套路出牌的对手，还怎么搞？

　　以往陌刀也不是没对手，要么双方一发出战书，双方书迷就各自角逐，堂堂正正地，以小说的销量来决个胜负。

　　可现在倒好，遇到个一页书，本来严肃认真的约战，硬是被他搞得跟逗比打架似的。

　　明明销量差了陌刀几条街，但这厮不以为耻，仿佛根本就不知道“成绩差，就说话小声点”这个道理，就知道各种调戏陌刀。

　　被林牧气习惯了，陌刀这时竟然觉得没再那么愤怒。

　　“‘求’字？他这是要道歉了么？”旁边的家人疑惑道。

　　陌刀没有说话，说实在的，他也被林牧的不合常理的回复，给弄糊涂了。

　　“算了，不想了！销量才是王道！九月一号，各大小说中册也要发售，到时把对手销量上远远甩开，我就不信他还好意思这么嚣张！”

　　……

　　一个求字，吹皱一池春水。

　　不过，这些都不再是林牧要考虑的事情了。

　　第六章《笑傲江湖》刊出后，林牧就要准备开学了。

　　车票已经买好，林牧背了个书包，带了身换的衣服，就直接过去。

　　现在他的稿费，仍旧是千字五百，但因为每章字数都在三万字左右，一期杂志的稿费，就有一万五。

　　一月四期，那就是六万块。

　　从《笑傲江湖》开始连载，林牧已经收到了九万的稿费，加上之前剩下的，他的个人卡上，已经有了十余万的存款。

　　九月一号早上，会有一班车从水镇到省会，林牧头天晚上，就去了苏桃花的往处。

　　“你还知道来？！”苏桃花生气道。

　　这两个月多暑假，林牧也就和她在网上聊，根本没来看过她，这让她怎么能不生气？

　　林牧心结已去，笑道：“没来看你，才是真心里有你。要真没把你放在心里，直接就来睡你，睡完始乱终弃，对你多不好？”

　　苏桃花脸上一红，羞怒道：“再说这些疯话！要睡就睡，哪那么多废话？！”

　　叹了口气，林牧走到她的背后，为她梳理头发。

　　“行！你要真一心情愿，下次见面，你要还这样想，我就请你唱《后庭花》！”


第158章 别来烦我！

　　林牧不是个好人，但也不算是个人渣。

　　又或者说，这厮有点恶趣味，在这种事情上绝不主动，非得让妹子主动送上床来，这才动手。

　　看着床上装睡的苏桃花，林牧淡淡一笑，就要离开。

　　身后，突然被苏桃花抓住手，未及转头，一个火热冲动的湿吻，就贴了上来。

　　林牧身体一硬，随即闭上眼睛，感受对方心意。

　　纯净的幽香，萦绕鼻间，林牧看着因长久没有呼吸，而气息急促的苏桃花，叹了口气。

　　“我现在的心情，连我自己也不知道了，明知道这样对你不好，偏偏又懒得去阻止，一切都无所谓。桃花，我真的把你当红颜知已，不想你以后，为现在的冲动后悔……”

　　莫名真挚的话语，让苏桃花一愣，随即，就笑了起来。

　　将脸贴在林牧侧脸，苏桃花幽幽道：“以前我不是说过，你，和他不一样吗？你问我为什么不一样，现在，你知道答案了么？你刚刚说的话，就是和他不一样的所在。对于他，我一个手指头也不想让她碰，但对你，林牧，我就是想睡了你，现在你知道了么？”

　　沉默了一会，林牧恢复了情绪，笑道：“行！下次如果你还这样想法，那就那样！哈哈！”

　　苏桃花满脸羞红，拿起枕头就砸向了远去的林牧。

　　看着渐渐安静下来的屋子，苏桃花看着身边，林牧曾经买给她的抱熊，心里突然就有些难过。

　　……

　　中原去京城，并不远，当天就能到。

　　九月一号和二号，是报道的时间，赶早不赶晚，林牧赶的是九月一号的车。

　　谁知，一上早上赶往正州的汽车，林牧就无语了。

　　两双眼睛，看着自己一步步走上车，再一步步在前面找了一个空座，坐下。

　　沈病娇，路一菲，全都赶早不赶晚，这真是凑齐了。

　　再加上坐在他们边上的一个身材高大的四十多岁男子，看那长相，就知道是沈父。

　　顺着自己女儿的目光，沈父看到了林牧，不由得眉头皱了起来。

　　沈病娇班主任，曾经给他看过林牧档案，上面有林牧照片，此时一眼就认出来了。

　　“你过来！”想了一会，沈父指着林牧，冷哼道。

　　声音很大，半个车厢都听到了，不过别人都事不关已，高高挂起。

　　转过头，看了沈父一会，林牧失笑一声，走到他们前排过道的一个空位上，不发一言。

　　“爸！”沈病娇眼圈发红，低声哀求道。

　　“你别管！”沈父冷笑一声：“你就是那个林牧？”

　　林牧一翘二郎腿，回答地干脆利落：“不是！”

　　脸一黑，沈父怒道：“你不叫林牧叫什么！”

　　“你管我叫什么！我就是叫大木山形健，又和你有什么关系！逗！”

　　沈父的事情，林牧暑假里，曾听沈病娇短信里讲过。

　　但那又怎样？

　　你要是儿子成了烈士，那我还敬你一头。

　　仗着个忠烈之后的名头，就这么嚣张，忠烈忠烈，净见你享受这名头的好处了，和你有个毛关系！

　　真要是和沈病娇在一起了，对方算是自己长辈，那肯定是要尊敬的。

　　但特么的现在都这种情况了，我还尊敬个球！

　　“噗嗤！”一边的路一菲忍不住就笑了起来。

　　暑假里，她也一直关注武侠圈林牧的事，是知道林牧怎么调戏陌刀的，这时见他“故态复萌”，哪里还忍得住？

　　就是沈病娇，原本想哭的情绪，也被林牧这话影响，表情不知道该怎样变化。

　　“啪！”

　　林牧抓住沈父甩来的巴掌，面色转冷：“怎么，想打架？”

　　对方虽然看起来气势很足，但比起程耀祖如何？比起前警察局长郑辉如何？

　　好笑！

　　“喂喂喂！要打架下车打去！”前面司机，早就暗中关注这边，见两人动手，马上制止。

　　“爸！”

　　见到沈父要打林牧，沈病娇再也静不下来，牢牢抓住他的手臂，不让沈父再挥出拳头。

　　“我告诉你林牧！离我女儿远点！再让我看到你缠着她，你看我怎么收拾你！”伸出食指，沈父怒指着林牧骂道。

　　把玩着手里的一块钱硬币，林牧无所谓道：“还有么？把话一次性说完吧。”

　　“当然！”沈父却说却是发怒，“我女儿本来多好成绩，就被你耽误了！现在上了大学，你还想再耽误她一次？！我告诉你！门都没有！”

　　“继续说！”林牧把指间滑动的硬币一握，张开手掌，入目处，如自己所想，是数字。

　　“我告诉你！你别想再和我女儿好！这事我管定了！”

　　“继续……”

　　“别以为你写几个杂志，有两个臭钱就了不起了，我告诉你……”

　　“继续……”

　　“你……我……”

　　“……”

　　接下来的时间，林牧就听着对方，对着自己各种威胁与痛骂，看着沈病娇在一旁无助哭泣，路一菲想说什么，又没有立场插话，只能安慰沈病娇。

　　痛骂了一番，沈父看着林牧犹自在那把玩硬币，一挥手，把硬币打落一边。

　　“你少在我面前装模作样！不就是想着，等我离开以后，你在京城，就还哄骗我女儿么？告诉你，不可能！我女儿向来说话算数，答应家里的事情，从来没有反悔过！我劝你死了这条心！”

　　原本能挡得往对方，但林牧却毫无反应，任由硬币被扫落，抬起头来：“说完了？那能不能听我说一句？”

　　沈父冷笑道：“说！我倒要看看你，还有什么话好说！”

　　将背椅调了个更舒适的角度，林牧淡淡道：“既然你说完了，那能不能闭嘴？说真的，听你说话，实在影响原本的好心情！”

　　“你！”沈父怒指林牧，气得说不出话来。

　　不要说是十八九的男的了，就是那些经历社会考验的男人，面对前女友父亲的指责，有几个毫无紧张的？

　　而现在，林牧却敢这样说话？

　　周围早就偷偷听热闹的乘客，心里一阵佩服。

　　一话说出，林牧这整个暑假压抑的郁气，也是爆发出来了！

　　“我什么我！烦不烦？烦不烦！从开始到现在，喷了有二十多分钟了吧！你以为你是谁？训我？你再瞎逼逼试试！”

　　“再逼逼，信不信我在京城，直接把她睡了？！”


第159章 就这样吧！

　　行驶的汽车上，一片寂静，四周每个乘客脸上，都面露诡异表情，看着如同火药筒被引爆的林牧。

　　林牧这次，是真的火大了！

　　先前被沈病娇二次分手，就已经够郁闷了，所幸正赶上暑假，和家人在一起，又有各大武侠名家的新作，可以转移注意力，费了两个多月的功夫，加上兑换了些《霹雳布袋戏》的相关信息，这才让他渐渐平息偏激情绪。

　　但平息不代表消弥！

　　本来被分手，就已经够郁闷的了。

　　这时候，沈父竟然还把自己当孙子一样的教训，妹的，真把我当成个，死缠着你女儿不放的牛皮糖了么？

　　堂堂七尺男儿，平白受你这种鸟气！

　　你当你是谁！

　　威胁？谁不会！

　　沈父先前威胁了林牧二十多分钟，也没见得顶个屁用。

　　但现在林牧只是一句狠话，就让他说不出话来。

　　“你！你无耻！”沈父气得手指发抖，浑没想到，对方竟然连这种话都说得出口。

　　一旁的沈病娇，又悲又羞又气又痛，心里五味杂陈，万千念头在脑海里冲荡不休，根本不知道，自己的未来，究竟是个什么样子。

　　一边的路一菲，嘴巴不自主地张开，呆呆地看着满脸不耐烦的林牧，心灵受到了巨大的冲击。

　　怒火迸发，犹如引爆长久积蓄的地肺毒火，林牧心里有话，不吐不快！

　　“怎么？不相信？不信，就你再再骂我一句试试！”

　　怒气上涌，狠厉之色再现眉间，迎着对方目光，毫不退让，只有最直接的交锋！

　　沈父看着林牧果决狠厉的脸色，原先想好的话，突然就说不出了。

　　虽然不知道为什么，但就是觉得，对方真得做得出来这种事，那种凶厉，那种偏激狂怒，自己，也只是在家传的一些战士照片上，才能看到。

　　杀过人的心态，就如同将心里那只野兽释放出来，毫无顾忌，无法无天！

　　张口“你”了半天，沈父终还是没敢再说出什么话来。

　　看了眼旁边焦急的沈病娇，林牧情绪发泄后，懒得再说什么话，直接离开，回到原先的座位。

　　“你看他！就是个小流氓，小囡，你可千万看出他的真面目了！”

　　耳边细碎的言语，是沈父小声对沈病娇的劝说；

　　话语间的哭泣声，满是沈病娇复杂的情绪。

　　林牧懒得再去管，插上耳机，听起歌来。

　　动感忧伤的音乐，是凤菲菲刚刚发布的《纷飞》。

　　听着这极度符合现在情境的音乐，林牧呵呵一笑，闭上眼睛，静静感受自己此时的情绪。

　　痛快，悲愤，嚣张，难受……

　　不过，再抬头时，所有的情绪都已不在！

　　平心而论，林牧也知道，沈病娇很委屈。

　　面对高考的压力，有几个女孩能熟视无睹，只和喜欢的男生，追求一时的欢愉的？

　　她想让两人暂时分开，彼此安心学习，不只是为了自己的未来，也是为了林牧以后的前途。

　　这也是林牧当初觉得沈病娇没有做错的理由。

　　而这一次，沈病娇的压力，比先前更加沉重。

　　一个女孩，被自已的家庭胁迫，逼着做自己不想做的事情，那份痛苦与纠结，该有多深？

　　林牧理解她，但也心里有怨气。

　　这份怨气，如果说是有一小半，是对沈病娇生怨。

　　那其余的一大半，就是她的家长了！

　　这时情绪发泄，林牧心里的压抑自去，再也不想说话。

　　一切，就顺其自然吧！

　　至于因果锁？

　　不说记忆宫殿里，各式的能力，未偿没有解破它的方法。

　　就算没有，大不了劳资一辈子做那采菊人了，又何必在这里受你的鸟气！

　　至于沈病娇？

　　爱咋咋地，对我说分手，你还上瘾了是吧？你还觉得只要自己事后道歉，一切就都可以挽回是吧？

　　呵呵！

　　……

　　火车座，两拨人没在附近，倒是落得清净。

　　车站外面，虽是下午，仍旧还有迎接新生的人群，林牧毫无所谓，上了电影学院，接送新生的车。

　　路一菲在沈病娇耳边说了几句悄悄话，就与她挥手道别。

　　“诶！你还真是狠心啊！怪人家家长也就算了，还把气撒到小女生身上，真是大男子气概！”

　　一上车，路一菲就挤到林牧旁边的座位上，惹得车上男生一阵幽怨。

　　路一菲身材霸道，长得也火辣，在周围男生的眼中，已经是上大学必须要追求的女神之一了。

　　林牧还记得，刚才电影学院的一匹狼，迎新时，对路一菲各种热情洋溢，可见其人气之高。

　　但，这又和我有什么关系？

　　看了她一眼，林牧懒得回话。

　　路一菲有点生气了，推了一把林牧胳膊：“我说你怎么回事啊？还连坐了是吧？沈病娇让你生气，你气她也就罢了，我又哪里惹到你了？从上次你不满我爷爷行径后，就不再理我！”

　　静静地倚在座椅上，林牧看着窗外快速飞过的景色，一动不动。

　　自己说了一会，路一菲见怎么都吸引不了林牧注意，气得直接踢了他小腿一脚，也不再说话。

　　古典乐器专业。

　　“咦！不容易啊！终于又来了个国宝了！不过咱们这宿舍可不够，要让你和其他专业的学生挤一间了……”

　　让林牧意外的，是这个专业，加上自己，整个班里就九个男的，剩下二十个，全是妹子。

　　不过也正常，现在的男生，玩吉他、钢琴的多，古典乐器，在他们眼里，可是Low的一比。

　　林牧来得算是最晚，整个班里的宿舍都已经满了。

　　轮到最后，与一个流行乐器专业的圆脸男李建，一个学表演专业的富二代景凯鑫一个宿舍。

　　不提林牧在这边琐碎事务，只说九月一号，《故事会》第七期，《授谱》已经发布。

　　这一章里，刘正风、曲洋将《笑傲江湖曲谱》授于令狐冲，并有一段两人合奏时的描述，当真是高山流水之曲，伯牙子期之交。

　　不过，让这第七章销量，直接比上一章，增加了十余万，首次达到了四十一万订阅的理由，并不是因为《笑傲江湖》曲。

　　而是因为，之前，林牧说要在这一期上，向陌刀解释，自己送他的那个“求”字，到底是什么意思。


第160章 “求”字八诀

　　“‘求’字之笔划，共分八诀。

　　扫，快而不速；

　　劈，力重而滞；

　　拨，疾而不巧；

　　削，深入浅出；

　　掠，尾力不济；

　　捺，霸而无当；

　　斩，有往不复；

　　点，乱而失焦！”

　　“此‘求’字八诀，尽数刀法破绽！

　　陌刀前辈讽我用剑，自觉手下《刑刀》，胜我一筹。

　　何处胜我一筹呢？

　　不过是数十年人气积攒，销量上领先一步，先行三十年，换得些许优势。那又如何？

　　前辈，前辈，死在头前那辈！

　　独孤九剑，破尽天下剑术刀招，拳法掌功，区区一路《刑刀》，又何足道哉！

　　先生与我赌战，却是可笑。

　　既称《笑傲江湖》，那便笑傲江湖！

　　如果先生非要一个准确回复，也好。

　　在我眼里，《刑刀》，还不够资格……”

　　狂傲的言语，亮瞎了每一个看《笑傲江湖》的人的眼睛。

　　杂志上，自然是不能文辞粗鄙的，但却不妨碍林牧的心情表达。

　　就如这段里话说的，自己眼中的对手，从来都没有《刑刀》的影子！

　　狂妄也好，自大也好。

　　对方三番五次地强踩自己，那就要做好被林牧踩的准备！

　　……

　　“求”字八诀？

　　尽数刀法破绽？

　　公子倪原本想，一边削苹果吃，一边看杂志的动作，停止了。

　　天可怜见，他只是前段时间，在网上看到林牧与陌刀撕逼，对林牧所说的“求”字，有些好奇，这才在今天买各大小说中册时，特意拿了本《故事会》！

　　小说再好看，也没八卦有意思，因此他这才直接翻开《笑傲江湖》最后页末。

　　林牧的逗比，他是了解的，在网上，直接把陌刀都气疯的节奏。

　　本以为，“求”字，再怎么解释，也脱不了油滑耍赖，但没想到，映入自己眼帘的，竟是这般狂傲的言辞！

　　手里的水果刀，不由地按照书里所说，一笔一画地写了起来。

　　“扫……劈……点……”

　　公子倪刀转八次，不由得心神激荡，起笔运行之间，竟真的如同一页书所说的那样，各藏弊端！

　　“求字八诀！求字八诀！独孤九剑？破尽天下武功？这一章没有啊，莫非是在前面我没订阅过的杂志上？”

　　实际的例子摆在眼前，公子倪再也压抑不住心中激动，跑到了楼下的书店。

　　“老板！《故事会》最近的几期，还有没？”

　　店老板指了指书架，示意所有的存货，都在上面。

　　一部部翻，公子倪但凡看到有笑傲江湖的目录，就选出一本，放在手里。

　　到最后，直将整个娱乐区的书架翻完，才找到第五、第六章。

　　“老板！怎么没前面几期？帮忙再看看，还有没有，麻烦了！”

　　书店老板直接懒得起身，笑呵呵道：“小伙子，是来找《笑傲江湖》前几期的吧？别找了，就这些，昨天《笑傲江湖》刚上上架没多久，就有一大群人，回来找前面章节，以前剩下的那些旧书都卖掉了，还有这最新的两三期，货源比较充足。嘿嘿，这《笑傲江湖》，写得确实好！”

　　公子倪不甘地看了下书架，将钱付完后，也等不及回家，直接就坐在路边公交车，站牌下的长椅上，看了起来。

　　四周人来人往，车过车停，杂音很大。

　　但这些，却丝毫影响不了他的注意力！

　　刚才看最新章节，虽然前后剧情不知道，但仍旧被曲洋、刘正风临死的风采所冲击，还有莫大先生的诡异剑法，一招杀了费彬！

　　“先前，怎么就没发现这样的好书？和这一比，其他那双龙、朱翼、陌刀的小说，根本没法比啊！”

　　读者看书的认真程度，也决定了一本小说的风评。

　　林牧先前名声不响，读者看他的小说，直接就是一扫而过，管它优秀与否，看不进眼里，顶个什么用？

　　甚至有的读者，因为大略地扫了一眼，就觉得《笑傲江湖》满是毒点，在网上畅意地开喷！

　　令狐冲睡窑子？

　　勾搭小尼姑？

　　水了两章多，才把令狐冲放出来？

　　然后就是一直水，把着墨点，多数放在其他人物那里？

　　呸！你个大水比，还让人怎么支持？

　　面对这样的读者，林牧纵然有天大的本事，也没办法，杂志的销量，暂时提不上去。

　　而现在，凭旧着与陌刀的一番约战，反而让许多读者，关注到林牧。

　　看到“求”字八诀，一行人，顿时觉得字字如珠矶，每句话，都说到了点子上。

　　在这种情况下，他们再看这章出来的章节，自然是逐字逐句细读了。

　　这一读，《笑傲江湖》的魅力，才直接地震撼了他们的心。

　　原本以为平淡无奇的前六章，在细细品读之下，才展现那独特风采，让人心神向往。

　　令狐冲救仪琳的情节，表面上，看着很无奇，武功低弱，并不怎么招人眼球。

　　但真切身实地地代入到令狐冲的角色中，才发现，那步步危机，人心变化，简直比最精彩的谍战大戏，还要来得精彩！

　　呆呆地看着手里的杂志，公子倪猛地一拍大腿，懊恼地道：“今天是有的忙了！”

　　说完，向着附近最大最全的书店，开始跑去。

　　他，要将《笑傲江湖》前面的章节，全部找到！

　　……

　　“小林，这一期的三日订阅量，已经统计完整，共有四十三万，按照协议，你的稿费是八万六千块。钱，已经打到了你的卡上。”

　　电话里，汪洋的语气，显得有些亢奋。

　　也是，先前《侠客行》最后一期，虽然达到了四十九万的恐怖订阅量。

　　但那之前的铺垫呢？

　　石破天惊世内力，三番五次地引燃情节，加上侠客岛与“大BOSS”的神秘吸引力，这才达到这种逆天的成绩。

　　《笑傲江湖》比较慢热，前六期的平均成绩，都只在三十二三万左右。

　　这份成绩，对于原先订阅只有二十一万的《故事会》，已经是很理想的状态，但对林牧来讲，还不够！

　　八万六千块，纯粹的分成，顶得上去年半年的收入了，让林牧也终于在钱上，宽裕起来。

　　到了第七章，《笑傲江湖》已经可以算是步入正题，接下来的情节，只会越来越精彩。


第161章 暴增的读者

　　公子倪费尽心力，跑了两家大书店，才将《笑傲江湖》前七章，全部买到手！

　　这还是他脚快的情况下，刚才为了一本，最罕见的《笑傲江湖》第一章，他还差点和人打起来！

　　将杂志抱回家，随意叫了份外卖，公子倪就迫不及待地，看起了自己今天的战利品。

　　至于一边的其他名字的书，在这一刻，完全被《笑傲江湖》所压倒了。

　　……

　　一人之心，千万人之心也。

　　原本只因为八卦而关注《笑傲江湖》的读者，很快就被其正文的细腻精彩而吸引，由原本的毫不上心，变成了字字计较！

　　在这种情况下，销量怎么可能不上升？！

　　尤其是杂志社的订阅电话，直接被打爆了，到处是求《笑傲江湖》前几章的杂志。

　　但所有刊发的杂志，新一期的，还留一部分在杂志社，供人电话或网上订阅。

　　以前几期的杂志，早就送到各个销售书店，哪里还有剩余？

　　《笑傲江湖》的质量，开始显示出其威力来。

　　其他小说或影视，即使是靠一时的宣传和噱头，能够短时间内吸引大量注意力，但其看点，不是什么“雷点”，就是H段子擦边球，新奇期一过，就让人失去再观看的胃口。

　　就像泰国神剧《不一样的美男》，刚被国内观众知道时，一个个笑得蛋疼，纷纷跑去观看。

　　但大多数看了第一集，满足了一时的恶趣味后，就很少有人去看第二集了。

　　《笑傲江湖》却不同，读者看完第七章的精彩后，无论喜欢与否，脑海里，总是不由得闪现曲洋、刘正风的形象，莫大先生的悲凄胡琴样子。

　　这样的人物，之前还有什么故事？

　　一正一邪两名高手，之前是如何结交的？

　　心里一直想着这些，还让人怎么正常地工作休闲了？

　　原先《笑傲江湖》的销量，一度从《侠客行》最后一章的四十九万，落回三十余万订阅量，但杂志社却并不担心。

　　先不说那四十九万销量，是《侠客行》最高订阅值，没法当成平均订阅来衡量。

　　只说《笑傲江湖》这剩下的三十万读者，已经可以说是忠实粉，每期必订，是一本杂志的最大根基。

　　在订阅数据库里，能够很明显地看出这种“忠实粉”趋势。

　　这样的三十万读者，比一时的六十万订阅量，还要重要！

　　杂志社甚至因此曾经想直接给林牧分成，但林牧觉得这钱拿得太烫手，等于平白欠了杂志社一个大人情，就没同意。

　　果然，《笑傲江湖》缺的，只是一个机会，一个能让读者，认真看小说的机会！

　　“求”字八诀，成了《笑傲江湖》掀起燎原大火的那颗火星。

　　四十三万的订阅量，十万的订阅涨幅，几乎爆增四成，包括市面上先前几期杂志，真要加一起算起来，这一次的杂志增涨，几近百万册！

　　《武侠》当初五六万的销量，就敢号称“武侠杂志第一”，现在自林牧进驻后，《故事会》的平均销量，达到了四十万，业内杂志社，俱都是震惊莫名。

　　这，就是一个质量上佳的武侠作者，能够带来的奇迹吗？

　　……

　　京城一处四星大酒店里，汪峰大开庆功会，广发红包，庆祝自家杂志，终于转型成功！

　　原先的乡野趣闻故事，当大家还都很穷时，自然很有吸引力。

　　但随着时代发展，这种故事，越发难以吸引读者眼球，如果不改变，《故事会》在一两年完全没落，也不奇怪。

　　这下好了，整个《故事会》，虽然还顶着这个名字，但其中的故事，武侠故事已经占据了一个极大的比例，随着武侠风潮的兴起，这个比例，还会越来越大！

　　而这一切，可以说都源自《侠客行》与《笑傲江湖》的上佳质量，杂志社对林牧如何能不重视？

　　“哈哈，大哥，我当初说什么来着？咱们想转型，就得找那种名气不大，但却能改变整个武侠格局的作者！怎么样？怎么样！咱们的赌局，是谁赢了？”

　　京城一处大酒店包厢里，汪洋端着满满一杯白酒，兴奋地满脸通红，拉着汪峰的手大声说道。

　　看着四周员工意兴豪飞的精气神，想着半年前整个杂志社日暮西山的沉闷，汪峰胸中豪气，突然就充塞胸臆。

　　“你赢了！大伙都赢了！不过，这才只是开始！《笑傲江湖》前二十章的情节，大家都看了，眼下的成绩算什么！你们说，这四十三万的订阅量，配得上《笑傲江湖》的成绩么？！”

　　四周的员工哈哈大笑：“配不上！”

　　汪峰将杯里的酒，一口干下，猛地拍在桌子上：“既然配不上，那就把那群名家，全部拉下来，踩在脚下！夺回《笑傲江湖》该有的地位和价值！”

　　“接下来，全力发动杂志社能力，《笑傲江湖》，就是咱们《故事会》最大的招牌，配合一页书，全力宣传！”

　　……

　　《故事会》在大酒店开庆功会。

　　《武侠》与《武侠故事》里，却是一片愁云惨淡。

　　原先《故事会》内容与武侠不沾边，巨大的销量还对他们没什么影响。

　　但现在，《故事会》几乎就成了《武侠会》了，还从原本的二十一万订阅量，爆增到四十三万，连零头，都比他们现在的订阅高！

　　最优秀的中短篇武侠小说，已经自动转移到《故事会》那，要不是长篇连载，一直是一页书的两本小说，情况只会更糟！

　　但即使是现在，也已经让人绝望了！

　　祝正亭，看着刚刚买到的《故事会》销量报表，无力地躺在老板椅上，连开口的力气，都没有了。

　　脑海里，却是闪现当初《连城诀》在《武侠故事》连载时，那一期比一期暴涨的订阅，击败了《武侠》，从三四万的订阅量，十二期《连城诀》过后，直接狂涨到二十五万的销量，几乎连《故事会》，也斩于马下！

　　记忆里的辉煌，仿佛只是虚幻。

　　祝正亭翻看着桌子上，十二期《连城诀》的连载，突然就狠狠给了自己一巴掌！

　　这，就是你当初想通过打压一页书，而得来的虚荣心？

　　……


第162章 木秀于林

　　《武侠》杂志社，程雄也是一直抽闷烟，不发一言。

　　会议室的其他杂志高管，彼此争吵，极是混乱。

　　当初使计，想要把一页书收于麾下，最不济也不让《武侠故事》再用他，但程雄当时的心里，却并不怎么重视。

　　哪曾想到，当自己意识到一页书的重要性时，不只《连城诀》大火特火，还把《武侠》的第一名头都抢去。

　　随后，一页书与《武侠故事》闹翻，程雄虽然已经知道一页书的重要，但仍旧不当一回事。

　　他觉得，得罪了两家杂志社，林牧就是个死字，《武侠故事》已经被他得罪得透了，一页书的选择，只有《武侠》！

　　这也是他当初稳坐钓鱼台的底气。

　　但谁知道，《故事会》直接下手，在初次合作，就给予了林牧极大的重视，将《侠客行》签下合约。

　　随着《侠客行》的大火，业内，早就知道了当初汪洋签约一页书的事情。

　　年夜一过，连林牧的具体家庭地址都不知道，汪洋就急速乘车，远赴中原去寻林牧，见到后又是重金相求。

　　这些事，最初被业内知道时，他们还觉得《故事会》饥不择食，毫无业内老大的自觉，掉身份。

　　但当现在结果摆在眼前，成王败寇，风向立马转变！

　　不单夸《故事会》有识人之明，连汪洋，在业内，都得了个“小萧何”的雅号。

　　《笑傲江湖》的大火，通过这第七章的大卖，已经被业内公认，只看能走到何种地步。

　　以杂志连载的形式，与三册出刊的各大名家争锋，整个武侠史上，也就《笑傲江湖》这独一份了！

　　想到这里，程雄也是郁闷得头晕。

　　他不觉得自己做错了什么，偏偏，最后，还是输了。

　　现在，想想以前的风光，再看看现在的低迷，程雄连说话的欲望都没有了……

　　……

　　市面上，随着《笑傲江湖》的热卖，许多长篇武侠作者，突然就发现了一件被自己遗忘的事情。

　　这段时间，所有的人，都在因为一页书的胡闹，而觉得他是个逗比。

　　事实上，他确实也是个逗比，但却是一个能写出顶尖武侠小说的逗比！

　　《连城诀》抛起内力流武侠浪潮。

　　《侠客行》内力称雄，为新派武侠小说定下根基。

　　《笑傲江湖》文笔一流，人物形象鲜明出众，仅从目前出场的人物来看，就有林平之、田伯光、令狐冲、余沧海、岳不群、莫大先生，以及嚣张跋扈的嵩山派高手。

　　其中的武力层次，看起来不高，就是衡山派数一数二的刘正风，被嵩山派的人，随便打了一两掌，也是命丧黄泉。

　　但，为什么就能吸引读者的目光？

　　无数的名家作者，都有些心中发寒，《笑傲江湖》爆发出的强大潜力，让他们感受了久违的威胁。

　　经历上两个月的角逐，一些小说没落，没人再去关注。

　　还有一些，崭露头脚，杀透重围，声名大震。

　　可以说，这一场封神之战，从九月开始，已经淘汰了大部分，每一个活下来的人，在未来都将名利双收。

　　藏龙子、卧龙、陈风笑、唐小楼、鬼谷传人、陌刀，俱都再次扬名，新书成绩优秀。

　　其他人暂且不说，只说陌刀在小说《刑刀》中册里，首次透露了，男主角所练的那本无名刀谱，有一个名字，叫做……

　　《五虎断门刀》！

　　老实讲，林牧初看到这个名字时，很是有些震惊的。

　　这路刀法，在武侠小说中的地位，极其地响亮，前世武侠网游的顶级神作《高手寂寞》里，还把这门刀法，设置成了绝学，和《独孤九剑》、《降龙十八掌》是一个等级的绝学！

　　由此可见这路刀法的影响力之深。

　　但名头响归响，它是被谁第一次想出，却是无据可查。

　　大多数读者对它的印象，只有：这是一门很凶残的刀法，凌厉刚猛，每一招，都以虎为名，凶威赫赫。

　　但现在，这样一门前世有名的刀法，竟然在这个世界，被林牧见识到了它的诞生！

　　“看来，这个世界，也有不少东西，是和前世，是一样的……”林牧猜测道。

　　不说林牧怎么想，只说其他读者，都为这门刀法而疯狂。

　　陌刀也因此，成为了武侠第……四人。

　　是的，第四人。

　　前三名，依旧不变。

　　每个人都在进步，一本书上册主要是做铺垫，中册，才是高潮剧情喷涌的阶段！

　　第三名，《妙贼丁小勾》。

　　《妙贼丁小勾》里，丁小勾遇到了麻烦，重伤时，被一个太监抓到，还派人把丁小勾给切了小丁丁……

　　每个读者，看到这里时，都笑得嘴都发麻了。

　　小说还能这样写？

　　但丁小勾他其实是以“缩阳入腹”骗过老太监的，然后又以“断鸡重生”的谎言，把老太监玩得团团转。

　　第二名，《屠胡》。

　　《屠胡》里，血腥杀戮的戏大幅度减少，整篇文章，将更大的篇幅，集中在了男主韩屠，随着冉闵，一起征战异族，血战屠胡上！

　　中原沦丧，绝望悲鸣，整个中册，正是冉闵横行天下，热血沸腾的剧情，让人一见难忘。

　　只是，少了许多笔墨描写细节，导致整本书显得有些空，而且有不少地方，明显剧情生硬，很显然，是被“相关部门”给注意到后，强制改文了。

　　这也导致《屠胡》一书，没再有那种遇神杀神，遇佛杀佛的气势。

　　不过，第一名的《毒手佛手》，却并非因为《屠胡》的衰落，而成为第一，而是它真正有那种实力！

　　在这中册里，首次出现了“跳崖遇高人传内力”这一狗血剧情。

　　说是狗血，但也是武侠中，最为读者喜闻乐见的方式。

　　男主角落下悬崖后，遇到个几近百岁的老头，双腿断折，难以脱出生天，因此把一身百年功力，都传给男主，要求男主为其报仇雪恨。

　　如果说，先前的剧情里，男主以毒功毒人，有些旁门左道的话，那在这中册里，就有些《侠客行》中，内力称雄的味道了。


第163章 风必摧之

　　当初林牧写《侠客行》的作用，终于出来了。

　　不过现在，就在大部分作者，都把“内力高强”，当成自己小说的看点时，《笑傲江湖》，这本同一作者的不同小说，却将要亲手打破这一定理！

　　新一章的《笑傲江湖》，陌刀也看了，看完后，又将前面几章看完，却是半晌无言。

　　四十三万的订阅成绩，在他眼中，不值一提。

　　但《笑傲江湖》的质量，却是让他无话可说。

　　先前他骂《笑傲江湖》，有想踩萧玄的意思，但也有没认真看书的原因。

　　大略一扫，就开始无脑喷作者，这样的事，经常发生在苦逼的新作者身上。

　　一错铸成，陌刀沉默半刻，却是重新升起斗志。

　　《笑傲江湖》是写得好，那又怎样？！

　　难道还想让我向你道歉？！

　　《刑刀》，又哪里比《笑傲江湖》差了？

　　每个作者，对自己的作品，总是满怀信心，自认比着那些大神，只是缺了些好运。

　　《刑刀》势必在这一战里成名，你，一页书，仍旧只是晚辈一名！

　　陌刀：“先前争斗，毫无意义，只看结果如何，盖棺论定！”

　　既然察觉《笑傲江湖》潜力，陌刀当即改变战略，不再与林牧网上撕逼。

　　同时期的几十本武侠小说，是他最大的武器，在这样的群狼环伺下，足可将《笑傲江湖》泯然众人，不成威胁。

　　除非……

　　除非《笑傲江湖》拥有力压群雄的实力……

　　它有吗？

　　陌刀端起书桌上的青花瓷杯，无声地笑了下。

　　仅凭目前的格局，一页书你还不配！

　　……

　　陌刀可以冷处理《笑傲江湖》，但其他小说，却没法这么干了！

　　霜染枫叶红，是一名新锐武侠作者，原本最近的日子，过得很不错。

　　以前没写过旧派武侠，心中的壁垒就少，写出的小说，反而更加天马行空，无可测度。

　　过稿，签约，发书，争斗！

　　一群群老前辈，死在过稿这一关，霜染枫叶红借着实力，也借着些运气，在一群小说中，杀出头来，终于在这九月二号，进入到武侠畅销榜第二十名！

　　更让他欣喜的，是自己新书潜力未尽，比着其他同期作品，亮点多了不少，据他的编辑讲，他这本书，估计还能再上两三个名次！

　　初写武侠，就有这样的成绩，霜染枫叶红心情极佳，自己与周围的同学，原本都在死命找工作，投简历，心神俱累。

　　但现在，自己这本小说，保底就有十万块，超过一定销量之后，还有分成。

　　这让他，直接没了生活上的压力，可以专心码字，做自己喜欢做的事。

　　尤其是这次自己打出声名后，以后在武侠界，也算是一路大神，只要作品在水平线之上，虽然达不到那些顶级大神的稿酬，但混个金领的收入，还是轻轻松松的，属于闷声发大财的类型。

　　周围同学羡慕的眼光，家里父母欣慰的声音，女朋友床上不可描述的不可描述，都让霜染枫叶红觉得目前生活充满乐趣。

　　但是……

　　如今的他，紧紧盯着《故事会》官网上的销售数据，眼睛眨也不眨，连正在穿丝袜的女朋友，都视若无睹。

　　“你看什么呢！”

　　女朋友娇嗔的话语，丝毫动摇不了他的注意力。

　　哭丧着脸，霜染枫叶红苦笑道：“老婆，我不行了，要被一页书那个牲口爆菊花了……”

　　“怎么回事？”

　　“那货的第七章，在订阅统计日里，已经达到了四十三万，比着我目前五十万的销量，也差不了多少，我怕它接下来的三期，会超过我，爆了我。虽然我是他的书粉，但……不行！我得去群里骂他一顿解解气……”

　　女朋友好笑地抱住了他，坐到他的怀里，把他的皱着的脸掰直了。

　　“换个说法，就是你觉得，他会超过你？”

　　“是啊……”

　　“那你前面的几位，《笑傲江湖》也能超过吗？”

　　枫染霜叶红想了想，点了点头：“肯定的了，前面那几个老头，销量比我高不了几万，《笑傲江湖》质量那么好，肯定能搞定！”

　　女朋友信手往下面一抓，媚笑道：“也就是说，他的那方面，比你厉害一些，但你，还是比那群老不死的厉害，肯定不会掉出前二十名是吧？”

　　枫染霜叶红要害受制，满脸发窘：“这是什么破比喻？”

　　女朋友把手里的皮带直接扔向一边：“也就是说你比着原来估计，也就再低一名，又不落出前二十，怕什么？怎么，老公，觉得自己……不行了？”

　　枫染霜叶红猛地站起身来。

　　“小娘皮，让你看看行不行！”

　　……

　　虽然杂志的单期销量，与长篇小说的单册销量，无法同日而语，但那些作者，尤其是排名靠后的作者，仍旧感受到了极大压力。

　　基本上所有作者，都研究过《连城诀》与《侠客行》，算是曾受恩于林牧。

　　但现在，他们中的绝大多数，却都如临大敌，盼着《笑傲江湖》接下来的剧情，以及销量，维持不住目前成绩。

　　但他们的想法，注意是无法实现了。

　　随着一大推认真读书的读者的加入，《笑傲江湖》那隐藏于细节之下的锋芒，已经开始显露。

　　清澈的大大的大海：“刚刚把前文细读了一次，把自己代入到令狐冲的角色，突然觉得他与田伯光坐斗那一章，险恶已极怎么办？”

　　Hangover：“何止！你们注意到没有，第四章里，令狐冲说自己坐着打，排名第二时，说了一句话。

　　田伯光好奇地问道：‘你第二？第一是谁？’

　　令狐大哥道：‘那是魔教教主东方不败！’

　　众人听到她提到‘魔教教主东方不败’八字，脸色都为之一变。

　　只是出了一个名字，周围人，全都脸色为之一变。

　　这些脸色为之一变的，都是谁？

　　恒山派、泰山派、衡山派、青城派，四派顶尖高手，方今天下正道最强的一众高手，只是听到一个名字，竟然都脸色为之一变，对其‘天下第一’的名头，竟然一句反驳也说不出来！

　　这个魔教教主东方不败，到底是何许人也！”


第164章 大学生活

　　魔教教主，东方不败！

　　霸道的称号，嚣张的名字！

　　仿佛蕴含着魔力一般，纵然只是如神龙一现，只露只爪片鳞，便将那些认真看书的读者，震得半晌无言。

　　武侠中，何曾有这般的人物？！

　　以往的小说，无论文青，还是武侠，给角色起名字时，除非是那些乡土气息特别浓重的小说，否则，都会起些略超脱于生活的名字。

　　总不能一本武侠小说，男主角叫王玉柱，女主角叫沈小花吧？

　　但超脱生活归超脱生活，顶多也就是起得文青一些，哪里会有“东方不败”这么嚣张的名字？

　　复姓东方，那也正常，但谁家父母，会给儿子起个“不败”的名字？

　　是亲生的吗？

　　听着这个名字，就让人肾上腺激素分泌了，更不要说世上，真正有这样一个人！

　　寒冷冰封：“哈哈，东方，出来，有人喊你……”

　　东方瞳瞳：“……这是逼我改ID的节奏么……”

　　幻影蜘蛛：“我靠！东方你别傲娇了，我记得不是有个土豪，想花六千五百块，买这个魔教教主的角色，都没买下来么？现在书大真把你给COS上了，你还不乐意？！不乐意早说啊！让书大改成‘魔教教主幻影蜘蛛’啊！咦，莫名其妙的押韵感……”

　　夜半乘风踏月来：“我记得东方你不是说，真把你写上后，给发五十块的红包么？红包呢？我的中指早已饥渴难耐了！”

　　东方瞳瞳：“……最近虽然招了些学员，赚了点钱，但还了借的钱之后，剩下不多了，还要攒点钱给妹妹准备学费……”

　　一页书：“一句笑言，不用当真，来来来，最近刚刚甩了前女友，新班级里还一大票美女，兄弟班里，还有个火辣系花，嘿嘿嘿嘿，来，东方的红包我代发了……”

　　说完，林牧竟然真的发了个五十块的红包，分成五十份。

　　刚点发送，林牧就急速出指抢红包，不过……

　　抢是抢到了，还是第一个抢到的，但……

　　第一个抢红包的数量都不多吗？

　　平均一块，就抢了九分钱？

　　满头黑线，林牧不再理会群里嗷嗷乱叫的牲口们，关了手机，准备下午的军训。

　　四人间宿舍里，岁数最大的李建，学得是流行乐器，正在拿着把吉他“噌噌噌”地乱弹，反正林牧外行水平，是听不出什么好坏的。

　　虽然吉他号称一个乐器，就是一个乐团，但林物总觉得在表达个人细腻情感时，古曲弦类乐器，更胜一筹。

　　而年岁最小的，表演专业的景凯鑫，正对着镜子擦防晒油、喷香水，不时还骚包地侧脸拍张自拍，问林牧好不看不好看。

　　如果不是这货每天开个保时捷跑车，出去勾搭妹子的话，林牧肯定以为这货是个基佬！

　　“二哥，不是我说你啊！咱们艺校的军训，就是个过场，你还真以为那些教官，会把那些娇滴滴，粉嫩嫩的妹子，晒成黑木耳啊？我跟你说，趁着这个机会撩妹，才是王道！”景凯鑫一甩头发，对着林牧劝道。

　　林牧无语道：“你喜欢就好，我只是喜欢健身，哪有你说的那么喜欢军训？”

　　一个人如果没有经历军训，那就是不完整的人生。

　　这句话在那些喜欢幻想的高中生眼里，很是真理。

　　但真正军训过的人，都知道，那就是个坑！

　　就是放着音响，一遍又一遍地“一二一”走正步，训队列，经历过一次的人，绝对不会想经历第二次。

　　这个世界，艺校里的军训，有些特殊，因为这些艺校生，最后还是要靠脸吃饭的，晒黑这种事，绝对是毁基础的恐怖事情。

　　教官估计也知道这种情况，不仅避过烈日的时间段，连训练时间，也比正常学校少了不少。

　　但林牧觉得，自己出来都出来了，还出了一身汗，就干脆在休息时间做俯卧撑，跑跑步，熬炼身体。

　　李建停下其他，笑道：“老三你知道个屁！这才是老二的高明之处！你在那跟妹子闲聊有个屁用！人家老二直接秀自己强悍的床战能力，还怕那些闷骚的妹子不动心？不战而湿人之妹，这才是兵法的最高境界啊！”

　　“卧槽！”景凯鑫跳了起来，“二哥你竟然这样深藏不露？！”

　　林牧擦了擦头上的汗，不理这两个牲口室友。

　　操场上，休息时间。

　　有些学生，还在主动练正步。

　　军旅片，是要用到的，这些努力的学生，自然想着提前做好基本功。

　　林牧将腿立在操场边上的铁丝网上，正在压腿。

　　李建指着林牧，对着景凯鑫大加劝导。

　　“现在信了吧？你看，老二这一会的压腿，看着没什么用处，用不到哇，但你别忘了，在妹子的心中，就会留下一个‘林牧这小子韧性好，各种姿势都能搞得定’这一印象，你看，那边临班的几个妹子，不就一直偷看老二的老二么？”

　　“你们两个有完没完！叫我林牧！！再乱叫试试！”

　　……

　　“你看！秀完了韧性，林牧开始练倒立了！当真是高啊！”

　　景凯鑫疑惑道：“倒立有个什么用？完全看不出来啊！”

　　李建恨铁不成钢道：“我说老三你就不能有点发散思维么？倒立！代表着林牧一直保持在头脑充血的状态，这么长时间，你说，那些妹子会想什么？”

　　景凯鑫呆呆问道：“想什么？”

　　李建一拍大腿：“他们会想，林牧这小子，大头充血都能坚持这么久，小头充血就更不用提了！嘿嘿嘿嘿……”

　　景凯鑫明白了其中三味，也是看着林牧嘿嘿直笑。

　　林牧听着身边两个牲口的话，腿一软，勾搭单杠的腿，再也无法用力，直接落在地上。

　　身体上倒没怎么痛，但林牧就是捂着额头，全身无力，爬不起来。

　　特么的身边有这样的两个贱人，以后的大学生活还怎么保持纯洁？！

　　“看！林牧这样的摔一趴，无形中就展示了‘哥硬得能直接捅地球’这一能力！老三啊，你说你能比得上人家么？”

　　景凯鑫满脸敬佩地看着林牧：“服了二哥了！今晚香再来，我请！大哥二哥多教我点东西……”

　　正在一群人在这瞎侃时，就见操场上，来了一组扛着摄像机的人……


第165章 连只萝莉都不如！

　　几个拍照的人还正四处寻找时，就见隔壁班的系花许静柔，和自己的舍友迎了上去。

　　两波人谈了些什么，就见许静柔一个人，穿着军训服找了个没人的草地坐下，摆着各种各样淑女的姿势，扛摄像机的一行人，在旁边采光的采光，拍照的拍照，忙得不亦乐乎。

　　林牧好奇问道：“他们在干什么？拍写真？”

　　李建眼睛往那边直勾勾地看着，笑道：“你当别人都跟你一样，两耳不闻窗外事，一心只写圣贤书啊？这些个系花校花，刚一进校，就被那些明星公司盯上了，从开学，就培养起来，过几天你看一下各大娱乐新闻，肯定就出现‘京影系花清纯可人，素颜惹人注目’这样的新闻。”

　　林牧在前世网上，倒是看过此类新闻，比如说什么雪糕妹妹，最美校花什么的，不过倒是没见过真实场景。

　　没过一会，又有几组摄像组进入操场，大部分是拍那些颜值高，有明星相的妹子。

　　也有一小部分，据李建说，是那些长得不怎么样的妹子，一群人凑钱请来的，也会在网上新闻出现。

　　比如林牧不远处，就有一队长得很漂亮，但是都很“脸盲”的妹子，拍集体照。

　　突然想起自己参加艺考时，遇到的那个类似“刘亦菲”的妹子，林牧就问了一下。

　　李建想了想，从手机里翻出张图片：“你说的是她吧？嘿嘿，这可是咱们电影学院的校花级女神，苏澈，24K的白富美，像她这样的颜值和身家，根本连军训都不用参加，就等毕业后，无数的影视公司，请她去当女主角……”

　　看着操场上，看似平静，但实则早就开始无数努力扬名的场景，林牧突然就觉得有些发呆……

　　……

　　晚上，三个人酒足饭饱，回到宿舍，林牧正要打开音乐，放松心情，就被李建和景凯鑫的动静给吸引了注意力。

　　“嘿嘿，老大，你看这岛国的小萝莉河西莉子，才十岁呀，就出道了，这写真拍得真粉嫩……”

　　李建切了一声：“这算什么？你看这细川蓝，也是十岁出道，椎名桃子十四岁出道，晚了些。但都比那个河西莉子可爱……”

　　景凯鑫嘿嘿笑道：“我知道有个小萝莉，三浦璃那，七岁就出道了！小学生真是太棒了……”

　　林牧听得蛋疼，不耐烦地插了句：“两个变态，自己去搜金子美穗的004，人家七岁出道，十三岁已经退隐，短牛仔裙清纯可爱到爆……”

　　话没说完，林牧突然就说不出话来了。

　　下面两头狼赶紧上网细搜，情绪亢奋。

　　但林牧坐到床上，却是呆呆地看着墙壁，说不出话来。

　　这些时日的生活，一一回忆，竟是如此不堪！

　　那天骂沈父是骂爽了，但自己的心情，过后却是很糟。

　　每天跑步，健身，听歌，颓废到了极点！

　　这些天，林牧辞掉了《故事会》的庆功会，甚至连稿子都没再码！

　　起先他还不觉得有什么，只觉得恢复段时间的心情。

　　但今天在操场上的见闻，以及刚才和室友的闲聊，却让他发现了一点平常忽略的地方。

　　每个人都在拼命努力！

　　每个人都在费尽心力地为事业所拼搏！

　　操场上那些靓男美女如此，连东边岛国上，一群七岁十岁的小萝莉也是如此！

　　自己身怀记忆宫殿这样的神器，却不思进取，连那穿着比基尼的七岁小萝莉还不如！

　　想到这里，林牧将耳机一扔，直接穿好衣服，出了宿舍。

　　爬上天台，林牧起拳踢腿，练截拳道直练到全身大汗，精神恢复单一纯净，这才回宿舍洗澡码字。

　　至于沈病娇？

　　哈哈，那是谁？

　　……

　　古典乐器课不多，更多的，是课上课下练习。

　　周围的同学，有恋爱的，但更多的，还是学着各种东西，有的，甚至已经接拍了广告，当了临时模特。

　　就是一向猥琐的李建，也在一家夜场，寻了个吉他手的工作。

　　景凯鑫家里有钱，整天跟在那些美女后面，时常夜不归宿。

　　而林牧，生活在外人看来，就显得很颓废。

　　上完课，要么练胡琴和笛子，要么就看书，再就是回到宿舍，有时上一天网也说不定。

　　这样的状态，在其他大学，还没什么，但在艺术学院这样，比较注重人际交流的学校，就显得很宅了。

　　有的人，甚至怀疑，林牧是窝到宿舍打游戏去了！

　　也有人知道林牧给杂志写小说的事，但这种成绩，在高中还引人注目，在电影学院，简直就是再普遍不过的事情。

　　就在这一片寂寞中，《笑傲江湖》的剧情，也开始了新的内容！

　　小刀留情：“书大，你怎么死性不改？还虐主？让妹子被林平之抢走了？”

　　夜半乘风踏月来：“先前我还挺喜欢林平之这个人物，没想到书大你把他，从主角换成配角不说，还让他撬大师兄的妹子，难道真的跟书友们说的那样，你有虐主癖好？”

　　寒冷冰封：“这个石壁上刻的风清扬，到底是谁？和清扬洗发水，有什么关系！”

　　浅唱vae：“噗！说不定这家洗发水公司的老总，就叫风清扬也说不定……”

　　梦e帝：“你们还有点心没有？岳灵珊都要被林平之抢走了！你们还在这闹！一页书你出来！先前你让戚芳离开狄云，我看着就已经够郁闷了！后来还把丁丁当当写成那么一个绿茶！这我也忍了！可特么的你蹬鼻子上脸了是吧？令狐冲多么好的一个人，和岳灵珊多合适的一对！你现在还让岳灵珊和林平之玩暧昧！你是不是想把我们气死了！”

　　林牧正要回答，却见有个陌生的ID，为他解难了。

　　笨熊何时归：“我觉得写得很好呀，这样青梅竹马的一对，看着好，但现实生活里，有哪一对能真正在一起的？依我说书大还是赶紧换个女主角，这样反而觉得自然一些……”

　　尴尬的joker：“你说得轻松，岳灵珊这样有灵气的妹子，你去哪找去！人家可是华山掌门的女儿，令狐冲再找妹子找谁？不能找身份低的掉身家吧？你是想找五岳盟主他女儿，还是想找东方不败他女儿？！”


第166章 独孤求败初现世！

　　三国迷999：“我说你们整天就知道情情爱爱的，就没人关注思过崖山洞的里的剑招吗？‘张乘风张乘云尽破华山剑招！’气魄多大！那闪现的青色人影，又是谁？洞里以巨斧开辟山洞的使斧之人范松，又是谁！五岳剑派在江湖上，赫赫声名，几乎已经比武当少林还强，其门派武功，竟然已经被人家尽数破了！令狐冲接下来还学哪里的武功，你们都不关心吗？！”

　　穿越网游：“不是我们不在乎啊，实在是小师妹这份感情太可惜了，不得不关注啊！”

　　第七章刚凝聚人气，第八章就这样悲喜交加，让无数读者，都有些难以适从。

　　不过，虽然剧情有些虐，但仍旧让人看得难以弃书，无论是想看两人感情发展，还是想看主角奇遇的读者，俱都被小说吸引，一直追书。

　　在这种心情下，《故事会》人气彻底稳固，即使是在群书发布的时期，订阅还又增加到了四十五万销量。

　　而那些长篇出刊的武侠小说，最顶尖的，比如说《毒手佛心》，甚至是《刑刀》，都没有增加多少。

　　说到底，第一时间愿意买武侠小说的人，就那些，这些站在顶峰的作者，能够维持住销量，已经是实力的体现了！

　　增大蛋糕，大家才会过得更好。

　　这也是萧玄，一直想扩大武侠影响力的原因。

　　……

　　自古痴情惹人笑，越是看重对方，但对方反而越是容易变心，不珍惜。

　　书中令狐冲未和岳灵珊在一起时，岳灵珊一句话里，倒有两句是提到“大师兄”的，此时令狐冲一派潇洒浪子，岳灵珊痴情女儿心。

　　但一伺等到思过崖，令狐冲一心深系小师妹，闻听小师妹生病，整个人在崖上茶饭不思，整个人瘦得如同大病一场，情思之深，可见一般。

　　岳灵珊凝望他的脸，惊道：“大师哥，你也生了病吗？怎地瘦得这般厉害？”

　　令狐冲摇摇头，道：“我没生病，我……我……”

　　岳灵珊陡地醒悟，突然哭了出来，道：“你……你是记挂着我，以致瘦成这个样。大师哥，我现下全好啦。”

　　令狐冲握着她手，低声道：“这些日来，我日日夜夜望着这条路，就只盼着这一刻的时光，谢天谢地，你终于来了。”

　　灵山秀水，总在人迹罕至之处，而书中最能打动人心的所在，同样是那些电视迷所不能体会到的……

　　只是，此时，情变已显！

　　岳灵珊久病之下，外表还没看出什么，但令狐冲只是情丝担忧，反而更像是一个重病之人！

　　两人思过崖上，情思相诉，令狐冲称她一句“妹子”，就让两人关系升温，好一派此时情重！

　　但只是只言片语之后，就讲二十天后，岳灵珊上崖送粽子，已然透露这粽中山菇，是她与林平之一起所采！

　　令狐冲虽是心中郁郁，但胸襟豁达，并不迁怒林平之。

　　只是，无形之中，情思已变！

　　岳灵珊来看他的次数，越来越少，先是以练习“玉女十九剑”为机，整日与林平之嬉闹玩耍，不以令狐冲为意。

　　她自己也意识到不好，猜到令狐冲想法后，还“脸上一红”。

　　情变！

　　将岳灵珊佩剑打落山崖，真就是导致她心变的理由么？

　　呵呵，十八日后，岳灵珊再陪着陆大有上崖时，讲话之间，常以“微笑”语气对令狐冲，心中怨气犹在，但讲到林平之时，却是真情透露，失神发愣，不时失笑出声。陆大有讲林平之不安份守已，“岳灵珊脸上微微一红，就不再问”。

　　情之一字，为何总是如此弄人！

　　所幸，小说不是现实，总有种种意外，可以让人暂时忘记这份痛苦。

　　魔教十大长老，与五岳剑派的厮杀，所留下的种种精妙剑招，这样的金手指，在其他小说里，完全可以用上一段，时不时给主角开个大招，灭杀一下强敌。

　　但这五岳剑招，以及魔教十大长老破解剑招的妙术，与那剑中神技，独孤九剑比起来，又算得了什么！

　　田伯光被不戒和尚逼迫，来到华山思过崖，要强请令狐冲去见仪琳。

　　三次刀剑相争，三次回洞观看剑招，令狐冲招式虽奇，但终究败于田伯光之手，只是田伯光惊疑之下，一句“虽有你风太师叔不断指点，终归无用”，竟然引出了一位不世出的绝代高手。

　　风清扬！

　　小区凉亭中，河朔拿着刚买的杂志，几乎手都抖了起来。

　　这大半年来，他声名尽落，一个字也没再被发表，全靠以前积蓄，支撑家里人的开销。

　　去名绝利，固然让他生活暂时拮据，但也彻底让他沉稳下来，各大名家小说，俱都被他一字一句地研究。

　　林牧这个当初打败他的人，自然更是三本书，细细研读。

　　《笑傲江湖》的书迷里，或许他才是最认真看书的那一个，出刊的第一期，就翻来覆去地看了十几遍！

　　及到最近几期大高潮情节，所买的杂志上，更是密密麻麻注解了许多小字，中间还夹杂着几张纸，随时记录心得。

　　魔教十大高手！

　　范松赵鹤尽破恒山剑法！

　　张乘风张乘云尽破华山剑法！

　　行使巨斧，开山辟路，绝世神力，硬开几十丈山洞，再有两三寸，就能逃出生天，但就在这三寸的薄薄石壁面前，范松绝望力竭而死！

　　他劈完最后一斧，肯定不会立时就死，只需再试一斧，就是化死为生！

　　偏偏，死在这最后一息！

　　别的读者，虽然也看得仔细，但看到此处，也就是叹一声人生无常。

　　但在已经有些魔怔的河朔眼中，他仿佛就化身山洞中的魔教十大长老，在一片绝望之中等死。

　　独孤求败？！

　　风清扬道：“独孤九剑，有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。创制这套剑法的独孤求败前辈，名字叫做‘求败’，他老人家毕生想求一败而不可得，这剑法施展出来，天下无敌，又何必守？如果有人攻得他老人家回剑自守，他老人家真要心花怒放，喜不自胜了。”

　　令狐冲喃喃的道：“独孤求败，独孤求败。”

　　想象当年这位前辈仗剑江湖，无敌于天下，连找一个对手来逼得他回守一招都不可得，委实令人可惊可佩。

　　颤抖地看完最新一期后，河朔脑子里如一锅沸水一般，思绪飞腾不休！

　　独孤九剑！

　　魔教十大长老！

　　五岳剑派！

　　还有那手创独孤九剑的……

　　独孤求败！

　　深吸一口气，脑海中所有的灵感，在这一刻，仿佛全部归成一体，河朔看着手中的杂志，突然就哈哈大笑起来……


第167章 调侃

　　“快去买《故事会》！出大事了！”

　　“妈蛋！一页书那货这两章正虐主呢，不买！”

　　“卧槽！我还骗你不成！不买是吧？行！付浩你个傻逼下午别求我！”

　　一高里，又是一年学习时，林牧所在的21班，又迎来新一届的学生。

　　被骂的付浩翻了个白眼，不看就不看，都不看一期了，早习惯了！

　　但他很快就发现了不同。

　　班里喜欢看武侠的几个男生，拿了杂志进班后，俱都是两眼发光，紧紧攒着杂志，别人怎么借都不给看。

　　一节课，两节课……

　　杂志并不厚，往常一个多小时，也就看完了，今天怎么会这么久？

　　莫非……

　　《笑傲江湖》这一期真的很好看？

　　付浩心里开始动摇，他知道令狐冲已经发现那个山洞，但那种学剑招的剧情，感觉还差点劲，所以先前才因为岳灵珊变心，而暂时弃段时间的书。

　　但……

　　看着周围书友那个样子，他再也忍不住心中的好奇，趁着第二节下课的功夫，跑到后门书摊要买一本。

　　“什么，卖完了？！上一期的呢？”

　　书摊老板擦了下额头的汗道：“已经跟上家打电话了，下午三点会再来一百本，到时我给你留一本，你来拿！”

　　付浩心里郁闷，就继续去其他几家书店去找。

　　随着林牧声名渐起，任平轩的离开，路不平虽然知道林牧的小说，在《故事会》上刊发，但这次就没再禁书，只是严禁看书的学生，去影响那些学习好的学生。

　　说完话，书摊老板也是心里淡定不能，原本《故事会》虽然卖得很好，每期都能卖出四百本左右，但也需要一两天的功夫。

　　但今天不知道是怎么了，早上刚卖完两百本，还没来得及休息，就又冲过来一大波学生，把剩下的全部给抢走，连上期剩下的三五本也没放过！

　　太凶残了吧？！

　　一页书在新一章里，到底写什么了？

　　书摊老板嘿嘿一笑，从下面书箱里摸出来一本，趁着闲空，翻了一下。

　　卖书的生活，也是无聊，每次等到学生上课，他就得闲坐一个小时，平时全靠这些武侠小说打发时间了。

　　其他名家的小说，他早就看完，现在追的，正是《笑傲江湖》！

　　“行云流水，任意所至？”

　　“各招浑成，敌人便无法可存？”

　　“根本无招，如何可破？”

　　“要挡，自然挡不住，可是你何必要挡？”

　　越看，书摊老板越是神游物外，令狐冲一边学剑招，一边与田伯光斗剑，当真是写得诡奇难言，凶险万分。

　　起初，他仗着五岳剑招，以及“行云流水，任意所至”八字诀窍，以及田伯光不愿伤他的原因，数次点倒田伯光，但田伯光只一发狠，就把他砍伤在地。

　　心中激荡之间，便看到风清扬，借口天色已晚，要在晚上传授令狐冲三式剑招，第二日便能打败田伯光。

　　而且风清扬自言自语之间，便透露了第一招中，有三百六十种变化，简直是繁杂到极点的样子。

　　心中骚痒难耐，看到这一页尽处，正要翻书的书摊老板，突然察觉气氛有异，一抬头，顿时吓了一跳。

　　只见付浩，正站在他身边略后点的地方，直勾勾地看着自己手里的书。

　　“靠！吓我一跳！”饶是一向笑口示人的书摊老板，这时也忍不住地爆了口脏话。

　　他怒，付浩更怒：“老板！你不是说没有了么？你手里拿的是什么！！”

　　书摊老板有点理亏，声音变小：“这是我给自己留着看的，不卖……你下午来，我给你留着……”

　　其实书放这里，哪有不卖的道理，只是这一章实在太过精彩，他正看到兴处，竟然生平第一次地拒绝做买卖起来。

　　付浩常来他这买书，平时很熟，根本不怕生：“呸！哪有这样的道理！你开店做生意，我要买，你竟然不卖！赶紧的！五块钱给你，书给我！妹的，还害我跑了好几家店！”

　　书摊老板不接钱：“都说了不卖，这书……这书有人订了……”

　　“卧槽！刚才还说是自己看呢！赶紧给我！”

　　“不给！下午再来！”

　　付浩刚刚在一边看了些内容，也是看得心潮澎湃，见书摊老板就是不接钱，眼看就要上课，也是急了，顺手就把钱往书摊上一丢，双手就去抢杂志。

　　“我靠！哪带抢的！松手！松手！”

　　综成一团，书摊老板将杂志捂到紧缩的小肚子那，付浩抢了一会，抢不出来，就火了。

　　原本空闲的左手，直接去掰对方肩膀，看到有个缝隙露出来，左手顺着缝就钻进去夺书。

　　两人在那抢了一会，眼看四周学生渐少，上课铃声马上就要响起，付浩急着头上都出汗了。

　　“老板！你就给我行不行？我出双倍的钱行不行！”

　　“不行！今天特殊原因，我就是不卖！”

　　“妈蛋，你非逼我用强是吧？！”

　　“说了不卖不卖，你这家伙怎么这样！强人所难？！”

　　路过的一个扫地大妈，看着他们两个“搂在一起”，“浪言淫语”的样子，突然就呸了一口，快步离去。

　　“……”

　　付浩心里一狠，下了最后通牒：“你给不给？不给我下狠手了！”

　　书摊老板也是有些火上来了：“小说我还没看完，今天就不卖！”

　　“好！这是你逼我的！”

　　话语刚落，就见书摊老板身体猛地一颤，全身紧绷的肌肉顿时松驰了下来，嘴里呻吟一声，不停地喊“放手放手”……

　　把书夺走，付浩右手往身上拍了两下，冷笑道：“逼我用绝招！这下蛋蛋爽了？”

　　书摊老板一手捂着蛋，一手颤巍巍地指着他，吸着冷气骂道：“马勒戈壁，你这混蛋小子，要点B脸……”

　　眼看对方跑远，下体短暂的疼痛过去后，书摊老板捂着蛋，看着摊上的五块钱，突然就郁闷了起来。

　　“他奶奶的！杂志下午才到，这可怎么熬时间？！”

　　终于拿到杂志的付浩，一边跑一边嘿嘿直笑，下一节，是英语课，正好可以好好看《笑傲江湖》。

　　也不知道，这风清扬要传的三式剑招，到底是什么剑法……

　　跑到后门，正好苏桃花从办公室里出来，看到他气喘吁吁的模样，点着点头正要往前门走讲课，却是看到他手里的杂志。

　　“你！把杂志给我！小伙子都高三了，还看闲书？！”

　　苏桃花抿着嘴角，一双红唇，弯出最迷人的弧度。

　　只是，对眼前的可怜虫来讲，苏桃花，简直就是个女魔头……

　　付浩，卒……

　　一个小时后，办公室中。

　　苏桃花看书看到最后，突然嫣然一笑……

　　令狐冲忍不住哑然失笑，心想：“桃花仙相貌这般丑陋，和‘桃花’二字无论如何不相称。”

　　桃花仙见他脸有笑容，喜道：“六兄弟之中，以我的名字最是好听，谁都及不上我。”

　　令狐冲笑道：“桃花仙三字，当真好听，但桃根、桃干、桃枝、桃叶、桃实，五个名字也都好听得紧。妙极，妙极，要是我也有这样美丽动听的名字，我可要欢喜死了。”

　　“哼！坏家伙，夸我就夸我，竟然还敢调侃我！看下次见面，姐姐我怎么收拾你……”


第168章 可问剑界顶峰

　　独孤九剑的出现，引爆了读者的激情，先前的情变失落，在这一路绝世剑法面前，全都成了渣渣。

　　被书摊寄以厚望，觉得有一大堆书在手，无比幸福的配书员李梦乡，正累得舌头都吐出来了。

　　也不知道怎么回事，明明头天下午，就把所有要送的书，都送到周围几个县级市了，按照惯例，自己应该能有两天的空闲时间休息。

　　他都想好了，上午值完班后，下午就去女朋友的报亭，妹子很漂亮，现在狼那么多，还是多陪陪的好。

　　哪曾想，刚上班不过一个多小时，正上QQ和女朋友聊着，手机就电话一个接一个，刚要趁挂断电话时，回妹子个信息，下一个电话就来了。

　　甚至，没过一会，连妹子都打了过来。

　　“喂！坏蛋！快给我送两百本《故事会》来，还敢不回信息？看我怎么收拾你！”

　　李梦乡欲哭无泪：“小叶你听我解释，刚才一大堆工作电话，《故事会》是吧？我看看……呃，就六十多本了……”

　　电话那头的声音直接就硬了：“六十本！我要你送二百本，你跟我说只有六十本！”

　　配书员有点心虚：“我从其他地方挪点，给你凑一百本，这是最多了！真没有了小叶……”

　　小叶冷笑：“李梦乡你小子行啊！我和你说二百，你现在就能出一半，还理直气壮是吧？行行行！你就只把一百运过来！”

　　心知自家女朋友已经傲娇，李梦乡一咬牙：“其他几个地方的，我再挪挪，争取弄到一百五十本，小叶，今天要这本书的人多，真没办法了！”

　　电话里，小叶的声音飘飘渺渺：“是啊，没办法了，真是没办法了呀，昨天我妈还问我有没有男朋友，我说没有，没办法咯，现在的男的，嘴上说着疼人家，真有事情了，就靠不住。唉，看来我还是过年相亲去吧，随便找个人嫁了算了……”

　　李梦乡猛地站起来：“两百套！我这就给小叶你送去！一会！就一会啊！我这就去！”

　　电话里，欢快的声音传来：“就知道你最疼我了！爱你！么么哒！等你哟……”

　　挂断电话，看着手上的配货单，李梦乡顿时一阵蛋疼，色是刮骨钢刀啊！

　　“啊！老大！”

　　身子一抖，李梦乡有点紧张，自己刚才声音太大，竟然把顶头上司给吸引来了。

　　自己这个工作刚稳定一年，要是惹得上司不满，那可就不好了。

　　王洪海呵呵一笑，拍了拍他肩膀：“没事！小年青嘛！女朋友是要多哄，没事，就按你的想法来好了，反正左右都不够，还不如给兄弟们点方便。不过务必每家都要配到，按照实力大小，尽量数目配好，活很忙，你女朋友在水镇，小李你就负责水镇那块的杂志配送吧！”

　　李梦乡感激地点了点头，马上继续忙碌的工作。

　　大小书店、各个报亭……

　　直忙到下午四五点，才把所有销书点送完，李梦乡才疲惫又开心地开着配书车，向着一处机关楼边上的报亭赶去。

　　“累坏了吧？我刚打的凉水，快来洗个脸！”

　　一下车，就从报亭里，跑出个高马尾妹子，关切地挽着他手。

　　一天的劳累，似乎都消失不见，李梦乡洗了把脸，走进报亭里，一起帮着妹子看店。

　　“自己的努力，果然没有白费！嘿嘿，上次我都亲过小叶了，这一次我这样表达我的爱意，说不定就直接确定关系，再亲一下来着……”

　　心头火热，胡思乱想的李梦乡，胡乱用凉水毛巾擦了擦身体，正要和妹子联络感情，却见好一会没说话的妹子，正呆萌地坐在椅子上，继续看着面前打开的一本杂志……

　　六点钟。

　　“这小师妹变心好快，小婊砸！”

　　李梦乡干笑道：“是啊是啊！”

　　七点钟。

　　“这个田伯光好厉害呀，哼，采花贼，坏人总是本领大！”

　　李梦乡坐立不宁：“是啊是啊……”

　　八点钟。

　　“我要是也会独孤九剑就好了，真厉害！大师兄太帅了！”

　　李梦乡全身无力躺在亭壁上：“是啊……是啊……”

　　“一页书！我去你大爷！”

　　……

　　“靠，谁骂我？反诅咒他今年还是处男！”

　　打了个喷嚏，林牧揉了揉鼻子。

　　新章节的威力，在网上，永远是最直观的表示，只是一天的功夫，原先只是占据各大论坛一席之地的《笑傲江湖》，直接屠了版！

　　《武侠第一神剑：独孤九剑！》

　　《破尽天下武功！一页书这是要干什么！》

　　《五虎断门刀VS独孤九剑，哪个更凶残一筹？》

　　《田伯光令狐冲刀剑之争，到底暗喻什么？》

　　《独孤九剑，足堪笑傲江湖！》

　　《剑魔独孤求败，给一页书大神跪了！》

　　如果说五岳顶尖剑招，魔教十大长老遗技，还不足以让读者热血上涌的话，那独孤九剑这样的大凶器一出来，简直就是在武侠小说界，在众人的屁股底下，引爆了一颗原子弹！

　　《独孤九剑，足堪笑傲江湖！》

　　CoolGY：“天底下还有这样的剑法么！天底下还有这样的高人么！”

　　“《笑傲江湖》初宣传时，看到独孤九剑这个名号，说实话，虽然觉得名字很犀利，但也没什么，想必和那‘破锋八刀’、‘七探蛇盘枪’什么的也没什么区别，无非是九招很厉害的绝式，这一套，在以前的旧式武侠中，很是常见。”

　　“到了一页书与陌刀微薄互撕，一页书爆出‘求字八诀’，也只是让我觉得一时惊艳，尽道刀法破绽，又说独孤九剑破尽天下武功，心里虽然向往，但心里未尝没有‘一页书这货在吹牛逼’的感觉。”

　　“但现在！妈蛋！总诀式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式！”

　　“天下武功，一页书你还真破了个遍啊？！”

　　“还有没有一点人性？”

　　“还有没有一点团结友爱？”

　　“人家辛辛苦苦练路武功，你这一剑就破了，你让他们怎么想？别人还活不活？”

　　“如果你把独孤九剑写得破绽处处也就罢了，偏偏搞得这么严谨真实，对于一页书你这样不要脸的行为，我永远都只有一句话！”

　　“书大，收我为徒，传我独孤九剑吧……”


第169章 《笑傲》十大毒点

　　《田伯光令狐冲刀剑之争，到底暗喻什么？》

　　军团长文静：“前段时间陌刀与一页书撕得厉害，陌刀讽刺一页书用剑无用，一页书反以‘求字八诀’回敬不知道各位兄弟还记得吗？”

　　“不过半月时间，《笑傲江湖》就出现田伯光与令狐冲争斗的情节，这是巧合？”

　　“狂风快刀，田伯光用的刀法，各位有没有发现，和《刑刀》里的五虎断门刀很类似？都是以速度、凶猛著称，抛去那以酒饮刀的噱头，两者简直一模一样！”

　　“独孤九剑的凶残，五虎断门刀的霸气，两者看似如龙虎相争，但真正追究起来，五虎断门刀已是处处危险……”

　　“独孤九剑，破尽天下武功，在这一场与田伯光的争斗中，威力尽现，原本武力层次或许不弱于余沧海的田伯光，竟然在三两天的功夫里，直接败于令狐冲，并且书中说他今生再也不可能反败为胜！”

　　“面对此情此景，我就想知道陌刀心里会怎么想，因为我实在找不到任何地方为他说话了，剧情安排，武功严谨程度，甚至是人物形象，个人感觉都差了《笑傲江湖》不只一个层次啊……”

　　XXDDD：“确实，真认真看起来，《刑刀》还真差了点劲，感觉男主角杀性有点重，没大师兄心胸开阔。”

　　眼眸迷离：“心胸开阔？呵呵，是啊，心胸开阔，妹子都被别人抢走了，不开阔还气死么？一堆毒草！”

　　再明显的事实，都有不同意见，这已经成了惯例。

　　……

　　刀剑之争，再开第二章。

　　陌刀看着手里的杂志，一个人在书房里，冷笑不止。

　　“什么垃圾书？毒点处处，还想和《刑刀》争？”

　　明心见性很是难得，陌刀亲身利益受到威胁，心中对《笑傲江湖》早有成见，眼中的文字，自然处处是糟点起来。

　　不过他现在对《笑傲江湖》的态度，是冷处理，就没有再发博文抵毁。

　　他排名第四，可以这样，但那眼看就要被林牧爆了菊花的作者，可就没这份心思了。

　　《论笑傲江湖十大毒点！》

　　网上，突然就从销量排名第二十的作者青凝一尘那传了出来。

　　青凝一尘：“最近几年的风气，无论是电视还是电影，尽都笼罩了层浮躁气息，但我万万没想到，连武侠小说这样的地方，也涌现了这种苗头！”

　　“有朋友跟我说到《笑傲江湖》，我就去买了看，结果很失望，这样处处毒点的小说，也能产生这样的销量？”

　　“第一个毒点，灭门！林平之富家公子哥，强自出头惹来灭门，一页书你是想表达什么？见义勇为的下场，就是这样？”

　　“第二个毒点，青城！名满江湖的名门大派，在你笔下，成了什么样子？从余沧海到下面弟子，尽成一帮鼠摸狗盗之徒！青城既然能成为名门大派，自然行事在世人眼中算是正派，一页书你这样写，有问过青城山人员吗，有考虑过四川人民的感受吗？胡乱侮蔑名山大川，这就是你的目的？”

　　“第三个毒点，仪琳！佛门清修僧尼，本是清净无垢，一心向佛的存在，在你这里，成了什么了？大闹青楼，还让仪琳动情，这是对待一个出家人应有的尊重态度吗？我知道近些年来，许多作者在这方面，开始开放起来，但拿僧尼来描写情色，污秽不堪！”

　　“第四个毒点，田伯光！名门大派的余沧海是个强盗，一个采花贼田伯光反而成了守信重诺的君子！田伯光那是什么？放现在就是强奸犯！一个这样为人不耻的货色，能有什么底线？而你一页书偏偏将这样的人物，描写得一片赤诚！善恶不分，这就是你的‘人物分明’？那这份分明，不要也罢！”

　　“第五个毒点，曲非烟！这个人物，是魔教长老曲洋的孙女，在书中开始时，描写得极是不错，但一页书你呢，给她的下场是什么？被代表着武林正道嵩山派的费彬，一剑杀了！一个小女孩，被正道高手所杀，还将这正道高手，刻画得凶残狰狞，简直不知所谓，你到底是想表达什么？代表着武林正义的势力，就只会滥杀无辜？”

　　“第六个毒点，莫大先生！呵呵，费彬那是什么人？嵩山派的大嵩阳手！武功高强，掌力惊人！这样一个高手，在正面时，即使莫大先生剑法诡异，又怎么能一剑杀了？一页书你想表达衡山剑法的奇诡迅捷，但却是过犹不及，只会让真正的名家耻笑！”

　　“第七个毒点，魔教长老范松！呵呵，双斧开山，开辟几十丈山壁，听上去很震撼是吧？我就呵呵了，拿斧头砍山，亏你想得到，现在的刀剑工艺比古代不知强了多少，你见谁用斧头能把山砍出洞的！”

　　“第八个毒点，岳灵珊！之前还两人相互爱慕，岳灵珊对令狐冲情真意切，但三两句话功夫，就把岳灵珊给转变了心意，一个女孩，对自己的初恋总是感情深厚，即使移情别恋，又岂有三两天就改变心意的道理？一页书你不懂女人心，就不要把原本天真可爱的小师妹，写成现在这样薄情寡义的形象好不好？如同先前，你非要把美好的事物，写得污秽不堪，才自在是么？”

　　“第九个毒点，剑气之争！对于这，我就服了！还剑气之争！为了哪个字在前面，就门派厮杀，惹得华山派一片势弱，我就笑了。在这里只问一页书一个问题：剑宗的人，平时都不练气的吗？气宗的人，就整天打坐练气吗？两者相互支撑的道理，就是傻子也知道了，整个华山派那么多高人，竟然没一个看出这道理？是他们白痴，还是一页书你是白痴？！”

　　“至于第十个毒点，那就是独孤九剑！呵呵，许多人说独孤九剑凌厉真实，但真能有这样的功法吗？呵呵，一个人眼光有限，哪能知道天下所有武功？不知而破，一页书你是在逗我？”

　　“好吧，即使是能破解大部分武功，但一页书你凭什么就说，只有独孤九剑有这种威力？”

　　“一个练刀的，就不能破尽天下剑招掌功，手创独孤九刀？”

　　“你当天下的高手，都是死的吗？一个隐居的风清扬，就将天下所有高手压得死死的，这天下的高手，都是吹软饭的吗！”


第170章 杂志变化

　　秦朝变法，虽然那些贵族，都知道对秦国好，但因为损毁了自己的利益，就想尽方法阻碍变法，以达到稳固自己利益的目的。

　　现在的武侠圈子，也是这样，林牧想要出头，势必就损毁了那些老作者的利益，即使是《笑傲江湖》剧情再优秀，在他们看来，也是眼中钉肉中刺。

　　《笑傲江湖十大毒点》一经出世，其他作者书迷纷纷出动宣传，一时间，各大论坛，一半是讨论独孤九剑与各类武功PK的，一半就是《十大毒点》你喷我水的。

　　一本再优秀的小说，也总有人看着不爽，更有许多读者，看到这种不公正的评论后，觉得《笑傲江湖》三观不正，这么多毒点，根本连看的必要都没有，就跟着骂了起来。

　　笑傲粉自然不会任凭有人污蔑自己喜欢的小说，两波人在网上骂得是天昏地暗，底线尽出。

　　在这样的热议下，无论是《笑傲江湖》，还是那些刷脸的武侠小说，在销量上都增加了不少。

　　对于这种情况，林牧并没有再网上撕逼，尽管知道撕的话，能够引起热议，增加个几千上万销量，但就是懒得撕。

　　原因无他，太Low了！

　　和陌刀那种对手，用尽手段撕也就算了，眼前的家伙，只不过是排名第二十的一个作者，哪还需要自己费这种心？

　　无视对方花巧，只凭堂堂正正的实力，碾死对方，也不过是如同碾死一只蚂蚁一般。

　　随便在网上，找了个公车痴汉的图片，上传到网上。

　　一页书：“你这样的货色，在我眼中，不过是车上的一只小受，谁来了都能虐上一通，还敢扭腰拌胸？懒得搭理你！滚一边去，看着碍眼！”

　　将手机放在饭桌上，林牧笑道：“一个小丑，哪还用得着汪大编辑来亲自提醒我，直说来意吧！”

　　对面的汪洋笑了下，对林牧的随意无赖性子，他早了解得清楚，也就不再废话：“在说来意之前，我就想问你一句，《笑傲江湖》下半本，你写得怎么样了？”

　　林牧早有准备：“就知道你来这，不会是为了闲聊，已经写完了，怎么了？”

　　前二十章，已经交给杂志社，后二十章六十万余字，在这段时间林牧不分白天黑夜的码字下，也终于码出！

　　不要觉得简单，一个人就算手速达到两千，一天码个一万字，也得五个小时，还是不吃不喝，一直保持巅峰手速的结果。

　　六十万字，就是对着稿子码，一般也得一个多月，林牧才不到月余功夫，就码了出来，可见他这段时间的疯狂！

　　汪洋脸上一喜：“真的？！那就没问题了！我先前还怕你跟不上进度呢！”

　　林牧疑惑道：“跟不上进度？”

　　“是这样的！”汪洋正色道：“杂志社决定，将周刊的形式，改为一周两刊，你能明白这其中的意义吗？”

　　“两刊？”

　　林牧有些吃惊。

　　前世他不怎么关观注杂志，但对网剧却是很着迷。

　　《暴走大事件》一开始，是两周一期的，后来成名获得巨大收益后，才改成了一周一期，每次节目的花絮里，工作人员的忙碌情况，给林牧带来了很深的印象。

　　杂志比着网剧要简单些，但也任务很重！

　　从收稿到选稿，甚至是联系作者修改稿件，再审阅、确定，印刷，出刊送书，每一项都是很费时间。

　　尤其是，其间一旦稿件质量跟不上，时间的紧迫，让杂志社很难短时间内找到补救措施。

　　见林牧明白，汪洋就解释道：“如你所想，一周两刊，确实很难，但也是一个机会，如果真能做到，那读者的订阅粘性，势必大大增强，订阅量上，大辐度增加。对作者，对杂志社来讲，都是好事！”

　　“至于杂志的持续性，杂志社也已经讨论过方针，最后决定一次将一周的两期杂志，都印刷出来，然后统一送到各地的杂志仓库，只不过由原先一周一次的配书，改成了两次，虽然也忙些，但还在可控范围之内。”

　　“至于稿子，也幸亏《笑傲》已经写完，这样仅只是中短篇小说稿件的话，应该没问题！”

　　两个人商量了半天，总算敲定了所有细节。

　　第十章是在九月月底刊发，正好在十月初，也就是从十一章开始，每周两刊，具体细节杂志社自会处理。

　　两个人都没有明说，因为彼此心知肚明，不用多说。

　　一周双刊，一月八章，这是尽最大可能，去参于这场封神之战，将那群武侠前辈，全部斩落马下，以壮自身声名啊！

　　虽然有点仓促，但既然遇上了，那就屠神吧！

　　……

　　网上，开始宣传杂志改版的消息，很快，这其中隐藏的含义，就被敏感的读者给爆出来了。

　　“《故事会》要助一页书参战屠神了？”

　　“武侠纷争再起，《笑傲江湖》能杀透几层重围？！”

　　对于读者来讲，这当然是好事，正在追《笑傲江湖》的读者，俱都是欢呼雀跃。

　　而武侠作者，却是一片沉默，尤其是前十名以内的作者，更加紧张。

　　可惜，再紧张也没用，就像娇弱的小受，该来的疼痛，早晚是要被爆出的……

　　霜染枫叶红，听着耳边电话里传来的声音，只觉得心都碎了。

　　过了好一会，他才怒然一挂手机，登上QQ号，就在群里骂起林牧来。

　　“书大！兄弟我没得罪你吧？每次杂志下来，我总是第一时间购买支持你，时不时还在群里发个红包H图，算是给你上供？可你是怎么回报我的？就在刚才，新一期杂志硬是把我给爆了啊！好不容易哄着女朋友给我解锁新姿势的，你倒好！直接把我爆了！还让人好好在一起玩耍么！”

　　翼展千机：“噗，求楼上老司机发车，什么姿势？我也试试……”

　　也无风雨也无月：“枫叶红是株树，估计要用老树盘根这一招……”

　　Hangover：“低俗！人家小枫叶是来发车的吗？人家是来求安慰的！！！”

　　一页书：“摸摸头，可怜的娃，既然是我书迷，那就有补偿，私聊给你发部四十八手姿势详解……”

　　霜染枫叶红：“……”

　　“……好，私聊……”


第171章 群号231647855

　　假如让自己写一本小说，笔下的男主角，已经练成了盖世的武功后，怎么安排剧情？

　　前世点娘上，这样的小说有很多，仆得多，写得好的少。

　　也正因为如此，《倚天屠龙记》才为那么多作者所乐道，一个刚出道就天下无敌，实力碾压一切的张无忌，还已经成为天下最有势力的明教教主，换成其他任何一个作者去写，估计都得写崩。

　　但《倚天》竟然还能让主角，经历那么多惊心动魄的故事，明明天底下，可以说已经没有能与他匹敌的对手，偏偏情节还那么紧凑刺激，只能说一句服！

　　而《笑傲江湖》里，处理这个问题，就是欲扬先抑，而且还是抑到极致了！

　　令狐冲与剑宗前辈成不忧比剑，生生破了对方引以为傲的剑术之后，读者的心情已经激动到了极致，只盼更精彩的剧情出现。

　　本来嘛，一个在江湖上算是二流高手的令狐中，只是学了独孤九剑，竟然就把与岳不群同一辈份的成不忧给虐了！

　　如此进展神速，当真骇人听闻！

　　不过，既然独孤九剑凌厉无匹，有攻无守是吧？

　　那就直接将令狐冲内力划去，让他仅凭剑术克敌！

　　不只如此，被桃谷六仙内力齐齐贯体，以至内力全然无用的令狐冲，不只内力全失，连命，似乎都保不住了。

　　而这，只是因为桃谷六仙，胡闹疗伤的结果，说起来，当真让人对这几个活宝，哭笑不得。

　　一群逗比，连“把乌龟撕成四块”这样的话，都能因为乌龟壳有几块这个无稽的原因，争上半天，这还让人怎么骂他们？

　　……

　　水镇一高里，苏桃花又把付浩刚买的杂志给没收掉了，正在办公室满脸通红地看着。

　　桃花仙道：“治错了糟糕，治不好也糟糕。咱们治了这许多时候始终治不好，我料得他定是害了心病，须得从手心经着手。可见少海、通理、神门、少冲四个穴道，乃是关窍之所在。”

　　“害了心病？从手心经着手？”

　　苏桃花抬起右手，窗口的阳光透射而过，照在那一双香软柔嫩的小手上，越发显得晶莹剔透，如同美玉一般。

　　手心经……

　　脸上顿起飞霞，一片羞红。

　　“这坏蛋，还从手心着手，从你那少海开始，给你通理，最后再从‘神门’向外‘少冲’？”

　　全身红透发热，苏桃花简直不敢相信自己的眼睛，就在这样正式的杂志上，在无数武侠迷的眼皮底下，林牧这个坏得让人想咬他的家伙，竟然暗暗隐藏着这样邪恶的挑逗。

　　“知道我会看你杂志，就敢这样欺负我？”

　　苏桃花眼神迷离，恨不得像以前一样，直接把林牧按在床上，让他少海神门少冲一番。

　　“还好，你个没良心的家伙还记得我，不过你敢这样调戏姐姐，这笔账全都给你记着，哼！”

　　当真是……无心插柳，柳成荫啊……

　　……

　　无辜纯洁的林牧，根本不知道在远方发生了什么，也浑然不知道自己已经被苏桃花惦记上了。

　　一页书：“霜染枫叶红，《落叶枪法》，破！”

　　随着十月开始，《笑傲江湖》第十一、第十二章刊发，其订阅量，终于战胜了第二十名的霜染枫叶红！

　　上面两三本书，也只是多了近万销量而已，在《笑傲江湖》第十三章恐怖的订阅量增幅下，也很快沦陷。

　　一页书：“顾成，《侠影》，破！”

　　一页书：“黑白子，《五步毒龙》，破！”

　　一页书：“黑牛，《沧海孤舟》，破！”

　　《笑傲江湖》第十三章一经刊发，连同两三天前章节的吸引力，在短时间内，吸引了大部分读者跟进，武侠小说界，一片哀鸿，竟是直接让林牧闯到了第十六名！

　　没办法，在这几章里，情节变化，情感冲突到了极致，几乎是与《连城诀》一连地激荡人心。

　　征虏大都督：“看了最近几章，感觉也是郁闷，心中郁郁，只能说一页书你赢了！”

　　老实讲，令狐冲刚开始在我心里的代入感，是不怎么强的，毕竟，怎么说，身为华山派大弟子的他，放到现代社会，那也是个官二代，还是那种长得帅，脾气好，武功高，计谋深的高富帅！

　　这样的角色，当然代入感不深了。

　　不过，这两章里，却是让我真正喜欢上了这个人物。

　　几乎身死的令狐冲，宁死不学《紫霞神功》，但却被众人以为，他失手点死了陆大有，他又不愿透露自己独孤九剑的渊源，竟是被除了师娘外的华山一门上下，当成了贪图《辟邪剑法》之人。

　　岳灵珊更是全然不再以他为念，一心只系林平之一人身上，此时将他当成了感情障碍，唯恐自己与令狐冲走得太近，而引来林平之不快。

　　令狐冲体内受桃谷六仙六道真气的交攻煎逼，迷迷糊糊中见岳灵珊站在眼前，冲口而出的便道：“小师妹，我……我想得你好苦！你是不是爱上了林师弟，再也不理我了？”

　　岳灵珊万不料他竟会当着林平之的面问出这句话来，不由得双颊飞红，忸怩之极……

　　林平之甚是尴尬，低声道：“我出去一会儿。”

　　岳灵珊道：“不，不！你在这里瞧着大师哥。”

　　原本华山首徒，潇洒无忌的令狐冲，此时在这华山，俨然已经成了一个多余的人。

　　岳不群对他心生怀疑，岳灵珊只顾和林平之眉来眼去，其他华山弟子，看他要死的样子，也是也可以说没一个真正关心他的，唯一真正关心他的陆大有，也是被令狐冲怀疑是自己杀了对方。

　　身受重伤，人走茶凉！

　　每个人，都有这样的时候吧？

　　孤身在外，风刀雨剑，即使重病在身，孤卧病床，身边，也没个真正关心的人存在。

　　这样的境地，这样的令狐冲，如何不让人觉得就是自己？

　　就在这般境地之下，华山派遭袭，岳不群孤掌难鸣，正是近于死地的令狐冲，提起最后一丝力气，力破强敌，这才保得华山一门上下的声名与性命！

　　但岳不群是怎样的反应？

　　岳不群忽然冷冷地道：“令狐冲令大侠，你还解开我的穴道，当真要大伙儿向你哀求不成？”


第172章 也算名家了

　　征虏大都督：“以我看来，令狐冲在第十三章里，受到洛阳金刀王家的那点屈辱，在他心里，屁大点事都不算。甚至连自己身受重伤也没什么，唯有这小师妹情变在先，师父怀疑在后，才直接击垮了他，所以到了洛阳，才会成了个流连赌场的酒徒，连随身配剑都要换钱赌掉！岳灵珊当真是害他不浅！”

　　六七八：“切！别什么事都扯到我们女人身上！岳灵珊怎么了？她哪里做错了？眼前两个男人，一个整天就知道喝酒，除了武功高点，什么用都没有，还不会哄自己。再看林平之呢？那是贵家公子不说，还嘴巴甜，懂得讨好自己，而且还不是那种花花公子，不仅努力，能力还不差！两者一对比，一个是只知道喝酒的穷屌丝，一个是上进疼人的高富帅，你要是岳灵珊，你选谁！”

　　在乡下：“呸！令狐冲这个样子，是因为谁？！他重伤都要死了，岳灵珊都置若不理，说到底还不是她三心两意，有了新欢忘旧爱！”

　　轻语：“怎么置若不理了？岳灵珊为令狐冲的伤，把岳不群的《紫霞秘籍》都偷来给他了，还不够？她一个女人，你还想要她怎样！”

　　悠然：“不过是觉得愧疚，所以才偷来补偿的而已，可以看出，岳灵珊送完秘籍后，就觉得以往愧欠令狐冲的，都已全部还清，往后令狐冲病得再厉害，再是落魄，没见她再真正关心过一次……”

　　污妖王易水寒：“我说你们整天说这些情啊爱啊的，有意思没？没有关注我大独孤九剑吗？剑魔绝学，果然不是大路货，先败了成不忧，那还只是熟悉剑路，没什么。但在山下，以重伤待死之身，先以独孤九剑力破剑宗高手丛不弃，随后宗主封不平，以生平自创绝学一百零八式狂风快剑，仍旧不敌这个气宗重伤弟子，生生在平生最得意的剑术上，一败涂地！！

　　单只这样，还够，只是显露了独孤九剑破剑式这一路剑法。

　　随后令狐冲仅剩一口力气，竟以破箭式，一口气连刺十五名高手，三十只眼睛，这样惊心动魄的剑术争斗，还吸引不了你们的眼球？整天就盯着下三路，你们污不污！”

　　时过境迁梦还在：“污王少来！独孤九剑是拽，但你个逗比还有脸说我们污？”

　　逍遥：“讲真，你们说的这些情节，看着是爽，但或许个性原因吧，我对桃谷六仙粉上了，尤其是他们商量令狐冲死后，如何糊弄小尼姑时，说的那些话，快把我笑死了。”

　　桃枝仙道：“她如骂我们六个都是蠢人、坏人，那还是骂。”

　　桃花仙道：“这总比六条狗子好。”

　　桃枝仙道：“如果那六条狗子是聪明狗、能干狗、威风狗、英雄好狗、武林中的六大高狗呢？到底是人好还是狗好？”

　　道逍遥：“噗！我看书不仔细，你不说我还真没注意，能干狗、威风狗、武林中的六大高狗，233，一页书，你是有多逗比，才能写出这六个活宝来？”

　　……

　　先前，许多作者，被独孤九剑惊到，对《笑傲江湖》忌惮甚深。

　　但这几章一经刊出，他们才发现，原本《笑傲江湖》之所以畅销的原因，并不在于无物不破的独孤九剑，而是那精彩的情节安排，以及各个形象的人物刻画。

　　十三章连载下来，岳不群、令狐冲、岳灵珊、田伯光，桃谷六仙、仪琳、不戒和尚……

　　一个个人物出现，总能给人带来种种不同的感受，当真是让人一见难忘。

　　这份难忘，在读者眼中，是惊喜，是乐趣，但在那些武侠名家的眼中，无异于洪水猛兽！

　　四十多岁的宫商，正是如今压《笑傲江湖》一个名次的武侠名家。

　　平日的他，已经不再受生活压力所迫，喜欢在小区的湖里与朋友钓鱼，一派隐士风采。

　　这一天，同样如此，只是在他朋友看来，这厮最近脸色似乎不大好。

　　“怎么了？夫妻生活不协调最近？”老友调笑道。

　　宫商苦笑道：“乱讲什么？唉，现在的后辈，当真是不给我们这些老家伙活路啊……”

　　老友有些意外：“你写的《云海孤鸿录》写得不错啊，咱们附近的人都挺喜欢看的。不是听说进了前十五名么？正好成了名家，怎么最近成绩下落了么？”

　　被提到了伤心事，宫商叹了口气，拿出手机，再一次查看那刷新了无数次页面的网站。

　　“果然！”

　　水面鱼标一沉，宫商奋力一拉，一尾两斤多重的鲤鱼浮出水面，费了好一会，才被他挑了上来。

　　“唉，事业下滑，总算钓上条鱼安慰安慰……”

　　心里想着，宫商就要去捉鱼取钩。

　　谁知道这鱼刚出水，性子正烈，被他左手一抓，顿时就扑腾了起来。

　　鱼钩本来就在刚才挣得有点滑，这时再一乱跳，直接就脱了钩。

　　眼看鲤鱼要跳回水中，宫商心中一急，脚下没注意，直接划了一跤，一屁股坐在了硕大的鱼钩上……

　　“一页书，你这混账小子，夺了我名家的身份不算，现在还……”

　　“啊，疼！你轻点，哪个狗日的给鱼钩设置了倒刺，我去你奶奶个腿！”

　　可怜一世辛苦的老人家，只因晚年同行里出现了林牧，就要受这晚节不保之苦，当真是闻者伤心，听者落泪。

　　一页书：“宫商，《云海孤鸿路》，破！”

　　……

　　“《笑傲江湖》单期销量破六十万！胜过《云海孤鸿录》，正式踏入名家之列！”

　　“杂志的单期销量，究竟能否作为衡量一本书成绩的标准？要知道，这名家之争，可是靠上下三册来比的，单只一章，似乎不能说明问题吧？”

　　“武侠圈子的异数！大伙好好三册比斗着呢，钻进来个一页书，生生搞得现在不知道怎么办，宫商仍在第十五名名家之列，但有《笑傲江湖》旁边订阅量压上一头，未免有些名不副实……”

　　“可《故事会》上，还有其他小说啊，不能全部算到《笑傲江湖》头上！”

　　“哪里不符实了！这六十万说是销量，其实就是订阅量，按照惯例，还有一二十万零散销量没算到里面，《笑傲江湖》助一页书踏入名家之列，哪里有问题？！”


第173章 冢中枯骨

　　关于一页书是否已是名家的争论，网上纷战不休，眼看就要被林牧爆菊的前几位老前辈，更是在微薄上广招朋友书迷，发言置疑《笑傲江湖》销量的含金量。

　　说来说去，无非就是抓着《笑傲江湖》杂志连载的事不放，有几个类似高级黑的脑残粉，更是叫嚣着因为《笑傲江湖》而购买杂志的读者，还不到订阅量的一半。

　　尤其是排名第十的朱翼，更是对林牧敌意满满。

　　她后面的几个人，看势头势必是要被《笑傲江湖》给爆掉的，她的位置，第十名，正是一个将爆未爆，努力些，似乎可以免于被爆的尴尬位置。

　　更不用说，先前《笑傲江湖》刚出时，她与陌刀，齐齐斥骂林牧的旧时恩怨了。

　　可以讲，现在最为恐惧林牧，也最恨林牧的那个人，就是她！

　　网络上，看着朱翼四下扇风点火，刚在宿舍楼后面湖边练完笛子，察看网上言论的林牧，不由得笑了。

　　对方已经乱了阵脚！

　　无论是那些说杂志连载不能作为评判标准的人，还是如朱翼这样置疑一页书人品的人，又或是那些看不惯《笑傲江湖》大杀四方的其他书迷，在这时，都不得不承认一件事情，那就是，他们切身感到了威胁，感到了《笑傲江湖》的恐怖潜力！

　　因此，在看到朱翼与其他几个名家抵制林牧时，林牧根本都懒得与对方见招拆招。

　　就如同独孤九剑一般，我又何必看你的招式威力有多强？

　　我只要在你攻到我之前，杀了你，就行了！

　　最根本的目的！

　　一页书：“朱翼你个小浪蹄子也不用指桑骂槐，在我眼中，你不过是具冢中枯骨，取你首级，犹如探囊取物！什么《花散天女》，统统都得伏首于我的牛仔裤下，到时看你还凶什么凶！”

　　听到系、统提示声的朱翼，打开林牧微薄，一口血就喷了出来。

　　“小……小浪蹄子？！”

　　“我草你大爷一页书！老娘跟你势不两立！”

　　朱翼简直都要气疯了！

　　她出道至今已经二十年，虽是女流之身，但在武侠圈里，那是独一份啊，纵然平时比她更著名的作者，都不敢在她面前摆架子，说脏话。

　　几次的离婚经历，更是让她养成了视男人如无物的性格。

　　现在一个据说刚上大学的新人小作家，敢叫自己……小浪蹄子？！

　　没等她出手，那些平日里与她交好，甚至年青时还有些不清不楚关系的名家们，都已经炸了窝。

　　风尘隐士：“一页书你住口！纵然你有些才气，可也不该如此口无遮拦，去讲一位年岁比你大许多的女性前辈！你这样，只能让人看到你的人品低下，道德丧失！”

　　道一：“纵然身为同行，我也为有这样的武侠作者觉得羞耻！作者如此，由此可见，《笑傲江湖》也不是什么正经书，希望广大书迷朋友不要被这种人渣影响到……”

　　就是许多其他小说的书迷，这时也觉得林牧这话，说得过了。

　　但只有笑傲粉，才知道林牧这话，说得有多客气。

　　翼展千机：“你们少来！这时候和书大讲起礼仪道德了？这时候讲起来道理了？当初你们这些名家，毫无理由指责、痛骂、批判书大的时候，怎么没见你们礼仪、讲道德，讲道理？一个个全都仗着自己是老资格，把书大当孙子一样的骂，当中难听的话少了？现在书大反驳一句，就被你们认为大逆不道，要脸不要？”

　　Hangover：“土豪机既然已经说出我们笑傲粉的心理话，那我也就不多说了，只说朱翼，呵呵，网上你年青时，搞婚外情，抛夫弃子要给人家当小三，结果最后被人甩的新闻，可都在那放着。你这样的货色，骂你句小浪蹄子怎么了？许你做，不许我们说？”

　　天界湖：“别提了，这娘们到现在都快四十了，还跟个交际花似的，武侠圈里时不时还传点艳香新闻，看着都腻味。我说道一老前辈，你的小说《菩提渡生》讲的是佛家弟子，怎么自己整天跟这老娘们混在一起？你这样还让我怎么直视你笔下的男主角？”

　　玄封冥冥：“岁数大的前辈，就一定要尊敬？书大又没受你们恩惠，这次还是朱翼挑事在先，妈的许你们男盗女娼，还不许我们回骂两句？”

　　……

　　群情激愤，林牧还没有所反应，汹涌而来的笑傲粉，就把那几个人的微薄，全部给刷了。

　　平时他们也是憋坏了，从第一章，甚至是之前《连城诀》、《侠客行》开始追到现在，他们自觉《笑傲江湖》明明是那么优秀的作品，明明都不比萧玄、兵祸横行的小说差，但就是名气不显，还时常被人围攻。

　　平日里和人聊天，一说自己是笑傲粉，对方不看小说的也就罢了，那些看其他名家的，竟还一脸鄙视地看着自己，仿佛看《笑傲江湖》，是多么丢脸的一件事似的！

　　有没有搞错！

　　就你们看的那些所谓的名家作品，明明不如《笑傲江湖》，明明漏洞一大堆，但你们怎么就理所应当地觉得，你们比我高上一头？

　　谩骂、鄙视、抵制、讽刺……

　　有没有搞错，就因为你们名气大了一点，得了几个自已圈子里认同的什么什么奖，就觉得质量也一定比《笑傲》高？

　　排除一切外在的因素，奖项，名气全部放到一边，你敢说你的作品比《笑傲江湖》好？！

　　既然质量是我们好，你们这群贱人，凭什么骂我们？！

　　连林牧也没意识到，自己的书友，竟然因为自己，心中藏了这么大的怨气。

　　他性子懒散，又知道《笑傲江湖》的实力，对那些名家的挑衅，根本就是爱理不理，就像西门大官人，被武大郎嘲笑挑衅自己不会泡妞，心里涌现的肯定不是愤怒，而是跟看猴戏似的。

　　但这些读者，可不一样啊，他们是真心想着《笑傲江湖》能够得到应有的地位，想心觉得一页书这个ID，该被冠以武侠大神的称号。

　　想到这里，林牧突然有些感动。

　　自己，是不是应该，为这些一直默默支持自己的读者，做些什么……


第174章 《冷峰绝剑》

　　“……就是这样，许美人，帮个忙怎么样？”

　　一节赏析课后，林牧找到了邻班的班长兼系花许静柔，将自己的计划详细讲了一下。

　　手里，是刚刚写的文件，许柔美拿过来看了一下，在心里试着理解了会，呼吸就有些急促。

　　“你小子，平常闷骚得厉害，没想到突然就给了这么大个惊喜，行！人手我来找，最迟下午三点，咱们在练习室配合一下！”

　　听着许静柔干脆直截的话，林牧有些恶寒，先前看她外表如其名，在操场上扮鹌鹑，装淑女拍新闻照，还以为真是个淑女，但当了这一个多月同学，才发现根本就是个四川女汉子。

　　“不过，有个问题啊……”正在看曲谱的许静柔突然出声说道。

　　林牧：“你说。”

　　“第二首纯音乐里，其他还罢了，就是这唢呐没人搞啊，咱们系虽然也有兼学唢呐的，但据我所知，水平都不怎么样……”

　　古典乐器里，源自波斯的唢呐，与兔子的土鳖属性无比契合，一度让人以为这就是兔子家的乐器。

　　但它实在是太接地气了，比二胡还要通俗，很少有年轻人愿意去学，连林牧以前都觉得这玩意，就是给死人送行的……

　　不过，现在，他却不再那么认为。

　　“没事，胡琴、笛子、唢呐我精通，没人的话就我上！”

　　许静柔一拍手：“那就这样！下午三点！练习室集合！”

　　……

　　“不行！这埙声高音还够！要音调急促，就好像满腔悲愤的剑客，忍耐许久，终于向仇人挥出那惊心动魄的一剑，音色要清亮！”

　　“许大班长，你的琴音，爆发力再强点！还有你基友的这萧声，沉郁，但是又要轻快，一气呵成！张悦的笛子调子很好，就是按照这个节奏来！来，大家再试一下。”

　　练习室里，林牧到处救火，自已想要达到的效果，别人都不知道，他必须详细解释。

　　吹法国号的陈锋，觉得有些不耐烦：“林牧你还真把自己当指挥了啊？我们演奏的怎么就不好了？你故意找茬是不是？”

　　林牧眉头一皱：“一首抒情上品的曲子，差几个音色，就毁了整首音乐，这道理你不懂？”

　　陈锋正要嘲笑反驳，许静柔直接将他话打断：“曲谱是林牧写的！只有他知道这曲子所该达到的效果！陈锋你行不行？不行就换人！”

　　当众置疑，陈锋有些恼羞成怒：“许静柔你还偏袒他！行行行！你们玩吧！我不奉陪了！”

　　说完，竟然又招呼了两个男生，一起要走。

　　同性相斥，林牧到处提意见，女生们倒不觉得有什么，但这些原本在班里，被当成大熊猫一般的男生，就受不了了。

　　“赵博，你不走？行！你就陪这个林牧练这垃圾曲子吧！”陈锋看着唯一留下的一个男生怒道。

　　一片冷场，林牧也不阻拦，见他们都走了，才问道：“行不行？不行我再想办法。”

　　许静柔一咬牙：“行！大伙先练着，我打个电话！”

　　……

　　都是专业学生，刚开始的磨合期过后，众人一起演奏，就渐渐感受到那种独特的韵味，品味着其中的味道，一个个心里都有些激动起来。

　　第二天下午。

　　“行了！就是这样！走！学校录音棚咱们录音乐去！”

　　一曲终了，林牧哈哈大笑，痛快无比。

　　屋子里的一群同学，也都很是兴奋，费力练歌，哪有亲自录一首新生优秀音乐，来得舒服？

　　许静柔出马，自然畅行无阻，及到众人录完音乐，林牧请众人，在附近饭店吃了个饭，讲明了第二天的碰头时间。

　　一群女生，兴奋地向着宿舍楼赶去。

　　张悦：“想不到这林牧挺有才的，以前听说他给杂志写小说，我还以为他是个书虫呢，没想到曲子写这么好……”

　　言书：“是啊，嘻嘻，不行，明天我要把音乐要一份，给我爸爸妈妈听，哼哼，我这么努力，不给些奖励，他们好意思嘛！”

　　王萌萌：“好主意！一起一起！”

　　许静柔拍了拍她头，笑道：“别乱想了，明天还有呢，用唢呐演奏，我总觉得有点太那个了……”

　　……

　　回到宿舍，已经很晚，李建还在夜店做兼职，景凯鑫照例夜不归宿。

　　打开电脑，将音乐上传。

　　一页书：“一页书何德何能，竟然能让各位如此厚爱？我一个写小说的，也没什么好报答各位的，《笑傲江湖》的剧情会越来越精彩。为了感谢大家，我为《笑傲江湖》做了三首音乐，两首纯音乐，一首歌曲，以便让大家，更加清晰看到那个剑行天下的江湖武林。今天先放上第一首轻音乐：《冷峰绝剑》！”

　　见自己的书友群里有些寂静，林牧把这句话复制了过去，又艾特了所有人。

　　晚上十一点多，正是少数夜猫子最活跃的时候，林牧一发上去，就炸出了几个潜水的水怪。

　　月残魅：“刚进群就摸到书大，没的说！这就去听！”

　　无神之枪：“《冷峰绝剑》？名字不错！去试试。”

　　饭局上喝了些酒，林牧洗完澡头很晕，瞄了眼屏幕，就躺下睡了。

　　睡梦中的林牧，自然是不知道这些去试听的家伙，有什么样的反应。

　　……

　　第二天。

　　千里之外的一个小城市广场上，到处是游玩的人，自然也有许多摆摊的生意人。

　　“蜀黍，能便宜一点嘛，你看我们兜兜里就这么多钱了，还想去买本杂志看……”

　　CoolGY苦着脸道：“小童鞋，真不能再便宜了，你看哥哥这么年轻，就被你叫成蜀黍，生活多凄惨？这件粉红的纯棉小内内，透气一流，又松软柔滑，贴身护理，可是蜀黍亲身试过的！保证你穿了一次还想再穿一次，真不贵了！”

　　苦口婆心，终究也没能诱骗对面的中学生掏钱，CoolGY叹了口气，趁着喝水的功夫，想去群里灌水放松下心情。

　　Hangover：“Coolgay，快出来，我靠，链接给你，赶紧去看！”

　　CoolGY做了个发怒的表情：“你才是Gay！你全家都是Gay！这什么？小电影？最好是中学生类型的，妹的，现在火气很大！”

　　缓冲过后，稍稍平静之后，一首大气激昂的音乐，自coolgy那国产手机超强的喇叭里透出，响彻附近十米……


第175章 受益的书迷

　　埙声原本低沉悲凉，但却在短暂的安静后，急促激愤而起，随之而来的，是相对流畅的萧声。

　　虽为悲凉，却是大气至极，如同绝代剑客手中之剑，一剑起，就是再无滞碍！

　　埙、萧、琵琶、清笛……

　　一首曲子，却是四乐齐出，依次而行，一脉相承。

　　埙声悲凉、萧音清幽、琵琶急促、清笛明亮，四种乐器，原为四种不同风格，但在这首《冷峰绝剑》中，却是将一名身陷心劫，愤而拔剑的不世剑客风采，演绎的极是形象。

　　《冷峰绝剑》，是《霹雳布袋戏》中，剑界不世高手，习练旷世剑招《天之剑证》的萧中剑的武戏曲。

　　其人事迹也不必多说，单只这首曲子，就可以说是武侠界，剑客的最佳配乐之一。

　　这世上的绝妙之物，常常是声名不显，能够流传开来的艺术，或多或少，都给自己打了些“商业化补丁”。

　　许多人不同意这种观点。

　　但就举个最简单的例子而言，岛国拍电影最好的女演员里，苍老师连前五十名都排不上，看她拍的那些无聊电影，估计那些真正的女艺术家都一边工作，一边泣不成声。

　　妈蛋！

　　凭什么啊！

　　明明老娘这么卖力，这么演技一流，竟然比不过一个会炒作的，这世界还有公道吗！

　　……

　　山寨机的功能之强大，音效之强悍，尤其是在coolgy开了最大声音后，山寨机的那种狂暴音响风格，更是直震人心。

　　所幸《冷峰绝剑》单色偏于低沉，并不显得刺耳。

　　正在盯着远去萝莉中学生背影看的coolgy，瞬间就被震到了。

　　大抵所有为生活而忙碌的人，都有一个武侠梦，在梦里，幻想着自己能抛下眼前所有的麻烦和顾虑，左手拿着装满酒的葫芦喝酒，右手提着长剑路见不平。

　　尤其是在一整天地摆摊，但却生意清淡，赚不到钱时，coolgy更是喜欢用武侠小说打发时间。

　　《笑傲江湖》里令狐冲的形象，几乎是一出现，就成了他的偶像，他觉得，要是自己正如这样一个潇洒剑客，那该有多好？

　　小师妹的变心，在历经生活磨练的他看来，并没什么大不了，这太常见了，不是吗？

　　但独孤九剑的出现，却是直接震住了他，也吸引住了他，即使是在最忙碌的工作中，也常常走神想着《笑傲江湖》接下来的剧情。

　　杂志改成了一周两期，每一次开售，他总是放下手里的工作，宁愿放弃网上订阅，费上两个小时去排队，只为早一点看到令狐冲接下来的仗剑江湖路。

　　由是此故，顶替他顾摊的老婆，已经无数次地，用她那十块钱一双的拖鞋，左右开弓地毒打他，但他依旧我行我素，死性不改，又或者说……初心不变。

　　上次朱翼挑事，他冲杀在第一阵线，依靠多年的摆摊口才经验，把数十个对手骂得不敢应战。

　　这样爱武侠的一个人，这样支持《笑傲江湖》的一个读者，心里令狐冲的形象，早已占据很大一部分心神。

　　令狐冲最近的遭遇，他看在眼里，重伤时，他会郁闷，力挫强敌时，他会拿着杂志哈哈大笑。

　　但，最近沉郁悲愤的小说气氛，仍旧影响了他。

　　此时《冷峰绝剑》一出，正仿佛坐困愁城的令狐冲，突然愤而拔剑，将眼前所有烦心之事，全部荡平，郁气如剑气挥洒一空，又怎能不让他痛快万分？

　　抓起杯子，狂饮了一通，心里的激动还是没有平息，看着旁边的音响，他就计上心来。

　　手机连上音响，点击“播放”。

　　顿时，快意的《冷峰绝剑》，激荡广场一角。

　　四周那烂大街的流行音乐，顿时清扫一空。

　　广场上的游客，早就被那爱来爱去的烂歌弄得无语，只是人家做生意，你总不能上前给人家关了是吧？

　　coolgy这一标新立异，顿时吸引不少游客过来，左右在哪都是歇着，听首新歌还能心情好点。

　　没过一会，coolgy摊位前的人流量，明显比着其他地方高了许多，有一些想买衣鞋被袜的游客，自然就选择上他这里看看。

　　其他摊位冷冷清清，他这里如此热闹，就是原本不想买东西的，被这么多人吸引，也自觉地来他这里看看。

　　“媳妇儿，快来！特别忙！是！真的！不骗你！靠！要是骗你今晚就让我跪外边行了吧？！打车，赶紧的！对了，把咱妈也叫过来，干什么？帮咱们收钱找钱，这人太多了！”

　　一脸兴奋地招呼着客人，还要兼顾找钱看尺码，coolgy忙得几乎化身八臂哪吒。

　　周围的小摊看着眼红，当即吸取教训，也纷纷改歌。

　　“你拍一，我拍一，我俩一起来装逼……”

　　“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱。两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态……”

　　“摸摸你的手啊，好温柔，摸摸你的腰啊，好……”

　　“我已忍受不住自己的冲动，好想再撸上一发……”

　　一瞬间，整个广场，仿佛变成了斗歌大会，一群没节操的摊主，是怎么吸引人群怎么来，偏偏一个个深谙小H界限，连那些城管都抓不住他们把柄。

　　只可惜coolgy大势已成，生意之火爆，完全不是其他摊位可比。

　　出租车上，两个女人一个小男孩下来，看到自己摊位这么火爆，赶紧跑了过来帮忙，总算让coolgy有了丝喘息的空档。

　　“呼！书大太赞了！这他喵的《冷峰绝剑》，比独孤九剑威力还大，直接把这些老对手全挑了，嘿嘿……”

　　正喜滋滋地喝茶，突然看到有个同行，正探头探脑地想看自己手机，顿时心中一紧，把音响和手机，全部搬到了后面车里。

　　“这可是宝贝！嘿嘿，书大说还有首轻音乐，一首歌曲，要是都是这水平，还怕我这地摊生意不好？”

　　一箱箱从货车里往外搬衣服，看着母亲手忙脚乱，拿着计算器高兴找钱的样子，看着儿子一脸懂事，帮着找尺码的忙碌身影，coolgy突然就觉得无比幸福。

　　“唯一美中不足的，就是缺个温柔的老婆，啧啧，刚刚那个初中小幼齿就不错，有空撩一下……”

　　“你个傻逼在那傻笑什么呢？还不快来帮老娘整理衣架！想死是吧？？！！”

　　得，小命为重，还是别撩妹了……


第176章 令狐冲的BGM

　　“这瓶洗发水是清扬公司最新产品，采用了独家中草药配方，我们超市有个女孩也一直用它，能够让头发长久保持顺滑，美女你看你皮肤这么好，如果搭配这款洗发水，保证能迷晕一条街的男人……”

　　超市中，言书正保持微笑，辛苦向着顾客推荐。

　　导购员的工作，很是辛苦，不过总算他最近有了成绩，正与另外一个导购，竞争销售主管的位置。

　　压力很大，每天一直站着笑脸对人不说，时常还受些闲气，心情很累。

　　领导说自己最近状态不好，对待顾客不够热情，可这样的心理压力压着，哪能轻松热情得起来？

　　好不容易下班，言书一下子扑到自己的床上，一动不动地趴在那里，全无一丝淑女形象，直到好一会，身体才缓过来。

　　“唉，《笑傲江湖》看完了，看看八卦放松放松心情吧，也不知道一页书那逗比，说的第二首轻音乐出来了没……”

　　《冷峰绝剑》虽然她也觉得好听，但因为最近心情沉闷，又是女孩身，对这种男人的悲愤有点不能理解，因此并没有听到心里去。

　　一页书：“终于和妹子们把音乐录出来了，名字叫《策马入林》，连同《冷峰绝剑》一样，算是给令狐冲作的配乐吧。兄弟们听看看，哈哈，另附一张本大神与演奏妹子们的合影，你们一个个记得双手打字以示清白！”

　　照片里，林牧笑得无比灿烂邪恶，被一群青春靓丽的妹子围在中间。

　　至于唯一的男性赵博，直接成了人形自走拍照机，连根毛都没出现在照片中。

　　无语先生：“妹子！好大的妹子！”

　　李清：“虽然忙着卖东西，但书大你旁边这妹子是谁？这胸襟，啧啧啧，只能说是二米一的胸围，奇耻大辱啊！”

　　明明是给武侠迷发福利，偏偏被一群狼歪了楼。

　　“真出来了？”

　　言书打了个哈欠，下载了歌曲。

　　自在，激昂，振奋，豪迈，无所拘束……

　　如风一般的随意，就像纵马在复杂的山林之中，虽然环境多变，但却安之如素。

　　正如言书现在的处境。

　　周围一片阻碍，想要前进一步，都无比困难。

　　但纵马随意，却能毫不在意……

　　一曲终了，言书心中沉闷打破，被这潇洒的曲子释去了心中所有压力。

　　“令狐冲？好像确实是这种风格……轻松多了……”

　　呆呆地看了手机一会，言书突然就笑了起来。

　　这一笑，再没平时工作的公式化，而是内心轻松无比，自在的笑。

　　“加油！把销售主管拿下！”

　　……

　　前世有炒作，说某个弹钢琴的钢琴家，是未来最有可能改变世界的人群之一。

　　这自然是吹牛。

　　但音乐确实能够改变人的心情，让人更轻松地生活。

　　这两首音乐，一首悲愤沉郁，一首轻快潇洒，正是林牧觉得，很是适合令狐冲的曲子。

　　看着电脑上听过音乐的粉丝的赞叹，林牧心里却没有什么高兴之情。

　　《笑傲江湖》的故事，他前世看得也不仔细，但今生直接一字一句打了一遍，其中许多情节，在电视剧上不曾被描述的细节，一个个都记在心里。

　　一条条线索，一个个细节，都让他看清了《笑傲江湖》的本质，因此也更加郁闷。

　　《冷峰绝剑》是沉郁中带着畅快，但换种说法，又何偿不是畅快中，一直沉郁呢？只是不知道这些读者发现这些真相后，是何心情……

　　……

　　林牧在这里悲风伤秋，武侠界却是地震连连。

　　得益于这两首音乐，在武侠听众那里的好评，《笑傲江湖》的粉丝群更加稳固，销量也在一直慢慢增加。

　　原先高林牧一头的作者几乎都疯了。

　　妈蛋明明杂志的三日订阅量已经计算完毕，杂志销量本该进入下滑期，但偏偏《故事会》一周双刊，无缝连接，硬是把销量热度又刷新起来了。

　　更不用说林牧上传的这两首音乐，在那些喜欢上网的武侠读者中造成的波澜，许多原本不是《笑傲江湖》粉丝的读者，这时听了音乐，都去想法买了《笑傲江湖》。

　　新一期的第十四章《论杯》刊发后，不过刚刚过了两天，就直接凶残无比地再爆两名名家。

　　一页书：“千邪，《千机变》，破！”

　　一页书：“江湖一杯酒，《七星落长空》，破！”

　　那种势头，看得朱翼心惊肉跳，只怕第三天过后，还能再把自己的老情人，风尘隐士，给爆掉。

　　即使没爆掉，那又怎样？

　　刊发三天之后，新一期又发售了，一期接一期，可以说小说热度，根本就没有冷下来的时候。

　　更何况，这两章的剧情，仿佛是为了冲刷前几章，令狐冲的郁闷，写得无比地爽快。

　　令狐冲自在绿竹翁那里，跟随着“婆婆”学琴后，再随门派行走时，竟不知出了什么变故，江湖上各个势力的高手，争相前来讨好他。

　　先是将“杀人名医”平一指说得怪异无比，讲此人性格有多么怪僻，但紧接着就把这平一指拖出来，眼巴巴地主动送上门来，来给令狐冲看病。

　　礼数甚恭也就罢了，到最后眼看治不好，还送上珍贵延命丹药，开始只送了十粒，后来干脆把剩下的也送了出来。

　　其后，更是各路江湖草莽豪杰，或送衣食，或送酒金。

　　及到后来，祖千秋与令狐冲一番论酒高论，更是开前古所未有，不斗剑，不撩妹，仍旧让人看得津津有味，甚至是回过头来，三遍五遍地细品那酒道风采。

　　可以说，整个十四章，就是通过各路英雄的恭敬，来抬高令狐冲的逼格。

　　这样痛快的剧情，接下来的销量怎么可能低得了？

　　若单是这样，朱翼也不至于这般郁闷，让他郁闷的，是林牧以音乐衬小说的手段。

　　有没有搞错？

　　大家都是写小说的，那就公公正正卖书比销量，再就是宣传号召粉丝支持，这些手段都正常。

　　可你一页书，特么的发人物配乐是几个意思？

　　还《冷峰绝剑》、《策马入林》，变着花样地夸你笔下的男主角，生生把一个只存在文字界面的虚拟人物，搞得这样丰满真实。

　　你还让不让我们这些，只会写书的人活了！

　　下一首歌曲你想发什么？

　　《笑傲江湖曲谱》吗？！


第177章 东方不败他女儿

　　“接收文件……播放……”

　　视频中，兵祸横行看着萧玄听完音乐，沉默了一会。

　　“你觉得怎么样？”萧玄先开口。

　　兵祸横行叹道：“还能怎么样？这曲《冷峰绝剑》，在我看来，更加适合《屠胡》，而不是一个江湖上的浪子令狐冲！”

　　萧玄笑道：“可惜一页书并不这样认为，唉，后生可畏，后生可畏！当初你我在这个年龄时，可有这么出尽风头，力挫群雄么？”

　　兵祸横行看了他一眼：“怎么？又想交好他了？说起来，《笑傲江湖》倒真足堪称得上是武侠奇作，文笔老辣之处，还在我之上，构思情节上，更是不比你差。”

　　萧玄摇了摇头：“算了，到了现在这个时候，我也看出了，这一页书并不需要你我帮助，他性子懒散，倒和李小凉有些相似，以后只要咱们不故意找他事，再加上先前的香火情，就足够了。靠太近，太伤那些老作家的心，没必要……”

　　冷笑一声，兵祸横行嘲笑道：“你总是顾忌那些老家伙的想法，行事总是受世情牵挂，小说也是这样，否则也不至于屡次被我打败了！”

　　萧玄叹道：“你不懂，武侠的格局，不是一个人能打破的，唉，咱们这些人，看似风光，其实地位如何，你不知道么？这时候再不抱在一起，哪还有咱们说话的声音？”

　　……

　　那个“婆婆”任盈盈的女儿身，已经被有心的读者猜到了，这并不是什么难猜的事情。

　　毕竟在原文中，“婆婆”的小女儿情态，早已表露无疑，加上露出的手指光滑细腻，读者要是再猜不到，那才见了鬼。

　　只是，任他们再是聪明，也猜不到这个神秘女子的身份。

　　被岳灵珊抛弃后，这一段时间，令狐冲净见她和林平之秀恩爱了，读者也都心里憋了一把火。

　　放在其他小说，尤其是网络小说里，女主角敢抛弃男主角，读者生气发怒不说，估计都直接骂作者，威胁要弃书了。

　　但在《笑傲江湖》中，或许是这份情感描写得太真挚，目前出现最过激的反应，也不过是网友骂了岳灵珊几句，说她水性扬花。

　　这个时候，一个神秘的美女，默默出现，默默关心令狐冲，怎么能让读者不期待，不激动得嗷嗷叫？

　　尤其是绿竹翁，这个最后显露一手，露出一身极高明的武功后，被他称为“姑姑”的神秘美女，更是让众人浮想联翩。

　　驱使高手，这妹子身份必然不低，现在江湖上的势力，是嵩山派的千金，还是日月神教的？

　　凝墨落尘：“不用问了！嵩山派那么霸道，一看就知道是个大反派，肯定是日月神教的千金，东方不败他闺女！不服来赌！输了哥去东大街果奔！”

　　夜柠天焱：“我去！赌这么大？兄弟，讲话要慎重啊，嵩山派霸道，日月神教还是魔教呢！指不定一页书哪天抽了风，真就安排成嵩山派的妹子，到时你找谁说理去？”

　　匆匆而去那些年：“开盘子开盘子！左冷禅闺女一赔二，东方不败他闺女二赔一！”

　　承诺是风：“匆匆巨，为毛歧视对待？我也觉得左家妹子概率高，毕竟算是正道，没那么大阻力。”

　　匆匆而去那些年：“呵呵，一看就是没经验的，令狐冲被岳灵珊甩了，很郁闷，想不郁闷怎么办？那就找个身份比她高，长得比她漂亮，性格比她好的妹子！单提身份，这天底下，还有谁比东方不败更有身份！至于日月神教是魔教，这算什么？《毒手佛心》里，男主角的妹子，还叫天台魔姬呢！要得就是这种黑色身份的诱惑！”

　　承诺是风嘴硬：“我还就不信了！我压嵩山妹子！压十张H图！”

　　翼展千机：“我压二十张！保证刚从视频里截的，市面上没有的！”

　　一页书：“友情提示：记得给群主私发手续费，哈哈，东方不败他女儿？你们这群逗比怎么想出来的？！233，东方不败，他闺女！哈哈哈哈！不行不行，我得喝口水……”

　　李清：“……这货怎么了？跟得了癫痫似的……”

　　syrtyh：“不知道，这货这两天一直跟那群大胸妹子混一起，妹的，也不知道给兄弟拍几场球赛看看，白支持这货了……”

　　空心石竹：“别说了！看得眼红，那妹子太赞了！气质跟明星似的，我纸巾都用了半卷了……”

　　ffdffdf：“一群污比，快别再浪！书大那最后一首歌曲出来了，还不去听？妹的，听得很苍凉啊！”

　　一页书：“两首音乐，《冷峰绝剑》、《策马入林》送给喜欢令狐冲的各位，但也不能厚此薄彼，相信不少同行前辈，这时正一脸仇意地盯着我，我如何做，都会被骂，我也被骂烦了，就把这最后一首歌《江湖路》，送给他们。”

　　《江湖路》

　　无怨无悔我走我路，走不尽天涯路，在风云之中你追我逐，恩怨由谁来结束？

　　什么时候，天地变成江湖，每一步风起云涌。

　　什么时候，流泪不如流血，每个人也自称英雄。

　　什么是黑白分明，是是非非谁人会懂；怕什么刀光剑影，把风花雪月留在心中。

　　无怨无悔我走我路

　　走不尽天涯路

　　人在江湖却潇洒自如

　　因为我不在乎

　　……

　　看透世情的声音，平淡的声调，没有那些故意秀唱功的地方，只是简单的抒发感情。

　　这首歌，是前世94年引进的新加坡武侠剧《莲花争霸》的主体曲，在当时哄动一时，算是新加坡武侠剧中的精品。

　　值得一提的是，后来同样的新加坡范文芳版的《神雕侠侣》，同样称得上是优秀之作，虽然及不上李若彤版的，但较之新千年后，那新出的几版雷点满地的《神雕》，仍旧是远远领先。

　　正如这首江湖路里所说，林牧的性格就是这样。

　　别人骂过来，他兴致来了，就毫无形象地与对方撕上一通，要是性子犯懒，就不再搭理对方，置若不理。

　　人在江湖却潇洒自如，因为我，不在乎……

　　很没有名家形象，会被很多人垢病，但又有什么关系？

　　自己爽不就行了？


第178章 此情可待成追忆

　　以曲抒情，以曲还骂，一首《江湖路》，把这些武侠名家，说得都很是郁闷。

　　什么时候，天地变成江湖？

　　每个人都自称英雄？

　　什么是黑白分明，是是非非谁人会懂？

　　一字一句，没一个是还击朱翼的，但却是将所有骂过林牧的人，都概括进去了。

　　你们说你们是武侠前辈，你们指责自己，就是正义，就是理所当然。

　　你们说我林牧，言辞不堪，丢人现眼，我敢反驳，就是大逆不道，就是人品有问题！

　　可是这黑白、是非，是由你们来决定的吗？

　　这对错，这正邪，就看你们的身份而来品评？！

　　歌词里，没有一句回敬言词，只是一句“我不在乎”，就已经给朱翼陌刀那群人，一记暴击。

　　望着屏幕上的歌词，朱翼气得说不出话来。

　　林牧直接骂她时，她还能找出各种话语来批判林牧。

　　但当林牧表示，自己视朱翼一行人，如同路边蚂蚁一边不在乎时，她还能说什么？！

　　心里越想越气，朱翼拨通陌刀电话。

　　“你这武侠第四人还真稳坐钓鱼台，人家都差指着鼻子骂你了，你还不发一言？”朱翼怒道。

　　电话里，陌刀沉默了一会，也是有些火气：“早和你们说过要冷处理他，你们偏偏不听，觉得以自己积累的读者群，能够压死他，现在好了，成就了他的声名，现在尾大不掉，只能用堂堂正正的销量，来胜了他了！”

　　朱翼气闷道：“这道理谁不知道！但独孤九剑风头那么劲，你让我怎么胜过他？”

　　陌刀：“没说让你胜他，只要我能胜过他，以后在圈子里他就弱我一层，想怎么摆布，还不就怎么摆布？”

　　“你确实你能？《笑傲江湖》这本书，虽然不想承认，但确实写得很好，尤其是这独孤九剑，我现在写武打场面时，心里想着这路剑法，都觉得自己写的东西索然无味……”朱翼苦涩道。

　　林牧要是仅凭口舌之利，她还不至于这么生气。

　　偏偏《笑傲江湖》在质量上远胜于她，这才让她气得无法反驳。

　　陌刀呵呵一笑：“《笑傲江湖》眼下虽然如日中天，但已经进入一个极其危险的阶段！”

　　“令狐冲重伤待死，肯定会有奇遇疗伤。”

　　“竹林中的神秘女子，想来也是一页书给令狐冲安排的女主角。”

　　“这两项剧情，但凡有一项落入俗套，《笑傲》之前积攒下的好评，就直接成了引燃读者不满的火药筒，到时我们再推波助澜，不怕《笑傲江湖》不崩！”

　　“另外，独孤九剑大杀四方，令狐冲一个末学后辈，刚一学剑，就无人不破，连与岳不群同一层次的剑宗宗主，都被重伤之下的令狐冲，一剑挫败。”

　　“岳不群是何等人物？那是江湖上第一流的人物！现在《笑傲江湖》不过三十万余字，顶多算是‘上册’前期，这时候就让主角天下无敌，以后他还要去打败谁？”

　　一席推测说完，连陌刀自己都觉得《笑傲江湖》已步入绝境：“所以说，你现在别看《笑傲江湖》这样风头正劲，估计这时为了安排下面的剧情，一页书都快疯了！”

　　……

　　一页书是要快疯了。

　　三首曲子下来，自家同学，又是演练新曲，众人都表示不要报酬，以后有这样的好事，还务必喊他们。

　　但林牧总是得表示一下，因此选了个附近不错的饭店，又请了一局。

　　李建醉眼朦胧：“林牧！没的说！《江湖路》这首歌，兄弟我没给你唱丢脸吧？哈哈，我敬你！”

　　景凯鑫酒后发疯：“别拦我！二哥！你偏心！建哥有的主唱当，为毛我没有？我知道我是学表演的，但难道不能拍个MV么？郁闷！我敬你二哥！”

　　林牧满心无奈：“少废话！妹的，两个人都喝酒，我还得给你们当司机，都老实点！”

　　许静柔巾国不让须眉，这时候也是有些酒意，和身边一群女生说悄悄话，不时传出一阵笑声。

　　有几个女生，趁着喝果汁的功夫，偷偷看向林牧，很明显，林牧这两天给他们留下了很好的印象。

　　要是林牧再浪荡点，哄着妹子喝些酒，晚上再寻个借口和其聊聊天，想必过不多久，就能结束单身了。

　　一行人，酒足饭饱之后，结账离开。

　　街面上，其他妹子，都已经送上出租车，自己两个室友也已经塞到了景凯鑫的车后座上。

　　远去的出租车里，一群妹子全都转着头，看向后面的林牧那里。

　　王萌萌：“那个漂亮女孩我认识！是导演系的女生，叫路一菲！”

　　张悦撇了撇嘴：“敢上我们古曲音乐系撬墙角！许姐你说怎么办！”

　　许静柔咬牙切齿道：“放心！林牧这小子生是咱们的人，死是咱们的鬼！姑奶奶还就不服了，咱们这么多美女，还能让他用处男之身毕业！”

　　……

　　路一菲站在一边，表情奇怪地看着林牧：“你过得不错嘛！人家沈病娇这两个月郁郁寡欢，你倒好，不闻不问也就罢了，身边还多了一大票美女，难怪人家都说才子风流，这话可真是一点都不假！”

　　林牧看了他一眼，也不理会，直接坐上了驾驶位，没想到对方也跟着进了车。

　　皱了皱眉，林牧平静说道：“既然已经过去了，就没必要再提起，高考后分手的多了去了，多我们两个，也没什么。”

　　路一菲看了林牧一会，叹了口气，语气转为柔和：“林牧，我知道你心里恨她，恨她两次与你分手，但你不是女人，不知道我们的心情，父母和家庭，哪是说撕破脸，就能撕破脸的？你就说你自己吧，难道当时的你，会为了和沈病娇在一起，而与自己家庭决裂？”

　　车子发动，林牧听着路一菲在旁边劝说，也不说话。

　　直到到了学校，将车停好，林牧才转过头来：“我说过，现在说这些，已经没意思了。现在的生活，我很喜欢，松松散散，想做什么，就做什么，不想改变了。想必她也是这样，虽然眼下不开心点，但总能免得和家里人激烈的争吵，对而言反而挺好。”

　　“当初的她，是受了很大压力，既然喜欢过她，那就把她现在的平静生活，当成送她的礼物吧！”

　　“希望她能喜欢……”


第179章 百万级声望兑换

　　《江湖路》是由李建唱的，林牧唱功太差，又不想走歌手道路，没必要什么事都一手包办。

　　很明显的一个变化，就是自己在班里的地位，明显增强了。

　　仍旧如以往那般，不喜欢参加集体活动，学校有什么集体伴奏什么的，林牧也不参加。

　　但是三首音乐出去，古典音乐系里，林牧的名字基本是传了个遍，当初招林牧入学的那位老师，也找过林牧一次，让他继续创作，为古曲音乐系争点面子。

　　《冷峰绝剑》、《策马入林》还只是在一帮武侠迷里流传，但《江湖路》，却被不少娱乐圈的人注意到。

　　新派武侠的崛起，最直接的影响，就是电视剧电影方面，开始寻求各大名家合作。

　　听圈里的八卦说，有几家影视公司，已经联系上萧玄与陌刀一众名家，商量将其小说改编成电视剧，并且有的剧组已经开拍。

　　兵祸横行的《屠胡》太过敏感，李小凉的《妙贼丁小勾》太过前卫，却是没有相关的合作消息。

　　这是众人早已经习惯的事情。

　　可想而知，当小说被拍成电视剧后，萧玄与陌刀的声名，必将再次有大幅度提高，远远超过其他作者一头。

　　要不是陌刀小说情节有些老旧，也不会止步于前三之外。

　　《笑傲江湖》风头正劲，但却仍旧没有影视公司来找林牧，寻求合作。

　　不是他们眼瞎，而是在他们公司的企划下，根本无法表现出“独孤九剑”的凌厉！

　　至于《连城诀》和《侠客行》，现在名头还不响，还是中短篇小说，更加无人重视。

　　林牧也不在意，只待以后成名，多的是影视公司求到自己这来，这时候眼巴巴地凑上去，说自己有办法表现“独孤九剑”，只会将主动权送到对方手上，还不够麻烦的！

　　倒是有家影视公司，派了个人过来，想要购买《江湖路》的版权，毕竟这首歌曲太有武侠味了！

　　学校里，对这种签约事项，早就教导，林牧看了对方的合同，觉得没问题，就十五万把歌给卖了。

　　“林牧！没的说！你这次帮我争取了《江湖路》的钦定主唱，以后有什么事情，我绝没二话！”宿舍里，李建激动地向林牧说道。

　　对他这样大一的普通学生来讲，唱功并不是顶尖，外貌也不是多么有明星相，这次能够得到这样的机会，对于他以后的发展，有着绝大好处。

　　笑了下，不理会一边幽怨的景凯鑫，林牧重又进入了记忆宫殿。

　　前段时间，每首音乐，花了九万声望兑换，又花了五十万声望，兑换了高级古埙技巧，算是一笔不小开销。

　　但对现在的林牧来讲，已经是九牛一毛！

　　《笑傲》连载了这么久，虽然不是一个订阅，就能换来一份声望，但他如今，仍旧算得上是身怀巨款。

　　“宿主林牧，目前声望数值：817万！”

　　看着这个数值，林牧不由得有些感慨。

　　像自己父母那样的普通人，累了一辈子，拼了一辈子，做着这个世界上最劳累最底层的工作，一辈子所能攒下的钱，估计也就不到五十万。

　　至于虚无飘渺的声望，更少，想必也就几万的声望。

　　而自己，在这个社会里，估计也就算得上是中等水平的生活，平常赚钱，已经跟捡钱一般，连声望，前后算下来的话，也已经达到骇人听闻的一千万。

　　虽然是自己拥有记忆宫殿的缘故，但这种差距，在普通人看来，也未免太过绝望了一些。

　　“B级截拳道兑换，需要100万声望，确定兑换！”

　　声望多了，底气也足，自己的C级截拳道早已练到顶层，又没有名师教导，早该兑换。

　　“A级兑换，已经需要一千万声望，据介绍已经达到了李小龙的境界，至于更上层的S级境界，却是没有兑换选项……”

　　林牧摸了摸下巴，倒是有点理解。

　　李小龙当然是世界顶尖的武术家，在截拳道的领域，更是没有谁敢打保票，说自己能够胜得了他。

　　但龙哥好像也出了点问题，在生前最后一段时间，走进了岔路。

　　他将身体练到顶峰，全身没一点脂肪的事，许多人都知道。

　　后来他的死因，就是内分泌失调，许多人就怀疑，是不是李小龙走得太过极端，脂肪这种东西，既然存在，那对身体就必然有着尚未被科学发现的影响，太过极端，总是刚极易折。

　　但单是如此，似乎也不致于让人猝死，李小龙还有一个死因，那就是身体底蕴不足。

　　在他生前，觉得身体强度进无可进之后，竟然选择用电来刺激肌肉，想要更进一步！

　　以致后来，他整个人瘦得厉害，脸上几乎是皮包骨头，就算是最外行的人看了，都知道他身体“元气不足”。

　　林牧猜想，S级的截拳道，已经不再限于技击层次，而是克服了李小龙的身体缺陷，拥有最完美的身体，有点类似传说中活了149岁的张三丰，养生有术。

　　“幸亏自己有《钓金蟾》，消耗多余的精气，补养身体，这样看来的话，S级截拳道境界，倒是有希望踏入……”

　　心里想着，林牧又兑换了下一个想要兑换的选项。

　　“《射雕英雄传》小说，因是射雕三部曲之首，金系武侠根基所在，兑换只需一百万声望，确定兑换！”

　　该为新派武侠做铺垫的，都已经做了，接下来，林牧决定，以这本武侠神书，横扫那些所谓的名家！

　　年底，《笑傲江湖》就可以连载完，到了年后，再发布《射雕》，中间有三四个月，林牧正好存点稿子，免得跟先前一样，每天从一大早的鸡叫声开始，到大晚上的鸡叫声结束，一直拼命码字。

　　八百万声望，转眼已去四分之一。

　　小说兑换还好，还能给自己赚声望，但这些生活技能，兑换后基本上就有进无出，林牧怀疑，这也是那些小说，兑换声望要求那么低的原因。

　　类似于《植物大战僵尸》里的向日葵……


第180章 蓝御姐

　　临危之间，方见真人本色。

　　笑傲江湖的十五、十六章里，讲的是令狐冲饮了祖千秋八杯药酒，随之为救失了救命良药的老头子女儿，老不死，为其自割手腕，喂其饮血的故事。

　　其后，笑傲世界第一人气女配，蓝风凰，风采现世！

　　这两章里，与其是讲令狐冲的侠义心肠，倒不如说彻底揭示了《笑傲》三大主角，令狐冲、岳灵珊、林平之的本性。

　　令狐冲自损寿命，只为救一个素不相识的丑陋女子，自然是他洒脱侠义，重自在而轻生死。

　　而林平之与岳灵珊，被吃人肉的漠北双熊擒去，后来因令狐冲之故，又被送回。

　　危局之间，也是显露根底。

　　此时的林平之，屡经大变，早已心性沉稳，纵是桃谷六仙说他吃人肉，他也沉稳无比，不像常人那样，耽于分辩。

　　而岳灵珊的表现，简直就让人无语到爆。

　　被送回后，她失声痛苦，好像受尽委屈，岳夫人心中受惊，以为女儿被漠北双熊污辱。

　　但结果却是……

　　岳灵珊忽然大声哭道：“妈，这大个子骂我，呜！呜！”

　　岳灵珊哭道：“他举起手掌，还假装要打我、吓我。”

　　天龙星发了个无语的表情：“晕了，亏我先前，还觉得这岳灵珊如珍宝一般，现在看来，就是个白痴啊？幸亏令狐冲没和她在一起，不然咱们就看岳灵珊一次次犯作，令狐冲一次次凑上去被打脸吧，啧啧啧，要是真有这样的小说，我都不知道用什么姿势去看了……”

　　冷艳冰淇淋：“这多正常，岳灵珊作为华山派的大小姐，一直生活在华山上，受众人疼爱，生平第一次下山，还是随着劳德诺去福建打探消息，就是第一章林平之救她那一段，这样的娇小姐脾气，当然受不了一丁点委屈了！”

　　鹏天鹏：“反正我是受不了这样的，还大小姐，就是个温室里的娇嫩花朵，讲真，我觉得她不会幸福啊，令狐冲浪子心性，不拘小节，不会哄她；而林平之呢？一心系着灭门大仇，时刻想着向青城派报仇雪恨，估计连与岳灵珊相好，都带着点功利目的，像林平之这性子，哪里会有心思谈情说爱？坐看岳灵珊杯具。”

　　jsczjt：“可别说了，妹的，我从《连城诀》就入坑了，三本书里，一页书的虐主习性就没变过，岳灵珊把令狐冲甩了，在我们这些老作者眼里，根本就不算事！我现在怕就怕，一页书那货劣性难改，要是在《笑傲江湖》里再把大伙虐上一顿，这可让人怎么活！”

　　也无风雨也无月：“别想那么多了，目前来看不是挺好么？嘿嘿，这蓝凤凰我超喜欢啊！简直就是在一群包得严严实实的古装人中间，走过来个热裤大长腿的性感美眉，还是那种外表性感，内心纯净的美眉。书里说她声音‘娇柔婉转，荡人心魄’，只这八个字，我细细体会起来，只觉得骨头都软了……”

　　青凝一尘：“何止如此！这妹子风采简直夺目之极！那桃谷六仙自出现后，想要杀人，无不是直接将人撕得四分五裂，就是岳夫人，都极其忌惮，觉得这六人要是向岳不群出手，岳不群恐怕也难以幸免！”

　　“仗着手段凶残，桃谷六仙见了谁，都是纠缠夹杂不休，但就是这样凶悍的战绩，桃谷六仙，却是第一次失手！”

　　“四仙抓住蓝凤凰的手足后，刚要提起，就被蓝凤凰以剧毒蜈蚣、蜘蛛，放到了四人手里，骇得桃谷六仙魂飞魄散，再也不敢多口！”

　　“桃谷六仙有多话唠，现在持武侠小说的谁还不知道？能让他们六个不敢说话的人，从出书到现在，又有谁来！”

　　“只见四个苗女各自卷起衣袖，露出雪白的手臂，跟着又卷起裤管，直到膝盖以上，蓝凤凰亦是如此，为令狐冲补血！”

　　“妈蛋，看得火气直冒好不好，第一次嫉妒起令狐冲来，你说我怎么就没这好运气，五个露大腿的妹子伺候着，最后蓝御姐还在他脸上香了两口，印了两个口红印……”

　　“这样全身藏满毒物，无比危险，偏又声音娇媚、诱人之极的御姐，双手打字多一秒，都是对蓝御姐的污辱！”

　　“在此，我青凝一尘立誓，以后我就是蓝凤凰的忠实裙下臣了！书大，求番外！”

　　Hangover：“可不是！那群华山弟子，在一边看得都呼吸粗重了，连岳不群都紫霞神功默运，死守心神，可见蓝御姐魅力之深！真有可能的话，我倒是想拜入华山，总也有在一边看大白腿不是……”

　　九天神符：“啧啧，一页书这货浮滑无聊，当真是难以救药，竟然在武侠世界玩起了大白腿，连李小凉都干不出这事来，不服不行。”

　　猫南瓜：“还聊个毛的剧情！网上出了蓝凤凰的COS了！快去看，链接在这！”

　　正在看着这群逗比聊天的林牧，顺手点开了链接。

　　他也很好奇，杂志刚刚出来一天，怎么网上就有COS了？

　　不说别的，就是衣服也订不好啊！

　　打开一看，一张个子足有一米七的妹子，一身银饰，穿着苗家风格极其浓烈的蓝白衣服，巧笑倩兮。

　　甚至，还有一张图，是她卷起袖管，做了个舞蹈常练的斜提腿的秀腿型动作，倒是很有蓝凤凰的味道。

　　“是她？”

　　林牧一呆，就失声笑了出来。

　　这妹子，正是先前出演《青春小说》女主角，想向自己买《追梦人》的陈静，听路一菲说过，她是京城戏剧学院学舞蹈的，后来一直没再找过自己。

　　没想到这个时候，却是突然再次看到她。正看着，却见一个叫“蓝凤凰”的QQ，申请加自己为好友。

　　“林牧，我是陈静。”

　　高中故友，林牧点了同意。

　　蓝凤凰：“COS了你小说里的人物，林大才子，你不会向我要版权费吧？”

　　一页书：“呵呵，说笑了。”

　　蓝凤凰：“你还是老样子，拒人于千里之外！行行行，以后有什么事情，有用到小女子的地方，可记得知会一声，给次机会啊……”


第181章 真正地笑傲江湖

　　邪派妖女，似乎总是特别容易勾起人们的好奇。

　　在前世，武侠小说盛行无比，数十年发展革新，早已涌现出无数的江湖奇女子。

　　黄蓉、李莫愁、小龙女、邀月、金镶玉……

　　就是在这些人气女主之中，蓝凤凰仍旧占据一席之地，提起他，所有的武侠迷爱好者，心中总会涌起一身苗装，行事说话没半分拘束的苗家美人来。

　　甚至于，在《笑傲江湖》与《笑傲江湖之东方不败》这两部电影中，因为袁洁莹将蓝凤凰扮演得太过惟妙惟肖，其势头，直接压过了那几位顶级女明星。

　　在《笑傲江湖》里，她还演技稍显不足，但已经与张敏扮演的任盈盈不分上下，将许仙饰演的岳灵珊给完爆。

　　而在《笑傲江湖之东方不败里》，蓝风凰的风采，虽不夺目，却是力压关之琳饰演的任盈盈，换了大美人新演员，有些作做的李嘉欣版岳灵珊，更是被压得抬不起头来。

　　若不是上面有着霸气逼人的林青霞压着，整部《东方不败》，几乎都成了她的个人秀场！

　　陈静COS的蓝凤凰，为这个现在只存在文字层次上的人物，增添了些更立体的形象，让许多武侠迷大呼蓝御姐走出了《笑傲江湖》。

　　借由此，陈静的个人微薄，一个子增加了近二十万粉丝，成了近期武侠圈子里，数得着的风云人物。

　　火借风势，风借火力。

　　借着这股蓝凤凰风潮，《笑傲江湖》一举灭杀了两位名家，挤身于第十一名。

　　一页书：“风尘隐士，《醉江风》，破！”

　　一页书：“楚破秦，《明侠传》，破！”

　　时到如今，林牧在微薄上发的这些宣言，在那些武侠名家眼里，几乎成了索命金帖！

　　每次林牧宣示又破掉一名名家之后，总有那些名家的粉丝，过来谩骂林牧，说这样单章的销量，根本无法起到评判效果，业内根本不认同。

　　但那又怎么样？

　　对方不认可，林牧的书迷认可就行了。

　　《笑傲江湖》质量完爆你们，理应得到如今的地位，你们还有什么话说！

　　因此，尽管那官方的名家排行榜里，仍旧没有一页书的名字，但在许多笑傲粉，甚至是其他小说粉丝的心里，一页书，早就成了名副其实的名家第十一人，而且，离将朱翼打落马下，也不远了！

　　……

　　水镇。

　　急匆匆进屋的苏桃花，连外衣都顾不得脱，直接打开电脑，搜索起“蓝凤凰COS”来。

　　“果然是她！那个来学校拍电影的陈静！这小婊砸想干什么？这么关注林牧？”

　　苏桃花气得不行，今天听几个学生聊天，说起这事，还说是陈静COS的，她就极其地奇怪。

　　杂志发售一天的功夫，怎么就将服装，摄影全部做好？

　　如果不是第一时间关注怎么可能做得成？

　　巨大的危机感，让苏桃花有些紧张，她虽然觉得自己大了林牧五六岁，两人不大可能结婚，但心里，仍旧对林牧存在着极大的爱意，现在看到自己预定的男朋友，竟然被别人惦记上，自然是极其的不爽。

　　“不行！林牧这家伙又坏又懒，美女送上门他肯定不拒绝！过段时间是期中考试，必须请假去吃了他！电影学院那么多小妖精，再晚的话，指不定他就和谁好上了！”

　　心中生气，苏桃花看着床上的抱熊，突然就扑了过去。

　　看到床上的杂志，苏桃花随意翻了两下，尽是让他面红耳赤之句。

　　《笑傲江湖》第十六章。

　　桃花仙叫道：“不得了，了不得，泥鳅已是滑溜之极，再用油来一浸，又有谁能抓得它住？”

　　“你这个坏家伙！走时，还说什么《后庭花》，不就是想使坏么？哼，你看我抓得住抓不住你这只小泥鳅……”

　　……

　　林牧这边，不知道自己已经被苏桃花惦记上了。

　　但班里的女生，特别是那些没男朋友的女生，这段时间确实在有意无意地靠近他。

　　陈静也来了几次学校，和路一菲一起，想约自己出去玩。

　　而在暗地里，十余名武侠家，正等着《笑傲江湖》崩盘。

　　可惜，无情的现实再一次狠狠甩了他们一巴掌！

　　任盈盈与令狐冲的相识相知，已经打破常规，让人一见难忘了。

　　但这些，比起令狐冲习练“吸星大法”的过程来，可以说是小巫见大巫！

　　天王老子向问天，西湖湖底，黑牢奇人，魔教前任教主任我行！

　　自从少林出来以后，令狐冲伤势稳定，内力虽然仍旧无法动用，但一身气力，却是恢复，独孤九剑风采，终于完全地现身江湖！

　　先是遇上天王老子向问天，与正道魔教数百名好手争杀，独孤九剑纵横披靡，大杀大方。

　　在电视剧里，对于这一战表现得并不足，电影里，更是提都没提。

　　但放在整本《笑傲江湖》小说中，这一战，可谓是将独孤九剑，最大限度地表现出来。

　　而且，此时的令狐冲，自知死期将至，对嵩山、青城这样的名门正派，又毫无好感，出手再无余地，手中长剑应敌时，对手非死即伤。

　　敌人既众，所使兵器繁杂无比，独孤九剑破尽天下武学的威名，只杀得群雄心惊胆寒。

　　青城候人英三名弟子刺令狐冲背心，他不回头，一转身，破剑式回身一剑，就将三人手掌斩断！

　　日月神教的使枪好手，围杀而来，他“破枪式”一剑连环，八杆长枪齐声跌落尘土，随之杀得性起，“破鞭式”连伤十多名魔教高手，众人均是手腕中剑，骇得他们狼狈逃回本阵。

　　随之，令狐冲又以“破剑式”剑破泰山高手，将天乙道人吓得晕倒过去；“破掌式”力挫嵩山十三太保的“大阴阳手”乐厚，一柄长剑，刺穿对方双掌！

　　这两战，令狐冲神威赫赫，独孤九剑破尽天下武学之威，令狐冲剑法通神之名，首次名扬江湖！

　　此一战，令狐冲杀得痛快淋漓，较之后来西湖黑牢与任我行斗剑，对方以吼声暗算，简直是令狐冲整本书里，最肆无忌惮的一次斗剑，最名副其实的……

　　笑傲江湖！


第182章 阴谋起

　　大战小战三百场，处处愿与野草青！

　　令狐冲如今的状态，就是如此，经历前段时间的郁闷，一脱病体的令狐冲，就是斗剑！

　　疯狂地斗剑！

　　与正魔群雄争斗，还可以说是对手武功不高。

　　但在梅庄与四友斗剑，却是连破琴棋书画四关，极其精彩。

　　朱翼翻看着杂志，脸色苍白，如同见了鬼一般。

　　一边的陌刀，更是默然无语，先前智珠在握，掌控一切的沉稳，在如今想来，就像是一个笑话一般！

　　“你不是说他有两处剧情会落入俗套，独孤九剑会无敌到无趣地步么？为什么？为什么还会这样！”朱翼将杂志狠狠扔在地上，又是愤怒，又是绝望。

　　虽然销量前十五名的，都被称之为名家，但国人，总是喜欢以前十概括一个行业的精英。

　　第十一名，其实也未必就弱于第十多少，但就这一个名次，待遇是天壤之别！

　　朱翼能力不差，又得陌刀和其他几位名家提携，这才一直能够将楚破秦压下一头，保证第十的位置。

　　但当令狐冲放出了任我行这个绝代凶人，习练了“吸星大法”这样的盖世奇功后，纵是那些名家拼命为其宣传，《花散天女》仍旧直接干脆利落地被KO。

　　一页书：“朱翼！《花散天女》，破！”

　　下去容易上来难！

　　排在前十的名家，纵然再是和她关系好，也不可能将自己推下去，给她朱翼做踏脚石！

　　看着朱翼歇斯底里的样子，陌刀突然有些心寒。

　　人物鲜明，也就罢了，偏偏武功也设置得这么好，先前的五岳剑招，只是前奏。

　　独孤九剑，吸星大法，每一部绝世武功出来后，《笑傲江湖》总能引起武侠界的风浪。

　　任我行！

　　一个魔教前教主的出场戏，就写得这么惊心动魄。

　　西湖黑牢之中，一个身材高大威猛的不世凶徒，终于第一次，以自已浑厚的剑术根基，正面硬撼独孤九剑！

　　虽然仍是一路路剑法，被独孤九剑破掉，但任我行的剑术，明显也是已经“练活”，不用内力时，竟与令狐冲拆解了四十余招，出剑才略感窒滞！

　　自独孤九剑现世以来，令狐冲哪次不是数剑之间，就已经破招伤敌？

　　任我行四十余招再借着雄厚内力，还数次将令狐冲逼得处于绝境，要不是他屡出奇招，早就败北。

　　书中说他：

　　此时令狐冲所遇的，乃是当今武林中一位惊天动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界。

　　独孤求败如若复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。

　　如斯对手，如斯武斗，朱翼你败得冤么？

　　回想着《笑傲江湖》的精彩，陌刀只觉自己毫无胜算，想到极端处，眼中金星直冒，想要喝点茶水，起身时稍猛了些，竟然头一晕，倒于一旁。

　　……

　　“喂，苏老师？？我路一菲，林牧他去给班里帮忙去了……你明天来京城？让他去接你？”

　　正在林牧宿舍玩的路一菲，接了电话后，呆呆发愣。

　　苏桃花与林牧的绯闻，他知道，但那宣扬的人，用心太过险恶，直接想毁了苏桃花，因此她对那种说法，极其的不感冒。

　　但没想到，今天过来，想让林牧给他写个剧本，等到明年试着拍部作品，竟然意外发现了两人不一般的关系……

　　就在这时，自己的电话又再响起。

　　路一菲：“喂，我敬爱的校长大人，找小孙女有什么事呀？”

　　电话里，路不平的声音有些着急：“你这小丫头片子，别说俏皮话了！快老实说，你和林牧关系怎么样了？”

　　路一菲满脸红晕：“什么怎么样，爷爷你乱说什么？”

　　路不平急得都要从电话里钻出来了：“少来！你个小东西的小心思，爷爷还不知道么？我跟你说，苏老师今天早上和我请假，说要去苏州看父母，我有点怀疑，就以身份证号，修改铁道网密码的方法，查了一下，结果她订的是正州往京城赶的火车！”

　　“看来，苏老师是真和林牧有关系，我跟你说，你现在和林牧成了男女朋友最好，要是没成，就赶紧给我表白去！再晚，人家就被苏老师抢走了！”

　　路一菲犹自嘴硬：“抢走就抢走，有什么大不了的？哼！”

　　对方的电话突然被抢走：“一菲！和奶奶就别嘴硬了，我知道你喜欢林牧那小子，他性子沉稳，又有才华，以后你和她在一起，我和你爷爷也能放心，听奶奶一句，遇到好的，就直接出手，别因为一时矜持，就一辈子后悔……”

　　挂断电话，路一菲呆呆愣愣，家里人的话，仍然在心里回荡不休。

　　“这个时候，我就是表白，估计也没用了，林牧那坏蛋，看着坏，但陈静给她送上门，他都不要，也不是个一见美色，就昏了头的家伙，我得想点别的办法……”

　　女人天生都是阴谋家，也都喜欢当出卖闺蜜的心机婊，尤其是在涉及到感情的时候……

　　眼珠一转，路一菲已有定计。

　　等着林牧回来，他老实将苏桃花的话传达，一字不差。

　　说完，就借口自己有事，直接溜了。

　　看着她鬼鬼祟祟的样子，林牧有些疑惑，随之就将这事放于一边。

　　桃花明天要来？

　　头有些疼，苏桃花的心思，他能猜到一些，但总是没想好，毕竟那对苏桃花太不公平了。

　　而且自己也有些喜欢苏桃花，这样做，总有些负罪感……

　　……

　　出了校门的路一菲，直接打了个电话，又打车去了京城大学。

　　沈病娇的气质，与前几个月的文静不同。

　　数月平静生活，虽然心情不再剧烈波动，但面上，却笼罩了层淡淡愁绪，看着路一菲时，脸上虽有些微笑，但眼神飘离，总是走神。

　　冷清，孑然一身，这样的气质，在整个京城大学里，都已经有许多人想追她。

　　叹了口气，路一菲心里首了声“对不起”。

　　我真把你当成闺蜜，但你们几个月不见面，你不主动，林牧也明确了分手放弃的心思，那就不怪我了。

　　反正便宜别的女生也是便宜，好男人你不要，我要行了吧……

　　心里转了几个念头，给自己减了些负罪感，路一菲脸上现出一丝焦急的表情。

　　“你啊你！还有心在这看书？苏桃花明天就要来找林牧了，你知道不知道？你要是再不出手，他可就要成为别人男朋友了！”


第183章 这是我女朋友

　　第二天一大早，林牧就将李建和景凯鑫拖了起来。

　　“大学生活如此美好，你们不趁早出去泡妞，睡什么觉？不是我说你们，赶紧的，今天不要回来了！”

　　被关在门外，只穿了条三条裤的景凯鑫，抱着自己被林牧扔过来的衣服，与李建大眼瞪小眼。

　　“建哥，不对啊！二哥昨天把宿舍打扫得那么干净，连我常备的小雨伞都给我扔了，我总觉得有阴谋！”

　　李建一边摸了摸下巴的胡渣，一边把裤子套上：“没的说，肯定是想和哪个妹子在宿舍鬼混了！”

　　景凯鑫嘿嘿一笑：“走建哥，请你吃早点去！咱们下午回来抓奸！”

　　……

　　将屋子里又收拾了一遍，林牧松了口气。

　　大学的宿舍，不河蟹的东西实在太多，纵然是林牧这样的性格，也有点脸红。

　　京城火车站的人，实在太多，寻人不易，因此林牧与苏桃花就约了个，火车站外面的显眼建筑那碰头。

　　坐在长椅上喝着水，眼看火车到站时间将到，林牧还有些迷茫，不知道该用何种心态，去面对苏桃花。

　　鼻间，突然传来一阵香风，林牧一愣，这种洗发水香味……

　　转头看去，正见沈病娇坐在一边，眼圈发红，见到林牧看她，眼里泪水再也压抑不住，瞬间哭出声来。

　　初次动心，岂是轻易能忘，见对方伤心样子，林牧心中闪过一丝不忍。

　　但很快，理智就告诉他，现在再纠缠不清，对谁都不好。

　　叹了口气，林牧抽了张纸巾，递给她。

　　见林牧不上来抱她安慰，沈病娇更加难受，见到这几个月一直想的林牧，心中冲动再也压抑不住，扑到林牧肩膀上哭了起来。

　　沉默了一会，待到沈病娇情绪稳定一丝，林牧推开了她。

　　“你还怪我……”沈病娇难受道。

　　“没有。”林牧摇了摇头，“这事情，也不是谁对谁错，只怪我们性子不合，事情既然过去了，也没什么好说的……”

　　沈病娇看着他的眼睛：“你还爱我吗？”

　　不清不楚，纠缠不休，不明不白，藕断丝连！

　　林牧突然就有些烦躁了：“现在还说这些，有意思吗？当初我爱你，你不也放弃了我？现在就算我还爱你，又能怎么样？你有勇气和你父亲争取，不惜与他吵架吗？”

　　沈病娇低下了头，难过道：“没用的，他性子那么犟，肯定不同意的……”

　　直接被气笑了，林牧站了起来：“沈病娇！你知道你最让我难受，最让我郁闷的，是哪一点吗？”

　　“我要的，从来都不是他的什么同意！在我看来，他同不同意，关我屁事？我林牧喜欢的女人，我林牧一身的幸福与否，何时轮到旁来决定了？当初你连原因都没和我说，直接就为我下了决定，分手？呵呵！既然我在你心里的重要性，还及不上他的一句话，一种情绪，那我林牧又何必来受这份情罪！”

　　突然转大的声音，引得周围的人群注意，一个个装着做原来的事情，眼睛耳朵，却是往这边转。

　　听到这一番话，沈病娇越发难受，也站起身来，泪眼迷蒙：“可是你让我怎么办？我喜欢你！可是我就是有着这样严厉的父母，他们疼我养我，我不能不孝。夹在中间，你让我怎么办？呜，你让我怎么办……”

　　不远处，苏桃花的身影，从车站走出。

　　林牧看到了她，也不想再与在这个问题上纠缠：“所以，放手吧，对你对我，对你父母，都是一个好结果。你们继续一家人和睦，我林牧左右是要被放弃的，你喜欢就好。就这样了……”

　　挥了挥手，引起苏桃花注意，林牧就要与她会合。

　　沈病娇也看到了苏桃花。

　　转过的背影，仿佛一年前林牧送她回宿舍的那个晚上再次出现。

　　可是，这一次，代表的，是彻底的分手……

　　沈病娇满心痛苦，不见面时，难过的心情还稍轻些，可是眼前，自己心心念念的林牧，就在自己面前，转身，离开。

　　自己，就要永远失去他了……

　　想到这里，三个月来积压的悲伤难过的情绪，仿佛一下子冲塞心里，沈病娇血流加快，心跳剧烈，整个世界，仿佛都在颤抖迷蒙。

　　情绪，终于冲破了理智的防线……

　　正在与苏桃花说话的林牧，突然被沈病娇紧紧抱住。

　　“林牧，别离开我！别离开我，好吗……”

　　苏桃花先前看到沈病娇，就有些不舒服，她知道，林牧与沈病娇，曾经交往过。

　　但现在，明显情况不一样，两人现在，藕断丝连，还在一起？

　　还在自己面前，上演痴情女挽留人渣男的戏码？

　　想着自己辛苦坐车十几个小时，只为见这个魂淡一面的辛苦，而对方，竟然和别的女人不清不楚？

　　“你们聊！我回去了！”苏桃花心里一气，就要离开。

　　林牧哪里能让她走？

　　这时候走，是想上演肥皂剧么！

　　右手一探，抓住苏桃花左手。

　　“放假到现在，今天是我第一次见她！”林牧自然不会像电视里那些傻逼一样，就会喊着“你听我解释”。

　　可是这时，沈病娇的情绪仿佛已经失常，平日的文静沉默，完全没有一丝，见到林牧挽留苏桃花，竟然直接亲在林牧嘴上。

　　广场上，顿时出现了一个诡异的画风。

　　一个哭得满脸是泪的文静女生，扑到林牧怀里索吻，而林牧右手，又紧紧抓着另外一个漂亮御姐，简直是刷新三观。

　　“够了！”

　　林牧挣脱开来，眼前，是沈病娇乞求的情绪，以及苏桃花快要喷火的双眼。

　　“你想要我的回答是么？行！桃花以后就是我女朋友了！我懒得再折腾，也不想再折腾，行了吧？看你眼神，不相信？好！我就让你相信！”

　　右手一震，苏桃花便被拉了过来。

　　步履蹒跚的苏桃花，正要发火，就被林牧空出的双手，紧紧托住双颊，把自己狠狠按在林牧的双唇之上。

　　“唔，你魂淡……你……”

　　苏桃花奋力挣扎，林牧只是不松手，只是不可描述地不可描述她。


第184章 情深缘浅

　　看着眼前的画面，沈病娇紧握的双手，慢慢放开。

　　即使再不愿意承认，她也看出了，这段感情难以挽回。

　　林牧，那个曾经无比宠溺看着自己的林牧，从此以后，再也不是属于自己的了……

　　手，慢慢松开……

　　泪，渐渐滑落……

　　沈病娇不知道，自己以后该怎么度过这难熬的时间。

　　再也忍受不住，挣脱开来，苏桃花颊飞红云，离开了林牧的双手，右手不停地捏着自己脖子。

　　没办法，林牧这家伙，双手那么用力，直接把她亲得脖子疼，极其的禽兽。

　　要不是她实在忍受不住，把林牧嘴唇给咬了，只怕直接就抽筋了……

　　“呵呵，兄弟你挺厉害啊？看把这大美女气成什么样了？也太不知道怜香惜玉了吧？”

　　人群里，一个体格健壮的中年男子，突然走了过来，挡在林牧与沈病娇中间，就要拍林牧肩膀。

　　林牧一手挡开，看着他：“几个意思？”

　　中年男呵呵一笑：“人家小姑娘被你甩了，我想为她出头，不行么？”

　　说完，竟然要去搂沈病娇的肩膀。

　　很明显，这厮觉得有机可乘，想着给沈病娇刷些好感度。

　　看他这熟练的套路，很明显，不是第一次了。

　　沈病娇虽然失落，但她一向洁身自好，怎么会让他碰自己？

　　当下躲开。

　　中年男毫不在意，明显是很有经验的样子：“没事没事，我没有恶意的，就是觉得这男的有点欺人太甚，美女你叫什么名字？加个微信怎么样？”

　　沈病娇有些害怕，还不知道怎么反应，就被赶上前的苏桃花接走，护到身后。

　　两人虽然算是情敌，但苏桃花毕竟是个女人，怎么可能看着沈病娇落于险地？

　　中年男脸色一滞，冷了下来：“兄弟，你这不地道啊？把人家甩了也就甩了，现在还想怎么样？这美女可是自由身，有自由交友的权利，你……”

　　“你麻痹啊你！”

　　林牧懒得再听他废话，三四步的距离加速，猛地旋腰回踢，直接踢在中年男胸口。

　　“呯！”

　　中年男眼看一百五的体重，竟然在这一脚之下，直接被踹飞五六步远，随后更是滚了两三米，这才停了下来。

　　开玩笑，截拳道的代表性踢腿动作之一，在林牧现在的水平之下，岂是他这种人能够挡得了的？

　　周围人啊了一声，吓得直往后退。

　　地上的中年男捂着胸口，半天才回过气来，看着林牧，一眼不可思议。

　　他敢上来，自然是有几分武力的，看林牧那身材，明显是个面男，没想到竟然爆发出这样的力量来？！

　　“干什么呢！干什么呢？怎么回事？在这打架？当是你家么？！”广场上，巡警走了过来。

　　那中年男正想说话，就被林牧给抢了先。

　　“是这样的，警察蜀黍，我们都是好人！我和同学来车站接以前老师，没想到这个男的突然上来调戏，我气不过，就把他给踢了一小下……”林牧一脸正经地回答道。

　　周围知道前后经过的人群，目瞪口呆，浑没见过这样无耻的人。

　　还接以前老师？

　　那明明是你女朋友好不好？

　　你把人家都啃得脖子疼了，还说人家是你老师？

　　还你气不过，就把人家“踢了一小下”？

　　拜托，明明是你和妹子纠缠不清，招惹了流氓过来，把人家踢飞好不好！

　　五六米远啊哥！

　　这样还叫“踢了一小下”？

　　躺在地上的中年男，更是气得直想吐血，挣扎着要爬起来反驳，只是林牧这一脚力道好重，他呼吸都顺不过来，咳嗽不止，哪里能完整地说出话来？

　　巡警怀疑地看着林牧：“真是这样？我怎么看着你这一脚不像是一小下？”

　　林牧面不改色，回过头来：“你学生证呢？用一下……”

　　沈病娇虽然伤心，但仍被这急剧的变故，给弄得有些反应不过来，听到林牧说的话，就把钱包拿出来，顺从地给了林牧。

　　林牧打开钱包一看，全身瞬间停了一下。

　　一张很小的大头贴，正贴在钱包最显眼的位置。

　　上面，林牧轻松微笑，沈病娇笑靥如花。

　　这是高考后两人照的，没想到她竟然还一直保存……

　　沉默半晌，突然有些无奈，林牧将她学生证拿了出来，递给巡警。

　　“这是我同学学生证。”

　　那巡警从那学生证封皮，就看出不对了，等到亲自打开，看到意想中的那四个字时，顿时呼吸一窒。

　　“京城大学……”

　　同为学生，待遇也是不同的，作为全国最高的学府之一，这两所学校，早已经被神化，即使是里面一个普通的学生，走到哪里，别人也总要高看一筹。

　　两个巡警确认完后，顿时不愿再节外生枝。

　　开玩笑，难道还要让他们把京城大学的学生带走吗？更何况这场面上，两个京大的学生，一个人家的高中老师，怎么看，也不像是故意找事的人。

　　反观倒在一边地上的中年男，面色凶狠，不像好人而且还是老熟人，平常在这广场，似乎还偷过包……

　　“你现在配合我们调查一下！带走！”

　　中年男欲哭无泪，原本以为警察来了，能讨个公道，可结果竟然是挨打的自己被带走……

　　这社会太特么黑暗了！

　　……

　　周围的人群，都没有站出来说话，对待恶人，他们不愿意找麻烦；对待好人，他们也不介意糊涂一下。

　　苏桃花白了林牧一眼：“你装什么京城大学的学生？还好人？林牧，你能不能正经一点，要点脸？”

　　这种攻击，林牧在自己书友那里，早已习惯：“前面有个餐厅，你好好开解她吧，我去旁边坐一会。老实讲，我还真有点不放心她以后的生活……”

　　苏桃花无奈道：“去吧去吧！头疼！我是来给你开解小女朋友的么？”

　　眼看林牧转身，沈病娇突然喊道：“林牧……”

　　回过头来，林牧沉默了一会：“好好你的生活，别让人担心，怪只怪……造化弄人吧……”

　　牵着沈病娇的手，苏桃花叹了口气道：“走吧，咱们说会话，我想，你也一定有许多话问我……”


第185章 不后悔！

　　再见面。

　　沈病娇深深看了一眼林牧，眼中爱意，再没有半分掩饰，仿佛就想在这一眼里，装林牧装到灵魂里。

　　看了一会，沈病娇擦了擦脸上的泪痕，轻声道别，渐渐离开。

　　林牧心情复杂地看着她远去，只不知道自己究竟做的是对是错。

　　刚刚来到这个世界时，他对沈病娇，谈不上什么爱意。

　　但随着时间加长，对方对自己毫无目的的关心，却是让他心中感动，慢慢有些喜欢上这个女孩。

　　到高考结束那晚的那一瞬间心动，让林牧对这个心思纯净的女孩，彻底爱上了。

　　他喜欢胡闹，情感上比较随遇而安，但却也不是什么滥情的人，概括一下，就是拥有心爱妹子的话，他能玩一辈子。

　　对沈病娇，当初真就以为会娶了她，就这样过一辈子。

　　中间，陈静来找过他，他拒绝了，并不只是因为因果锁，当然也不是想以《追梦人》敲开娱乐圈的大门这个目的。

　　否则，只要不到十万的声望，就可以兑换无数的一流歌曲，就能让陈静这个学舞蹈的大美人陪自己一月，何乐而不为？

　　说句浪荡的话，就是没法做出什么实质性动作，就每天逗逗小弟，也值回这点声望了。

　　但结果却是，林牧并没有答应她。

　　苏桃花那边，情况稍复杂了些，但两人也仅限于那些事情，否则，林牧但凡主动推一下，还能让苏桃花衣衫整齐地从自己屋子里走出去？

　　他是动了真情了……

　　现在，事情变成这个样子，直让人无话可说。

　　“你和她说了什么？”林牧问道。

　　苏桃花白了他一眼，狡猾地一笑：“哼！天底下的好事，哪有都让你独占的道理？就不告诉你！有本事你来咬我呀！”

　　摸着自己嘴唇上，被苏桃花咬出的齿痕，林牧无奈道：“你是属狗的么？咬这么狠！”

　　一句话提醒了苏桃花，让她想起刚才大亭广众之下，林牧竟然敢强吻她，心中羞意又再涌起，同时还有一股说不出的甜蜜，回荡心间。

　　看着对方又泛起了桃花脸，明显是犯了花痴，林牧无奈一笑：“走吧，带你看看我的学校！”

　　……

　　“嘿！林牧，这是你小子女朋友啊？”

　　“哈哈，林牧你怎么了？怎么嘴被咬了？你干了什么禽兽不如的事情？”

　　一进校门，就一路见那门卫，校内小商店的阿姨，食堂小卖部的猥琐老板，怪笑着取笑林牧。

　　听着别人把自己当林牧女朋友，苏桃花心里欢喜，笑问道：“你这坏家伙，在学校里人缘不错嘛！连门卫大爷都认识你了……”

　　“就那样吧，我平常闲得蛋疼，看到门卫在那下棋，也就凑上去了；看到小店老板偷瞄妹子，也就调侃两句，时间一久，学生里朋友没几个，倒是跟这些成年人关系挺好。”林牧解释道。

　　正走间，前面的一群女生中，猛地“啊”了一声，指着苏桃花：“你们看，林牧！”

　　王萌萌目瞪口呆，看着苏桃花说不出话来。

　　边上的同班女生，有几个也是脸色不对。

　　许静柔眉毛一挑，往着这边走了过来：“你女朋友？挺漂亮的嘛，怎么没见过？”

　　好笑地看着尴尬的林牧，苏桃花不用说话，眼睛里已经透露出内心的意思。

　　这，就是你说的学生里朋友，没几个？

　　你这家伙，还想要几个？！

　　林牧头疼道：“行了行了！别两拨女人一见面就撕！介绍一下，苏桃花，我女朋友，这是许静柔，我们专业的大美人，你们姐妹好好认识一下，以后说不定二女就共侍一夫了，到……”

　　“滚！”

　　许静柔直接一脚踹了过来：“整个电影学院，就没见过你这么不要脸的！赶紧滚去和女朋友甜蜜去吧，今天的课，我帮你请假！”

　　蜂涌而来，蜂涌而去。

　　走远了些，王萌萌才小声问道：“柔姐，你不是说要把林牧给收了吗？怎么……”

　　许静柔捏了捏她的苹果脸，回头看了林牧一眼：“不是时候，大学四年，有的是时间，急什么……”

　　……

　　“你看我干什么？”摸了摸鼻子，林牧不自在地说道。

　　苏桃花看了他好一会，才叹气道：“就凭你刚才那句‘苏桃花，我女朋友’，也不枉我对你这坏家伙费的心了，就是不知道我还能当你多久的女朋友……”

　　林牧皱眉道：“你又来了，你又不是不知道我，五六岁的年龄，算得了什么？你喜欢，就一直做我女朋友好了。”

　　环着他的脖子，苏桃花吻了下林牧的侧脸：“好啦！不说这些了，林大作家，小女子好不容易来到这里，你不请我好好逛逛玩玩么？”

　　微微一笑，林牧牵起她的小手：“行！走吧，学校是有许多好玩的地方，带你去玩！”

　　宿舍里，洗完澡后，头发微湿的苏桃花，坐在林牧椅子上，笑看着突然冲进来的李建、景凯鑫，与林牧聊天胡闹。

　　宿舍后面的湖边，苏桃花接过林牧刚从朋友那抢过来的鱼竿，欢喜地看着被拎起来的鱼，欢呼雀跃。

　　练习室里，好奇地看着手里的胡琴，小心翼翼地去摸那包着的蟒皮。

　　录音棚里，拿着麦克风，努力想要唱好一首歌，满足一下歌手愿望的苏桃花，神情认真。

　　表演系教室里，拿着一柄道具宝剑，装出一副恶狠狠的模样，将剑搭在林牧肩头，苏桃花又俨然化身江湖女侠……

　　……

　　“呼！好累！你们学校真好玩！嘿嘿，刚才表演的那场小品好好玩……”

　　彩灯闪亮的街上，苏桃花兴奋地说着今天的见闻，全然没有了平时当老师的那份沉稳与娴静，就像个小女孩一样，不停地向着大人，说着自己觉得有趣的事。

　　这样的苏桃花，还不值得你爱么？

　　林牧紧了紧手掌，将她的手握得再紧了一起。

　　苏桃花感到了他的爱意，开心地将头依偎在林牧肩头。

　　沉默良久……

　　苏桃花：“喂！坏蛋！到了这个时候，你还想躲？”

　　林牧闷了一会：“不后悔？”

　　苏桃花：“不后悔！”

　　“行！肚子饿了吧？走，我请你吃十二块钱的麻辣烫去！”


第186章 崩溃的苏桃花

　　十二块钱的麻辣烫，当然是句戏言，妹子千里迢迢就请吃这个，林牧是正人君子，还没这么禽兽。

　　正人君子的林牧，满脸如沐春风的微笑：“乖，在这里等我下，我去买点东西……”

　　苏桃花看着前面的店名，羞红了脸：“没事的，不用戴的……”

　　林牧板起了脸教训道：“我说苏老师啊，你能不能纯洁一点？去这店里就只能买小雨伞？我就不能给你买点玩具？！”

　　苏桃花被他的无耻惊呆了：“玩……玩……玩具！？”

　　林牧笑道：“姿势太多，不买点玩具怎么行？怎么，怕了？”

　　看着他的坏笑，苏桃花心里恨得牙痒痒：“不怕！你去买吧！”

　　嘴角一勾，林牧手指捻了捻她的下巴，坏笑着离开。

　　站在树下，苏桃花局促不安，只觉得周围的人都在看着自己，心里又想起林牧刚才的话。

　　姿势……有点多？

　　买点……玩具？

　　越是胡思乱想，苏桃花越觉得又怕又期待，等到林牧提着一个小袋子过来时，她几乎都站不稳了……

　　“袋子里是什么？”苏桃花试探道。

　　林牧看着她笑了下，也不回答，牵着他进了附近一家不错的酒店。

　　“开一间房……”

　　直到进入酒店房间，苏桃花脑袋还是晕乎乎的，不知道怎么着，就跟着过来了。

　　她很大胆，也已经踏入社会，按理说不会这样局促不安。

　　但事关自己，又被林牧撩得胡思乱想，这才这样失态。

　　两人坐着聊了一会天，见她情绪稳定了些，林牧拿出袋子里的东西。

　　苏桃花：“……！”

　　她的内心，已经崩溃，自己知道林牧不是个东西，是个魂淡，但哪曾想过，他竟是这样一个禽兽！

　　“放心吧！在睡你之前，我绝对为你主动保持处男之身，怎么样！”

　　“因果理清，鸦灵真言术生效，若宿主主观有任何主动想法意图，因果锁启动！”

　　事到如今，林牧也没什么好瞒的了，盘腿一坐：“我跟着我们那边一个人，练了童子功，没练成之前，不能失了身……”

　　害羞至极的苏桃花升起一丝好奇：“真的假的？那你……那你又这样……”

　　当然是假的！

　　但记忆宫殿的事情，也不能告诉她，只能用这种扯蛋理由了。

　　林牧：“所以我一直问你后悔不后悔，要么，咱们现在穿上衣服，等我练成了之后，再回来；要么，你就试试这些玩具……”

　　苏桃花咬牙切齿道：“我不信！既然能‘这样’，为什么就不能‘那样’？！要是……我非要吃了你呢？”

　　林牧以手掩面：“那我就软了……”

　　恨得牙疼，苏桃花猛地一扑林牧：“我要试试！”

　　良久……

　　“啊！好好玩！变得这么快！”苏桃花嘻嘻直笑，浑然不理躺在床上抽搐的林牧。

　　看着可怜的林牧，苏桃花一咬牙，下定了决心，将电视声开到最大，拿起袋子走向浴室：“你等我一会……”

　　又良久……

　　林牧看着满脸通红的苏桃花：“再问一次，你后悔不后悔？”

　　苏桃花掐了他一把，羞得说不出话来。

　　事到如今，没什么好说的了！

　　林牧杂念尽去：“行！此情此景，让我想给你吟一句诗……”

　　苏桃花好奇道：“什么？”

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生……按玉萧！”

　　“林牧你魂淡！”

　　……

　　第二天，退过房，林牧半抱半扶着苏桃花，坏笑道：“行不行啊你？要不要我抱着你走？”

　　苏桃花双腿发软，全身骨头都要散了，想到昨晚的事情，恨得直想一刀把面前这个男人捅死，手指在林牧腰里早已旋了不知多少圈。

　　这样的身体，自然没法再去游玩，林牧就带着她回学校。

　　“卧槽！快看！林牧那禽兽回来了！”

　　门卫老陈正无聊地看着报纸，突然身边的同事就喊了出来。

　　昨天林牧女朋友来的事，他们都知道了，身为门卫，也都知道两人夜里没回来。

　　孤男寡女，夜不归宿，啧啧……

　　所有人心里都有预期，但当老陈抬头望去时，还是道了声“卧槽”，觉得画面不忍直视。

　　只见光天化日之下，干净整洁的大学门口，所有学子，都精神饱满，抬头挺胸地说笑走路。

　　但就在这样的环境下，一个满脸羞红的粉红长裙大美人，步履蹒跚地向前走着，旁边的林牧，右手环着她的腰给她借力，仍旧掩饰不了大美人，满头是汗，一瘸一拐地走路姿势。

　　林牧你个禽兽，昨晚是做了多久的禽兽？

　　现在妹子连路都走不动了！

　　人家妹子千里迢迢来找你，你就不能怜香惜玉点？！

　　一群门卫，就那么目瞪口呆地站在门卫室里，集体行注目视，看着林牧这边。

　　直到他们慢慢远去，门卫们才呼了口气，怒骂道：“禽兽不如！”

　　“一颗水灵灵的小白菜，又被猪给拱了！还特么是头野猪BOSS！”

　　“狗日的！当门卫这么多年，我就没见过这样的牲口！！”

　　一边门口的学生们，也都惊呆了。

　　“这谁啊？”

　　“有必要这样吗？当初我女朋友第二天也没见这么夸张啊！”

　　“这特么我是在做梦吗？！”

　　一路走来，身边的学生老师，俱都面色诡异地看着林牧，那目光，简直不像是看人的眼神。

　　路上……

　　招林牧进来的眼镜女老师，拍了拍林牧肩膀：“林牧啊！你少年人没试过我能理解，但你也得顾惜女孩家不是？一会我让人给你送来点红糖鸡蛋，你给人家煮点红糖鸡蛋汤，补血养气，听见没你这混小子！”

　　说到后来，也是忍不住气得拍了林牧脑袋一巴掌。

　　苏桃花早就羞得把脸埋进林牧胸口。

　　林牧还能说什么，只能满脸苦笑地唯唯喏喏，平日里的傲气与威风，不见半丝半毫。

　　刚刚把老师好不容易劝走，得到消息的有心人，又是接踵而来。

　　路一菲：“林牧！你！！苏老师！你怎么……林牧你就是个魂淡！”

　　林牧点头做小鸡啄米状：“是是是！我魂淡，我牲口，我禽兽，下不为例下不为例……”

　　许静柔气得直接抓住林牧衣领：“林牧你特么没见过女人么？！你是十世处、男转世么！我去你大爷的！小萌！把给林牧请的假全销了！”

　　“让这魂淡逃课挂科去吧！”


第187章 校园风云人物

　　生平第一次，林牧觉得这电影学院的面积，大得过份！

　　从校门口走到宿舍，他都捡那最偏僻、最人少的小路走了，但见到的人，仍旧足有大好几百！

　　更不用说那些被闺蜜好友电话报信的妹子，一个个听说校园里出了这样的禽兽，全都扔下手里的课本、道具、鼠标、手机、皮鞭蜡烛，从自习室、操场、宿舍、练习室跑出来看。

　　有的甚至正上课呢，听到这么劲爆的新闻，都偷偷从后门逃课遛走……

　　写了引动武侠小说界大地震的《笑傲江湖》，林牧没有被围观。

　　在学校创作了两首优秀武侠纯音乐，一首经典武侠歌曲，林牧没有被围观。

　　但就在今天，却因为自己一时的禽兽之举，生生被上百号人，一直缀着围观。

　　妹的，这群人还一个个装着有事和旁边人聊天，只看那路上花园里，都挤满了人，有什么好装的！

　　苏桃花早已变身鸵鸟，把头钻进林牧怀里不出来，羞得不停地锤他。

　　林牧这时看着宿舍楼前的保时捷，却是后悔了。

　　妹的，早知道应该让景凯鑫送车过来啊！

　　“楼妈，给关下宿舍大门啊！别让这群禽兽进来！”一进宿舍楼，林牧就对楼妈屋里喊道。

　　五十多岁的楼妈出来一看，也是当场懵逼了，好一会才反应过来，直接把宿舍楼大门给锁了，免得引起混乱。

　　“我说你这个哈怂！怎么就把人家姑娘霍霍成介个样子！”来自甘肃的楼妈又是一通乱骂，等到林牧进了自己宿舍后，把其他宿舍的学生驱散，这才离开。

　　男生宿舍楼原则上，是不允许女生进来的，但其实白天的话，并没有什么关系，只要和楼妈关系处的好的，又不是做什么邪恶的事情，都没什么关系。

　　“怎么，李少爷，景少爷，还要我请你们喝茶么？还不统统给我滚出去！”

　　看着两个傻逼舍友在那嘿嘿怪笑，磨蹭着不肯出去，林牧气不打一处来。

　　“行行！我们走我们走，二哥，今晚我和老大就不回来了，那什么，你悠着点哈，对了，我车也给你留着，二哥你想什么时候发车就随时发……”

　　话没说完，林牧直接拿着边上的一本书就砸了过去，书本撞在门上，发出一声巨响。

　　听着外面嘻嘻哈哈的声音渐渐传远，苏桃花才小心地从林牧怀里钻出来轻声道：“他们……走远了么？”

　　林牧安慰道：“没事，都走了，别怕……”

　　确定安全之后，苏桃花胆子大了些，顿时就气得把林牧推开，不停地打他。

　　林牧满脸苦笑，好不容易才把她哄了过来，抱她到床上，让她一个人好好休息，自己陪她聊天。

　　过了一会，楼妈端着一碗红糖鸡蛋汤踹门进来，免不得又训了林牧一通，叮嘱他晚上不许胡来。

　　林牧和她开玩笑惯了，嬉皮笑脸道：“楼妈别厚此薄彼啊，给我也来碗补补血。”

　　楼妈对林牧简直是无奈了：“你这个小家伙，亏得你也能把人家姑娘追到手！你还补个蛋蛋！说定了，人家姑娘身体不好，也不好再走路，今晚不许胡来！不然我组死你个哈怂！！”

　　林牧还能说什么，送观音似地把楼妈给送走了。

　　床上的苏桃花，想着林牧刚才一路的狼狈陪小心的样子，忍不住就笑了起来，陪之就有些担忧了。

　　“林牧，你给我把明天的火车票改成飞机票吧……”

　　有了这层关系，苏桃花也不和林牧客气了。

　　林牧摇头道：“你现在这样，哪还能回去上课？”

　　“那有什么办法？”苏桃花郁闷道，“学校规章那么严，本来还以为一两天休息就够了，谁知道你个坏蛋……你个坏蛋这么坏！”

　　说到后来，想起昨晚的情景，苏桃花声音细不可闻。

　　林牧嘿嘿一笑：“没事，这事好办。”

　　说完，拿起电话：“喂，一菲姐吗？”

　　路一菲：“……你个禽兽还敢和我给我打电话，还说俏皮话！？”

　　林牧：“咳咳，这不是有事找你么？你前两天说的事，行！剧本我给你写！不过你和路不平打个电话怎么样？就说你生病了，桃花在北京照顾你两天，要一个星期后才回去……”

　　“林牧！”

　　电话那头的路一菲已经出离愤怒了：“首先，我爷爷不叫‘路不平’！第二，你还能再要点脸吗？！还我生病了，你怎么不说苏老师被你弄得卧病在床！”

　　床上的苏桃花听到，忍不住偷偷笑了起来。

　　林牧瞪了一眼她，转而继续求道：“好好好，都是我的错，你放心，你那个剧本，我绝对保证超一流水平，主题曲都给你配好，行不行？”

　　又逼着对方签了几项不平等条约，路一菲才气愤地挂断了电话。

　　脑海中，只有一句话在不停闪烁：赔了夫人又折兵！

　　她先前，想着把苏桃花来京的事，告诉沈病娇，就是为了通过沈病娇的不甘心，去找林牧，将苏桃花气走。

　　但哪里想到电视剧上看到的计谋，根本不管用，林牧行事果断，直接分清了界限，最后甚至不知道苏桃花和沈病娇说了什么，沈病娇竟然直接回了学校，再没什么反应。

　　当时，她就在周围，但那又怎么样呢，现身毫无用处，说不定还会引起林牧反感。

　　当晚，林牧果然出去浪去了。

　　心里难受，但也在可以忍受的范围之内。

　　毕竟这个社会，还是男权社会，大多数的妹子，都有“不管他之前和多少人好过，只要和我在一起后，一心疼我就行了”这个想法。

　　相对于女人，男人在这种事上，先天有着思维优势。

　　但哪里能够想到，林牧竟然这么无耻，把主意打到自己头上，还要让自己利用关系，去给苏桃花请假。

　　这特么和剧本不一样啊！

　　事情发展，不是应该是苏桃花被气走，然后林牧对沈病娇大发雷霆，然后自己趁虚而入，拿下林牧一血吗？！

　　现在这算什么情况？

　　路一菲突然就有种错觉，仿佛自己就是一个男的，看上了林牧这小妞，又想着依靠沈病娇和苏桃花，这两个汉子的矛盾，借机上马。

　　但结果，却是弄巧成拙，自己的手段，直接把林牧这个小妞，送到了苏桃花床上，自己已经够郁闷了，还要去给他们两个看门打掩护。

　　靠，老娘是院子里的乌龟么！


第188章 忙中偷闲

　　休养了一天一夜的苏桃花，在林牧的精心照料下，总算恢复了一些。

　　起码不会再像先前一样，走在路上，几乎都直不起腰来……

　　电影学院的贴吧里，几乎都要闹腾得熟了。

　　不知道是谁，偷着拍了张照，发到了网上。

　　照片上，林牧露个侧脸，苏桃花则是只见背影，但那婀娜多姿的身材，仍是让人浮想连翩。

　　林牧彻底成了名人，最起码在学院里是这样，走出去，到处指指点点。

　　男生看他，犹如在看，成了神的禽兽；女生看他，则是鄙弃与火辣共存。

　　林牧甚至收到了几个妹子的好友申请，是学校里比较大胆的妹子的照片，被苏桃花无情删除。

　　这几天来，林牧带着苏桃花，几乎将京城大大小小的景点，都逛了个遍，也将京城大大小小的酒店，都视查了个遍……

　　期间，苏桃花还去京城大学，看了趟沈病娇，两人不知道又咬了什么耳朵话，没一丝情敌之间的针锋相对的意思。

　　“坏蛋！我都说了不用送了，你干嘛还要这样？”

　　飞机上，苏桃花依在林牧肩头嗔道。

　　林牧微微一笑：“你身体不好，我哪放得下心，让你一个人回……嘶！”

　　话没说完，腰间又是吃了一记狠的。

　　这几天，两人几乎时刻在一起，苏桃花身体调养好以后，两人食髓知味，自然不会规规矩矩地在酒店里斗地主。

　　虽然并没有进行那实质性的一关，但实际上，也没什么差别了，甚至更加过分。

　　到了今天，苏桃花虽然不舍，可也拖得太久，没想到林牧竟然与她买了回程的飞机，要一路将她送回家里。

　　感受到林牧的爱意，苏桃花只觉之前吃的所有“苦头”，都值了……

　　水镇一高学校门口，看着林牧远去的身影，想着这些天的荒唐与甜蜜，自己千里送上门，却被林牧做下这种禽兽举动，苏桃花只觉得如同在梦里一样。

　　……

　　学校里，开完教职工会议的路不平，一结束就回到办公室里，气得直接给路一菲打了个电话，将她训了一通。

　　“你这小丫头片子，还说自己生病要人照顾！真是给人卖了，都帮人数钱！林牧这个混球，他……他……”

　　气得喘不过气来，路不平想了半天，也不知道该如何骂林牧，当下愤怒地直接挂了电话。

　　电话那头的路一菲，只觉得自己就是个二缺，剧本的事，就是没有这一档，也能求下来。

　　明明自己什么好处都没落到，偏偏就搞得跟小保姆似的，想想都气得要死。

　　“林牧……”

　　……

　　“哥，你回来啦？！”

　　放学后的林野林琳，刚一进村，就听其他小孩说，自己大哥回来了，顿时高兴地也不和其他小孩玩游戏，直接奔着家里跑去。

　　在他们两人的心里，林牧在不知不觉中，已经成了家里的顶梁柱，能够往家里赚钱，让自己母亲不用出去打工，这在以前的他们看来，简直就是梦里想都不敢想的事情。

　　尤其是在这大半年来，林母在家照顾着他们，家里干干净净，三餐美味，身上衣服，都干干净净的。

　　像其他小孩，家里父亲或者母亲懒的，整天就知道打牌喝酒，早饭都不做。一天里只吃两顿，五毛钱一袋的小保姆方便面当晚餐，想吃个热馒头都不容易。

　　身上的衣服破了，也放任不管，脏衣服更是在床头柜上堆了一大堆，春、夏、秋天，他们甚至一直穿着一双布鞋，连袜子都没有。

　　厨房里，没刷洗的碗筷，就在那放着不管，不等下一顿饭做好要盛的时候，碗是绝对不洗的。

　　平常，他们两个甚至会去别的小孩家抓天牛，因为别人家后院里杂草丛生，是各类昆虫的乐园！

　　许多小伙伴，实在饿得厉害了，就不好意思地跑来自己家里，红着脸蹭顿饭，强装着吃饭动作很慢，但每一次，都是想着要多吃点，免得又过早挨饿。

　　这些，还是基本的生存需要，其他像没事烧个热水洗澡这些比较“奢侈”的事情，更是想都不要想。

　　可以说，每个留守儿童，除非是夏天可以下坑洗澡，否则身上一定是厚厚的一层灰垢，更别提洗头了。

　　林母性子好，每次都主动招呼着他们来吃饭，但不是自己家，他们也不好意思，除非是真的忍不住了，这才过来吃饭。

　　时间久了，林母每顿饭，甚至要多做好几人份，这才够那些小孩子吃饱。

　　这里面，林母的勤快当然占据绝大因素，但在林野林琳两人心里，大哥能为家里挣到钱，让林母不用出去打工，留在家里，也是很大一个原因。

　　这样的对比下，他们怎么可能不对林牧崇拜万分？

　　呵呵一笑，林牧把给他们买的食品和书籍分发过去，搭着林野肩膀，和四周过来看热闹的邻居闲聊。

　　“高级家常菜厨艺，兑换需要声望五十万点，确认兑换！”

　　到了饭点，林牧干脆兑换了更高层次的厨艺，左右自己现在声望宽裕，给家里人尝尝名家大厨的手艺，也是好的。

　　这自然又引得林野林琳欢喜雀跃，饭菜的香味，甚至把村里一群小孩吸引来了，林牧又多做了几个菜，才够大家吃饱。

　　“家里再没人找事吧？”

　　晚上看电视时，一家人闲聊。

　　老人端了个酒盅，品着林牧给他带回来的药酒笑道：“哪还有什么事？你有了出息，又给家里出了头，咱们家又不是喜欢惹事的，谁还敢找咱们麻烦？”

　　林野突然插话：“就是！陈少飞那回回来，叫他妈从医院里接出来后，就发话，说谁敢再找咱们家里的事，他拼着坐牢，也要把那人捅死，那时候还叫咱爷吓一跳呢！”

　　“嗯？”

　　一心写书，陈少飞倒是给他打过几个电话，说是跟着郭永奎天南地北到处跑剧组，自己也没有在意。

　　没想到他竟然还有这样举动。

　　对方的目的，一半是为感恩，一半估计也是想要交好自己。

　　但那也没什么关系，一个人生于世上，能有五个人，没有目的地全心对自己好，就已经很难得了，林牧也想得开。

　　“既然如此，以后有机会，倒是给对方找个出路，毕竟一直跟着郭永奎搞，也没什么出路，都是门前亲戚，帮一把也就是了……”


第189章 一百万的稿费

　　屋子里，林母坐立不宁，先是把林野林琳赶出去写作业去。

　　一会站起来去打了盆水擦桌子，一会又去大把门锁上，回东屋里将衣柜最底层的银行卡拿出来看，傻笑着了一会，又在屋子里四处寻找更隐密的地方藏起来。

　　林牧捂了捂头，对自己老妈的表现很是无语，无奈道：“妈，不是我说你，你至于这样么？这点钱就把你扰得心神不宁了？”

　　林母上来敲了他记爆栗：“你这孩子怎么跟妈说话的？这可是一百万！一百万啊！你这心大的，这么多钱的卡，就随便放钱包里？被贼偷走了怎么办！”

　　不怪林母沉不住气，在两个小孩出去以后，林牧就从钱包里抽出张卡，说是自己这半年的稿费，让林母帮自己收着。

　　林母自然是很高兴，过年时林牧一口气给家里拿回十多万，加上《侠客行》剩下没发的稿费，前后下来能有二十多万。

　　在他看来，林牧这半学期，要是还能再赚十来万块钱，也就已经很谢天谢地，给财神烧香了。

　　毕竟，一个月两三万的收入，在她看来，已经是不敢想的好事。

　　林牧过年时劝他们别再出去打工，说的也只是自己一年能赚个几十万而已。

　　但林牧只是轻描淡写的一句“里面有一百万”，直接就把她给惊到了。

　　旁边正喝药酒的老人，也是吓了一跳，手里的酒盅都拿不稳，直接洒了一手的酒。

　　林牧过年给家里拿了十几万块钱，他们就已经很满足，觉得未来一片光明，只要自己大人再辛苦打十几年工，家里小孩要花的钱，就能宽裕，不用再像别人家的孩子一样，结个婚直接欠一屁股债。

　　但任他们怎么想，也想不到，只是暑假到现在四个月左右的功夫，林牧就直接给家里带回了一百万！

　　林母林父辛苦忙碌一辈子，也才存了三四十万好不好，还不及林牧两个月赚的多？！

　　平均下来算，这一天就赚将近一万块钱，比普通人两个月的工资还高！

　　写小说就这么赚钱？！

　　其实也不是他们想的那样。

　　《笑傲江湖》刚开始的稿费，还是千字五百，一个月稿费，也就六万，在业内，也算是顶层一级的收入了。

　　但从第七期开始，“求”字八诀的争斗，让这本书彻底进入武侠迷的眼中，销量达到了四十二万，满足了林牧与《故事会》讲定的分成协定。

　　后来的每期，剧情越发精彩，每期成绩都在增加，也就是说每周，林牧最少都能拿到8万以上的稿费。

　　加上十月份杂志改版，一周发两期，再加上销量的水涨船高，这才赚了一百多万。

　　林牧呵呵一笑，劝道：“行了行了！你赶紧收起来吧，有这一百万在手里，妈你也总算放心了吧？接下来的稿费我想着在手里留一点，省得哪天想做点事都没现钱。”

　　林母自然没二话：“行，你现在跟别的小孩不一样了，花钱多，平常也多给自己买点衣服，你这双鞋还是走的时候那双，可别为了省这点钱，让外边人瞧不起了……”

　　老人也在旁边帮腔：“就是，小牧你听你妈这句话，家里现在又不缺钱，不用急着往家里寄钱，你先叫你自己照顾好就行了！”

　　林牧点头，听着家里人的关心。

　　……

　　送走了林牧，林母犹自在家做了会家务，想着一家人以后终于不用再为钱着急，就想着和林父分享一下这个消息。

　　电话打通后，两人聊了一会，林母觉得林父心里高兴之后，就小心问道：“怎么，还是拖着你钱不给还么？实在不行算了……”

　　林父怒道：“算什么算！小牧他挣钱是他的，我辛苦挣的钱，他凭什么不给我？你放心！我非把这钱要回来不行！”

　　……

　　家里的事，林牧并不知情，重又回到学校的他，为了避免周围学生的怪异目光，彻底化身成了宅男。

　　时至今日，武侠小说界的各大名家，已是人人自危，做梦都觉得菊花发冷，林牧在后面虎视眈眈。

　　一页书：“道一，《菩提渡性》，破！”

　　继朱翼之后，又一名家晚节不保！

　　《笑傲江湖》的剧情，已然进入到整部小说的第二大高潮：令狐冲习练吸星大法！

　　仗着独孤九剑，毫无内力，重伤在身的令狐冲已是纵横江湖，如今内病外患尽去，习得这魔教前任教主的绝世魔功，让人不由得想象他如何在江湖上快意恩仇。

　　一个人也好嘛：“不知道为什么，令狐冲被关入黑牢的情节，让我想起了《连城诀》里的花铁干，总感觉书大一直有个观点，就是人在渺无人际的绝境中，总是会爆发出内心最大的阴暗面。”

　　他刚被囚居时，书中写道：

　　（令狐冲）想到要像任老先生那样，此后一生便给囚于这湖底的黑牢之中，霎时间心中充满了绝望，不由得全身毛发皆竖。

　　他越想越怕，又张口大叫，只听得叫出来的声音竟变成了号哭，不知从甚么时候起，已然泪流满面，嘶哑着嗓子叫道：“你梅庄中这四个……这四个卑鄙狗贼，我……我……令狐冲他日得脱牢笼，把你们……你们……你们的眼睛刺瞎，把你们双手双足都割了……割了下来。我出了黑牢之后……”

　　“随后，心中猜疑一起，怀疑是江南四友害了自己，更是痛骂其为江南四狗，想着一出牢，便先杀了他们。”

　　令狐冲恨恨的道：“这江南四狗如此可恶。令狐冲终身不能脱困，那便罢了，有一日我得脱牢笼，定当将这四狗一个个割去舌头、钻聋耳朵、刺瞎眼睛……”

　　“令狐冲天性良善，被困黑牢中，仍然会有这想偏激、恐怖的想法。说真的，我都难以置信，这些话，会是那个喜欢喝酒，为救一个宿不相识的丑女，甘愿送去自己性命的令狐冲嘴里说的，但真设身处地想一下，自己可能会被关在一个阴暗潮湿，不过方寸之地的牢房中，有这种想法，也只能说正常了……”


第190章 亵渎经典

　　前世的网文，对传统小说的冗长节奏，很是鄙弃，讲究“章章有爽点，数章一高潮”。

　　但事事有例外，《笑傲江湖》能够成功，其整篇行文节奏，无疑也是很重要的一个方面。

　　从整本小说的节奏来看，除开“主角没有在开头出现”这一缺陷外，《笑傲江湖》的抑扬安排，无疑极是优秀的。

　　未出场前，把一大票江湖高手喊过来，由一个美貌小尼姑讲解男主角的光辉事迹，人还没有出场，就已经狠狠秀了一把。

　　智斗田伯光，情撩小尼姑，爽点满满。

　　当真是无形之逼，最为致命！

　　开场装完逼后，令狐冲就低迷了几章，将风头让给刘正风与曲洋，以及用来刻画其他江湖高手、门派势力。

　　但所谓欲扬先抑，仅仅是消失在众人眼前，还不足以达到“抑”的效果，不将人压迫到最悲愤的状态，接下来的剧情，又怎么爆发爽点？

　　在这里，《笑傲江湖》安排得极好，先是让令狐冲发现了石洞中的五岳剑招，给主角透露了奇遇的甜头，再写岳灵珊变心，在虐主虐心的同时，也给读者留下一点盼头。

　　果然，在小师妹变心的压抑情绪下，田伯光上山与令狐冲刀剑相争，只待独孤九剑一出世，就如石破天惊一般，看得读者如同炎热的大夏天，大口灌了一瓶冰镇可乐，那份爽感，爽到难以形容！

　　陌刀的想法不错，主角要是无敌于天下，那剧情就极容易写崩，于是，令狐冲刚学完独孤九剑，在与剑宗高手斗了一场后，就被桃谷六仙，给弄得内力全失，重伤待死！

　　说句真实感受，令狐冲内力被废这一点，来得极为突兀，还是因为桃谷六仙胡闹之下的产物，就仿佛是有意而为，在令狐冲志得意满时，给他一记狠狠打击，让他成就剑术顶峰的同时，也让内力成了他的短板。

　　因是此故，所以在《笑傲江湖》以后的剧情里，不惜冒着被读者骂作啰嗦的风险，多次长篇大段地描写桃谷六仙，随便斗一场嘴，都能写个大半页，不仅是为了刻画他们六人的形象，更是为了让先前令狐冲内力被废的情节，显得更加合理一些。

　　不得不说，这种写法，确实厉害，令狐冲处于这种状态，就犹如时刻以伤病之身，应对四周凶恶狠辣的敌人，所以当华山众人束手就擒，令狐冲拔剑应敌时，那雨中一场好斗，才更显得惊心动魄，震撼人心。

　　就像截拳道所讲的那样，攻守一体，在入华山，到林平之外公家的这一时期，虐主的同时，也让令狐冲大发神威，让任盈盈出现在令狐冲身边，总是在读者最郁闷的时候，发上一些福利甜头。

　　岳灵珊把令狐冲虐得够呛，接下来的剧情，自然就又转为爽点了。

　　任盈盈“情丝萌动”，惹得江湖群豪，纷纷来讨好令狐冲。

　　这一段剧情，也只有在原著小说中，才能让人感受到那份独特的韵味了。

　　岳灵珊视他如无物。

　　岳不群视他为盗了《紫霞秘籍》的逆徒。

　　林平之视他为偷学自家《辟邪剑法》的奸人。

　　华山一众弟子，也都对他敬而远之。

　　就在这么一种凄凉困境之下，数不清的江湖豪杰，平日里眼高于顶的人物，一个个将鼎鼎有名的华山派当成垃圾，反而过来讨好一个名不见经传的令狐冲，名医名药，银钱好酒，最后更是把蓝凤凰这样的绝色大美女搬出来，又是露大腿给她换血，又是“大哥”、“妹子”的亲脸。

　　这种情况，无异于一个名牌高中吊丝男分手了，结果各路黑道大佬，国际女明星都来问候讨好，世界第一豪门女千金，也跑过来说我要做你女朋友……

　　妈蛋，要不要这么夸张，这么装逼？！

　　五十年前，《笑傲江湖》就已经在那风骚地走网文节奏了，可笑那群同时期的人，竟然花了五十年，都没有学到这种节奏的精髓，活该他们仆一辈子街！

　　后来的剧情，也证实了这一节奏的优秀，令狐冲刚一学完《吸星大法》，补全了自己内力的短板，就在去少林寺救任盈盈时，暴露了自己没有大局观的弱点，给头脑发热的读者，泼了盆冷水。

　　泼了冷水没两章，又是爽点爆棚，直接和任我行组团，刷了全书最大的黑木崖副本满级BOSS东方不败！

　　爽不爽？

　　我就问你爽不爽！

　　爽？

　　好！

　　那就继续虐！

　　五岳会盟，昔日的女神彻底化身心机婊，昔日的恩师变成阴谋家，使计把自己阴得不要不要的。

　　行行行！

　　你们屌行了吧？

　　劳资马上弄死你！

　　于是，林平之杀了岳灵珊，岳不群自己切了小鸡鸡……

　　虽然这并不算是爽点，但无异也算是满足了一些腹黑读者的“报仇”想法。

　　你不是抛弃我和林平之好么？

　　行！

　　现在还好不好？

　　被人杀了吧？

　　这就是你选择的男人！

　　是结束，也是决绝，也是书中最大的虐心！

　　岳灵珊至死，所担心的也只有林平之，临死时，眼中虽有令狐冲，心中却再无丝毫他的影子……

　　情弦到此已收声，自此不复弹琴影。

　　如念半兹在心处，便教天风摧薄命！

　　至此之后，就是与任盈盈隐居深谷，力斗岳不群，硬抗任我行，到此琴瑟相合，不再过问江湖之事。

　　一琴一萧，共谱《笑傲江湖》；良才美人，笑看江湖风波。

　　整部《笑傲江湖》的节奏，大抵就是如此，收紧之间，可谓是手法老道，也只有金大侠巅峰时期的笔力，才能把这一篇故事，写得如此松紧相宜，动人心魄。

　　讲句亵渎经典的话，单从节奏上来命名的话，这本书完全可以叫做《冰火五重天》……

　　在这样紧张的节奏之下，赶上了令狐冲习练《吸星大法》，任我行再现魔威这一大剧情，那些名家，又如何能够稳如泰山？！

　　在有关的论坛贴吧之中，一页书打败名家道一，将《菩提渡生》踢下去，自己坐上第九名的变化，赋予了一个邪气森森的名字……

　　魔功灭菩提！


第191章 《北冥神功》波澜起

　　十一月，各大名家小说的下册，俱都已经发售。

　　到了现在，大浪淘沙，能够留下的，都已是武侠小说中最精品的存在，任何一个作者拿出来，在各大出版商那，都是座上宾。

　　不少小说，发完上、中两册，因为销量惨淡，已经直接被扫出局外，在书店里，直接连个广告都没有。

　　可以说，能够走到现在的作者，都已经名利双收，半年的收益，比平常一两年还高。

　　但就在这样的成绩下，排名最靠前的那几名大神，却是一丝喜意也没有，坐卧不宁，时不时还做噩梦，时常被惊醒。

　　先前令狐冲仗着独孤九剑，剑挑群雄时，他们还安慰自己说，在内力设定上，自己不弱于《笑傲江湖》。

　　但吸星大法一出来，顿时重新改变了武侠新格局。

　　内力，还可以转移，化为已用……？

　　那些作者都要疯了，原本以为内力的设定，已经被他们摸清，但没想到，竟然还有这种诡妙变化！

　　林牧加的一个作者群里，一群作者都跑出来了，哭着喊着，要林牧讲讲写作的事情。

　　平时他们也这么喊过，都是年青作者，也没那些老作者的臭脾气，但林牧一直忙于各种事情，就没答应过。

　　这一次，吸星大法直接横扫武侠界，把一众作者设置的内功，全部完爆，他们可就再也忍不住了。

　　空心石竹：“这次书大你必须出来讲一下了！不然大伙以后还怎么玩？”

　　凝墨落尘：“就是就是，当初练独孤九剑我都没这么激动啊，吸星大法？化别人内力为已用？想想都爽啊，这要是练成了，随便吸吸，就顶别人一辈子苦修，练着多爽？”

　　萌萌哒的小千代：“可是一页书哥哥，要是有这种武功，别人还练内功干什么啊，遇到了就被吸走，武侠世界，不都乱了套了吗？这样一来，我都不好做内力设置了……”

　　这些还都是正常发问，林牧正在推辞，突然群里一个长久潜水的女作者号露头了。

　　幽幽草：“小弟弟再别拒绝了，来，姐姐给你私发张福利，快同意。”

　　说完，竟然真的给林牧发了张事业线很深的自拍，饶是以林牧这种正人君子的作风，都忍不住吞了口水，深吸了口气。

　　眼看推辞不开……

　　一页书：“行！为了给武侠添砖添瓦，我就就‘吸星大法’来简单聊一下……”

　　霜染枫叶红：“噗！还真发了啊？书大求幽幽美照……”

　　年青作者，没几个习惯一本正经的，一群人动不动就歪楼，转移话题。

　　一页书：“其实内力的设定，到现在我也并没有完全掌握。在我的设定里，内力可以被消耗，也可以恢复。但也有一些情况下，是恢复不了的，比如说吸星大法……”

　　“设定里，一个人是有一些本源内力的，估且先称之为‘真元’，是一个人内力根本，平常消耗的内力，都可以恢复过来，但当吸星大法把一个人的‘真元’吸走后，就没法再恢复……”

　　“至于‘吸星大法’太厉害，别人练内力无用，其实并不正确，因为每一项内功，都有其特性。比如说岳不群和左冷禅，包括少林武当的掌门，也是当世一流的高手，内功修习到一定程度，自然克制吸星大法，或震开，或圆融不动，吸星大法并不能技压群雄。在接下来的剧情里，《笑傲江湖》会展示吸星大法的弱点，希望大家能够支持订阅……”

　　详细讲解了一会，又回答了几个作者问题，林牧就想下线。

　　霜染枫叶红：“最后一个问题！吸星大法这么有特色的武功，就这样泯然众人，感觉很可惜啊，令狐冲既然学会了这门武功，以后会不会把它完善得尽善尽美？”

　　林牧一阵失笑，想想想，也就无所谓了，把《北冥神功》给透露了出来。

　　左右他现在正是扬名的时候，早点透露也无所谓。

　　一页书：“尽善尽美？呵呵，自然是有的，不过这不是令狐冲所能做到的事情。设定里，有一门武功，唤作《北冥神功》，源流出自《庄子》。《吸星大法》正是由其分化而来的一部奇功。”

　　“所谓《北冥神功》，不仅能吸人内力化为已用，更是丝毫没有《吸星大法》的弊端，是武林中一等一的绝学神功，在我以后的小说中，将会作为男主的奇遇获得……”

　　随意说了一些，也不再管其他作者的刷屏讨论，林牧就下线去了。

　　……

　　《北冥神功》的这则消息，在武侠作者圈里快速留传，没等林牧和苏桃花视频完，就已经算得上是人尽皆知了！

　　过了一两天，甚至绝大多数武侠迷，都知道了一页书设定了一门新内功，是《吸星大法》的升级版，会在以后的小说中用到。

　　这个消息，更加加剧了《笑傲江湖》的热度，让那股“吸人内力”的风潮，传得更加火热。

　　一页书：“唐小楼，《奔浪诀》，破！”

　　又一名家沦落，不过对于唐小楼来说，还是好事，因为他终于可以毫无担心地去好好睡一觉了……

　　……

　　萧玄看着刚刚邮递过来的杂志，又看着网上关于“北冥神功”的描述，脸上现出挣扎之色。

　　只见在他的书房里，挂满了自己画的水墨画。

　　有先前那张，一群人拖着根长绳，绳尾连着的大气球飘在空中的。

　　也有一个落魄的少年，臂上盘着一条粗壮怪蛇，三角蛇头明显藏有剧毒，更令人惊奇的，是这尾蛇有两个头，温顺地依在少年臂上。

　　墙上一幅画上，一只三爪巨鹰，正凌空扑击而下，对手，正是这尾双头怪蛇。

　　而房中最大的一幅画上，只见周围冰山耸立，还有一些极地生物，看样子，似乎在南极北极？

　　画面中间，有一株怪树，不远处正有一人，俯首看着脚下的冰川。

　　萧玄心中天人交战，看着巨画默默无语，狠地一咬牙，提笔在那怪树之旁，又画了一个人，单掌正贴在树干上，似乎全神应对。

　　“北冥神功！北冥神功！为什么我没有早一点想到！明明《吸星大法》都已经刊发了！”

　　萧玄深吸了口气，压抑住内心的悔恨，拿起毛笔，在这画上题了四个大字……

　　玉蚌仙珠！


第192章 真实的东方不败

　　私人QQ上。

　　寒冷冰封：“书大，问你个事……”

　　正在网上看世界文学历史的林牧，揉了揉眼睛：“嗯，你说。”

　　“《笑傲》里，你是不是安排了个幕后黑手……”

　　全身打了个激灵，林牧顿时困意全消，速度回道：“……你从哪发现的？”

　　没有承认，没有否认，林牧还在试探，他到底是真发现了，还是另有所指。

　　寒冷冰封：“第十九章《打赌》……书大，还要我说得再详细一点吗？”

　　林牧沉默无语，半晌说不出话来。

　　他早就知道会有这么一天，但当这一天到来时，却仍是措手不及，就仿佛……

　　就仿佛一个痴心书画之道的人，有一天，突然发现自己最为珍重，最为心爱的那副《兰亭集序》，突然变成一张稚子涂鸦一样，那份纠结郁闷，让人难过得想要吐血！

　　见林牧不回话，寒冷冰封顿时就气急了：“书大！你真要这么写吗？我从第十九章发现端倪开始，再重新回顾前文，更是发现以前没有注意到的细节，等到《笑傲江湖》继续刊发，我疑心之下，又发现许多线索！书大！我最后叫你一次书大！你真要这样写么！！”

　　林牧叹了口气：“还记得黄钟公临死前，说得什么话吗？”

　　黄钟公是江南四友之首，电视剧中虽然没怎么表现，但在书中，他确实是一位正人君子。

　　他与令狐冲初次见面，因为感念令狐冲行事光明正大，就一心为其着想，为其介绍平一指、以及求少林寺传令狐冲《易筋经》，以此来治疗令狐冲身上之伤。

　　在任我行逼迫他们服下“三尸脑神丸”时，他更是以死明志。

　　“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好做一番事业……”

　　可以说，如果《笑傲江湖》真要挑出一名正人君子的话，那黄钟公，绝对是最正确的人选。

　　电脑那头的寒冷冰封恨道：“记得！人生于世，忧多乐少，本就如此……”

　　一页书：“你既然从江南四友那里发现不对，那黄钟公的感叹，也算是一个回答吧……”

　　猛地一砸桌子，现实里的寒冷冰封抓起桌子上的水杯，就往墙上砸去！

　　《笑傲江湖书友群》里。

　　寒冷冰封：“一页书我去你大爷！我看错你了！你就是个喜欢虐主的变态！草！”

　　一石激起千层浪。

　　平时林牧在群里，虽然也没什么地位，被一群人各种逗，也有其他地方的书迷，说《笑傲》哪里写得不好的，骂他在桃谷六仙身上灌水的。

　　但从来没有人，会这么措辞激烈地骂他，而且还是平常特别支持他，简直可以称得上是铁杆粉的寒冷冰封。

　　征虏大都督：“呃，冰封巨，怎么了？这么大火？”

　　凌虚上人：“冰封，平时咱们闹着玩还可以，但你这样骂，是不是有点过火了？”

　　CoolGY：“是啊，冰封巨这次我不站你身边了，你好自为之吧……”

　　许多的群友，都被炸了出来，纷纷指责寒冷冰封说话太过。

　　寒冷冰封气极：“好好好！你们都给一页书他说话是吧？行！我就等着，等着《笑傲江湖》完结的那天，我就亲眼看着，一页书你这变态这样写小说，到时候谁还站在你那边！妈的！看小说这么多年了，就没见过这样的作者，好好写小说不行吗？从《连城诀》到《侠客行》，本来以为一页书你好了点，但没想到，你竟然愈演愈烈！妈的！别让我知道你住哪，不然劳资直接坐飞机去打不死你！”

　　这么狠的话，整个群的小伙伴，都惊呆了。

　　翼展千机：“书……书大，你到底干了什么，让冰封情绪这么激动？”

　　Hangover：“我猜这其中，一定有着肮脏的PY交易！”

　　马到成：“我觉得是一页书做错了，感觉《笑傲》有时确实水，感情也狗血，岳灵珊这么烦人的女人，还非要和令狐冲虐来虐去的……”

　　见群里这么混乱，林牧叹了口气：“冰封，想开点吧，笑傲结束后，我给你们赔罪！”

　　……

　　乱！乱！乱！

　　林牧的书友群是一片混乱，整个武侠界，也是一片混乱！

　　日出东方，唯我不败！

　　书至下册，各大名家的小说，已是最精彩的剧情！

　　五虎刀力斩强敌，丁小勾智斗罪恶。

　　韩屠终随冉闵死，徐文毒手现佛心！

　　买到这些小说的读者，刚刚看完，正在讨论兴头上，只觉得痛快淋漓时，那个名震天下，自号“天下第一”，而无人敢置疑的东方不败，现世了！

　　黑木崖上，密花园中，红衣绣花，男身女妆！

　　可以说，武侠世界从未有过这样的人物，身为天下第一高手，在江湖中呼风唤雨，但在小说中却只出现一章，从出现到退局，一章时间就被人打死，还刻画得如此深入人心！

　　许多看电视剧的人，都有种误解，那就是，东方不败穿上女装，就像个女人一样，很美……

　　但实际上，那只是被林青霞版本所误解，在早期的笑傲电视剧中，比如说周润发版本的，演东方不败的那家伙，后来在黄晓明版《神雕侠侣》中，演裘千尺……

　　裘千尺！

　　由此可见他那样子，有多恐怖吓人。

　　书中对他的描写，从声音到相貌两个方面。

　　“声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖！”

　　“最后这两句说得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人。任我行、向问天、盈盈、童百熊、上官云等和东方不败都甚熟悉，这声音确然是他，只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。各人面面相觑，尽皆骇异。”

　　“众人听他尖着嗓子说这番话，渐渐的手心出汗，这人说话有条有理，脑子十分清楚，但是这副不男不女的妖异模样，令人越看越是心中发毛。”

　　如果说，这些还只是他外貌上的变化的话，那其精神上的变化，才更令人乍舌。

　　大多版本里的杨莲亭，都是面白无须，类似太监的角色，但真实的相貌却是……

　　“一声咳嗽，屏风后转出一个人来。令狐冲斜眼瞧去，只见这人三十岁不到年纪，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。”

　　分清攻受之后，真实的情况，是这样的：

　　天下第一，四十多岁的东方不败，打扮得不男不女的鬼样子，挺着屁股，趴在地上，后面“身形魁梧，满脸虬髯”的杨莲亭在极其不可描写地不可描写，这场景，当真是……

　　无法形容的酸爽……


第193章 杀气腾腾

　　《妙贼丁小勾》里，丁小勾以“练气回阳”的噱头，去骗一个老太监，就已经让读者笑得受不了了，但当他们看到东方不败时，才知道什么才是真正的死太监！

　　天下第一高手！

　　魔教教主！

　　东方不败！

　　自小说开始，就给人以无限遐想的东方不败，最终竟以这样一个面目，出现在读者眼前，竟然以这样一种形象，留在武侠迷心中！

　　是恶搞？

　　不是！

　　抛开外形不讲，东方不败武功之深，简直骇人听闻。

　　集当世三大高手，令狐冲、任我行、以及向问天，在他手下，仍旧只有拼命求生的余地，想伤对手，难于登天！

　　令狐冲以独孤九剑横扫正邪两路高手，未逢一败。

　　任我行单人直闯少林寺，面对少林、武当、华山、嵩山、丐帮，正派最顶级的高手，仍旧杀气腾腾，不惧分毫！

　　向问天，电视剧里似乎是个二流高手，但书中的武力定位，乃是比岳不群还要厉害的高手。

　　第十九章里。

　　“但向问天实有过人之能，武功之高，令狐冲除了太师叔风清扬外，生平从所未睹，他轻描淡写的一句话，份量之高，无可言喻。”

　　这样的三名高手放在一起，直接在少林寺硬拼了武林正道所有高手，但在东方不败面前，仍旧犹如土鸡瓦狗一般！

　　如斯高手，当真可以称得上是“天下第一”！

　　邪气森森，如惊雷突震，东方不败神龙一现，已是武侠界最令人难忘的绝顶高手！

　　东方瞳瞳：“一页书你给我滚出来！这就是你给我安排的反派大BOSS，魔教教主，东方不败？！”

　　极道剑书狂：“233，哈哈，书大你果然是爱我的，当初我出六千五，买这个角色你不给，我还怪你，现在看来，特么的是真爱啊！没说的，私包给你发个520，以后再有这样的坑，记得提醒一下哈……”

　　看着群里一行人欢快聊天，电脑前的寒冷冰封不由得冷笑。

　　“现在很欢乐是吧？很快了，一页书那变态说整本书一共四十章，再等一个月多些，我把所有的证据都拿出来，到时候看一页书你怎么身败名裂！”

　　……

　　一页书：“陈风笑，《气贯长空》，破！”

　　一页书：“卧龙，《大醉侠》，破！”

　　一页书：“藏龙子，《鬼谷传人》，破！”

　　杀气腾腾，越发紧张紧凑的剧情，杀得一众名家丢盔弃甲，虽是全力应对，仍旧不敌《笑傲》锋芒！

　　提剑至此，令狐冲已是江湖顶峰，面对的高手，应对的险境，均已到了《笑傲江湖》最高潮的情节！

　　少林寺剑对群雄！

　　剑杀东方不败！

　　五岳会盟！

　　一波接一波的高潮，让读者大呼过瘾。

　　就在《笑傲江湖》排名第五，只落三大顶峰，以及陌刀一头时，曾经被认为是《笑傲江湖》男主角的林平之，终于挟家传邪剑，现身复仇！

　　辟邪剑法！

　　这门曾经一度被读者认为是垃圾，是败笔的剑法，在五岳会盟时，由岳不群使出，但当时并没有明言，那就是辟邪剑法。

　　直到林平之追杀余沧海，这才显露当年那“打遍天下无敌手”，力破“三峡以西剑法第一”的长青子的林家绝学的声名！

　　读者们简直都要疯了！

　　之前认为是江湖一流高手的余沧海，在林平之这个只学了《辟邪剑法》不久的年轻人面前，几乎没有还手之力。

　　书中说林平之内力差劲，比着当初的令狐冲都不如，但就是因为《辟邪剑法》迅剑如风，硬是生生一人挑了整个青城派！

　　他刺瞎余沧海双眼，斩断余沧海双臂，力杀塞北明驼木高峰，自己也被木高峰的毒汁毒瞎双眼，也被余沧海临死拼命下，生生从脸上咬下一块肉来。

　　林平之哈哈大笑，叫道：“我报了仇啦，我报了仇啦！”

　　恒山派众弟子见到这惊心动魄的变故，无不骇然失色。

　　这个从一开始，就身负灭门血仇，每日锥心刺骨，苦思报仇的可怜少年，终于……报仇了……

　　许多人因为他杀了岳灵珊，觉得他当真是邪魔昧心，又处处与令狐冲为敌，对他的后期印象极差。

　　但所谓将心比心，一个人，处于那种压力状态之下，没有被逼疯，已经是心理素质极强了，但凡眼前有一丝光明，有一丝希望能助自己复仇，自己会不牢牢抓紧吗？

　　岳灵珊在令狐冲心里，是不可亵渎的女神，但在他眼中，却是想要骗自己家传绝学，以情谋事的仇人之女，再加上他习练辟邪剑谱，偏激入魔，自己父母惨死而亡，哪还有半点心思，去体会岳灵珊的真爱情谊！

　　就像刚入华山的林平之，每日练剑的时间都不够，哪会有心思喜欢上岳灵珊，还与她去采什么山菇，做什么粽子！

　　所做的一切，都是为了借岳灵珊之力，学到更加高深的武功而已！

　　林平之大声道：“不要！要他卖什么好！姓林的是死是活，跟他有什么相干？！”

　　令狐冲还不知道自己哪里得罪了他，不知对方为何那样恨自己，其实归根到底，只是因为“嫉妒”而已！

　　自己为了复仇，拜入仇人门下，委心屈意，讨好岳灵珊，使尽心机，费尽手段，到最后引剑自宫，这才习得家传剑法，为父母报了大仇。

　　岳不群为了习练辟邪剑法，在林平之眼中，也是阴谋使尽，搭上自己唯一的女儿后，同样引剑自宫！

　　左冷禅，为了一路假的辟邪剑法，不止自宫，还被岳不群刺瞎双眼，夺去地位，下场凄惨到不可想象。

　　自己三个人，为了更高的武功，都花费这样大的代价。

　　但令狐冲呢？

　　自己费尽千辛万苦，好不容易拜入华山门下，连“玉女十九剑”都没学好的时候，令狐冲就已经学得“无名神剑”，力破剑宗掌门！

　　自己追上岳灵珊，好不容易有了继承岳不群衣钵的资格，好不容易觉得在身份上，压了令狐冲一头。

　　但重伤待死的令狐冲，却被无数江湖豪杰曲意讨好，连那身为“五毒教”教主，在船中使毒，将整个华山派都毒翻的蓝凤凰，也如软妹子一般，对令狐冲千依百顺！

　　到了后来，自己与岳不群斗智斗力，凭着运气与拼命，才得到辟邪剑谱，花费了巨大代价，才拥有报仇实力时。

　　令狐冲却更加耀目，不仅成了魔教圣姑任盈盈的心上人，恒山派的掌门人，还直接杀了天下第一高手，东方不败，成就不世威名！

　　令狐冲，你觉得我命好，得了岳灵珊欢心，对我百般羡慕。

　　可你，是否知道，你的好运，才更让我嫉妒的发狂啊！


第194章 终战将至！

　　“兄弟们！捍卫陌刀的时候到了！如果你们中的谁，从十几、二十几年前，就在看着陌刀的小说长大，那么，请你们伸出援手，支持陌刀！”

　　“在那个物资匮乏，大家食不裹腹的年代，也只有陌刀的小说，让每日里浑浑噩噩的我们，拥有一点思想自由的空间。时移物转，陌刀如今已经成了名家第四，前段日子，更是气急住院！”

　　“如果对手，是萧玄那样尊重前辈的君子也就罢了，可你们看这一页书是个什么东西！整日里狂妄不可一世，自以为武侠圈中，他就是第一！微薄上，更是言辞低俗，丝毫没有一丁点文人的气度与风骨！这样的败类，我们能容许他打败陌刀，打败这个一直伴随着我们，从迷茫的少年时期，风雨几十年，一路走到现在的陌刀老友吗？”

　　“他《笑傲江湖》里，刘正风愿意为了曲洋，而不惜声败名裂，身死家亡，我们就不能为了陌刀老友，花费少少的二十块钱，贡献出自己的一份力吗？！”

　　“在此，我号召所有陌刀的书迷，还没支持过《刑刀》的，拿出你们的一盒烟钱，去支持一下！”

　　“支持过的，号召身边的同道，拒买《笑傲江湖》！”

　　“这世上，优秀的小说有很多，但一路伴随我们成长的，只有陌刀！这个二十多年的老朋友！”

　　“谨以一名最普通的朋友，向医院里的陌刀老友，致以最诚挚的关心……”

　　……

　　医院。

　　陌刀的徒弟，原非白送走萧玄，回到病床前，给自家师父削了个苹果：“师父……你别怪我多嘴，萧玄现在身为武侠第一人，听到您住院的消息，第一时间从弯岛飞过来看你，实在很难以可贵。但师父你怎么老是对他印象那么差？我感觉他这人挺好的……”

　　陌刀接过苹果，呵呵笑道：“不只是这样吧？他在微薄里，时常给你说好话，为你造势，这也是你对他印象好的一个原因吧……”

　　原非白尴尬地笑了下：“师父看得明白，像我这样的新人，能得到他的提点，确实助力很大的……”

　　摇了摇头，陌刀看着手里的苹果：“但这世上，可没有无缘无故的爱，我当年与他、兵祸横行、李小凉，争那武侠第一人的名号，四个人可以说彼此间都起了不少争端，这些年来，我更是处处与他做对，你说，这样的情况下，他为什么还对我这么恭谨、关心？我陌刀就这么德高望重，让他心里提不起一丁点的仇视？”

　　原非白疑惑道：“难道不是因为萧玄，想团结师父么，圈子里谁不知道，他想把武侠圈团结起来，共同振兴武侠小说的地位，让武侠小说，彻底进入文学的主流圈子……”

　　陌刀拿起手里的苹果：“这个目的，就像这枚苹果表面的皮一样，是表相。把这层皮削掉，萧玄他的真实目的，是什么呢……”

　　抬起手，陌刀狠狠在苹果上咬了一口：“不过是为了更轻松地，吃更多的果肉而已！”

　　原非白“啊”了一声，迟疑道：“可这对所有的武侠作者都有利啊，也说不上是私心吧……”

　　“是啊，说不上是私心。”陌刀冷笑道，“所以，兵祸横行才视他为至交好友，言听计从；李小凉才偏居南海，不问江湖纷争啊！”

　　“至于一页书，你既有兵祸横行的偏激，又有李小凉的懒散，唯我独尊。”

　　“偏偏小说又写得比萧玄好，非白，你现在知道，萧玄为何当初夸过一页书后，就再无动静，与他那‘喜欢提携后进’的名声不符合的原因了吧？”

　　“武侠这个圈子里，有的好戏看了……”

　　……

　　网络上，涌起了一股“为陌刀助阵”的风潮。

　　声势浩大、众志成城，二十年风雨同舟，陌刀的小说，伴随他们半辈子的时光……

　　但……

　　一页书：“陌刀前辈，不是我恃才傲物，而是《笑傲江湖》，理应得到它该有的地位！前辈住院的事，非我能料，一页书惭愧。只是人在江湖，身不由已。《刑刀》，破！”

　　随着林牧微薄更新，彻底宣告一个时代的终结！

　　曾为武侠第一人，如今同为武侠界泰山北斗，地位声望与萧玄持平的陌刀，败了！

　　是的，败了！

　　支持他的人很多，很多四五十岁的成年人，在看到那篇贴子后，放下手里的工作，去为《刑刀》增加一份销量。

　　但这世界，永远不会活在上一辈的愿望之中。

　　好就是好，差就是差，陌刀的书迷虽多，可看《笑傲江湖》的人更多，在这一天，在《笑傲江湖》发布了第三十九章《拒盟》后，《故事会》的销量，首次达到了102万册，在震惊了整个杂志界的情况下，击败了销量为101万册的《刑刀》，步入了武侠第四名之列。

　　与此同时，李小凉的《妙贼丁小勾》，销量也才只比他高一线，103万册。

　　兵祸横行的《屠胡》，高上一些，销量是107万册。

　　至于萧玄，《毒手佛心》的销量远远领先，达到了119万之多！

　　林牧的成绩，在各大出版社的官方小说排行榜上，没有显示，因为《笑傲江湖》是与其他中短篇小说，一起在杂志上连载。

　　但时至今日，已经再没有人去怀疑《笑傲江湖》的含金量，再也没人去讲，《笑傲江湖》没有《刑刀》写得好！

　　任我行夺得日月神教教主之位，大举进犯华山，在华山之上，要逼五岳剑派臣服，令狐冲宁折不弯，力抗强权。

　　此时的任我行，早已偏激狂妄到了极至。

　　任我行听着属下教众谀词如潮，虽然有些言语未免荒诞不经，但听在耳中，着实受用，心想：“这些话其实也没错。”

　　“诸葛亮武功固然非我敌手，他六出祁山，未建尺寸之功，说到智谋，难道又及得上我了？”

　　“关云长过五关、斩六将，固是神勇，可是若和我单打独斗，又怎能胜得我的‘吸星大法’？”

　　“孔夫子弟子不过三千，我属下教众何止三万？他率领三千弟子，凄凄惶惶的东奔西走，绝粮在陈，束手无策。我率数万之众，横行天下，从心所欲，一无阻难。孔夫子的才智和我任我行相比，却又差得远了。”

　　正邪对立，情势千钧一发，无数人都知道，《笑傲江湖》打败李小凉，只在下一期板上钉钉，如果运气好的话，也可以与兵祸横行一较高下。

　　所有的人，都在为这最终一战，目不转睛！


第195章 寒冷冰封的愤怒

　　《故事会》杂志社。

　　“对！书店全部的广告位！外面要拉上横幅！能拉横幅的地方，都给我拉上！其他各个能够打广告渠道，也都做好！”

　　“我说过多少次了？不要怕花钱！做成这一票，以后还怕没有钱吗？！”

　　“电视台的字幕新闻做好了？那就赶紧发布！早一分钟发，就多一份可能吸引多一名读者！”

　　“各个学校都招到学生钟点工了吗？传单都打印好，马上宣传！”

　　“一百万的宣传费，全部一分不剩地给我花出去！要是留下一分一毛，你不要回来见我！”

　　“杂志都发放到各大配书点了？一定做好保护工作，不能有一丁点的磨损，配书车辆再检察一下，随时做好配书任务！”

　　汪洋打过几个电话，大口喝了杯水，向着一边的林牧笑道：“事情太多太杂，让一页书你见笑了。”

　　小说界与娱乐圈，有一点相似之处，就是圈子里，彼此喊名字，都是习惯喊笔名。

　　就像查良镛一直被人称为“金老爷子”，章金莱常常被人称为“六老爷子”一样。

　　林牧左手辣条，右手矿泉水，吃得满头是汗：“哈哈，没事没事，你忙，这辣条挺好吃的，你要不要来根？”

　　旁边的一名文员擦了下额头的汗，心中对武侠名家大神的所有想象，全部毁之一空。

　　林牧刚进他们杂志社时，他还以为是杂志社里，谁叫来的帮手，就顺口叫他过来，想要让他给自己打几个电话记录宣传进度。

　　但没想到林牧过来是过来了，也打了几个电话，但同时，也老实不客气地从一个办公桌上，拆开一袋辣条，就着供应的矿泉水，一边吃喝一边打电话，看得周围人人注目。

　　天可怜见，要不是汪洋出来，喊出了林牧的身份，只怕他就要对着林牧开骂了……

　　汪洋苦笑道：“你啊！还是改不了这个懒散性子。怎么样？大手笔吧！满不满意？”

　　林牧灌了一大瓶水，无所谓道：“我早和你们说过没必要，我新人出道，根基浅薄，《笑傲江湖》结束前，铁定能打败陌刀。能达到这种程度，也还可以，下本书才是真正的封神之作。你们非得花这一百万块钱，所为的不过是再争两个名次，在我看来，没什么必要……”

　　汪洋嘴角一抽：“合着是皇帝不急太监急，是吧？”

　　吃完最后一根辣条，林牧擦了擦嘴：“反正你们人傻钱多，汪峰又自己给自己找罪受，非得跑去南方做宣传，你们想争，就争好了，我无所谓。”

　　这话并不是矫情，而是事实，一个娱乐圈新人，即使靠一个电影迅速走红，也不大可能直接把娱乐圈的一哥一姐拉下马。

　　不说其他，那庞大的粉丝群，就足以让人绝望了。

　　这一次，杂志社拿出一百万做宣传的经费，老实讲，林牧刚听到，也是吓了一跳。

　　妈的，劳资辛辛苦苦大半年，才挣了……才挣了……呃，好吧，才挣了四百多万，你们几天的功夫，就要花一百万？

　　如今的林牧，稿费的收入，在那些新人作家眼中，已经变得恐怖无比。

　　订阅超过四十万册，一册就分成两毛钱，就是八万块钱打底。

　　而这半年的销量，水涨船高，越到后来，名气越大，订阅增加得越快，到了第三十九期，林牧只这一期，稿费就拿了二十万，一星期，赚了将近四十万！

　　这当然是因为《笑傲江湖》发展到了最后，许多读者期待的缘故，与平时的平均销量相差甚多，但也足以让其他作者，羡慕嫉妒到死了。

　　给林牧发稿费的杂志社人员，每次肉疼得紧，过不三四天，就从手里流出去十几万，再看看自己每个月几千块我工资，总觉得自己的命太凄惨了点。

　　汪洋无奈地摇了摇头：“行行行！你继续你的逍遥日子，我们继续为名利操劳了！”

　　……

　　天津一家医学院。

　　魏云又一次拒绝了一个表白的学生，叹了口气回到宿舍。

　　“我说阿云，这都是这个月第几个了？什么类型的男生都跳出来表白了，怎么就一个都入不了你的眼？”宿舍一个女生有些羡慕道。

　　魏云也不说话，把手里的宣传单放在书桌上，呆呆地看着上面的字。

　　“‘内力第一人’一页书，首部长篇武侠小说《笑傲江湖》最后一期……”

　　后面的字，魏云已经看不进眼里，就是呆呆地看着“一页书”三个字，想着那个一直让她记惦着的林牧。

　　高考之后，林牧刻意淡化了与她的联系，免得这个小萝莉情根深种。

　　但林牧要是从此不出现在她眼中，魏云还可能慢慢淡忘他，只是以后会记得，曾经有一个叫林牧的家伙，偷了自己心，却又狠心离开。

　　可《笑傲江湖》这半年风头正劲，相关的网站论坛上，更是大神级的人物，如何让她能够无视？

　　……

　　京城电影学院里。

　　许静柔合上杂志，眼神飘离。

　　打打杀杀的剧情，他不喜欢，但书中令狐冲与岳灵珊、任盈盈的爱情线，却打动了她。

　　尤其是任盈盈与那些大家闺秀不同，和她自己的川妹火爆独立性子，有很多相似之处，让她更加喜欢。

　　只是现实也让她很是郁闷，这半学期以来，任她如何接近林牧，总是无功而返，对方好像从来没把自己，当个可以泡的对象。

　　虽然一双色眼，不时偷瞄自己事业线，自己故意走在他身前，腰部以下，也能感受到他那不老实的视线热度，但真想暧昧时，林牧总是没有一点主动的意思。

　　就是自己想撩他，林牧也装作不明白，到最后反而撩得自己心痒痒。

　　正胡思乱想的时候，宿舍里的王萌萌突然惊叫出声来。

　　“小妮子别叫了，再叫姐姐我睡了你！”

　　王萌萌顾不上害羞，拿着自己手里的平板，跑了过来：“许姐你快看这个贴子！完了完了，林牧在我心里的形象，一落千丈了……”

　　“贴子？”

　　许静柔疑惑道，眼睛看向屏幕，习惯性地看了下发贴人姓名。

　　“咦，寒冷冰封？这不是那天在群里，用很过份的话，骂林牧的那个家伙吗？”

　　为林牧抱不平的许静柔在那里坐了半天看贴子，良久……

　　“林牧！我草你大爷！你敢毁我《笑傲江湖》！老娘不轮了你，势不为人！！”


第196章 笑傲隐线1

　　《笑傲江湖最深隐藏剧情！》

　　寒冷冰封：写这篇文之前，先让我先照例骂一顿一页书！

　　一页书，你就是个坑！

　　我本是他最忠实的书迷，从《侠客行》入坑开始，后来又花费了绝大力气，搜集了《连城诀》，他要开长篇武侠，我自然是支持的……

　　事实上，《笑傲江湖》最初，也确实让我惊艳，值得我每周辛苦去排队买书。

　　一部《笑傲江湖》惊艳天下，五岳剑派、少林武当、日月神教，英雄枭雄，奇人高手、独孤辟邪、葵花易筋。

　　太多值得大书特书的地方了，但今天，我想说的，是《笑傲江湖》最大的幕后黑手：任盈盈！

　　是的，任盈盈！

　　东方不败、左冷禅、任我行、岳不群，似乎《笑傲江湖》中的野心家，便是这四人，再或者，加上少林方证大师。

　　但笔者翻遍《笑傲江湖》，那隐隐中最大的黑手，却是任盈盈！

　　是的，任盈盈！

　　任盈初登场，是在洛阳，令狐冲受金刀王家欺辱，质疑《笑傲江湖之曲》是《辟邪剑谱》后出现。

　　一出现，便再现刘正风、曲洋这一对正邪知己的心血之作，又宽慰令狐冲之心，清心普善咒调养内息，一片中正平和，温善可人的形象。

　　侠客遇佳人，直如诗中所讲的故事一般。

　　但随之而来，便是一片阴谋诡计！

　　先不提接下来群雄因任盈盈之故，汇聚五霸岗，讨好令狐冲的事。

　　也不提她为救令狐冲，自愿入少林寺十年，换得少林派传授令狐冲《易筋经》的事。

　　只说她第一次露出马脚，那便是令狐冲拒绝少林，只身出了少林寺后，遇到向问天！

　　向问天骗令狐冲入梅庄后，便是天真如令狐冲，也发现了其中端倪。

　　向问天当即接口道：“这位风兄弟年纪比岳不群还小了几岁，却是风清扬风师兄独门剑法的唯一传人，剑术之精，华山派中少有人能及。”令狐冲又是大吃一惊：“向大哥怎地知道我是风太师叔的传人？”随即省悟：“风太师叔剑法如此了得，当年必定威震江湖。向大哥见识不凡，见了我的剑法后自能推想得到。方生大师即看得出，向大哥自也看得出。”

　　这是其最初露出的马脚，一言便说出令狐冲是风清扬传人！

　　这世上，连岳不群、封不平这样的华山高手都认不出来，方生大师，也只是因为当初与风清扬相识，这才认出独孤九剑！

　　如果这还不明显，接下来的事情，简直已经极其明白地说出这是一场阴谋了！

　　向问天以《率意帖》、《北宋范中立溪山行旅图》引得秃笔翁、丹青子心性大乱，旁边令狐冲却是又看出了不对！

　　令狐冲突然之间，心头一震：“向大哥此举，只怕全是早有预谋。记得我和他在凉亭中初会，他背上便有这么一个包袱。”但转念又想：“当时包袱之中，未必藏的便是这两个卷轴，说不定他为了来求梅庄的四位庄主治我之病，途中当我在客店中休息之时，出去买来，甚或是偷来抢来。嗯，多半是偷盗而得，这等无价之宝，又哪里买得到手？”

　　早有预谋！

　　作者之言，一字一句都不是废话，无不暗示隐藏的线索！

　　有人可能会说，事情或许就是如令狐冲想的那样，都是巧合。

　　但且不说这他急切之间，哪里去偷这四项，天下独一无二的宝物。

　　单只看向问天救任我行所用之计，以琴棋书画四项宝物，引得梅庄四友心性大乱，再以令狐冲不世剑术，引得被贪欲蒙蔽的四人，不得不借任我行之剑术取胜，再由令狐冲相见时，递给任我行小钢丝锯和纸团，内外沟通。

　　如此切入人心，算无遗漏，步步为营的计划，竟然就被“天王老子”向问天这样的粗犷之人想到了！

　　尤其需要注意的，是向问天初登场时，被正邪两道围杀，向令狐冲询问的人是怎么问的？

　　“客官，借问一声，你可见到一个身穿白袍的老头子吗？这人身材瘦长，腰间佩一柄弯刀。”

　　但令狐冲见到向问天时，他却是双手被铁索锁住，一场打斗，也全是以铁索制敌，绝没出现什么“弯刀”来！

　　是那些问路的人都瞎了么？不是！唯一的解释就是，向问天之前在群雄面前，是白袍弯刀的形象，而且绝无“双手被铁索锁住”这样明显的外部特征，但在令狐冲见他前，却是又用铁索将自己锁住！

　　呵呵，知道令狐冲侠义性子，喜欢豪爽汉子，便用这种方法，引得令狐冲自己愿者上钩，不仅为其同抗正邪高手，还直接认其作了大哥！

　　更大的疑点是，书中说他是刚脱困而出，而且是从日月神教的手上脱困，一个刚脱困之人，不但明了梅庄四友的弱点，更是知道任我行在梅庄，更是毫不费力地取得了四项琴棋书画中的至宝，而且还好死不死地，又得了令狐冲这样一个剑术奇才！

　　如果说连这都算是巧合，那也未免将一页书的写作态度看得太轻率了！

　　唯一的解释是，向问天在令狐冲昏迷的三个月里，被人从日月神教手中救出，又告知他任我行下落，更布下梅庄之局，备下四艺珍品，只等令狐冲自己上钩！

　　这世上，能救向问天的，又有谁来？

　　只有任盈盈！

　　那一切的一切，就说得清了。

　　任盈盈在洛阳，得了《笑傲江湖之曲》，又与令狐冲性情相投，令狐冲失意之中，诉说衷肠，任盈盈对他有了好感，并不奇怪。

　　令狐冲谦谢道：“前辈过奖了，不知要到何年何月，弟子才能如前辈这般弹奏那《笑傲江湖之曲》。”那婆婆失声道：“你……你也想弹奏那《笑傲江湖之曲》么？”

　　这或许并不是男女之情，只是与蓝凤凰那样的朋友之谊，甚或只是任盈盈看了《笑傲江湖之曲》后，自然而然想要求一琴萧合奏的知已，那也是说得过去的，但任盈盈交友，岂会不将令狐冲底细查个清清楚楚？

　　任盈盈一句话，便能令整个天朝为之震动，各路群雄齐聚五霸岗，又岂会查不到田伯光与令狐冲的恩怨？

　　这一查，便让他发现了一个大秘密，这令狐冲，竟然是风清扬当世唯一的真传弟子！


第197章 笑傲隐线2

　　有的朋友会反对了，书中明明说了，田伯光已经发誓，绝不在外人面前提起风清扬的事来，看他也是个信守承诺的高手，又怎么会说与任盈盈听？

　　呵呵，为了讨好任盈盈，祖千秋可以枉顾几十年的朋友之谊，偷了老头子救女儿性命的续命八丸，只为讨好令狐冲，换得任盈盈的好感。

　　老头子本来疼女至深，但为了讨好任盈盈，救女之药被好友偷去，他竟然觉得理所应当，甚至当怀疑令狐冲强爆他女儿时，担心的不是女儿的性命，而是担心令狐冲与他女儿相好，会让任盈盈生气！

　　杀人名医平一指，杀一人救一人，便是岳不群来了，也是毫不在乎，但任盈盈一句话，却是直接让他毫无底线地去救令狐冲，甚至搭上自己的性命！

　　平一指死前一直说的一句话，是“医好一人，要杀一人，医不好人，我怎么办？”

　　医不好人，我怎么办！

　　拜托，是医好一人，就杀一人好吗？

　　没医好人，杀个毛线，不杀就是了！

　　像他这样的老江湖，会为了一句“救一人杀一人，你救不了人，该去杀谁”这样的虚名而自杀么？这样凶狠得要杀丈人全家的杀人名医，自杀的原因只有一个，那就是他遇到了更狠的人了，他救不了人，那狠人就会让他生不如死！

　　任盈盈！

　　她让群雄又敬又怕，可不是因为她待人宽厚，又或与人施恩，而因为她有“三尸脑神丹”的解药！

　　第三十八章《聚歼》里，游迅曾经说过：“任大小姐，你是任教主的千金，大家瞧在你爹爹份上，都让你三分，不过大家对你又敬又怕，还是为了你有‘三尸脑神丹’的解药，把这解药拿了过来，你圣姑也就不足道了。”

　　……

　　呵呵，五霸岗上千百群雄，任是平日里再凶狠的狂徒，在任盈盈面前，也是一句话就被定生死的可怜虫，他田伯光是个什么样的英雄好汉，敢在日月神教圣姑面前隐瞒！

　　令狐冲身怀独孤九剑的信息，便如赤壁的东风一般，正是任盈盈所要！

　　于是，先是故意在江湖上透露些信息，引得五霸岗群雄汇聚。

　　若不是任盈盈有意透露，谁胆子长了毛，敢传她“心仪令狐冲”的谣言？

　　令狐冲果然感动得不行，那书中原文说道：

　　令狐冲和群豪对拜了数拜，站起来时，脸上热泪纵横，心下暗道：“不论这些朋友此来是何用意，令狐冲今后为他们粉身碎骨，万死不辞。”

　　呵呵，所谓的五霸岗群雄汇聚，说难听点，与一群平日里贿赂无门，这时集体向令狐冲送礼，以求领导任盈盈看重的马屁精们，有什么区别？

　　而且这样一来，也有一件好处，那便是将令狐冲名门正派的身份彻底搞臭，让他再不容于正派，只能随自己一同救下任我行。

　　群雄向令狐冲示好，时间耗费长久，这任盈盈早不知道，晚不知道，偏偏五霸岗一聚，他就派人前来传讯，驱散群雄。

　　很明显，目的已达，便不能让这些人愿意接近令狐冲，以免碍手碍脚。

　　果然，在令狐冲昏迷的三个月，岳不群修书各大门派，将令狐冲逐出师门。

　　其中还有一处细节，在说的是任盈盈通告群雄，要他们杀了令狐冲，以求彻底绑住令狐冲。

　　盈盈又咬了咬口唇，说道：“我叫祖千秋他们传言，是要你……要你永远在我身边，不离开我一步。”说了这句话后，身子发颤，站立不稳。

　　身子发颤，站立不稳，也还可以说是少女怕羞，心神激荡所致，但接下来的反应，却极其奇怪了！

　　令狐冲心下感激，寻思：“原来你当真是对我好，但对着那些汉子，却又死也不认。”转身走到她身前，伸手握住她双手，入掌冰凉，只觉她两只掌心都是冷汗！

　　入掌冰凉，两只掌心都是冷汗！！

　　她要是真对令狐冲动心，会是这种反应？

　　一个说了心意后的怕羞少女，竟然不是手掌发烫，而是手掌冰凉，上面全是冷汗！！

　　为什么冰凉？为什么流冷汗？

　　还不是意识到自己刚刚发的号令，差点将令狐冲害死！

　　按照他的计划，接下来，两人该是隐居，为令狐冲稳固伤势。

　　只是，横生枝节，两人途遇少林方生大师，令狐冲被少林所得，以任盈盈今时的势力，对少林这正道第一门派，还是无法奈何，只能曲线救国。

　　向问天或许是之前，或许又是令狐冲刚昏迷的几天救出，这都没有关系，重要的是，任盈盈已将所有计划与准备，都交予了向问天。

　　而她自己，选择了带令狐冲上少林，以自己身在少林十年的代价，换得令狐冲学得《易筋经》的机会！

　　这是因为爱么？

　　或许有点，但更大的目的，还是为了救令狐冲性命。

　　也不消令狐冲将《易筋经》练至大成，只要暂时保得性命，稍减伤势，那令狐冲一身剑术修为，便能为其所用，成为任盈盈救父计划中，最关键的一颗棋子！

　　只要日月神教还在，任盈盈莫说是去少林，就是去了嵩山绝顶，也没人敢动日月神教圣姑一根毫毛！

　　至于任盈盈被困少林十年，那更是一个笑话，任我行这绝代凶魔一旦被救出，哪还容得少林寺撒野，到时任盈盈脱身少林，只是看任我行什么时候来罢了！

　　在这里说一句闲话，那少林方正大师也是打得好算盘。

　　将任盈盈这个圣姑，困于少林十年，其第一门派的声势便是大增，直接便能成为天下正道之首，便是到时有邪道来攻，也足也纠集正道，以少林为盟主，共同抗敌。

　　而且，还得了令狐冲这样一名绝代剑客，成为少林弟子，或许还另有风清扬暗中的照顾，这桩生意，怎么算，也都是大赚特赚。

　　不过，令狐冲宁折不弯，少林谋划失算。

　　接下来的事情，就更奇怪了，令狐冲早上得了方生内力疗伤，再与方正一番交谈后，便出了少林，到了傍晚时，就遇到了来追索向问天的正道人士。

　　这令狐冲病体之下，一天能行多少路？可以说这向问天几乎就是在少林跟前与群雄争斗！

　　他吃了熊心豹子胆，想脱身哪里不能走，竟敢在正道第一门派旁边逗留争杀，此是第一件可疑之处。

　　第二件可疑之处，就在于令狐冲见梅庄大庄主时。

　　黄钟公道：“听说风少侠是华山派前辈风老先生的传人，剑法如神。老朽对风先生的为人和武功，向来是十分仰慕的，只可惜缘悭一面。前些时江湖之间传闻，说道风老先生已经仙去，老朽甚是悼惜。今日得见风老先生的嫡系传人，也算是大慰平生之愿了。不知风少侠是风老先生的子侄么？”

　　此话乍听也没什么，但其中却说……

　　“前些时江湖之间传闻，说道风老先生已经仙去！”


第198章 笑傲隐线3

　　风清扬已隐世多年，这世上纵使知道他的人，也没人知道他的行踪，甚至连他是死是活都不知道。

　　又有哪个闲得蛋疼的家伙，在“前些时”去传风清扬已经仙去的消息？

　　分明是有人有意为之，这个人，自然就是向问天。

　　其目的，无非就是令狐冲入了少林，他无法确切知道令狐冲消息，所以便以风清扬身死的消息，来诱得令狐冲离开少林，回转华山。

　　只消令狐冲出了少林，那自然就正中向问天下怀了！

　　不过，令狐冲昏迷了三个月，清醒后，疗伤的时候，少林也刻意封了消息，没和他说风清扬身死的消息，所为的，就是将令狐冲牢牢掌握在少林。

　　向问天为了探知令狐冲消息，在少林周围盘踞不去，竟然引得正邪两派，足有六七百人前来，可见他在这里，已经待了多长时间。

　　出来这么长时间，竟然还是双手被铁链锁住，也就令狐冲这种傻子信他了！

　　接下来，自然一切如任盈盈计划，向问天依靠令狐冲，将任我行救了出来！

　　至此，任盈盈救父计划彻底成功！

　　那么，倒回来理顺一下剧情。

　　任盈盈在由田伯光那里，得到令狐冲底细后，就开始以情布计，同时田伯光也成为他手中第一枚棋子，在以后的情节发展中，出了大力！

　　而任盈盈另一个棋子，就是游迅。

　　先说游迅，他初登场时，就显得很奇怪。

　　当时余沧海被一众高手围杀，他跑了进来，为余沧海说好话，说余沧海身上并没有辟邪剑谱，众人问他剑谱在谁那里，他吊足了令狐冲的胃口，最后才告诉令狐冲：岳不群将林平之收入门下，辟邪剑谱自然是被岳不群得去！

　　很奇怪不是吗？

　　这游迅绰号“油浸泥鳅，滑不溜手”，平生最是油滑，但这一次，没有任何好处，却冒着与岳不群结仇的风险，来造他的谣！

　　为了讨好余沧海么？

　　自然不是，比着结仇岳不群，余沧海的那点人情算什么！

　　结合他以后的命运来看，却是很明显，这也是任盈盈的棋子。

　　前来搅局，不是为了救余沧海，而是为了给岳不群抹黑，虽然效果不大，但万事总有开头。

　　他这枚棋子，第二次用到，是在第38章。

　　那原文写道：

　　只听一人粗声粗气地道：“这悬空寺中鬼也没有一个，却搜什么，可也忒煞小心了。”

　　西宝和尚说：“上边有令，还是照办的好！”

　　上边有令……

　　恒山派众人被制，很明显并非是任我行指使岳不群做的，又或者说，主谋并不是任我行，其原因，在稍后解释。

　　那么，这令，是从何而传？

　　任盈盈此时被仪琳母亲捉到，但计划早就布下，被擒途中，或做记号，或有其他暗号，总是能引得手下前来！

　　只是，这里出现了些例外，令狐冲、任盈盈被擒，给了游迅一次机会！

　　知道上位者的秘密，肯定不得好死，游迅是何等的机灵人，怎么会不抓住这次机会？！

　　果然，一见两人被擒，别人的第一反应是给任盈盈松绑，最不济也是畏惧任盈盈，但这个游迅，竟然在第一时间，就制止旁人松绑，并挑唆其他人，杀人灭口！

　　表面上，想要教唆其他几人，一起夺得解药，杀了任盈盈，一解后患。

　　但他被令狐冲反制之后，表现得也太过不堪！

　　游迅全身簌簌的抖个不住，说道：“令狐公……公子……令狐大……大……大侠，你你……你……”双膝一屈，跪倒在地，说道：“小人罪该万死，多说……多说也是无用，圣姑和掌门人但有所命，小人火里火里去，水里水里去……”

　　这里，看似临死害怕，很正常，但未免表现得太过了一些！

　　纵观整部《笑傲江湖》里的江湖人物，软蛋的也有，但像游迅这样，前一刻嘻笑开杀，下一刻却吓得面无人色，跟条狗似的，就是任我行喂人吃“三尸脑神丹”的时候，那些高手虽然害怕，也没像这个样子吧？！

　　随后，他更是错口失言。

　　游迅连连磕头，说道：“圣姑和掌门人宽宏大量，武林中众所周知，今日让小人将功赎罪，小人定当往江湖之上，大大宣扬两位圣德……不，不，不……”他一说到“圣德”二字，这才想起，自己在惊惶中又闯了大祸，盈盈最恼的，就是旁人在背后说她和令狐冲的长短，待要收口，已然不及。

　　什么“长短”？

　　令狐冲与任盈盈现在在江湖上的关系，已是人尽皆知，自己夸他们两个大人有大量，这也是“长短”？

　　口口声声说岳不群，是服了三尸脑神丸，听从任我行之命，但要知道，岳不群所服的“三尸脑神丹”，可是任盈盈给他服下的，三尸脑神丹药性各不相同，虽然书中没有说过，任盈盈与任我行两人手里的药性，是否一样，但任盈盈若想变些药方，也只是轻松！

　　任我行会费这么大劲，又是把恒山派迷倒，又是把人千里迢迢，藏到华山么？

　　一群小尼姑，以他的性子，只怕会直接把人杀光好不好！

　　书中有一段话，说是任我行上位之后，任盈盈在日月神教中的地位，反不及东方不败在位时荣耀。

　　任我行被困十二年，书中有过数次，他猜疑任盈盈的情节，可见两人之间，并没有那么父女同心。

　　盈盈道：“何必这么客气？”左手一挥，短剑脱手飞出，噗的一声，从游迅胸口插入，这一生奸猾的“滑不留手”游迅登时毙命。

　　干脆利落，杀人灭口！

　　……

　　再说田伯光，他最初的作用，是告诉了任盈盈，风清扬的消息，以及令狐冲的剑术修为。

　　但他最后的作用，却是以恒山众位师太为诱饵，将令狐冲骗到华山之上，那时任我行已率大军围山，有众恒山弟子的性命威胁，不怕令狐冲不入日月神教。

　　在这里，许多书友或许并不知道这段剧情，我来简单说一下。

　　在恒山上，令狐冲因仪琳之事，被困了许久，脱困后，却发现恒山派一众弟子，全都不见，据蓝凤凰说，她们是被岳不群带人迷晕，然后将所以弟子，都绑去了华山。

　　令狐冲就与任盈盈一起赶往华山，这才发现在思过崖洞中，五岳剑派自相残杀的事情。

　　许多书友，从这里对岳不群反感，但小说从头至尾，也没确定过是岳不群主谋，一切都是从蓝凤凰口中说见到了岳不群，任盈盈又在旁边“引导”，说是任我行驱使岳不群干的。

　　但事情，从后来任我行的反应来看，这是他干的事？


第199章 意兴萧索

　　华山朝阳峰上，任我行听说岳不群死后，怅然若失。

　　他布下重兵赶往华山，是要一举将五岳剑派收服，如不收服，就聚而歼之。从此而挑了武当少林，成就不世之业！

　　他是要势压五派，如果岳不群是被他药丹控制，还有什么征服快感，还有什么“怅然若失”？

　　并且最大的一个疑点，就是田伯光在华山，发现恒山弟子的一节了。

　　恒山弟子，被关的地方，在书中是：

　　他所指处堆着十余块大石，每一块都有二三百斤重，当即搬开了一块。不戒和令狐冲过去相助，片刻间将十几块大石都搬开了，底下是块青石板。三人合力将石板掀起，露出一个洞来，里面躺着几个尼姑，果然都是恒山派弟子。

　　整个华山有多大？

　　大石盖顶，石板阻隔，这田伯光竟然直接就找到了！

　　而且，给的理由，无比荒诞，说自己对女人脂粉气敏感，当真是荒唐至极！

　　令狐冲对他没有怀疑，取笑田伯光身怀“天鼻通”神技，但别人可就怀疑上了！

　　那婆婆横眼瞪视田伯光，甚是怀疑，问道：“这些人给关在这里，你怎知道？多半囚禁她们之时，你便在一旁，是不是？”

　　……

　　那婆婆将信将疑，问道：“然则这些尼姑们给关在这地洞里，你又怎么知道？”田伯光道：“这个……这个……”一时找不到饰辞，甚感窘迫。

　　很明显，田伯光参于了这场行动，背后主使，不是任盈盈又是谁？

　　在这《笑傲江湖》最后几章里，各路人马阴谋诡计并行，使得章节中，有许多怪异杂乱的地方，但结合前文，任盈盈在书中，绝不是什么善男信女。

　　可以说，令狐冲被华山派扫地出门，自此投入“任氏一脉”，她在其中出了绝大力气！

　　这些线索，在书中处处都是，就是我以上所说的这些，碍于篇幅太长，其中恐怕也有缺失、不足的地方，各位书友尽可指摘出来。

　　但若是你们骂我“过度解读”、“阴谋论”、“毁经典”，那我就无可奈何了。

　　什么是过度解读？

　　书中出现这么多漏洞，一桩接一桩，一件接一件，难道全是一页书无意所写？

　　难道，这种种诡异，不合理的情节，都是“阴谋论”下的产物？！

　　一两处漏洞，那正常，长篇小说，一点BUG都没有，那也不可能。

　　但明明线索就摆在眼前，明明疑点就那么清晰明显，你们却非要让我这个认真看书的，大略看过，不要细品，否则就骂我“过度解读”、“亵渎经典”，这是哪门子的道理！

　　我在看书时，就如同先前所说，在令狐冲入梅庄时，发现了不妥，然后再回看前文、后文，这才发现种种可疑之处。刚才发了一段帖子上来，有网友取笑，说有一个叫“天涯”的论坛，里面常讨论各类小说剧情，问我是不是从那里抄来的。

　　我就无奈了，我细细看书自己品出来点东西，还非得是从哪抄到，才能有所感悟？

　　我上网这么多年，听过“天涯”这个论坛，名气很大，但平时也就逛逛贴吧微薄，对于这个“天涯”，到现在连网址都不知道，发贴前，我还想着，这些会不会是我一家之言，于是去百度搜了一下，但没有发现类似的说法，心里还有些窃喜，这才放下心来，在今天发了贴子。

　　对于一页书，我是很佩服的，刚开始发现这些时，老实说，我很生气，私下里去置问他，还在群里骂了他，这一点，相信不少群友都知道。

　　当时我很生气，觉得整本《笑傲江湖》都不是原本的样子了，但这些天冷静下来，却发现《笑傲江湖》还是那本《笑傲江湖》，从来没变过，不同的，只是我看书的心情。

　　你们想看琴萧相和，冲盈相恋，那《笑傲江湖》就是侠客佳人，隐居江湖。

　　但请不要轻易否定，一个认真读者，细看了五六遍《笑傲江湖》后，所得的一点心得。

　　贴子最后，就以日月神教的三个掌权者的形象，来做结尾吧。

　　东方不败，名震天下，天下第一的高手，却是一个自宫之后，雌伏于虬髯大汉胯下的可笑小丑。

　　任我行，“一张长长的脸孔，脸色雪白，更无半分血色，眉清目秀”，看外表，似乎是个文人秀士，但内心，却是一个狂妄不可一世，野心勃勃的狂夫。

　　那么，“容貌秀丽绝伦”的任盈盈，内心深处，可是表里如一？

　　任盈盈刚开始，对令狐冲的“调戏言语”愤怒生气，当真是因为她姑娘家脸皮薄，而不是他表面装作喜欢令狐冲，内心却对这个男人，敢调戏自己而心生杀机么？

　　我口中的虐主，正是在此基础上的令狐冲命运。

　　他被小师妹弃之不顾，被敬若生父的岳不群猜疑，好不容易，得到江湖上一众草莽的“朋友之谊”，其真相，却是各怀鬼胎。

　　就在我以为，他遇到了任盈盈，遇到了这个可以携手，相伴一生的心爱女子时。

　　偏偏又让我看到了书中黑暗的一面，我相信到最后，任盈盈是真心爱上令狐冲了，可在我眼中，她先前的算计，却犹如一根刺，刺在喉间，难以拔除。

　　先前的楼层下，已经有许多人在痛骂，甚至说我灌水骗经验。

　　可是，以前同样喜欢“冲盈恋”的我，现在心里的这份痛苦，你们知道么……

　　一页书，我会继续支持你的书，可是你能否告诉我，真相，到底是什么？

　　……

　　林牧沉默地看完贴子，良久没有说话。

　　景凯鑫在旁边小心地问道：“二哥，你没事吧？那个……这贴子里，说的是真的吗……”

　　话音未落，林牧刚刚打开的QQ，就消息提示声响起一片。

　　“书大，是真的吗？”

　　“我是新读者，想来问问‘冲盈恋’到底是怎么一回事？”

　　“一页书你是在强行喂屎吗？已退订，不谢！”

　　“……”

　　从第一个消息，到最后一个消息，林牧一个个，仔仔细细地看完，心中突然升起一股难以形容的意兴萧索。

　　真的，就没有一个人，支持、关心自己吗……


第200章 水的哲学

　　“呯呯呯呯呯呯！”

　　艺校里，武术社是一个很重要的组成部分，多是教授腿法比较适合表演的跆拳道。

　　其中也不乏真正好武的学生，实力不弱。

　　但此时，武术社练拳击的地点周围，一群人俱都面色怪异地看着面无表情，出拳奇快的林牧。

　　截拳道讲究在运动中打倒对手，但如今的林牧，就是抱着一个沙袋往死里搞，已经达到武术大师的截拳道，在他手下，发挥出最凌厉如风的出拳速度！

　　一边的地上，躺了几个看他出拳，就来挑战的武术社高手，但看他们现在捂着胸腹，如同出岸的鱼一般，张大了嘴呼吸的样子，就知道刚才挑战的结果，一定不太乐观。

　　郁气渐渐消散，林牧拿起一边的衣服，擦了擦汗，转身离开。

　　背后，一群教练，又崇拜又害怕的眼神，看样子，他们今晚是睡不着觉了。

　　……

　　“林牧！你回来了！到底怎么回事……”

　　宿舍里，许静柔正和几个女生说话，一见林牧回来，顿时出声发问。

　　淡淡看了她一眼，林牧也不答话，打开电脑，查看事件最新进度。

　　看了一会，他心里才涌现一股暖意。

　　他先前郁闷，是因为贴子刚发出来时，满屏幕除了那些灌水回复，竟然全是指责自己，没有一个为自己说句公道话的。

　　但现在众人经过了那事件最开始的惊撼，已经有些理智的书友，开始理智对待，林牧这才好受一点。

　　不是他玻璃心，而是他生性随意，一直把书迷看成可以闲聊的朋友，猛地出现这样一面倒的情况，难免心理失衡。

　　“任盈盈阴谋论”，当寒冷冰封提起时，他之所以会觉得难以回复，就是因为当时，他在全篇深入理解《笑傲江湖》后，对这个说法，心里也有种赞同之感。

　　其原因有两个。

　　第一，是《笑傲江湖》后记中，也说过《笑傲江湖》就是一部正治影射小说。

　　第二，就是寒冷冰封所指出的那些疑点，在书中确确实实存在，一眼看去，是显得有问题。

　　但在林牧武术社打拳时，手里截拳道出手，李小龙的一句关于水的名言，无意间涌入了他的脑海。

　　“清空你的思想，无形无式，如水一般。将水倒入杯中，它变成杯的形状。将水倒入瓶中，它变成瓶的形状。将水倒入茶壶中，它变成茶壶的形状。水可静静流淌，亦可猛烈冲击。”

　　在打出最后一拳时，他问自己：林牧，你是不是想得太极端了一些？

　　白纸上的小黑点，是不是被你看得太重要了？

　　诚然，书中那些疑点，都是存在的，很多，很明显。

　　但书中出现更多、更普通到不引人注意的，却还是那份单纯的美好。

　　令狐冲对岳灵珊的纯真爱恋，任盈盈全心意地为令狐冲着想，岳夫人对令狐冲自始至终的信任。

　　就是在这最残酷、最功利的江湖中，也有桐柏双奇那样，愿意为对方去死的情侣。

　　“是我，被这表相所迷了吗？”

　　林牧思索间，打开了寒冷冰封的QQ号。

　　一页书：“在吗？”

　　寒冷冰封明显一直在等他回复：“在……”

　　一页书：“问你一个问题。”

　　寒冷冰封感受到林牧冷静、淡漠的语气，不由得有点心虚。

　　刚开始，他是气愤的，但很快，当他见识到了众人讨伐一页书的势头有多么凶，心里就开始担心起一页书，这个他一直很喜欢的作者起来。

　　寒冷冰封：“对不住，书大，我不知道，这会给你带来这样的影响……”

　　林牧笑了笑：“没事，咱们就是聊聊，在你心中，《笑傲江湖》该是什么样子的呢？”

　　寒冷冰封想了一会：“我觉得令狐冲和任盈盈最后在一起，是让我向往的结局，其他岳不群开始无奈，后来争名夺利死掉，也是他该有的下场……”

　　一页书：“嗯，《笑傲江湖》，就是你想的这个样子。”

　　“可是那些疑点……”

　　一页书：“重要吗？”

　　寒冷冰封沉默了一会：“……不重要……”

　　“嗯，我把咱们的对话，截个图，不介意吧……”

　　……

　　此时的武侠圈里，已经为这事闹翻了天。

　　贴吧里，Q群里，到处是如同打了鸡血的读者。

　　有支持“任盈盈阴谋论的”，还列举出诸如恒山派定逸、定闲两位师太，有被任我行所杀的疑点。

　　有不赞同的，觉得寒冷冰封想得太多，上百万字的小说，难免出现各种BUG，任盈盈的各种异常表现，也可以解说成是她对令狐冲的关心则乱。

　　前段时间，刚被林牧打败的十余名名家，在朱翼的带头下，向着林牧疯狂开炮，指责《笑傲江湖》太过阴暗，不适合读者观看。

　　陌刀没有说话，但萧玄却是出人意料地发出了声明。

　　萧玄：“很可惜的事情，《笑傲江湖》原本能够成为经典，但偏偏一页书小友，你想表达‘更深层’的小说思想，反而让《笑傲》蒙尘。

　　如果可以，我倒真想与一页书你交个朋友，前段时间你所讲的‘北冥神功’，竟然与我下本书的灵感想到一块去了，希望到时候一页书，你不要再写这样阴暗的小说。期待与到时状态正常的你，一起较个高下，看谁的‘北冥神功’更加名副其实！”

　　看着微薄下，置疑“北冥神功”极少的评论，萧玄微微一笑。

　　“一页书，这是你自己作死，可怪不得我……”

　　……

　　墙倒众人推，萧玄都这样了，兵祸横行，自然也不会落后。

　　反倒是李小凉，令人意外地为林牧说了句好话。

　　李小凉：“一时偏见，未免有失偏颇，《笑傲江湖》在我看来，是一本经典，即使有目前这样的小问题，也不足以证明什么，一页书加油，期待你下一期大结局，销量超过我。有机会来南海岛，我请你吃烧烤，喝啤酒！”

　　就在众人人心散乱时，有随时关注林牧消息的人，突然发现“一页书”的微薄，发了一条新消息。

　　不二话，骂！

　　他们未必有什么愤怒的心思，只是想要刷刷时髦值，网上闲得蛋疼。

　　但当他们看到一页书所发的内容后，却都一个个沉默起来……


第201章 最初的感动

　　一页书：最近，有许多人，问我，《笑傲江湖》，一页书你到底想要表达什么？

　　我想表达什么？

　　这重要吗？

　　作者的任务，就是写书，当小说被写出后，所有的解读，还和我，有一丁点的关系吗？

　　我只能说，写令狐冲时，是真的喜欢这个角色的，写其他人物时，也都抱着一种特殊的情感。

　　你们呢？

　　你们最初看《笑傲江湖》时，是什么样的心情呢，无论是光明，或者阴暗？

　　如果还记得，那就请一直记得，因为这份心情，是我和你们最初的感动，其他任何人说了任何话，都没必要去改变这份心情。

　　不忘初心！

　　就如同我问冰封的那句话：你心里的《笑傲江湖》，是什么样子呢？

　　那《笑傲江湖》，就是什么样子……

　　……

　　一些灌水灌得正爽的书友，突然觉得，自己是不是有些过了……

　　但凡稍微了解一点一页书的，他们都知道一页书是个多么随便的人，平日里聊天时，从来都没什么名家的脾气，和他们平时聊天打屁，可以说就像身边的一个损友一样。

　　可是现在，自己就因为一篇“黑暗向的解读”，就对他大加斥责，看自己当时的语气，直恨不得一页书立刻TJ，结束《笑傲江湖》的样子。

　　自己，真的有那么恨这个一页书，真就有这么大怨念么？

　　不欲争锋就是这样的一个网友，当他看完林牧的解释后，心里恢复了一丝冷静，再回头看自己先前，那已经不能以“过激”来形容的话后，心里就有些惭愧。

　　尤其是在，他看到一页书与书友闹着玩，说自己是小说界最牛、最拽的作者的微薄，明显是一群人闹着玩装逼的话，下面就有人痛骂他“脸皮厚才是天下第一”。

　　也有一些人，用很过分的话，去辱骂一页书，甚至升高到“写书骗钱”这样的人格层面。

　　过分的回复被删后，就继续骂一页书不尊重读者，骂骂咧咧地弃书走人。

　　至于吗？

　　不欲争锋觉得，自己自为《笑傲》迷，是时候为一页书做些什么了。

　　进入林牧的微薄。

　　不欲争锋：“一页书，你把我们当朋友，我先前却没这个自觉，全没有一丝朋友的自觉，这是我不对！退订的杂志，已经又重新再订，希望我先前的举动，不会让你觉得我没有底线……”

　　冰蓝极星：“确实，不过是一篇解读而已，又没定性，大伙是不是反应有些过激了？反正《笑傲江湖》在我看来，一直都是那个样子，旁人再说什么，也没能改变，我对任盈盈的印象。”

　　冷艳冰淇淋：“患难之中，才见真情，书大我支持你，期待《笑傲》大结局！”

　　一个个读者，开始支援一页书，那些弃塞屏幕的负面评论，已经开始显出一两个不一样的评论。

　　前世林牧也加过一些小说群，那些月票战中再是叱咤风云的大神，在自己的书友群中，往往也是表面上的弱势群体，被调侃着称为“群猪”时，也是毫不介意。

　　就算被正常读者指出哪里有问题时，也只能沉默以对，实在躲不过去了，也是讲声“抱歉”，没见哪个大神直接反骂的。

　　文人风骨？

　　大神的傲气？

　　那是对待同行的，可不是用来在自己的读者面前显摆的。

　　林牧同样是这样，这也是他和那些，有着“文人风骨”的旧派名家，最大的不同。

　　……

　　与苏桃花聊了会，听了她的关心，林牧挂断了电话。

　　许静柔几个，这时已经看完了林牧在网上的回复，又听到电话里，林牧女朋友关心的问候。

　　想想自己先前的逼问，几个女生都有些不好意思，道了句歉，见林牧不理她们，只是在那坐着看网上回复，就有些尴尬的走了。

　　看着林牧不理自己，许静柔心里一疼，生平第一次，自问自己的脾气，是不是太过火爆、太过不顾忌别人想法了？

　　“对不起，林牧，你别生我气好吗……”许静柔低声道。

　　林牧删掉沈病娇发来的短信，抬起头笑道：“你想多了，没事，赶紧回去吧！”

　　许静柔张了张口，不知道该说些什么，只好郁闷地离开了林牧宿舍，对于自己刚才的冲动，心里后悔的要死。

　　……

　　看着网友逐渐回转的情绪，林牧已经有些习惯，对此不以为意。

　　而那些武侠名家们的反应，也都明白原因为何。

　　“萧玄、兵祸横行、李小凉……”

　　萧玄先前捧过自己，这次却又来踩自己，还透露了一些讯息。

　　“想到一块的北冥神功？”

　　这些话，也只好在网上骗骗人，林牧是半点都不信的。

　　一页书：“多谢李小凉前辈，有机会去南海岛，一定叨扰！”

　　“至于萧玄，你先前捧我的话，这次借用北冥神功，就当我还你人情，两不相欠。”

　　“兵祸横行，我自认并没有招惹过你，你既然也想来踩我，那就看下本书，谁来踩谁吧！”

　　发完消息，林牧思考了一会，打电话给汪洋。

　　汪洋：“一页书，怎么样？先前我说要找水军，你不让，现在做好决定了？”

　　林牧笑了笑：“多大点事？不用！先前不是说要隔一期后，再刊发《射雕英雄传》么？现在看来，还要再长一点时间，等过完年十五以后再刊发吧……”

　　刊发小说，这是杂志社的权利，作者一般是没资格干预的。

　　但林牧现在，在杂志社的地位，不用多说，他要做什么决定，杂志社一般也不会拒绝。

　　电话那头，汪洋有些着急：“你不是受到网上舆论影响了吧？没事的！虽然现在《笑傲》一片骂声，但也算是话题度，不仅不影响下一本小说的销量，反而能增加不少，这回你听我的，别做傻事！”

　　其实，汪洋更担心的，是林牧一气之下，决定不在杂志上刊发《射雕英雄传》。

　　这个故事，他已经看了前面十几个章节，内心早就被小说征服，知道这篇小说刊发后，一定会成为武侠史上的标志性小说！

　　这时听到林牧的话，哪能不急得额头出汗？


第202章 变化

　　现在网上，林牧的名声很坏。

　　前世，阴谋论没有一席之地，很大一部分原因，是当初没有网络，如果金大在新千年后发小说，估计也会被喷得气疯。

　　在这个世界，《笑傲江湖》首次发布，关于笑傲的印象，一切都没有定性。

　　寒冷冰封的贴子发表后，所有的人，或者说大部分的人，都回去看原书，找到了这些疑点，怀疑之下，就认为，《笑傲江湖》是真有问题的。

　　先前林牧的解释，一部分人听进了心里，但还有许多人，不以为意。

　　这个时候发表《射雕英雄传》，虽然会因为一时的话题性，导致杂志的短暂大卖，但那些一心一意找毛病的眼光，也会让《射雕》，在初期充满负面新闻。

　　看似很不可思议，《射雕》有什么好喷的？

　　说秦桧是受了皇帝之命，陷害岳飞的？

　　马上就会跑出来一大堆“网上历史专家”，拿出各种各样的历史文献，来证明这句话有多么幼稚。

　　丘处机和江南七怪两败俱伤，导致吴天德差点坐收渔翁之利？

　　分分钟跳出一群义正言辞的人，痛骂《射雕》把正派设计得这么傻逼。

　　而如果等到年后再出刊，前后大概一个多月的时间，足够这些网友冷静下来，那些喷子，也会锐气尽失，不复先前吊样。

　　当然，这样做，杂志的销量，短期内，会受到一定影响。

　　将这些想法，完完整整地告诉汪洋，林牧就挂断电话，随便点了部电影看，等待对方答案。

　　……

　　电话这头的汪洋，挂断电话后，在办公室里连抽了几支烟，还是拿不定主意。

　　他想来想去，还是打电话给自家大哥，去了南方的汪峰。

　　电话那头，汪峰思考了一会，还是决定按照林牧所说的办。

　　“可是咱们刚一周双刊，这时候销量下降，损失可不小！”汪洋有些着急道。

　　电话那头的汪峰听到这话，不由得笑道：“什么损失可不小？是少赚点钱吧？”

　　尴尬地笑了下，汪洋没再说话。

　　这一年来，《故事会》可以说直接脱胎换骨！

　　从最初的二十一万订阅量，猛增到如今的超过百万订阅，在他们这些身在局中的人眼里，还不太显眼，但那些其他的杂志同行，早就嫉妒得红了眼！

　　二十一万订阅，虽然高，但国内也有其他诸如《读者》之类的杂志，甚至还超过这个订阅量。

　　但他们想要增加订阅量，哪怕只是一万两万，有多困难？

　　可是自从林牧进驻杂志后，《故事会》直接在一年内，狂增地五倍的订阅量，其他零散卖的，也有三四十万，就好像根本没有什么“销量瓶颈”似的，一个劲地往上爆！

　　五倍的销量增加，代表得可不仅仅是五倍的广告费，其他各方面的营利与品牌影响，都是这简单的广告费不能衡量的！

　　现在按照林牧的办法来，即使是销量掉一些，按最狠的，还能掉到五十万以下么？

　　就是掉到五十万，也已经是一年前自己所不敢奢望的高度了！

　　“一页书的分析，有道理，这不是他在故意摆什么名家架子，而是真心地为小说考虑。《射雕》比《笑傲》更加具有阅读性，现在咱们愿意花100万，去给《笑傲》打广告，就没有魄力，暂时少赚一点钱，给《射雕》换个开始的好名声么？”汪峰劝解道。

　　心里安定下来，汪洋表示支持：“行！听大哥你的！那这下面一个月，近八期，大哥你觉得是联络个其他名家的中篇连载稿件，还是在网上，约一些《笑傲》的观后感文章，保持一页书的热度呢？”

　　“……”汪峰想了一会，“我记得一页书曾经写过一篇《星辰大海》是吧？呵呵，市教育报上写这个，亏这家伙想得出来！明珠暗投！八期多，正好把这篇文章和插画，连载一下，再约一些其他作家的稿子，足可撑起这一个月了！”

　　……

　　就在这一片混乱的时候，《笑傲江湖》大结束，第四十章，终于刊发！

　　这段时间，苏桃花喜欢没收杂志的凶名，传遍了她教的每一个班。

　　班里看《笑傲》的学生，都学精了，一见苏桃花，就远远避开，生怕自己刚买的《笑傲江湖》，被这个美女老师给没收掉。

　　但他们还是太小看苏桃花的腹黑属性，一个经常迟到的男生，直接被苏桃花以早自习罚站为威胁，逼着他去排队给自己买杂志。

　　“总算这个坏家伙给了一个圆满的结局……”

　　苏桃花微微一笑，给林牧发了个短信：结局不错，过段时间回来，姐姐给你奖励……

　　看着办公室里，苏桃花认真看《笑傲》的样子，路不平无可奈何，心里暗骂自己孙女下手太晚。

　　“一百万的订阅量，没想到临到老来，学校里还能出这样一个鬼才……”

　　……

　　“鹏哥，吃！我刚买的肉包子！”

　　一个小黄毛，提着包子，笑着递给王鹏。

　　水镇的风波过后，那些性质恶劣的小混混，都被狠狠收拾了一通，王鹏提前得了林牧提醒，及早抽身，才没被抓走，半年过后，风头松了，他“资格老”，又做事没再触碰底线，日子过得很是滋润。

　　只是，这段时间，他越来越觉得这种日子没劲。

　　林牧现在的成绩，他时刻关注，越是如此，越是心里失落。

　　想想半年前，他林牧虽然写稿子赚了些钱，但也不过是个普通学生而已，也就比自己高上一线。

　　但只是半年！

　　小说订阅量，就达到了一百万册以上！

　　据以前看的网上的八卦说，林牧的稿费，是千字五百！

　　刚刚知道这个消息时，王鹏几乎都惊呆了，在纸上写两个字，就能赚到一块钱？！

　　当时受到刺激的他，连游戏都不玩了，拿着杂志，竟然就那么一个字一个字地数了起来。

　　最后的结果，让他震惊，一章将近三万字，那就是一万五千块？

　　如今大结局已经出来，前后一百二十万字左右，六十万块？！

　　虽然不知道林牧实际的稿费，前后已经达到三四百万，但这已经让王鹏坐立不宁了。

　　自己身边的一个普通人，半年，就赚了这么多钱？

　　在这小镇上当混混头，以前觉得理所当然的生活，在此刻的王鹏心里，突然就觉得一点意思都没有了……


第203章 喷不动了

　　先前的骂声，如果说给林牧带来的，只有负面新闻的话，那现在，却是让林牧第一次得益。

　　如果按照原本的势头，最后一期订阅量，再增加一两万，超过李小凉，应该是没问题。

　　但随着这波声讨自己的风波过后，加上杂志社的广告推广，杂志竟然在原来超过百万的订阅上，增加了五万订阅量，达到107万，在不计较千位数字的情况下，与兵祸横行的《屠胡》，并列第二！

　　当然，这只是小说界的共识，《笑傲江湖》仍旧不在销量名单上计算。

　　……

　　看着刚刚搜集上的订阅数据，汪峰看了又看，依旧有些不敢相信。

　　花了一百万，真正算下来，只给杂志增加了三四万的订阅量，看似赔了大本！

　　也确实是赔了钱，赔了八九十万。

　　但汪峰知道，这笔钱，亏得值！

　　兵祸横行那是什么人？

　　那可是许多读者认可的真正“武侠第一人”！

　　李小凉几年都没超越的存在，这时竟然被刚出道半年的一页书，给赶上了？！

　　许多人都不相信，但事实就摆在眼前，不由得他们不信！

　　……

　　《武侠故事》，被收购了。

　　这个消息，在业内如浪花一般地出现，又如浪花一般地消失，没有引起任何关注。

　　一家饭馆里，祝正亭直接把小半杯白酒，倒进嘴里。

　　林水清沉默无语，也不劝他。

　　喝了一会，祝正亭看着林水清，突然就笑了：“水清，你说我是不是特别脑残？”

　　林水清夹了粒花生米，默不说话。

　　杂志社虽然被收购，但他这样的业内有名的编辑，仍旧被对方高薪聘了下来，作为新杂志的高管。

　　新老板，甚至曾热情无比地在家里请他过去，酒桌上，试探林水清，问他是否能够再与一页书取得联系，把一页书的新书，签下来。

　　甚至，就连恢复过来元气的《武侠》杂志，也曾挖过自己，社长程雄，明显也有这种意思。

　　一页书！

　　喝了一杯酒，林水清有些苦笑，一年前自己手下的一个普通作者，现在竟然扰动了整个行业的风云，自己还拥有现在的工作与地位，竟也是受了林牧的光！

　　祝正亭红着眼：“呵呵，水清你也笑我！哈哈！是啊，祝正亭，难道你不该被笑么？当初要不是你目光短浅，现在这么风光的，哪里还轮得到他汪峰！偏偏你把这一页书自己赶走，就为了那两千块钱！哈哈，两千块钱！”

　　拿起钱包，祝正亭捏起一叠百元大钞，随手一洒，数十张钞票就在空中飞舞，落在饭桌菜上、地下。

　　“两千块钱！”

　　如果这里不是包厢，直接就引起混乱了。

　　林水清眉头一皱：“老祝，够了！”

　　钱包随便一丢，祝正亭拎起半瓶白酒，就猛地灌了一气：“是啊，够了！以前风光无比的《武侠故事》，应该成为杂志界老大的《武侠故事》，现在在这种情况下，这块招牌，还卖了十五万，当然是够了！”

　　林水清夺下他的酒瓶，随手往旁边墙角一扔，也不再管他。

　　祝正亭也不反抗，躺在椅子靠椅上，满脸酒水、泪水地看着天花板，也不知道在想些什么……

　　……

　　《故事会》超过一百万的销量，简直是暴力碾压任何武侠杂志，再加上现在它一周双刊，收录的中短篇小说，增加了一倍，如今已经成了最顶级的武侠杂志。

　　长篇连载一直被林牧霸占，甚至连年后的连载，虽然没有声明，但所有人，也都理所当然地认为还是一页书。

　　不服？嫉妒？

　　“行啊，你要是去打败陌刀，打败李小凉，和兵祸横行同一销量，并列第二，那也给你这样的分成稿费，过人待遇！”

　　这句话，据说是某个前十的名家，私下里找汪峰谈合作时，汪峰和他说的话，也不知道怎么着，就流传开来。

　　这样被读者、作者推崇，其他同类杂志，自然日子不会好过，加上《武侠故事》自己作死，这才被人收购。

　　在这种情况下，这样的销量下，林牧的下一本书，自然也被无数人期待。

　　有的是期待去看，有的，是急不可耐地，等着去喷！

　　不用看小说里怎么说，不用去管合理不合理，喷子的目的，就是喷！

　　但这群喷子，很快就懵逼了。

　　竟然……不是武侠？

　　卧槽！

　　喷子们都快要吐血了。

　　要是武侠，任是再严谨的剧情，他们都可以骂，骂得理直气壮！

　　但特么地，你搞爱国搞笑文，是几个意思？

　　即使里面有几个小BUG，喷子们敢上么？

　　敢张嘴喷，就直接被其他看得正爽的读者，围起来吊着打了，头上还得戴个“汉奸米国狗”的称号。

　　这时候，他们才恍然发现，即使已经成了武侠界最有影响力的杂志，但《故事会》也没有改名，叫什么《武侠会》，连载点别的类型的小说，是再正常不过的事情了！

　　许多看《星辰大海》觉得有趣的书友，干脆就组建了个贴吧，名叫“兔吧”，一群人在里面水得不亦乐乎。

　　……

　　这些事情，都被林牧放到脑后。

　　半年前，自己和苏桃花聊天时，还说自己这一进大学，就等于踏入了名利场。

　　果然，才半年的功夫，就遇到了这么多的事情，烦不胜烦。

　　接下来这段过年时间，林牧准备，不再管这些破事，专心在家里玩了。

　　人不染红尘，红尘自染人。

　　林牧从来都是一个讨厌麻烦的人，偏偏麻烦总是自己找上门来。

　　从京城回家，林牧本来准备先去东山挤南，与林父一起回去，也能帮他拿些行李。

　　这半年来，林牧赚了三四百万，早已经无数次地打电话给林父，让他不要再为了，自己两三天就能赚到的几万块钱，把自己搞得那么累，但林父总是各种推托。

　　这一次，林牧干脆在网上查了他们厂的地址，没打招呼，就自己坐车过去。

　　“兄弟你要去挤南皮革厂探亲？呃，那地方现在可不安生……”出租车司机闲聊道。

　　林牧有些疑惑：“不安生？厂子要倒闭么？”


第204章 饭不可以乱吃

　　“那倒不是，自打暑假老厂长退休，黄利当了新厂长后，就开始拖欠工人工资，听说是拿那些钱，做短期风投什么的，我也不太清楚，最近要过年了，他还不给结算工资，搞得现在不少工人，天天去厂里闹。”

　　一路上，林牧听着司机说话，心里已经有了一个答案。

　　林父迟迟不肯回家，恐怕工资，也是被拖欠了……

　　果然，当出租车在厂前停下后，林牧就见厂区里，一群工人正围着一辆奥迪，不让出去。

　　门口的保安，全部都在那边，围着车子，不让工人靠近。

　　前世习惯了微薄曝视频，林牧直接就拿起手机，一边走近，一边拍了起来。

　　“黄老板！这都腊月多少号了！一家老小，都等着拿钱回去，你现在还不发工资，这还让我们怎么回去！”

　　“就是啊！黄老板，你就可怜可怜我们这群苦哈哈，一年到头地给厂里挣钱，怎么就眼看要过年了，还不给发钱？”

　　“家里人都催了几次了，问什么时候能回去，黄老板你倒是让我怎么跟家里说？！”

　　林牧已经看到了林父的背景，也是在人群中，愤怒地向着车里置问。

　　或者说，乞求……

　　心里一痛，林牧不由得加快了脚步。

　　虽然一直都知道，父母在外打工很辛苦，但也仅仅是知道“辛苦”而已，怎么“辛苦”，却是一直都不知道。

　　无论前世还是今生，打了一年工，过年回家的父母，总是尽量穿得很体面地回家，幼时的自己，还天真地以为，他们在外面的生活，有多么美好。

　　“吵什么吵？天天吵！你们烦不烦？不是说了？今年厂里效益不好！没听到还是怎么着？工资不是发了一半么？还不够你们过年？都说了剩下的年后给，怎么就是不听？没长耳朵还是怎么着？！”

　　副驾驶位上，一个戴着钛合金眼镜，打扮得很是斯文的中年人，明显就是司机口中的黄利，不耐烦地说道。

　　林父走了上前：“黄厂长！我年后都不来做了，工资可是也没发全！”

　　黄利斜看了林父一眼：“你还好意思说？好好的工作，说不干就不干了？知不知道影响有多恶劣？影响了生产进度，工厂再去招人不要花钱？安排其他人顶班不要花钱？你现在还好意思跟我要钱？！”

　　“你！”

　　林父愤怒地正要反驳，突然听到一声熟悉地声音。

　　“爸……”

　　不可置信地回头，眼前不是林牧，又是谁？

　　林父的脸，突然就一下子红了起来。

　　这半年来，他电话里，听林牧说自己又拿到多少多少稿费，心里为林牧高兴的同时，也不免有些失落。

　　自己，本该在这个时候给家里挣钱，没曾想还没觉得老呢，竟然已经要花自己儿子的钱。

　　他执意要把今年做完，为了两万多块钱，在这里费尽口水，也是心里有股当父亲的自尊心在里面。

　　但现在，却突然让自己儿子，看到自己窘迫的一面，这让他心里很是难受。

　　林牧看出了他的心思，笑道：“没事，爸，钱慢慢赚，别把自己给气坏了。”

　　“就是，老林，听你儿子的，钱我又不是不给你，你给留个银行卡号，年后到时间了，我让账务打给你。”黄利好不容易寻了个借口，就出言打发林父。

　　“哈！”

　　实在忍不住，林牧被这货的无耻，都给气笑了。

　　“黄厂长是吧？我说你能不能这么无耻加逗比？看你油头粉面的，一副斯文败类的模样，怎么就不能说点人话？”

　　场面，一时寂静……

　　周围讨薪的工人，你瞧我，我瞧你，都有点被林牧毫不客气，不留余地的话，给惊住了。

　　他们讨薪，气势是很愤怒，也很足，但说话做事，都留着三分余地，还没准备撕破脸。

　　但林牧刚一来这，就直接把气氛闹僵，让他们都有些始料未及。

　　脸色瞬间变得铁青，黄利冷冷盯着林牧：“小伙子，饭可以乱吃，话可不能乱说！说错了话，那是要出事情的！”

　　比这更凶猛十倍的眼睛，林牧也不是没见过，毫无压力：“哦？我倒是觉得话可以乱说，饭不可以乱吃，不然吃成你这个傻比样子，那可怎么办？”

　　“呯！”

　　黄利猛地一拍车门：“你们保安是怎么当的？任凭别人骂你们老板？！”

　　领头的保安沉默了一下，招呼其他几个保安，走上前来。

　　“你什么意思！我儿子帮我出头，怎么，你还想把我一起收拾不成？”

　　“就是！人家小林骂你两句，怎么了！你不还钱，还有理了？！”

　　“狗日的，你快点给我们还钱！”

　　林父在人群中，明显声望不弱，这时眼看林牧要被欺负，一群讨薪的工人，顿时就不干了，跟着保安对立起来！

　　保安有些不想出手，毕竟和这些讨薪的工人，都是一直相处好几年的同事。

　　林牧这倒是有些难办了，要是对手穷凶极恶也就罢了，直接挥拳就上。

　　但现在对方心存善意，说不定平时和林父，还是一起常一起喝酒的朋友，他总不好直接把对方打倒在地。

　　想不出来，干脆就不想！

　　稍一用力，分开保护的拦截，林牧看着车里的人渣：“不用再找那些理由了，你就说不想给这个钱了，是不是？”

　　黄利冷笑一声：“你不是厂里的人，没资格和我讲话！另外，谁允许你进入厂区的？这里是阿猫阿狗都能进来的地方么？！保安！先把他给我赶出去！”

　　只是赶出林牧，保安就自然多了，两三个人上来，准备把林牧半劝半推地，带出厂区。

　　右手抬起，手机正对着黄利那嚣张的嘴脸，给了个特写，就把先前录的视频给关掉。

　　“你确定，不给钱？”林牧摇了摇手机，冷笑道。

　　黄利铁青了脸，考虑半晌，还是指挥着保安，要把林牧赶出去。

　　现在网上因为视频走红的事件虽然多，但黄利自认为刚才自己的举动，并没有太过过火，比如说打人之类，比较引人眼球的行为，虽然先前的话，是推托之词，但也算留下余地。

　　更何况，平日里一帆风顺的他，自然不愿意在众人跟前，把脸丢尽！


第205章 吃他娘，喝他娘

　　说真的，即使是两世为人，已经拥有现在声名与数百万身家的林牧，仍旧是不能理解这些人渣的想法。

　　明明手里有钱，明明那点钱还不够自己一年的花天酒地钱，明明只是随便就能拿出来，不伤筋动骨，理应是别人的一笔钱，但他们，就是理直气壮地，不愿意拿出来！

　　手上随意一用力，把眼前最后一个保安，打得手筋发麻：“你是自己出来，还是我拖你出来？”

　　车里的黄利看得心惊肉跳，那些保安在眼前这个小子跟前，跟小孩一样，随手就打得失去反抗能力，这种情景，对他这种，一直觉得自己高人一等，早就习惯用财力说话的“人上人”，冲击太大了！

　　呵呵一笑，林牧伸手探入车中，抓住他的白色衬衣衣领，直接把这货从车窗里拽了出来，扔在地上。

　　鼻梁上数千块一副的钛合金眼镜，被车窗刮了下，落在地上，被林牧一脚，吱吱呀呀声中，踩得镜片粉碎。

　　当所有的人，都守着“规矩”、“礼貌”时，黄利肆无忌惮，被众人围着也趾高气昂。

　　但当林牧这个不讲规矩，不和他用文明的方式来讲话时，黄利顿时就怂了。

　　他能看得出来，林牧是真敢打他的！

　　“你爸的钱，我给！一会就让财务给！”在林牧抬起的脚，落在他身上的前一刻，黄利咬牙道。

　　周围尽是讨薪的工人，这些平日里不被自己看在眼里的“下等人”，这时的眼光，让黄利恨不得远远躲开，平日里养的那股傲气与“不耐烦”的脾气，这时候已经成了笑柄。

　　林牧看了看周围的人，重又低头看着黄利：“我爸和他们，也是朋友一场，既然这样，他们的钱，你自然也是要发的了，是吧？”

　　心中一急，黄利脱口喊道：“我现在哪有那么多现钱！钱都拿去钞股票了……”

　　“什么？！”

　　四周的工人，一听就炸窝了！

　　妈的，劳资辛辛苦苦一整年，临到过年，你不声不响，就把大伙的工资钱，拿去炒什么股票？！

　　他们平日里知道这个新老板喜欢炒股票，但万没想到，他竟然不顾自己众人的利益，连自己过年的工钱都私自挪用！

　　乍一听这个消息，所有的工人，都气得脑子发晕，直接冲上前去，抓住黄利衣服，各种撕扯质问。

　　“你们就是再要，现在这些钱，都换成股票了，我也没法给你们啊！”黄利眼见局势越来越混乱，顿时就慌了。

　　就如同古代金车名马的乡绅土豪，平日里看到那些食不裹腹的民夫，从来都是轻视的目光。

　　但当有一天，这些看似如野草一般的苦哈哈，被逼到极处，斩木为兵就敢造反时，他们就反应不过来了。

　　当这些昔日的“下等人”，推翻他们那高高的墙垒，把他们自认为可以保护自己的所有存在，都撕成碎片时，他们才恍然发现，自己原来，也和眼前一些人一样，都是肉身凡胎，被打死，就真的死了……

　　现在的黄利，就如同处于这种境地。

　　林牧笑了下，把对方提起来：“股票买了，还可以卖，黄大厂长，我说得对吧？”

　　“这怎么可能！”黄利直接就反驳了，“现在脱手时机还没到，卖出去不仅不赚钱，还会赔上一些……”

　　看着林牧嘲笑的目光，他突然就讲不出话了。

　　他读懂了那目光中的意思。

　　你不还钱在先，现在还想让我们，为你是否赚钱而担心？

　　低下头沉默了一会，黄利低声道：“你给我两天时间，股票出售，也不是说办就办的事情……”

　　周围的工人仍旧不相信他。

　　“骗谁呢？你这么大身家，家里还能没几百万存款？”

　　“还炒股票，到时你跑了，我们找谁去！”

　　“他这人说话没个准信，以前拖工资时，就是这样，拖了一个月，再拖一个月，就没个头！”

　　……

　　林牧虽然是刚出现，但因为敢出头，不少工人都开始把他当主心骨，有意无意地以他的话为准。

　　看着不甘低头的黄利，林牧突然就笑了。

　　“行！两天就两天！不过这两天，大伙吃喝，可都要算到你头上，嗯，黄大厂长装钱的包在哪呢，拿来看看……”

　　一个工人眼尖，从车里拿出个黑包出来。

　　林牧接过打开一看：“嗯，两万块钱，这边工人是……嗯，是四十号人，一个人两天生活费四百，不多吧？剩下四千块，三千块当这五个保安师傅的医药费。黄大厂长给你留一千，两天后，我们在这等你消息，怎么样？”

　　刚才，还是一群工人，跟乞讨似地要工资。

　　但转眼，自己的钱就被分之一空，剩下的微不足道的一千，反倒跟对方施舍给自己似的。

　　黄利心里恨怒，低下头：“可以！”

　　其他工人有的觉得不妥的，想了想，又不知道怎么开口地好，就沉默不语。

　　“既然你同意，这辆奥迪，就留在这厂里了，两天后你要是不出现，车子我们就帮你处理了！”

　　……

　　黄利最后，还是灰尘溜溜地离开了。

　　一群工人，看着平日里狂妄的黄利，成了这个样子，都显得有些兴奋。

　　“造反”的因子，一旦被唤醒，放在古代乱世，林牧直接都可以拉起一票人落草了。

　　“老林，你这儿子没的说！刚才那事，怎么说来着？就跟说书里，那瓦岗寨的好汉一样，我现在还有点不相信呢！”

　　“就是！换成咱们，今个估计还得让那姓黄的跑了，哪像小林，不止给咱们把事办成，还多弄了四百块钱饭钱，嘿嘿，老张，你们才好，五个人，分三千，可别怪小林啊！”

　　从人口中的老张，是保安班长。

　　张保安苦笑道：“可别取笑我了，哪有什么伤！就手麻了会，不过小林，你别怪我没提醒你，这个姓黄的，可不是个老实吃眼前亏的人，两天后，恐怕他还真不会拿钱出来……”

　　周围的工人，都沉默下来，一个个的眼神，都有些迷茫，不知道今年这个年，能不能过得顺心。

　　林牧笑了下：“没事，我打个电话。”

　　“陈静吗？嗯，给你个出名的机会，我现在在挤南，你尽快过来，地址我一会发给你……”


第206章 吃完喝完XXX

　　黄利的那个样子，林牧看在眼里，也没认为仅靠一时的威胁，又或者对方“良心发现”，就能让对方还钱。

　　如果对方还有“良心”这种东西的话。

　　真要有这么简单，前世也不会在国家都关注“农民工欠薪问题”后，仍旧有那么多的人，不得已，以跳楼自杀，这种极端的方式来讨薪了。

　　自己先前录的视频，还不够“火爆”，即使放到网上，也引不起什么波澜。

　　因此，林牧就准备，用另一套，更加极端，也更加有效的方案……

　　不过，时间还松，不急。

　　晚上林牧请众人一起，在外面一家四川菜馆吃饭，坐下没多久，饭店老板的儿子就走了过来。

　　林父一看，急忙问道：“怎么样，小何，找到地方没？”

　　白天，林牧把黄利的奥迪留下之前，就暗中嘱咐林父，让他找个生面孔，去跟着黄利，找到黄利的家。

　　何义笑道：“林叔交待的事，哪能不办好？我怕记不清，还写在条子上，你看，这就是，坐几路公交车去，我都记上了！你给我的一千块钱，还没花完呢，这是剩下的……”

　　林牧看了看，把纸条收了起来，拒绝了何义给钱的动作，招呼对方一起吃饭。

　　这个条子，有更好，没有，也没关系，只是林牧习惯做事做好所有准备了。

　　桌上的其他人，都有些羡慕地看着林父。

　　平日里，他们也听林父常说，说林牧在《故事会》上写小说，还点明了林牧的小说，就是众人都很喜欢的《笑傲江湖》。

　　但大伙都说他吹牛，反问他如果真有这样厉害的儿子，自己为什么还出来辛苦地打工。

　　现在见了林牧，又见识到林牧花钱，让饭店老板给自己办事的豪爽，心里不自主地，就有些相信了。

　　“来来来！老林，我敬你一杯！呵呵，呆会让小林跟咱们说说小说的事，说真的，我还没见过能写文章的作家，是什么样呢……”

　　酒是好酒，菜是好菜，但林牧却知道，今晚多半，要有事情发生……

　　像这种拖欠工资的，林牧在前世见了不知道多少，当初大学毕业，为了应对这种情况，还特意了解了许多事件详情，对这种人渣的手段，早就了解透彻。

　　这种人，办法也就那两个，一是养些小流氓武力恐吓，二就是躲，和人扯皮。

　　对方躲，林牧已经有了办法。

　　至于打么……

　　看着走进门来的几个叼着烟的年青混混，林牧站起身来，向周围人提了个醒，就顺手把一旁的折叠椅给拎起来当武器。

　　“哟，还敢出头？”

　　带头的混混哈哈一笑，也没说什么，背后就有一个拿着钢管的混混冲了过来。

　　在许多人的思维中，都存在一个误区，那就是棍类武器，即使是钢管，其杀伤力都不如刀子高。

　　但事实上，这种钝兵器的伤害其实更大！

　　刀子捅了，只是一个伤口，只要不是要害，一般也就住院的事。

　　但林牧前世有个朋友试验过，一根棒球棒，使足了力气挥下去，直接都能把生猪蹄打得骨骼炸裂！

　　钢管要是落到身上，直接把人打骨折都有可能！

　　但现在的林牧，哪还怕这种小场面！

　　对方自觉极快的动作，在林牧眼中，就跟电影慢动作似的，随意避开，看到对方用力失了平衡，林牧好整以遐地双手一挥折叠椅，瞬间就砸到了对方上半侧身。

　　“咚！”

　　对于这种人，林牧丝毫没有留手，巨大的力道，直接把对方拍到一边墙边，捂着自己右半身，不住惨号。

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　刚嘲笑完林牧，手下小弟就被打成这个逼样，混混头顿时就不爽了，想起黄利先前和他说过，林牧打架挺厉害，就招呼众人一起上前围殴。

　　钢管、甚至还有匕首。

　　看对方那凶狠的眼光，林牧也不知道他们哪来的捅人勇气，只是出手再不留情，手里的折叠椅，才打了五六个人趴在地上，就被巨大的力道震得散了架，没法再用。

　　混混头这时心里有些打退堂鼓，浑没想到林牧有这样棘手。

　　不过，见对方失了武器，剩下的七八个混混，还是鼓足了勇气上来。

　　冷冷一笑，林牧伸手一抓旁边圆桌桌面，猛地一旋半圈，带动惯性，直接卷起一阵烈风，如同一个巨大的盾牌，狠狠向着对方五人拍去！

　　如果将圆桌和对方的大小，都同时缩小的话，倒像是林牧在拿着苍蝇拍打苍蝇……

　　拿着武器几个混混都吓呆了，哪曾见过这样声势猛恶的场面，连手里的钢管匕首都抓不稳，两个手无意识地挡在身前。

　　“呯！”

　　伴随着几声骨折的清脆声，这场人数差异得过份的战斗，落下了帷幕。

　　说起来慢，但也只是在眨眼功夫，还没等林父他们找到武器跟上来，战斗竟然已经结束。

　　身后的林父一行人，都看得呆了，张姓保安，更是看得后背直冒冷汗，庆幸自己白天，没有向林牧出手。

　　林牧也不在意，把圆木桌面往原处一放，让身后众人，把这些混混的武器都收集到一边，又把这群货身上的钱搜刮一空，给饭店老板补足了损失后，剩下的钱，压在饭店，当众人的饭钱。

　　混混头看着林牧兴奋地数着自己的钱，顿时觉得肉疼，那些钱，可是黄利给他的钱，自己本来准备今晚潇洒的！

　　“不用问了！你肯定是拿了黄利的钱，才过来的吧？呵呵。”林牧看着一行人笑道。

　　混混头咬牙道：“碰到硬茬，算我们兄弟倒霉！不过你也别想从我这得到什么消息！”

　　林父在后面拉了拉林牧衣角，小声道：“要不算了吧，别把人得罪狠了……”

　　林牧摇了摇头，拨通了妖妖灵。

　　在外面老实打工的人，总是习惯了忍耐。

　　但在林牧这样唯恐天下不乱的人眼里，对方这点小斤两，还真不够瞧的。

　　“对！是的，四川菜馆，警察蜀黍快来吧，好多坏人在这里……”

　　一旁正疼得倒在地上的混混头，顿时整个人就不好了……


第207章 大杀器

　　饭店的监控，店老板的证明，所有的一切，都证明林牧一行人，只是在这吃饭，但这群混混，却是手持器械，前来打人。

　　警察来前，混混头百般挣扎，但都被林牧踢到一边，没法逃跑。

　　当混混，似乎就不应该害怕被抓，但实际上，却正好相反。

　　“你们讨薪归讨薪，这是应该的，但可别做出什么过火的事来，不然我们也不好办……”

　　临走前，警察对着林牧一行人说道。

　　是非公理，谁心里都明白，他们在自己能力范围内，一般也都愿意帮忙。

　　只是想要靠混混，抓住黄利，明显也不现实，对方只要失口否认，靠着对方的关系，也没什么大碍。

　　因此，林牧仍旧决定，用自己的办法。

　　……

　　第二天中午没到，陈静就坐飞机来了。

　　“我晕，我辛苦赶飞机过来，你就让我跟着个音乐伴舞？！”

　　听完林牧的计划，陈静顿时就晕了。

　　他得到林牧电话，还以为是什么优秀的歌曲在等自己。

　　没想到，林牧只是看上了她的舞蹈根基，有没有搞错！

　　“行了行了！你当我不知道？就你那唱功，比我也好不了多少！真给你首歌，你也唱不好，别说了，赶紧上车，时间很紧！”

　　把陈静接到厂里，满足众人好奇心后，林牧就拿着套借来的音响设备，带着她上了天台。

　　“开头你要表现出一种‘逗比的欢腾’，动作再利落点，对！就是这样！”

　　“不要有任何放不开的，动作随意点！不要有任何羞耻之心，就跟周围没有人一样，来，歇一下，我下面给你……咳咳，是我倒水给你喝……”

　　“好！果然没请错你，这舞蹈功底，再来一遍熟练下……”

　　……

　　一整个下午，林牧与陈静，就在天台上辛苦操练，虽然是大冬天，但剧烈的运动，仍旧让陈静出了一身汗，紧身黑色毛衣下，颤巍巍的身材，极其地勾人。

　　“行了，挺好，明天上午，你去厂区门口，做最后的录制，到时记得穿得修身，显身材点，你这条黑色紧身毛衣就不错，不过这身裤袜不太好，换身修身的牛仔裤吧，带了没？”

　　把陈静送到酒店，林牧嘱咐道。

　　一双妙目，好笑地看着林牧：“电话里你都说了，我当然带了，要不要我试穿给你看看？”

　　林牧抹了抹额头的汗：“又来？赶紧睡你的觉去吧，明天还有的忙呢！”

　　看着林牧落荒而逃的背影，陈静皱了皱秀气的鼻子，气得把门重重关上。

　　“这家伙是不是男人？两次拒绝我？”

　　……

　　第二天一大早，陈静就坐车来到厂区，与林牧一起拍摄完视频后，又在两人的电脑上，重新做节奏效果。

　　剪切视频，并不困难，以后准备做这方面工作的人，基本上都会费点时间，把这门技术学会。

　　很不起眼，但也效果很强！

　　前世的《万万没想到》、《papi酱》，可以说很大一部分原因，都是靠着，那种快节奏的视频音频效果，取得成功，如果采用正常语速，估计都得仆街到哭。

　　这种技能的强悍之处，就在于能够硬生生为视频增加喜感。

　　军师摆空城计有多潇洒紧张，但有人把他动作一调快，江湖上，顿时就少了一个诸葛军师，多了一名诸葛魔琴。

　　他甚至还与司马仲达和王朗，玩起了说唱rap，整个场面鬼畜得不能直视！

　　其他相关类型的，还有《步惊云之你不能死》、《霸王洗发水之duang》……

　　以及……

　　林牧现在要做的视频……

　　网络上，陈静首先把视频上传到微薄。

　　蓝凤凰：“和武侠大神一页书，一起录了个超好玩的舞蹈视频，笑哭的赶紧点赞转发哦~”

　　他上次COS蓝凤凰，在武侠圈里算是头一份，给自己加了几万的粉丝。

　　有些人，设置了特别关注她，视频刚上上传，就有几十个点击出现。

　　不过，这些只是小头……

　　微薄上。

　　一页书：“给大伙发个美女福利，前段时间COS蓝凤凰的大美女热舞，下面有视频转发和她的微薄链接，闲得蛋疼的朋友可以去浪一下……”

　　林牧现在的声名，可不像陈静那样小，四十多万的武侠粉丝，加上无数的武侠界作者关注，加上这段时间正在被喷的浪头上，无数人等着他对《笑傲江湖》的解释。

　　……

　　张小与听到系统提示声，眼睛就是一亮，赶紧打开一页书的最新动态。

　　他是《笑傲江湖》新入坑的书迷，在令狐冲学吸星大法时进的坑，一直在追看新章节，以及寻找以前的《笑傲》章节……

　　这些天网上一直喷一页书，但他却毫无所动，一直在期待一页书新书。

　　《星辰大海》也看得他很爽，对林牧的动态，自然是极其关注。

　　“美女福利？”

　　张小与眼睛一亮，就如同这时所有看到这个消息的男人一样，嘿嘿一笑，点开了视频。

　　开头，是一片安静，一个黑色紧身毛衣、修身牛仔裤的美女，正静静站在一个大门口，本就霸道的身材，在这种紧身衣服的衬托下，更多了一层柔软的女人味。

　　只这一眼，张小与就吞了口口水，嘴里鄙视了一下一页书的美女缘，眼睛如同激光发射器一样，一眨不眨地盯着妹子上下来回扫瞄。

　　屏幕上，开始出现了视频名……

　　《挤南皮革厂倒闭了》！

　　“这什么怪名？”

　　张小与不由得有些失望，以为这不过是个普通的恶搞视频，靠着妹子颜值招点击量的恶搞视频。

　　但随之，一张激昂热闹的男音歌曲，响了起来……

　　“东山挤南！东山挤南！挤南皮革厂倒闭了！

　　王八蛋！王八蛋！王八蛋黄利，吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子，跑了！

　　我们没有办法，拿着钱包抵工资！

　　原价只要一百多！一百多！两百多！两百多！三百多的钱包，现在只要二十块、二十块、统统、统统，统统二十块！

　　我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　动感的节奏，鬼畜的舞蹈，还是由一个长腿美女在那鬼畜，张小与顿时就笑喷了，看着视频里美女在那欢乐地跳舞，总感觉开启了身上哪个开关，对这个鬼畜的视频，看了一遍又一遍，笑得脸上肉疼……


第208章 《江南皮革厂》

　　《江南皮革厂倒闭了》，这是一首前世网上流传很广的鬼畜歌，和《老司机》也不分上下。

　　最开始时，这首歌是先在网上首发，然后被多人转发，大火特火，但这并不是终点。

　　其喜剧效果，达到最顶峰时，是号称“B站羞耻女王”的微小微，用这首歌做了一个舞蹈视频，瞬间爆到飞起。

　　林牧所用的，就是羞耻女王的这个视频。

　　只不过，是把“江南皮革厂”，改成了“挤南皮革厂”，“黄鹤”改成了“黄利”。

　　屏幕上的视频，已经播放了四次，但宿醉右手仍是不自觉地点了重播。

　　看一次，笑一次，尤其是看到跳舞的妹子，唱到“吃喝嫖赌”时，收腰挺下体，做出那个猥琐的动作时，更是笑得止不住泪。

　　“这妹子，太逗比了！旁边有人，她也一点不在意，跳这么欢腾！”

　　鬼畜视频的魅力，就在于此，无中生有，平风造雨，极其地神奇。

　　很快，整个视频，就被弹幕覆盖，遮得几乎看不清内容。

　　“不行了不行了！这视频有毒！”

　　“右手手指就是管不住，不停地重播，请问还有救吗？”

　　“妹子好赞！我要给女朋友买黑色毛衣！”

　　……

　　网络上，陈静的微薄，在短短几个小时的功夫，粉丝涨了十万不止，而且这个数字，还在持续不断地增加。

　　这自然是林牧的粉丝群，关注的结果。

　　但很快，粉丝转发，粉丝的网友又再转发，指数大爆炸，在极短的功夫，其点击量，就增加到了三十多万，转发量达到了五万多。

　　不要以为很少，这种数据，还是极短时间内的视频数据，已经极其难得，就是一些专业做视频的顶级搞笑团队，也很难出这样的成绩。

　　尤其是转载量！

　　看着这个数据，以及弹幕上，不停地求陈静QQ号的一众书迷，林牧满脸无奈。

　　就没有人，注意到这唱歌的声音，是你们最敬爱的“一页书”所唱么……

　　没有办法，鬼畜视频就是这样，男的鬼畜，那是猥琐。

　　但妹子一鬼畜，还是长得漂亮，身材霸道的妹子，这鬼畜起来，对宅男的杀伤力就太大了，其亲和力，那些女明星根本无法相比。

　　陈静不停地刷新着微薄，每一次刷新，就是几百的新粉丝，带给她简单的喜悦。

　　这一次，她本以为，是纯粹给林牧当义工，就是一起剪切视频时，因为没有经验，虽然也是笑得肚子疼，但对网上人气的增加，却是毫无预料。

　　这个年代，任是谁也不知道，一个鬼畜的视频，增加的网上人气，竟然有时候比一个很有名的明星丑闻，还快！

　　现在，事实告诉了她，这个视频的效果！

　　这让她，对林牧越发地好奇了起来，就如同一个饥肠漉漉的小猫，看着鱼缸里的鱼，想吃又偏偏吃不到的急切……

　　……

　　京城大学里，同样时刻关注林牧消息的沈病娇。

　　此时的她眉间仍旧带着一丝愁绪，整个人的气质，更加幽静，真可以说如捧心的西子一样。

　　看完林牧微薄的视频，饶是她现在的性子，都忍不住发笑，尤其是听到这歌曲，是林牧故意压平嗓子，以中音唱出来以后，她的神情，又多一一份思念。

　　拿出钱包，呆呆地看着那张两人的合影大头贴，沈病娇神态却发温柔。

　　“我一直，都没有为你考虑过么……”

　　叹了口气，沈病娇合上钱包，拿起书桌上一本书，又看了起来。

　　……

　　但远在水镇的苏桃花，看着这个搞笑视频，却是笑不出来，反而有些郁闷。

　　“这家伙，又和别的女人纠缠不清！要跳舞，难道不能喊我去么！魂淡！看着人家小姑娘这么好身材，肯定流口水了！”

　　拿起桌子上的苹果，苏桃花恨恨地咬了一口，仿佛在咬着那个惹她生气的林牧，只是咬着咬着，突然脸就红了，不知道想起什么邪恶的事情。

　　……

　　“都查好了？行！那就帮我把这视频，发到你们查的邮箱和网站上去！年后回去我请你们吃麻辣烫！”林牧说完，也不听对面的骂声，直接挂断了电话。

　　网，已经织好，又已经洒到河水中，只等一段时间后，收网吃鱼了！

　　网络上，最初的火热过去后，大伙都注意到这首歌里，所出现的“挤南皮革厂”，以及更加火爆的，“带着小姨子跑了”的“黄利”……

　　一家小制衣厂，老板办公室的电脑，突然跳出来个弹窗，显示有新邮件接收。

　　朱国明听到声音，放下手里的工作，第一时间打开。

　　制衣厂很小，甚至可以说只是个作坊，他这老板什么都要操心，新邮件，说不定就是哪个金主发来的订单，不由得他不重视。

　　打开邮件，里面并没有标题，只是一个网址。

　　“不放过任何潜在客户”的朱国明，点开了网址。

　　“挤南皮革厂倒闭了！”

　　看到这个名字，他心里顿时一惊，要知道，他这制衣厂的皮料，就是从挤南皮革厂进的货！

　　倒闭了？

　　那自己先前付的订金呢？

　　朱国明正有些担心时，视频播放了……

　　看完后，年近四十的朱国明，是一脸小写的懵逼，只觉得自己是被耍了。

　　但细一回想……

　　“不过！她是真在皮革厂门口跳的舞，视频里，还有工厂招牌！对了，旁边那辆奥迪，我记得也是黄利的车！”

　　又翻过去查了一遍，朱国明才确定，挤南皮革厂，是真的出事了！

　　他是不相信黄利欠了三点五个亿的，整个厂卖了都不值这个钱，但对方都跑到工厂录这种视频，可见其中肯定出了问题。

　　想了想，他还是拨通了黄利的电话。

　　“黄总是吗？我，老朱！那个，我想说最近我这边出了点小问题，下一批皮料，暂时不要了，想来商量一下退订金的事，对对，以前都合作这么多年了，才比较相信你们厂的声誉，一直都按惯例提前打过去。现在是真出了点问题……”

　　挂断电话，朱国明又想了想，打了几个新的电话，重新联系皮料商。

　　黄利这半年，把工厂管理得一蹋糊涂，朱国明早就有所察觉，这次，干脆趁着这事，终止合作。


第209章 搞他！

　　当第一个电话打进来时，黄利还没觉得有什么。

　　自己嘴上说没钱，但只是拖词而已，一个工厂，无论如何也会有一笔流动资金。

　　只是，当一个个合作伙伴的电话打来，他就慌了。

　　哪出了问题？

　　抓着个打来电话的问清楚，黄利才知道，自己竟然不知不觉间，成了网红。

　　听着视频里的歌曲，他直接就晕了。

　　你这是在造谣好不好！

　　欠了三点五个亿？

　　卧槽，卖了我都没有这么多钱好吧？！

　　跟小姨子跑了？

　　妈的，我倒是想带小姨子跑，哪来的小姨子！

　　造谣！

　　赤裸裸的造谣！

　　一瞬间，黄利就知道，这事准是林牧干的。

　　很快，他就在朋友的提醒下，看到了一页书的微薄，看着那六位数的占击转发，他气得直吐血！

　　这是釜底抽薪啊！

　　赶紧回电话，向各个合作伙伴解释，以求挽回局面。

　　在让利的情况下，倒是有人选择继续与他合作，只是近一小半的人，仍旧是铁了心地不再合作。

　　《挤南皮革厂》现在已经火了，加上林牧在视频片尾，加上了这次讨薪事件的原由，甚至把先前拍的那个小视频，后来又传到了网上。

　　单独来看，没什么。

　　但在《挤南皮革厂倒闭了》的风潮下，再有这种拖欠薪酬的事，给人的印象，就很差。

　　一小半的合作关系消失，对于工厂来讲，不异于伤筋动骨，损失极大！

　　在家里呆了一上午，黄利还是拿不定主意，要怎么解决这种事。

　　正要消消气，吃点午饭时，就突然听到窗外，传来极轻、极熟悉，可是让他火冒三丈的音乐。

　　“王八蛋黄利，吃喝嫖赌，带着他的小姨子跑了……”

　　黄利一摔杯子，走到窗边一看，几乎都晕了。

　　只见小区外面，一群人正拉着个横幅，离得远了，看不清上面的字，但想来也不会友好。

　　一个大音箱在那放着音乐，周围已经围上了一圈的人。

　　躲不过去了！

　　“姓林的！你到底要怎么样！”

　　下了楼，黄利几乎都要气死了，林牧这是不给他活路啊！

　　堵到家门口，以后小区里的人，都知道自己欠工人钱不还，以后还怎么在小区生活！

　　欺人太甚！

　　林牧喝了口可乐，懒得同他废话，直接指了指后面的大横幅。

　　心里满是郁闷，黄利手里有钱，但已经习惯了别人求着给钱，被人威胁着，心里极不甘愿。

　　这么大动静，没一会，就来了警察。

　　黄利犹如抓到根救命稻草，赶紧过去，好像他才是弱势群体。

　　“你在小区门口这里这样，已经扰乱到别人正常生活了，这是不允许的，你知不知道？”带队的警察过来，看了看横幅，就知道发生了什么事。

　　林牧无所谓道：“黄利这王八蛋欠我们钱，也是不允许的，当时可没人来警告他，说他犯了法。怎么轮到我们要钱的时候，就差别对待了？”

　　黄利急道：“你看他多嚣张？而且他这是在造谣！在污蔑我！我根本没欠人那么多钱，还有什么小姨子，都是胡说！这种造谣，足可把他抓了吧？”

　　揉了揉眉心，警察也很是为难。

　　如果林牧一群人，没什么理由就这么干，他自然可以干净利索地抓人。

　　但涉及到讨薪问题，他要是再抓人离开，无异于就成了奸商的帮凶，无论从自己的良心，还是从自己的利益上看，都不能这样。

　　林牧呵呵一笑：“我说警察蜀黍，这事你为难我们也知道，我尽早把钱要回来，大伙都少点麻烦，行不行？”

　　旁边有警察在，黄利也不怕林牧了：“我早说过，我现在没有钱！你再要也没用！”

　　林牧也不生气，慢条斯理道：“没钱你开什么厂？没钱你卖房子卖厂去！你现在不给也可以，我就在这放一天音乐，明天闲着没事，再教你们小区的广场舞大妈，跳这个舞。还不还的话，我就网上号召广大网友，教自己家老人跳，让你黄利在国内火一把！咱们看谁熬得过谁！”

　　听着这么狠的话，带队的警察不禁一阵牙疼。

　　看着侃侃而谈的林牧，一群警察都擦了擦额头的汗，现在的年轻人，都这么吊了么？

　　到现在，他们才知道，眼前这个黄利，就是现在网上传得很火的那个王八蛋。

　　想想看，每天晚上，自家小区几十个老太太，齐声跟着自己的名字，随风而舞，扭起一片波涛臀海，那场景，想想都销魂。

　　现在那群大妈那么喜欢刷时髦值，这种神曲，真要有人推动，不说传遍大江上下，小火一把，还是可以的。

　　“你这下手狠啊！”带队的警察忍不住说了一句。

　　林牧毫无心理压力：“是很狠，真要这样做，等于直接把这傻逼给搞得声败名裂，好像是做得有点过了……”

　　“但关我屁事？！既然这傻逼敢做这事，就得承担后果！他用下作手段扣人钱，那人家凭什么还按规矩讨薪？是！我知道这傻逼没欠人三点五个亿，也知道这傻逼，矬得连小姨子都没有，又怎么了？！既然决定收拾他，就什么都不在意地收拾，畏手畏脚，累不累！”

　　星爷电影里有一句话：贪官奸，清官要更奸！

　　林牧觉得这话很有道理，没人规定弱势群体，就只能老老实实求人还钱，没人规定他们就不能使阴招，好人的道德枷锁，反而成了坏人的保护伞，不得不说这挺搞笑的。

　　看着还有些抵抗的黄利，林牧冷笑道：“行啊！你有种就别还！就是得先告诉你上小学的儿子，以后放学小心点！”

　　警察顿时就警告了：“我告诉你！你讨薪可以，可不能伤害人家小孩！”

　　林牧脸色一变，重又变得人畜无害：“谁说我要打他了？我没事去请他儿子上上网，看看片，抽抽烟，喝喝酒，警察蜀黍，这犯不犯法？”

　　憋了一会，险些被林牧的无赖气笑的警察才道：“这……好像是不犯法……”

　　林牧转过头来：“怎么样，傻逼，现在还不还钱？”


第210章 《古惑仔》

　　“快快，财务那发钱了！”

　　“小陈，怎么还在这呢？你这半年，不是每个月都扣钱，说到年底一块发么？现在就发！赶紧的，财务处！”

　　“……”

　　整个挤南皮革厂都沸腾了。

　　从半年前黄利当老板开始，也不知道他跟哪个黑心服装厂商学的，每个月的工资都不发齐，说要到年底一块当年终奖发。

　　虽然不像那些变态的服装厂商，每个月只发千余块生活费，其他钱都扣着，但仍旧是一笔不小数目。

　　一些员工气得离开，但大部分人，并不想再出去找工作，就安慰自己说年底这钱也会发，只不过是晚拿到手一些。

　　这一次，林牧直接以恶人性子对恶人，最初只是给那几十个工人讨薪，取得了成功。

　　一些工友，知道消息后，就来林父这里求情，林牧干脆送佛送到西，给大伙把钱都要了下来。

　　黄利当时就要疯，他手里是留了一批流动资金，但整个厂拖欠的钱都找他要的话，那他就真的元气大伤了！

　　但不给能行么？

　　最后，黄利还是把家里以前存的一些死期保家钱，取了出来，这才把所有人的钱，都还上。

　　工厂订单消失了一小半，手上流动资金紧缺，声名狼籍……

　　看似很可怜，但却是自己种下的因果。

　　当然，也有一些工人对林牧有敌意。

　　经林牧这样一搞，整个皮革厂元气大伤，明年肯定裁员，他们的工作就会受到影响。

　　只是这种事，林牧就毫不在意了。

　　这样的老板，这个厂迟早早要完，与其对方到时被拖欠着工资，再去找工作，自己现在做的事，已经很够意思了。

　　……

　　能送的东西，都已经送给了工友，林牧本想就此回家，林父却执意，要在这边给家里人买上些衣服礼物，才回去。

　　前世今生，林牧见了太多事情，可还没有过这样的经历。

　　林牧先是跟着去洗浴剪头发，收拾得干净利索，又去市中心的几家大商场，进行采买。

　　一路上，林牧心情有些复杂，看着这个与记忆中一模一样的父亲，看着他高兴地选着衣服，问自己家里小弟小妹会不会喜欢时，他突然就有些鼻子发酸。

　　自己小时候，过年前想父母，想的是父母回来后，自己终于能有新衣服穿，有各种好东西吃。

　　但这两天的讨薪经历，却让他体会世事艰辛。

　　为了仅仅不到两万块钱，自己这两天费了多大劲？

　　换成没有自己的情况下，父母想要讨回这“两万”中的一部分钱，又要费多少心？

　　恐怕，出来一年的生活中，也只有在这样给家里买东西的时候，两人才会忘记一年的辛苦与烦恼，真正的轻松高兴一回。

　　“爸！以后咱们家再不会为钱心烦了！”

　　林父咧嘴一笑，说了声“嗯”，就继续领着林牧四处逛了。

　　……

　　大包小包，又是春运，可以料想火车上的拥挤情况。

　　林牧干脆给两人订了飞机票，坐飞机回去。

　　林父开始还有些不同意，一千几百块一张的飞机票，够他十天的工资了。

　　但只是把自己手机上的三百余万存款，给他看了下，林父就心放了下来，不再反对。

　　……

　　“他爸回来了？！你跟小牧一块回来的？怎么火车上还好吧？”

　　家里，毫无心理准备的林母几人，见到两人回来，很是惊喜。

　　“哥！”林野林琳已经学聪明了，知道林牧喜欢给他们带零食回来，马上跑了过来接林牧手里的包。

　　老人也迎了过来，高兴地问两人路上累不累。

　　林父精神有些亢奋：“没坐火车，坐飞机回来的！嘿嘿，我这辈子还没坐过飞机呢？没想到还是托了儿子的福，爸，你还别说，那飞机就是快，飞到云彩上面，城市就跟咱们家院子这么大一样……”

　　林野顿时就被吸引了，不停地追问林父飞机上是什么样，跟林琳一人分了一张飞机票，翻来覆去好奇地看。

　　其他跟着进来的小孩，也很是好奇，凑在林父跟前，听他讲飞机上的鸡肉米饭味道，听着他讲空姐是怎么发的橙汁、可乐。

　　林牧却是早就累得很了，跟林母说了一声，就钻到东屋去睡觉了。

　　再醒来时，已经是饭点被林母喊起，一家人和和美美地看着电视吃饭。

　　隔壁传来争吵声，无非又是那些鸡毛蒜皮的破事，每年都这样，众人都早已经习惯。

　　“叔，婶子，牧哥……”

　　农村人家白天习惯不关大门，陈少飞和陈母，一起走了进来。

　　林母赶紧上前喊着一起吃饭。

　　“少飞跟你大娘下午就来了，那时你还睡着呢……”林母随口解释了句。

　　闲聊了几句，陈母才表明了来意。

　　“小牧，多亏你给少飞找了个好工作，按理说婶子感谢你都来不及，不该再麻烦你。但少飞以前也没出去过，在外面一个人，容易被人家欺负，你帮婶子多看着点他，他要是哪做得不对，你也随便教训……”

　　林牧也不说话，就在那听着她讲，最后才明白发生了什么。

　　这大半年来，陈少飞跟着郭永奎，天南地北地跑，赚了些钱，也学了不少东西。

　　前段时间，郭永奎又接了个新短片，本来拟定是由陈少飞演个角色的，但最后，却是由另外一个剧组有关系的小模特给顶了。

　　“小牧，少飞这是真没办法了，少飞他也不是不上进，但野路子出身，谁也不愿意帮他一把。听他说，郭导演那边，现在也越来越难接到活了，我就想着，你们学校不是专门学这个的么？你那边要是有什么活，给钱不给钱都行，喊上少飞，就当给他见见世面，学点东西了，你看怎么样？”

　　林牧有些例外，本以为陈母是想让自己给郭永奎说情，没想到陈母看得挺远，颇有些“孟母三迁”的意思。

　　看着一旁有些紧张的陈少飞，对方气质，这半年变化也很大，向他问了些东西，也挺大方开口。

　　林牧倒是有了点想法。

　　“行！婶子你都来了，年后我同学，想拍个电影玩，名字叫《古惑仔》，到时让少飞过来吧！”


第211章 改善名声

　　随心由意，无拘无束。

　　当初写小说，与那群名家争锋，是这样。

　　前两天与一众父亲的工友，喝酒吃肉，看着仿佛逼格降低，但其实还是这种心态下的产物。

　　现在看到陈少飞适合角色，也就随性而为了。

　　《古惑仔》的剧情，前世想来已经是无人不知，无人不晓，算的上是华语电影里的一个神话。

　　陈浩南、山鸡、小结巴、B哥，靓坤……

　　可以说，每个人的热血青春里，总少不了坐在屏幕前，或DVD，或电脑影片，看着他们打打杀杀，兄弟情谊。

　　许多成年人对这部电影垢病，说它教坏少年人，事实上，《古惑仔》系列，当年也确实在那些不良少年里，造成了很深的影响，每一个小流氓，几乎都在有意无意地学陈浩南。

　　大陆曾经禁过它，郑伊健也曾在访谈里说过，香港政府曾经因为这系列电影，觉得郑依健“形象不好”，因此不找他工作。

　　甚至有不少人，曾经找过他，让他不要再拍《古惑仔》，因为这电影“教坏青少年”。

　　影响坏吧？

　　但时间慢慢流逝，直到多年以后，大伙才看到这部电影的影响结果。

　　并没有什么不一样，那群混混即使不看古惑仔，依然是小混混，依然该坏的还坏，该犯罪的仍旧犯罪。

　　而那些看了古惑仔，因为“觉得酷”而扮小流氓的，最后也是结婚生子，老实工作，虽然也有一些走了歪路，但也并不能全怪这部电影，其“教坏青少年”的影响力，并没有大家想象中的那么大。

　　反而，时间愈久，当年看过这部电影的青少年，越加把这部电影，当成一部青春怀念片来看，那种百看不厌的感染力，把其他打着“纪念青春”的旗号，实则只会用打胎卖肉来骗钱的垃圾电影，远远甩出一整个铜锣湾来！

　　许多人说这个电影充塞暴力、血腥、情色、犯罪，给人看了，只会造成恶劣影响。

　　但……

　　《电锯惊魂》暴力不暴力？

　　《人皮客栈》血腥不血腥？

　　《色戒》情色不情色？

　　好吧，如果有人把《色戒》当成热血抗战片，当我没说。

　　这些电影，不比《古惑仔》对人影响坏？

　　甚至那些网上随处可见的国模图片，都比《古惑仔》诱人犯罪好吧！

　　广电的审片标准一向坑爹，拿这来说一部电影好不好，纯粹就是搞笑。

　　当然，这部电影也有其他问题，比如说电影审查，肯定就过不了。

　　如果是正常拍电影，这部电影肯定不行，但路一菲想拍的，只是电影学院，学生自拍的视频电影，算是学生练习之作，又不在电影院上映，顶多在网上上传。

　　也是想满足自己的《古惑仔》情怀，他这才决定给路一菲写这个剧本。

　　听了林牧的承诺，陈少飞很是激动，再没有人比他，更能明白一个新人，踏入演员圈子的艰辛的了。

　　虽然林牧一再声明，这部电影，只是学生的练手之作，不在电影院上映，但他仍旧感激。

　　“小牧，你说的这个《古惑仔》，是讲什么的？”老人有些好奇。

　　一家人也都很是好奇。

　　林牧虽然考进了电影学院，但一家人，谁也没认为自已身边的亲人，林牧会成为明星什么的，平日里写写小说，已经让他们很是讶异了。

　　林牧笑道：“是讲黑社会打打杀杀的，到时候你们别骂我教人学坏就行。”

　　他是说真的，《古惑仔》即使上映几十年后，声名已经大大改善，但仍有不少人认为，那就是文化毒瘤。

　　陈母倒是无所谓：“那有什么？该坏的怎么都坏，该好的看个电影也影响不了，有什么？”

　　林牧诧异笑道：“婶你这话真该给那些专家教授听听，他们可没有看得这么开……”

　　……

　　林牧在和亲人团聚，忘记名利。

　　但《故事会》却是正全力恢复声名。

　　《笑傲江湖》被黑暗向解读后，杂志的名声，就有些不好，总有一群人跳出来，说因为那些黑暗向的疑点，就能证明《笑傲江湖》是本毒瘤。

　　这种说法，倒是和《古惑仔》挺像。

　　即使有《星辰大海》恢复了一部分声名，但仍旧没有尽复旧观。

　　但这段时间，杂志的机会来了！

　　在与林牧通过气的情况下，《故事会》在杂志上，以及官网上，发布了一个比赛的声明。

　　“几十年来，《故事会》的读者群，有着很大变化，但有一个群体，在我们的调查下，可以说是杂志最忠实的读者，那就是农民工。”

　　“你们几十年来默默支持，但杂志除了回报给你们更精彩的故事外，好像并没有为你们做些什么……”

　　“《故事会》的合作伙伴，一页书曾在前段时间，制作了《挤南皮革厂倒闭了》这一视频，在网上引起了很大轰动，为上百名工人，讨到了自己的工资。”

　　“当杂志社听到这个消息的时候，我们就知道，我们回报你们的时刻，到了！”

　　“只要你有手机，只要你会录视频，那就把你们欠薪的证明，录成视频，并且制作一段《XX皮革厂》神曲的视频，并且发到《故事会》官网上，一起比赛吧！”

　　“杂志社人员，在确定了事实的真实性后，会帮助你们，用这种和平的手段，尽量讨回大家的工资，虽然不能全部帮到，但也算是杂志社的一片心意，以及感谢……”

　　所有看到《故事会》的读者，都惊呆了。

　　一页书疯，为了两万块钱，就制作神曲把黄利鬼畜到死，到现在，“黄利小姨子”，还是论坛番外的人气宠儿，各类小H文层出不穷。

　　但你《故事会》跟着疯干什么！

　　有什么利益？

　　为了读者的一点好名声，得罪那么多企业，值得吗？

　　远在东山的黄利，看到这个消息时，几乎要吐血了，自己好好的企业家当着，莫名其妙地就变身成了网红，还是一红再红，想想都蛋疼得要死。

　　而其他地区，买了《故事会》的读者，却是都不由自主地跑到杂志社官网，去看事件的最新进展。


第212章 这是一个机会

　　第一天，都是看热闹的，参赛的视频，几乎没有。

　　几个上传的视频，也是网友胡搞，被官方确定真假后，就标注了“恶搞”标签。

　　但随后而来的风潮，却是让所有人震惊。

　　杂志的订阅量，已经达到过一百万之多，加上其他零散卖的，足有一百四五十万，可以说影响力广泛。

　　有的人，看到了消息，还会告诉周围的人。

　　随后的两三天里，新视频几乎是蜂涌一般地出现，杂志社甚至又雇佣了不少临时工，去甄别视频的真伪。

　　林牧知道这个情况后，倒是给杂志社出了个损招。

　　有关的企业，先是把这消息通知企业，如果对方仍旧拒不发薪，杂志社就将这些视频推上去，让更多的人看到。

　　在这种情况下，大多数的企业，甚至包括两家，在杂志上打广告的商家，不得不把钱还上。

　　没办法，现在不是以前，网络的普及，一个公司的名声要是变臭了，想要挽回，所花费的广告费，都不止那些拖欠的钱。

　　其他死硬的存在，在网友越来越多的关注下，也一个个败退，除了几家死硬份子。

　　对于这些，连名声都不顾的奸商，杂志社表示无力，但广大网友，可是把他们黑出关翔来，甚至排了个“年度最美欠薪公司排行榜”，估计以后销量会受到不少影响。

　　事情闹得这么广，甚至还有几家网络新闻媒体，去杂志社进行了采访，引起不少社会对“农民工讨薪”的关注度，效果很好。

　　至于那些实体新闻媒体，呵呵……

　　……

　　说不管这些名利场的事，林牧还真就没再管，在家陪着家人玩，偶尔，也会闲着看看武侠圈八卦新闻。

　　“嗯？这么多读者，要求我出《笑傲江湖》的实体书？”

　　连载习惯了，林牧都有了点思维误区。

　　一些老书迷，自然一期不落的买了杂志，但大多数书迷，总是想找某个章节，而不可得。

　　自己微薄里，这种呼声很高，平日里被新书的讨论压着，林牧也是偶尔，才看到的。

　　摸了摸下巴，林牧若有所思。

　　“也真是时候，出实体书了……”

　　前世的十四天书，在大陆，为什么那么火？

　　小说质量当然是一方面，但另一方面，却是大陆那杜绝不断的歪版。

　　对于那些顶尖的大神来说，歪版不全是坏事，可以对他们的人气，增加很多！

　　大陆有多少人，是从那些纸张粗糙的实体书，第一次从纸面上，见识到金书的风采的？

　　现在林牧的人气，虽然火爆，看似赶上了兵祸横行。

　　但对方的人气，那是全本书积攒下的，自己章节连载，许多书迷，根本不知道完整的故事，高潮剧情看得爽，但因为没有整体的观感，对声望的提升，十分有限，这一点，林牧已经确定。

　　明明达到一百多万的订阅，但一期声望涨得还没有四十万，除了这个理由，林牧也想不到其他的了。

　　不过由于目前还没想好和哪家出版社合作，年关将近，林牧就暂时也不急。

　　……

　　这个年，林牧家过得很是高兴，林牧终于也轻松一些，自己的父母，不用再出去打工。

　　林父准备明年承包个鱼塘，找点事做，总是闲着，也不好。

　　领着自己刚抱回来的一只小黑狗散步时，见老人正逗一户人家的小孩子，林牧停下看的时候，不由得又想起萧玄来。

　　这些天，对方的新书广告打得更加猛烈，名叫《玉蚌仙珠》。

　　北冥神功，被对方多次提起，读者，已经习惯了，不再像刚开始一样，偶尔跳出来个人，骂他用一页书的灵感，来加入自己新书。

　　不少作家，平日里受萧玄恩惠，这时都力挺他，加上萧玄“武侠第一人”的名号，这种置疑，渐渐消失。

　　甚至有人在网上喊着开堂口，赌下部书，两个人的北冥神功，谁写得好。

　　没有人知道，一页书的下本书里，并没有北冥神功，但却有武侠小说世界，最鼎鼎有名，可以说是武侠小说招牌的武功。

　　降龙十八掌！

　　一页书：“别猜了！北冥神功并不会出现在新书里，不过只会更劲爆而已。另外，哪家出版社，愿意合作《笑傲江湖》实体书的？有的请在Q上联系我，四个月后，就过了合同的限定日期，干脆明年暑假，各位大神发书的时候，我也用《笑傲江湖》玩上一局怎么样？”

　　一石激起千层浪。

　　林牧如今的声名，在武侠界那也是大神的级别，加上《笑傲江湖》风头正劲，许多出版社看到这个消息后，都动了心思。

　　不过，也有一部分网民照例开骂，各种理由，说一页书杂志刚连载完就出实体书，骗钱没节制的；也有骂他狂妄自大，拿一部已经连载过的小说，敢与各路名家新作挑战，明显是找死的行为。

　　这些舆论，影响到了那些出版社。

　　毕竟，在此之前，武侠小说在各大出版社，基本上都是分册出刊，像林牧这样，先连载再出实体书，谁也没有试过，不知道市场反应如何。

　　《故事会》出版社，汪峰一拍脑门，叫了声失策。

　　汪洋有些诧异：“怎么了？《笑傲江湖》，早晚是要出实体书的，有什么失策的？”

　　汪峰道：“实体书，咱们也可以出啊！”

　　汪洋一呆，想了想，还真是。

　　《故事会》有自己的印刷厂，杂志做得质量也不错，能做薄本的杂志，想做分册的实体书，也不是什么难事。

　　“但……”汪洋有些踌躇，“以前《武侠故事》也这样做过，把自己连载过的中篇小说，做成整册出售，但效果并不好，盈利方面，并不值得冒这么大风险啊……”

　　汪峰脸色变化，好一会，猛地一拍桌子：“我始终坚信，一页书和他们不一样！《笑傲江湖》，也值得我们冒这个风险！以前，不也是没人在杂志上连载，上百万字的长篇武侠小说么？以前，不也是没有人，能用连载武侠，打败那些名家名作么？”

　　“我觉得，这是咱们的一个机会……”


第213章 送财

　　“我说，老汪，你是养成习惯了是吧？每次都赶年后过来，想蹭便宜飞机票么？”

　　围坐在饭桌上，林牧调笑对方道。

　　江洋哭笑不得：“你以为我愿意啊？刚和家里人过完年，连丈母娘家都没去，就跑过来了，你这小子，还看我笑话！”

　　一桌人听了，都是哄堂大笑，连正夹鸡腿吃的林野，都想起了对方去年来时的模样。

　　这一次，汪洋比上一次更赶，也更急切。

　　上一次，他虽然过来重金相请，但总是对林牧底细不知道，成了，是好事；不成，也没什么太大心理压力。

　　但这次就不一样了！

　　经过他与汪峰的一番预算，自己杂志社，是有出版实体长篇武侠的资本的！

　　于是，他来了，又一次在空姐看傻逼一样的目光中，来了……

　　“怎么样？一页书，你觉得怎么样？虽然很冒昧，但杂志社先前是真没往这方面想，这才没注意，咱们今年合作的挺愉快，你跟其他出版商合作的话，问题很定有许多，一页书你是个懒散的性子，想来也不愿意这样麻烦吧？”汪洋苦苦劝道。

　　听着别人，一口一个“一页书”地喊自己亲人，饭桌上其他的人，都面色很是怪异，想笑又忍住不笑的样子。

　　林牧无奈地叹了口气：“你真是把我性子都摸透了，行，你说你的条件吧！我只听一次，要是觉得不满意，咱们也不用合作了。”

　　这话有些绝情的意思，但汪洋却知道，这不是林牧故意抬高身份，而是他懒得费口水来回侃价而已。

　　也正是因为这份了解，汪洋才有那么一点信心能赢得合作。

　　“是这样的，现在业内一般行价是百分之八的版权费，但萧玄与兵祸横行，都是百分之十，李小凉是百分之九，这里杂志社给你按最高标准，百分之十算，怎么样？”

　　林牧喝了杯橙汁，对这倒是不怎么在乎：“可以。那杂志社的销量渠道，能覆盖几个省呢？杂志社的印刷册数，能够达到多少万呢？”

　　这一点，就很关键了。

　　有的作者，以为卖小说出版权，随意哪家都行，只是给的价钱差异。

　　但其中门道很深的。

　　小说出版权，一般默认都是国内版权，出版社的销售渠道，覆盖一个省，和覆盖二十个省，能一样么？

　　如果把小说版权卖给一个小出版社，对方虽然出的版权费高，但只在一个省内销售，销量就那么点，版权税再高，有个毛用。

　　许多出版社，就利用这种漏洞，把某部小说签下，即使自己不赚钱，也阻止了对手赚钱，把作者坑得不要不要的。

　　汪洋知道最关键的问题来了，神情郑重：“我大哥决定，把目前能够筹集到的所有钱都拿出来，布设销售渠道，以及书册印刷规模，大概有两千五百万左右！首期印刷，定在五十万册！如果销量达不到，就按五十万计算，一页书，你觉得怎么样？！”

　　握杯的手，首次颤抖，洒了一手橙汁。

　　林牧深呼了一口气：“你们倒是真敢玩，江峰赌性这么重么？”

　　一家杂志社，想出版长篇武侠，无疑中间要克服许多困难，花费的心力与金钱，不可尽数！

　　可以说，这一次即使《笑傲江湖》大卖，《故事会》估计也赚不了多少钱，其盈利，不会太过厉害，唯一赚到的，就是杂志社的转型，从此拥有了出版长篇武侠的能力，并且正式踏出完美的一步。

　　但除了林牧，谁也不知道这样的风险有多大，林牧的微薄，已经发出去好几天，期间加自己的QQ的倒是不少，但多数将价钱压得很低，印刷量上，也不尽人意。

　　但又是《故事会》，又是江洋，又一次地找到自己，以对自己的信任，进行一场豪赌！

　　对方既然敢赌，又有诚意，林牧哪还有拒绝的理由？！

　　“行！老汪你倒是我的贵人，每次我烦恼前路的时候，就主动过来指路。”林牧举杯，与他碰了一下。

　　费尽功夫，终于换来这一个“行”字，汪洋将杯里的酒，一饮而下，对林牧抱了下拳，做了个武侠圈里常见的感谢手势。

　　拿起身边的公文包，汪洋翻出一张银行卡来。

　　“你能在这个时候，愿意帮哥哥我，帮杂志社，我汪洋记一辈子！交定你这个朋友了！这是最低保底的五十万册，一百万的版权费，密码是你生日年月。你放心，这次是杂志社转型，即使不赔点钱，也不会动你版权费的！”

　　林牧也不拒绝，说什么现在正值用钱之际，版权费以后再给的话，这是业内对待名家大神的规矩，自己不收，对方反而要疑心自己不是真想合作了。

　　将卡随意交给林琳，让她拿着玩。

　　林野看得好奇，正要和小妹抢，就被林母一拍爪子，将卡要了过去，小心收了起来。

　　一百万！

　　林母精神有些恍惚，去年在饭桌上，汪洋拿出五万，就已经让自己很受震动了，没想到才一年的功夫，对方竟又在同样的地方，送来了一百万！

　　想着年前，为了不到两万块钱辛苦讨要的窘境，林父也是感慨万千，酒劲上涌，几乎都不相信家里，竟然真的已经不再用为钱而烦心，在桌下悄悄掐了下自己，这才相信这不是在梦里。

　　林野林琳对金钱还不太有感觉，只知道一百万是很大一笔钱，足以保证以后家里吃饭。

　　老人倒是看得开，悄悄碰了下林父，向他做了个眼色。

　　林父反应过来，赶紧和汪洋碰杯：“汪主编，我敬你一杯！小牧性子野，在外面容易得罪人，你多照顾他点，来，走一个！”

　　汪洋一饮而尽：“该是我要谢谢你才对，我先给大哥打个电话，这会估计他正急着呢。”

　　……

　　汪洋如去年一样，事情办完，马上动身走了。

　　杂志社现在正是事多的时候，他是清闲不得了。

　　屋子里，林母拿着两张银行卡，用干净布擦得一尘不染，不时抬起头笑看着林牧：“这大儿子，真是长大了，能给家里挣钱了……”

　　林牧搭着小弟肩膀，看着一家喜气洋洋的样子，心里决心已下。

　　“萧玄！我不管你是什么武侠第一人，敢来打压我，还盗用‘北冥神功’？就是为了家里人一直这样笑，我也非弄死你不可！”


第214章 《射雕》刊发！

　　水镇上。

　　依偎在林牧怀里，跟只慵懒的小猫一样，苏桃花突然在他肩膀上咬了一口。

　　林牧满脸无奈：“你怎么这么爱咬人？前次在京城就被你把嘴唇咬出血，害我被同学笑了好多天，现在还敢咬！当我收拾不了你是吧？！”

　　苏桃花气得直打他：“你这家伙，不见你时想你，见了你又怕你，你那什么破童子功再不练成，我就给你剪掉你信不信！”

　　林牧坏笑一声：“只是怕？就没有喜欢？”

　　脸上一红，苏桃花又是一阵撒娇，林牧干脆也不哄了，直接又把她按在床上，各种不可描述。

　　……

　　“你可要常回来看我……”

　　远去的车上，苏桃花依依不舍。

　　林牧摸了摸她的侧脸，微笑道：“行！老实等着……”

　　汽车启动，两人渐渐远离。

　　只是两人谁也没意识到，下一次的见面，会是多么地……没有准备……

　　……

　　《射雕英雄传》，第一回《风雪惊变》，刊发了！

　　神本无名，是林牧的老书迷了，从《连城诀》开始，就一直追。

　　一页书也没让他失望，《侠客行》的一路碾压，《笑傲江湖》的剑气纷争，儿女情长，都让他极其向往，恨不得真就出现在那个武侠世界里，学得绝世武功，行侠仗义。

　　《星辰大海》他也看了，虽然也是觉得很好玩，但仍旧比较怀念一页书写的武侠小说。

　　直到今天，元宵节刚过，他坐车回工作的地方，赶到火车站前，特意跑去附近书店买了本杂志，上车时翻开一看，顿时就看到了那个让他呼吸急促的名字……

　　一页书！

　　左手拿着书，右手抱着包，跌跌撞撞找到自己的座位。

　　坐到那里后，他也懒得再把包放头上箱架，直接就那么抱着书包看了起来。

　　旁边的同座是个妹子，看着她拿着杂志，书呆子的模样，刚开始还有些鄙视，后来车上实在闲得无聊，见他看得那么认真仔细，一页内容看了半天还不翻，顿时就有些好奇了。

　　“他在看的，是什么？真有这么好看？”

　　妹子不动声色地转了点身子，借着喝水的遮掩，偷偷拿眼瞄杂志，正看到丘处机初登场时的情景。

　　热酒下肚，三人身上都觉得暖烘烘的，忽听得东边大路上，传来一阵踏雪之声。

　　脚步起落极快，三人转头望去，却见是个道士。

　　那道士头戴斗笠，身披蓑衣，全身罩满了白雪，背上斜插一柄长剑，剑把上黄色丝条在风中左右飞扬，风雪满天，大步独行，实在气概非凡。

　　女孩子总是心思细腻，对这些人物情境的描写，很是敏感。

　　眼中看到这段文字，妹子心里便跳出个大雪中，背剑潇洒而行的道士形象。

　　当然，这道士自然是面如冠玉，气宇轩昂，暖男中年大叔的形象。

　　好吧，国内韩流风潮弥漫，这个妹子也不能免俗。

　　这一眼看过，就被吸引，妹子不自觉地又靠近了一点，继续拿眼偷瞄杂志。

　　对面的三个男的，眼红地看着神本无名这厮，心中只骂他装逼！

　　有妹子在，你丫还装什么读书人！

　　这妹子也是个眼瞎的，遇到个没有性功能的吊丝，不离得远点，竟然还凑过去，和他一起看杂志？

　　这是杂志，还是撩妹神器？

　　“诶诶，你翻什么翻？我还没看完呢！”

　　一声娇呼，却是两人看完几页后，终于遇到看书时间差，要翻书时，被妹子制止。

　　神本无名正看到兴头上，耳中虽然听到妹子说话，但精神全不在那上面，潜意识里，还以为自己闷骚基因发作，看书时，不自觉地挪屁股靠近妹子，把人家给蹭到了。

　　当下，他就往外面拱了拱屁股，让出点空间来。

　　妹子当下就怒了，踢了他一脚：“你几个意思？看个书这么小气，还不让人蹭书看了？！”

　　神本无名这才抬起头，面色呆滞：“干什么？！”

　　正看到郭、杨两人，被大军围杀，情势万分危急时，被人打扰，他语气自然好不到哪里去。

　　妹子吓了一跳：“就是……那个偶巴，你这杂志能不能先借我看看？人家可以加你微信哦……”

　　对面的男的，几乎眼睛都红了，妹了，看这货长得也不怎么样嘛，怎么妹子就为了本杂志，微信都加上了？

　　卧槽，那是什么杂志？早知道上车前我也买上十本八本了！

　　“什么？！借杂志？！”

　　犹如猫被踩了尾巴一样，神本无名才知道，自己费这半天功夫，竟然不是因为自己把妹子给摸了，而是对方简单地想抢自己书看？！

　　“靠！要看你不会自己买去啊！还借我的杂志看？要不要脸？赶紧滚蛋！劳资还要看书呢！别打扰我！”神本无名怒气勃发。

　　看似夸张，但他已经等这书，等了一个多月，现在整个人的精神，都沉浸在那场凶险的厮杀中，哪里还有什么撩妹的想法？

　　这时候的妹子，在他眼中，可以说，还没根能润喉的矿泉水重要呢……

　　旁边的妹子一脸呆滞，直接被突如其他的训斥，骂得满脸无辜。

　　自己这样的萌妹子，去向对方撒娇借书看，对方没同意也就罢了，竟然……

　　让自己滚蛋，还骂自己？

　　对面的男的，顿时就看不过去了。

　　“兄弟，话不是这么说的吧？人家妹子借你书，你就给人家看看呗，说话这么不客气干什么？你说，是吧妹子？”

　　妹子泪眼迷蒙，狠狠点头！

　　神本无名斜瞄了他一眼，冷哼一声：“说了别打扰我看书！别来烦我！”

　　对面的男的一撩袖子：“烦你又怎么样？妹的，早看你不顺眼了，想挨打是吧？行！我们哥仨，你挑一个单挑吧！”

　　说完，对面三个男的，顿时搂袖子的搂袖子，折骨节响的折骨节，在妹子面前，大秀肌肉。

　　妹子傲娇地一哼，就等着看这个家伙的笑话。

　　神本无名冷笑着看对方三人，就像看着三个死人，突然大吼一声：“哪个是一页书书迷的兄弟，站出来应一声！”

　　刚才他虽然看着书上车，但仍旧注意到，这个车厢里，有八九个拿着《故事会》，同样认真看地人。

　　果然，这一节车厢里，马上站出来七八个男的，热情地走了过来，和他招呼寒喧。

　　“妈的，欺负我们书迷少？你们三个的第一次，是想用啤酒瓶，还是矿泉水瓶？今天就让你们见识见识，我们一页书迷的变态之处！”


第215章 新的风格

　　俗话说得好，什么人遛什么鸟。

　　林牧平日里浪惯了，他的书迷，也是污得厉害，即使是刚进群的高中小萝莉，没几天下来，也被影响得，整天叫嚣着要爆基佬菊花。

　　在林牧的言传身教下，像神本无名这种书迷，哪里还能保得住一点清白？

　　对面三个男的，瞬间就怂了。

　　有没有搞错！

　　现在看杂志的吊丝，凝聚力都这么高了？

　　一番寒喧，神本无名看着身边的妹子，得意地冷哼一声，自豪地抖着手上的杂志，抿了一口可乐，惬意地看起《射雕英雄传》来。

　　旁边妹子，又是气愤，又是羡慕，只好牢牢记下《故事会》的名字，等着下车后再买。

　　好吧，吊丝单身，果然不只是穷的原因……

　　……

　　与之前几本书不同，《射雕》一出刊，就显示了与众不同的历史沉重感。

　　开篇时，就是以一个说书先生，说了一段《叶三姐节烈记》，里面金宋两国的仇怨敌视，细致地呈现在读者眼中。

　　不仅这些，还有郭、杨两兄弟接下来饮酒时的对话，聊得不是什么家长里短，也是离农夫很远的“国家大事”，可见当时金宋两国敌对的情势，早已深入人心。

　　郭靖一生的“侠之大者、为国为民”情怀，在这种环境下生成，也是理所当然。

　　当神本无名细细看完第一章后，已经过了两个多小时，刚开始的痛快感，消失无踪，胸口，全是闷气。

　　“金狗使计！妈的，这狗日的颜烈，人家包惜弱救他，这狗贼反而使计害她全家，骗得她团团转！气死我了！一页书！你给我出来！你又想起什么妖蛾子？！”

　　一打开Q群，神本无名眼睛都没抬，就骂起林牧来。

　　看书撩妹骂林牧，似乎已经成了林牧粉丝群的传统项目。

　　上到管理员，下到普通群员，虽然都喜欢看一页书的书，但对林牧却并没任何生疏、敬畏心理，与那名家作者群里的风气，截然不同。

　　林牧开始抗拒，无奈自身是个逗比，哪还能阻止住书迷鬼畜，反抗的时间长了，自己也就已经习惯。

　　这种气氛，让林牧的粉丝忠实度特别高，一旦和别人开架，都是一窝蜂地涌上去，犹如一群流氓般，惊人至极。

　　骂完之后，神本无名眼睛就是一花，群里自己的消息，已经被刷到没影。

　　定睛一看，不禁也是笑了：“书大这回事搞得大啊，骂得人这么多？”

　　0骏0：“上了十几年学，老实讲，只是对清朝恶心至极。其他对历史上汉朝匈奴，五胡乱华、突厥隋唐、宋金辽元这些恩怨，一向没一点感触，没想到刚看完这第一章，就让我成了金黑！这特么的金狗，跟八国联军似的！这特么的南宋，也跟软弱的晚清一个逼样，妈的，真想把这个颜烈，还有那帮子宋朝狗官，马上剁碎了喂狗！”

　　SWZ莫忘：“谁说不是！楼上道友话糙理不糙，人家金国都把你宋国北方江山给抢了，这群怂包竟然还跟狗似的跪舔，帮着颜烈害自己国家的百姓，吴天德！吴天德！妈的，看你最后怎么死！”

　　凝墨落尘：“就是！不过书里也有亮点啊！丘处机出场，简直是道门真人的典范，踏雪而行，提剑斩头，还有杨、郭两位英雄，也是气概不凡，看着他们杀金狗，很爽。但看着杨铁心一个人，就把一队宋兵杀败，其他宋兵一哄而散，心里又是郁闷得不行，这南宋，也是到头了！”

　　神本无名看到这些，暗暗点头，心里也是赞叹《射雕》笔力老道，只是寥寥几笔，就把家国矛盾，人物情分，刻画得深入人心。

　　不过，这一章虽然写得好，但总觉得落下点什么东西……

　　想了一会，神本无名猛地一拍膝盖，把旁边妹子吓了一跳的同时，也想起自己忽略了什么了。

　　男主角不见了！

　　卧槽，我们的男主角呢？

　　那个什么颜烈，明显不是好鸟，当不成男主角。

　　郭啸天、杨铁心虽然也是一身武艺，但都已经成亲，还就要有孩子了，哪还能闯什么江湖！

　　至于最像男主角的丘处机……

　　好吧，一页书你是被韩流洗脑，要玩什么豪气大叔玩转江湖么？！

　　笑骂了两句，神本无名发出了消息：“来，打个赌！这还没出来的郭靖、杨康，看名字，明显是两个男的。猜猜看，哪个是主角？”

　　无神之枪：“唉，这一页书的老毛病啊！除了《连城诀》里苦逼的狄云，男主角就没一个在第一章出来的！我赌包惜弱肚子里的这个杨康！看这结尾，明显是以包惜弱这条线为主的，所以结果毫无疑问。”

　　许枫瑾：“你逗我？杨康！这像男主名？俗的一逼！还是郭靖这个名字好，没出生，就有男主角命格了！”

　　潜入地府：“楼上的，别说我打击你啊！你说郭靖名字好，这我服。但你也不想想，包惜弱好歹还有几分姿色。”

　　“书里说他‘一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，眼光中又是怜惜，又是羞涩，当前光景，宛在梦中。’”

　　“这样的娘，生的孩子自然颜值也不会差了，但看郭靖他娘呢？”

　　“只见李氏双手已自脱缚，正和两名兵士厮打。她是农家女子，身子壮健，虽然不会武艺，但这时拼命蛮打，自有一番刚勇，那两名兵士又笑又骂，一时却也奈何她不得。”

　　“郭靖她娘就是个普通农妇，发起泼来，两上兵士都一时拿不下她！这样的女人生的孩子，可想而知是个什么虎头虎脑的模样，你说，我们的《射雕》男主角，该是个面容俊秀的佳公子呢？还是一个虎头虎脑的蛮小子？”

　　“再加上这章尾包惜弱的剧情，明显是她要跟着颜烈去金国，生下杨康后，教子成人，身在敌营，偏有遗父之风，杀了这颜烈为爹报仇！虽然剧情有些老套，但《笑傲》剧情一开始也老套不是，也是很期待后面的剧情的说……”

　　“……”

　　许枫瑾：“妈蛋，你说服了我……那郭靖呢？怎么处理？”

　　潜入地府发了个得意的表情：“这还用说？！郭靖这种蛮小子，自然是身在宋国，最后因为敌营相对，与男主杨康为敌，尽展一介愚忠之人的形象呗……”


第216章 枭雄、豪杰！

　　后世网络小说之所以那么兴盛，有一个原因，就在于男主角，通常是个吊丝，不帅没有钱，让大部分读者，都有种草根崛起的快感。

　　但这旧派的武侠小说，通常的男主角设定，总是喜欢出自名门，帅气潇洒，非得是人中之龙才可以。

　　这些书迷，也是基于这个原因，觉得结果如此。

　　但很快，书迷们所谓的男主角之争，就被更加个性鲜明的人物形象，给毫不客气地抢走了所有关注度！

　　“在下完颜洪烈！大金国六王子，封为赵王的，便是区区！”

　　这第一章中，卑鄙无耻、不择手段的颜烈，竟然就是那势力正盛，兵锋直指天下的金国赵王！

　　书中，这个完颜洪烈，也确实是雄才大略，精明强干！

　　他见到了韩宝驹闹市纵马，本想购买宝马的心，就变成了聘请韩宝驹去做金国马术教头。

　　见了江南七怪，也丝毫不介意妙手书生盗他钱财，让他出丑，只想着将这七名异人，请到金国，楚材晋用。

　　南下江南，更是处处探查情报，何处可以驻兵，何处可以渡江，看得仔仔细细，一一暗记在心，甚至各地州县长官的姓名才能，也详为打听。

　　如此人物，抛开民族成见，也确实当得起“枭雄”二字，行事不择手段，胸襟宽广，礼贤下士，又奋发图强，当真是天下一等一的人物，天生的枭雄人物！

　　而那江南七怪，也是各有本领。

　　韩宝驹马术超群、妙手书生盗术神妙且不说他。

　　只说七人中唯一的女性，韩小莹。

　　电视中对她描写不多，但书中她刚出场时，却很是气质不凡。

　　十八九岁的年龄，身形苗条、大眼睛、长睫毛、皮肤如雪，正是江南水乡的人物。她左手倒提铜桨，右手拿了蓑笠，露出一头乌云般的秀发。

　　明明是江南水乡的灵秀女子形象，但却是人称越女剑，手提铜桨，快意江湖，心神入书一想，风采让人难忘。

　　其他几怪，也是形似市井凡夫，各怀不凡武功，可称得上是草莽豪杰！

　　有富有穷，却各自结拜为兄弟，以最是落魄的瞎子柯镇恶为大哥，畅饮美酒，不拘小节。

　　而那个风度不凡的丘处机，在这两章中，性格中的急躁，表现得很是突出。

　　刚遇到郭、杨两人，就误以为两人是金国走狗，试过一场才知道对方根底。

　　到了第二章，更是不问根由，就将焦木当成私藏杨氏、郭氏的淫僧，与江南七怪争斗个你死我活，最后如果不是运气使然，两拨人马，全都得死在吴天德的手下！

　　《射雕》能成为武侠小说中，最为人所知的一部神作，也正是因为这一个个个性鲜明的枭雄人物，江湖豪杰。

　　……

　　陌刀将自己关在书房里，已经整整一天了，妻子午饭时给他送了一点饭，见他专注地看着书案上的杂志，叮嘱了两句，也就不再说什么。

　　原非白敲开房门，看着自家师父还在呆呆地看着杂志，良久不翻一页，心中复杂万分。

　　杂志是他买来送来的，他也看了，知道自己师父在发呆什么。

　　老实讲，就是他，刚看完后，也是惊得说不出话来。

　　“非白你来了？那……《射雕英雄传》你该是看了吧？有什么感悟？”弟子在场，陌刀恢复了一点心绪。

　　原非白苦苦一笑：“看完了，感悟就是……师父，当初你不该收我做徒弟，该收一页书的……”

　　陌刀被他这话说笑了，叹息道：“你也不错了，后年轻一辈里，能有你这样笔力的，也是少见。这一页书连我都按不下他，更何况是你？”

　　没有外人在场，陌刀也终于说了心里话。

　　第二章里，丘处机单手抬起四百斤重的铜缸，内中怕是又添了近百十来斤的酒水，毫无吃力之感，轻描淡写间，就以铜缸与江南七怪争斗！

　　双方你来我往地敬酒，五百斤的酒缸重量，各施手段，各显风采！

　　原非白无奈道：“要说各门奇门神功，各路名家里，不可胜数，一个个都写得很是夸张精彩。我新创作的小说，也是有些自己觉得不错的新灵感。但跟着八人凌空敬酒，斗酒斗力的厚重感一比，全是不堪一提的文字垃圾了！”

　　陌刀沉默无语，良久才道：“是啊！厚重感！武斗是这样，江湖背景也是这样！虽然看着没有什么神奇奥妙的神功绝技，但偏偏就让人觉得更加真实，焦木本是个短期角色，为奸人蒙蔽，最后察觉阴谋，也是以死明志，佛门中人，竟也有这样的刚烈性子，着识让人难忘。将这样的人物，都写得这般入骨，《射雕》这次真是让我没话说了！”

　　先前，《笑傲江湖》订阅量胜了陌刀一筹，他虽然对这一事实保持沉默，但心中，仍旧觉得《笑傲江湖》只是仗着那些奇功绝技，以及像东方不败那样，引剑自宫的奇诡剧情，来吸引读者，自己只是败给了对方的奇兵突起。

　　但《射雕》一出，他再也没话可说了，心中又是不甘，又是赞叹，复杂情绪，简直难以言表。

　　这两章里，没有出现什么奇功绝技，与旧派小说中的古代侠客很是类似，只是人物与情节冲突，就撑起了整部小说的底子，堂堂正正地，写出了一个极其令人神往的侠士江湖。

　　这样的小说面前，陌刀还有什么不服的？还有什么好说的？！

　　……

　　微薄上，各大名家俱都收声不语，实在想不出，这样的开头，该如何以之为敌！

　　《笑傲江湖》开头的林家剧情，不怎么出彩，后来的令狐冲出场，虽然侠士风范，但终究是江湖争斗，格局稍嫌窄小。

　　但《射雕》如今虽也是江湖争斗，却只为一句道义，加上开头那鲜明的两国对立情绪，完颜洪烈一旁的观战，都让这本书的气势，更加雄阔。

　　而这，还是在《射雕》没出什么高深武功的情况下，所展现出的精彩。

　　霜染枫叶红：“彻底拜服书大！期待不弱于独孤九剑这样的绝学出世，到那时，《射雕》又会是怎么样的风采夺目？！”


第217章 兵祸、天险

　　兵法上讲，堂堂正正，无坚不摧！

　　任何剑走偏门的风格，总是会有人不服，觉得名不副实。

　　但当《射雕》，不靠奇功绝技，不靠奇诡剧情，单只以正常的人物冲突，就撑起整本书的骨架时，那些作者，就再也说不出挑衅的话来！

　　都是有一定名气的人，又不能像普通读者那样，随便哪个情节看得不爽，就能把书骂得一文不值。

　　尤其是在《射雕》中，加入了宋、金两国的敌对之势，更加让人有代入感。

　　所有的作者，都已经预料到，《射雕》会引动风云，但其中的水到底有多深，仅凭这两章，仍旧难以测度。

　　翼展千机：“我觉得《射雕》里，像《侠客行》那样，动不动就横跃海面数十丈，是不大可能出现了。《笑傲江湖》里，东方不败的那种鬼魅身法，独孤九剑那种天下武功，无物不破的剑法，估计也不会出现。毕竟，这里面已经涉及到两国兵争，要是出现一个武功高手，像石破天、令狐冲那样，内力防御无敌，破箭式一破箭雨，那还有什么意思？搞得跟抗战神剧似的，假……”

　　李清：“确实啊！从前两章里来看，《射雕》里的高手，像丘处机、江南七怪这样的，像大将更多过像侠客，动不动就几百斤的铜缸、铜桨、铁扁担之类的重兵器，更加利于战场。像《笑傲》里五岳剑派那些花巧招式，就没有出现过，估计两本书的高手一交手，直接笑傲里的剑客，就被重兵器打飞手里的兵器了……”

　　……

　　看着网络上正面的评论，以及手里发来的杂志销量，汪洋原本稍微有些紧张的心，终于安定下来。

　　《射雕》的故事他早就看过，也很有信心，但信心归信心，没有经过市场考验前，谁都说不准读者是否会买账。

　　毕竟，单只是第一章里，宋人被欺辱，完颜洪烈阴计害得人家破人亡，就足以让不少读者看得心里发闷，一气之下弃书不看了。

　　第一章订阅量，在读者先前的期待中，很是不俗，九十三万的订阅量，但汪洋却有些怕第一章的家破人亡的剧情，让第二章订阅大幅度下落。

　　直到第二章，八十七万的订阅出来以后，汪洋才算是松了口气。

　　虽然有所降落，但并不多，以后精彩的剧情，足以将《射雕》抬到一个比《笑傲》更高的订阅层次了。

　　看他那如释重负的模样，林牧轻松一笑：“名利场真是害人，连汪大编辑都扰成这个样子，心性修为不够啊……”

　　习惯了林牧的调侃，汪洋也不在意：“《笑傲》的实体书已经做好准备工作，在这农历二月初，龙抬头的日子全国发售，呵呵，成败只看天意了，总算也能轻松段时间。”

　　“笑傲江湖……”

　　林牧微微一笑：“想多了，汪峰现在为了这事，连总部都呆不住。到时无论是大卖还是亏本，你还能有安睡下来的心？哈哈，反正我稿费是拿到手了，烦心的事，就你们来烦吧，走了！”

　　这次来杂志社，也是闲着，想来看看《笑傲》刊发的情况，顺便和汪洋聊了会，现在目的达成，也就不再耽隔。

　　事情很多……

　　比如说，电影《古惑仔》的筹拍情况。

　　这部电影，不用申请，也知道是不会被通过的，因此，林牧最初的想法，就没准备上映。

　　路一菲是导演系的学生，每年，甚至随时随地，都会有导演系的学生，找其他表演系的学生，免费拍小短片，来做练习，这是艺校中很普遍的情况。

　　而在每年暑假来临前，京城三大艺校，还会准备一些作品，互相比赛，来查看各个学校里，那些学生中的好苗子。

　　甚至还有一些影视公司，对这个比赛很重视，比赛中脱颖而出的学生，没毕业就已经在影视公司留下印象，对未来的发展很有好处。

　　这些作品，甚至是由各个学校出的钱，只要剧本其他通过审核，就能根据剧本测算，申请全额经费。

　　《古惑仔》申请的额度，很吓人……

　　一百万……

　　学校的演员又不要钱，其他微电影，能够花到十万块，就已经很是宽松了，但对《古惑仔》来说，仍旧很紧。

　　好在，有整个电影学院做后盾，省省也能拍下来……

　　路一菲毫无形象地往他椅子上一坐，抓起桌子上的茶杯，就咕咚咕咚喝起水来。

　　“你这家伙，倒是悠闲，我都快为了剧本通过，说破嘴皮子了，你就一点不担心么？！”

　　林牧点了点头：“这么说来，那就是通过了？和你商量好的演员，都谈好了没有……”

　　……

　　一番深谈过后，林牧打电话给陈少飞：“事情确定了，你来京城吧，到时找路一菲，她会给你安排……”

　　电话那头，陈少飞强压下心中激动，将拍摄轨道铺好后，才去和郭永奎辞别。

　　……

　　就在这一片纷忙中，《射雕》终于迎来了第三回《大漠风沙》。

　　这一章很重要，因为男主角郭靖，终于出……生了！

　　前两章里，有书友讨论，郭靖会是个虎头虎脑的蛮小子，不足成为主角。

　　当时还有许多人，赞同了这个说法。

　　但这一章，却是直接啪啪啪地，把他们打得晕头晕脑，郭靖确实“蛮”，不仅蛮，而且傻，甚至可以说是憨，当真是刷新三观。

　　潜入地府，就是先前持此想法的书友，也因此，当杂志刊发后，他第一时间，就买了回来，趁着店里早上没人，一心看了起来。

　　呆愣愣地，将最后一页翻去，直到看到“本章完”，这才反应过来，这《大漠风沙》，至此结束。

　　书中的故事，很是曲折，讲得是李萍这一路的命运。

　　她被段天德抓去，一路上吃尽苦头，虽是一介农妇，还怀有身孕，却是坚强至极，被段天德抓着，却时时刻想着杀了贼人，没有一点软弱性子。

　　单只是人祸还罢了，偏偏又遇到兵祸。

　　兵乱中，逃出生天，身体虚弱之下，竟然雪中产子，又与这天祸争命。

　　郭靖，也就在这一片艰难之下，来到世上！


第218章 千古艰难唯一死？

　　“老实讲，这《射雕》刚出来的三章里，所出现的人物，在此之前，我并不怎么喜欢的。

　　像丘处机，刚出场时很是潇洒，但却不问青红皂白，动不动就以命相搏，虽然也是义士，但这样以自我为中心的人物，我一向没好感。

　　其他像江南七怪，杨铁心，郭啸天，也都是草莽豪杰，遇到不平，就为人出头，但却很难符合我心里的侠士形象，这是我自己的原因，我知道。

　　只是，在看到李萍生下郭靖的情节，却是第一次打动了我！

　　她长得丑，很是粗豪，就是个乡下农妇，在第一章里，与包惜弱一比，就如同破瓦比于美玉，包惜弱文艺女青年，心性连杀只鸡都下不了手，连金国赵王，也为她倾心，不择手段地想得到她。

　　但李萍呢？就仿佛我们身边，一个普通打工的女人，或许还有些肥胖，常被惯以‘大婶’的称号，对旁人而言，一点注目的理由都没有。

　　但就是这样一个女人，在这一章里，却是让我见识到了，什么是坚强，什么是伟大！包惜弱和她一比，简直就是个渣渣！

　　以前我看《连城诀》，对里面的戚芳很是同情，因为她很悲惨，父亲畏罪潜逃，师哥又犯罪被抓，她一个人孤苦无依，又没有钱，只能嫁给万圭，许多人骂她，但我当时，确实觉得她很不容易。

　　直到上周，我又看到了一个戚芳，那就是包惜弱，同样的处境，同样的性子，身边同样有个，心怀鬼胎，但俊朗有钱，对她也是极好的人。但今天的李萍，她长得不美，没有什么多悉善感惹人怜爱的性子，平日里杀鸡不眨眼，挑着重担就能下地干活，就是说她是个男人，也没人觉得不对。

　　同样的遭逢大变，家破人亡，她也痛苦，她也孤苦无依，甚至她身边，不是体已的什么赵王爷，而是一个对他时常打骂，甚至想要杀了她的段天德！粗手大脚、容貌鄙陋的她，与段天德每日相打相骂，没一记安宁。见有人来救自己，就呼喊求救，不像寻常女人，被打个两巴掌，就只知道啼哭不再说话。

　　这样的爽利性子，我个人很是喜欢的，尤其看到她为了肚子里的孩子，路上撒泼耍赖，只为给江南七怪留下线索，被金兵抓了后，又是以有孕之身，做那苦力，心中更是震撼。

　　书里讲她：

　　这时李萍肚子越来越大，挑担跋涉，实是疲累欲死，但她决意要手刃仇人，一路上竭力掩饰。

　　好不容易脱离兵祸，累得晕倒，大雪之中，产下郭靖。

　　她斗然醒觉，不禁失声痛哭，原来腹中胎儿，已在患难游离之际诞生出来了。

　　她用牙齿咬断脐带，贴肉抱在怀里，雪地产子，本是非死不可，但一见孩子，竟不知如何地生出一股力气，挣扎着爬起。

　　兵祸杀伐，战场上尽是死尸断刃，没有一个活人，像这样的鬼域，就是寻常男人见了，只怕得会吓得腿软得走不动路，但李萍却是在死人身上，翻找火石衣服，以马肉为食，大漠之中，全力守护婴儿，竟是活了下来！

　　这前三章中，完颜洪烈雄才大略，丘处机痛快杀贼，江南七怪为义不顾生死，都是一等一的豪强之辈。

　　但任他们身怀怎么样的本领，剑法、箭术、武功如何过人，在我眼里，竟然还没有李萍这雪夜产子，来得惊心动魄，只能赞叹她一人风采，竟将这天底下的男人，都比了下去！”

　　胸中激荡，潜入地府看着店里，突然就觉得自己很是可笑。

　　枉自己还是男儿身，每天在这店里，东暖夏凉，风雨不侵，吃食无忧。

　　这样的生活，在那李萍眼里，只怕是皇帝老儿才有的快活日子吧？

　　但自己呢？

　　如女人一般，无病呻吟，整天无精打彩，跟女朋友诉苦，说工作既无聊又繁累，毫无一点男人的硬气。

　　现在看看李萍这所经历的艰辛苦险，忍不住就是脸上一片羞躁！

　　我怎么能还不如一个女人？！

　　心态既变，再工作时，情绪已经不同，平日里无聊的工作，也变得轻松起来，惹得周围同行，都用异样的眼光看着他，不知道她怎么有这么大的变化。

　　而在顾客的眼中，他这种心态神情，无异于鹤立鸡群，也无形中都去他那里购买手机。

　　……

　　三环十三爷是一个出租车司机，每天早起晚归，又要时刻注意路况安全，下班回来，很是疲累。

　　而且每天工作繁忙，连出去闲逛的时间都没有，年龄已经很大，女朋友仍旧闹着没有结婚，让他也是心烦得厉害。

　　“三儿，回来啦？今天给你做韭菜盒子，特别香，已经烙了几个了，快洗手尝尝……”石母听见他回来，心里高兴得很，在厨房里加快了烙饼动作。

　　“今天累，妈，我先去歇会……”

　　他喊了一声，洗了把脸，回到卧室趴在床上，一点力气也不想动。

　　好一会，才把手里拿着的杂志，放到身前，翻开来看。

　　每天的忙碌生活，让他精神一直都放松不下来，也只有在这神奇的武侠世界，他才觉得自己活得轻松，能够跟随着书里的侠客，去做那些，自己一辈子也没法做的事情。

　　“令狐冲是华山大师兄，也不知道郭靖是不是主角，要是让杨康当主角，一出生就是赵王府，那还有什么意思？”

　　出身平凡，所以他更渴望男主角是个穷苦家的孩子。

　　这样，这个武侠世界，才不会像现实世界一样，那么残酷……

　　本只是无神的双眼，慢慢被书里的故事唤起神彩，不知道什么时候，他已经坐了起来，全神贯注地认真看书。

　　“李萍……”

　　“我妈从小把我拉扯大，家里那么穷，以前也是吃了这么多苦头么？”

　　呆呆地看着书本，直到石母把热腾腾的烙饼端到他屋子里。

　　他的眼睛，不自主地就认真看起自己的母亲来。

　　平时没有注意，自己的母亲，白头发怎么已经这么多了？

　　有些吃惊，更多的是难过。

　　自己一直觉得孤独无聊，可却对身边从小疼自己的母亲这样忽视……

　　“妈！你别忙了，一起吃吧，张倩她对你不好，我已经跟她分手了，省得以后家里整天吵架……”

　　做下这个决定，他竟然觉得心里无比的轻松，再也没有先前烦心的样子。


第219章 这是武侠小说？！

　　武侠小说还能这么写？

　　不写奇功妙技，只写一个普通女人，为了孩子拼命求生，也能如此打动人心？

　　每个读者看到这里，心中都是一阵感动。

　　但接下来的剧情，就更加让人难以测度了。

　　仗义杀人的道士，为义出头的江南七怪，这也还罢了，如今竟然连铁木真，一代天骄成吉思汗，也出来了？！

　　一代雄主，不谈他治民如何，只说他雄踞欧亚，兵锋所指，无不尽败于手的赫赫威名，都足以让人万世而不忘其声名了。

　　在第三章里，前面的主角，是李萍，待到她在草原上安定下来，主角就转到郭靖身上。

　　借郭靖之眼，将这一代天骄的破敌风采、心胸气度，都展现得很是夺目。

　　只是……

　　李萍之坚，郭靖之信，铁木真之气度，虽然都写得很好，可是有的读者不禁心里嘀咕。

　　一页书，你是不是写歪了……

　　说好的武侠小说呢？

　　现在让郭靖跟着铁木真干事业，跟武林哪里有半毛钱的关系？

　　冷风飘荡：“书大，出来解释一下，这个《射雕英雄传》讲的应该就是郭靖了，你是想让他跟着铁木真，一统八荒六、合么？也是，大草原上，可不就是射雕么？！”

　　幻紫馨：“真说起来，这《射雕》倒是和《隋唐英雄传》差不多，到现在也没出什么内力神功，就是争夺天下，兵锋相对。虽然写得好，但不得不说，真是写歪了，和以前的旧派武侠，好像也差不多少。书大，你不给个解释吗？”

　　就是那些同行的作者，这时候心里，也都打了小九九了。

　　莫非，这一页书，写的真不是武侠小说……

　　和历史贴得这么紧密，还怎么进行武侠方面的描写？

　　兵祸横行将车停下，拿着自己跑了三个多小时才买来，并当场看完的杂志。

　　“一页书，你到底想写什么？”

　　别人不清楚，兵祸横行却是无比明白，要将真实的历史，与武侠的框架合为一体，有多么困难。

　　他上一本的《屠胡》，外人看着，好似很爽快，但内行人却看了出来，书中有不少地方，转折得极为生硬，极大地影响了小说的阅读性。

　　这，就是强把武侠，加在历史的后遗症！

　　因为历史大势是不容改变的，你笔下的主角，武功再是通神，也不能将李世民杀了，让杨广继续当皇帝。

　　于是，《屠胡》中，明明男主已经成了天下第一，内功、刀法，俱都是无可匹敌，但最后一战，仍是跟着冉闵一同死去，先是中毒，再是一番暗算，让人郁闷异常。

　　笑傲江湖，到目前为止，人物鲜明，比着《屠胡》的狂激，更加了一分厚重，因此也更加难以处理武功设定。

　　知道其中难处，兵祸横行，才更好奇一页书要如何写下去。

　　电脑上，用小号登陆了QQ，兵祸横行发消息给林牧。

　　北极如真：“一页书，下面的情节，会出现武侠方面的设定吗？比如说内力神功之类的……”

　　这是他以前建的小号，专门用来打探消息，毕竟大号太过震人，做什么事都不方便。

　　他以前也给林牧发过消息，本以为要很久才会回复，但没想过才过一会，就听到了消息提示音。

　　一页书：“会！不只有内力，从下一章开始，就要出现真正的武林，真正的高手了！”

　　兵祸横行眼神一凝，苦心思索，仍旧猜不透这大漠之上，能有什么武林争锋，心中不由得怅然若失。

　　“当真是……后生可畏么……”

　　……

　　林牧的Q上书友，都相对来说是老读者了，因此那些正常聊天的消息，他都仔细回复。

　　至于其他那些要种子，要搞基的信息，自然只能装作不在线了。

　　《射雕英雄传》的剧情，越来越精彩，第三章恢复了九十万的订阅量，杂志社感觉一片欣喜的同时，也是紧张。

　　紧张《笑傲江湖》的销量！

　　二月二，龙抬头，《笑傲江湖》正式全国发售！

　　当然，说是全国，其实也只是一些交通方便的省市，不可能所有省份，都照顾到。

　　先前所打的新闻，早已在网上爆过，连着几期《故事会》，也都在书的显眼位置，宣传了这个消息。

　　一页书：“现在是早上六点钟，一会《笑傲江湖》全本小说，就要和大家见面了，还请大家一如既往地支持。”

　　本来只是例行地打广告，没想到一下子炸出来不少人。

　　都是早起准备买小说的！

　　有许多人，已经拥有了所有章节，但是……

　　四十本杂志放在桌子上，特喵的几乎有电脑屏幕高了，看着都头晕！

　　《故事会》上，所录选的，固然是精品的中短篇小说，但大部分小说，仍旧只是被读者看一遍，就弃之不管。

　　因此，他们也很希望能有一整本的《笑傲江湖》，可以任由他们翻看。

　　……

　　凌虚上人，就是这样一个读者。

　　在群里，他常被称为凌虐上人，但现实里，却是个再正常不过的上班族。

　　在书店外排得心焦，他干脆从公文包里拿出刚买的《射雕》杂志，又看了一篇。

　　“妹的！一页书怎么把丘处机写得这么挫？打了两三回架，都是误中副车，打到好人，就不能写个完美的修道人形象嘛！”

　　在论坛上，凌虚上人是个典型的“佛黑”。

　　看《封神演义》看多了，他见到和尚就觉得虚伪，一直觉得道家思想，才是修道人的心态，每次都和人因为佛道的争端，而大打出手。

　　“咦，道友，你也追《射雕》？”

　　见是道友，凌虚上人也是高兴：“是啊是啊，这次《笑傲》终于出刊了，就来贡献一份支持，希望能够帮得到一页书，让他接下来，把《连城诀》、《侠客行》也出版出来，这样看着才舒服不是？对了，贫道网名叫做凌虚上人，道友如何称呼……”

　　“是极是极，贫僧网名唤作大悲仙，嘿嘿，道友，我看你手中这本杂志，与我有缘，不如取来让贫僧一观如何”大悲仙暴露了目的。

　　凌虚上人眼色一厉：“竟是燃灯你这秃驴！还想夺吾法宝，且吃我一记落宝飞钱！”

　　两个看书太沉迷的逗比，顿时就撕了起来。

　　书店门前，一时混乱……


第220章 吞书巨兽

　　早自习没课，苏桃花六点多钟，就向着水镇上的新华书店赶去。

　　“……这么多……人？”

　　有点头晕，本以为自己来得够早了，眼前这排得老长的队，却是让她很是郁闷。

　　队尾的几个人顿时眼前一亮，这么漂亮的大美人，一会过来可以搭个讪什么的嘛……

　　原以为自己来得晚了，没想到还有这福利等着呢。

　　前排的几个人，看了看里面玻璃门里正着急准备的书店人员，再看看苏桃花的养眼模样，顿时就后悔得想哭。

　　天道不酬勤啊！

　　自己一众小吊丝，笨鸟先飞，才比后面那些开车过来的富二代领先了一步，但贼老天你这是什么意思？告诉我们早起的笨鸟都是单身狗么……

　　一双桃花眼眼波流转，苏桃花突然眼神一亮，坏笑一声，向着队列最前端走去。

　　“早啊，付同学，又逃课来买书啊？”

　　付浩正看着书店里YY，耳边就传来一阵让他心惊肉跳的声音。

　　慢慢转回头，付浩简直忍不住想要大哭一场：“苏……苏老师……我身上就带了二十块钱，只够买一本的……你不要再抢我的书了好不好……”

　　苏桃花眼睛一眯，不怀好意地目光透射而出：“……抢……你说我抢……”

　　这半年来，苏桃花关注杂志，总是喜欢从学生手里没收杂志，凶名赫赫。

　　付浩急忙补救：“不是，是帮我保存着，咳咳，对，你说毕业还给我，是保存……”

　　眼看书店将开，苏桃花得意一笑：“老师插个队，没问题吧？”

　　如蒙大赦，付浩马上毫不犹豫地让位。

　　这一年来，苏桃花可是没少教育他，无奈虽然有些效果，成绩提高了一些，但对高考而言，仍旧不行。

　　虽然每个老师，嘴上都奉行“天道酬勤”，但其实都明白，面对高考这种考验，一般都需要学生天赋聪明，性子沉稳，再加上师资雄厚，这才能挤身到一本线以上，少一个方面，基本上都不成。

　　与其每年花费那么多钱，去到三本大专里，虚度几年，反倒不如提前踏入社会，虽然会吃些苦，但一般也会混得相对好一些。

　　不只林牧这样想，许多老师，其实也是这么想，只是嘴上不说而已。

　　因此在知道付浩的情况后，苏桃花也没再强自要求。

　　没等到八点，见到外面这么多排队的人，书店就已经提前一个多小时间开张，苏桃花拿出三百块钱。

　　“给我来十五本《笑傲江湖》！”

　　后面的人一阵冷汗，这美女好彪悍！

　　指挥着付浩把书给自己搬小电动车上，苏桃花挥了挥手，欢快地离开，也不提带付浩一程的事。

　　“爸妈那里两本，再给朋友都分一本，也算是支持一下林牧那家伙了，就是不知道，他现在怎么样了，有没有想我……”

　　……

　　这一天，许多杂志连载的书迷跑去买全册《笑傲》，杂志社花费大价钱，铺设的售书渠道，彻底显出威力来。

　　毕竟，不是所有人，都了解网上动态，并且喜欢网上购书的。

　　当然，也有一些人，生活并不宽裕，虽然只是二十元钱，但因为手里已经有了全章节的内容，仍旧不舍得再花钱去买整册，这也是很正常的事情。

　　第一天时，《笑傲》共售出二十多万册，基本上都是杂志的老书迷了。

　　与后来近百万的订阅数字相比，五比一，倒也很是正常，有的读者并不急着第一时间买书，这部分销量也会在未来持续地加入进来。

　　而到了第二天，有了第一天的火爆，仍旧售出了二十二万册之多，单日销量，在那些名家中，也是中上游销量。

　　按照这种势头来，后面陆陆续续地，这一刊《笑傲》最后应该能售出八十万册左右。

　　这个推演的数字，亮瞎了无数业内的同行。

　　他们根本不明白，明明所有内容都已经在杂志上连载过，许多人手里，已经有小说的全部内容的情况下，为什么还是有那么多人，选择再多花钱去购买，这不科学啊！

　　那些先前给林牧发过信息，想压价买下《笑傲》版权的出版社，此时都悔得脸都绿了。

　　八十万的销量！

　　放在去年封神之战中，那也是国内畅销前十的小说，能够带来绝大利益！

　　如果是放在之前，武侠小说还没那么火爆的前两年，更是可以与萧玄三人并行的销量，这是什么概念？！

　　萧玄三人，甚至包括各个名家，基本上都有常年合作的出版社，一般都不会改旗易帜，别的出版社想挖墙角，也成功率不大。

　　他们中的每个人，都是出版社的中流砥柱，不仅每年给出版社带来极大收益，更是每个出版社的脸面与招牌。

　　而林牧这个武侠新人，还没有与出版社合作，要是当初能够签下他，无疑为出版社请来一尊大神，还是最顶尖的那种大神！

　　但就是因为他们之前的犹豫，以及想要压价的心思，让他们错失良机，反而让杂志社冒险成功，成功转型，在国内出版社圈子里，占据了一席之地！

　　广川出版社里。

　　金广川心疼得肉跳，先前他就是想要压点价格，所以没有和林牧谈拢。

　　看着QQ上“对方已经删除你的好友，消息发送失败”的提示，他整个脸都窘得厉害。

　　“这个一页书，先前就听说他性子古怪，恃才傲物，待人从来不留情面。最喜欢做的事情，一是群里发H，二就是删人好友，现在总算是见识到了……”

　　郁闷了一会，他就要去翻看，昨天儿子给他买来的《射雕》第四回，听儿子说这一章挺好看的，但这两天应酬很多，他还没有看。

　　不等他翻开杂志，就见他儿子跑了进来，气喘吁吁，不等金广川说他，就拿起手里的一张报表递了过来。

　　“爸，快看！《笑傲》这两天的销量！我靠！这一页书吃了枪药了么？这么猛！”

　　金广川一呆，有些反应不过来。

　　一般来说，一部小说总是在最开始时火热大卖，一段时间后，销量就降了下来，属于积沙成塔的类型，这个时候《笑傲》火爆期已过，六十多万的销量，已经很好，怎么还能增加？

　　接过报表随便一看，金广川就是头脑一晕，总销量的第一个数字，直接让他呼吸一紧！

　　9！

　　好吧，这真是一个6翻了的故事……


第221章 这，就是原因

　　九十一万！

　　金广川只觉得自己已经出现幻觉了，不然怎么可以出现这样的成绩？

　　这才几天？！

　　不过四五天而已啊！

　　这个时候，《笑傲》不是按照惯例，该成绩处于下滑期么？

　　现在突然跳成九十一万，《笑傲》你想干什么？

　　一页书你别闹了，这一点都不好玩好不好？！

　　“怎么回事！”金广川哑声问道。

　　“还能是怎么回事！爸你还没看《射雕》第四回？我都快晕了，以前以为独孤九剑就够酷了，没想到这个射雕，被大家都觉得是行军打仗，两国交锋的射雕，竟然出了更酷的武功！”

　　金广川眼神一凝，翻开了《射雕》最新章节杂志。

　　看到江南七怪寻到郭靖，金广川想起他们与丘处机的约斗，毫不意外。

　　但看到铜尸梅超风出场，因为看得用心，却是心中发寒。

　　荒山野地，一片幽幽之时，突然见得九只骷髅堆成一堆，共分三堆，头顶五个指头洞，似是人手所插。

　　其他地方，更是伏尸处处，东南西北，都是惨死之尸，场面之邪异，如同看鬼片一样恐怖。

　　就连韩小莹这样的女中豪粟，见到骷髅堆顶端，那骷髅一对黑洞洞的眼孔，正好对准自己，似乎直瞪过来时，也是心中一寒，转过头不敢去看。

　　而这梅超风练功时，更是鬼气森森，不愧铁尸之名。

　　起劲运功之时，梅超风全身骨节暴响，如同几面羯鼓同时击奏一般。

　　只见他双掌不住地忽伸忽缩，每一伸缩，手臂关节都是喀喇声响，长发随着身形转动，在脑后拖得笔直，尤其诡异可怖。

　　韩小莹只觉得一股凉意，从心底直冒上来，全身寒毛竖起。

　　又见梅超风前后运走如风，连发八掌打在活人身上，到得第九掌时，竟然忽地跃起，飞身半空，头下脚上，右手手五指，猛地插入了那人脑门。

　　手中满是鲜血脑浆，梅超风在月光下一面笑一面瞧，颇为俏丽的容貌，尤其显得可怖可惊。

　　随后，更是挑战金广川心理极限。

　　梅超风撕开死尸皮裘，随即伸手扯开死人胸腹，将内脏一件件取出，在月光下细细检视，看一件，掷一件。

　　死尸的心肺肝脾，件件都已破裂，身体却不闻骨折之事，可见梅超风掌法之高！

　　试想一下，一个荒无人烟的野外，一个俏丽的女人，把一个男人先插出脑浆，再撕开肚子，将内脏一件件拿出来细看，嘴角或许还露着一丝轻笑，这种场面，就是活人在旁，也给吓死了！

　　看到这里，金广川已是脑门直冒冷汗，小说比电影更恐怖的原因，就是人看小说时，会自己把自己代入到书中的场景，自己在心里吓自己，才显恐怖异常，比任何只看在眼里的恐怖电影，都要骇人。

　　与丘处机这样的道门高人，也斗得两败俱伤的江南七怪，在这梅超风手下，竟然如同不会武功的稚子一般，轻易玩弄于股掌之间。

　　这一战好凶险！

　　斗智斗力，江南七怪硬是以有心算无心，埋伏之下，将梅超风双目刺瞎。

　　书中写道：

　　“只见梅超风双手微张，垂在身侧，十根尖尖的指甲上映出灰白光芒。她全身宛似一座石像，更无丝毫动弹，疾风自她身后吹来，将她一头长发刮得在额前挺出。这时韩小莹正和她迎面相对，见她双目中各有一行鲜血自脸颊上直流至颈。”

　　自此，武侠世界中，最为鬼气森森，最为深入人心的邪派女高手形象，梅超风，正式进入到读者视野，历经数十年，犹被人牢牢记着这个鬼气森森的形象，未曾更改。

　　九阴白骨爪，摧盘破骨，狠辣无比的威名，也第一次，显露在武侠殿堂之中！

　　金广川看完整个章节，只看得心动神移，脑中只是闪现两个名字。

　　《九阴真经》！

　　东海桃花岛黄药师！

　　九阴白骨爪的狠辣高绝，在这一章里，已经显露得淋漓尽致，但这却还只是《九阴真经》里的一路武功！

　　更有那东海黄药师的数笔描写，显露不凡之姿。

　　陈玄风和梅超风是同门师兄妹，两人都是东海桃花岛岛主黄药师的弟子。黄药师武功自成一派，论到功力之深湛，技艺之奥秘，实不在号称天下武学泰斗的全真教与威震天南的段氏之下。

　　黄药师？

　　天下武学泰斗的全真教？

　　威震天南的段氏？

　　《射雕》前三章不显内功，似是全是硬桥硬马的打仗本领，但第四章一显露武功，就是如此凶残的九阴白骨爪，以及《九阴真经》这种一听，就知道是顶尖武侠密录的宝贝！

　　这让金广川想到了独孤九剑出场时的描写。

　　但这《射雕》又与《笑傲》全然不同。

　　《笑傲》中的绝世武功，不论是独孤九剑，还是吸星大法，甚至是辟邪剑法，一出场，这路武功就吸引了人们的全部目光，就是风清扬、令狐冲、林平之，都成了武功的陪衬，读者更在意的，是这绝世武功的威力。

　　但《射雕》中，《九阴白骨爪》出现时，读者心惊得不是这路武功，而是那个容貌俏丽，名称“铁尸”的梅超风的可怖模样，九阴白骨爪，直接成就了梅超风的形象。

　　而《九阴真经》首次由梅超风的回忆出现时，那犹如神龙现出一鳞半爪，铁尸铜尸的师父黄药师，却又独显风采，甚至是后来张阿生与韩小莹的悲剧爱情，生离死别，都比着这绝世武功，更让人感到触动。

　　这些，在金广川这样长年靠小说赚钱的行家眼中，俱都不可思议。

　　正如一部部小说中的奇遇一般，读者在看时，更多的是注重那奇遇的结果，对得一路辛苦得到奇遇的主角，反而有些不太在乎。

　　“《九阴真经》中的摧心掌，也曾在拙作，如今正在全国各大书店同时发售的《笑傲江湖》中出现，各位还没有看《笑傲江湖》的新书迷，如果想了解不弱于《九阴真经》的绝世武功，旷世高人，还请去观看《笑傲江湖》。独孤九剑，辟邪剑法（非柯辟邪所创），吸星大法，全部在书中等你！”


第222章 唯一的败笔

　　即使如今拥有大量的读者群，但林牧的铁粉，依旧不多。

　　前世金大侠的声名，那是数十年的小说、影视积累起来的，他刚发新书时，大陆知道他的人，也不多。

　　且不说每周习惯买杂志的人有多少，只说林牧当初看网络小说时，即使是看得再入迷，也很少在看完后，去注意一下作者名字。

　　每一期，都有一小部分读者因为各种原因离开。

　　每一期，也都有一部分读者，从各个地方，看到这本书，觉得不错。

　　《黑风双煞》的惊艳，让每个读者都觉得向往。

　　是的，向往。

　　向往可以拥有这样的武功，即使成为邪道高手，似乎也是不错的样子。

　　如果没有意外，《射雕》下一章的订阅量，会有一部分增加，其他没什么变化。

　　但林牧在章节最后，提到的《笑傲江湖》介绍，却让那些新加入的读者，以及曾经因为笑傲而感动，却没有看完所有章节的读者，都又升起了想看《笑傲》的冲动。

　　这样一部分生力军加入，《笑傲江湖》如何能够不销量狂涨？

　　九十一万！

　　短短数日，就已经达到卧龙的《大醉侠》数月最高的成绩，业内如何能够不震惊？

　　先前，大伙以为，《笑傲》能够达到八十万，也就是到头了，但现在，《射雕英雄传》的一次人气推广，就打破了这个常规，再一次证明了《笑傲》的人气。

　　这其中，除了《笑傲》的优秀质量外，林牧也出了一点功劳。

　　整本书，他其实是做过修改的。

　　看似不自量力，金大侠的小说，也敢枉自更改？

　　但，就是改了。

　　《笑傲》中最大的一个让人皱眉的地方，就是里面流行跪礼。

　　尤其是在正道门派之间，后辈弟子，见了别的门派的长辈，都是要下跪的。

　　比如说劳德诺在见到泰山掌门时。

　　劳德诺向天门道人拜倒：“华山弟子劳德诺，叩见天门师伯。”

　　甚至在去洛阳金刀王家时，岳不群不仅招呼众华山弟子跪拜，书中说“登时在客店的大堂中，（华山弟子）跪满了一地”。

　　这还不算，岳不群他连自己都跪下了！

　　见王元霸两个儿子叩头还礼，岳不群夫妇忙也跪下还礼。

　　后面有说“王伯奋见岳不群夫妇叩头还礼”的原话，可见堂堂华山掌门，也是下跪磕头的。

　　就连男主角令狐冲，在五霸冈上，觉得受人恩惠，也当众下跪表示感谢。

　　一群江湖高手，个顶个傲气的人物，竟然把跪礼当成了常用礼节？

　　前世有一些人，觉得笑傲的故事，是发生在清代，就是因为这个原因。

　　毕竟，除了清朝，很难见哪个朝代，人们会那么地有软骨症，动不动就下跪。

　　这是林牧觉得通篇《笑傲》里，最为让他憋屈的地方，于是就进行了一翻修改，取消了这个坑爹的跪礼。

　　他宁愿不要那些争议，也不想《笑傲》中的一群高手，全都拖着一条猪尾巴。

　　……

　　杂志社中，汪洋兴奋地走来走去，停一会就拿起桌子上的销量报表，嘿嘿傻笑。

　　刚刚转型，就收获了这样一份成绩，几乎能及得上最顶级的那几家武侠出版社，想想自己先前，还打着赔本转型的好笑想法，现在看着这份成绩，汪峰自己都想笑自己没有底气。

　　没办法，这种事情，谁也没做过，哪曾想读者会这么买账！

　　“大哥！”汪洋走进了他的办公室，面上带着笑意。

　　汪峰笑道：“一页书目前的剩余稿费，都打过去了？”

　　“打过去了！想想也是肉疼，又是将近一百万，一页书每天轻松码字，吃着零食就把钱赚了，哪像咱们，累个半死，也只是赚点辛苦钱……”

　　汪峰叹道：“是啊，他的那种事不入心的心态，倒是让我羡慕，只怕咱们这一辈子，也没他那份闲适，能够轻松享受一天生活了……”

　　“不过，这一切都值！先前的投资，已经将成本全部收回，还有了一些盈利，接下来，只要保证住出版的小说质量，就是一条比杂志社更大的财路。我现在倒是期待，这《笑傲》，到底销量能够达到什么程度，能不能冲入前三强，如当初的杂志连载那样，技压群雄！”

　　全本的销量，与杂志的销量不同，虽然现在《笑傲》已经达到九十一万，基本上先前积攒下的人气，以及新读者的潜力，都已经压榨完全，还能走到什么地步，谁也无法预料。

　　……

　　一大早七八点，许静柔拿着一瓶香槟，就往林牧宿舍里冲。

　　周围宿舍的男生，都已经习惯了林牧的女人缘。

　　妹的，隔不多久，就有个大长腿美女过来，还是在林牧当初和苏桃花的“禽兽事件”都知道的情况下，不得不让人说声服。

　　“恭喜恭喜！林牧，这么大消息，你竟然一点都不说？嘿嘿，要不是我查了下，还真让你蛮过去了，说！要怎么请客！”

　　林牧无精打采地躺在床上，打了个哈欠：“唔唔，请客请客，今天困死了，中午再请你……”

　　许静柔疑惑地看着正骚包打扮的景凯鑫：“这货怎么了？平常不是一大早就起床跑步的么？”

　　景凯鑫鄙视地看了一眼林牧：“二哥昨晚跟二嫂浪了一夜，现在还能睁眼，已经算他身体好了……”

　　“二嫂……那个苏桃花？”许静柔顿时就郁闷了，“她又过来了？我怎么不知道？”

　　一旁正上网看音乐资料的李建冷哼一声：“网上浪！昨天夜里我迷迷糊糊一睁眼，正见这厮正抓着内裤，在电脑屏幕前晃……”

　　林牧猛地一起身，冷笑道：“哦？我晃什么了？”

　　李建抓了抓大腿，有些不自在：“没，没晃什么……”

　　见林牧眼光转向自己，景凯鑫也是赶紧摆手：“二哥没浪，是我那什么……看错了……对，看错了！”

　　虽然林牧平时不显山露水，极其低调，但他们两个与林牧同住一个宿舍，无形中就知道了林牧的许多事。

　　这让林牧在宿舍的威望很高，连景凯鑫这样的富家公子，都心里敬佩他。


第223章 作者的愤怒

　　本来高兴的心情，马上就觉得郁闷。

　　许静柔看着重又躺下迷迷糊糊的林牧，突然就很想打他一顿，没原因，就是想打。

　　但貌似自己根本没什么身份去打，林牧一不追他，二不和她玩暧昧，自己在他跟前，好像也就是能够组织人手，给他做音乐时，比较被林牧看到眼里了。

　　想想苏桃花的美貌，许静柔也是沮丧万分，又想起最近传得沸沸扬扬的事情，想起路一菲那霸道的身材，又是一阵郁闷。

　　“他们都说，你给路一菲写了个剧本，这剧本甚至申请了学校的全额一百万经费，是不是真的？”

　　旁边的景凯鑫和李建，顿时放轻手中动作，耳朵悄悄立了起来。

　　一百万的经费，比一些小剧组的预算都高，也就电影学院这样的业内顶级学校，才有财力把这钱当做培养学生的投资。

　　突然觉得有些口渴，林牧把香槟从对方手里抽出，顺带看了眼许静柔挺拔的事业球，打开塞子，咕咚咕咚就当水一样地喝了小半瓶。

　　“是有这事，不过演员设定什么的，我都和路一菲说过了，这事不归我管。”林牧以为她是来帮人要角色的，就随口说道。

　　听出了林牧话里的意思，许静柔心里委屈再也压抑不住：“你以为我是来要角色的？”

　　林牧又灌了口香槟：“没有，你不是那种性子，我以为你是给别的女生要的……”

　　许静柔心情好了些：“算你还有点良心！不过是个笨蛋！我想让咱们班的女同学，去剧组帮忙，熟悉下剧组的事务，这样以后也能有点经验……”

　　古典音乐系，相对偏门一点，有这种机会，班里的妹子自然要求许静柔来求这个情。

　　林牧无所谓道：“行，你去路一菲那，报我名字，不过到时别怕辛苦啊……”

　　说完，林牧打了个哈欠，又把被子一拉，继续睡了起来。

　　“哼！睡睡睡！怎么不睡死你？！”

　　许静柔看他这副样子，想起他昨晚和苏桃花的甜蜜，顿时心里无名火又是烧了起来。

　　这家伙，一直这副死猪不怕开水烫的样子，什么时候，才能对我那么好……

　　……

　　再火热的剧情，终有归于平淡的时候，《笑傲江湖》的销量，也渐渐越来越低。

　　如果不是知道“市场饱合度”，林牧几乎被这涨辐气死。

　　截止到最后，《笑傲》竟然也才增加了13万册的销量，达到了104万册的成绩，险险超过李小凉的《妙贼丁小勾》，达到了小说畅销前三名的成绩。

　　虽然现在是年后，没作者发新书，所有愿意买小说的读者，多数倾向于《笑傲》，但这个时期，同样也没有那么多名家较量，吸引大量武侠迷的目光，对《笑傲》这种顶尖的小说来讲，吃亏不小。

　　林牧有些郁闷，这么多天，就增加了十三万销量，还没开始一天的一半多。

　　从一天一二十万销量，到最后N天才十三万销量，这种增长速度，太让新人绝望了。

　　但当他在群里，透露了这个想法以后，顿时就遭到了一群潜水的作者的围攻。

　　霜染枫叶红：“书大你要点脸！我辛苦写小说，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，写个几百几千字，有时还不够倒删的呢，就这样，我才堪堪拿下销量十七名的成绩，死活都挤不进名家。书大你倒好，一口气连挑数十名武侠作者，更是从朱翼，杀到陌刀还不停，直接把李小凉也拿了下来，这还不够好？这样的成绩，你还逼逼着涨辐太慢？！”

　　水色罗兰：“近距离膜拜楼上霜大，小仆街默默看着大神装逼，一句都不敢讲……”

　　东王公习：“可别说了，我是个网络写手，刚进坑的，每天一下午就辛苦码字那么久，看收藏半天不涨一个收藏，有时码字完后，甚至还会掉收藏，这特喵的就太坑了吧？！看着各位买断的大神，我都不知道说什么好了……”

　　一个又一个的作者，被林牧的话，气得跳出来骂他，其中，大部分是网络写手，处于收入最底层。

　　其中一个叫“刘少冲”的，所说的话，最是让林牧自叹不如。

　　刘少冲：“我刚才听到了什么？还好多天，才涨了十三万个销量，感觉很少？妈蛋一页书你给我出来，我保证不日你！你知道我们网络写手最高的均订是多少吗？”

　　“我告诉你！最高才四五万！”

　　“而均订达到一万的作者，都已经是顶级的大神了，像我这种订阅少的苦逼写手，想要赚点稿费，只能辛苦更多地更新。昨天码字到深夜，夜里一点都还不睡，生生完成了给读者的承诺！这还不比你累，不比你郁闷？不要说你了，就是那些普通的过稿作者，能够拿到千字四五十，就已经是我们难以想象的高价，大部分的作者累成狗，都达不到这种收入，还你心寒，妹的一百多万的销量订阅，你跟我说你失落！赶紧滚蛋！继续码字苦逼地赚点老婆本！”

　　都不容易啊……

　　……

　　“牧哥，我敬你一杯！”

　　一家小餐饮店里，陈少飞举起杯子，和林牧碰了下杯，一口喝完。

　　踏入圈子半年以来，他体格倒是变了不少，已经练出了健美肌肉。

　　林牧微微一笑：“没事，蕉皮这个有些青涩的角色，你确实也合适，好好演，虽然不上映，但你这个角色已经很不错，演得好，以后在观众眼里，也算个眼熟的小明星了。”

　　陈少飞也不说话，心中的感激，无以交加。

　　蕉皮这个角色，在整部剧中，可以算得上是一个高级龙套，但陈少飞知道，这样时常随着男主角出境，还有大量对白的角色，后面有多少人来抢角色。

　　如果没有林牧这层关系，连进剧组的资格都没有，即使有能力，也很难路子走好这第一步路。

　　“对了，牧哥，我最近听你的，常练武学拳，跟了个师父，名字叫林镇英，也在京城，有空……”

　　林牧“噗”的一口啤酒喷出，把自己呛了个半死……

　　“林……林镇英？！”


第224章 林镇英

　　“你有没有你这个师父的照片？来给我看看！”林牧急切问道。

　　不是他心性轻浮，而是这个名字，让人联想太多了！

　　陈少飞不知道林牧为什么这么着急，但仍旧把手机拿出来，翻出一张照片。

　　里面，陈少飞和一个三十多岁的男子，站在一个坐椅子老者的两边。

　　眼神一定，林牧终于确定了，这个三十多岁男子，正是自己记忆中的那个人！

　　前世，在那个没有网络，没有太多娱乐活动的年代，林牧当时还是熊孩子一个，每天就知道下河摸鱼，上树捉鸟。

　　而当电视上，有好看的电影时，他就跟着一群小孩，挤在一个电视跟前，看着那激烈的打斗场面。

　　当时他的偶像，有三个，一个是多高都敢跳的成龙。

　　一个是极其搞笑的周星驰。

　　另一个，就是蹦蹦跳跳的僵尸中，那个满脸正气，法术高强的九叔了。

　　尤其是僵尸片，在童年的林牧眼里，甚至比前两个偶像还要吸引人，算是恐怖片与搞笑片的集合。

　　他们甚至cosplay，学林正英，拿张纸画些鬼画符，当定身符，用舌头舔点口水，把其他的“僵尸小孩”一符定住。

　　现在想想，真特么傻逼……

　　眼前这个中年男子，成熟沉稳，严肃的脸上，挂了点笑，甚至让林牧莫名地觉得有些滑稽。

　　就是他！

　　林牧早就奇怪，这个世界与前世，有许多相似的地方。

　　比如说在林牧的电脑上，就有不少与前世一模一样的扶桑老师。

　　但前世那些红得发紫的明星，却是没怎么看到，直到今天，才看到了自己熟悉的偶像。

　　“哪天介绍我们认识一下，你师父看着挺正气的……”

　　陈少飞有些疑惑，但仍旧点了点头，示意自己会留心。

　　……

　　这世上大多数的职业，并不是离了谁就不转了。

　　比如说演员。

　　虽然没有前世那么豪华的明星阵容，但因为是学院自己所做，不会上映，又是很少见的大项目，因此选角方面，纯是能者居上，从学生到学校教职工，路一菲费了好大劲，才选定所有角色。

　　甚至，在林牧的想法下，他还请了些校外人员。

　　比如说演蒋先生的演员，就是附近一家企业的老板。

　　而演B哥的，则是学校附近小吃街的饺子店老板。

　　B哥在后面第三部里演笑面虎，饺子店老板每天迎来送往，气势不弱，与他气质倒是很像。

　　至于大反派靓坤，开始怎么也没找到合适的角色，最后扩大范围，一个已经毕业许多年，在演艺圈算是个经常露脸的师兄，被路一菲请了回来，参于了拍摄。

　　至于其他龙套角色，不用找，直接在学校里抓壮丁，都不用费心。

　　虽然不想负责麻烦，但对这部前世的经典之作，林牧还是抱有极大期待，最后甚至于同路一菲一起，将那些不好好练演技，就知道在片里耍帅，把《古惑仔》当成部偶像剧拍的家伙，全部扫地出门，另换了几批人，这才最后确定。

　　这部电影申请时，学校倒是没觉得有什么影响。

　　毕竟，打打杀杀，暴力元素，甚至是黑帮片，在这个世界根本不稀罕，每年拍的那些电影电视剧，哪个不沾点这些边？

　　有的甚至比《古惑仔》的剧本更过份。

　　好歹，《古惑仔》剧本里，也宣扬了一种恶有恶报，黑社会也不应该贩、毒的思想不是？

　　也只有在电影拍报剪辑完成后，那种太过强烈的渲染力，才让人觉得这部电影“坏”！

　　是的，它最大的错误，不在于什么主题思想，而是在于这部电影，拍得渲染力太强，太吸引观众！

　　但林牧仍旧一直觉得这只是一部电影。

　　前世新千年前后，许多人觉得是古惑仔影响了大批年轻人，让他们走上混混的道路，但其实这是有失偏颇的。

　　那个时候，正是“离家打工潮”最激烈的时候，为了赚钱，有的家庭父母都出外打工，只留下老人和孩子在家，留守儿童问题非常严重。

　　再加上当时社会风气已经转坏，一个独自在家的小孩，老师和学校、甚至是公、安系统，都对小孩学习以外的东西不重视，这种情况下，不出问题才怪了！

　　甚至，有的父母整天吵架打架，不孝敬父母，生气了，就拿孩子出气，家庭暴力，让多少小孩心理不健康？

　　更有甚者，一群成年人，拿香烟逗小孩，骗其抽烟，看得一群成年人哈哈大笑，小孩也傻乎乎地笑，不知道这样做有什么不好的。

　　也有一些留守小孩，家里连老人都没有，一个人在家，为了免受别人欺负，不自觉地就主动和别的小孩抱团。

　　林牧前世，上中小学时，班里的同学，基本上都是留守儿童，甚至和他比较好的一个女生，家里父母都不在家，一个人住在家里，甚至有一次，被坏人盯上，晚上翻到她院子里，威胁不让她出声。那个女生一直喊救命，才把坏人吓走。

　　这是好的，有一个同年级的女生，一个人在家里，被邻居家的男的，强暴后杀死，最后警察靠着受害者指甲里的血，将人抓到后，才知道两人平时关系也算很好。

　　这还不算什么，初二时同年级的一个女生，夜里睡觉时，被自己父亲惹下的仇人，拿汽油引燃了房子，一个林牧平时见过，笑得很甜的女生，硬生生在二楼睡觉中，被活活烧死，听说死时整个人缩成一团，面目全非！

　　这么多社会问题，这么多身边切实地影响，那些父母、老师不从自己身上寻找原因，不检讨自己平时的影响，反而一致理直气壮地去声讨一部电影，说是这个电影把自己小孩彻底教坏，当真是滑天下之大稽。

　　小混混大部分都喜欢看古惑仔，以致于许多被小混混欺负过的人，就特别讨厌这系列电影，林牧能够理解，但却不认同这种简单的因果关系。

　　无论是这部电影上映前，还是上映后的许多年，学校的混混一点也不比那时少，青少年问题反而更加严重。

　　在这样的结果面前，还一昧地指责《古惑仔》影响、害了一代人，这锅，未免背得太大了……


第225章 一些心里话

　　其实林牧对光腚总局的规定，一直很是垢病。

　　总局的做法，就是觉得什么是坏的，就禁！

　　自己无神论，就不许恐怖片里出现鬼，建国后妖怪不能成精，等等，一系列的规定。

　　里面是有些规定，想要规范市场，免得那些娱乐圈的人，太过无下限。

　　但未免管得太宽，有禁固人性之嫌。

　　像徐铮和黄渤曾经拍过的一部《无人区》，电影是真好，但就是因为光腚总局，觉得这部电影，里面全是讲的恶人，还把唯一的一个警察，塑造得那么“无能”，于就是被压了好几年，最后一删再删，这才上映。

　　这种做风，与上古时期大禹治水何其相似？

　　一味地封堵，真能解决问题？

　　不过是把问题压下，不显露在众人眼前而已，一点卵用都没有！

　　这样的结果是什么？

　　国内恐怖片一片垃圾，只能靠女主卖肉为生，大家是都看不到鬼了，但却都跑去看外国恐怖片！

　　警察系统不许有坏人，于是《无间道》这种题材的电影，以及各路警匪片，只靠海港城那块地方撑起，说起来好笑不好笑？

　　林牧一直觉得，《古惑仔》的锅背得太大，总局的作用是引导，而不是蛮横霸道地直接禁片。

　　有些事情大家都知道，强行掩耳盗铃，一点意思都没有。

　　在农村里，有一种很危险的，人人都清楚，但却没有显露人前的可怕风气，那就是孩童被猥亵的风气。

　　这里的孩童，不只有女童，甚至还有男童。

　　尤其是在小学里，小孩子的身体，已经开始慢慢萌生性冲动，但却根本没有一点渠道，让他们了解到性知识。

　　于是，在没有大人的情况下，或屋子里，或桥下，总有些比较大些的孩子，引导着男童翻起下体，有的甚至会发生类似“咬”的情况发生。

　　没有人告诉他们该怎么做，才能止住身体的难受，一提起这种事，或者电视上一出现类似的吻戏什么的，就被家长骂为下流，赶快转台。

　　禁！禁！禁！

　　似乎这样，一切都是光明，一切都没有发生。

　　总有些城市的家长，整天叫喊着“网上这么乱，污染了我们家宝宝怎么办？”

　　但正是这些看着很污的网上内容，在一定程度上，教了人最初的身体知识，甚至可以说，大部分年轻人的性知识，都是从岛国片里学来的。

　　说句不好听的，就是污点，又怎么样？

　　打、飞机总比憋得跑去猥亵邻居家小女孩强吧？！

　　《古惑仔》也是同样，男孩子骨子里，就有热血，好勇斗狠的基因，正确的方法是引导与教育，而不是只顾着指责封禁一部电影，自己却只关心孩子学习。

　　这样很Low……

　　……

　　而就在这一片忙碌中，《射雕》的剧情，也一点点显露在各个读者面前。

　　如果说前四章，主角还是各路英雄豪杰，枭雄邪徒的话，那从第五章开始，郭靖就成为小说当之无愧的主角了。

　　铁木真兵法如神，一统大漠，固然威名赫赫，但郭靖这个小年轻，也是声名尽显。

　　汉血宝马，一箭双雕，暗中与马钰习练内功，全真教上乘内功的习练下，郭靖已是胎脱换骨。

　　斗尹志平，梅超风，黄河四鬼，更是助铁木真行军打仗，立下大功，被策封为金刀附马！

　　故事背景设定完成后，这些章节，几乎就是郭靖的个人秀，看得读者兴奋无比。

　　雨点浪花：“当年汉武帝兴起大军，以举国之力，才搞来几匹汉血马来，书大你这样就给郭靖安排了一匹，是不是太吊了？”

　　啊四：“还好吧，整个大草原，来匹神马怎么了，我倒是觉得挺爽，反倒是这个全真教，和我想象的不一样啊！”

　　“你们看，先前介绍说，全真教是天下武学的泰山北斗，这是能胡说的么？那时候已经有少林寺了，你们看现在少林这么拽，还被全真压了一头，可想而之全真教的地位。”

　　“但丘处机生性急躁，那个尹志平，更是他喵地让我看着不爽，马钰虽然武功同样高强，但见了梅超风，仍旧不敢正面为敌，还得借江南七怪之力，惊走梅超风，要知道马钰可是全真掌门，全真七子之首啊！连黄药师的一个弃徒，都打不过？就这，还泰山北斗？坑B呢？”

　　尹志平在射雕初期，就已经出现，但只算个丑角，给郭靖衬托形象的，任哪个读者再是大胆，也没人想过这厮后来，竟然干下那种大事！

　　三环十三爷：“休息功夫，上来看看，你们就是作，那些个什么泰山北斗，有个毛用，最开始可能真牛叉，后来不一样变成个搂钱的地方？照我看，书大写得是很真实，要知道书里已经写过，全真教教主王重阳，已经死了，这才由马钰接位。估计这个王重阳很厉害吧，就是不知道能不能和黄药师比肩……”

　　这段书中常出现的黄药师，已经搔劲了读者的痒处。

　　他一双徒弟梅超风、陈玄风，就已经把江湖扰得一团混乱，早已让无数读者心中向往，期待这名不世高手的出现。

　　肖劲秋：“我去，你不说我还真没注意到，这个……全真教主王重阳，听起来好有气势，好像叫教主的，都是比较牛叉的人物，上个教主是谁来着？东方不败、任我行！都是当世一等一的狠人啊，可惜王重阳死了，不然这玄门正宗的教主级高手，出场不知道有多惊艳！”

　　吹风扇的哥们：“这是教派吧，跟江湖帮派不是一个数量级的。不过现在感觉好无聊，刚刚过完年回来，感觉好累，过年综合症，干什么都没意思，要不是有《射雕》和《笑傲》看着，我真不知道怎么熬过去……书大，在没？给兄弟们爆个H图看看，好无聊……”

　　看着一群人聊剧情，林牧直接强势发车。

　　一页书：“既然无聊，听听我们新拍的电影主题曲怎么样？刚录的，效果还不错。链接在这，发微薄上了，算是送给你们的歌吧……”


第226章 南越来人

　　朋友、兄弟……

　　林牧开始也不知道自己，为何非要选择《古惑仔》这个电影，只以为自己中二病犯了。

　　后来看着片场拍摄时，才知道原来自己，其实一直期待有个真正的朋友。

　　高兴时，可以直接把对方，从家里喊出来一起去喝酒说笑的朋友。

　　难受时，可以直接冲到对方家里，将对方女朋友直接踢出门，然后扑到对方怀里……

　　好吧，有点基了，但大概就是这么个意思。

　　前世一群上学时交下的兄弟朋友，随着毕业各奔东西，生活的逼迫，加上林牧天生的懒，不会处理交情，让众人再没有相聚的机会。

　　这一世，净和妹子们交好了，林牧是真心想和她们做个朋友，肆无忌惮，可以说完心里话的朋友。

　　但那群妞，却老是想着睡自己，让林牧很是无语。

　　一首《知已自己》，献给自己的这份心情，献给这些一直支持自己的书迷朋友。

　　朋友情义

　　随意去说说太容易

　　自己知唯知己可以

　　有苦有难时永不容辞

　　是知己自己怎可以

　　到天塌下时各做各事

　　……

　　一页书：“有时也是无聊，看到有前辈向我发难，心里也不无担心、烦恼的心理，但只要你们一直支持我，一页书不会让你们失望，如果我没有知己，就由你们来做我兄弟吧！”

　　林牧心中都被自己感动，这首歌，这种心情，太搭了。

　　那群牲口耳朵里听到这么感动的歌曲，眼中见这么感动的话，还不感动得要死？

　　趴在电脑屏幕前，林牧喝了口可乐，惬意地等着众人的聊天回复。

　　宿醉：“群猪怎么了？大白天在这逼逼，搞这么煽情……总觉得怪怪的……”

　　征虏大都督：“咦，注意到没有，这歌的演唱者，写的是一页书！卧槽，乐坛没人了吗？一页书那厮这么烂的唱功，也能上？！靠！难怪咱们国内音乐，一直冲不出亚洲，走不向世界！就是乐坛里，一页书这种坑比太多了！”

　　张小与：“94！挺好一首歌，硬是被这货给毁了！妈蛋，出门要是说我在追他的书，会不会被人鄙视得找不到女朋友啊？不行了不行了，以后你们都别在我空间说我在追书的事情啊，不然兄弟没的做了！”

　　屏幕前的林牧，已经无力吐槽：“几个意思？几个意思！劳资唱功哪里不好？群里的妹子粗来，告诉这群坑货，这首歌怎么样！”

　　管理员轻语出来了：“那啥……群主啊，别闹，快回圈里，一会给你投食哈……”

　　就连平日里不爱出来的言书，也冒了个泡：“咦……群猪又不老实码字，出圈瞎逛了？你们一群人还看着干嘛！赶紧抓住扔回去！”

　　另一个萝莉管理员蘑菇，以及群里刚进的几个萝莉小书迷，也是纷纷出场，声讨一页书丢了她们的脸。

　　这帮小婊砸！

　　林牧正要撕破脸皮，刷一波H图时，突然宿舍门被敲响了。

　　正在看傻逼的李建，抬起头啧了啧，笑道：“不容易啊！有串宿舍还用手敲门的，这是哪个文化人？”

　　景凯鑫正和人刷副本，头也不抬：“肯定是哪个妹子，老大，快把你那肛门关上，不然太影响咱们宿舍的文化形象了。”

　　妹子！

　　李建眼睛一亮，赶紧关了播放器，抓起镜子看了下个人形象，还把拖鞋换成双皮鞋，人模人样地过去开门。

　　“你们是……”一开门，李建就懵逼了。

　　汪洋哈哈笑道：“我找一页书，是在这个宿舍是吧？”

　　……

　　“这么讲，你真是南越那边的人？”林牧还是有点不可置信。

　　且不说自己现在还是刚入行没多久，就是对方注意到国内的武侠市场，也该是弯弯岛的人啊，怎么来了南越的同胞？

　　李念华呵呵一笑：“这有什么好奇怪的，当初咱们华人，去全球谋生，地球上任何一片地方，都有咱们华人的踪影。十多年前，我还和汪先生有过一次合作，所以这一次，也是借汪先生这里，来与一页书先生你谈合作的事情。”

　　林牧摆了摆手，有些不习惯这份客气：“李主编喊我一页书就行了，你说这次想找我合作，有什么具体想法吗？”

　　李念华也就不再客气：“可以的，我们西贡出版社，想要合作的小说，正是目前在国内大卖的《笑傲江湖》，虽然销量不会太高，毕竟西贡那边的华人，也才一百多万，总销量或许都不超过十万，但还请相信我们的诚意，稿费方面，我与汪先生已经有过沟通，也可以采取《故事会》给你的标准。”

　　林牧对这个倒是不怎么在意：“不是，我的意思是说，我现在名气，还不是国内顶尖，你想买版权，怎么没想着去找萧玄，或者兵祸横行？讲真，他们写得，也确实不错，不然也不会那么受国内民众喜欢了……”

　　李念华笑道：“一页书你可能误会了，国内与国外的华人圈子，其实并不完全相通的，许多国内大卖的名家小说、电影，放在国外，根本就没人关注，萧玄、兵祸两位先生，固然也是很优秀的武侠作家，但他们已经想要打通国外渠道很多年了，都没有成功。我反倒更看好你的《笑傲江湖》，里面没有朝代，没有其他，只是一个纯粹的江湖，外加上有些……呵呵，不能明言的理由，相信国外的华人，一定会很喜欢……”

　　林牧摸了摸下巴，又向对方讨了合同看了下，觉得没问题，就握手签了。

　　生意人，总是来去匆匆，林牧想起对方走前的邀请，突然就觉得有点心动。

　　自己前世今生，包括家里人，都还没出过国游玩呢。

　　要不，到时过去看看？

　　心里记下这种事，但却没第一时间过去。

　　毕竟双方现在才谈好了合作，《笑傲》的成绩还没有出来，自己这时过去，未免有点蹭饭的嫌疑了。

　　想到这里，他心里也就放下这事，准备继续群里灌水玩闹。

　　旁边李建呆呆地看着他：“老二这是要……走出中国，浪向世界了？”

　　景凯鑫突然有点想哭。

　　明明自己才是富二代，明明自己才该是宿舍里最浪的一个，为什么，为什么就让林牧给装完了所有的逼？？

　　坑爹呢这是！


第227章 独孤九剑现世

　　“号外号外！《笑傲江湖》要在南越出版了！”

　　“西贡出版社正式与一页书合作，武侠小说，能否真正走向国外华人世界？”

　　“揭秘萧玄永远的痛，数次与国外出版社合作，都亏得一塌糊涂……”

　　业内的新闻，根本没有秘密，也不知道是从哪个地方传出的消息，顿时就惊动了整个武侠界。

　　如同李念华所说，南越是个小地方，销量不到十万，甚至只是五万，都有可能。

　　毕竟，一百万的华人，还不包括老人小孩，能有几万销量，已经很逆天了。

　　随便一个名家，这几万销量，都不会看在眼里，还没自己销量的零头多！

　　但这不一样啊！

　　当初多少武侠名家，雄心勃勃，觉得前人办不到的事情，必然由我这个武侠新锐做到，从朱翼到陌刀，再从李小凉到萧玄，没有一个不全力以对的，但就是不成功！

　　毕竟，海外华人世界，与种花家已经脱开太久，那些年轻人，对种花家的历史、文化，都没有国内兔子熟悉，这很正常。

　　文化底蕴和归属感这里出了问题，任那些名家再是写得受国内读者欢迎，又有什么用处？国外华人根本不买账。

　　电影电视剧还好些，总算有点成绩，但小说这种考底蕴的东西，真心让所有国内小说家，伤透了心。

　　这个时候，竟然有国外出版社，主动找到一页书，寻求合作？！

　　也就是说，他们……看好这部《笑傲江湖》？

　　林牧的粉丝精神倍加振奋，微薄上、贴吧里，到处是庆贺的，林牧加的作者群里，一众关系好的，京城的作者，纷纷喊着让林牧请客吃饭，欢腾得厉害。

　　更有一直追看的土豪读者，在群里发起了大红包，一百块的红包，就分成两份，连着发了十多个，把一群群里的人，抢得欲仙欲死。

　　那才真是，每次打开红包，都是无情地“已经抢光，请下次再来”。

　　……

　　不过，随着时间推移，也渐渐开始有不同的声音。

　　朱翼：“未免有些得意忘形了吧？哪个名家，没有受到过一些国外出版社的邀请？就凭一页书那个毛头小子？”

　　这个老娘们，老是跟林牧做对，多少次了，林牧都有些习惯了。

　　他生性随意，《笑傲江湖》将一众名家屠了个遍，当时中二病发作，他还屠一个，在微薄上就发个消息，当时不知道有多少名家粉丝过来骂自己不敬前辈。

　　不过即使自己没这么中二，那群货，也不会服气一个小年青，站在自己头上。

　　这时候，他们岂不会一个个跳出来找林牧麻烦？

　　这个说南越华人数目不多，销量小，那个讲那么多前辈都没做好的事情，他也没道理会完成。

　　什么话都让他们说了，一个个仿佛都化身大预言家，牛逼哄哄的。

　　对于这些，林牧也懒得跟他们反驳，干脆就举办了个书友活动。

　　一页书：“大家对《笑傲》的支持，我看在眼里，很是感动。如果不是你们，当那些所谓的前辈来攻击我时，我连反抗的力量都没有……”

　　“因此，我准备做一期视频，着重表现‘独孤九剑’的风采，有专属的配乐和武斗。然后再玩个抽奖，视频已经拍好，一会晚上七点发出来。在评论下随机抽二十名读者，抽中者只要到时出示《笑傲》杂志或者全册本，就可以获得我去兵器店挑选的，价值五百元的宝剑一柄。嘿嘿，算了，前三楼也送，记得把自己手机号及时发过来啊……”

　　将微薄发出，然后又在几个群里说了下，林牧就继续做视频的最后检查工作了。

　　而那些书友，已经都疯狂了，甚至连其他作者，都惊得说不出话来。

　　《笑傲江湖》之所以那么火，可以说“独孤九剑”占了绝大影响力。

　　独孤九剑，破尽天下武学，这是何等的霸气与自信？

　　但也正是因为独孤九剑，让那些娱乐公司，不知道这路剑法，怎么表现，这才没人找林牧商议《笑傲》拍成电视剧的事情。

　　也有一些不信邪的影视公司，把小说都翻烂了，也只知道独孤九剑出剑无招，直刺破绽，但要想如何表达出这份与众不同，却是被观念束缚，无法想出。

　　这时候，你一页书说要表现独孤九剑的风采？！

　　那些书迷争相传告，没多久，就已经都知道了这个消息，有的甚至还赶紧去申请帐号，准备重复抢楼。

　　也有一些书迷，赶紧把自己的个人手机号填上资料，甚至连快递地址都补上，特地声明是为《笑傲》抽奖准备的。

　　就连那些名家，也都知道要出大事，一个个纷纷推去晚上的应酬，准备一直等在电脑跟前，注意这事的动向。

　　萧玄也是在书房里走来走去，他的《毒手佛心》电视剧正在热拍中，暑假就要上映，这时候听到《笑傲》传来这种消息，顿时淡定不能。

　　“这个一页书，终成心腹大患了……看来有必要让兵祸压他一下了……”

　　……

　　临近七点，万众瞩目，不少书迷怕林牧提前发，一边把快播缩小在一边，一边不停地刷新林牧的微薄。

　　蘑菇：“吼吼吼，我的中指已经饥渴难耐了！一页书呢？快快快！让本女王草翻你！”

　　李清：“惊现萝莉女污！书大赶紧的！我把我的迅雷都关了，就是为了提高网速！”

　　阿亮：“都别和我抢！蘑菇，求脸熟，求萝莉三好！”

　　“……”

　　场面一片混乱。

　　就在这时，七点到了！

　　一直刷新的血雪血夜，突然看到了有新微薄出现。

　　心中一喜，顾不得看视频，单身二十年练下来的神手速，如抽筋一般急速快捷键回复评论，发送过后，才长长出了一口气，看看时间，仅仅用去三秒就发射出去。

　　一如往常！

　　完美！

　　随便一刷新，想看看自己是不是前三，就见整个回复页，已经直接从0增加到了10页，再一刷新，直接增加到了16！

　　不是前三……

　　血雪血夜心中赞叹，果然不愧是武侠界最大的老司机聚集点，这手速，没的说！


第228章 被遗忘的独孤九剑

　　“嘿嘿，细皮嫩肉，怪可爱的！”

　　夜月当空，林中空旷之处，一群东厂番子正在围杀令狐冲。

　　为首一个太监，大步前踏，飘若御风，抓住令狐冲的手臂，还不忘调戏。

　　令狐冲大惊之下，一招“盘龙吞树”随手而起，旋手伤敌，尽显华山剑法的巧妙险绝。

　　太监首领不及提防，腰间玉配竟被削落！当下怒气上涌，太监首领再不留手，雄浑内劲，尽化无匹劈空掌力，数招之间，已将令狐冲逼得险象环生，若非旁边一位老者相助，这华山派的大弟子，今晚就在抛尸荒野了！

　　“令狐冲！看清楚我的剑法！”

　　低沉的背景音乐结束，突然就变得急促激昂起来，鼓声、琵琶、唢呐三种乐器同时配合，合奏出一幅让人热血沸腾，直恨不得随同一起拔剑的画卷来。

　　笔直剑锋直刺入地，风清扬腰身借力，随力起剑，应敌番子再看清那剑路时，喉咙已被凌厉寒剑划破喉咙，正是九剑绝式，“荡剑式”！

　　武林中传说，当划破喉咙的剑，足够快时，受剑者，会听到自己喷射出的鲜血声，正如风中的轻笛，悠扬动听，是这世上最美妙的音乐。

　　迷茫的神色，中剑者略带微笑的表情，看得其他番子心中一跳，随即就是暴怒！

　　只是，独孤九剑今日始现人间，岂容邪魔猖狂？！

　　“浪剑式！”

　　肋下剑锋反转，借力身形急旋，正如大江狂浪，肆意狂飙，长剑直竖胸前，绝利剑势，已是透体而过，汹涌澎湃！

　　落剑式避无可避，如猎鹰扑食，杀人只在一瞬！

　　撩剑式剑速奇快，如长虹经天，剑仙在世！

　　错剑式小巧绵密，断人筋脉；离剑式狂飙突进，阴阳两分！

　　就在观众眼热血沸的激荡中，独孤九剑的另一种代表性表现手法，显露在众人眼前。

　　只到敌人杀尽，音乐落下，视频结束，观众才猛然发觉，竟然已经结束！

　　“独孤九剑，还能这么表现？！”

　　萧玄双眼发直的看着电脑屏幕，心里如巨浪翻滚，根本说不出话来，这种震撼，几乎比看到“九阴白骨爪”时，还要来得猛烈。

　　朱翼面色苍白，视频越是震撼，他全身越是发冷，心中已经明白，《笑傲》的声势大振，一页书的强势崛起，已经不是他所能够阻止！

　　……

　　而无数发完评论再看视频的书迷，已经彻底疯狂了。

　　“真是独孤九剑！”

　　“妈的撩剑式好猛！直接飞上天了！”

　　“别说了，浪剑式穿体而过，离剑式直接把人分成两半，怎么来的？没看清啊！我再去看一遍！”

　　惊喜，刺激，这些书迷可以发誓，自己竟然从未见过这样的剑术表现手法！

　　这个短片，是林牧根据许冠杰版《笑傲江湖》，也就是《笑傲江湖之东方不败》的前部电影拍摄的，自己出演令狐冲，其他角色因为没有太强的演技表现，因此拍得很快，只是在动作拍摄和后期特效剪辑上，费了点功夫。

　　因为是晚上拍摄，便由空闲着的路一菲当导演，即使如此，几分钟的戏，拍了两三天才完成。

　　至于那段背景音乐，则是由前次演奏《冷峰绝剑》、《策马入林》、《江湖路》的许静柔一班人完成。

　　这段音乐，名字就叫《独孤九剑》！

　　前世提到《笑傲江湖》的音乐，大部人，首先想到的，就是《沧海一声笑》，《笑红尘》、《雪千寻》，这几首最为著名的音乐。

　　再次点，想起的，就是各版电视剧中的配乐。

　　这首《独孤九剑》，是由黄沾所作。

　　它在电影中有三次出现，第一次，就是风清扬传剑令狐冲。

　　第二次，是在令狐冲结局独对岳不群，不过这一场战斗略显无趣，打斗声音又处理得不太好，掩去了不少背景音乐，有些让人遗忘。

　　第三次，则是《笑傲江湖之东方不败》里，令狐冲与向问天首次相见，斗剑时的配乐，这一场打得欢畅痛快，最是精彩！

　　或许是三次出场，都是独孤九剑大发神威的时候，观众全心去看剑法去了，反而对背景音乐注重不够，可以说这首《独孤九剑》，是武侠史上最被人遗忘的顶级武戏配乐！

　　……

　　读者群里，一片激烈讨论声，一群书迷嗷嗷乱叫，没过一会，突然跳出来只萝莉。

　　蘑菇：“哇哈哈哈哈！小书赶紧出来！女王大人我是第二个回复评论的！赶紧把剑给我邮过来，敢有一点损伤，中腿给你打断！”

　　一行人，顿时反应过来，视频发放了，该抽奖了！

　　林牧自然没二话，当下把前三名的地址给要了下来，准备明天快递发去。

　　轮到抽奖了。

　　林牧嘿嘿一笑，开始污了起来。

　　一页书：“现在总共，我看看，有300多页回复，行！那就先确定页数，四个等级，蘑菇、小萌、轻语、阿铁！分别代表0、1、2、3……”

　　蘑菇疑惑道：“为什么我代表0？”

　　老司机出现，醉雨洗月：“书大英明，这是按照胸部大小来算的啊，哟西，不错不错，我喜欢，快抽奖吧！”

　　蘑菇怒道：“那为什么阿铁最大？！她的胸我见过，也是飞机场！”

　　林牧幽幽道：“架不住人家屁股大啊……”

　　一群人，闹着嘻嘻哈哈，刚刚加进来的新人，几乎都笑喷了，纷纷安慰蘑菇与阿铁。

　　玩闹间，突然有人叹道：“独孤九剑有了，剩下就差《笑傲江湖曲》了啊！要是有这个曲子的话，那就完美了！”

　　“是啊是啊！可惜了……”

　　看着屏幕上大伙的情绪转为低落，林牧摸了摸下巴，做下决定。

　　一页书：“行！既然大家都想听，那就给大家放出来好了，嗯，三天后的晚上七点吧，估计能把《笑傲江湖曲》做出来，到时还是老规矩，选二十三个幸运读者，到时给你们一个发个萧吧，没事吹吹萧，愉悦身心呀……”

　　“……”

　　蘑菇：“明明是很正常的话，但从小书嘴里说出来，怎么就感觉那么猥琐……”

　　阿铁：“不行不行！我现在要纯洁，不能乱想那种邪恶的画面！不能想不能想，唔……”

　　林牧无语，改口道：“那要不换成琴吧，没事操操琴，也是极好的……”

　　“……”

　　群里一片寂静。

　　貌似，也是怪怪的……


第229章 把人气疯

　　前世的《沧海一声笑》，刚开始很是惊艳，但后来随着传唱越广，总有点“烂大街”的感觉，林牧听得多了，已经找不到当初那种热血激昂的感觉，所以对这首曲子，一直不怎么热心。

　　这是自己的臭毛病。

　　既然现在读者需要，那就干脆放出来得了。

　　这一次比较快，才花了两天，就把所有工作做好，将这首音乐上传。

　　……

　　火爆！

　　明明现在连载的是《射雕》，但因为独孤九剑与沧海一声笑，以及《笑傲》走向国外的原因，竟然让《笑傲》，得了最近的武侠话题第一。

　　那些先前狂喷的武侠名家，已经无力吐槽了。

　　以往他们的经验，告诉他们，只要小说质量不是太低，那老前辈就能依靠庞大的粉丝数量，牢牢占据销量榜首。

　　但现在这算怎么一回事啊！

　　大家写书就写书，比比小说质量，比比书迷多少不就行了？！

　　一页书你他么的偏偏搞出来这种妖蛾子，几个意思？

　　开始时，给令狐冲写配乐也就罢了，现在还没完了是吧！

　　人物BGM还不够，一套剑法，也特么的出BGM啊！

　　大家还怎么一起愉快地玩耍？

　　剑法BGM出了还不算完，连书里最顶尖的音乐，《笑傲江湖曲》，一页书你他喵的也出《沧海一声笑》！

　　我们是武侠小说家！

　　不是武侠作曲家好不好！

　　妈的劳资写本小说赚点钱，补贴家用容易么？好不容易混出点名头，想着能轻松点，你他喵的一页书非得整出这个妖蛾子，难道还要让我给笔下人物也写配乐？

　　人干事？！

　　一些原本雄心勃勃，要在武侠界杀条血路的新人小白，也都惊呆了，有这么个凶残至极的一页在那杵着，怎么赢？

　　而那些影视公司，更是气得直吐血。

　　一页书你心里头有想法，早拿出来啊！

　　当初武侠界名家，抢着要给影视公司推荐自己的小说，想着拍成电视电影，怎么你一页书就一点动静没有？

　　这可都是钱啊！

　　钱啊！

　　哥！

　　如同闻到了血腥的鲨鱼，数家影视公司，都纷纷打电话，QQ联系林牧，想要购买《笑傲江湖》的影视版权。

　　条件，开得也很优厚，但林牧在看完几家的剧本后，却没有答应。

　　演员，清一色的当红男女偶像；

　　剧情，清一色的雷和狗血；

　　田伯光，清一色的痴情男子……

　　林牧不是古板的人，如果改编得好，即使不尊重原著，他也很喜欢。

　　但像这种，整篇充满玛丽苏的韩剧风格，但凡出来点感情戏，就非得扩大再扩大，占据剧本大部分剧情。

　　“这国外影响太大了！妈蛋，这还叫武侠影视？直接改成家庭伦理剧好了！”

　　来到这个世界，第一次感受到那种国外风潮的强大，林牧几乎都有点想吐了。

　　前来购买版权的薛景明急道：“这可是目前最畅播，最火的电视剧形式了！一页书你可想好，只要播出来，不仅能拿到五十万版权费，还能给小说，以及你个人，带来巨大名声好处！”

　　“好处么……”林牧冷笑道。

　　看到林牧不想合作的样子，薛景明也是有些生气了：“这么说吧！现在国内影视就是这样！只要你想《笑傲》拍成电视剧电影，无论你到哪家公司，也都是这样！我们风华影视也是业内有名的大公司，一页书你这样，是不给我们面子了？！”

　　旁边汪洋急得都站起来了，不停地劝着双方，他是知道林牧脾气吃软不吃硬的。

　　对方生气，林牧更加生气：“还给你们面子？给你个鸟面子！妈的不好好想着拍好电影，整天就知道拍雷片，烦不烦？妈的你们根本就没准备认真拍电影，劳资还给你个毛的面子！”

　　“行！一页书你行！”薛景明气得手直哆嗦，“你最好一直这么有骨气！不然这辈子都别想把自己小说，拍成电视剧了！”

　　林牧都被气笑了：“劳资当然行！如果国内影视圈，都是你们这样一帮傻逼玩意，那我还真就想看你们怎么死了！就你们这种只会拍雷片的公司，过来叫爷爷，劳资都不给你们拍！”

　　开口劳资，闭口劳资，这就是个小流氓嘛！

　　薛景明都要气炸了，多少武侠名家对自己热情友好，要不是看着你一页书风头正劲，我会屈尊降贵亲自过来？

　　“你给我等着！”薛景明一拍饭桌，就要离开，全不管汪洋的劝解阻拦。

　　“站住！”

　　耳边突然传来林牧一声大吼。

　　薛景明嘲笑地转过头来：“怎么，一页书名家，想通了？”

　　“想通你麻痹！你特么也是来吃饭的，不给钱就走？服务员！过来结账！AA！这狗日的要是跑了，他那份钱我可不给啊！”

　　只见林牧理直气壮，气宇轩昂，风姿潇洒。

　　薛景明脑门青筋乱跳，眼神凌厉得几乎能杀人！

　　服务员妹子强忍着笑：“一共一千一百三十九元，先生付一千一百块就可以了……”

　　林牧毫不在意：“一千一！我数学老师可是教过，没法被三整除！这厮该付你们酒店多少钱，就是多少！少付一分钱，我也不补！妹子你可注意了，别让这傻逼少给了！”

　　闻讯而来的大堂经理满头大汗，赶紧道：“没事的先生，少一点算在小店就好了，这位先生只需要付365元就好了……”

　　薛景明双眼已经冒火了，这天底下，还有这样欠枪毙的人？

　　林牧冷笑一声：“经理，我书读得少，你可别骗我！365乘以3，可是不到一千一！”

　　大堂经理无语道：“……先生！我书读得多，不会骗你的！两位先生也可以每人只付365，没有关系的，请问你们是要现在买单吗……”

　　林牧坐了下来，冷笑道：“饭菜才刚上，都没吃呢，买什么单？他傻逼，你当我也傻逼么？那个傻逼想先走，你让他先结账！”

　　薛景明再也忍耐不住胸中怒火：“一页书你麻痹，劳资和你拼了！你别拦我！狗日的！这世上怎么会有你这样的人渣！你别拦我！一页书我草你大爷！”

　　看着被保安和经理死死拦住的薛景明，林牧冷笑一声，夹了块牛肉放进嘴里。

　　“傻逼！”


第230章 大家一起死！

　　好不容易把薛景明劝走，三四月的天，汪洋硬是出了一身汗。

　　看到林牧尤自在那悠哉悠哉地吃鱼，一副斯文的样子，都有些被气笑了。

　　大力坐在椅子上，灌了一大杯啤酒解渴，汪洋恨铁不成钢道：“林牧你就是再跟他谈不拢，也别这么撕破脸啊！一点好处都没有不是……”

　　时间久了，汪洋与林牧关系已经处得很熟，颇有点忘年交的意思，也不再喊他一页收，而是直呼其名。

　　林牧无所谓道：“这已经不是我撕破脸了，那货又想拍烂片，又想压我一头，真把自己当根葱了？其他作者给他们惯的毛病！”

　　不得不说，林牧虽然平时胡闹，但还是有点傲骨的，两种性格加到一块，就是现在这么个懒散，却肆无忌惮的样子。

　　汪洋叹气道：“那这怎么办？风华影视是业内很大一家公司，也可以说在一定程度上，引领了国内武侠电视剧潮流，这样闹翻，《笑傲》短期甚至很长一段时间里，都没法拍成影视了……”

　　林牧对此却是毫不在乎：“一块阻路的小螳螂罢了，活不了多久……”

　　开玩笑！

　　一家小公司，就能把武侠小说封禁住？

　　你以为你是个什么东西？

　　说句狂的话，就是如今世上所有的影视公司，集体拒绝拍摄，那又能怎么样？

　　经典就是经典，再过一百年，也依旧能让娱乐圈动荡不休，他们不拍，只会被掀翻了踩死。

　　前世的金庸电视剧，到后来也是出了许多烂片、雷片，甚至老爷子都不怎么要版权费了，给央视的《笑傲江湖》版权，只是象征性地收了一块钱。

　　但早期的影视，却还是很认真的，虽然技术特效什么的跟不上，有的甚至也没起什么波浪，但看得出，那些导演和演员，是真想拍好的。

　　如今林牧刚刚闯出点名头，要是任由这群烂片公司，肆无忌惮地乱拍，那对许多没接触过小说的人，无疑会留下很差的印象，觉得这一页书写的，也不过是本烂书而已。

　　小说销量有限，影视粉丝才占据大部分！

　　汪洋还是有些发愁：“现在《毒手佛心》、《刑刀》那些名作，都已经在拍摄，估计都在赶暑期档，本来我还想着《笑傲》能赶上这波潮流，边拍边播的……”

　　看他的那副愁眉不展的样子，知道他是真为自己着想。

　　林牧不由得笑道：“行了行了！老汪，你说你，现在杂志社成功转型，杂志和实体书都办得火热，比着一年前已经很好了，怎么现在你上了酒桌，反而没那份豪气了？实在不行，这群家伙不拍，咱们自己拍！到时再把那薛景明甩几个巴掌，那才是痛快！”

　　“你啊你！我真是不知道该羡慕你呢，还是该说你心太大，唉，看着办吧！”

　　……

　　车厢里。

　　薛景明：“老板，失败了！那一页书太过狂妄，仗着自己名家的身份，不仅不签约，还肆意嘲笑咱们公司，说咱们公司只会拍烂片、雷片，早晚要倒闭！对……行，我一定办好！”

　　高档西装上，还有林牧刚才扔来的啤酒味道，薛景明松了松领带。

　　“一页书，等你人气落下去，我看你还怎么狂！”

　　……

　　影视公司圈里，一家又一家公司折戟而回，林牧的态度，也被他们所知。

　　但不等他们向林牧发难，林牧就已经公开鄙视了他们。

　　一页书：“那些想拍烂片、雷片的影视公司，别来烦我，浪费大家时间！想认真拍剧，也有能力认真拍剧的公司，一页书扫榻欢迎，嗯，就是这样！”

　　消息发出，整个武侠圈一片寂静，甚至寂静得可怕！

　　先前林牧和作者争名，他们还觉得林牧是年少轻狂。

　　但现在看看，才知道这已经不是年少轻狂了，而是初生牛犊想日虎，连影视公司，也直接公开打脸？

　　这已经不是胆子大不大的问题了，而是精神有问题！

　　拜托，那些影视公司就是拍得再烂，总也能给小说带来成倍的粉丝，版权费反而不怎么重要。

　　《笑傲江湖》如果拍成电视剧，都有望与萧玄再一较长短，但现在，此消彼涨，明显萧玄要再压一页书一头了。

　　庸俗书海：“书大你这是老鼠舔猫B，没事找刺激啊……”

　　翼展千机：“本来想上来骂骂书大，但看到楼上，再想起那货平时的逗比性子，突然就理解他了，加油书大！咱们是《笑傲江湖》，不是其他那些烂剧！只是期望能早一点看到《笑傲》登上电视屏幕。”

　　阿亮：“还用等到以后？现在单凭咱们《笑傲》的几首音乐，再加上《风清扬月夜传九剑》、《江上泛舟，笑傲江湖》这两个小短片，都已经把那些所有的武侠烂片，杀得溃不成军了！看看书大做的视频，再看看那些烂片放出的预告片，我是直接一点观看的欲望都没有了……”

　　汉焱：“确实啊！这下真的是‘独孤九剑，剑挑天下群熊’了！嘿嘿，我想到个损招，不如咱们把笑傲的视频顶起来，四处转发，让大家见识见识什么才叫武侠，让那些烂片商，在暑假大败亏损怎么样？这样虽然没法直接把他们踩在脚下，但也足可出口气了！”

　　一页书：“楼上兄弟好猥琐，不过我喜欢！就这样！兄弟们，咱们就用这两个不到二十分钟的小视频，把那些傻逼全坑了！我一页书拍不到电视，赚不到钱，那群家伙也休想安稳赚钱！”

　　在一众网友惊呆的目光中，林牧竟然真就发了个这样的微薄，号召活跃的粉丝，把所有的影视公司都给坑了！

　　这……

　　卧槽！

　　关注到这个消息的武侠名家，尤其是那些已经和影视公司开始合作的，一个个都惊得说不出话来，随后，却是意识到了什么，脸色瞬间变得苍白无血，赶紧去观察事件动向，心中已经把林牧骂个半死。

　　而那些后知后觉的影视公司，等到反应过来的时候，已经有些来不及，官网上，贴吧、微薄、其他和武侠相关的网络区域，都已经被嚣张的一页书粉丝给占据。

　　星星之火，势已燎原！


第231章 天翻地覆

　　军团长文静：“吾乃一页书麾下大将文静，现在来教尔等见识一下，什么叫武侠！不服来战！”

　　穿着校服拽天下：“圣战的时候到了！将这些雷死人不偿命的烂片，全部都烧成渣渣吧！”

　　萧玄看着官方网站上的留言与视频，脸色已经阴沉到了极限。

　　《笑傲江湖》虽然在销量上被他压了一家，但那些笑傲粉，却从来不觉得比谁弱上一头，走到哪，都是一副天老大，地老二，我老三的嚣张样子。

　　本以为一页书就够让人发怒的了，现在看到这些粉丝的吊样，更加让人有种人道毁灭他们的冲动。

　　萧玄：“一页书这是要把整个武侠圈推下火坑！我现在的身份，不适合出面，兵祸你把他压一下。”

　　兵祸横行：“我觉得武侠剧是需要整改一下了，现在拍的那些，有几个真正的武侠迷会看？”

　　萧玄：“可是现在损害的是所有武侠作者的利益！武侠想要推广，必须要走影视路线！为了市场，也必须妥协，这只是阵痛，但一页书现在的行为，却是要把所有人都送到死地！这已经不是对错的问题了！”

　　兵祸横行沉默良久：“或许你是对的，静等。”

　　……

　　林牧现在的网上粉丝，每天都常在线浪的大概有七万多。

　　一接到号召，本就看完《射雕》闲得蛋疼，这时候全都跑去各大武侠区域里引动战火狼烟。

　　杀气腾腾，来去如风，只留下痛快的骄傲，与视频的链接。

　　毕竟，不是所有人都时刻关注林牧微薄的，即使如今已经闹得这么厉害，大部分武侠迷，仍旧是照常逛自己常逛的贴吧和群，对外界发生的事，毫不所察。

　　笑傲书迷刚来时，看到他们那么嚣张，竟然在自己喜欢的武侠小说区域，介绍别的小说，一些武侠迷直接就开骂了。

　　但当他们骂完，或好奇，或习惯性地打开视频，顿时就惊了。

　　这……

　　武侠片，还能这么拍？

　　干脆利落，胸襟开阔，利剑杀敌，江上畅饮！

　　没有美女露沟。

　　没有雷点吐槽。

　　没有什么表情包。

　　似乎所有能够吸引人来看的原素，这两个小视频里，都没有。

　　但……

　　为什么就这么精彩，这么轻易地挑起自己心里的武侠情节？

　　看武侠小说的人，基本上都有种潇洒、爽利的武侠情节，对那些纠缠个没完的狗血剧情，很是烦感。

　　但因为是他们喜欢的武侠名家的小说改编，他们还能忍受。

　　但看了这两个笑傲的视频，他们突然就觉得一切都变了。

　　明明当初那么打动我的剧情，在屏幕上拍成这个烂片样子，作者你还要我们去支持你，你好意思？

　　人家一页书都能坚持已见，还拍出这样用心的视频，为什么我喜欢的小说，就要成为人人喊骂的烂片？别的观众骂电视剧和小说，都是垃圾时，我都没勇气，为自己喜欢的小说反驳？！

　　心里本就窝着火的其他书迷中，一些人顿时就心理不平衡了，跑去置问作者。

　　其他书迷，有无所谓的，有死忠粉对骂的，也有得被笑傲视频打动，劝作者也这样做的。

　　一片混乱！

　　枫染霜叶红看着粉丝群的混乱，眼神迷茫。

　　他只是个新锐作者，虽然再差两名，就能踏入名家行列，但毕竟是第一次写书，什么经验都没有。

　　他不喜欢影视公司给他设计的剧本，但又有什么办法呢？

　　一个新人作者，有公司愿意拍你的小说，已经是求之不得了，自己又哪里有资格，去要求修改剧本？

　　但书迷的混乱，心里的热血与骄傲，却又时刻刺激着他，让他不知所措。

　　女朋友和家人，已经劝了他很久，劝她现实生活要紧，拍成电视剧，既能赚到些钱，又能增加一部分名气，对他未来的发展很有用处。

　　但，心里依旧不甘啊！

　　想了想，他还是给一页书发了个消息。

　　枫染霜叶红：“书大，我现在很纠结，心里想着和你一样，保持小说的纯正性，但又不得不为了生活，去做一些自己不想做的事情，你说我到底该怎么办？”

　　良久。

　　就在他以为不会有回复的时候。

　　一页书：“烂片的时代，不会太久了，迟早会改天换地！你的小说，即使再过几年，也有市场。影视剧，第一印象很重要，是现在赚点钱，还是保留个好印象，好名声，等着以后赚钱，你自己做决定。”

　　枫染霜叶红：“书大，我不知道影视剧会不会改变，可是压力很大，我还有房贷要还，钱对我来说，很重要的……”

　　一页书：“呵呵，以前有个女孩和我说，你现在这么穷都活得挺开心，没道理有钱后，反而整天愁来愁去，这句话也送给你，不管怎么选择，都会给自己带来好处，这种烦恼，你应该试着去喜欢才对……”

　　枫染霜叶红沉默了一会，坚定道：“我听你的书大！现在已经赚这么多钱了，只不过是少赚点而已……”

　　电脑那边的林牧笑道：“自己喜欢就好，到时我给你的小说推荐……”

　　……

　　《毒手佛心》拍摄剧组。

　　盛装华丽，特别显现胸围的古装下，“天台魔姬”正要做个“表情包”后，再“不小心”被男主勾住身体，摸到他的身体。

　　“卡！”

　　导演一声喊停，中断了拍摄。

　　“导演，刚才这段戏很好啊，怎么停了？”饰演男主杨臣风手指发痒，疑惑问道。

　　那边的导演，正和编剧，以及武术指导凑成一团讨论着什么，闻言抬起头：“先停一下！剧本和打斗动作，要重新安排一下，大家先去休息，晚上会把新剧本发给大家，现在解散。”

　　剧组的人，有的原本还觉得太过劳累，但听了这话，顿时一个个心中担忧。

　　改剧本，自己原本拍摄的戏就有可能被剪掉，这可是大事啊！

　　顿时，一些有门路的人，向各个渠道打听，到底发生了什么事。

　　“笑傲视频太过火爆，引起网友强烈反应，剧组没办法，只能修改一下剧本，来平息影迷指责？”

　　杨臣风在导演那呆了一会，顿时心放到了肚子里，电视剧还是那个套路来，只是改一下而已。

　　毕竟，怎么做才会有收视率，影视公司早已经“知道”，不会为了提高质量，而去冒风险……


第232章 兵祸，争锋！

　　前世的《大圣归来》那么火爆，其中一个重要原因，就是撞到一群烂片窝里。

　　各种烂俗剧情，拜金绿茶，让观众都气得吐血，虽然因为制片方各种造势，导致票房很好，但观众却是都憋了一口气的。

　　偏偏那些烂片还一个个狂得很，对那些吐槽的观众，各种鄙视。

　　于是，在《大圣归来》上映后，在排片率极低的情况下，在这些观众的支持下，硬生生杀出一条血路，把那些坑爹的烂片，狠狠地打脸。

　　现在的情况，与那时极其相似，国内那些烂片已经让观众看得想吐，虽然收视率是高，但那些真正有思想的观众，却是根本懒得去看。

　　在这时，《笑傲》两大视频，直接被他们给顶了上去，安利给朋友知道，一比较，顿时就显示出了差异。

　　一群大导演完整剧组，拍出来的玩意，竟然还不如一个作者，和业余导演拍出来的小视频好看，任那群人再怎么反驳，说这小视频制作有多么粗糙，都屁用没有。

　　于是……

　　越来越多的人，开始痛骂影视公司，甚至几乎形成了一股痛骂风潮，如果不是他们买水军引导话题走向，早就全阵陷落了！

　　即使如此，他们也不得不承诺修改剧情，改进武戏，这才平息了一部分观众怒火。

　　但改了没有，怎么改，却是只有他们自己清楚。

　　对于这些事，林牧已经不再关注，因为，他被一个人盯上了！

　　兵祸横行！

　　武侠读者心中，真正的天下第一！

　　兵祸横行：“新书《靖难》已经筹备好！武侠想要走出目前困境，非得走影视路线不可，无论目前多少骂声，都不必计较。一页书，同为武侠一员，不要拖同行后腿！与我一战如何？为了免得大伙说我欺负人，《靖难》就在我刚收购的《武侠》上杂志刊发，同样一周双刊！我比你早几写小说，你也早发了几章的文，大家算是同一起跑线。”

　　“我输了，我向你道歉！你输了，你向全武侠同行道歉，怎么样？！”

　　一出口，风起云涌，武侠各大论坛，一片哗然。

　　兵祸横行，真正的武侠第一人，此时，竟然约斗一页书？

　　为了公平，甚至他还把《武侠》杂志给收购了？！

　　整个武侠圈的风向，顿时被兵祸横行，强行变道，从黑武侠剧上，变成了一页书与兵祸横行的文斗！

　　懒散如林牧，这时也有些正襟危坐。

　　此时，萧玄不出，整个武侠圈，又有谁是兵祸横行的对手？

　　林牧经历这些时光，已经知道这些老牌作者的可怕，单只是那份声名与庞大的粉丝群，都能让其他作者，升不起反抗的勇气。

　　就在这时，同样一直沉默不语的陌刀，反而出声了。

　　陌刀：“两大名锋，不该自相残杀！兵祸，心性偏激者，总是容易受人诡计，一页书不是敌人！武侠剧，也不该成为那些影视公司赚钱的炮灰！”

　　兵祸横行：“武侠想要前行，总要有些人去牺牲自己！一页书不该这么狂妄，把大家的努力，变成白费！一页书，我就问你敢不敢战！”

　　林牧深吸一口气，平日里懒散的眼神消失，转眼已是坚定无比。

　　一页书：“兵祸横行，你的道路，是妥协，再慢慢前行；但我不认同！武侠想要真的崛起，是要有部分炮灰，但这炮灰，不止是武侠作者，更该是那些影视公司！”

　　“你要战，便作战！”

　　“萧玄伪君子一个，只敢让你来应战！他不配做我的敌人！也只有你，兵祸横行，值得我全力以对！”

　　“送君一首诗，以助战意酒兴！”

　　“《争锋》

　　待到秋来九月八，

　　我花开后百花杀！

　　冲天香阵透长安，

　　满城尽带黄金甲。”

　　兵祸横行投下战书，许多网友本来都在期待，但也知道，这种事情，是赌上名声地位的一战，一页书就是考虑上一天两天，也是有可能的事情。

　　但没想到，没过十多分钟，就回复应战了？

　　而且，这战书回的……

　　“你要战，便作战？！”

　　刚刚与影视公司，结束谈话的枫染霜叶红，看到这里，细细品味了这六个字，虽是简单，却是越品味，越觉得深沉，越觉得战意澎湃，心中先前因为拒绝合约而产生的郁闷，也一瞬间烟消云散。

　　可以说是与自己同时出道的一页书，如今豪气万丈地与武侠第一人争锋，自己却还在这里，为了区区几十万纠结不休，岂不是笑掉所有书迷的大牙？！

　　待到看到这首《争锋》，更是看得全身血液沸腾，激动得头脑充血，只恨不得大吼几声发泄情绪！

　　双雄并起，枫染霜叶红，虽然觉得一页书对萧玄的看法，有些偏颇，但仍旧激动得讲不出话来。

　　“可惜，我没有参于这一战的资格！否则就是一败涂地，我也认了！”

　　……

　　所有观战的作者，都睁大了双眼，紧紧看着屏幕上，林牧回复的战书，明明只是短短的百余字，偏是看得目眦欲裂，移不开目光！

　　“参战！”

　　写武侠小说的，胸中多少有些任侠的性情，看到如此精彩刺激的战书，都想参于到其中。

　　但，哪里有资格？！

　　如今，正是考验一个武侠作者根基的时候！

　　任凭他们平时多么不服气自己的排名，此时都不得不承认，这个天下，能够参于到这一场武侠争锋的人，只有五人！

　　兵祸横行！

　　一页书！

　　萧玄！

　　李小凉！

　　陌刀！

　　其他名家，即使是一直只弱陌刀一筹，号称“双龙”的藏龙子与卧龙，都没有参战的资格！

　　兵祸横行看着屏幕上的战书，一直孤傲的血液，慢慢变得火热。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀？！

　　冲天香阵透长安，满城尽戴黄金甲？！

　　好！

　　就看谁能“我花开后百花杀”！

　　就看谁能“攻破长安”，号令整个武侠天下！

　　心中敬萧玄为人，但却不代表兵祸横行，觉得对方小说比自己强。

　　萧玄没有出声，陌刀也没有出声。

　　就在众人以为事情就是如此的时候，一个向来闲云野鹤的人，出声了！

　　李小凉：“哈哈，武侠界竟然发生了这样的大事？没的说，算我一个！来家有点魄力的杂志社，我也参战！”

　　“对了，我的参战作品，叫做……”

　　“《奇神杨小邪》！”


第233章 华山论剑！

　　《奇神杨小邪》？

　　李小凉参战？

　　武侠圈一片噤声，随后就掀起了滔天巨浪！

　　虽被林牧挤下一个名次，但其影响力，仍旧巨大，因为在写武侠界独一无二的谐趣武侠，因此他的粉丝忠诚度，与兵祸横行可以说不相上下。

　　萧玄听到这个消息后，气得直接就把桌上的青花瓷杯给摔了！

　　搞什么？

　　本来林牧那般公开地骂他是“伪君子”，他都强忍着不出声，为的就是让兵祸横行与林牧相争。

　　但现在李小凉却跳了出来，说是想要参战？

　　两个人斗，还可以说是在比斗，是属于私人的事情。

　　但三大顶峰名家，凑到一块发新书，你确定这不是重新争夺武侠排名，再定武侠影响力？

　　这时候继续不出声，自己虽然是武侠第一人，但也会被认为是怕了这场战斗！

　　萧玄：“既然李小友也参于一战，那我也没有再置身事外的理由！一页书，你公开辱我不要紧，但这次论战，事关整个武侠圈作者的利益，由不得你胡闹！新书《玉蚌仙珠》，同样杂志连载！比斗吧！”

　　陌刀：“后生可畏！本来一直还觉得自己不老，但不知不觉中，后一辈中，竟然已经出了四名惊才绝艳的人物，真不服老不行了，唉，身寄各位老友寄托，即使晚节不保，也没法了。就参于这一战吧。新书《冰河洗剑录》，算是封刀之作吧！此役过后，武侠圈就由你们四个年轻人来接管，我就不再过问江湖事了……”

　　……

　　枫染霜叶红呆呆地看着屏幕，整个人的脑袋，都是一片麻木，都不知道自己在想什么了。

　　他们……

　　这是在干什么？

　　本来只是一场《笑傲》视频，去横扫一众雷片的“小事情”，怎么就突然引发兵祸横行的引战，到最后甚至业内最凶残、最无可争议的五大绝顶高手，去一较长短了？

　　甚至，连分册刊发这一规则都不用了，直接一个个都用杂志连载？！

　　都疯了吗？！

　　而此时，那些原本与李小凉、萧玄、陌刀约好的出版社，一个个如同屁股下着了火，赶紧去找三人沟通。

　　毕竟，原本一行人，是准备在七月出版，但现在都去混杂志了，还让出版社玩什么？

　　低阶作者不敢出尔反尔，得罪出版社，但这参战的五个人，哪个不是被出版社供成大佛的存在，一旦有所决定，谁也无法阻止他们。

　　到了后来，除了兵祸横行因为提前准备，直接把《武侠》杂志给收购了，其他萧玄、李小凉、陌刀三人，仍旧与原本的出版社合作，由出版社布置，单独为三大名家，出办一本杂志。

　　这样的大手笔，将业内惊得说不出话来。

　　无数小仆街看得都要哭了，明明都是同一种职业，但为什么就觉得是活在两个世界？

　　而就在这万众瞩目，武侠迷期待万分的情况下，一个让射雕迷心碎万分的消息，传了出来。

　　一页书：“四位名家，既然有意玉成此事，那我也不占你们便宜！眼看就是四月初，我已经和杂志社联系好，四月份和五月份，暂时恢复每周一刊，正好能等到各位更新赶上，人气跟上！”

　　“这一战，咱们五人就各逞手段，以最堂堂正正的对决，定出个‘天下第一’来！此种盛会，没个名号，未免有些美中不足，便称之为……”

　　“华山论剑！”

　　“天下五绝，公平比试。

　　光明正大，华山论剑！”

　　“……！”

　　武位迷们已经被这一波又一波的惊喜，刺激得说不出话来！

　　先前一首《争锋》，已经让一众武侠迷热血沸腾，这样的诗词，也让萧玄无法措辞反驳！

　　后来情势突变，五大武侠顶峰，又要一起比试，正是武侠界前所未有的大盛事。

　　而现在，林牧又突发豪言，牺牲一部分的利益，制造出一个公平的环境，这还罢了，关键是……

　　华山论剑？！

　　为什么明明不知道是什么具体含义，偏偏就莫名地激动起来？！

　　而林牧的书迷，这时候却是直接接竿起义了！

　　仗剑甲：“本来就想着一直潜水看书不说话，但一页书你几个意思？！你打架就打架，减更干什么？！一周一期？！亏你丫的想得出来！赶紧给劳资恢复过来！不然天天出来骂你信不信？！”

　　狼王的泪：“就是就是！先前看你写小诗写得那好激昂，华山论剑又说得那么燃，没想到到最后怂了！要不要这么坑？你快还我黄蓉！我要看黄蓉！看妹纸！”

　　其他一群人，也是怪吼着，哭着喊着要看黄蓉，不让林牧减更。

　　在《射雕》最新刊发的第八章里，黄蓉妹纸，这个武侠史上人气最高的女主之一，终于以本面目，和广大武侠迷见面了。

　　就是林牧，对黄蓉，也有一份难以言喻的特殊情节。

　　前世的他，那时才上小学，还刚刚没看过射雕，只是看过翁美龄版的《射雕》。

　　但，那时文化娱乐的缺失，让所有的年轻人，都喜欢，甚至可以说是渴望着，去看武侠小说，林牧虽然才上小学，但也是个武侠迷。

　　可惜，那时候大家的观念还比较保守，都把武侠小说是“大薄（部）子书”，学生敢看，就会被认为在学坏，会受到家长老师的一致教训。

　　拥有一本武侠小说，尤其是十四天书，在那时同学眼中的地位，比现在拿苹果6的小学生还高。

　　有一天，年龄还小的林牧，在路上，捡到个哑火的大鞭炮，就想着把鞭炮剥开，点了里面的火药玩。

　　但就在他把鞭炮红色的外衣撕开后，就发现那里层包裹的纸张，竟是黄蓉出场的那一页！

　　突然身后有人轻轻一笑，郭靖转过头去，水声响动，一叶扁舟从树丛中飘了出来。

　　只见船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头上束了条金带，白雪一映更是灿然生光。

　　郭靖见这少女一身装束，犹如仙女一般，不禁看得呆了。那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

　　只这一页，就成了林牧一生铭记的印象……


第234章 杀蛇饮血

　　在此之前，《射雕》女主，就一直很是悬念。

　　华筝自然也是大美人一个，而且还是铁木真的女儿，放眼天下，估计也没有比她身份更高、权势更重的妹子了。

　　更何况，她性子也不错，虽然有些小刁蛮，但对郭靖也是一往情深，没有什么公主的架子，金刀附马的称号，当初也是引得一众书迷嗷嗷乱叫，让人爽得不要不要的。

　　但随着郭靖南下，就有读者觉得女主另有其人了。

　　毕竟，既然是女主，就必须在书中花费很大篇幅来描写，刚出来几章就暂时消失的华筝，明显不符合其身份。

　　这天下，还有比铁木真女儿，更加适合女主的人吗？

　　许多书友曾经对此表示怀疑，也曾说过一页书YY太过，出场就弄了个这么高配的妹子，女主但凡写得差一点，就会让读者觉得不服气。

　　于是，一身白衣，只系一根金色发带的灵秀女主，黄蓉，出场了！

　　他刚出场时的衣着形象，与小龙女的一袭白衣，倒是相像，但那根金色发带，不但不显得庸俗，还平添了分人间贵气，实属难能可贵。

　　这样的女主一出来，连当初都不懂女色为何物的小林牧，都痴迷得不行，更何况是那些“年少而慕色艾”的射雕书迷？！

　　灵黠神秀，没有耗费多少笔墨，就将华筝的女主位置，轻易地抢了过来，在书迷中，已经形成了数目不小的粉丝团。

　　一些试着写过小说的读者，嘴上没说，心里却都是自愧不如，敬佩万分的。

　　论身份，华筝冠绝天下；论性情，那和郭靖也是青梅竹马，人气极高。

　　男频小说中，有一个隐性规则，就是男主放弃一个妹子后，必须就要有另一个性情、外貌更加优秀的妹子倾心。

　　女频小说更是赤裸，一些收稿编辑，直接就要求：男主身份，不许比女主角低！

　　就在这样的情况下，真面目出场的黄蓉，仅仅用了不到一章的文字，就如神人下凡，从性情、容貌上，都将华筝压了一头。

　　身份方面，有人猜到她就是，之前文中被推崇倍至的黄药师的女儿，但也暂时没什么紧要，书迷对女主身份的要求，毕竟没有什么硬性要求，只要长得漂亮、性情好就行了。

　　如此高的人气女主，刚刚出场，大伙正等着看她与郭靖，一起去闯赵王府冒险呢，甚至有些急不可奈。

　　这时候，一页书你和我说要减更？！

　　当我们射雕迷是死的吗？！

　　论坛上，在群雄角逐的大潮流之下，射雕迷内部，“声讨一页书减更”的呼声，也越来越高。

　　尤其是在下一期，第九章《铁枪破犁》刊发后，这种呼声，更是强烈。

　　在这一期，其他四人的小说，也在紧急情况之下，开始刊发。

　　时间很紧，但资本的力量却办到了，在四家杂志不计成本的砸钱下，以及他们本身出版社庞大的售书渠道，都让这一场“华山论剑”，从一开始就进入了火爆期！

　　局起仓促，有不少武侠迷没有得到消息，但很快就知道了这场盛事。

　　第一期杂志，四书还看不出差别，平均订阅量在四十万以上。

　　而这时，射雕的订阅量，在前几章的人气积攒下，已经几乎恢复了颠峰水准，达到了恐怖的九十七万之多！

　　这般巨大的订阅差异，虽然是由各种情况影响而成，但观看人数这么多，其他小说刚开始又没那么火爆，再加上最新一章的剧情，射雕迷哪里会善罢甘休？

　　这最新一章，最火爆的剧情，有两个。

　　第一个，是由完颜洪烈爆出，此下南宋，最紧要的一件事，是要寻索岳飞的《武穆遗书》，就在关键时刻，差一点就说出了《武穆遗书》的下落。

　　第二件，自然就是郭靖机缘巧合，将梁子翁辛苦培育的药蛇，杀之吞血，虽然还没讲有什么好处，但已经让一众射雕迷看得两眼发光，恨不得也去捉条蛇来咬咬。

　　血雪血夜：“不行了！我的右手已经饥渴难耐了！翻来覆去地看郭靖咬蛇吞血的剧情，就是停不下来啊！妹的，好爽！你们说郭靖会有神马好处？书中说这蛇血，可以养颜益寿，大增功力，不过还有几天，才功德圆满，说明郭靖吞的血，效果没到顶尖，有点可惜了，啧啧……”

　　昊云无缺：“确实啊，可惜了！蛇这种东西，我是又怕又喜欢，每次现实里看到，即使是无毒蛇，猛地看到，也能惊出一身冷汗，虽然知道它伤害不了我，跟黄鳝没啥区别，但就是对这种生物害怕。不要说摸摸它，就连靠近，都不敢。但每次电视上看到它，又觉得很有吸引力。刚刚回去看这段剧情，因为看得入迷，还真觉得心惊肉跳的。”

　　“那竹篓横跌翻倒，盖子落下，蓦地里呼噜一声，窜出一条殷红如血的大蛇，猛地向郭靖脸上扑来！”

　　“想想看，你以为很寻常的一个竹篓里，突然窜出一条通体朱红的大蛇，直向你脸上扑过来，换成我，直接都吓尿了，郭靖倒是神经大条，一点都不带怕的，这一点，我服！”

　　遭逢异兽，杀之吞血或者吃肉，然后功力大增，这种事情，在前世的武侠小说，和网络小说上，已经被用烂了数十年，但每当书中出现这种情节时，读者仍忍不住地心情兴奋地去看。

　　就这就异兽剧情的魅力之处了吧！

　　而就在这时，大伙还都不是老司机，不熟悉套路的时候，猛地出现这种热血的剧情，读者哪能不如三九天，猛灌一大瓶冰镇可乐般的舒爽？！

　　与此一比，其他四位名家的小说，更显无趣，射雕迷自然不会愿意牺牲自己的福利，而只是为了去求什么虚无飘渺的“公平”……

　　但林牧对此却很是坚持，死活不松口，任凭书迷如何威逼利诱，福利图和视频，甚至是女书迷事业线，发得再多，他都默默把福利收起，但就是不松口。

　　这，就是他的操守！


第235章 五人优劣

　　网络上，已经有神人，把这“华山论剑”的五人利弊，都分析得清清楚楚。

　　《华山论剑，天下五绝彼此优劣！》

　　“大家好，我是静沐暖阳，前两天和基友去野营，竟然没注意武侠圈发生这种大事，嘿嘿，我可是从小学三年级，就开始看武侠小说的资深武侠迷啊！

　　这场盛会，怎么能少了我的存在？！

　　废话不多说，今天，我就给大伙说说，这五大名家的优势劣势！

　　说之前，先赞一下一页书大神，这货起名字太赞了！

　　华山论剑？天下五绝？

　　啧啧，气魄之大，前所未见有木有？！

　　按照目前的人气来吧。

　　先讲萧玄萧老大，他小说自然是极好的，但不用忌讳，在许多武侠迷心中，他的文风还是差了兵祸一筹，加上他前段时间，与一页书撞了武功，‘北冥神功’到现在也名不正言不顺，这可以说是他的劣势。

　　他的优势，自然就是长年的武侠第一人，那恐怖的号召力，足以弥平一切劣势！

　　……

　　而兵祸巨，优势不用说，也没什么明显的劣势，只是有时候用笔太过极端，让一部分书迷看得不适。

　　唯一比较可虑的，就是别《靖难》写到一半，就又跟以前一样，跳出来一帮狗日的砖家叫兽，出来喷兵祸巨擅改历史，每次看到都很烦！

　　……

　　而讲到一页书大神，《射雕》目前的火爆剧情，让我完全压不住啊！而且还比其他四人，早了一个月刊发小说，吸引人气，目前四位名家订阅只是一页书的一半，就可见这份先手的重要性！

　　劣势嘛，也很大，一页书毕竟才出道不过一年，虽然表面上看，订阅量和别的大神差不多，但粉丝忠实度，却是不可同日而语，只要《射雕》接下来的剧情，有一点下滑，那庞大的粉丝群，瞬间就会减少许多，这可以说是书大的最大短板，也是最致使的短板。

　　因为，他必须要保持每章，都让读者看得如痴如醉，这才能弥补他人气根基上的不足！

　　不过，从目前来看，无论是女主黄蓉，还是郭靖饮蛇血的剧情，都妙到无以复加，期待郭靖学到那《九阴真经》，虽然总觉得郭靖用九阴白骨扑，会怪怪的。

　　本人是很期待接下来的剧情的。

　　同时也期待那些历史砖家不要出现……

　　……

　　再来讲讲李小凉。

　　他的书不用我多说了吧？

　　粉丝受众极是固定，也没什么大的变化，如果非要用一个词来形容，那就是‘奇峰跌宕’，突如其来的爽快剧情，让人看得大呼过瘾，而随之而来的低谷的平缓剧情，也让人不爽。

　　可以说，小凉巨没有什么明显的优势和劣势。

　　……

　　至于陌刀前辈，似乎与前四名大神比，人气和小说都差了点，但不要忘记，这可是他的封山之作！

　　永远不要低估这昔日的武侠第一人的能力与号召力！

　　《冰河洗剑录》这个书名，也给我很不错的印象，估计许多伴随着陌刀小说长大的读者，都会支持的吧？反正我父亲是叮嘱过我，一定要每期都买上支持的。

　　……

　　总结一下，个人觉得这场胜局，兵祸横行和萧玄，根基最雄厚，排在前面，无论如何，都不会是最低。

　　而一页书，要么写出一本绝世神书，否则写得就是差了一点，也会被其他小说抢走人气，被打落到最后一名！

　　而李小凉和陌刀两位大神，都属于看发挥状态好坏，发挥好的话，就问鼎第一，发挥不好，也能保持中庸不败，算是稳固性选手。

　　我只是一家之言，五位大神看到了，要是觉得哪里说得不对，可别迁怒我啊，嘿嘿，赶紧战吧！五位大神的小说，我肯定是要全都支持的，期待神作的诞生！

　　最后，也感谢一页书大神的胸襟，明明是个新人，即使抢些先手，也没人会说什么。但书大却给其他作者积攒人气的空间，真不愧他说的那四句话。

　　天下五绝，公平比试。

　　光明正大，华山论剑！

　　为这句公平比试，为这句光明正大，书大我敬你一杯！”

　　贴子下面，引来无数网友观看，觉得这个楼主的话，说得倒是很公平公正，基本上没添什么个人喜好的判断在里面。

　　其他名家，也有的转发了这个贴子，明显是默认了这份判断。

　　林牧也认同。

　　本来他若是保持一周两刊，以自己的先手，加上接下来更加精彩纷呈的射雕剧情，他有信心能战胜一切强敌。

　　现在给其他几本小说公平的起点线，自己的浅薄根基，就成了变数，极有可能被其他人赶上。

　　但这又怎样？

　　林牧这些时候，一边写，一边看《射雕英雄传》，无形中，心里就多了些责任感！

　　这样的武侠神书，最为全球华人熟知的标志性著作，难道在自己手上，要靠着些见不得光的手段，去赢了天下英雄吗？

　　那样的话，即使胜了，有些人，也会觉得胜之不武！

　　那时，《射雕英雄传》，还是《射雕英雄传》吗？！

　　这样做，岂不是让书里的华山论剑蒙羞？

　　于是，让步，最接近公平的起点。

　　林牧要让所有武侠名家明白，《射雕英雄传》，是无可争议的“武侠第一神书”！

　　就在这时，因为销量小，南越那边的《笑傲江湖》，也已经和大家见了面，《笑傲》的两个视频，标志性的独孤九剑和沧海一声笑，也进入到南越的华人眼中。

　　张长江，是上世纪改革风潮后，就在南越经商定居的老华人了，昔日年轻力壮，充满干劲的北方汉子，如今也已经成了小孩子口中的“爷爷”，老态尽显。

　　西贡，是南越华人的聚居点，在这里，只要你会华语，那就可以正常地生活一辈子，沟通上绝对不会有困难。

　　就像和在祖国老家一样。

　　可是……

　　真的一样吗？

　　张长江坐在广场上的长椅，看着一群小孩子，在那里扮着米国英雄，突然就觉得很累。

　　这里，终究……不是我的故乡……

　　文化，已经慢慢发生改变。

　　看着身份证上的国籍，这让已经年老，但国人思想却从未改变过的他，很是陌生。

　　自己，以后就会死在这样陌生的异乡吗……

　　突然，广场上的一个横幅上的四个字，吸引了他的目光。

　　“《笑傲江湖》？江湖……南越哪里有江湖？是国内的小说？”

　　本来黯淡的目光，本来低落的游子之心，突然就升起了一丝光明……


第236章 东邪门徒

　　发生在南越的事情，刚刚开始，此时国内一众人都还不知道。

　　但李念华，却是心知肚明，《笑傲江湖》的火爆，在他去寻林牧时，就已经有所预料。

　　当时他说，有一个不能明言的理由，讲得就是南越的选举制度。

　　碍于某些不能明言的原因，也不必多讲，但生活在南越的华人，对《笑傲江湖》里的世界观，尤其是岳不群与左冷禅的差异，根本不会陌生。

　　甚至是打开电视，看着那帮政、客的样子，都跟看《笑傲江湖》似的，天生一股亲近感。

　　这样的基础下，《笑傲江湖》如何不会在华人中热销？！

　　但就算是李念华，也不知道，自己从一页书那里，签下来的这本《笑傲江湖》，会给南越国内，带来怎么样的狂风暴雨！

　　……

　　《笑傲江湖》走入南越，本是让国内武侠界动荡不休的根源，现在《笑傲》刚刚发售，理应是万众关注的焦点。

　　但现在的国内，哪个武侠迷还会管什么南越的《笑傲》销量？！

　　激荡的内心里，哪还有空闲的空间？！

　　无他，实在是这段时间，“华山论剑”太过火爆了！

　　不！

　　已经不能说是火爆，而该是疯狂！

　　萧玄的《玉蚌仙珠》已经连载了几章，里面就出现了主角降服双头怪蛇，昏迷中泪珠化为冰珠的新奇剧情，尤其是双头怪蛇，平时就潜伏在主角的宽大衣袖之下，读者看到这里，想着自己每天与一头怪蛇常呆在一起，又是新奇，又是刺激！

　　加上萧玄庞大到恐怖的人气，此时的订阅量，已经直接跳到百万册的级别，暂列第……二……

　　是的，第二！

　　……

　　而兵祸横行的《靖难》更是惊世骇俗，没两章，就把那个被称为“宽仁之君”的建文帝，给扯下了神坛，无情地揭示了，这就是个不懂民情，有雄心，却是一个草包一般的昏君！

　　尤其是他手下的几名，后世闻名的大儒，黄子澄、齐泰、方孝孺，要么代表着南方财阀势力，要么是只求恢复“上古圣君礼仪”，名声是有的，却没什么治国才干。

　　这样的一群猪队友，生生把一个刚刚全国大一统，全国上下政令一通，兵甲正盛，国力雄厚的大明朝，被一个名不正，被削藩的王爷给团灭掉，当真是丢人丢到了佬佬家。

　　虽然在这开头，只是简单的几句介绍，但无不有实有据，颠覆读者长久印象的同时，也以无可辩驳的证据，让人挑不出刺来。

　　就是林牧，也是看得很是爽快，光明正大的比试，无需讳言。

　　《靖难》正是如今风头一时无俩的第一！

　　……

　　李小凉的《奇神杨小邪》，也少了不少经常被诟病的现代因素，更是开创了一门全新的练内功的方法！

　　顶着铁板，在瀑布下练习内功？！

　　没错！

　　杨小邪就是这样干的！

　　干脆利落的出场，神奇的武功设定，让它如今名列第三。

　　……

　　陌刀封山之作《冰河洗剑录》，也是顶尖上佳之作，甚至可以说是陌刀的颠峰之作，放到平时，那也是能争争年度销量总冠军的神作。

　　但，生不逢时，《冰河洗剑录》撞见其他四名顶峰之作，虽然有陌刀“封山之作”的加持，但依旧名列最后一名。

　　……

　　至于《射雕英雄传》，如今却只是名列第四。

　　这其中，林牧粉丝根基薄是一方面，也有它改为一周一刊，导致读者阅读黏性下降的原因。

　　而除此之外，最大的原因，就是开头时，郭靖没有太顶尖的奇遇的缘故。

　　那些豪杰风采，虽然也打动人心，但读者最多的，还是在关注主角的发展。

　　伏汗血宝马，收双雕，跟江南七怪习武，跟马钰修习内功、轻功，跟华筝青梅竹马，遇到东邪黄药师的女儿，固然也是让人很爽快，但这是武侠小说，男性受众关注的焦点，还在于郭靖在如今，依旧没一门能称之为“外、挂”的武功。

　　反倒是那个被无数武侠迷拥护的梅超风，他这个东邪门徒，在这最新章节里，大展神威。

　　金国赵王府，高手济济，无异于龙潭虎穴。

　　就是全真七子之一的王处一，这样天下有名的高手，在这里都折戟沉沙，差点身死，还要郭靖这样的小辈，给他找药。

　　郭靖这样的小菜鸟进去，危险处处，就是机灵古怪的黄蓉，也只是凭着心计，加上欧阳克的个人心思，这才脱离险境。

　　但，就是有一个人，练功走火入魔，腰下半瘫，身处群狼环伺之间，却是凶名赫赫，把这越王府的高手，杀成了土鸡瓦狗。

　　她，就是那个一出场，就惊慑众人的梅超风！

　　书中似乎是刻意安排，她的每次出场，都伴随着遍地尸骨！

　　前一次，他出场时，以活人练功，又是手插天灵，又是剖腹挖心。

　　这一次，则是一片寂静之中，鬼气森森。

　　梁子翁追杀郭靖，两人进入一个深有四五丈，按现在话话，地下十五米左右的洞穴中！

　　洞穴里，遍地死人骷髅，郭靖开始摸到，还以为是赵王府杀人弃尸所在。

　　就在这一片漆黑，只有死人尸骨，犹如地下墓室的地方，两人对外界再不注意的时候，突然传出一声如同冤鬼一般的声音来。

　　那原文写道：

　　忽然左边角落里一个冷冷的声音说道：“谁在这里撒野？”

　　两人万料不到这地底黑洞之中，竟会有人居住。斗然间听到这声音，语声虽轻，在两人耳中却直是轰轰焦雷一般。郭靖固然吓得心中突突乱跳，梁子翁也不禁毛骨悚然。

　　只听得那声音又阴森森的道：“进我洞来有死无生。你们活得不耐烦了吗？”

　　郭靖那是什么粗线条？

　　被一条大腹蛇突然往脸上咬的时候，他都只是心中一惊，但这时却是只一句话，就吓得心中突突乱跳！

　　而在武林中，被骄傲的梅超风，说是“一代宗师”的参仙梁子翁，与他交手不过几个回合，在梅超风不能移动的情况下，直接被打得狼狈而逃。

　　书中说梁子翁“哪敢再行拆招，就地翻滚，急奔而出，手足并用，爬出地洞”。

　　这哪里还是什么参仙，就是一个丧家犬罢了！


第237章 天下五绝！

　　号称天下武学泰山北斗的全真教，其中最高武功的三人，就是马钰，丘处机，王处一。

　　但这三人，却在赵王府一败涂地，不要说对方使阴谋诡计。

　　行走江湖，被人阴了，难道还要和敌人讲道理么？

　　书中，对他们三个的情况，描写得很入骨。

　　丘处机护持马钰，去寻放出烟花的王处一，心中奇怪：“怎么王师弟还不赶出来接应？”刚转了这个念头，只见王处一拄着一根木杖，颤巍巍的走过来。

　　粗看也没什么，甚至有一点搞笑，一个名震天下的高手，大伙都等着你救命呢，结果你拎根木棍，就这么出来了，简直无法形容那份惊喜！

　　三大高手，被对手一个指上毒针，就废了两个，把全真教的脸面，丢到了佬佬家。

　　而武功最弱的江南七怪就表现得不错，虽然几人合力，顶多只对得上欧阳克，但一出场，就由妙手书生，使计得了毒针解药，惊喜程度极高。

　　但这些，与梅超风一比，那就是渣渣了！

　　初时在赵王府中，彭连虎一看到黄蓉与梅超风武功同路，正要下杀手呢，就如悬崖勒马一般，强止杀招。

　　“你是黑风双煞门下！”

　　彭连虎竟然语气颤抖，大惊之下，连这个杀百人不眨一眼的魔头，也敛手跃开！

　　而当梅超风出场后，先败梁子翁，再力挫王府高手中，武功最高的欧阳克！

　　“欧阳克衣襟撕下了一大片，扇子折为两截，四名姬妾全数倒在地下。他一眼看去，四女尽数毙命，每人天灵盖上中了一抓，头顶鲜血和脑浆，从五个指孔中涌出。敌人出手之快速狠毒，真是罕见罕闻！”

　　想想看，四个颜值一流的妹子，头一秒还在和你说话呢，接下来一秒钟，就被人从头上抓了五个窟窿，那份恐怖，简直难以言喻。

　　待到王府一众高手来到后，拿出围殴的阵势来，又欺负梅超风无法行走，这才压住她的凶威。

　　一人之力，竟至于斯！

　　而更加让读者震惊的，天下五绝的名头，也首次在书中显现！

　　先是从梅超风引发，透露出“黄药师有东邪之号”，讲他最为精通“阴阳五行，算经术数”。

　　梅超风已经是如今台面上，武功最高的人，但在梅超风的回忆中，多次出现黄药师强横的记忆，连《九阴真经》这样的神功，也是两人从黄药师那里偷来。

　　文中更是多数透露，梅超风武功，不及黄药师十分之一，昔日黄药师在桃花岛上，与全真教一位疯道士比斗，更是让来偷取真经的“黑风双煞”，骇得心惊胆颤。

　　可以讲，黄药师人还没有出场，就已经成了所有读者，心中最顶尖的高手，引人向往。

　　先前的高手，绰号要么是“江南七怪”，要么是“千手人屠”，虽然凶狠，倒也没什么。

　　但简单的“东邪”两字，却让所有读者全身血液加快流速！

　　而这还不算，接下来的第十一章，“西毒”，也出场了！

　　丘处机与欧阳克对决，看出他“内外双修，出招阴狠怪异，瞧他武学家数，宛然便是全真教向来最忌惮的‘西毒’一路功夫”！

　　东邪？

　　西毒？

　　拿到最新一期，第十一章《长春服输》的许静柔，已经看得心驰神荡，川蜀地区的火辣性子，在这一刻，被书中这顶尖高手的出场方式，弄得呼吸紧促。

　　但似乎是语不惊人死不休一般，接下来，更是爆出了天下五绝的名头！

　　先前梁子翁曾发牢骚，“采阴补阳遇上了臭叫化，养蛇炼血却又遇上了女鬼，两次都是险些性命不保。难道修炼长生，果真是逆天行事，鬼神所忌，以致功败垂成么？”

　　这话里的“老叫化”，没有明言到底是谁。

　　而到了第十一章，王处一看出穆念慈武功路数，试了他一下，当下就曝出了“北丐”的名号！

　　九指神丐？！

　　武功刚猛绝伦，遇强则强？！

　　丘处机接口道：“韩侠女，你可曾听见过‘东邪’、‘西毒’、‘南帝’、‘北丐’、‘中神通’这句话么？”

　　同时，王处一也爆出这天下五绝，二十年前，曾在华山绝顶论剑，他曾一旁侍奉。

　　至此，天下五绝，华山论剑，终于现世！

　　许静柔放下杂志，看着窗外一脸向往，只觉得自己之前看到过的所有小说，在这本《射雕》面前，全部成了渣渣！

　　“唉，也不知道郭靖会学什么神功，目前来看，应该是《九阴真经》无疑了，只是早点出来吧，现在这点武功，在江湖中，实在不够看啊！”

　　在宿舍转了几圈，许静柔还是想看后来的章节，当下换了身淡绿的短裙，一条大长腿白得耀眼，精心打扮了一下，就去林牧那里找他玩去了。

　　虽然每次都没得逞，但许静柔心里还是只能承认，自己不是去看书，而是去想靠近一点林牧。

　　……

　　而其他的武侠迷，都已经兴奋得想要叫起来。

　　东东奇：“这就是天下五绝？这就是华山论剑？不赞不行了！”

　　sleepingun：“服了！开始书大用这两个词时，我还想着他要干嘛，没想到直接在书里安排了五大顶尖的高手，哈哈，不知道书大的早有预谋，还是临时起意，看得太燃了！我就想知道，书大你是不是在影射现实里的事情，给自己安排的角色，是哪一个，东邪还是中神通？我超喜欢东邪来着！”

　　消息传开，一些原本不是《射雕》粉的人，也知道了这个事情，吸引了不少人去购买杂志观看。

　　这一看，哪里还能收得住手？

　　论坛中，已经出现了一种新的人群，每天哭求着其他书友，把自己手里的杂志，寄给他们，原本五块的杂志，最高都已经开到二百多块了，还快递包邮，仍旧供不应求！

　　开玩笑，现在市场上，根本就没有最初的几章了，这时候为了那点钱给别人发去，那自己看什么？！

　　此时已经是四月下旬，其他四本小说，也已经连载了六章之多，剧情开始进入正题，高潮连连。

　　但如今的《射雕》，已经在这“天下五绝”的影响下，声势崛起，与李小凉齐头并进。

　　只等一点星火，燎原烧天！


第238章 桃花岛的女主角

　　一页书：“哪里来的小浪蹄子！”

　　污女轻语：“我晕！书大，我们拿这话当口头禅，你怎么也这么没节操？这样真的好吗？”

　　其他同样在斗图的群友，也是一个个出来声讨，仿佛林牧做了什么天怒人怨的事情。

　　这句话，已经成了最近武侠圈里比较火的流行语。

　　在第十一章，黄蓉带着郭靖游玩江湖时，遇到一对大胖子夫妇。

　　丈夫二百五六十斤的身子，压得一头瘦驴一跛一拐，妻子肥胖的身躯，同样压得两名瘦削轿夫气喘吁吁。

　　黄蓉有心生事，就纵马惊了他们，把这对夫妇丢了个大丑。

　　而后，这个骑驴的大胖子，就对着黄蓉，喊出了射雕三部曲里，最彪悍，最勇敢的一句话。

　　“哪里来的小浪蹄子！”

　　纵观十四天书，也没见哪个路边的龙套，敢对着女主角这样斥骂，尤其还是黄蓉这样，正值年少骄气的女主角！

　　许多射雕迷看到这里后，想起黄蓉古灵精怪，有如神女的样子，就忍不住发笑。

　　于是，武侠圈里的妹子们，全都遭了殃，每次都被书友，用这句话调戏得半死不活。

　　……

　　如今的射雕，声势已经恢复到正常水平，比李小凉高了一头，本该是人气继续往上升，但读者的期待度有所下降。

　　长生影子：“一页书，这最后你在写什么啊？！灌水不是这么灌的吧？人家一对夫妇，花钱让人抬轿子，也没逼迫人家吧？怎么就被黄蓉无事生非，割了一只耳朵？这就是你口里的行侠仗义？郭靖还一点都没劝阻？还有这章节最后，又写什么两人游玩，还教郭靖游泳，费了那么多笔墨，你就写这个？主线呢？要不要这么水？”

　　我想我很好：“楼上的，黄蓉本来就是东邪他女儿，这样的父亲，可想而知黄蓉性子里，也不是个侠女，称之为‘妖女’还比较合适点，其实书里对她的性子，早已经描述清楚了！

　　黄药师有‘东邪’之号，行事怪僻，常说世上礼法规矩，都是狗屁！对女儿又爱逾性命，自然从不稍加管束，以致把这个女儿，惯得骄纵异常。

　　不过，这份骄纵异常，我倒反觉得可爱，因为她离家时的心情，太小女儿气了！

　　黄蓉从没给父亲这般严厉的责骂过，心中气苦，刁蛮脾气发作，竟乘了小船逃出桃花岛，自怜无人爱惜，便刻意扮成个贫苦少年，四处浪荡，心中其实是在跟父亲斗气：

　　‘你既不爱我，我便做个天下最可怜的小叫化罢了！’

　　我记得小时候，我妈有次打我，说我是大哥，应该让着小弟，我心里委屈，也是这样的心态，直接跑去外婆家住了半个多月，现在看到书里黄蓉的离家情节，倍感亲切啊……”

　　云鹤无踪：“我也被打过，哈哈，估计黄蓉乘着小船，还一边嘟着嘴巴，抹着眼泪呢，这样的女主角，我觉得很好啊！而且那两个胖子夫妇，暴躁得紧，明显也是个为富不仁的地主老财，遇上东邪的女儿，性命没丢，就已经很不错了！还想有个好么？”

　　翼展千机：“不过书大，最后这段，确实有点水了，游玩江湖，一眼扫过去就看完了，下一章不会也这样继续玩吧？虽然同样会支持你，但总觉得你这样不好，人家其他四个人，现在正高潮连连，你好不容易稳住人气，再这样水，可就全完了！”

　　其他群员，也都跑出来劝林牧，让他赶紧加快剧情。

　　……

　　看着那么多人，在讨论黄蓉，苏桃花拿起旁边厚厚的一叠杂志，脸上又是羞红，又是欢喜。

　　黄蓉刚出来时，她还不觉得怎么样，甚至连桃花岛黄药师出来时，她也没有什么感觉。

　　但当黄蓉与梅超风见面，暴露了黄蓉，就是桃花岛的人后，她顿时就有种异样的感觉。

　　尤其是在，黄蓉对着梅超风，喊出那两句诗后……

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉萧！”

　　即使是无数次地看到这首诗，但再次看到，苏桃花仍旧是面红如潮，羞不自抑。

　　她还记得，那个让她铭记一生的夜晚，林牧那个坏蛋在那最开始前，同样说了这样一句话。

　　“行！此情此景，让我想给你吟一句诗……”

　　“什么？”

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生……按玉萧！”

　　当时，她只以为林牧是一时使坏，但看到射雕这样全国发售的杂志中，竟然堂而皇之地出现这首诗，虽然没有人知道，但她整个人都羞得脸红了两三天，引得学校不少人侧目。

　　更有甚者，她看到最新章节里，郭靖和黄蓉，江湖同游，晚上相依而眠，从不越礼时，心里对林牧的无耻，就有了一个新的判断。

　　“明明都……都那样了，这还不算越礼吗？坏蛋……”

　　桃花岛，黄蓉，小妖女……

　　还有那两句让她每次想起，都脸红的诗……

　　“他是，在小说里悄悄逗我……以我为原型，设计成的黄蓉么……”

　　每次想到这个让她又羞又喜的念头，苏桃花心里总是柔情一片，对林牧的爱意，又平添了一丝。

　　但……

　　“我比她大了好几岁，又是他老师……大坏蛋！干嘛出生那么迟！”

　　月光之下，苏桃花情绪复杂，抱着林牧送给她的抱熊，心里时喜时忧。

　　……

　　京城大学里。

　　“姐姐，你还不睡呀？”

　　一个穿着小熊睡衣的三四岁的短发圆脸小女孩，从床上揉了揉眼睛，坐了起来，打着哈欠，真如一只可爱的小熊一样坐在床上。

　　东方瞳瞳看着网站上，那些贴子，眉头渐渐展开。

　　心思展开，东方瞳瞳关上电脑，回到床上脱去衣服，把小萝莉抱在怀里，在妹妹额头亲了一下。

　　“就是这样！闹闹，明天陪我去买杂志，到时给你做红烧小猫鱼好不好？”

　　正在迷迷糊糊的小萝莉，顿时眼睛一亮，一点睡意也没有。

　　“真的吗姐姐？！不用再喝豆腐汤了吗？”

　　东方瞳瞳心里一软，看着满脸期待的妹妹，心里难受。

　　“不用了！以后再也不用了！”

　　无声无息间，许多人的命运，即将改变……


第239章 亢龙有悔

　　“伯伯我要买一百本《故事会》！”

　　书店刚刚开门，学生的早自习还没下，店老板就听到一声稚嫩的声音。

　　抬头看去，只见两个短发小美女，一个十八九岁，一个三四岁，说话的，正是那只被抱在怀里的小萝莉。

　　老板疑问道：“一百本？”

　　东方瞳瞳镇定道：“嗯，宿舍里几个班同学一起要的，我赚点跑路费。”

　　她不知道，倒卖书籍算不算犯法，似乎不算，但高价卖出去，似乎又可以被当成把柄举报。

　　因此，她才这么隐瞒。

　　店老板突然就高兴了起来：“这样啊？你同学挺有眼光的，这《射雕》确实是好书！新章节我看了，太精彩了！一百本可不是小数目，来，我帮你们数！”

　　那个叫闹闹的小女孩，毫无这些复杂心思，一双大眼睛好奇地看着姐姐，把一叠叠书放到电动车上，然后就从自己的书包里，拿出一个钱包，取出五百块给了老板。

　　“老板，我以后每期都要买一百本，你能不能帮我留着？我可以付订金的……”临走时，东方瞳瞳似乎是突然想起道。

　　店老板给闹闹塞了一把糖，豪爽道：“行！订金也不用了，反正这书好卖，你就是哪次忘了来拿，也能慢慢卖出去，下次我多进一百本就是了！”

　　回到京城大学，两个女孩又累得满身大汗，把书全部拿到楼上屋子里。

　　“呼！累死我啦！姐姐你干嘛买这么多书呀？还有姐姐你不是答应我说，要给我做好吃的吗？”

　　东方瞳瞳给两人各接了杯水：“还不是给你存钱上学，过两天，就给你做小猫鱼吃，别急别急……

　　许多读者，都觉得这一期《射雕》情节会舒缓，没什么意思，但东方瞳瞳却是知道，根本不会！

　　从《连城诀》跟到现在，她对林牧，已经产生了一种奇怪的信任感，虽然没有见过面，只是在群里有过几次聊天，但她，就是知道，《射雕》不会让她失望！”

　　即使是没看过这一章！

　　拿起一本杂志，东方瞳瞳刚一看到章节名，就是呼吸了紧。

　　第十二回《亢龙有悔》？！

　　果然！《射雕》剧情如同《连城诀》一样地紧张，每到看似舒缓的地方，下一章，总是奇峰突起，带给人绝大的震撼！

　　而翻开书页，就更让她震撼了！

　　上一章最后，黄蓉做了个叫花鸡，做好后，章节也戛然而止。

　　本以为，一页书会再铺设一些剧情，但没想到这《亢龙有悔》中，竟直截了当地出了一名绝世高手！

　　北丐！

　　九指神丐洪七公！

　　上一章中，刚刚出现的名号，当时东方瞳瞳就对这个“武功刚猛绝伦，遇强则强”的高手很期待，哪曾想，这一下子就出来了？！

　　还是被黄蓉的一只“叫花鸡”给引出来的！

　　而随后看着黄蓉数道美食做出，尤其是那道“玉笛谁家听落梅”，其中细致描写之处，让人不自觉得口水直流。

　　东方瞳瞳自己厨艺不高，又好久没有奖励自己，这时看到，眼神不由得就直了。

　　随后……

　　洪七公在树顶上听她苦苦思索，实在忍不住了，喝道：“叫作‘降龙十八掌’！”

　　降龙十八掌？！

　　东方瞳瞳心中一震，这么气魄雄浑的名字，该是什么绝顶的神功？

　　当初九阴白骨爪出来时，她也很惊艳，但也在自己预料范围之内。

　　但现在，降龙十八掌名号一出，顿时一股凶悍绝伦的气势，就扑面而来。

　　“难怪，书里说他武功刚猛绝伦！”

　　东方瞳瞳强忍着心里激动，继续往下看去，果然仅学了一招“亢龙有悔”的郭靖，就直接将梁子翁弟子，一掌打了个手臂断折，直飞六七尺外昏迷过去。

　　随后又正面硬撼梁子翁，打得对方不敢硬接！

　　而后，北丐绝学既出，西毒踪迹，又有一丝显露。

　　欧阳锋人虽然没出现，但他手下驱赶千万毒蛇，强如北丐，在用计退了群蛇后，也是额头冷汗。

　　西毒之名，首次在她心中，留下深刻印象！

　　在这一章里，先是郭靖习得北丐绝学，降龙十八缺三掌。

　　随后，三人应对万千毒蛇，洪七公习练“漫天花雨针法”，以求破了欧阳锋的蛇阵。

　　到了最后，情势变缓，又转到穆念慈与杨康，真情萌动，当真是三曲三转，让人意外，又让人向往。

　　看完最后一字，东方瞳瞳心里再没一点担心，马上打开电脑，准备进行计划。

　　嘴角，不由得显露微笑，心情愉快。

　　……

　　而那些先前觉得剧情平缓，就没急着买杂志的读者，这时候已经哭得眼泪直流了。

　　QQ群里，论坛里，一群射雕粉聊得火热，更是让他们眼红。

　　群里第一奶爸：“降龙十八掌？先前《罗汉伏魔神功》就已经很惊悚了，现在又来了个这么嚣张的神功！降龙？我靠！惊心动魄，直接横扫江湖了！梁子翁那样的一代宗师，郭靖这样和黄河四鬼单挑的小菜鸟，竟然一招亢龙有悔，就KO了？书大，求《降龙十八掌》秘籍啊！”

　　娇喘女王言书：“你们男人就知道打打杀杀的！依我看，找老婆就要找个黄蓉这样的，美食做得那么6，连我这个女人都有点hold不住！降龙十八掌这样的绝学，都被激得教了出来。教了十五招后，还不罢休，生生把从不教人武功三天以上的洪七公，留了两个月！我要是有这样的厨艺就好了，妹子改变命运啊！”

　　轻语：“言书这话靠谱！郭靖那么牛，还不是靠我们家黄蓉来的？不过这杨康也终于洗白了，想推穆念慈，结果被人家洁身自爱所动，终于动了真情，这点我不得不服一页书了，原本让我很讨厌的杨康，就因为这，开始让我看到他身上的闪光点……

　　书最后。

　　完颜康目送她越墙而出，怔怔出神。

　　但见风拂树梢，数星在天，回进房来，铁枪上泪水未干，枕衾间温香犹在，回想适才之事，真似一梦。只见被上遗有几茎秀发，是她先前挣扎时落下来的，完颜康捡了起来放入了荷包。

　　他初时与她比武，原系一时轻薄好事，绝无缔姻之念。

　　哪知她竟从京里一路跟随自己，每晚在窗外瞧着自己影子，如此款款深情，不由得大为所感。

　　而她持身清白，更是令人生敬，不由得一时微笑，一时叹息，在灯下反复思念颠倒不已。

　　我有种感觉，杨康这一时微笑，一时叹息间，就已经沦陷情网了……”


第240章 给书友发福利

　　“你给我看看啊！你现在又不看！诶，你别走啊！”

　　吕波看着远去的好友身影，急得几乎都要哭了出来。

　　他一时犯懒，就没去买杂志，哪曾想等到好友买了书回来，整个杂志，已经全部卖完，根本没有一本剩余。

　　骑着单车，跑遍了附近八九家书店，都没能再找到一本，这也就罢了！

　　那些平日里你好我好的好友，竟然也不借杂志给自己看，说是自己一看，就要半天，想看，就等对方看尽兴了再给他！

　　尼玛！

　　等他看尽兴，那等到猴年马月去！

　　心里气愤，但也没法，想着论坛上他们说的《降龙十八掌》，想着他们讨论那一招亢龙有悔的威力，吕波几乎都想给自己一巴掌了！

　　“下次，一定要早点来买了！”

　　就在这时……

　　“一百元出售《亢龙有悔》一期，仅有一百本，有意者请私信联系！”

　　贴子二楼，还贴了张百十来本杂志的照片。

　　这则消息，引起吕波注意，看看发贴人，他更兴奋了。

　　“是群里常灌水的东方瞳瞳！平常还经常聊天！”

　　既然是群友，那就有些信用度，查了一下，发现对方不是什么盗号什么的，也没有人骂。

　　吕波就咬了咬牙，把钱打了过去，没办法，这两天几乎已经把他折磨疯了，心心念念就想着把《亢龙有悔》拿到手看！

　　这种情况下，一百块钱，也不算很多，他也愿意花钱，只求买来杂志。

　　担心地等了一会，就私信收到东方瞳瞳，发来的快递单子的照片，他心里不由得一松。

　　一百块倒不算什么，只要不是骗人，把杂志发过来就行！

　　……

　　论坛上，大部分人，都已经看到这篇贴子，一些人大骂东方瞳瞳奸商，一些人却是如获至宝，赶紧私信买书。

　　还能这么干？

　　五块钱的杂志，一百块卖？！

　　一些网上的人，看到了这条财路，就赶紧收集杂志，并且贴出售书的广告。

　　只是他们没什么名气，绝大部分书友都不认识他们，不信任之下，买的人很少。

　　道逍遥：“书大，你怎么说？东方这行为，不是胡搞么？”

　　神本无名：“就是，本来都是单纯的书迷，现在靠射雕赚钱，这算怎么一回事？！”

　　林牧摸了摸下巴：“我记得东方的条件，好像一直不好，连个红包都没发过，怎么，你最近遇到什么困难了么？”

　　对于这种事情，林牧倒是没什么愤怒的，毕竟又不是歪版，对方看到这个商机赚钱，又没给人造成什么损失。

　　看似让那些人，花了二十倍的价钱，买了本只值五块钱的杂志，但如果没有她呢？

　　那这些想看书的读者，就是再花二百块，都拿不到小说，他们反而不高兴了。

　　电脑那边的东方瞳瞳，心里涌过一阵暖流。

　　她是真喜欢林牧的小说，从开始就追，如果不是必要，她也不会借射雕来赚这种钱。

　　东方瞳瞳：“老实讲，家里是有些存款的，但那些钱都是整的，如果不是必要，根本不能动。平时都靠教些学生练武生活，最近实在是收入不够，看着妹妹陪着我吃苦，实在不忍心，才这样做的……”

　　随着她一点点讲自己的情况，群里原本义愤填膺，喊着要把她踢出去的群成员，慢慢都沉默不说话了。

　　林牧笑道：“多大点事！这种事，虽然价格挺高，也算是造福书友。没事的，反正他们吃了这次亏，下面肯定会及时买书，顶多也就亏个九十五块，市场不大。对了，我记得群里有两三个书友，家庭不是父母生病，就是要结婚买房，也很困难吧？你们四个，就趁着这个机会，给家里赚点钱吧！一会给你们打个广告。”

　　遇到这事，林牧深知堵不如疏，自己现在就是强行阻止他们这样做，但肯定还会有其他不相干的人，来赚这个钱。

　　与其这样，还不如给自己的书迷把钱赚了。

　　几个人商量到最后，决定把钱降到五十一本，四个人，每人两百本，市场并不大，这样的数目，即使完全满足不了书友，也差不多了。

　　可以预想，从此肯定有一些人，也做这种生意，但有林牧在微薄上给他们四个推荐，市场的大部分，肯定还在自己书友这边。

　　而且这样做也有风险，现在《故事会》已经有了出版社，什么时候出全册本，只在林牧心念之间，那些大量屯书，想要倒卖的人，一不小心就要砸手里。

　　……

　　一页书：“最近的事情，大家都知道了，和群里大伙商量了下，以后这种生意，我只推荐东方瞳瞳，以及其他三名书友做。他们，都是一直支持，并且家里确实有困难。如果在他们那里受骗，我帮你们赔偿。不过其他人那里受了骗，我就不管了。

　　嗯，我猜肯定会有许多人出来，说自己条件也困难，为什么我不帮你们。

　　这种问题，有点智商的都理解，我也懒得解释了，希望大家看书愉快，继续支持一页书！”

　　许多心理阴暗的网友，本来都准备看一页书痛骂东方瞳瞳，没想到竟然得到这么一篇微薄声明。

　　有没有搞错？

　　遇到这种事，作者不是应该气愤无比，怒斥奸商吗？

　　怎么一页书反而这样支持？！

　　而当他们看到微薄下，林牧挂得四人家庭情况后，心理正常的书友，也就理解，反而对林牧的胸襟，表示佩服。

　　而一些人，明明没有受到什么损害，但马上就心里不爽了。

　　我想我很好：“有没有搞错？！我家庭条件也很差的好吧？也还没房子呢！一页书你怎么不散点财给我？他们是你书迷，我就不是了？！草，弃了！”

　　尺长寸短：“……就是就是，妹的，肯定是一页书看上东方美色，想要讨好人家，才这样做的！同弃书！”

　　……

　　如林牧所料，一些人开骂了，而一些人，则是同样发出广告，声明自己那有更便宜的杂志。

　　里面可能真有困难的书迷，但大部分，肯定都是骗子。

　　自己怎么做，都会被骂。

　　但他却不后悔。

　　自己本来也不是圣人，给自己生活困难的书友，弄点福利，又没损害别人的利益。

　　别人说些什么闲话，只要问心无愧，哪里用得着放在心里？！


第241章 北丐、东邪

　　《降龙十八掌》的出现，无异于让《射雕》整体上升了一个层次！

　　本来出了梅超风，就已经是很让人惊艳的高手了，没想到在所有人都没有想到的情况下，在所有人都以为剧情将要平缓的时候，竟然突然爆出了洪七公这样的高手，降龙十八掌这样的绝学！

　　武侠迷争相观看，武侠作者，却是全都骇得说不出话来！

　　萧玄新书为什么那么火爆？

　　除了他本身的名声与实力，还不是先前宣传的“北冥神功”引来的期待感？

　　李小凉的《奇神杨小邪》为什么那么惊艳？

　　还不是杨小邪开头时那种种神奇的练功方法？！

　　……

　　放下杂志，陌刀叹了口气。

　　原非白也是沉默无语。

　　原本以为只是个有些才气的后辈，当初败的时候，还有些不甘，哪曾想现在看来，竟然连一丝不服的心都没有？！

　　陌刀心中微有失落，原本以为自己的封山之作，怎么也会有个好的结局，哪曾想自己前进，其他人也没有后退，最后一名，仍旧是落在了自己头上。

　　“看来，我思想真是太老旧，是真的不适合再写武侠小说了……”

　　……

　　微薄上。

　　李小凉：“彻底服了！所谓的天下五绝，竟然是这样！黄老邪在前，杨小邪甘拜下风！一页书，有机会一定把酒言欢！”

　　名家认输，可不只是口头说说，只这一句话说出口，以后即使李小凉小说，胜过林牧，在名声上，也已经落下一层了。

　　一页书：“一定叨扰，咱们都是一个性子的人，相信会成为很好的朋友！”

　　原本还有些不服的李小凉粉丝，见到林牧没有趁机狂妄，顿时心中对林牧好感提升了不少，一些原本死忠于李小凉，下定决心不看其他小说的铁杆粉丝，见到附近有卖《射雕》的，也心思一松，过去买了一本。

　　这一看，自然就是沦陷，东方瞳瞳四个人，最近销量又急剧增加。

　　……

　　三环十三爷，就是被林牧推荐卖旧版书的其中一个。

　　他先前工作辛苦，没曾想竟然被医生诊断，说自己得了腰间盘突出，出租车都没法再开。

　　那段时间，他几乎想死的心都有了，本来就贫困的生活，直接都已经没有希望。

　　如果不是母亲在旁一直看着他，如果不是担心自己走了，母亲孤苦无依，他真就坚持不下去了。

　　他也出去找工作，但哪有那么容易？

　　重活做不了，轻活即使工资低，也有一大群刚踏入社会的年轻人抢着做。

　　就在那时，东方瞳瞳的事情发生，林牧想起他曾在群里说过家庭的事情，主动发来消息。

　　他仍记得，那天中午，他刚刚被拒绝了一份工作，正坐在路边花坛边上，绝望地看着熙熙攘攘的街道。

　　就在这时，那个他铭记一生的消息，传来了……

　　一页书：“环哥，我这有个赚钱的生意，做不做？”

　　有了林牧的推荐，生意很好，只需要把书买回来，在家里把杂志寄成快递，母亲也可以帮忙，也不影响他的身体。

　　当第一次拿到那厚厚的几千块钱时，他就在心里决定，这辈子，无论如何，也要记得一页书这时的援手！

　　这一天，他陪同母亲散步休养身体，突然看到一家书店门口，一个扎着马尾的妹子，正在武侠杂志那边，一点点地翻找。

　　“又是一个找《射雕》的……”

　　他微微一笑，最近随着新章节的火爆，越来越多的新书迷，去寻找旧杂志，这让他很是高兴，为自己，也为一页书高兴。

　　“你不是要找旧书吗？那个正散步的小伙子，他每期都买，你可以去问问……”

　　翻书的女孩听着店老板提醒，马上就“噔噔噔”地跑了过来，打了个招呼。

　　“请问，你那里还有《射雕》的旧章节，能借我看看吗……”

　　看着面前女孩阳光的笑脸，他心里突然狠狠悸动了一下，脸上一热。

　　“有，从第一期到最新章，都有！还有一页书以前的小说，都有的……”

　　书大，我这可是帮你增加新书迷，可不是自己看上了人家姑娘，别骂我无耻，我是跟你学的……

　　……

　　有的人，因为射雕改善了命运，也有的人，对射雕充满仇视！

　　萧玄心中再也无法平静，看着自己的底稿，再看看《射雕》新发售的，第十四章《桃花岛主》，脸色越加难看。

　　“东邪也已经出来了！”

　　在第十三回里，有一个青衣怪人，单以萧声，就破了连洪七公都忌惮的万蛇大阵，连欧阳克也远遁而走，不敢应敌。

　　这天下还有这般的人物？

　　当时，就有不少读者猜到，这就该是书中一直在极力渲染的大高手，东邪！

　　桃花岛主黄药师！

　　果然，郭靖以无声掌法，击败梅超风后，黄药师出手，不仅破了他的无声掌法，还不闪不避，不遮不挡，直接将使出降龙十八掌的郭靖给脱了臼！

　　此间风采，当真不愧是从梅超风一出来，就将之渲染到天上的绝世高手，比之北丐，其风采更让年青读者感到向往。

　　北丐绝学，直接让郭靖从一个江湖菜鸟，先是硬撼梁子翁，现在更是以无声掌法胜了，先前台面上的第一高手，梅超风！

　　无声掌（剑）法，并不难想，《笑傲江湖》里，令狐冲就曾在思过崖山洞里悟出，破了林平之的辟邪剑法。

　　其他高手也肯定能想得到，但也仅有郭靖，才能以爆发力刚猛无比的降龙十八掌，破了梅超风！

　　降龙十八掌的威名，彻底在每个读者心里落了根。

　　而洪七公费尽心思，想要破除的万蛇大阵，在东邪黄药师面前，只如土鸡瓦狗一般，其人狂邪孤傲之风，真不枉一众读者，从开始就对他心心念念。

　　口碑影响订阅，《射雕英雄传》风头一时无两，直追《玉蚌仙珠》与《靖难》！

　　如今的武侠界，林牧大势已成，根基不稳的劣势，早已被北丐与东邪的接连出场而弥补，反而因为先前粉丝少，这时有奇兵突起的效果，书迷增加极快。

　　萧玄正要想法子扼住林牧势头，就见兵祸横行发来消息。

　　“兵祸诅咒又来了，接下来，只能看你了……”


第242章 刺猬、乌龟

　　这天，林牧正在看《靖难》看得正爽。

　　明朝的历史，他很喜欢，但又顶多知道一些大概的人物和事件，最多的印象，还是那些武侠剧里，东厂番子陷害忠良，文臣坚贞不屈。

　　但在这《靖难》里，却毫不掩饰地揭示了，那群外表光鲜的儒士，是个什么东西。

　　其他不说，单只是书中简单一提的东林党，就让林牧有些毁三观，商业锐不交，南方富裕地区农业税不增加，反而增加北方穷苦地方的农税。

　　欺压百姓，掌控朝政，简直无法想象。

　　而也正是让林牧看得最气愤的，关于建文帝的种种昏庸事情，引来了“兵祸诅咒”。

　　凝墨落尘：“卧槽，那帮狗日的历史学家又来了！还把书大你给骂了！赶紧瞧瞧去！”

　　收到短信，林牧顺手就点开网址，果然，微薄上已经闹得沸沸扬扬。

　　《武侠小说急需整顿！》

　　夏门大学历史系副主任赵铭志：“我实在不明白这群写武侠小说的，自己宣扬暴力，宣扬低俗也就罢了，还非得和历史挂上钩，好像这样就能够多一份历史的厚重，好像这样，就能让读者以为，小说里的故事，更加有吸引力！

　　但真是这样吗？

　　历史怎么样，早已经历过时间的验证，经历过无数历史学大师的研究论证，一小部分武侠小说家，却非要一次次地挑战历史，借由历史的噱头，来给自己的小说骗销量，这种行为，除了给你们这群武侠小说家，带点昧良心的钱，还能带来什么后果？

　　上百万的普通人，看了你们的书，就以为是历史！

　　对历史什么都不懂的中小学生，就以为自己手里武侠小说中的论调，就是历史！

　　无耻之极！

　　而这样的人，还能成为武侠小说家中，最顶尖、最畅销的小说家，由此可见，武侠小说圈子里，已经烂成什么样子了！

　　前次兵祸横行的《屠胡》，到处渲染血腥暴力，纠结于久远之前的民族仇恨，这是一个由民族大融合国家的国民，应该有的心态吗？

　　我就问，兵祸横行，你这本《屠胡》，里面屠杀的所谓‘胡人’，难道就不是我们现在的同胞？

　　你这本书，除了给读者带来仇恨，还能带来什么正面的东西？！

　　前次，我发微薄批评过兵祸横行以后，他不讲话，原本以为是心里听进了我的批评，没想到，他现在反而变本加厉！

　　大明风骨！

　　历史上那个铁骨铮铮，不畏帝权的大明风骨，在他笔下，竟然成了什么样子？！

　　污蔑先贤不算，还要把那些已经历史认定的事实，刻意歪曲！

　　而这种风气，已经蔓延开来，一个武侠新人作者一页书，竟然更加变本加厉！

　　铁木真被一个虚构的历史人物所救？

　　甚至岳飞都出来了？

　　虽然还没有苗头，但你到底想干什么？

　　兵祸横行，一页书！

　　你们还想怎么毁历史？

　　有这样的二贼在，历史何时能够清宁？

　　在此，我奉劝二位，想赚钱可以，但要踏踏实实，不要昧着良心赚钱！

　　所有的读者，都在看着你们！所有的历史学家，都在看着你们！

　　如果你们不改，虽然眼下赚了点钱，但必将背上一生的污点！

　　萧玄先生为什么能成为武侠第一人，还不能让你们明悟吗？在此，我想要请萧玄先生管理一下武侠界，不要什么人都胡乱抹改历史，这是我一个学习历史的普通人，最衷心的祝愿……”

　　林牧看的时候，已经很晚，网上，节奏已经被带了起来。

　　数个夏门大学的专家教授，纷纷转发贴子，施加评语，可想而知，都是骂兵祸横行与林牧的。

　　而一些原本不太坚定的读者，即使觉得小说好看，但看那么多，代表着“学者”身份的人，如此地指骂小说，心中就有些发虚，有种自己堕落的感觉，不敢再看。

　　举个例子就是，这些专家教授，相当于古代的儒界名家，而林牧这样的武侠作者，则是写通俗野史的野路子作者。

　　即使自己赚的钱再多，社会地位与名声，可能还不如一个月薪不过一万的名校学者。

　　更何况，写武侠小说的大部分作者，也确实学历不高，这让他们在说话时，都没有硬气。

　　只消对方来句：“你一个名牌大学都没上过的人，有什么资格在我面前说话？”，直接就KO了。

　　尤其是一些家里有孩子上学的家长，更是对武侠小说深恶痛绝。

　　“人家学者说得太客气了！这武侠小说，别管是涉不涉及历史，都是毒瘤！我正在上高中的孩子，那天晚上复习趁我不在，竟然去看什么《射雕英雄传》！我翻了一下，都写的什么？！通篇打打杀杀，那什么梅超风，动不动就把人头抓个洞！我说我们家孩子，最近成绩怎么不上升了，原来就是看了这样的大部子书！”

　　“可别说了！你那还是高中，有自己的辨识能力！我家小孩，才小学四年级啊！见了武侠小说，就两眼发光，学习时就一点精神没有！我打他骂他都没用，眼看都要小学升初中了，成绩不好考不上一家好初中，孩子未来可怎么办啊？！”

　　“你们那都还有救！我们家的呢？我和丈夫辛苦在外打工赚钱，为的是谁？还不是为了这个家？结果倒好！他一个人在家，因为整天看武侠小说，连上课都不去了，就知道和一群小流氓胡混！现在都不想去上学了！现在那什么兵祸横行、一页书敢在我面前出现，看我不打他们两个大耳光子！”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　随着网上热议，越来越多的人，尤其是教育界的学者与家长，都开始向武侠小说发难，尤其是被正面批评的兵祸横行与林牧，简直是千夫所指，每天一大堆的人，跑去微薄里骂他。

　　原本支持的书迷，这时也有点心虚，很多都不敢冒头。

　　毕竟，那些人，可都是学者与家长，天生就有种压人一头的身份！

　　一页书：“兵祸兄，这种事你有经验，你以前都怎么回应的？你说，我听你的，看我不骂死这群鸟学者！”

　　兵祸横行：“怎么回应？人家是刺猬，我还能怎么办？没事，只要咱们学乌龟不说话，时间一长，他们自然就走了……”

　　一页书：“……”


第243章 竖子不足与谋！

　　刺猬？乌龟？

　　仔细一想，还真是，兵祸横行再是狂傲，也不敢骂这些人，否则这些代表着社会正能量的学者与父母，直接都能把他扔进垃圾堆里。

　　但当乌龟，太特么丧气了吧？

　　几本杂志的销量，已经全部下滑，尤其是《靖难》与《射雕》，降得更厉害！

　　反倒是萧玄的《玉蚌仙珠》与陌刀的《冰河洗剑录》，因为两人特殊地武侠地位，而保持不动。

　　《射雕》进入到第十五回，《神龙摆尾》，在这一章里，郭靖学了剩余三掌，降龙十八掌学全，力抗欧阳克，是一个不小的高潮，竟然也受到影响，订阅不升反降，掉到八十五万！

　　林牧也知道，那些骂自己的家长，绝大多数是切身痛楚，家里孩子是真的成绩下降了，这才过来开骂。

　　但前世的历史已经证明，《射雕》不是毒瘤！

　　留守儿童在家堕落，那是大环境，社会问题的后遗症，把责任推到武侠小说上，那绝对是背了大锅！

　　叛逆期、父母只会打骂，不会沟通，精神压力太大……

　　这些原因，所有的家长都知道，但却觉得这些都是小问题，认为真正的问题，出在了武侠小说上！

　　兵祸横行的“乌龟办法”没错，林牧知道，即使他现在什么都不做，历史终究要给武侠小说，一个公平的地位，给《射雕》一个公平的地位。

　　但看到网上，那群所谓的“正义的专家”，那副高高在上的嘴脸，他就觉得一阵腻味，这些人，不过是想踩着自己搏名声而已！

　　这样的货色，也想踩到自己头上？

　　一个作者群里。

　　萧玄：“大家最近都低调一点，我会与历史界全力沟通的，大家放心！”

　　群里，几乎包括了如今所有的，有些名气武侠作者，但却仅有几个赞同发言，其他人心里都有些火气，甚至说委屈。

　　传统武侠小说里，确实有一些比较色情的描写，但却也没那么过份，但凡有些名气的，都顾及声名，即使写，也不算过分，在正常范筹之内。

　　那些极度下流的作品，多数还是一些歪版书商，找枪手写的稿子，根本不能算到武侠小说！

　　但林牧，习惯了轻松自在的心情，却不准备忍下这口气。

　　一页书：“这特么好像不是我们的错吧？小孩子别说看到武侠小说，眼睛发光了。被学习逼得紧了，见窗边树上有只鸟，都能看半天，难道为了不耽误他学习，我们还得把鸟都打死么？”

　　群里瞬间陷入一片静谧！

　　萧玄：“一页书！够了！这不是你胡闹的时候！你想把我们大家，都害了么？！先前你毁那些武侠剧，我还没说你，你现在还毁习惯了是吧？！”

　　林牧眼神一凝，看似普通的话，却不经意间，揭示了自己先前与其他武侠作者的矛盾。

　　而且，对方还直接把自己当成了“五岳盟主”，要对自己“华山派”施加号令？！

　　其他一群作者，马上出来赞同：“就是就是！一页书，你别乱搞！有点大局观念！”

　　“年轻人别这么脾气大！在座的哪个不是你的前辈，事关我们大伙的利益，萧老大的话，你还敢不听？！”

　　“……”

　　兵祸横行也出来了，不过大概是身有体会，他的话，比较随和。

　　兵祸横行：“一页书，这次别闹性子，以前我也跟你一样，反抗过，但结果，除了被骂得更惨，没有其他结果！《射雕》很好，忍下一时之气，以后随着时间，大家一定能见到武侠小说的积极性！”

　　林牧沉默了一会，就在一群人觉得他听进去后……

　　“武侠小说想要崛起，不能只靠妥协！一方面，要靠言之有物的质量，另一方面，要靠赚到比他们更多的钱！”

　　“而最重要的！就是只要我们没错，就反抗到底！而不是为了什么大局，为了什么敌人的‘主流正义属性’，就含羞忍辱！否则和慈禧那老妖婆有什么区别！”

　　“管他什么砖家学者！我非虐了他们不可！”

　　萧玄已经有些气极败坏了，这个一页书，向来不服管束，还威胁到自己的地位，这时候还敢这样？！

　　萧玄：“一页书！你就非得不听我的，跟我对着干是吧？！”

　　林牧冷笑：“恩怨早就两清，劳资听你个蛋蛋！”

　　电脑前的枫染霜叶红几乎都惊呆了，萧玄自成为“武侠第一人”以来，什么时候有人敢这样和他说话？！

　　先前微薄上，骂萧玄伪君子，那是个人行为，武侠圈里也有恩怨，平常骂来骂去的也正常，顶多事后被阴。

　　加上那次，林牧做的视频确实好，也有骂的资本。

　　但现在在所有作者面前，这样开骂，无异就是指着萧玄鼻子打脸，挑战他“武侠第一人”的威严！

　　朱翼：“一页书，你太过分了！知不知道自己在说什么？！”

　　风尘隐士：“太狂妄了！萧玄是为了我们大家的利益，还包括你一页书的！你不领情也就罢了，还敢这样辱骂前辈？！”

　　萧玄：“你骂我不要紧！但事关大家的利益，我容不得你胡闹！”

　　一页书：“束子不足与谋！”

　　消息发完，退群！

　　一群作者正在痛骂的时候，萧玄把林牧退群的消息截图，发了出来。

　　萧玄：“既然一页书自己退群，那就没什么好说的了！我会将他逐出武侠界！”

　　兵祸横行也已经惊呆了。

　　萧玄建的群，既然进来，自然也可以离开。

　　但谁脑子犯抽，真敢离开？

　　既然是平日里再仇视群主、管理的作者，也不会这样做，因为这样，无异于自绝于武侠圈子！

　　别的不说，以后有什么武侠圈的事，大家不带你玩，不承认你是武侠圈的，你自己难受不难受？

　　但现在，就有一个活生生的例子，发生在他们眼中。

　　那个一页书，那个风头正劲、几乎能与萧玄争锋的一页书，真的，走了！

　　没多久……

　　微薄上。

　　萧玄：“一页书狂妄自大，不知自律，现经所有武侠同仁认可，将其逐出武侠界！其以后所做的任何事情，与武侠界无关！”

　　“我们绝不允许，有这样素质低下的作者，将‘武侠’这两个字抹黑！”


第244章 意想不到的人

　　整个武侠界，一片寂静。

　　说是武侠界，其实没个严格的界限，很是松散，类似联合国那样的存在。

　　天龙星：“有没有搞错？萧玄你是牛叉，目前的武侠第一人，但你有什么资格来把书大踢出来？书大就是继续写《射雕》，继续写武侠小说，你特么还能拦着不成？！”

　　其他有了解的人，却是给他讲解了一番。

　　“别小看萧玄这个声明，是，书大还可以写《射雕》。但就像你进入一家公司，所有的人都排斥你，你虽然能力很强，也没被辞退，但以后公司里，你借不到一点助力，也不被所有人承认，走一步都困难万分！现在书大情况，就类似于这样……”

　　天龙星愤怒道：“就没有一点办法反抗了？就任凭这群人仗势欺人了？！”

　　“……有办法，但却有些不可能……”

　　“什么办法？”

　　“那就是，书大把所有武侠小说都打服！不只是《射雕》这一本，以后每本书，都把那群武侠小说吊着打！这样，对方所谓的‘踢出圈子’，就成了一个笑话了……”

　　……

　　“这个一页书！武侠第一人迟早是他囊中物，怎么就忍不下这一时之气！”杂志社里，汪峰手捂额头，一脸痛苦。

　　汪洋沉默了会：“林牧顶多算是年少气盛，可从作者给咱们传来的聊天截图来看，他并没有什么错，萧玄这次是有意的，想要借机打压林牧，稳固他‘武侠第一人’的地位！”

　　两人都知道，这件事，将会给《故事会》带来多么大的影响。

　　故事会以后，如果继续与林牧合作，就会受到那些武侠出版社的打压，一不小心，就是群狼环伺的局面！

　　而如果结束与林牧的合作的话，自己眼下会受到一些损失，也需要重新联系名家，长期合作。

　　汪峰脸色变幻，想了一会，抬起头来：“咱们搏一把！你拿出百分之十的股份，我拿百分之十五，给一页书送过去！”

　　汪洋刚开始还没反应过来，待到听清楚后，不由得失声道：“大哥！你这……”

　　汪峰这时已经下定了决心：“我已经想好了！咱们现在就是与林牧终止合作，也一定被其他同行排外，有了这次妥协，以后更是抬不起头来！《射雕》你也看到了，就再搏一把！”

　　汪洋急道：“可是公司是大哥你一生的心血！稿费的事好说，别说千字五百，就是千字五千，千字一万，都可以让林牧满意，为什么……”

　　汪峰摆了摆手，示意他不用再说：“有了这百分之25的股份，公司就也有一页书的四分之一！我相信他！”

　　“去年咱们相信他，于是《故事会》一跃成了杂志界的神话；今年咱们相信他，杂志社成功转型，盈利丰厚！”

　　“那就再相信他一次！看看他这一次，能做到什么程度！”

　　……

　　书迷接连不断的问候消息，身边同学朋友，一个个的猜测与言论。

　　别人在这样的情况下，只怕早就手忙脚乱，全力补救了，林牧却是觉得挺好。

　　平日里一些满脸带笑的同学，这个时候见林牧落难，就暴露了自己的真实想法。

　　“这林牧，平时就狂得很，班里有什么活动也不参加，还常在剧组，仗着与路一菲的关系，指手画脚！现在好了！直接被武侠圈踢出来了，说不定杂志社都会跟他终止合作，看他还怎么狂！”

　　“就是！听说那些影视圈的人，也已经有了风声，要联合起来，抵制林牧，即使《射雕》写得再好，也不会有人找他拍电视剧！呵呵，真搞笑，写了两本书而已，把他自己还狂得不行了！”

　　这时，不知道是哪个作者，把林牧与萧玄的群里对话，给曝了出来。

　　一页书是因为想要反驳那些学者、家长的指责，所以被萧玄闹翻，到了现在这个地步？！

　　一时间，那些本来没有对手，还觉得有些无趣的专家，一个个都兴奋了起来。

　　赵铭志：“萧玄先生果然不愧是最适合‘武侠第一人’的人选，这个一页书，死不悔改，还有脸反驳？当真是不知所谓，天大的笑话！”

　　一些知道消息的零散网民，平日里仗着“民意”的名头，早就养成了个横行无忌的性子，这时也纷纷跑到林牧微薄下叫骂。

　　当真是，千夫所指，无疾而终？

　　这些，林牧都没有放在心上，甚至想着再借着这次机会，再认清一些人的真面目。

　　但，一个例外，一个最意想不到的人，打乱了他的计划……

　　……

　　那时那你：“所有的人都在指责一页书！都在骂他！但他哪里做错了？！”

　　“所谓的历史专家说，他乱改历史，让郭靖救了铁木真，但那些但凡在历史上留下名姓的名将，哪个不是多次历死还生？多少无名无姓的人，舍弃自己的命，延续了他们的传奇，这有什么？这样的理由也能用来骂一页书？！”

　　“而所谓的武侠害人，我想问问，《射雕》哪里害人了？里面没有色情、没有暴力。是，有人说梅超风书里写得恐怖，会影响青少年的身心，但梅超风在书里杀再多人，还没现实里，小孩子看到有人杀一只鸡鸭来得血腥吧？！其他的，射雕又有什么好值得批评？！”

　　“李萍的坚强，江南七怪的侠义，包惜弱的不忘旧情，郭靖的憨厚守信，穆念慈的洁身自爱，书里哪一个主要人物，没有自己的闪光点？怎么就到了你们眼里，就成了害人的精神毒物！”

　　“你们说《射雕》耽误了你们孩子的学习，但说句不好听的，现在的《射雕》，所有章节看完也用不了一天吧！即使因为它好看，又能耽误多少？你们想骂武侠害人，去骂那些低俗的小说去，关一页书什么事！”

　　“你们觉得自己是正义的，就理所当然地把自己的意愿，不讲道理的强加到别人头上，好笑不好笑！”

　　这是网上第一个给林牧声援的人。

　　而让林牧沉默不语的，是这个人，他认识……


第245章 《石灰吟》

　　饭得上：“靠！我也忍不住了，就是！书大哪里惹你们了！我承认《射雕》好看，让人一直想着，但特么的一部作品写得好，也是错？！书大你放心！那群什么萧玄打压你，兄弟们顶你！看个书还得被那群人瞎逼逼，今天还就不惯着他们了！下一期《射雕》，已经预订了十本！妹的，你们怕这群狗日的，弃书不看，劳资不怕！书大只要你敢写，我就每期十本订阅！让那群人看看我们射雕真粉的决心！”

　　中二癌末期：“我也支持！虽然穷点，但买两份还是可以的！另一本送朋友！”

　　……

　　一个又一个的书迷，站了出来，哪怕一出来支援，就被无数的人开骂，他们也没退缩半步。

　　看着镜子里的自己，林牧突然就笑了。

　　“有这些朋友在，林牧你还担心什么的冷刀暗箭！弄死他们！”

　　看到“那时那你”的微薄下面，已经被无数人痛骂，林牧心里突然就升腾了一股怒气。

　　“劳资的前女友，你们也敢去欺负？！”

　　一页书：“一群只会推卸责任的家长，一群只会通过踩别人，来刷自己存在感的傻逼砖家，也敢来找我一页书的麻烦？！兄弟们不用怕，这时候还支持我的人，时间会证明你们没有信错人！现在先集中力量，群里管理清理一下潜水的，留下的，都要敢打敢拼的！”

　　“在此，送各位一句话：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！”

　　“《射雕英雄传》，也该在这样的困局之下，超然脱群！让那些今天骂过我们的人看看，他们的狗眼，在今天有多瞎！”

　　一言发出，所有原本苦苦支持的书迷，顿时就如同找到了主心骨！

　　他们不怕自己被围攻，但就怕自己在这里为了林牧奋战，林牧却如同乌龟一样，不敢出头！

　　现在，林牧出来发话了，所有骂他们的人，顿时就一消而散，转去围攻林牧。

　　饭得上正和一群人对骂，忽然就觉得自己微薄一片清净，竟然没人再刷新回复了。

　　“这是怎么一回事？！”

　　上网逛了一下，才知道，一页书，出来了！

　　心中激动，书大，你终于出来了！

　　但看到林牧的回复后，他已经激动的心情，全部消散，取而代之的，是懵逼……

　　“平日里一直没正经的书大，什么时候这么有文化了？天降将大任于斯人也，必先苦其心智？！卧槽！虽然后面的话，有点看不懂，但看起来很厉害的样子……”

　　心里激动，他马上进到群里，发现最原始的书友群，已经被删去了不少人，这些人，平日里不出来，也没见买书。

　　饭得上：“书大，问个事，你说的那句话什么意思到底？解释解释……”

　　其他一行人开始也想问，但却抹不下面子承认自己学问低，这时见有炮灰出来，一个个瞪大了双眼，紧等着林牧回复。

　　一页书：“……让你们平日里多看书少看片，就是不听！行，这句话是说……”

　　……

　　就在林牧一行人，在群里聊天的功夫，那群看到林牧回复的人，也都蜂涌而至。

　　当他们看到林牧真敢反驳时，一个个心里顿时就升起了“你还敢反抗”的想法。

　　有的故意带节奏的喷子，或是同行，或是其他林牧得罪过的人，心中冷笑，但当他们看到后面的话时，顿时就惊呆了。

　　玩古文？！

　　他们虽然不能完全明白，但也大概能看懂大概意思，顿时就觉得满肚子骂人的话，讲不出来了。

　　先前，他们想过林牧的任何回复，都对他们没有影响。

　　但有一个他们从没想过的例外，那就是诗词古文！

　　就如同独孤九剑一般，这可是以不变应万变的逆天存在！

　　胸口顿时一闷，有的人憋得说不出话来，有的人，却仍旧装得视而不见，直接开喷，这世上总有这样的人。

　　“就你个写武侠小说的，还天降大任？写得什么玩意！以为写得古风一点，就能证明《射雕》不是垃圾了么？事实不容你狡辩，武侠小说，除了负面影响，就没别的了！”

　　“现在这些小孩子，不懂事喜欢看《射雕》，但当他们长大后，吃尽了苦头，一定会痛骂一页书你的名字，痛骂《射雕》把他们耽误的青春！”

　　还没等这些人带上节奏，林牧就又出手了！

　　既然已经选择了出手，又怎么会让对手肆意发挥？

　　一页书：“一群人还整天自认为高人一等？连几句浅显的古话都不懂，好意思？行，既然你们没文化，那我就再来个浅显一点的！

　　《石灰吟》

　　千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。

　　粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。

　　这首诗送给同一阵线的书友们！只要咱们没错，就跟这群不讲道理的脑残干到底！还抑制？！还砖家学者？就你那獐头鼠目，衣冠禽兽的模样，也敢说自己代表历史？！呸！”

　　平日里只知道潜水，默默看书的书迷，已经激动的嗷嗷叫，先前的古文短句还不显，但这首《石灰吟》，就太应景，太振士气了！

　　大家都是成年人，有自己的判断，《射雕》到底是什么样，看过的都知道。

　　开始不出声，只是觉得林牧都没出头，他们也没必要出来当无辜的炮灰。

　　但现在，林牧已经出头，他们这些本来就喜欢《射雕》的书迷，顿时跟有了“大义名份”一样，纷纷出现，声援林牧！

　　一股作气，再而衰！

　　先前已经被林牧扼下势头，士气虽然很快恢复，但已经受到打击。

　　这一次更狠，直接把自己比成了石灰，自己一群人，却成了那明显是反面存在的“锤凿”和“烈火”。

　　尼玛，这和剧本不一样啊！

　　平常自己一出马，那些被围攻的人，不是只敢沉默吗？哪怕事情过去很久，只要自己站在道义制高点来骂，对方依旧不敢应声。

　　怎么今天，我们反而仿佛成了反面人物！


第246章 该还手了！

　　许多人在看林牧的笑话，但也有许多人，在心里支持他。

　　《石灰吟》这首诗，无疑就给了他们很大的安慰！

　　诗词的伟大之处，就在于用最简略的字词，表达出作者内心最深沉的情绪，同时，也有一种“你逼格太Low，劳资懒得和你废话”的独特气势！

　　就如同现在，原本林牧是最放荡不羁的性子，但这时想要正面硬抗这群人，而且还在自己讲的道理，对方不听的情况下，就必须用诗词！

　　果然，这前世名传千古的古句名诗一出，就硬生生灭了对方的威风，颓势顿止。

　　纵然还有些无脑喷在那里疯狂叫骂，但在林牧边上那群支持他的书迷那里，顿时就成了众人调侃的对象。

　　一时间，名诗震慑，那群人竟然一时不知道如何反驳。

　　就连赵铭志，似乎都有些被惊住了，一时半会，还没有应对的计策。

　　说到底，那也只不过是个历史系副主任而已，平日里就仗着这个名头秀智商，有没有真才实学，鬼知道？

　　……

　　一家川菜饭店里。

　　看着手里的股份转让书，林牧毫无准备。

　　汪洋正色道：“这是我和大哥一同下的决定，以后，林牧，公司的四分之一，就是你的了！”

　　林牧汗颜道：“你说得轻巧！你这公司，现在总资产，怕是不下一千万了吧？这样就送我四分之一的股权？还是免费的？几百万的股权你就这样给我？会不会太儿戏了点？”

　　说真的，汪洋刚刚给他说这事的时候，他整个人都有点不可置信。

　　前世还是今生，这种免费送股权的事，都没听说过，而且这样就成了公司高管了？！

　　汪洋笑道：“谁说免费了？！转让书上写了，你射雕以后，必须提供三部长篇武侠作品在杂志刊发，而且杂志社也拥有小说全册发行的优先权，这可是硬性条件！”

　　林牧沉默了一会，就拿起笔，在上面签了个字。

　　自此，自己才真正算是杂志社的一员！

　　《射雕》现在这么火爆，看似以后三本书，带来的收益能够补偿这四分之一的股权，但林牧却知道，这是对方的信任，以及一份大人情！

　　自己与杂志社，现在彻底坐上了同一辆战车！

　　林牧正色道：“这次算是我占了便宜了！但你放心，你们兄弟今天提供的助力，以后我一定十倍百倍地还给杂志社！放心！”

　　回到学校的路上，林牧仍旧有些恍惚，前世的普通人，今生的一个乡野小子，终也有了今天！

　　汪峰的心思，他明白。

　　自己既然有了这么多的股份，以后必将全力为杂志社着想，虽然暂时有所损失，但却换来一个顶尖的武侠名家长期合作，这才是其真正的目的。

　　当然，对方现在这种情况下这样做，也实在是冒了极大的风险，一不小心，自己就身败名裂了，哪还能讲得了以后？

　　谢绝了路一菲与许静柔的散心，林牧回去看着网上又再次反扑的赵铭志，如同在看一个小丑。

　　这段时间，对方明显已经想好了如何反驳。

　　甚至他又已经号召了一大帮历史圈的人，以及网上的网民，来向自己发难。

　　自己的书迷也在反驳，无奈随着时间推移，对方越发势大。

　　一页书：“看着眼前的这群无耻之徒，兄弟们是不是觉得特别强大，特别难以战胜？其实不用怕的，这群人现在叫得再欢，也早晚要扫到历史的垃圾堆里，这样可怜的处境与结果，想想都为赵铭志这厮难受，特意赋诗一首，权当安慰吧。

　　《赠赵疯犬！》

　　王阳卢骆当时体，轻薄为文哂未休。

　　尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！”

　　网上正在得意洋洋的赵铭志，看到这首诗后，先是惊呆，随后就直接气疯了！

　　诗文气魄很大，这是谁都看得出来的，甚至可以说是难得一见的好诗。

　　若仅是如此也罢了，顶多他同样难以反驳，过一段后，依旧能跳出来继续发难。

　　但这个名字……

　　赠赵疯犬？！

　　草！

　　太阴损了吧？！

　　这样的名诗，以后势必如同那些网络流行语一样，流传一时。

　　到时大家一提到这首诗，就想到这个奇怪的名字。

　　赠赵疯犬？

　　赵疯犬是谁？

　　姓赵的一条疯狗？

　　太过分了吧！

　　尤其不知道是不是林牧恶趣味，明明都已经这样痛骂了，还非要装得有文化，以“犬”代狗。

　　武侠迷们，看到这首诗时，心中振奋，全身充满勇气，但看到诗名后，顿时就笑得合不拢腿，几乎都笑出泪来，什么振奋，什么勇气，全都消散无踪。

　　哪里还要什么我们去争斗，只书大一个人的战斗力，就已经完爆这群家伙了好吧！

　　赵铭志的微薄下。

　　李清：“近距离摸摸赵疯犬，吓，兄弟们快来帮忙，这货呲牙咧嘴想咬我！狗日的，你个‘不废江河万古流’的家伙，也敢咬我！来食我大雕！”

　　饭得上：“妈蛋，现在连疯犬都穿西装打领带了，看看我上身T恤，下身大裤衩子的形象，顿时觉得生无可恋……”

　　安定昆仑：“想想真是郁闷，咱们兄弟们那么支持一页书，那厮也没拿咱们名字，给咱们写首诗名传千古，反倒是犬哥咬了他几口，就诗上留名，不平衡啊！犬哥，说！你是不是背地里，和书大进行纯洁的PY交易了？我就猜！书大这次真是日了狗了！”

　　……

　　前两天憋屈的书迷，这时候几乎都爽爆了，先前叫得最凶的几个夏门大学历史砖家，直接被骂了个狗血淋头。

　　而这时，林牧已经决定开始反击了！

　　是的，反击！

　　先前的三次反击，充其量，只是被动反击，自己用诗把对方说得再惨，那也无伤对方分毫。

　　就如同当初鬼子来烧杀抢略，即使打败了他们，也把自己的家园，给弄得支离破碎。

　　因此，现在一等稳住战线，林牧就决意反击。

　　“获得科技偏殿，‘计算机编程技能’兑换权限！”

　　这是当初林牧在高中时，抽奖抽到的一个权限，这时候，正好派上用场！


第247章 千万声望消耗！

　　“该能力属于熟练度兑换，每次兑换需要一万声望，是否兑换？”

　　与先前其他能力的分级制度不同，计算机编程更加细致划分，林牧想了想，先是兑换了一次。

　　一份编程基础知识涌入脑海，零零散散，断断续续。

　　有些，他前世有所了解，但有些，却是听都没听过。

　　觉得有趣，林牧干脆一次次地兑换，细细感受。

　　两万，三万……七万……十万！

　　花费十万声望后，脑海里所有的基础知识，如同水库渐渐积蓄的河水，在达到那个程度之后，猛地突破水闸，进入一个全新的境界！

　　这算是……

　　刚入门？

　　林牧有些震惊，这种类似“顿悟”的感觉，在他在兑换其他能力时，也感受到过，非要形容的话，那就是林牧现在的计算机编程，达到了低级，也就是D级的小菜鸟程度。

　　但是，十万声望？

　　D级程度？！

　　其他初级能力兑换，少的不到五千，多的也就一万，而这份能力，刚入门就要十万声望？！

　　这么看来，下一级中级程度，也就需要……一百万声望？

　　林牧有些犹豫。

　　对付那些砖家叫兽，他开始有两套计划。

　　一套是以计算机病毒入侵的方式，将战火延烧到对方身上。

　　另一套，则是那个至今害得自己处、男的“鸦灵真言术”！

　　但鸦灵真言术用一次，就要消耗一百万声望，还是一次性地消耗，对方那么多人，以林牧现在近两千万的声望，还有些玩不起。

　　可是现在，如果想要兑换这种“黑客能力”，最起码也要一千万的高级程度，这才保险，不留后遗症，否则网络上大神那么多，自己要是被哪个闲得蛋疼的家伙盯上了，哭都没地方哭。

　　犹豫了一会，林牧还咬牙继续兑换！

　　这个能力太重要了，以后绝对还会遇到这种情况，属于一次兑换，受益终生的能力。

　　至于“鸦灵真言术”，这种因果率的神技，还是以后紧急情况再用吧！

　　想到这里，林牧再不犹豫，声望如流水般地消耗，而身体里，关于计算机能力的掌握，也水涨船高！

　　果然，到了一百万声望消耗的时候，脑海里再一次产生那种“能力突破”的感觉。

　　一旁打开电脑，随意搜索了一下信息，就找了一家国内很有名气的，名叫“黑联”的黑客论坛。

　　这家论坛很有名气，是因为它可以说是国内黑客的新手村，里面有许多免费的黑客软件与教程，甚至连软件的源代码都发布了出来。

　　所谓源代码，可以理解为一个程序的最根本源头，没有这个，自己所使用的程序，就无法保证安全，因为程序设计者，可以通过许多“后门”，渗透你的电脑。

　　随意翻了下论坛上的资料，果然，这里面绝对有大神在，林牧现在的计算机能力，也算是出类拔萃，但这里面仍旧有许多资料，看得很是困难。

　　一边下载需要用到的程序，一边兑换计算机能力，林牧这次没再一次次兑换，而是一次一百万的声望百次兑换。

　　一千万声望！

　　轰！

　　犹如银瓶乍破，又似醍醐灌顶！

　　此时的林牧，正对着墙壁，否则同宿舍的两个人，一定能看出他眼中变幻出的迷离光彩。

　　一个个程序的舞蹈，二十六个字母的跳跃，0与1的不断变幻……

　　五分钟后，林牧的表情才逐渐平静下来，揉着有些发涨的太阳穴，有些疲累。

　　“计算机能力，相对于手速上的提升，更多的，则是信息的掌握，我的大脑一下子涌入这么大的信息流，果然有些不适，看来不仅以后要真正掌握这些信息，还要将身体素质，再次提高。历史上那些天才，又不是没钱，身体还那么瘦弱，看来真是身体不足以支撑大脑的消耗，所以才那么羸弱！”

　　想通之后，林牧就在自己这个笔记本电脑上，开始熟悉这一千万换来的计算机能力。

　　当然，网络上的事情发展，他也会去看，时不时地与那些专家撕上一通。

　　……

　　这时候，林牧阵线已经稳固，自己一方气势正雄，赵铭志一方人马，即使再反扑，也没有了一开始的“义旗高举，天下云集影从”的声势。

　　而一些搞文学的，注意到林牧所发出的诗词后，顿时就如同遇到了知己，他们又不是历史圈的，因此或是全力翻译，或是声援。

　　林牧书迷在得到这些专业人士的翻译后，彻底了解了诗文的意思后，更是声势大涨。

　　有的老书友，又将以前的《侠客行》翻出来，翻译了之后，甚至讨论起《太玄经》到底是怎么练的，这种闲得蛋疼的话题。

　　兵祸横行沉默不语，李小凉却是直接反对萧玄的决定。

　　李小凉：“你们怎么玩随意你们，但一页书这个朋友，我是交定了！《射雕》我现在一直在追，可惜身在南海，每次都比大陆的书迷晚上两天看到，痛苦……”

　　其他武侠作者，有心里对萧玄的决定不以为然的，也有认为《射雕》足以让林牧做“武侠第一人”位置的，但因为各自身份不高，根本没法正式支持林牧。

　　像枫染霜叶红，以及其他一些武侠作者，作为林牧的铁杆粉，都只能用小号声援，私下里也向林牧表达过歉意。

　　而其他的作者，先前觉得林牧敢出来反抗，不仅自己肯定仆街，必定也会让武侠小说，再次成为千夫所指，更加影响武侠小说的销量。

　　但现在，看到林牧依旧活蹦乱跳，整天网上与一行自己眼中，无法占胜的对手，战得不亦乐乎，他们在有些羡慕的同时，一些心理阴暗的，也生出了嫉妒之心。

　　“凭什么你就能这样光明正大的反抗？凭什么我们就得扮乌龟，忍受众人的责骂不敢出声？！”

　　不患寡，而患不均。

　　有时候出身反抗劫匪的人，反而会受到其他人的仇视。

　　这样的情况下，武侠圈情势越发明显。

　　赞同林牧，支持林牧的，全都去用小号去支援了。

　　仇视他，觉得他让自己丢了面子的作者，则是更加拥挤萧玄。

　　还有一些草根作者，只求自己写书赚到钱养家，这种行业声名的大事，离他们太远，从不关注……


第248章 《九阴真经》

　　时光流转，已经是五月月底。

　　轰轰烈烈的“武侠讨伐”浪潮，直接成了一场势均力敌的对战。

　　许多真正喜欢武侠小说的读者，以及作者，刚开始是不想出头的，因为对方势大，自己这小鱼小虾出头，直接就是被打杀的节奏。

　　但林牧强势应战，生生以一已之力，稳固阵线后，他们这些观望的人，看到了希望，顿时就纷纷响应起来！

　　开始时那群专家还很兴奋，但随着时间推移，林牧一方人马，越发觉得自己理直气壮后，他们就显露出爆发力有余，后劲不足的缺点来。

　　与之一比，萧玄那一行沉默当乌龟的所谓“武侠圈”，反倒显得被排斥到了边缘，这一场轰轰烈烈的网上论战，竟然全让林牧战去了，没他们什么事！

　　“一页书正式成为《故事会》大股东，25%股权轻松到手？”

　　这则消息，更加让萧玄口中苦涩，这天底下的好事，怎么就让一页书全得了去？

　　业内的一些同行，也是人心浮动，且不说其他，有了这份股权，那些靠中、短篇武侠小说吃饭的作者，以后就要有不少靠林牧吃饭了，作者和出版社股东，如果不是实力达到逆天程度，如同林牧这样，那两者地位高下立判！

　　无形中，更多的底层作者，心向林牧了……

　　……

　　尤其是在《射雕》第十六回《九阴真经》刊发后，林牧声势愈发壮大，虽然已经被逐出了武侠圈，但隐隐已经有真正的“武侠第一人”之实。

　　这一章里，郭靖随黄蓉去桃花岛，被桃花岛阵法所迷，无意中与周伯通结为兄弟。

　　老顽童周伯通好武成痴的性子，《九阴真经》的来龙去脉，在这一章里，写得很是入微。

　　时至今日，从梅超风出场，就一直被尊为“武林至高秘典”的《九阴真经》，其出现于世上就伴随着的血雨腥风，以及第一次华山论剑的真相，终于显露端倪。

　　“黄裳心下不忿，亲自去向明教的高手挑战，一口气杀了几个什么法王、什么使者……”

　　如今的读者，还不知道这几句话的份量。

　　想那《倚天屠龙记》里的明教，何等势大？

　　五散人已经是江湖少见的好手，几乎等同于一派宗主，那紫白金青四大法王，光明左右使者，更是名震江湖的大高手，而这黄裳一出道，就连杀这般的高手，这还是在《九阴真经》未曾创出之前！

　　……

　　阅尽道藏，武学自通。

　　一心不忿，就杀上敌人老巢，连毙数名强敌？

　　被围杀失败后，就躲入深山，苦思四十余年，终悟武学至高无上妙理，再回江湖，竟是仇人尽已老死？！

　　死后数十年，自己手创的《九阴真经》，又引起武林中的血雨腥风，群雄逐鹿，又是让当今世上最强五人，无法置身事外。于那寒冬岁尽，大雪封山之际，华山绝顶之上，口中谈论，手上比武，在大雪之中直比了七天七夜，共定真经归属。

　　连那世人眼中的道教真人王处一，也只有一旁观战侍奉的资格！

　　又是数十年后，仅凭《九阴白骨爪》、摧心掌、银龙鞭法，梅超风就能横行天下，厉爪到处，一片厉鬼冤魂！

　　这，就是那一代道教奇才，黄裳的风采？

　　河朔放下手里的《射雕》，心中一片怅然若失。

　　一年前，与自己争取杂志销量冠军的一个后辈子弟，现在竟已经腾蛇化蛟，眼看更要身纵龙门，成为那武侠第一人，他的心中，难免生出物是人非的感觉。

　　而当初为尊为大神的自己，现在却是无人问津，甚至……

　　河朔从书桌里，取出一叠稿纸，又再苦思情节。

　　不知过了多久，桌上闹铃响起，河朔从构思写字中惊醒，看了看时间，关了闹铃，就走出书房，和妻子打了个招呼，准备去接儿子放学。

　　厨房里的妻子张了张口，还是鼓起勇气：“老杨，要不咱们把那家小店盘下来吧，好歹能赚点钱，这样只出不进，以前存的钱，也……”

　　开门的手一停，河朔停了会，坚定地走进厨房里，握住了妻子的手。

　　“你放心！小说我快写好了，不远了！只等一页书成了真正的‘武侠第一人’，咱们的处境就肯定改变！”

　　妻子有些担心：“可是你那样，不是一辈子都在作者圈里抬不起头来？老杨，要不咱们别冒险了……”

　　河朔微微一笑：“没事的！败给一页书，我开始还有些不忿，但到现在，才知道他的性子，兵祸横行明明是他现在的对手，但他喜欢看《靖难》，也毫不掩饰，这种心胸气度，我不如他！为了你和儿子能过得好点，我丢点脸面算什么？”

　　……

　　首尾相合，《九阴真经》的风潮，彻底引起了武侠界的轰动。

　　先前全真七子出现时，虽然是历史上道教的名人，但因为戏份不高，在引起读者一引好奇后，也就风平浪静。

　　但现在，引动武林风云，作为《射雕》根本的天下第一奇书，竟然也是历史上鼎鼎有名的人物所创，这引起的轰动，就大了！

　　先是一些学历史的书迷，在网上讲解《九阴真经》的现实原型，就是道学界鼎鼎有名的《政和万寿道藏》，是我国历史道家全藏雕刻之始！

　　更有那感兴趣的学生，将《政和万寿道藏》的典籍拍了些照片上来，共有5485卷，那厚厚的大本著作，让每个看到图片的书迷，都无所适从。

　　少年人不年青：“这就是《九阴真经》啊？晕了，这么几大本，估计我要是买一套，一辈子都看不完的……”

　　我想我很好：“好兄弟！这才是学历史该干的事嘛！咱们普通书迷不知道其中道道，你们学历史的大神，就该负起给咱们扫盲的责任，而不是整天自谁权威，就知道乱喷！”

　　solo945：“没办法，历史圈就是这样，资历最大！兄弟们放心，我最近没事，正好把《射雕》里，涉及到的现实人物给大家梳理一下，全当考查下我这大学几年的学习了！”


第249章 广场舞屡立奇功

　　那书迷还真没说大话，随后的几天，就在自己的个人微薄下，将射雕出场以来的现实人物，都写了份可读性很高的资料出来。

　　其中不光有全真七子，黄裳，甚至连成吉思汗家族，都抓出来解析了。

　　林牧看这资料写得挺不错，丝毫没有那些“历史专家”特有的枯燥乏味。

　　想了想，他和杂志社通了个电话，就主动联系了那位网友。

　　一页书：“这位兄弟资料做得挺好，最近有许多新入坑的书迷，和杂志社打电话，求前面的章节，干脆就到等过段时间，杂志社出版《射雕》的前十章为一册，到时收录这位兄弟整理出来的资料，具体的稿费，杂志社不会小气，这位叫solo945的书友，可以私聊联系我，杂志社会有专门人员，负责与你合作……”

　　正和一众书迷聊得很欢的solo945，被人提醒，看到林牧的声明后，还有些不可置信。

　　学历史的最苦逼，以后工作不好找不说，平日里兼职也不好做，哪曾想自己一时的无意之举，竟然真就收获了一份机会？

　　……

　　网上暂时没什么事，赵铭志那群人的喊打喊杀，显得都有些无力，甚至有人想退缩的。

　　如果不是赵铭志觉得下了不台，一直带情绪，对方早就土崩瓦解了！

　　林牧冷笑一声：“平白无故过来痛骂我，现在想退，哪还有那么容易？！”

　　经历这些天，林牧已经熟练掌握了黑客红客知识，眼下的局面，足够用了！

　　黑客，代表进攻，侵略、渗透！

　　红客，代表防守，保护，杀毒！

　　电脑上，是自己这几天编译的成果，全新的电脑防火墙与各类软件，可谓是甲盾坚实！

　　而手中代表进攻的利剑，也已经准备好了！

　　一名黑客攻击别的电脑与服务器，不会直接就进攻，而是要先控制其他的计算机，有的生性谨慎的黑客，甚至要中转数十台电脑，才去攻击真正的目标。

　　这些中转的电脑，在黑客的世界，被叫做“肉鸡”，在进攻的同时，也能给黑客带来防护。

　　林牧初学乍练，只是拿几家国内非计算机学院的服务器，做成了“肉鸡”，当作练手。

　　首先，感染赵铭志的个人电脑。

　　只是随意查了一下，就了解到了赵铭志所建的一个，声讨武侠小说的QQ群。

　　这就好办了！

　　随意申请了个新号，名字么，就用自己最近看到的个书迷名“饭得上”。

　　林牧慌称自己也是讨厌武侠的一员，加进群后随便意灌水聊了一会，就点开赵铭志的个人消息对话栏，把自己准备好的文件，发了过去。

　　《大姨子，二月一号》

　　离线发送网速很快，转眼功夫，就已经发送过去。

　　饭得上：“啊，不好意思，赵教授，点错了，其实什么都没有，你别在意……”

　　正在网上观看的赵铭志，听见消息提示，点开后一呆，随后猥琐一笑，左右看看，赶紧点击了下载。

　　赵铭志：“哈哈，没事没事，手滑嘛，可以理解可以理解。”

　　……

　　大姨子？

　　二月一号干什么了？

　　赵铭志看着快速下载的文件，满心激动。

　　“叮！”

　　眼看下载完成，赵铭志第一时间赶紧打开播放器，入目处……

　　一群披红挂绿的老太太，随着音乐欢腾跳舞，游步摆臂，跳得好一手广场舞！

　　“操！”

　　憋了一会，赵铭志怒骂了一声，气得直想摔电脑。

　　只是，在肉眼不可见的信息世界，林牧正在浏览着他电脑里的文件。

　　对方的电脑，明显平常不怎么用，里面除了一些低级电影，就是一些其他无关紧要的文件。

　　不过，一个隐藏文件夹，让林牧找到了目标。

　　几段没有露脸的视频，画面又乱，没用！

　　到了最后，只留下一个名为“三月一号豪泰”的文件。

　　打开一看，林牧顿时就笑了，与自己那挂羊头卖狗肉的大姨子不同，这个文件，可是货真价实。

　　面面稳定，拍摄清晰，一个长发的妹子，把赵大教授翻着花样的伺候可惜对方不给力，一分钟就完事了。

　　搞定！

　　“叮！”

　　正要准备离开的林牧，突然听到自己电脑发出一声提示。

　　那是自己先前设置的搜索提示音。

　　夏门大学校园网，这是林牧的另一个搜查目标，不仅是明面上的贴子，甚至还有那些被删除后，却在服务器里保有的残余信息。

　　随意地扫了下，原本在这种公众网络上，不大可能会找到自己要的东西，没想到竟然也给自己了一份惊喜。

　　《考古女学生防“兽”必读》！

　　《对丁洋的声援——控诉夏门大学教师赵铭志长期猥亵诱女干女学生（附床照）》！

　　“妈的！这狗日的，果然不是个好东西！”

　　林牧先前，还以为那个视频里，赵铭志找的是小姐，没想到这厮竟然真是那种禽兽教师。

　　两个贴子一个沉了，一个被删除，但却在硬盘残余信息中找到。

　　将数据备份，林牧打开自己在夏门大学校园网，通过后门设置的管理员身份，将贴子伴同视频，加精上传！

　　视频里，林牧丧心病狂地打了码，不过这码不是打在赵铭志的小兄弟那，而是把女主角全身都打了码，连个脚趾头，都没露出来！

　　随后，一不做二不休，其他一些国内的学校网上，也被林牧将贴子发满。

　　做完这些，还觉得不够，各大院校的贴吧里，尤其是“赵铭志吧”，也被他发了贴子，重点照顾。

　　做完这些，林牧在各个肉鸡上，清除掉上网痕迹，神不知鬼不觉地回到了现实。

　　……

　　此时的赵大教授，仍旧懵然不知，自己的名字，已经传遍了各大院校，他仍还在与校内其他几名教授一起，与武侠迷痛骂。

　　夏大历史系教授赵铭志：“人活于世上，不止是为了赚钱与苟且！还要有责任感！社会责任感！”

　　“平日里我教学生，总和他们说，你们以后踏入到社会上后，不求你们大富大贵，但求你们对得起自己的良心，对得起自己的操守，这才是一个人之所以为人，之所以能在社会上立足的基础！而现在一页书你……”

　　“我对你爱爱爱不够……”

　　正在慷慨陈词的赵铭志，不耐烦地接通手机：“老王，干嘛？我还有事呢！”

　　“有个什么事！赶紧的，校园网上，快去看！”


第250章 视频风波

　　“不要停！别停啊！叫你别停，你怎么真停了？！你怎么这么没用啊！”

　　“哼哼，短怎么了？快怎么了？劳资爽了不就行了，还用得着管你？！”

　　听着视频里发出的叫声，赵铭志脸上肌肉乱颤，曾经让他无数次暗爽的自拍，今天成了最致命的毒箭！

　　而看到贴子上的简介后，他整个人都气得哆嗦。

　　“最近网上这位赵教授叫得很欢，我还以为是什么正派光伟的人物，结果随便逛逛他的个人电脑，就发现这个小视频。嘿嘿，赵教授说得对，自己爽了不就行了？不过，这个妹子，貌似不是你老婆的样子吧？夏大论坛上，关于赵教授事迹的贴子，也已经贴出来挺长一段时间，大家可以去了解一下赵教授的风采，给教授点赞！”

　　贴子，是一个刚刚注册，名叫“小黑”的ID发的。

　　发怒、气愤、害怕、担心……

　　赵铭志只觉得天都塌了下来，全身颤抖，讲不出话来。

　　电话响起，他也犹如行尸走肉一般接通。

　　“校长让赵主任你赶紧过来！对！不是办公室！”

　　眼睛一亮，赵铭志眼中升起了一丝希望。

　　正在这时，外面突然传来喧闹的声音！

　　……

　　自修室里，云梦正在专心看书，时不时还在辅导书上翻上两页。

　　这种静谧的环境，她一直很喜欢，只是让她今天觉得不爽的是，自习室不知从什么时候开始，一个个学生离开，带来的嘈杂声，让她很是烦躁。

　　“这群家伙怎么了？今天怎么都这么浮躁？”

　　好奇地看了一眼周围，发现竟有不少平日里的学霸，也拿着手机，在看着什么，随后就急急忙忙把书一收，关键离开。

　　所幸自己的偶像，仍旧不为所动，认真看书的模样，让她很是心动。

　　她来看书，从来不带手机，本来想着继续学习，却见到一个临班的女生，猛地站起身来，一拍桌子，巨大的声响，在安静的自修室中极其刺耳。

　　这个女生云梦很熟，根本不知道对方怎么突然这样没素质。

　　“还看什么书啊！学校有这样的禽兽老师，咱们女生哪还能正常生活！走！咱们去办公室，堵那个禽兽去！”

　　一些女生顿时就站起来表示赞同，还有一些不知道发生什么事的，也在旁人的提醒下，查看起手机来。

　　云梦听着旁边女生解释，马上就明白了事情的原委，顿时气得把书往桌子上一扔。

　　“必须打死他！班里的男生！你们去不去？！”

　　听了这件事后，自修室几乎都沸腾了，全都喊着要去收拾赵铭志。

　　“师兄，你怎么回事？发生这么大的事，你竟然一点反应都没有？还看书？”云梦指着一个男生，有些失望地问道。

　　这个男生，可以说是自修室里最大的学霸，云梦平时都把他当成偶像，甚至有些暗恋他。

　　那男生抬头看看：“外面都那么人去了，少我一个有什么要紧？再说期末考就快到了，又和我没什么关系，我……”

　　“我去你大爷的！”

　　没等那学霸话讲完，一直文文静静的云梦，直接就把桌子上的书砸了过去，心中偶像的破碎，让她愤怒得像个受伤的小老虎！

　　其他男生也很是鄙视，平常虽然觉得这学霸性情淡漠，但没想到竟然冷血到这种程度。

　　“没种的男人！妈的就你这样的人，还好意思说自己是个学生？兄弟们！把这傻逼扔出去！告诉你！以后你这傻逼再敢进自修室一步，劳资就打你一顿！”

　　自修室外，几个男生把人往地上随意一扔，鄙弃地吐了口口水，带着大家，一起往办公楼赶去。

　　云梦站在一旁，看着那个满脸狼狈，再也没有平日里孤高冷俊气质的学霸，失望地叹了口气，从上衣兜里，取出一支精美的钢笔，狠狠往他身上一扔，头也不回地追随众人离开。

　　锦绣其外，败絮其中的绣花枕头，自己先前竟然会喜欢上这种人？！

　　……

　　网络上，这股声讨夏大禽兽的浪潮，也迅速升温。

　　先是国内各大院校，里面的学生，很快就发现这个火爆的贴子，几乎是被人工置顶起来，每一秒，都有回复，比那些置顶的校领导的什么事迹的贴子，甩出N条街来！

　　“是不是真的啊？！赵铭志我知道，最近和武侠小说开战的那个，但视频里的胖子，和他学校网上的照片，不怎么像啊！”

　　“楼上的一看就知道太年青，官网上的照片，又是擦粉又是头油的，再做个一脸正气的样子，被PS后，再猥琐的人，都伟光正了！你们看我截得这张图，两个人脸上的几个痣，大小位置都一样，就是他！”

　　“这禽兽！不过这视频里妹子也是浪啊，这个‘小黑’也太损了！明明是个很美妙的视频，偏偏被他丧心病狂地打这么厚的码，这特么赵教授，是在和一个人形马赛克啪啪啪吗？求原版视频！”

　　“就是！太坑了！当初我看橘梨纱的小电影，就觉得她码太厚了，视频打码，自身还天生带码。没想到今天遇到更狠的，这个小黑，怎么比橘梨纱下边还黑？！”

　　“噗！楼上的兄弟小心啊！自己哪天自己也成了男主角！”

　　“汗，说漏嘴了！小吧呢？赶紧来帮我删了！”

　　……

　　各大院校的学生间，关系复杂无比，说不定就是同一所高中上来的，彼此间信息交流速度极快。

　　事情的真伪，很快就被证明，甚至原先那两个声讨赵铭志的发贴人，也站了出来，拿出更多的证据。

　　这一下，各大高校的学生顿时就炸了窝了。

　　贴子转发，蔓延到朋友圈，因为涉及到名校教授，传播速度更是迅猛。

　　正在与对方吵架的武侠迷们，猛地就感觉压力一松，对方的主要战力，很快就消失大半，正在他们惊讶的时候，也得到这事情的原委！

　　“草！早就看那赵铭志不顺眼，整天就知道唱高调，自己屁股不正，还好意思整天出来叫，真傻逼！”

　　“就是就是！就这样的人渣，还来找书大麻烦！对面的，你们不是代表正能量与正义么？出来啊！劳次看个武侠小说，就听你们瞎逼逼，你们每天喝酒抽烟嫖、娼包二、奶时，怎么没听你们说自己堕落，教坏了小孩？！”


第251章 一箭定江山！

　　网络上的风向，似乎一下子转了过来，那些原本气势汹汹，似乎在做一件无比伟大，无比正义的人，全部都不吭声了。

　　自己的领头人，前一秒还在义正言辞地指责对方人品低下，下一刻，就化身禽兽教师，狂笑着做那一分一次郎的下流勾当！

　　这特么还怎么搞？

　　先前武侠迷任何的据理力争，在他们眼中都没用，因为他们不会和你讲道理。

　　但现在自己的领头羊出了这样的事，任他们再是觉得自己占据道义制高点，这时也说不出话来。

　　就在这个时候，网络上，也传来了赵铭志被围殴的手机视频。

　　论坛上一出现，两方正在对峙的人马，全都放下手里的键盘，跑去观看了。

　　视频是一个夏大的学生拍的。

　　乌泱泱全是学生，全都义愤填膺，向着办公楼冲击，十多个保安拦在众人面前，拼命维持着秩序。

　　“快把赵铭志这个禽兽交出来！夏门大学绝不容许有这样的人渣存在！”

　　一阵阵的呼喊声，震得视频前的网友都心跳加速，更不要说现场的气氛有多么火爆了！

　　有些性急的学生，见这些保安，竟然拦着自己，直接把手里的书扔向办公楼门口，其他学生得了提示，情绪一起来，也是照做不误。

　　甚至，一个发火的女生，直接从自己的包里，抓出好几根带刺的黄瓜，直接砸在一个保安的脸上，断成几截！

　　这样，还不尽兴，又从怀里摸出两片海绵垫，丢了出去。

　　只见书本与水果不停飞出，一群保安没办法，只能退到办公楼里，将办公楼门锁住。

　　一群男生，已经开始向那玻璃门丢砖头，只是一时还不能破门。

　　警笛呜鸣，数十个持着防暴盾牌的警察出现，全力维持秩序，同时叫开大门，几个警察，进了办公楼。

　　警察到来，学生的情绪稍稍稳定，但仍旧聚集着不散，只等学校给个说法。

　　只是，不等学校出面，先前那几个警察，就护送着赵铭志出来，要带上警车，先离开这个地方再说。

　　“赵禽兽出来了！”

　　人群顿时又是一阵骚乱，虽然警察一再承诺，是带赵铭志去调查，但学生仍不放过他。

　　送上车的这短短几分钟路，好几次学生都差点把赵铭志拖出来暴打，他那原本“为人师婊”的脸上，早已眼镜消失，七肿八紫，狼狈得没法描述。

　　最高潮的是，就在眼看赵铭志眼看要送上车时，一片不知道从哪里飞过来的卫生巾，正正地糊在了他的脸上，鲜红的血迹砸了他一头一脸！

　　……

　　看到这个视频的射雕迷，简直要笑疯了，纷纷点赞，一个普通的微薄，竟然瞬间爆涨十几万的点赞与转发。

　　林牧关掉视频，毫不在意。

　　对方看着是很惨，这一局过后，别说工作要丢，估计一辈子都要被人指指点点，看起来很可怜。

　　但这世道，没道理就该让他这种人，一生平安富贵，凌驾于普通人之上对吧？

　　果然，没过多久，夏门大学官网上，就宣布了对赵铭志的处置。

　　学校成立专案组调查？

　　调查期间中止其研究生导师资格，停止其招生和指导研究生？

　　这种事情，林牧不相信那群领导一点风声都不知道，不过到现在，社会关注度已经聚集，几家媒体都在头条播报了这个消息，只要再等事件进行发展就好了。

　　所谓的“武侠讨伐浪潮”，直接成了一个笑话！

　　……

　　“……这一页书运气真好！”

　　无数的武侠作者心里，都冒出了这样的想法。

　　可不是嘛，先前林牧诗词再是说得对方哑口无言，也只是在稳住阵脚的情况下，保持不失而已。

　　就这样，许多武侠作者都已经很是震惊了，因为在他们的印象中，这样不对等的战斗，通常都是武侠一败涂地的！

　　当初的兵祸横行，已经是读者心中当之无愧的“武侠第一人”，还不是被人在小区门口，指着鼻子骂，不敢还口不说，还几十天闭门不出。

　　现在的武侠第一人萧玄，看似被那帮人称一声“萧玄先生”，但说到底，不还是在当缩头乌龟？

　　在这种情况下，能够稳住阵脚，已经是武侠小说几十年未曾有过的大胜利了！

　　但就在这样的战果下，那一页书也不知道走了几辈子的运，竟然碰到个急公好义的黑客，直接把对方头领给挑了，直接将对手打得溃不成军！

　　按理说，这时候，只要再出来个名头更大的教授，重整旗鼓，说不定还有胜算。

　　但其他砖家也是不傻逼，之前跳出来，是因为可以安全地刷存在感，现在这事直接被黑客盯上了，谁敢保证自己屁股就一定干净？

　　而且，即使胜了，现在貌似也没什么太大的好处了，毕竟不是最先挑头的。

　　这就造成了如今的诡异情况。

　　《射雕》风头一时无俩，读者声势大振，迅速暴涨到百万订阅，重新与《玉蚌仙珠》齐头并进。

　　至于《靖难》，却是因为先前的打压，而落入下风，继续兵祸横行前几本书的命运。

　　而其他大多数武侠小说，仍旧是在那边缩着不敢说话，只是销量也明显有所回升，这也导致许多作者，对林牧情绪复杂。

　　萧玄刚刚宣布把林牧踢出武侠圈，理由是他危害了大家的利益，当时许多人都还认同，那群砖家闹腾的时候，自己一行人，也在一旁默不作声。但转眼间，林牧就提升了武侠小说的地位，给大家带来切实的“战争红利”，虽然自己收入有增加，但就是高兴不起来。

　　唯一兴奋的一群人，就是那些用小号支持林牧的作者，这时候打了大胜仗，理直气壮地给自己小说做宣传，名气也是提升许多。

　　就在这时，一个更让射雕迷们振奋，也让许多武侠作者目瞪口呆的消息传来。

　　《笑傲江湖》在南越华人世界大卖特卖！！

　　不对，甚至可以说，《笑傲江湖》，在整个南越国家内，掀起了一股“笑傲风潮”！


第252章 南越华人的外援

　　南越西贡，一家面线店里。

　　两个高中生，本来正看店里的球赛看得入迷，突然电视就被转台，改成了一群正客在那里宣传。

　　稍胖些的男生顿时就不满了：“老板！有没有搞错，岳不群的宣传有什么意思？球赛正精彩呢，别换啊！”

　　旁边几个拿着遥控器的成年人，顿时就笑了：“你这小后生，就知道看什么球赛，这选举可是关系到咱们华人的生存状况，没事多看点好了，对你以后有好处的！”

　　不满地撇了撇嘴，两个高中生也没有再说什么。

　　生活在国内的人，对谁上台，是没什么直观感受的，日子总是那样过下去，谁上台都一样。

　　但生活在国外的华人，对当地本国的政局关注度，却是极为敏感。

　　现在随着种花家的崛起，情况好了很多，像上世纪，一个对华人仇视的首脑上台，对当地的华人，简直就是个灾难！

　　电视上的宣传仍在进行。

　　旁边等饭的一个中年人突然就笑道：“估计岳不群要上位了，现在老家形势一片大好，跟老家保持好关系，是这南越一等一的大事。左冷禅倾向西方，但跟着西方没什么好处，这边的老百姓也不是瞎的。呵呵，咱们以后的生意，可以能轻松点了。”

　　其他几个人也是笑呵呵地聊天，神情轻松。

　　岳不群、左冷禅，这是最近两个月，西贡新流行的词汇，甚至由于华人在当地的影响力，许多南越人，也习惯性地这样称呼正局里的，两个最有可能的竞选者。

　　岳不群代表的人物，是倾向于和国内友好的；左冷禅，则是另一个比较强硬派，倾向于米国的一个竞选者。

　　而这，还仅是南越国内一个缩影，因为《笑傲江湖》的越语版本，也已经发售，并且销量同样很好。

　　当初授权给西贡出版社，南越国内的小说各种语言的版权，只是林牧一时的兴起，没想到现在竟然开花结果！

　　华人骨子里的那份勤劳，让兔子的财富拥有度，在南洋一直占据很大比重，说是大部分是中上层社会人员，也可以。

　　因此，当华人开始喜欢一项事物时，往往能影响一个国内的风气，比如说……

　　《笑傲江湖》！

　　电视里的宣传对辩现场，突然一片混乱，正说得高兴的一个西装男，突然就愤怒地将自己的皮鞋扔出。

　　“你这个忘记了国家仇恨的左冷禅！当初米国人是怎么对我们的？！橙剂儿童现在还没有得到一份正式的道歉，你现在竟然还想和他们合作？！你的脑子是个抽水马桶，里面装得都是屎吗？！”

　　“嘿！岳不群你还说我？！与兔子合作，那就是把国家经济绑在别人的战车上面！你口口声声都说自己为了国家，其实还不都是你获取选票的借口？一页书真是有先见之明，伪君子说的就是你了！”

　　“左冷禅！”

　　“岳不群！”

　　……

　　听着两拨人在电视里对骂，米线店里的华人都笑得要晕过去，连方才那两个看球赛的高中生，也是笑得没法吃面。

　　“咱们国家真是强大了！唉，想想以前，别说现在轻松的生活，《笑傲江湖》还能刊印全南越，就是能安安生生地做生意，都是个没法子想的事情！这些个南洋人，自己懒着不干活，见你勤快赚钱了，还要眼红你！讲起来，岳不群、左冷禅都是一样的人，只看咱们这边，有没有令狐冲了！”

　　“别想了老岳！快吃吧！一会还要回店里忙呢，听说这一页书正在写本叫《射雕英雄传》的小说，前段时间，还在跟国内一群什么J8专家干架，我还想着什么时候能看他新书呢！”

　　“什么？《笑傲江湖》这么好，那群专家还找事？见不得自己人好是吧？！妈的！晚上回去，上国内网上看看去，声援下这个一页书！”

　　“同去同去！”

　　……

　　国内的论坛上，随着时间推移，网友们很快就发现，有一群自称是“南越华人”的网友出来声援林牧。

　　“什么狗屁教坏你们小孩？让人有点尚武的风气，有点义气就叫教坏小孩了？像你们这群国内家长，把小孩子幼儿园都害得戴近视镜，还好意思说别人害小孩？！咱们华人要是没股子热血劲，没股子尚武风，哪能在国外立足！”

　　“小孩子早晚要长大！知道点社会的黑暗面，就是影响心理发育了？一个满脸子幼稚想法的学生，整个国家要都是这样的人，咱们华人还有什么出路？！老师里有坏的，下九流里也有可以交好的朋友，出来做生意这么多年，那些不敢打，不敢拼的同行，早就被当地人坑得家破人亡！一个男人，骨子里没点尚武、好斗的习性，那还叫男人？！”

　　……

　　刚开始，许多人还怀疑他们是林牧请来的水军，对他们嘲笑讽刺。

　　但当一个老人，主动曝了自己和现实身份，多年海外经历，以及名下资产后，这群说闲话的人，才讪讪地离开，不再说话。

　　没办法，对方这种多年闯世界的老华人，当然有资格说这样的话，自己要是再敢喷，只会被网友骂死。

　　而更多的网友，则被对方展示的华人海外血泪史所感动，对自己坚持武侠的信念更加坚定。

　　武侠的信念，其实更多的是兔子的民族信仰。

　　尚武好武，但却不是为了征服，而是为了行侠仗义。就如同那些抗战、朝战的老兵，战场上杀人如麻，心狠手黑，拧断一个人的脖子，连眼睛都不眨一下。

　　他们可以为了一份虚无飘渺的信念，舍身成仁，在超越人体极限，最艰苦的恶劣环境与生活条件下，依旧坚持到最后一人，那种战场上，如同地狱恶鬼一般的凶残精气神，在西方人的眼中，如同神迹一样不可置信。

　　但这些让全世界都震惊，甚至是恐怖的战场悍卒，却从来都不是喜欢侵略，喜欢打仗与征服的西方野蛮军队。

　　当他们回国见到同胞，见到亲人后，身上再没有那种暴戾的杀意，重新恢复了那个憨厚、能够安心在土里刨食的普通农民。


第253章 神蚕九变、北冥神功

　　时来天地皆同力！

　　一时间，似乎所有的网络风向，都朝向《射雕》，在武侠小说一片低迷的时候，《射雕》狂猛的势头，让所有武侠作者都暗暗心惊。

　　“好在，《神蚕九变》和《北冥神功》都已经刊发，这股抑制武侠的风潮也已经过去，终也到了《玉蚌仙珠》发力的时候了！”

　　弯弯岛上，萧玄虽然心中暗惊射雕的凶猛势头，但对自己写出的小说，仍旧抱有无比信心！

　　这是他作为武侠第一人的自信，也是每个作者，对自己作品都有的感觉！

　　“经历这次事情，兵祸已经没有威胁，唯一可虑的，就是一页书！一页书！”

　　……

　　五月过完，《射雕》终于在万千读者的欢呼声中，恢复了一周双刊。

　　而《玉蚌仙珠》，也迎来了开篇以来最大的高潮情节。

　　男主角与自己绝代高手的兄长，被敌人使计装进了一个奇宝布袋，兄长内力奔涌，竟然将气球充气涨满，两人在里面被气流吹走，飘忽之间，再落地时，竟已经是北极寒地！

　　老实讲，这段情节很是奇妙，开前人所未想，足可称得上是萧玄最精彩的情节。

　　而在北极，主角义兄观看极地冰蚕，悟得《神蚕九变》奇功，每次死后，由死返生，功力更增一层，端得是神妙莫名，可以称得上是他上本书中，“石龙血脉”的升级版本。

　　而男主角更上凶残，在一株会吸人内力的“北极树”那，一身功力被全数吸去，这般极困境地，他反而守定心神，悟出了旷世奇功《北冥神功》，反将北极树中内力吸出，最后更是在兄长与北冥老人两败俱伤之时，无意中将两人一身绝世内力尽数吸去，连《神蚕九变》都抵挡不住！

　　很精彩的剧情，但却犯了一个大错误！

　　提前一步是天才，提前十步是疯子！

　　林牧当初没有直接开射雕，而是从《连城诀》，《侠客行》，再到《笑傲江湖》，就是因为读者心里对内力流武侠小说的不熟悉。

　　而现在读者刚刚接受内力流的武侠小说，萧玄就将武功升到比《风云》还高的“生死劫”的程度，无疑太过超前。

　　前番的《毒手佛心》，就已经有了这种影响，对他的人气提升有了不小影响。

　　现在的《玉蚌仙珠》，更是有如鬼神一般的武学，对读者的内心，冲击未免有些太大。

　　像林牧这样心思灵动的读者，看得痛快，觉得经典，但一些比较稳重，严谨性子的读者，就觉得这武功，尤其是《神蚕九变》，太假了！

　　……

　　而《射雕》在上一期《九阴真经》后，终于刊发了林牧最喜欢的第十七回，《双手互搏》！

　　老顽童周伯通，是林牧最喜欢的射雕、神雕角色，他的每次出场，都极为精彩，胡搅蛮缠之间，带着一股赤子天性，即使好心办了坏事，也让人无法对他生起气来。

　　而他因《九阴真经》，而与黄药师的一番斗智斗力，固然精彩，但却没有他自己在桃花岛上，悟出来的两路武功好玩。

　　左手画方，右手画圆，分心二用，双手互搏！

　　大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷，以虚击实的七十二路空明拳？

　　周伯通教郭靖习武这一段，可以说与各个武侠小说中主角学艺都不相同，两人分使双手互搏，一手是一国，进行那四国大战！

　　有一日郭靖突然想到：“倘若双足也能互搏，我和他二人岂不是能玩八个人打架？”但知此言一出，势必后患无穷，终于硬生生地忍住不说。

　　武侠中让林牧极为遗憾的一件事，就此发生，他真的不知道，若是周伯通真的又悟出“双足互搏”的武功来，这个老顽童会有趣到何种程度！

　　是的，有趣。

　　他天生的胡闹顽皮，人家骂他气他，他并不着恼，爱他宠他，他也不放在心上，只要能够干些作弄旁人的恶作剧玩意，那就再开心不过。

　　明明武功已经称得上是天下第一，但偏偏怕蛇怕得厉害，一见毒蛇，就吓得魂飞魄散，话都说不稳。

　　这样的性子，几乎与拜师求艺时的猴哥关不多了。

　　学了降龙十八掌的郭靖，在这一章里，又连学《空明拳》、《双手互搏》、《九阴真经》三种旷世武功，兼之他第一次体会到学武的乐趣。读者看到这里，代入感加深，仿佛自己也来到桃花岛上，与老顽童畅快地“四国大战”，不知不觉之中，学得旷世武功！

　　赵是年轻的读者，越是能感受到那股喜悦感觉，而年长的读者，又能体会到周伯通那貌似好玩的武学哲理。

　　《射雕》就是这样，看似中正平和，不露锋芒，但却是以堂堂正正之军，不攻自胜！

　　……

　　某处大学。

　　“诶，新章节你都看了没？玉蚌仙珠感觉很牛叉啊，北极那边那么厉害？对那吸人内力的北极树，印象太深了！”

　　“看了，是惊艳，但总觉得有点假，还北冥老人，横渡万倾海波，这样都是神仙了吧？武功能做到这种程度？情节和《射雕》不相上下，但笔力却是差太多了，感觉萧玄有点太过重视情节变化，对细节的描写，反而有些不在意了……”

　　“好吧，貌似还真是这样……”

　　……

　　类似的讨论，在每个武侠迷那里出现，现在市场上的小说，毫无疑问是两家独大。

　　而随着剧情发展，《射雕》越发显示出那份隐藏于厚重下的吸引力，桃花岛上，东邪、西毒、北丐齐齐现身，萧筝相争，洪七公长啸相迎，加上代表全真教，武功已达天下第一的周伯通，除了那至今未曾现世的南帝，天下顶尖的高手，俱都在这桃花岛上谈笑斗武！

　　宏大的剧情，看得每个读者，都如痴如醉。

　　尤其是在西毒欧阳锋出现后，一股凶悍霸道的凶恶气势，就迎面扑来。

　　先前《射雕》出现的武功，九阴白骨爪固然阴狠，可也气势惊人，更不用说那降龙十八掌，与东邪武功了。

　　而这西毒武学，却是不求美观，只求实用，趴在地上像个蛤蟆，偏偏所有人都轻忽不得！


第254章 难以磨灭的画面

　　桃花岛上，当世两大奇人再次交锋。

　　二十年前，第一次华山论剑之时，两人武功都已登峰造极，这一次比斗，当真是棋逢对手，二十年苦思之功，一朝尽展！

　　攻守拆分，天下武功两人无不了然于胸；斗智斗巧，奇功妙招只求转瞬之间！

　　功力悉敌之下，拳法掌功都是无用，就连东海奇人黄药师，也是心中暗赞。

　　黄药师旁观之下，不禁暗暗叹气，心道：“我在桃花岛勤修苦练，只道王重阳一死，我武功已是天下第一，哪知老叫花、老毒物各走别径，又都练成了这般可怖可畏的功夫！”

　　三场比试，很是奇妙，但林牧一直觉得，北丐与西毒的这一场交锋，才是这一章中，最精彩的打斗！

　　二十年前两人不分上下，因此这二十年间，都在苦思新的招式，但最后一交锋，却是发现自己走错了路子！

　　对方根基雄厚，任是再巧妙的功夫，或许能占一时上风，但却不能力压强敌，真要比起来，还是要看两人最拿手的……

　　降龙十八掌！

　　蛤蟆功！

　　降龙十八掌在洪七公手中，使得神威凛凛，妙用无穷，而那首次出场的蛤蟆功……

　　“只见欧阳锋蹲在地下，双手弯与肩齐，宛似一只大青蛙般作势相扑，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，时歇时作。”

　　一代宗师，伏于地上，犹如一只大蛤蟆一般，嘴里还真的咕咕直叫，这种场面，每个第一次看到的人，都有些忍不住发笑，比之潇洒不凡的黄药师，神威凛凛的洪七公，这个西毒，貌似气势很弱啊！

　　可是，这个想法，很快就被书里的情节狠狠打碎！

　　黄蓉不知轻重，将欧阳克打来的三枚银梭，向正在全神应敌的欧阳锋打去，却不知这是寻死之道！

　　郭靖惊叫：“使不得！”拦腰一把将她抱起跃下地来，双足尚未着地。

　　只听得黄药师急叫：“锋兄留情！”

　　郭靖只感一股极大力量排山倒海般推至，忙将黄蓉在身旁一放急运劲力，双手同使降龙十八掌中的“见龙在田”平推出去，砰的一声响，登时被欧阳锋的蛤蟆功震得倒退了七八步。他胸口气血翻涌难过之极，只是生怕欧阳锋这股凌厉无俦的掌力伤了黄蓉，硬生生的站定脚步深深吸一口气，待要再行抵挡欧阳锋攻来的招术，只见洪七公与黄药师已双双挡在面前。

　　与强敌全力应敌之时，有人偷袭，在读者的心中，向来是最脆弱的时候。就像《连城诀》里，刘乘风与血刀老祖对敌，花铁干偷袭时，两人就全无所觉，若不是血刀老祖被雪中寒光惊醒，直接就如同一个毫无反抗的稚子一样，被一枪捅死了！

　　而在这射雕的世界，欧阳锋相似的境地，竟然有这样的表现，凶恶无比的蛤蟆功，惊得在场高手无不骇异，东邪、北丐双双正面抵挡，才扼制住西毒凶性！

　　先前的郭靖，自学会降龙十八掌后，就正面硬抗天下高手，梁子翁甚至是欧阳克这样的高手，面对身怀降龙十八掌的郭靖时，都无法直撄其锋。

　　但刚刚学过双手互搏的他，两掌“见龙在田”应对，犹自被震得倒退不止，气血翻涌，难过之极！

　　屋物看到这里时，心里已经震撼得呯呯乱跳，头一次体会到“西毒”这两个字代表的意义。

　　书中，讲明了欧阳锋掌力发出后，攻势已成，已经难以收回，只一掌，就将郭靖打得失去平衡，估计只要乘势再拍一掌，郭靖这条小命就要完了！

　　不过，屋物心里也是暗爽。

　　郭靖这时也很赞啊，正面硬抗西毒一掌，竟然没受太重的伤，降龙十八掌的加持属性，简直是太凶残了！

　　随后的书中，也介绍了蛤蟆功的奥妙。

　　原来欧阳锋这蛤蟆功，纯系以静制动，他全身涵劲蓄势蕴力不吐，只要敌人一施攻击立时便有猛烈无比的劲道反击出来，他正以全力与洪七公周旋，犹如一张弓拉得满满地，张机待发，黄蓉贸然碰了上去，真是自行寻死。

　　老实讲，以前看电视里蛤蟆功的表现形式，尤其是《功夫》里的蛤蟆功，让林牧一直以为蛤蟆功，就是类似龟派气功那样，先积蓄真气，再一掌发出的大招形式。

　　但真看过书后，才知道它是与独孤九剑一样，攻势凶猛，但却是破解对方攻势，后发制人的武功。

　　三场比斗，即使在郭靖被刻意打压之下，他仍旧胜利，向着黄药师磕头，喊了声岳父。欧阳克最后一句“且慢”，似乎会引起波澜，但正在看书的屋物这时，已经不怎么在意了。

　　脑海中，被那两人的形象填满。

　　一人趴在地上，如同一只大蛤蟆一般，蛤蟆功蓄势待发；一人周身游走，降龙十八掌全神应对！

　　旁边，一名持萧高人，正色观战；一边的凉亭上面，一对年青情侣正谈笑观看。

　　即使是放下小说，做了一段手里的工作，心里这幅画面，依旧难以磨灭，时常想起。

　　纠结了一会，干脆放下手里的文件，上群里灌水去。

　　屋物：“这《射雕》，真是绝了！人物太形象了！以前我还没有感觉，但今天却是不服不行。这欧阳锋刚刚出场，才一章的功夫，就在我心里留下个表面高大知礼，实际上却凶悍狠毒的形象。想想以前的人物，也是，除了赵王府那帮子所谓的逗比高手，江南七怪，全真七子，铜尸铁尸，以至于哲别、铁木真，俱都是风采夺目，让人一见难忘。反倒是一直被他们吹得厉害的《玉蚌仙珠》，除了记得男主角在北极学了北冥神功以外，其他一点印象也没清晰的，对了，北冥神功貌似也是抄的书大的！搞笑！”

　　都一个样：“楼上偏激了，讲真，《玉蚌仙珠》确实挺有意思的，但却感觉不如射雕，偏偏萧玄整天一副‘劳资武侠第一人，一页书你就得听我的’的吊样，让人实在心里不爽，不过目前杂志销量，好像书大只差他一万了，目测没多久就要被拉下马，喝着妹汁坐等！”


第255章 简单的幸福

　　排除某些比较变态，没事就喝妹汁的家伙的猥琐语气，其所说的话，还是比较中肯，起码在绝大多数读者心里，都是那样的想法。

　　甚至于，许多读者，都觉得巧合，林牧这情况，跟令狐冲太像了。

　　一身绝世的剑术，却被逐出师门，反倒让岳不群压了一头。

　　但林牧可不是令狐冲，跟萧玄厮杀起来，毫不留手！

　　许多人都在紧张注视战局，这一场胜负，关系到武侠未来的新局面。

　　但这时的林牧，却只是偶尔看看，和杂志社讲好《射雕》上册出版的事宜后，他也要往南越走一趟。

　　《笑傲江湖》在南越引起绝大风波，西贡出版社已经多次邀请自己过去看看，林牧这段时间有些忙，才一直拒绝。

　　但听到国内《射雕》要上册出刊，李念华就打电话来，想要同样签下射雕在南越的出刊权。

　　林牧自然同意，听说对方想要过来，林牧干脆偷闲，决定直接带着家里人，去南越玩一圈。

　　想到这里，林牧就直接订机票回家。

　　古典音乐的课，逃起来不要太简单，许静柔看着林牧欢腾离开的背景，心里气闷。

　　“这家伙，出去玩就没想到我！本来以为他女朋友不在身边，还能撬个墙角，这家伙却是软硬不吃！难道我不漂亮么！”

　　低下头看看，长腿大胸部，许静柔心里火气越发地大，在林牧这碰壁碰得久了，四川妹子的那种火爆性子，忍不住就有些想爆发。

　　……

　　“妈，那些要的资料，都准备好没？”

　　林母把护照什么的拿出来，有些向往，又有些可惜地道：“实在不行，要不你跟你爸，还有小野小琳去吧，多花这钱多可惜！”

　　旁边老人也是有些犹豫，虽然林牧已经挣了这么多钱回来，但以前过惯了苦日子的他们，仍旧花钱很是谨慎。

　　林牧有些无奈：“别多想了！听我的，一家都去！赚这么多钱，存银行干什么？妈，你赶紧的，带点路上穿的衣服就行了，到了那边，咱们再好好玩玩，买点新衣服。”

　　“行吧……”心里也是想去的林母，见林牧这么支持，心里可惜的同时，也是高兴。

　　“耶！去玩去玩！”

　　旁边的林琳兴奋地跳了起来，她和林野早就得了林牧的通知，早已经把还没学的课本预习学会，这才允许他们请假一起去玩。

　　收拾好家里，老人拉着林野林琳的手，跟着林牧三人，高兴地走出家门。

　　一家人要去南越旅游的消息，早就在周围传遍，这次又见林牧回来，谁还不知道发生了什么事情？

　　“伟叔，去国外啊？记得给带条国外的烟回来啊！”

　　“他婶子，国外听说乱，记得带好小孩，别让林野乱跑……”

　　……

　　一个个邻居的问候，让老人心里很是高兴，看着他们眼里羡慕的眼神，再回想前些年家里的困境，老人不由得有些感叹。

　　“哥！你这还叹气！咱们乡，你是第一个出国的吧？嘿嘿，家里这么好，你还叹什么气！”一个同辈分的老人凑了过来，羡慕道。

　　老人看了看人群外，自己大儿子一家人复杂的脸色，摇了摇头没再说什么。

　　当初不孝顺，甚至还没一点兄弟情谊，只知道占林牧家便宜，连自己这个老人，都没事骂来骂去，老人就是再心善，对他们也都没有好感。

　　当初都穷，即使生活条件苦点也没什么，大家都是这样，可是林正一家人的行为，却是让老人早就寒了心。

　　“所幸，自己总算上辈子积了德，有个知道孝顺的二儿子，三个孙子也都知道和自己亲，这辈子没什么好遗憾的了……”

　　和周围村民寒喧了一会，一家人也坐车，而是又走了两三里地，来到街上林牧二姑家。

　　“二姑姑父，哥，嫂子！赶紧的，别看电视了！”

　　街边一家门面房里，林牧的二姑一家，也是抱着小孩，满脸带笑地走了出来。

　　既然家里出去玩，那就干脆都带上。

　　林牧小时候家里穷，二姑家很是疼他，这一次出去玩，林牧就也和他们说了一声，自己把钱出了，一家人出去玩开心点。

　　如果不是林牧外婆外公岁数大了，没法长途奔波，林牧直接也就把这两位老人带上了。

　　至于苏桃花，林牧也邀请了，她也很愿意去，但一听说林牧家里人也去，顿时就害羞了，怎么劝也劝不了。

　　又是一番祝福。

　　林野林琳这下子可是长了见识。

　　一直在家里呆着的他们，连坐次出租车都很是兴奋，一直好奇地往窗外看。等进了正州机场，看着头顶那一架架极低的降落飞机，更是兴奋地抬头看。

　　林母和其他几个大人，虽然一直装着稳重样子，帮着照顾二姑家的婴儿，但这时也呼吸有些急促，不时往窗外瞄上两眼。

　　“姑！小宝也好奇看飞机呢！”林琳不经意间转头，看到小婴儿睁着乌溜溜的大眼睛正在看飞机，马上像发现新大陆一样喊了起来。

　　几个大人也是都笑了起来。

　　“给帮忙安排几个靠窗的座位，谢了。”

　　看着林牧在那里领登机牌，姑父突然就叹气道：“以前跟着电影队放电影，有一回路过飞机场，当时电影队的人就说，这辈子估计都不能坐次飞机，都多少年前的事了。没想到今天让小牧给带着飞了一回，这下子回去可有的和周围邻居说道了……”

　　前面的林牧，听得心酸，这些那么疼自己的亲人，一辈子最想做的事，竟然只是这么简单的愿望。

　　明明是一千多块，就能达到的愿望，可是他们却因为顾家，而不舍得花钱……

　　……

　　一阵阵超重感袭来，却打消不了三个小孩的兴奋，林琳趴在小窗户前，林野坐在一边，探头探脑地往外面看，前面的小宝，也是“呀呀”地学语，示意大人把他的头朝向窗外。

　　盘旋上升，原本稳重的地面，一点点远离自己的视野，原本坐车要坐半天，才能走过的城市，就那样变成一堆积木，中间是还能辨识的城市，四周是一片平原，笼罩在淡淡云雾之间。那些原本风驰电掣的洗车，此时只如一只蚂蚁一般，一动不动。

　　这一幕，那些富商高官自然习以为常，但却给一家人，带来一辈子都记得的幸福……


第256章 蝴蝶效应

　　下了飞机，林牧刚想叫辆车，去往西贡赶，就见机场外面，一群人拿着接人牌在等待。

　　“一页书”在一群正经名字里，显得格外显眼。

　　“欢迎来到小种花！”看到林牧，李念华哈哈一笑，过来打招呼。

　　越南正治制度和种华一样，建设得也很不错，在国际上，一直有“小种花”的美称。

　　林牧也是笑道：“本来没告诉你们飞机时间，就是不想麻烦，没想到你们还是被你从国际航班的时刻表上，算出来了。我说你怎么先前打电话问我几个人来，有心了！”

　　李念华带着众人，来到两辆汽车前：“一页书你来这边，我们怎么可以不尽地主之谊？车有点挤，你是林父吧？呵呵，你身体比较胖，坐前面吧，小心头。这次一页书你们一家，可要好好看看国外华人的生活……”

　　……

　　林牧一家在国外悠哉悠哉地游玩，国内武侠圈早已乱套了！

　　所有的一切，都只为一个人！

　　老顽童周伯通！

　　生性天真，武功超凡，自创的武功如空明拳、双手互搏，大异常人，偏又都是神妙难言，极其好玩的功夫，可以说这个人物，一出场，就引得许多武侠迷的喜欢。

　　而他习练九阴真经的功夫，更是远超常人所想，竟是在那梦中学会！

　　《笑傲江湖》里有一处，讲的是令狐冲在西湖黑牢牢底，因为闲极无事，背了那吸星大法的行功要诀，虽然现实里没有练，但因为一直念诵，梦中却不由自主地按照功诀运气。

　　而这周伯通也是这样，他曾经答应王重阳，说终生不学九阴真经上的功夫，但因为生性好武加好玩，就捉弄郭靖，想要让郭靖学会真经上的功夫后，展示给自己看。

　　因此他每日里背诵真经，虽然没有动手演练，但却一直想着怎样才能教会郭靖，日思夜想，竟让他在梦中学会了这一门盖世奇经！

　　而且他还做了一项壮举，那就是把东邪西毒全都阴了，用自己刚刚尿下的尿水，把两个全都淋了个披头盖脸！

　　电视剧中为了保证两大宗师的风范，没有过多描述，但书中，却是毫不客气地淋了一头。

　　“哪知乒乒乓乓一阵响亮，左边右边山洞顶上同时掉下几只瓦罐，两人满头满脑都淋满了臭尿！”

　　前两章三大宗师风采夺目，下一章，就两个一起栽在了老顽童的手下！

　　读者读到这里时，几乎都要笑得肚子疼了，即使是黄药师与欧阳锋的粉丝，这时也是生不出怒火来，没办法，老顽童的性子太过讨人喜欢，甚至在这两章里，比郭靖都夺目，代入感极强。

　　好武好玩，胡闹不羁，即使是他心心念念要向黄药师，报那十五年囚困、打断腿骨之仇时，别人也生不出什么厌恶的想法，而是觉得理所应当。

　　龙孤狼：“我总觉得《九阴真经》这事，算是黄药师老婆做得不地道，将人家的九阴真经骗走后，还要出言相讥，害老顽童自毁经书，还要苦练去卯上西毒。虽然黄药师良心发现，要把软猬甲给他，但这事终究是东邪的不地道了！”

　　郁郁埋香：“这事吧，从黄蓉的性子，大概也能看出黄夫人的性格。过目不过，国色天香，平常必然也是个极骄傲的人，这时候得了便宜还卖乖，戏弄老顽童一番，黄蓉肯定是能做得出来，黄夫人估计也是……不过我东邪也没错吧！宝曲秘籍，他又没强抢过来，使计骗来，那只怪你老顽童计不如人，哪能怪得了黄药师！”

　　孤独忘情：“所以咯，一报还一报，今天东邪夫妇阴了老顽童一把不算，明知道他性子毛躁，还害人家把经书毁去。日后黑风双煞盗走经书，黄夫人心力耗竭而死，正是自家种的因果！否则如果老顽童的经书还在，黄夫人也不至于这般地大费心力，只消以后再从周伯通上着手就是了。所以说，这聪明人一时得了机巧，但终究会苦果自食！反倒是郭靖这样以诚待人的性子，平时看好像很吃亏，但真到了关键时刻，那才是大智若愚，便宜占尽的！”

　　尸鬼吻墨：“大胸弟这话说得不差，像郭靖刚开始见黄蓉，几乎是卖肾一般地讨好妹子，看着吃了大亏。但现在，看看，直接从降龙十八掌改变命运啊！不过我很好奇，如果当初的小乞丐，不是黄蓉，而真是一个男的，现在情况会变成什么样……”

　　……

　　龙孤狼看自己的贴子歪成这样，不由得有些蛋疼，最后网友的假设，更是让他满头大汗。

　　“变成什么样？郭靖钱用完了，苦逼的饥一顿饱一顿地寻找仇人，然后在赵王府里，被人打死？”

　　摇了摇头，把这个可怕的想法忘掉，龙孤狼想着那个一直钓着自己的女人，以及对方钓着的其他几个男人，心里不由得头痛，他是真喜欢那个女人，偏偏对方就像网上说的绿茶一般，没个定性。

　　想着刚才的讨论，龙孤狼突然有所感悟。

　　“不过，郭靖也不是真傻，他是见黄蓉谈吐不凡，两个人一见如故，这才倾心相交。要是普通只求一顿饱饭的小乞丐，他自然不会这样……”

　　“对值得自己爱的人，倾心相交，但那些只把自己当成备胎、饭票的女人，自己也是大好的男儿，何必去讨好那种女人？！”

　　宛如一团白光乍现，龙孤狼想起自己这段时日的表现，不由得大汗淋漓，犹如从噩梦中醒来。

　　对方随意勾了勾手指，自己就拿出大半个月的工资买这买那，随意找个借口，就让欢喜等待的自己，多等一个多小时！

　　明明知道对方期间和别的男人开房，偏又骗自己说，那只是流言！

　　她，值得爱吗……

　　特别的电话铃声突然响起，正在自省的龙孤狼，再没有先前接到电话的欣喜：“喂……”

　　一个略带沙哑性感的女声从电话里传来：“阿龙，不好意思，我今晚和闺蜜有个约会，不能陪你去看电影了，你……”

　　话没说完……

　　“没事，你去吧！记得带套。”龙孤狼心如止水。

　　“哦……等等，你说什么？”电话里女声，声音慌乱。

　　“我说你下次再钓我之前，记得把自己发来的照片，下面P得白一点！”


第257章 我的书迷是禽兽

　　老顽童那样的大仇，放在其他人身上，就已经是不共戴天的仇敌了！

　　如同任我行一般，被关了十二年，日日夜夜都在想着怎么折磨东方不败，桃花岛的山洞自然比西湖黑牢要好，但也就是环境好一点，黄药师还要每天过来折磨他一翻，比之黑牢，也好不到哪去。

　　想想看，换成其他人，让你生活在一个山洞里十五年，活得跟野人一样，谁能受得了？！

　　但周伯通却是轻松对待，自己给自己找乐子，后来想起郭靖不惧黄药师萧声的原因后，更是大彻大悟。

　　“何况郭靖天性纯朴，正所谓无欲则刚，乃是不失赤子之心的人。我这么一大把年纪怎么还在苦思复仇？如此心地狭窄想想也真好笑！”

　　他虽然不是全真道士，但自来深受全真教清静无为、淡泊玄默教旨的陶冶，这时豁然贯通，一声长笑站起身来。只见洞外晴空万里，白云在天，心中一片空明。

　　黄药师对他十五年的折磨，登时成为鸡虫之争般的小事，再也无所萦怀。

　　“晴空万里，一片白云在天？”

　　龙孤狼体会着书里的感悟，对自己方才的行为，再也没一丝后悔。不过，随后看着书里的内容，他便笑了起来。

　　周伯通转念却想：“我这一番振衣而去，桃花岛是永远不来的了。若不留一点东西给黄老邪，何以供他来日之思？”于是兴致勃勃的挖孔拉屎、吊罐撒尿忙了一番之后这才离洞而去。

　　“不留给对方一点东西，何以供他来日之思？这老顽童还拽古文？哈哈，当真搞笑，不过也对，我吃了这么多苦头，若是不留下点什么东西，怎么才能让林娜以后记得我呢……”

　　刚才自己落下狠话，反而让对方疑神疑鬼，又或者是不愿意失去自己这个备胎，一直在装出一副可怜的样子，求自己不要相信谣言。

　　龙孤狼本来想着不理对方，但现在却改变了主意。

　　龙孤狼：“好吧，也是我一时气急，说话不对，娜娜，晚上就你说的那家餐厅见。”

　　……

　　一家比较高档的餐厅里，吃过饭后，龙孤狼正要结账，却被对方制止。

　　“不是说了今晚我请吗？只要阿龙你别离开我，我什么都愿意为你做的……”

　　看着林娜结账的身影，龙孤狼微微一笑，虽然自己先前吃了那么多亏，但也是把对方的性情，给摸了个通透。

　　比如今晚的场景，就曾经发生过好几次，都是在自己想要退缩时，对方给自己了些甜头。

　　而且……

　　还有对方那为了让自己买奢侈品，而故意装出的高逼格啊……

　　……

　　一家酒店里。

　　“阿龙你好坏！竟然这样作弄人家！还要蒙上人家的眼睛！不要用鞭子好不好……”

　　龙孤狼哈哈一笑：“晚了！”

　　一翻折腾，龙孤狼固然折腾得腿软脚酸，林娜也是全身红印，累得沉沉睡去。

　　“妈的！把我当备胎？！行！劳资让你记我一辈子！”

　　翻开对方的钱包，果然，一如往常地是厚厚一大叠钱，足有一万三四千块，不用问，直接装进自己钱包里。

　　其他什么高级的手表，苹果的手机，直接划了！

　　高档香水？正好自己皮鞋有些脏了，当鞋油全喷了！

　　送给她的纯银手链？嗯，不好破坏，装兜里吧！

　　胸衣？撕裂！

　　内裤？撕了！

　　高根鞋？带子扯断！

　　丝袜？唔，这个刚才玩的时候就撕成碎片了……

　　弄到最后，甚至连对方那个皮包，都剪断了一根带子，龙孤狼满意地点了点头。

　　看着床上睡着的女人，他心头火气，终于消失，当下扶着腰，一瘸一拐地开门结账离开。

　　没办法，刚才体力消耗太多了，这时候能够走路，已经算是自己平时有锻炼了！

　　“我果然不愧是一页书的书迷！这股猥琐劲，是深得其中三味了！”

　　……

　　几个小时过后，睡着的林娜翻了下身，感觉身边没人，迷迷糊糊地睁眼看了一下，见屋子里没人，睡意顿消。

　　“他去哪了？难道还没相信我，那以后可就少了一个ATM了……”

　　心里想着的林娜，打开台灯，往屋子里一看，顿时整个人就崩溃了！

　　只见那些动辙大几千的名贵衣物，此时如同垃圾一般丢得到处都是，身边的苹果手机拿来一看，虽然还能打开使用，但妈的划得跟狗啃过的一样！

　　其他东西更惨，破的破，坏的坏，最无耻的强盗都干不出这种事来！

　　到这个地步，她如何还能不明白发生了什么？！

　　打开手机，拨打电话，对方一接通，林娜就开骂起来，再没有一点平日里悠闲性感！

　　“姓龙的！你什么意思！妈的老娘请你吃西餐，让你上，让你鞭子抽不说，连房费都是老娘出的！你特么的还是不是人？！这种事都干得出来？！现金全拿走！钱包划了！手机划了！皮包划了！连内裤都被撕成了布条！我草你大爷的……”

　　电话中的龙孤狼就这么静静听她骂完：“今日之事，供君来日之思，你的身份证在前台，退的几十块房钱给你当车费哟……”

　　林娜几乎都气疯了：“你个禽兽竟然还和我拽古文！你……”

　　话没说完，对方竟已经挂断电话！

　　拿着手机发了会呆，又捂脸哭了一会，林娜没办法，只能穿上衣服，准备离开。

　　这一试，顿时又是一顿大骂！

　　两双高根鞋带子全断，没法穿，只能扔。

　　其他裙子倒没什么，胸衣虽然被剪裂，但也能当一次性物品用一下。

　　内裤……

　　妈的都成布条了还穿个屁！不穿了！

　　手机手表虽然被划，但还能对付一下，再花几千块钱，估计还能修成原样。

　　皮包？扔！

　　弄到最后，林娜凄凄惨惨，竟是穿着酒店的纸拖鞋，拿着唯一剩下的手机手表，伤痕累累，只装卡的钱包，带着一身的红印，腰酸腿软地去吧台拿了身份证走人。

　　前台妹子看着她这凄惨样子，再听查收拾房间的阿姨，将里面的惨状说了一下，顿时全身打了个寒颤，对妹子抱以无限的同情。

　　可以预想，龙孤狼的目的已经达成，妹子这肯定是要记他一辈子了……


第258章 坐飞机买《射雕》

　　像龙孤狼那样，看了老顽童事迹后，化身禽兽的，毕竟是少数。大多数读者，还是比较单纯的。

　　少年人不年青，现实里叫年青，这时就郁闷又快乐着。

　　小时候女儿闹，他还觉得那是婴儿天性，想着过两年就好了，因此对她百般宠爱。

　　但女儿现在都三岁了，还是顽皮胡闹得厉害，根本没一会的安静，不是要自己扮鬼脸给她看，就是在家里追狗逗猫，一不留神，就把自己跑得无影无踪，害得年青四处乱找，苦不堪言。

　　没办法，谁让花店里适合女店主，自己就只能在家当奶爸了。

　　“呜呜！我就要骑大马！就骑！”

　　晚上刚刚休息没两分钟的年青，泪都要哭出来了，自己也是堂堂七尺男儿，怎么就摊上这么个小东西当女儿？

　　妻子好笑地逗女儿都没用，不给骑就哭，给骑的话马上收泪，简直是奥斯卡影后！

　　没办法，年青只能放下男人的自尊，让自家公主骑了会才算完，总算在妻子的哄骗下，把小东西给哄睡着了。

　　越想越苦，年青忍不住就跑去群里吐槽。

　　“现在想想老顽童，刻画得真是真实啊！黄药师不让他坐大船，周伯通的反应，跟我女儿一模一样！”

　　周伯通突然间在地下一坐，乱扯胡子，放声大哭，扯了一会胡子，忽然就乱翻乱滚，哭叫：“我要坐新船，我要坐新船！”

　　“刚刚被女儿强按着头，抓着耳朵骑了会大马，心里简直要哭出来了，这确定不是个儿子，而是个女儿么？求兄弟们安慰！”

　　罗弥：“哈哈，听起来很好玩的样子……以后我结婚了，一定也生女儿！”

　　年青几乎都哭出来了：“你们这些没结婚的，就知道看笑话。小孩子的胡闹，你们根本不知道！跟这老顽童似的，只求好玩，动不动就把自己弄得很危险！周伯通坐花船、和欧阳锋打赌跳大海里，这都算什么？我女儿人还没椅子高呢！生生就能自己爬到桌子上玩！尼玛当时看他在桌沿边摆腿玩，我吓得魂都飞了有没有！气得想打她屁股一顿，偏又舍不得，都是前世造的孽啊！”

　　……

　　老顽童的活泼好玩，引起了太多武侠迷的共鸣，其他黄药师意欲与妻子遗体同葬大海，在“碧海潮生曲”里再续蝶梦的痴情想法，也是打动了许多人。

　　西毒手中蛇毒，流毒无穷，只小小一杯毒液，已是毒死无数鲨鱼，只瞧得人心发凉。

　　而那第二十章《窜改经文》最后，江洋之上，大火焚船之刻，西毒北丐拼死相斗，更是情势凶险到极至之地！

　　周伯通、黄药师、郭靖、黄蓉、欧阳锋、洪七公，这一个个当今世上，最顶尖的一流人物，在这短短数章里，交织出最绚烂的火花！

　　剧情越来越高潮，越来越精彩，让武侠迷一个个大呼过瘾。

　　剧情影响销量，《射雕》的人气也在逐步提升，虽然达到目前这种程度，提升越发艰难，甚至是每次只提升不到一千的订阅，百尺竿头更进一尺的现实情况，已经让无数业内同行震惊了。

　　往常的经验告诉他们，即使是最顶级的大神，在达到一百万以上的销量时，能够维持订阅不落，已经是极难得的事情了，毕竟生活里的琐事太多，谁也不敢说自己能每期都第一时间去买。就像萧玄的《玉蚌仙珠》，如今就是这样，每次订阅量提升一百，都能让杂志社庆贺一番；偶尔降落个一千八百，反而很正常。

　　像《射雕》这种稳步前进的情况，太让人震撼了！

　　而就在这时，《射雕》的前十章上册，也开始刊发，在市场上发行！

　　萧玄先前知道这个消息，本来没什么把握，但不肯服软的他，也与出版社联系，同样发行《玉蚌仙珠》的上册。

　　其他三位名家，没有办法，只能依法施为，可以说，林牧现在虽然还没胜利，但已经把整个武侠小说界的节奏，给带了起来！

　　刚连载到二十章，就出上册刊发，这在先前的武侠小说史上，一点前例也没有，风险之大，无可预算。

　　但萧玄有什么办法？

　　不跟着一起上，等到《射雕》在市场上卖个大几十万，没人与之对比，势必就能大大增加他的人气，让一些没有看过先前章节的读者，跳进射雕的坑里去。

　　“现在，也只能在上册销量上压他一头，重振声威了！”萧玄心里想道。

　　看着满书房的水墨画，他突然就有些气急。

　　“这读者都傻了么？《玉蚌仙珠》的故事这么精彩！开端主角是个废材，受尽压迫，终于慢慢雄起，在北极学了绝世武功后，钻到鲸腹里，回中原大杀四方，多精彩的故事？加上我武侠第一人的名头，怎么就吸引不了那群读者的赞赏？都神经病么！”

　　这样的想法，很可笑，萧玄曾经在无数新手作者那里，看到过这种情绪，一直指导那些新手作者，不要这样想。

　　但局外人说话容易，身在局中，哪还会保持正常心态，不偏激易怒？！

　　……

　　就在萧玄气急败坏的同时，远在海港城的兵祸横行，又做了一件让他无比愤怒的事情。

　　“《射雕》新章节到了没有？赶紧送来啊！”

　　兵祸横行挂断电话，心里焦急万分。

　　越是武侠根底深厚的作者，越能看出射雕的不凡。

　　林牧看《靖难》看得入迷，兵祸横行看《射雕》更是痴狂，开始时，还能个两三天，让人邮政快递过来，但随着桃花岛上剧情越发精彩，他怎么还能忍得了？

　　明明知道新章节已经刊发，偏偏因为快递还要再等三四天？！

　　怎么忍得了！

　　从第十六回《九阴真经》开始，兵祸横行就做了一个震惊周围朋友的决定。

　　他特意聘了一个人，让他每次坐飞机提前到大陆，《射雕》一刊发就买到手，然后再马上坐飞机回到海港城，给自己送来！

　　不说给那人的工资，就是这来回的机票和住宿吃饭报销，都让身边一些普通的工薪朋友，看得不知所措。

　　坐飞机买杂志？

　　亏兵祸横行想得出来！


第259章 《射雕》上册

　　之所以聘人坐飞机费劲购买，而不是通过拍照扫描什么的网上传输过来，是因为兵祸横行自己身为作者的底线。

　　身为作者，尤其是从底层上来的作者，对各种歪版几乎是深恶痛绝，那种行为，对创作热情的打击，很致命。

　　这个消息，最初只在兵祸横行的朋友圈里流传，但随着次数的增加，以及他的不在意，消息就慢慢传开了。

　　网络上的网友一片称赞。

　　先前微薄上，林牧毫不掩饰自己对于《靖难》的喜欢。

　　而现在，兵祸横行竟然也是如此，还用更加急迫的方式，表现了他对《射雕》新章节的追捧。

　　几乎都可以说是武侠趣闻了！

　　甚至许多武侠迷，调笑他，下次再有这好事，直接让自己去，还贴了联系方式。

　　林牧看到这个消息时，正在和家里人去游乐场玩，看着小弟小妹在空中翻滚车上大声尖叫，和家人在下面笑着说话。

　　这种事情看似很夸张，但其实真实历史上，比这更过分的事情都发生过。

　　当初射雕连载时，古龙先生身在台湾，没法及时观看，就让人发电报给自己，消息一传来，当真是把所有人都吓傻。要知道，那时射雕连载可是在57年到59年，用电报发数万甚至数十万字的小说，估计电报从出现到结束，也就干过一次这样的事！

　　当真是，现实永远比小说更玄幻，因为现实里开挂，是不需要理由的……

　　……

　　当萧玄知道这个消息时，只觉得脑子都黑了一下。

　　萧玄：“兵祸，你怎么回事？这个时候，还给一页书造声势？！嫌咱们的压力不够大么？”

　　急躁恶劣的语气，让兵祸横行心里有些不满，毕竟他虽然敬佩萧玄，但可不是萧玄手底下的小厮！

　　不过，想想最近萧玄面临的压力，兵祸横行叹了口气，也理解了：“武侠小说的危机，已经被一页书解了，你又何必非要和他争个长短？以你多年积累下的人脉与照顾后进，一页书就是销量超过你，依他那不好的人缘，也没法坐到你的位置的……”

　　萧玄愤怒道：“目无师长！不顾大家利益！这样的害群之马我绝对不会和他握手言和的！兵祸，你帮不帮我？！”

　　“……”

　　推开窗户，窗外一片云空万里，但兵祸横行的眉头，却紧紧皱着，难以轻松。

　　“罢了罢了，当初受他那么大恩惠，这件事他又说的对，一页书上来，武侠小说势必遭受一段时间的打压，我就赔上这一身虚名，帮他一把好了！”

　　……

　　在这南越的几天，林牧算是理解了《笑傲》在南越的火爆程度。

　　随着大选到来，竞选双方的话题度越来越高，开始还只是普通华人起的外号，随着南越语《笑傲》的印刷，南越人也开始慢慢用这个绰号。

　　到最后，甚至媒体上公开使用“岳不群”、“左冷禅”这样的称谓，根本没一点顾及，让林牧彻底见识了新闻媒体的疯狂。

　　尤其是在大选那天，被称为“岳不群”的竞选者，在气极之下，飙出声“左冷禅”，把林牧笑得肚子疼。

　　这群外国的逗比，也是够了！

　　《射雕》上册的南越版权，已经签好，看现在的南越的情况，估计销量也会很可观。

　　来时空着手，回去时大包小包的东西，说是给邻居亲戚带的。只是看那上面“中国制造”的图样，实在是很难让人感觉这是国外货。

　　回到国内机场，家里人回家，自己就直接回学校，还要参加一下期末考试。

　　而这时，国内《射雕》上册的销售，已经进入到了一个如火如荼的程度！

　　……

　　龙水吟虽然还是一名大学生，但已经是一名射雕老读者了，前十期每期都不差，但当上册刊发后，他仍旧第一时间选择排队购买。

　　按他的话说就是，一堆杂志看着多不爽，还有其他小说分神，还是整册书看着舒服！

　　想着早上排队的火热，他就觉得高兴，身为书迷，再没有比身边的人和自己一样喜欢射雕，更让他惊喜了。

　　“呵呵，大书虫回来了？为了买本书，还请了一上午的课，可真有你的啊！”讲话的，是同宿舍班里的班长雒城，平日里就知道和学生会那群人喝酒，还挪用班费，到处借钱不还。

　　龙水吟早看出他的本性，没有借钱给他，平日里没少被他排挤，要不是对方人品实在不行，大伙都烦他，自己的处境更难熬。

　　理都懒得理他，龙水吟拿着射雕上册，对着另外一个男生笑道：“秦骚，赶紧的，书买回来了，你不是一直说看杂志不爽么？”

　　斜对面一个戴眼镜男生，名叫秦永钦，平常也是喜欢看各种小说，但他有个毛病，就是看书喜欢一气呵成，对于各种杂志连载，向来没有接受过。

　　接过书，秦永钦心里意外，没想到自己只是随意一说，龙水吟这家伙竟真的买了回来，这书真那么好看？

　　心中疑惑，趁着这会中午没事，他躺到床上，开始翻看起来。

　　夏天到了，秦永钦原本只是做睡前消遣，没想到越看越是入迷，越看越是精神，梅超风一出，更是激动地从床上爬起来，专心去看。

　　龙水吟嘿嘿一笑，也不管他，自己睡自己的去了。

　　两点了，闹铃响起，宿舍其他几个人迷迷糊糊地爬起来起床，雒程往那边一瞄，顿时惊了一下：“我去！秦骚你中午一直没睡啊？”

　　正在看书地秦永钦猛地惊醒，看着他礼貌地笑了下，也不答话，边看边穿衣服，准备去上课。

　　这一看，就是一下午！

　　下午课一结束，秦永钦更是连饭也不去吃了，直接拉着龙水吟回到宿舍，要他打开自己的箱子，把剩余的《射雕》杂志拿出来。

　　其他平常不喜欢看武侠小说的人，都有些惊奇，没想到秦永钦这样的家伙，都转性去看杂志了。

　　真有那么好看？

　　班里一些同学好奇，将书借去看了，这一看，大部分人顿时就沦陷了……


第260章 可疑的销量

　　之前的武侠小说，之所以都以三册出刊，就是因为杂志的连续阅读性不强，总体数十本杂志也不是一笔小钱，会让许多人，中途弃书。

　　毕竟，动辙半年一年的连载，就是再忠诚的读者两三个星期没看，都会忘记这回事。

　　《侠客行》、《笑傲江湖》、《射雕英雄传》三本最顶级的武侠小说，才引来如今这种强盛局面，成了武侠小说中，最强横的异端。

　　这样做，在初期自然极为吃亏，在其他随便一个一线作者都轻松大几十万销量时，自己还在那苦逼地一点点提升杂志订阅量。但所谓祸兮福所依，当现在《射雕》大势已成后，又给射雕带来庞大的新读者群！

　　像秦永钦这样没看杂志习惯的武侠迷，有很多……

　　上百万的订阅量，让《射雕》上册在一开始，就爆发了强盛的生命力，三十万的销量，震惊了业内无数的人士。

　　与之相比，萧玄、陌刀他们的小说，中正平和有余，开头却并不如何精彩，虽然也都售出了二十多万的含量，但相比之下，自然有些不足。

　　兵祸横行、李小凉的书，开头极其惊艳，也是收获了大量读者的称赞，后来居上，竟然将萧玄压了一头。

　　但随着时间推移，四五天后，萧玄的人气根基开始显现威力来，慢慢地又赶了上来，与兵祸横行一起，紧紧咬着《射雕》的尾巴。

　　只是，让所有业内作者全部惊呆了的一件事，发生了！

　　一般来说，一本小说销售的前几天，是最火爆的时候，每天的销量，都顶得上后来一个星期甚至一个月的销量。

　　其他四位名家，贯彻了这个常规，等到了四五天后，销量都停留在九十多万左右，单日销量，已经降落到了几万以内。

　　但《射雕》的数据，却让人怀疑是不是自己眼睛出了问题。

　　“二十……二十五万？！”

　　萧玄脑门的青筋突突乱跳，根本不相信竟会有这样的事情发生！

　　随后，他却是似乎是想明白了什么似的，狂笑了起来。

　　“一页书你以为你自己也刷销量，就能赢了？当业内的人都是傻子么？！我就看你怎么声败名裂！”

　　……

　　其他业内的人，开始震惊，后来也是这种想法，没办法，这种情况太诡异了，在所有名家都如同龟速般增加销量时，你一页书竟然还能保持每天六位数的销量，这不是刷数据是什么？！

　　《故事会》这时候，更是手忙脚乱，拼命地查销售详细数据。

　　“到底是为什么？都查！这件事关系到杂志社的名誉，不能轻忽！”

　　汪洋知道林牧是懒得刷这种数据的，但他也很奇怪，这些新增加的读者数量，到底是什么个情况。

　　数据很庞大，还要细致研究，任务量很重，不是一时半会能做成的工作，但杂志社已经在官网上发了声明，自己以及一页书，绝对没有进行过刷数据，这种令人不耻的行为。

　　但流言难清，网上已经闹得沸沸扬扬。

　　……

　　“一页书刷数据争销量第一？！”

　　“萧玄、兵祸双折戟，竟是因为对手使阴招？”

　　一个个耸人听闻的贴子，开始在网上流行，刚开始还只是网友自己的猜测，但没过多久，突然就跳出来一大堆水军，拼命地黑林牧，仿佛林牧犯下多么不可饶恕的错误，就该当场自杀以谢天下似的。

　　一些网友发现这群人，明显是有组织预谋，出言指责，却因为势单力孤，很快就被淹没在一片水军之中。

　　李小凉：“虽然也觉得《射雕》销量好得不符合常理，但这本书本来就是我目前发现的最好看的武侠小说，以一页书的性子，也不像是会刷销量的人。至于网上那群拼命骂一页书的水军，我只想说去你妈的！我大概知道是哪位同行请来黑一页书的，原本在我心里还算是不错的形象，瞬间变得恶心了起来！”

　　一石激起千层浪，李小凉的微薄，让整个武侠圈侧目，在所有人都怀疑林牧时，这个从来没有和林牧见过面的作者，选择了相信林牧。

　　风向稍的扭转，那些水军想来李小凉微薄下开骂时，李小凉的粉丝却是不爽了，跟着李小凉一起，跟着那些水军对着干，让原本已经火爆的局势，更加扑朔迷离。

　　心中感动，林牧再随意的性子，也只能站出来说话。

　　一页书：“销量我没刷，杂志社没刷。是真的销量还是其他什么情况，杂志社现在正在查销售数据，随后会在官网上公布出来。但这水军么，呵呵，我大概也已经有了人选，既然李小凉选择给那人留点面子，那我也给李小凉个面子。对那个人，我只想说，谁请的水军谁就是个大傻逼！”

　　陌刀：“这事不简单，书迷朋友们克制情绪，不要被网上水军利用，大家静观其便就行了！”

　　……

　　网上一片混乱，故事会官网上，已经贴出了所有销售的数据表，无数杂志社和网上大神闲得蛋疼，也在分析数据，只等最后的结果。

　　水军虽然多，但合林牧与李小凉两人粉丝之力，数十万的人马，虽然是松散的人员，但也生生把那群水军带的节奏扼住，不至于引起全武侠网民攻击。

　　而就在这时，《射雕》的后续几天销量，再一次亮瞎了所有人的眼睛！

　　十七万！

　　十四万！

　　十五万！

　　九万！

　　五万！

　　明显可以看出，《射雕》比着其他武侠小说，可以说多了四五天的热销期，也延缓了射雕的话题冷却度。

　　销售榜上，《射雕》一骑当先，以170多万的销量，硬生生压了萧玄与兵祸横行一头！

　　销量差距竟然达到了六十多万！几乎是二分之一的差距！

　　而就在这时，关于《射雕》销售数据的调查，也出来了……

　　故事会：“根据我们与业内同行核查，《射雕》销量数据，确实有一部分可疑的地方，在一页书上学的所在地京城，确实多了一部分不正常的销量。但是……”


第261章 此局如何破？！

　　周横波是林牧的老书迷了，这一次“一页书刷销量事件”让他极其地愤怒，愤怒那些水军肆意污蔑。

　　但当他看到杂志社承认了数据有假，心中顿时一慌，仿佛长久以来的信仰破碎。

　　心中的愤怒，他继续看下去后，却是慢慢心中疑惑。

　　故事会官网：“……但是！这份可疑的数据只有十万左右！也就是说，一页书的真实销售数据，不是170多万，而是160万，依旧是当之无愧的武侠第一人！！”

　　武侠第一人？

　　这是这些年来，首次有杂志社以这个名号，指代除陌刀、萧玄外的另一个人！

　　即使是兵祸横行这样绝大多数读者认可的第一人，他常合作的出版社，敢用这个称号的话，肯定也被喷得体无完肤！

　　名气归名气，销量归销量，你兵祸横行销量不如萧玄，就得老老实实地做“武侠第二人”，不能有任何二话！

　　但现在《射雕》的销量，如果真像杂志社说的那样，真实成绩是160万的话，那任是谁过来，都没话可说！

　　周横波也有些疑惑，这十万虚假销量，是谁做的？

　　一页书？！

　　心里疑惑，周横波继续看了下去。

　　“至于这十万销量，正是发生在京城，是本杂志社与一页书的常驻地，看似真是我们这样做的。但是……”

　　“《射雕》现在风头正盛，依靠正常销量，都能成为业内第一，有必要做这种收益比不上风险的事情？”

　　“如果我们两方真想刷销量，会在这么引人怀疑的地方刷？会打破常理，在大家成绩都回落，每天销量不到十万的情况下，一下子刷十万销量？这样的行为，即使是刚入行的新人都不会做的吧？！”

　　“而且这刷销量的人，也是好笑，这样明显的栽脏，虽然很容易往杂志社泼脏水，但是，这样的动作，就发生在杂志社眼皮底下，想查，也更加容易！目前，杂志社已经掌握了一部分线索，会继续追查下去，一旦有了确切消息，一定立刻公布！同时也欢迎各位同行一同监督，共同规范这些业内陋习！”

　　是啊！

　　周横波右拳一拍掌心，一页书哪里有必要这样做？还用这样被人一眼就看出作假的手段？！

　　明显是有人栽脏！

　　不过，再看网上时，仍旧有一大堆人在那里骂。

　　手机一声提示，显示自己关注的人又有新消息，周横波点开一看，果然如自己所想。

　　一页书：“我也很好奇，到底是谁在搞鬼，如果想陷害我也不该一下子刷十万，只消刷个四万五万，既比其他作者销量高，又不会显得太假。但现在这一刷十万，明显有点故意‘弄巧成拙’的意思。但看网上水军喷我喷得这么厉害，明显又不像是手下留情的样子，我现在也是迷糊了……”

　　周磺波头有些痛，本来他还以为是萧玄做的，但如果是萧玄，怎么会手法这么幼稚？

　　……

　　何止是林牧的书迷头疼，整个网上和业内，都有点看不懂事情的发展了。

　　这件事做得过犹不及，不少读者都被那种种疑点，给挑动心里怀疑，那群水军越是黑，越让人觉得其中有阴谋。

　　云海雪：“看着弄巧成拙，其实却是一则妙计。故意弄巧成拙，显示自己的无辜，现在大家不是都相信某人了么？刷个十万销量，引得武侠圈一片哗然，无数没看过的人纷纷好奇去购买某书，导致了后几天的火爆。不得不说，某人不仅心计深，连人心的把握，也是顶尖！”

　　云海雪，这是一个在武侠圈排不上名家，但又身份特殊的一个作者，只因为他是“前武侠第一人”萧玄的徒弟！

　　他这一发言，无疑就显示了萧玄的立场，没有萧玄的点头，他怎么会会这种微薄？

　　不过，貌似他说的，也有道理啊……

　　专家之所以被人骂得太凶，他们的发言，也总能带动一些人的情绪，一时间，众说纷纭，网上全没个定性。

　　林牧对此，却没升出什么愤怒的情绪来，反倒是觉得这种情景，仿佛在哪里见过。

　　对！

　　就是那处剧情！！

　　《倚天屠龙记》里，赵敏在少林十八罗汉后背写上“先灭少林、后屠武当，唯我明教，武林称王”挑衅言语，意图往明教身上泼脏水。

　　但这十六字很明显，正面朝着大厅的佛像，却被暗中卧底的范遥给重新转了回去，背朝墙壁，给明教挽救了一下。

　　“首先可以确定，这次是有人故意想要栽脏，给我刷销量，但却故意加大了刷的数目，让这件事变得可疑。否则要是对方真就那样只刷个几万，我就是费再多口舌，也说不清了！这个人，是谁呢……”

　　“最大的可能，就是萧玄干的，可是他身边亲近信任的人，怎么会站到我这边？又或者其中有我的书迷？”

　　想得头痛，干脆也不再想，林牧收拾了一下，开始准备参加《古惑仔》在三大院校的内部比赛上映。

　　……

　　现代社会，许多老一辈的规矩，都已经改变。

　　像以前的师徒关系，拜师跪礼，还要奉上拜师礼，叶问当初拜师陈华顺时，交了十二两黄金。平常端茶递水，照顾起居，说是亦徒亦仆也差不多少。

　　现在社会，师徒间已经没有那么多的规矩，只是一些行业里，依旧奉行这套规矩。

　　比如说相声界的师徒，就是师父先养徒弟几年，供其一切吃穿用度。然后徒弟出道后，就要给师父免费赚几年钱，除了师父给其发的工资，其他一切收入都要上交。

　　武侠小说界相对差点，但师徒规矩也是很重，欺师背祖，根本在行业里活不下去！

　　云海雪，现在就是这种情况，被这种规矩逼得身不由已！

　　明明心里极不愿意与林牧正面对上，甚至他还很喜欢《射雕》，但萧玄只是一个电话，就逼得他不得不这么做！

　　没办法，平日里靠萧玄名头扬出声名，这时候他哪还有退缩的余地！


第262章 风波险恶

　　“世畏沧海平澜起，未如人心死不知；人心难避风波险，一日风波十二时。”

　　林牧细细品味着这四句诗，看着《古惑仔》的自制海报，越发觉得这诗看透世情，网上那些琐事，也是不怎么挂怀于心。

　　自己走到这个地步，就是四处与人交好，也难免遭许多小人嫉妒，每天里的冷刀冷箭多不胜数，要是心里一直记挂着这些事情，这一辈子都别想再轻松过一天的日子了！

　　路一菲跑了过来，瞄了一眼他身边的许静柔：“你这家伙，不赶紧进场，在这里浪什么浪！”

　　这一个学期，她的全部精力，都用在了这部电影上面，虽然不能上映，但已经是耗费了全部精力在上面，加上林牧一旁的风格指示，这才在一百万经费下，拍了出来。

　　真实世界的《古惑仔》，拍得很快，第二部甚至在两周时间内拍完，但路一菲却没有那么多的资金与经验，因此拍得很慢，力求质量。

　　笑了一下，林牧放松全身心，随着路一菲走进了学校影院。

　　比赛已经进行了两天，其他小的奖项都已经选好，其他两个院校的压轴大戏，昨天也都全部上映，今天《古惑仔》上映后，就将进行最终的结果评选。

　　对于这些，林牧都已经不在意了，他当初选择用《古惑仔》，也只是为了纪念那段不是混混，却一样热血沸腾的青春，现在的林牧，只想静静坐在影院里，在电影的氛围当中，依稀忆起自己已经再也回不去的青春。

　　看着路一菲去上台介绍电影，许静柔撇了撇嘴，直直地用眼神回望周围嫉妒的眼神，忍不住就轻轻捶了下林牧的胳膊：“都是你！这么招女生！你看刚才路一菲看我那眼神，好像我抢了她男人似的！还有这些周围女生的眼神，林牧你看看！”

　　林牧转头看了一圈，果然见不少女生在偷偷看着自己，有自己古曲音乐几个班的，也有其他几个系的。

　　原先他一心当宅男，虽然常闹出点妖蛾子，但也没什么。这些女孩，都是自己这几个月，和路一菲经常在片场认识的，有来当群众演员的，也有其他后台工作的学生。

　　只有林牧知道电影所要达到的效果，路一菲对他又言听计从，甚至为了达到节目效果，连换了两个只知道耍帅，却不安心拍戏的“浩南哥”！

　　《古惑仔》是这半年学校最大的活动，无数学生和老师，都在注目着这个工作，无不想方设法地进剧组。

　　当然了，像苏澈那样的背景，自然是不会在意这样的“小电影”的。

　　这样的情况下，整个剧组谁还不认识他，那些女生对他一产生好奇，随着了解的深入，刻意的靠近，就有许多女孩，对林牧产生了好感。

　　许静柔一直缠在林牧身边，理所应当地承受了许多白眼。

　　林牧看着她眼睛里，毫不掩饰的爱意，不由得有些无奈：“行了行了！电影要开始了！你看看前排的苏澈大校花多安静，再看看你这毛躁的样子，还看不看了？！唔……”

　　气得咬牙切齿的许静柔，直接抓起林牧胳膊咬了一口，恶狠狠地那种，尽显川妹的泼辣。

　　心中无奈，自己都已经明确表示过自己有女朋友了，许静柔还是装傻，一副痴心无悔的样子让林牧很是头痛。

　　所幸，这时候，电影已经开始了！

　　略带些模糊的画质，传来上世纪的一种陈旧感觉。

　　故事的背景，如果是代入感的话，那安排在内地比较好，但为了过审核，少点麻烦，林牧仍旧选择让它在海港城发生。

　　当然，开头一些比较H的对白，自然是删掉的。

　　没有大人照顾的小孩，和一个个同龄伙伴结成一伙，自我防护，却偏偏遇到更强大的靓坤，被打得头破血流，都没有人关心。

　　不得已，为了免受欺负，陈浩南捂着头上的血问道：“B哥，我想跟你！”

　　《古惑仔》的故事，看起来感染力很强，让人向往黑社会间的情和义，但从故事的情节上看，却都是身不由已。

　　为了自保，加入社团；上面一个指示，就要带着自己从小玩到大的兄弟，出生入死，被砍得客死异乡！

　　而且其中的残酷与危险，更加让人难以想象，看似牛气哄哄的B哥，直接全家被活埋，自己也被黑粉毒死。更加牛气哄哄的蒋先生，被一个滑滑板，想要杀他的小混混几枪打死，自己的女人被逼迫着拍果照，被人利用！

　　在《古惑仔之山鸡岁月》里，B哥在自己的地盘上，就被一个小混混轻松捅了一刀，极其地没有安全感。

　　其他看似嚣张不可一世的反派，也是一个个凄惨死去。

　　就连陈浩南，在《古惑仔之九龙冰室》里，在战胜了强敌之后，也被一个不起眼，在演员字幕上都没有出现过的小混混，给一刀捅死了！

　　整系列电影就是这样，是充满着暴力，也美化了情义，但却从来没有告诉过观众，黑社会有多么美好，反而一直在渲染黑社会的残酷。

　　正在沉思间，一阵激昂热血的出场音乐突然响起，原本还有些杂乱的影院里，顿时一片寂静，只有那电影史上最激昂的背景音乐，《乱世巨星》，响彻四周。

　　《乱世巨星》和《赌神出场曲》，可以说是华人、甚至世界影史上最成功的出场曲了，歌曲与人物的完美契合，在前世许多节目上都用到。

　　一些相声小品甚至也用这首音乐，在舞台上达到音乐与本人巨大的反差，获得很大的喜剧效果，成为节目中最亮眼的笑点。

　　充满节奏感的音乐中，陈浩南在街上大步前行，一边介绍人物背景，快速的节奏感，在前一天那两个电影中，根本就看不到。

　　他们只会慢腾腾地谈恋爱，打着青春的旗号堕胎。

　　与这样能够公开上映的电影相比，林牧反而像杜琪峰一样，更加喜欢毫不掩饰地黑社会中，处于社会黑暗中的一群人的电影。


第263章 猫的故事

　　这样的比赛，可以说是演艺圈新苗子的发掘比赛，不只三个学校的学生、老师，许多电影公司，也派来人员观看，发掘新人。

　　排除其他一切不好的因素，《古惑仔》确实拥有一种打动人心的力量，在任何电影中，都能脱颖而出，进入观众的视野。

　　……

　　“不行！这样的电影怎么可以成为第一？开玩笑！乱弹琴！”

　　“徐老师，我们现在是在考验学生的电影能力，怎么还牵扯到其他方面了？以我看，这《古惑仔》拍得确实用心，风格强烈，导演和编剧、演员，都拍得很好，比那些浮夸演技、剧情庸俗的电影好太多了！”

　　“……”

　　看着评讲台上几个“老师”评论电影，林牧突然就觉得有些好笑。

　　一部电影的好坏，不是该由观众来判断吗？

　　贯穿了一代人青春的电影，也有一些坏影响，但电影本身，能够达到这样的流传度，已经证明了它是个合格的电影，怎么就被一群没被影响过的人，狂喷乱骂了？

　　觉得无趣，林牧也懒得再看，看着不远处路一菲因那些“老师”的话，而面色惨白的样子，林牧叹了口气，这个结果，终究是自己拉她下水了。

　　站起身来，走到路一菲身边，在周围人诧异的目光中，林牧拉着路一菲手腕，示意她跟自己出去。

　　路一菲犹豫了下，看了看评委团，和身边的人说了两声，就顺从地跟着离开了。

　　许静柔看着林牧这种行为，又看看台上的评委，也是心里郁闷，那么多人半年的努力，明明也是很打动观众的电影，在这群以“敢于说真话”的评委口中，就成了“臭婊子”、“垃圾”，“拍电影的人，脑子也是一片阴暗”！

　　一旁饰演蕉皮的陈少飞，更是紧紧咬住嘴唇，说不出话来。

　　“在意这些事情吗？”

　　学校花园的椅子上，林牧淡然问道。

　　路一菲抹了把眼泪，气道：“半年的心血！你说我在意不在意？！”

　　林牧沉默了一会，轻声道：“我给你讲个故事吧，一个我亲眼见到的故事……”

　　路一菲对林牧的平静，很是气恼，气鼓鼓道：“你说！”

　　“有一个刚刚踏入社会的打工仔，一个人在外打工，平常下班后，因为周围环境偏僻，也是没地方可去，很是无聊……”

　　可是有一天，他下班正要离开公司时，突然发现公司公寓楼道里，传来几声焦躁不安的猫叫声，他赶紧过去看。就发现一只小猫，不知道怎么回事，被困在了一个有一米七八的横管道上，怎么也不敢跳下来，在那里焦急地叫唤，把这个打工仔一瞬间就打动了，他赶紧叫来朋友，两个人一起想办法，才把这只猫咪抱了下来。

　　这是一只野猫，不知道从哪里跑来，一直生活在一楼楼洞里，靠食堂的一点残食顽强地活了下来。

　　从那以后，这个打工仔下班的第一件事，就是去看这只猫，给它买火腿、猫粮，在公司里喂它吃。猫有灵性，也是知道谁对他好，每次远远看到他，就很欢快地度着猫步，跑过来用头蹭他的手。

　　“要不你把它抱回租的房子吧，也当是个伴了！”朋友看他这样，就笑着对他说。

　　他心动了。

　　孤身在外的生活，实在是太过清冷，每天看着空荡荡的屋子，再加上工作的压力，他都有点喘不过气来……

　　“你愿意跟我走吗？”

　　一天下班后，打工仔抚摸着猫的头，轻声问道。

　　猫咪当然不懂他在说什么，他犹豫了一下，把猫咪抱在了怀里，坐上自己的电瓶车。

　　他决定，如果中途猫咪跳下，那就什么都不说了；如果猫咪很乖不闹，那就带它一起生活。

　　小心翼翼地开车，唯恐它中途跳下受伤。

　　但让他开心的是，猫很乖，似乎是知道他的想法，一路上，就顺从地躺在他怀里，轻轻用舌头舔着他的手。

　　做猫窝，买猫粮、鸡肉味的火腿，教它在阳台那里排便，没事为它烧水洗澡。

　　枯燥的生活，突然就有了颜色，打工仔用尽自己全部的心思，来为它打造一个舒适的窝。

　　每天早上，打工仔把它放在后座上，两个人一起去上班，中午给它在食堂里买鸡腿和鱼肉。下午下班不用过来喊，时间一到，它就已经在那里乖乖等着他，见他的电动车一过来，就扑到他的后座上，两个人一起回家。

　　晚上，两个人一起出去散步，在小区草坪上肆意玩闹，他以为，自己以后的生活，终于能不再那么孤单，那么清冷。

　　但很快，一切都变了……

　　随着猫咪与他的熟悉，刚开始它还很乖，在阳台排便，在窝里睡觉。但很快，它就有些懒散起来。

　　爬到床上和打工仔一起睡，惹得他床上和身上，都一股猫腥味，这还没有什么，打工仔对它很宠溺，顶多是多给它洗洗澡，买点香水喷上。

　　可是……

　　在床上、脸盆里撒尿，跑到衣柜里磨爪子，把衣服撕得破破烂烂……

　　教不好了！性子已经野了起来，怎么样都没用！

　　“我是真养不了了！我一个孤身在外的打工仔，能有多大的精力？工资能有多少？够买衣服给他磨爪子的？衣服全锁行李包里，就撕被子床单。家里搞得一团糟，我是真没有精力去养它了！你说我该怎么办？”喝着啤酒，打工仔向朋友诉苦，心里的委屈，突然就如潮水一般涌出。

　　“那你准备怎么办呢？”

　　打工仔怔怔地看着一旁的猫：“……还是把它送回到第一次见它的地方吧！”

　　朋友呵呵一笑：“我跟你打赌，你明天肯定丢不下它！”

　　第二天。

　　打工仔如同往常一样，带着猫向公司赶，还带上了它的饭盆，和剩下的猫粮。

　　下班时，猫一如往常地在等他……

　　他把后座上的猫再三放到地下，不停地跟它说对不起，要不是朋友在旁边，他几乎要难受得流出眼泪来！

　　动物通灵，似乎也已经知道他要做什么，不停地急切叫唤着，拿头、拿爪子去碰他的手。

　　“对不起！”

　　他再也忍受不住，将猫紧紧抱在怀里，哭出声来……


第264章 无奈的命运

　　心软……

　　可是心软仍旧解决不了问题，情况依旧，家里仍是一团糟，打工仔真是要疯了，明明很喜欢这只猫，但自己却根本没有时间和精力，再去好好教它！

　　于是，他试着循序渐进，每次白天，就把它带出家门，或是带到公司，或是留在小区里。

　　毕竟，只要白天它不闹，晚上自己在，也能照顾着它点。

　　或许是看出了他心里的犹豫，它更加准时地等他接。将猫放在小区里，打工仔每次回去，就见它正蹲坐在楼下车库门前，等着自己。

　　这种折衷的办法有了点效果，打工仔也终于松了口气，他是真的喜欢这只猫，如果不是必要，他绝不会做出舍弃动物的事情。

　　没过多久，猫或者也是觉得没有安全感，每次早上见打工仔要出门，它就钻到床底下，不让他把自己抱出去。

　　上班时间很赶，打工仔没办法，只能祈祷它能乖一点，老实一点。

　　可是，一天担心地上班以后，再回来时，家里如同先前那样，一团糟糕……

　　……

　　又过了一些天后，打工仔特意早起了半个小时，收拾完后，直接抱着猫，带着它的窝、饭盆和猫粮，来到了公司公寓楼下。

　　如同前几天一样，打工仔面色如常，但却把所有猫粮，都倒到了它的饭盆里，把它放到一边，把车开到不远处另外一个停车位。

　　恍恍惚惚地度过八个小时，打工仔把电动车从停车棚里开出，取出一支烟，点着后抽着烟，看着不远处的猫……

　　猫早就在那里等他了，见他不过来带走猫盆，诧异地围在盆周围叫了两声，见到打工仔还是那样抽着烟看着它，或许是真的意识到了什么，也不再去管自己的饭盆，有些焦急地跑着猫步，往打工仔那边跑去。

　　狠狠抽了一口烟，打工仔右手一加速，电动车马上急增到30以上的速度往公司门外赶去！

　　“喵！”

　　凄厉的叫声，瞬间从猫口中发出，只见它发疯了一样地去追赶打工仔，想要再一次跃上那熟悉无比的后车座上，感受着那熟悉无比的体温。

　　但哪里追得到？！

　　疯了一般地叫，疯了一般地追赶，追了五十多米，赶到公司大门口，还是没有追上，呆呆望了远去的打工仔一会，只能失魂落魄地回到自己原来的楼洞，呆呆地蹲到打工仔早上给它准备的猫窝……

　　已经离开的打工仔重又悄悄出现，在远处悄悄看着他失落的样子，心里痛苦万分。

　　刚刚门卫诧异的眼神，深深地刺痛了他的心，或许，在他们眼中，自己就是一个狠心的人吧！

　　可是有什么办法？

　　明明不舍得，却被现实所迫，不得不分开，自己心里的痛苦，他根本不懂！

　　第二天，打工仔将车停到一个偏僻的地方，暗处悄悄看着不停寻找自己的猫，不让自己出现在它的面前。

　　第三天、第四天……

　　打工仔拜托朋友，每天给猫带去食物，自己在朋友的宿舍里，给它洗着饭盆……

　　一个月后，打工仔再次站到猫的身边，可猫这时已经不认识他了，站在那里看了他一眼，就跑到篮球架那边，静静地看着一群同事在那里打篮球。

　　伸出的手，本想再摸摸它的头、捏捏它的爪子，可是已经没有机会。

　　当对方忘记被遗弃的痛苦和愤怒后，这世上，因为这段感情受伤的，就始终只剩下自己一个人而已。而这份痛，打工仔知道，可能就要伴随他一辈子，甚至在哪天自己死的前一刻，都会记得这段幸福却又不堪的记忆……

　　那些网上的爱宠人士，常指责那些弃宠的，说他们心狠，如果不能保证一直照顾宠物，那就从一开始就不要养！

　　但这世上哪里所有事情都料到？

　　他们或是富裕家庭，或是一家都在都市，自然可以照顾的好。

　　可是那些身不由已，孤身飘零的人呢？！

　　旁边的路一菲开始还有些生林牧的气，但随着故事的进展，她的心，也跟着故事里打工仔的命运，而时喜时忧。

　　看着林牧低沉地讲着这个故事，脸上那复杂的表情，就让她心里隐隐刺痛，轻轻拉了拉林牧胳膊，示意他不要难过。

　　林牧看着她笑了笑，示意自己没事：“你家庭条件很好，或者还没觉得。但像我这种家庭，按照正常情况，即使考上所不错的大学，能够留在城市里，也要一辈子压力沉重，为房贷和结婚生子，拼命地赚钱。如果没考上所好的大学，那就和故事里的打工仔一样，如浮萍一样到处流浪，即使是想养只猫，都有无数的困难与痛苦，等着自己……”

　　躲在暗中的许静柔听得心里难受，她出身很好，人生顺利，根本不能理解林牧口中的残酷生活。

　　现在的她，看着林牧脸上的那股淡淡哀伤，特别想把他抱在怀里抚慰他，可是现在在他身边的，是路一菲，不是自己……

　　心里烦躁的同时，林牧的声音也传了过来。

　　“像我们这样的命运，一辈子坎坷，连养只猫都没法养，命运无奈得让人发疯！与之相比，一菲，你这点眼前的小麻烦，又算得了什么？甚至这些麻烦，在大多数人眼里，都算是麻烦吗？那是幸福好不好……”

　　路一菲轻轻“嗯”了一声，把头搭在林牧肩膀上：“难怪最近那么多麻烦，你都不怎么在意，开始我还以为你没心没肺，没想到却是看得开了……”

　　她这话倒是没错，林牧平时，总是什么都放在心上的样子，遇到的麻烦，旁人早就茶饭不思了。

　　可是在林牧那里，每一次都是该怎么样就怎么样，就是和萧玄他们争斗的时候，也不是全部精力都放在上面，甚至让外人觉得他有些狂傲。

　　“这个故事……你在哪听到的？看你讲得那么真实，是咱们高三辍学的同学吗？”路一菲最后还有一个疑惑。

　　眼睛望着远方，林牧摇了摇头，也不回答。

　　路一菲永远也不会知道，这个猫的故事，林牧是亲身经历。

　　他，就是故事里，那个打工仔的朋友……


第265章 茶久则凉

　　《古惑仔》的事情，已经结束。

　　由于这部电影不会在影院公映，加上里面拍得确实用心，是现在影视圈里少有的，不耍帅、只拼演技的电影，因此评委团最后仍旧给了个第二名。

　　但这个第二名，却把戏剧学院的第一名文艺片给胖揍了一顿，因为评选一结束，就有许多影视公司，去与电影学院联系，与里面的各个演技很出彩的演员，签了些临时合作的协议。

　　第一名的戏剧学院那边，一群俊男靓女却是少人问津，男女主角还行，但其他二三号的角色，就没人理了。

　　陈少飞这个演蕉皮的非本校人员，更是被一家演艺公司看上，当下就签了一部戏，在里面饰演一个戏份很多的男三号，这对他这样的野路子龙套来说，已经是以前不敢想的事情。签过协议后，激动得出来找到林牧，非要请他吃饭。

　　还有一个人，就是他的师父林镇英，林镇英同林牧见过一次面后，被林牧请到剧组当动作指导，两个人平日关系也很好。

　　但路一菲这时候豪气大发，哪还会让他们跑了，直接包了一个饭店，把全剧组的人都叫了过去，一起开庆功宴。

　　令人意外的，苏澈也参加了这次的庆功宴。

　　她气质好到爆，人又漂亮，后台硬得让那些天王巨星都嫉妒，虽然平时不像其他女生一样，接这个广告，接那个模特。但谁都知道，只等她哪天出道，成为一线大明星，几乎是板上钉钉的事情。

　　林牧懒得凑中间的热闹，和陈少飞、林镇英坐到一边的饭桌上，加上已经成了她跟屁虫的许静柔，和其他几个“洪兴”的大叔大伯，聊得倒是开心。

　　但电影能拍成这样的程度，谁还不知道他的重要性？

　　“呵呵，师弟，我敬你一杯！要不是这部电影，我估计还要再仆几年甚至一辈子。以后你的事情，就是我的事情！随时打电话联络！”

　　“靓坤”走了过来，他是学校已经毕业很久的师兄，最后因为气质合适，由一个老师介绍回来的。

　　正在上大四的“陈浩南”，饺子店老板“B哥”，公司高管“蒋先生”，也都一个个过来喝酒，聊上几句。

　　即使林牧现在身体好，喝完这么多酒后，也是微微头晕，许静柔就向服务员讨了壶茶水，给他醒酒。

　　“请问是一页书先生吗？能不能请你去外面说几句话？”

　　一个大夏天还穿着西装打着领带，大晚上还戴着墨镜装逼的男人走了进来，向周围人问了一下，走到林牧跟前恭敬问道。

　　林牧正在等热茶冷凉，抬头看了他一眼：“咱们认识？在这一起吃饭说吧。”

　　墨镜男客气道：“不是我，是凤小姐想找您，她就在外面车上……”

　　旁边的许静柔一听是什么“凤小姐”，顿时耳朵就支了起来，转头看向店外，果然见一辆红色豪车停在路边，不过倒是看不清里面是谁。

　　林牧一怔：“凤小姐？哈，凤飞飞么？你让她过来好了，我们倒是真的很久没联络了，一起吃个饭也好。”

　　桌上其他人顿时一静。

　　凤飞飞是谁？

　　放在以前，他们可能还真不知道。

　　但自从一年前，凤飞飞接连推出《追梦人》、《纷飞》两张专辑后，人气瞬间大涨，从原先的二三线歌手，一下子变成了一线当红女歌手。还得到她公司的大力栽培，唱而优则演，歌曲影视双方面发展，是最近一年最火的大明星。

　　林牧和凤飞飞认识？

　　一桌子人的八卦之魂，顿时熊熊燃烧。

　　墨镜男呼吸一窒，本想发火，但想起凤飞飞来时的叮嘱，顿时强忍怒气：“一页书先生！我的意思是，凤小姐想要请你去车上聊聊！”

　　时间过了这么久，再热的茶也已经凉了下来，林牧把杯子里的凉水一饮而尽：“告诉她，我现在没空！另外，她要是想聊天，就自己过来好了，你走吧！”

　　“你！”

　　墨镜男话没说完，就见陈少飞猛地一拍桌子：“你什么你！林哥现在不想和你说话，自己出去！”

　　桌子上，林牧是他恩人兼堂哥，林镇英是他师父，其他人都没什么战斗力，他自然而然地就出头。见墨镜男还跟个咸蛋超人一样装逼看着林牧，心里也是火大，右手抓在他的手臂上，就要把他拉出去。

　　“小心！”

　　两声惊呼，从林牧与林镇英口中喊出。

　　只见墨镜男反手一抓陈少飞伸来的右手，将他身体抓得向后仰着，左腿抬起，就要踏在陈少飞胸腹上，这一踏中，陈少飞少说也得休养个几天。

　　但……

　　下踏的腿，被林牧一脚架住，鞋尖正点在他腿上麻筋，防中带攻，破了他攻击的同时，也让林镇英保护陈少飞的一肘落空。

　　林镇英哈哈一笑，对林牧抬了个大拇指：“还是林牧你功夫高一些，少飞，你堂哥这一招，你可要牢牢记住，平常多向他讨教讨教！”

　　陈少飞重重点了点头，虽然差点受伤，但他却是很兴奋。

　　无论是林牧还是林镇英，使出的这两招都很是神妙，够他学习一段时间了。林牧会功夫的事他知道，但平日也只是见林牧练一些简单的出拳踢腿，他想学，林牧只让他先每天长跑十公里，招式方面，还没教过他。

　　墨镜男心里一凛，知道眼前两人，都比自己身手高，也就不再自取其辱，转身离开，向凤飞飞回报去了。

　　林镇英抬起酒杯笑道：“平常你说你只是强身健体，我还真信了！找个机会，交交手！”

　　林牧既然曝露，也不再推辞，酒杯一碰：“行！我练了这么久，还真没和高手交过手，咱们切磋切磋！”

　　……

　　车里的凤飞飞，把所有过程都看到了，但却没有下车。

　　听着保镖的回报，她头痛地揉了揉太阳穴，叹了口气。

　　这一年来，他经历了以前根本享受不到的荣光，名和利的获得，也让他心态有些变化。

　　他与林牧许久没有联系，她忙当然是一个方面。另一个方面，却是林牧现在对他而言，已经不是原来需要小心讨好的对象。


第266章 挣扎的林牧

　　一片喧闹的饭店里，蓦然一静，只听清脆的高跟鞋声，一步步响起。

　　凤飞飞走到林牧跟前，坐在眼镜男早就备好了的椅子上，嗔笑道：“想见你一下，有这么难吗？明天我要是被狗仔队拍了，你又不烦恼。”

　　林牧看着她，不得不说，对方这一年来，变化真是很大。

　　举止更加优雅，神情更加迷人，语气更加磁性，气质更加……陌生……

　　一旁的许静柔，见林牧一直看凤飞飞，气得直接把手探进林牧腰里，狠狠掐了一把，倒是把林牧给惊醒了。

　　林牧瞄了眼镜男一眼：“不是你见我难，是我见你难了，怎么，大明星，这次找我，有什么事？”

　　凤飞飞被一大堂人看着，也没什么窘迫神情：“前几个月一直在拍电影，忙得都没回京城，好不容易回来一次，路过你学校，就顺便来看看你，没想到大作家你还把我保镖打了……”

　　摇了摇头，林牧也不再说什么没用的话：“都现在这个样子了，你和我心里都懂，今天不说这些不开心的事了，你要是有空，我就再叫一桌饭菜，好歹以前是朋友，一起吃个饭；你要是没空，就忙你的正事好了，以后有机会聊个天什么的，也可以。”

　　当初救了凤飞飞一次，还杀了三个人，但这些林牧也不觉得有什么，即使是他平时再讨厌的女人，他也不可能眼睁睁看着对方被人轮流污辱，这是他的本心底线。

　　每个人都有每个人的活法，明星的生活林牧没经历过，但也知道一个明星，不大可能和一个普通人交上朋友，这没什么好怨恨的。

　　凤飞飞手里的啤酒小杯一抖，这种话，有多少年她没听过了？

　　酒桌上的迎来送往，她经历的多了，但绝大多数，却可以算得上是“工作上的应酬”，对方复杂的心思，她必须时时防备。毫无心理压力地和朋友喝杯酒，这种感觉，他多久没经历过了？

　　看着林牧，她依稀记起一年前，自己去水镇找林牧，对方也是在一家干净的饭店里，与自己平常交谈。

　　对方没变，自己却变了吗……

　　凤菲菲吸了吸鼻子，展颜一笑：“没事的，我就是想来看看你，咱们一起喝会酒聊聊天吧，工作很忙，我也很久没放松过了……”

　　说完，她举了杯酒，对陈少飞陪了个罪：“刚才小陈性子急了点，你不要在意，我跟你赔个罪。”

　　林镇英手肘一碰陈少飞，陈少飞顿时惊醒，手忙脚乱地举起杯子，脸都胀得通红：“没事没事，我也没受伤，我干了，你随意……”

　　林牧有些诧异，难道是自己看错了？

　　看她三言两语，就把饭桌上气氛重新活跃起来，林牧摇了摇头，也就不再多想，重又叫了桌饭菜，一行人闲着聊天喝酒。

　　坐在中心桌上的苏澈，心里有些失望。

　　原本她还以为凤飞飞会和林牧闹翻，到时自己出头，给林牧撑下面子，也算是结个善缘。

　　毕竟，整个大厅人虽然多，但能和凤飞飞正面对比不落下风的，也就自己了。

　　现在双方将相和，倒是一团和气，亏自己先前还动那种小心思，看到和凤飞飞平常聊天的林牧，她先前自以为傲的矜持，似乎在林牧面前并没什么优势。

　　毕竟，眼前就有凤飞飞这样个一线当红女明星对比着，让人很难生出骄傲的情绪来。

　　看着眼前集中了所有人目光，正微笑着和一群人合影拍照的凤飞飞，许静柔捶了下林牧：“你和她到底什么关系？为什么她会用那种语气和你说话？！”

　　喝了太多的酒，林牧也有些控制不住自己的情绪，捂着头道：“我说许美人，你能不能别老用这样一副怨妇的语气和我说话？我都是有妇之夫了，别再耽误青春在我身上了……”

　　许静柔心里气极，眼前的魂淡，让她郁闷多少次了，现在还敢说这种混账话？！

　　看着边上几个人怪异的目光，以及不远处路一菲，甚至是苏澈、凤飞飞暗中不时瞟来的目光，加上林牧刚才明显欠揍的语气，从小到大一直性情火爆的许静柔突然就爆发了。

　　猛地的捧住林牧的脸，许静柔张嘴就亲了过去，接吻的动作虽然生涩，但那么果决的气势，却是震住了在场众人，也震住了被强吻的林牧。

　　整个大厅的人都傻了，甚至比刚才凤飞飞来时还要寂静，服务员小妹张大了嘴巴看着双手挣扎，被强吻的林牧，整个人都呆掉了。

　　路一菲正在夹的扇贝掉在了桌子上，苏澈正在喝果汁被呛个半死，凤飞飞手机镜头前脸上的微笑直接凝固。

　　直亲了三十多秒，有些喘不过气的许静柔才松开嘴巴，眼光明媚如水，隔着二十公分死死看着林牧。

　　“林牧我告诉你！别说你女朋友离那么远不在你身边，就是你女朋友是路一菲！她就坐在跟前，我许静柔想亲你，也就亲了！你反抗也没有用！我喜欢你！”

　　“我既然喜欢你，那就要得到你！今晚就带你去开房！谁都别想拦！以后你女朋友的位置，就是我的！你听到了没有！”

　　纵使拥有闭气功能力的林牧，也是被她亲得呼吸急促，这时见到眼前这么近的地方，一个娇滴滴的大美人这样和自己说话，再平稳的心性，这时也懵逼了。

　　“你……我……”

　　见林牧结结巴巴，还不答应，许静柔气得肺都炸了，我都这样了，你还推三阻四的，那个苏桃花，就那么好？比我也好？！

　　川妹的火爆这时完全体现了出来，加上酒精的刺激，许静柔把饭桌桌布一拉，腾出一片空地来，就将林牧仰按在桌子上，右脚踩在椅子上，再一次强行吻了上去。

　　林镇英一拍陈少飞后脑勺：“看什么看！赶紧给人家腾地方！”

　　桌子上其他几个人，也是哈哈一笑，去到其他桌子坐去了，林牧平时一直沉稳如水，这时候能看他笑话，求得不得的事情，也没上去阻止。

　　路一菲把筷子一扔，上来就强硬地分开两人。

　　“许静柔！林牧！你们当我是死的吗？！”


第267章 计划的开始

　　碍于性格，路一菲平时没有那么情绪直接，但这半年与林牧的朝夕相处，加上前几天林牧开解她的心结，也是情根深重。

　　这时见到许静柔竟然当面这么嚣张，直接就把林牧给强推吻了，还扬言自己在旁边，对方都要把林牧带去开房，哪还能忍受得了这种挑衅！

　　尤其是在看到林牧刚开始还奋力挣扎，后来却是挣扎力度变小，有种“欲拒还迎”的样子，心里更是暴怒。

　　“怎么个意思！怎么个意思！你还被强上瘾了是吧？还不给我站起来？！”路一菲愤怒地抓起林牧，扔到一边，恶狠狠地紧盯着许静柔，许静柔好事被破坏，也是愤怒，两个人眼神交锋，毫不退让。

　　大口灌了口水，林牧激荡的心情逐渐平息下来，就要偷偷溜走。

　　许静柔瞄了他一眼，看着周围的人群，冷道：“有什么话，咱们三个私下说，现在离开这，有意见么？”

　　路一菲平日里被围观得再多，都没怕过，但这时身边都是熟人，也是有些窘迫：“那就现在就走！”说完，将银行卡给饭店结了账，两个人架着林牧，就离开了。

　　凤飞飞张了张口，也是哭笑不得地说不出话来，她刚把林牧当知己朋友，对方就闹出了这样的事情，她也不知道说什么好了，当下和众人道了声别，就同样开车离开。

　　苏澈人如其名，孤芳冷澈，原本在这里，就只跟路一菲和几个女生聊天，现在自然不再留下来。

　　一时间，原本热闹非凡的庆功宴，竟然变得冷清下来，众人也都慢慢散去。

　　……

　　“你自己说！林牧，你选我还是选她！”许静柔两人抓着林牧来到个偏僻所在，直接就置问道。

　　林牧：“……”

　　他是真无语了，生平第一次遇到这样的事情，对方还是两个大美人，如果说不动心，那是假的。

　　“我说真的，你们两个……”

　　话没说完，口袋里的手机突然传出一声特别的提示声。

　　许静柔眉头一皱，直接把林牧手机抢了过来，果然，是QQ特别关心提示声。

　　苏桃花：“还好吗大坏蛋？少喝点酒，身体会不舒服的，照顾好自己……”

　　路一菲也凑过来，看到了消息，两个人顿时脸色转阴，自己争来争去的，却没在意过千里之外苏桃花的存在，毕竟异地恋这种事情，太不靠谱了。

　　但看到这个信息息，再往上一拉，顿时就看到林牧与苏桃花平日里，没羞没臊的对话，林牧言语之火辣，用词之下流，与他平日里的稳重的模样，根本就是天差地别。

　　即使是性格火辣的许静柔，也是看得满脸通红，手机这时就像是颗通红的炭火，被她急匆匆地丢还给林牧。

　　但一个“表面正经，私下里闷骚”的评语，却被她毫不客气地印在了林牧的脑门上。

　　林牧拿回手机，一看消息已经翻到以前聊的地方，不由得老脸一红：“咳咳，都和你们说了，我有女朋友了，很恩爱的那种，咱们还是当正经朋友吧，你们别老想着睡我了行不行……”

　　……

　　看着林牧渐渐远去的背景，许静柔气道：“今天要不是你！我就已经把这小子拿下了！现在好了吧？人家的‘桃花小宝贝’一个信息，就把他拖回去了！你这下子满意了？！”

　　“那你说怎么办？你们都那样了，还能有什么办法！”

　　路一菲是知道林牧与苏桃花的关系的，甚至当初她暗中使计，想让沈病娇这个前女友出现，拆了林牧与苏桃花，自己趁虚而入，但终究没能成功。反而是第二天林牧把苏桃花爆得走不了路的情景，让她极为气愤。本来今天她也很气愤许静柔的行为，但看到苏桃花一个消息出现，林牧就毫不犹豫地摆脱自己两个大美人的诱惑，心里对许静柔的愤怒，也就消失一空了。

　　两人本来都互相看不顺眼，但因为苏桃花的出现，竟然反而结成了攻守同盟。

　　许静柔乍了乍嘴，回想起刚才和强袭林牧的感觉，嘴角一勾：“你放心！听我的！我有办法！不过这要慢慢来！”

　　……

　　暑假开始，但林牧这次却没有回家过，而是决定去游一圈种花家。

　　随着《射雕》的深入理解，不只那些读者，就连他自己，也被书中那份波澜壮阔所吸引，决定去草原大漠，江南嘉兴这些地方，去走上一圈，另外还要先去南海岛一趟，因为李小凉偶尔的一个消息。

　　李小凉：“一页书，有空没空？有空来下南海岛，对君仰慕已久，若能过来，还有一件大礼送上。至于是什么大礼，呵呵，先保下密。”

　　对于这个武侠界的闲云野鹤，林牧也是很有好感，以前也答应过他去南海看他。

　　之前去南越本来顺路也就过去了，但林牧要回京考试，这才耽误。

　　“桃花，有空没？带你暑假去玩，带上你的玩具……”林牧嘿嘿笑道，至于玩什么，那就有待商榷了。

　　苏桃花郁闷道：“没办法去，学校突然给我安排了个教师进修培训，要大半个暑假呢，这时候你还来诱惑我……”

　　美人没法同游，林牧也就没有办法，只能一个人去浪了。

　　嘉兴南湖湖心岛，烟雨楼。

　　景是美景，气势不凡，林牧背着一柄买来的未开刃长剑，自楼下一步步踏上，想及丘处机与江南七怪的一场半生豪赌，不由得豪气大发，望着楼上湖景，哈哈大笑。

　　“这江南七怪是重于然诺的英雄豪杰，可这丘处机明显有点不甚用心，两方对比，焉能不败？！哈哈哈哈！”

　　周围的游客，顿时空出来一大片，以为遇到了疯子。不过也有几个人，面带微笑看着林牧，那眼中的意思不用问，也知道都是射雕的书友。

　　泛舟湖上，体验韩小莹初登场时的豪气不让须眉；冷巷舞剑，感受丘处机剑杀寇仇的快意。

　　都说看书看得深的人，都有点妄想症，又或者说武侠梦，林牧现在就是这样。

　　即使……如今的武侠争锋，已经对自己极为不利！


第268章 顶峰之争

　　时值六月下旬，《射雕》剧情进行到洪七公被欧阳锋毒得功力尽失，欧阳克重石压身，郭靖黄蓉独力应对欧阳锋。

　　不知不觉中，连赵王府一名普通高手都打不赢的郭靖，已经身怀不世绝技，能够正面硬抗西毒了！

　　此时的《射雕》也正是如郭靖一般，风采夺目，但却不显得虚假，更有种历史的厚重感。

　　而此时的武侠小说界，不知何时，开始流行一股“鲸珠风”。

　　所谓的“鲸珠风”，就是一头巨鲸，肚子里不是有成百上千年灵气积聚，服用后可以大增武者功力的鲸珠。就是肚腹里，藏有各类神功秘籍，宝剑神兵的宝匣。而那男主角，也是被吞了后，各种机源巧合，得到宝物。

　　前世这股风气也曾有过，但不知道是从哪里传出。这一世，却是从萧玄的《玉蚌仙珠》里流传开来，男主角于北极绝地，身负盖世奇功，随巨鲸远涉重洋，重回中原，又获鲸珠。

　　绝世高手，踏鲸重回中原，其中气势风度虽然不凡，但却显得有些假了。

　　毕竟整本小说的平均武力线在那放着，一群使刀剑的，里面突然蹦出个变形金刚的主角，违和感太强了。

　　而射雕中，不会水性的欧阳锋，落水后差点被淹死，周伯通武功天下第一，却怕蛇怕的要死，看似成了这些高手的弱点，但反而让这些人物，更加栩栩如生。

　　蛤蟆功威力惊人，但也推不动万斤巨岩；

　　洪七公重伤，内力全失时，郭靖被欧阳锋逼着砍树，自己眼睁睁看着黄蓉被逼着服侍断腿的欧阳克，他抱头坐地，气得眼泪几欲夺眶而出。

　　洪七公忽道：“我爷爷、爹爹、我自己幼小之时，都曾在金人手下为奴，这等苦处也算不得什么。”

　　郭靖惕然惊觉：“原来恩师昔时为奴，后来竟也练成了盖世武功，我今日一时委屈，难道便不能忍耐？”

　　降龙十八掌刚猛无比，蛤蟆功霸道凶悍，而那看似胡闹玩耍的《空明拳》，与世上刚猛拳法大异，却是让洪七公才听了十八路，就心中不胜钦佩。

　　被全真七子堕下的全真威名，在周伯通这里，被重新抬起，甚至其中道家武学的柔能克刚的特性，让一些这种性格的读者，很是入迷。

　　或许正是这一个个看似不够霸气的小细节的存在，才让射雕迷更加喜欢书里的人物。

　　声名正盛、剧情精彩，但却被其他《玉蚌仙珠》，迅速追上！

　　陌刀的《冰河洗剑录》也冲了上来，将《奇神杨小邪》、《靖难》给爆了下去，但却后劲不足，估计成绩也就是这样，算是给陌刀的收宫之作，一个虽不完美，但也不错的结局。

　　造成这样大的变化的原因，就在于，暑期档武侠剧，开播了！

　　萧玄与陌刀的小说，因为中正平和，向来是那些武侠影视公司的座上宾，这一次他们的前部作品一开播，就为他们如今的新书，带来了极高的人气。

　　《射雕》先前领先的几十万，被迅速拉近，一时间，武侠界，又是风云突变。

　　……

　　此时，射雕迷中，突然崛起了一个女性读者群体，名叫《一页姝》，只接收那些最资深，再三确定是漂亮女读者后，才加人入群。

　　为首的群主，网名叫做“西川女王”，唯一的女管理，名叫“中原明秀”。

　　许多男读者拼了命地想混进群，但总是在严格的审察制度下被发觉，随后就连着介绍他入群的人，一并踢出群去。

　　但根据那些得手的男淫爆出的花边来看，这个群里，每天讨论地，就是如何才能睡到一页书，各种邪恶讨论，从表面上看，这就是一群腐女的集中地。

　　不少业内作者都是羡慕不已，女书迷啊，那可是比捡钱还让人高兴的存在啊！

　　林牧也听过这个消息，也曾想混进去瞧瞧，直接都曝出自己的作者身份了，但还是被毫不留情地拒之门外。

　　时间久了，他也就把这事给忘了。

　　……

　　南海岛上，一家海鲜馆里。

　　李小凉高兴地指点道：“这盘虾，可是这家店最拿手的菜了，香得不得了，林牧你快趁热尝尝。”

　　林牧也不客气，对着桌上的鱼虾贝蟹大快朵颐一圈后：“凉兄你刚才说要告诉我‘10万销量’的内幕？现在说说吧！”

　　前段时间的10万假销量事件，虽然已经被《射雕》的强大销量给按下，但仍旧有不少人，仍旧认为是林牧自己做的，算是一个小污点。

　　林牧虽然不怎么在乎，但对于其中内幕，还是很好奇的。

　　李小凉剥了一只虾，细细品味虾肉：“呵呵，我虽然内地关系不深，但也知道这天底下的阴谋，万事都逃不过一个‘利益’，林牧，你想想这假销量事件爆发后，对谁最有利？”

　　将手里的虾皮一扔，林牧喝了杯啤酒：“我也猜到是萧玄，但里面还有些让疑惑的地方，我一直想不明白。”

　　拿起根筷子，李小凉醮着酒水，在桌子上写了两个字：“人心！”

　　“你入行晚，对这些武侠名家的心性，还不了解。估计现在很多人，都已经猜到事情真相了，但都不说。只是可惜了兵祸横行，明明和他无关的事情，偏偏被利用着，沾染得满身尘埃。”

　　林牧眼神一凝：“兵祸横行……他会为萧玄做这种事情？就为了萧玄的名声，对自己没有任何好处，兵祸横行就给我故意刷假销量，让我成为众矢之地？！”

　　叹了口气，李小凉也有些意兴阑珊：“你不知道兵祸是多么直接的性子，你也不知道萧玄，曾经对他施过怎么样的恩惠。只是可惜了，性急者易暴，性暴者易为人利用，兵祸就耽误在自己的性格上了！我告诉你这样的内幕，就是希望你以后能给兵祸留些颜面，毕竟这种事，早晚你也会想得明白……”

　　沉默了一会，林牧眼中渐渐燃起怒火。

　　自己喜欢的一位作者，就因为这样，被人利用，如果不是兵祸横行故意给自己留了条生路，那这“刷数据”的污名，就跟他一辈子了！


第269章 卯上了！

　　“这就是我常逛的兵器店了，呵呵，林牧你有什么喜欢的兵器么？比如说血刀、玄素双剑什么的，都给老孙说好了，包你满意！”

　　孙太康兵器店里，李小凉一点也不见外，就像到了自己家一样。

　　一页书的名头，孙太康自然也是听过的，因此显得很是热情：“林小友请放心！这种订做兵器的活，小李早就合作了多少次了，你的小说我也一直在看，尤其是那些兵器的部分，都牢记在心。林小友你想做哪件兵器？”

　　对于冷兵器，大概所有男人都会喜欢，林牧在嘉兴买的剑，更多的算是装饰，真练起剑来，剑身重心分布不合理，简直让人无法忍受！

　　本来只是想随便看看，顶多买把好剑平时练着玩，但看到孙太康从平板上，给自己介绍曾经订做过的兵器，心里也就开始火热了。

　　而且，苏桃花这次没跟着来，自己也想给她带份礼物。

　　“嗯，就订做两把剑吧，名字叫君子剑、淑女剑，嗯，要白色透明剑鞘，纯黑剑身……”

　　林牧干脆就把李若彤版里，这对情侣剑的外形，结合着书里的原文，和孙太康详细说了一下，到最后，甚至直接动笔，画了个简略的图来。

　　“嗯，就是这样了，两把剑不要开锋，君子剑精于实战，淑女剑往美巧上发展。孙老板你尽管用好材料，钱不是问题！”

　　“钱？哈哈！”旁边的李小凉不由得笑了起来。

　　孙太康也是失声笑道：“林小友你能来这里，已经是我的荣幸了！哪里还会收什么钱？！要是时间紧的话，你只管留下个地址，兵器到时我邮寄给你好了！”

　　《妙贼丁小勾》成名后，李小凉曾经在网上晒过“滴血勾”，给孙太康打了次广告后，他的店在武侠圈也算是家名店了，对于给名家作者，尤其是林牧这样的顶尖武侠作者订做兵器，在他看来已经不是生意，而是一种荣誉。

　　林牧笑了下，也不再提钱的事，顶多自己到时也给他打个广告好了。

　　……

　　“南海岛真是个适合居住的地方，可惜俗事缠身，我要离开了。”机场里，林牧背着两把剑，对着李小凉告别道。

　　这两把剑，孙太康在得知林牧在岛的时间后，竟然加班加点，做了出来，形式都符合要求，林牧很是满意。

　　李小凉抱拳一礼：“一路顺风！”

　　林牧入乡随俗：“后会有期！”

　　前世的种花家，这种刀剑类的冷兵器是不允许带上飞机和火车的。这个世界，开锋类的兵器也不被允许带，但没开锋的刀剑工艺品，则是没被限制。

　　先回中原省，把淑女剑给了苏桃花，她果然很喜欢，还扮侠女和林牧玩了回情趣play，这才放林牧离开。

　　“这小妖精！”

　　想起苏桃花昨晚的风情，就让林牧有些把持不住，虽然还有鸦灵真言术的限制，但也足够销魂了。

　　……

　　京城。

　　“怎么样了？人找好没？”林牧问道。

　　路一菲却并不回答，拿过他手里的剑拔出：“君子？哼！你也是君子么？！不是微薄上见你做了两把剑么？这么急着去讨好苏老师啊！”

　　“老师”两个字，她咬得特别用力。

　　林牧嘿嘿一笑：“我们男女朋友间的事情，你打听这么多干什么？让你找的歌手准备好了没？工作第一！”

　　恨恨地看了林牧一眼，路一菲眼中又多些些莫名味道：“早晚收拾你！人都准备好了！也试了几遍，只等你来确定最后了！”

　　林牧点了点头，正要往录音棚赶，却是突然觉得哪里不对：“对了，许静柔呢？你们最近不是常在一起玩么？跑去哪了？”

　　路一菲嘴角一勾，微微笑道：“她和苏澈去采外景了，这次拍摄《射雕MV》，选景有许多地方，等这边歌曲录好，咱们也要过去查看情况，进行MV的拍摄了！”

　　狐疑地看了路一菲两眼，总觉得哪里不对，偏又说不出来，只好摇了摇头，往录音棚赶去。

　　背后，路一菲邪恶一笑，赶紧追了上去。

　　两天后，两人一起乘车往河北赶去，进行视频最后的拍摄。

　　“鱼已入网，一切准备……”

　　……

　　看着一身白衣，头束一领金色丝带，容颜绝伦，偏又带着一丝调皮的苏澈，林牧一个子被震住了。

　　前世的《射雕》，大多数武侠迷都觉得翁美龄版本的最好，但也都觉得美中不足。

　　最大的一个缺点，就是武打动作有点太写实了，虽然文戏精彩到爆，但要是再加上黄日华版《天龙八部》里，那热血激昂的武戏就完美了。

　　而另一个常让资深武侠迷觉得遗憾的，就是翁美龄饰演的黄蓉。她很适合与郭靖熟悉后，那个邻家小妹般的黄蓉，但却没能体现出，湖中小船上，那个第一次出场就惊艳全场，将郭靖这个傻小子震得说不出话，貌若神人的那种清贵气质。

　　而现在苏澈扮演的黄蓉，则将这份遗憾补全，让林牧很是高兴。

　　唯一有些不好的，就是苏澈貌似对“郭靖”不怎么感冒。虽然拍摄时还好，但一结束拍摄，就独自走到一边，和许静柔、路一菲聊天，把饰演郭靖的男演员搞得很尴尬。

　　……

　　网络上，一则火爆的消息，突然在武侠圈里炸开。

　　《射雕英雄传》开始做宣传了！

　　一页书：“当初所说，天下五绝，华山论剑！如今东邪西毒、北丐尽出，《射雕》也出刊了过半，有许多朋友问我，老顽童已经足可顶替中神通，但南帝何时出场？”

　　“因此，我和我的小伙伴，一同合力做了一个MV，如今正在最后的剪辑部分。一则给大家看一点《射雕》后面的发展，另一个目的，也是做一下宣传。毕竟，现在别人不光往我身上泼脏水，还用其他因素，来影响小说销量，再不还手，《射雕》就要被阴成灰了！”

　　“现在是七月初，MV将于七月中旬，也就是暑期电视剧最火爆的时期，和大家见面。有网友会说了，一页书，你这不是要和萧玄卯上么？对此，我只想回答……”

　　“是！我就是和他卯上了！萧玄！自己滚出来！”

　　“妈的有胆让人给我刷销量，你有胆出来应战么！”


第270章 《铁血丹心》MV

　　指名道姓？正面宣战？！

　　南海岛的李小凉满头黑线，只想抓住林牧问一声：你离开前劳资和你说的话，你全当没听见？！

　　他邀请林牧过来，不止是想为兵祸说情，也是想林牧行为不要那么暴烈，像先前那样毫无顾忌，处处树敌。

　　但对于萧玄这样的货色，林牧单只是和他平和说一句话，都能倒三天胃口，又哪里有心思，去和对方交什么点头之交的朋友！

　　于是，就在这让近百万武侠读者都震惊莫名的情况下，林牧彻底将萧玄最后一块遮羞布给狠狠扯开！

　　一页书：“是非公论，大家自有评说！萧玄，自己滚出来！自以为武侠圈唯你独尊？什么都要如你所想？想利用哪个就利用哪个？想打压哪个就打压哪个？呸！做你的春秋大梦！”

　　“第一部《铁血丹心》MV已经上传！看过射雕之前剧情的朋友，可以去口味一下。一周后同一时间，将于网上发布《东邪西毒》MV，而第三部《华山论剑》MV，将于七月中旬正式与大家见面。就以这三部MV，屠了萧玄，各位以为如何？”

　　……

　　狂傲的言语，看得武侠迷热血沸腾，即使是萧玄成神之前，又何曾有人敢发出这么狂妄的言语？

　　白泽看得血脉贲张，但又心里有些担心，他是个射雕迷，知道现在暑期武侠剧，给萧玄带来多么大的助力！

　　只是随后点开的MV视频，让他所有的担心情绪，瞬间消失无踪。

　　一段远景草原上，电脑后期添加，几乎能以假乱真的万马奔腾，军阵严谨画面声中，铁血丹心那清扬幽远的歌声开始传出。

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现……”

　　铁枪厮杀，嘉兴赌斗！

　　白泽突然就想起自己初看《射雕》时的感动了。

　　义之所顾，虽死不悔！

　　市井里的江南七怪，道门高人丘处机，黑风双煞……

　　直到赵王府一场混战，杨铁心夫妇双双自刎……

　　虽然粤语歌词有些听不清，但搭配着歌曲字幕，听着那苍茫大气的歌曲，白泽一下子就被打动了。

　　“真正的武侠曲！必须支持！书大顶你！那萧玄确实看着不爽，自已以为自己是谁？说逐你出武侠圈，就把你逐出来了？妈的那群砖家叫兽过来挑事时，也净见他当缩减乌龟，不敢说话了！还不靠书大力挽狂澜？还刷数据？《射雕》用得着刷数据？一页书会懒得费那个功夫？搞笑呢是吧！”

　　愤怒又自信的言语，被白泽直接发了评论，平日里与林牧接触得久了，林牧的性格他早就摸得清楚，知道他根本不会做那种事情！

　　按林牧他平时的话说，有这时间，自己去下个小电影练练臂力不行？做这种事情有什么意思！

　　网络上，也早有无数的射雕迷力顶林牧，力顶这部《铁血丹心》MV。

　　接近两百万的销量，在网上林牧已经有了三十多万的武侠迷关注，顿时就引来极大的关注。

　　如果只是单纯的骂架，那还不会有这种势头，但加上一部制作上乘，贴合原著剧情的MV，整篇文的效果，立刻就不一样了。

　　来自前世最著名的武侠金曲之一，在这个世界，重新获得了旺盛的生命力，就在无数读者奔相呼告的时候，在网络上，已经引发了一股极强的射雕风潮！

　　甚至就连以前曾经拍过的《笑傲江湖》两部MV，此时也再次被翻了出来，成为林牧极强的助力！

　　此时，《毒手佛心》早已连播了好几集，正是开始最热门的时候，强大的特技，炫丽的服装道具，都吸引了极大一部分电视观众。

　　但，那毫不用心的剧情设计，也让无数真正的武侠迷看得尴尬症都犯了。

　　“这特么还是武侠剧？一群俊男靓女操着拙劣的演技，在那里各种秀颜值搞雷点！妈的要不要这么辛勤地毁剧！”

　　“我真是服了导演编剧了！这样的剧情也能拍得出来？原著里一笔带过的剧情，就因为男女主角见了次面，就特么地整整拖了两集啊！两个人说俏皮话，打嘴仗，明明大敌就在眼前了，还没个正形地在那开玩笑。我就想问一下，你这是在拍武侠剧呢？还是在拍偶像剧？”

　　“不是吧？！你们还在这看这种垃圾雷剧呢？这两年拍的新武侠剧我都没看了好吧？也不怕浪费时间？这是链接，兄弟们自己去看看人家一页书做的MV，特么地看得我这个资深‘玄迷’都热血沸腾！和人家的大气比起来，这《毒手佛心》电视剧特么地哪还好意思拿出来？太丢我们玄迷的脸了！”

　　“就是！这个MV我看了！是真用心，真好看，真就奔着还原原著来的！再看看咱们期待已久的《毒手佛心》，顿时连哭的力气都没了！当初这狗日的影视公司还说要改剧情，请萧老大去监制，现在看看，特么地明显是换汤不换药啊！现在和那群射雕迷吵架，都觉得弱人家一头的！萧老大你不去管管么？！”

　　……

　　但既然这种电视剧能获得那么大的收视率，自然就有许多人喜欢这种风格，过来反嘲的声音，也接连不断。

　　“啧啧，就这穿得破破烂烂，土得掉渣的衣服，就是射雕里的大侠？还有这郭靖，是哪个村里蹦出来的傻小子？可惜演黄蓉的这个妹子了！不过我说妹子啊，你看看你，穿的这衣服也太素了吧！看我们的天台魔姬衣饰多华丽？这个MV，让颜控的我，一点吐槽的欲望都没有了怎么办？”

　　“我也是醉了，你们射雕迷也好意思说这MV还原原著？原著里怎么说的？洪七公就是个四十来岁的中年乞丐好吧！特么地比丘处机还年轻好吧！怎么到了MV里，就变成了个头发胡子全白的老头了？一页书你设计混乱吧？自己写的东西，自己都忘记了？！我就信了你的邪了，就这样前后矛盾的MV，拍摄成本还不到五十万吧？还好意思说要把投资数千万的《毒手佛心》给屠了？”

　　“一页书，谁给你的错觉，让你觉得自己真是‘武侠第一人’了？！”


第271章 东邪去哪了？

　　在《射雕》中，洪七公的年龄确实是四十来岁，黄蓉还曾诧异过他的年龄。

　　张擎苍：“无语了！这也能成为你们喷的理由？书里这么写，是要体现出武功地位高低，不在年龄与资历，是很不错的写法。但搬上MV，却要顾及到普通读者心里，对高手的固定思维，所谓嘴上没毛，办事不牢。把北丐设计成慈眉善目，严肃时又面有威仪，有什么问题？反而更能体现出一页书的用心。偏就你们这群喷子喷来喷去，烦不烦？”

　　杰哥：“也算是理解了这群喷子的想法，别人怎么用心拍好东西，都是错的。在你们眼里，只就只看那一时的虚名刷时髦值罢了。听说《毒手佛心》最近很火，就赶紧推崇以示自己紧跟潮流，其实电视好不好，根本你们就没自己的判断好吧！看了一下，推崇这《毒手佛心》电视剧的，大部分都是女人，这我可以理解，毕竟女人天生就喜欢光彩绚烂的东西。但其中夹得那些娘娘腔男人算是怎么一回事？！特么地一个个搞得跟网红锥子男似的，要点逼脸行吗？”

　　……

　　一部MV，竟然正面与一部几十集的电视剧相抗衡，在影视圈里也是从来没有发生过的事情，双方战斗，却发激烈。

　　但随着时间推移，《毒手佛心》电视剧，给《玉蚌仙珠》带来的影响力本该越来越大，但却开始慢慢减弱，让许多人都惊讶不已。

　　问题出现在“玄迷”自己身上！

　　许多电视剧迷站在了萧玄一边，但却有更多单纯的萧玄的书友，悄无声息地消失。

　　他们丢不起那个人，他们无法说服自己，自己引以为傲的武侠第一人的小说，竟然要靠一部烂片来挽回败势！

　　如果没有对比还没有什么，他们只会觉得，萧玄也是无奈，是那些影视公司在胡搞。

　　但有《铁血丹心》在前，许多人就心里开始烦了。

　　人家一页书仅凭自己之力，就用心拍出个这么好的MV，来回报他的书友。萧玄你拥有那么多人脉，那么大影响力，反而就拍了一部雷得狗都不看的烂片出来？

　　还在你的监制之下拍的，你监制出来的片子，就是这么个逼样？！

　　合着你就会拿钱，根本没想过我们这些老粉丝的感受是吧？

　　更有一些读者，生气之下，看着那精彩的MV剧情，原本立志不看射雕的心思也淡了，转而去买了一本，再比照着MV，越看越是精彩。转头回顾自己先前为了支持萧玄，任是身边朋友再称赞，都拒买射雕的行为，顿时就觉得恍如隔世。

　　这种变化，刚开始萧玄还没有发现，甚至大多数人都没有发现。所有人的目光，都集中在射雕迷与那些电视剧玄迷的交锋中，对于那些老读者的沉默，却都习以为常。

　　直到《东邪西毒》的MV发布以后，那长久压抑起来的火山，才彻底爆发起来。

　　《铁血丹心》发布后，许多射雕迷都在期待原著中，风姿夺目的东邪西毒，唯恐《铁血丹心》的精彩只是一时，后续的天下五绝风度，反而不如江南七怪。

　　就连不少暗中看射雕的人，也是心神激荡，刚刚了解了小说中东邪西毒风采，他们倍加渴望能真正在荧幕上看到他们。

　　《武穆遗书》、《九阴真经》……

　　两部古朴的旧册经书在屏幕上显现，奠定了东邪西毒剧情的两大奇书，伴随着邪气森森的音乐，给观众带来一种特别的悸动。

　　“这就是那天下高手都争夺的《九阴真经》？这就是那让郭靖誓死守护，险死还生所保护的《武穆遗书》真册？”

　　雁若曦就是从萧玄那边，偷偷转变过来的书迷，射雕已经刊发的剧情，她早已经看了通透，等待已久。

　　秘籍出现后，东邪西毒相绩出现，不过让她诧异的，这两个本该用真人饰演的角色，却仅仅只有西毒出镜，身材高大，眼神阴鸷的手中一柄黑铁蛇杖，两只毒蛇不停从蛇仗上的骷髅眼中钻进钻出，诡异邪气的样子，让每个人都吸了口冷气。

　　而那人气更高的东邪，却只是出现了一幅画像，面容清隽，风格邪气。

　　随后的音乐，又由阴邪转为平和，显示了《射雕》本身的风格，即使是东邪西毒这样的剧情，也不以偏锋取胜。

　　歌曲很好听，MV做得也很好，但雁若曦注意力却已经集中不到视频上，就像一张白纸上的黑点，他现在就一心想着这个黑点。

　　东邪去哪了？

　　刚刚想去用小号加群问林牧去，就见林牧微薄又刷新了一条消息。

　　一页书：“看过小说的人，都应该知道东邪西毒个人气场有多强烈。我费尽了心力，其他角色都找齐了，但却找不到东邪的气质。本校甚至附近其他地方，甚至是能够联络的到艺人，都查了，就是没有！”

　　“朋友劝我，我们毕竟不是专业的影视公司，干脆从那几个差不多演员里选一个就行了，反正也只是MV，没什么太大的影响。但我却不能接受！东邪黄药师，射雕里最让我中意的角色之一，怎么可以在我手下变得平庸？因此我只能用笔墨，画出我心目中东邪的形象图，来暂时与大家见面。”

　　“我知道会有许多人不满意，可《射雕》MV，毕竟不像那些武侠偶像剧，动不动就几千万投资不是？但朋友们的遗憾，我也不能看着不管。因此特意为东邪黄药师，这个不拘礼法，轻蔑规矩的奇人，谱曲一首吧……”

　　“这一曲，名唤《荒人邪影》……”

　　看到这个名字，雁若曦心里一动，这名子，有点邪气啊……

　　心里想着，就理所应当地，同其他无数的网友一样，点开了这首音乐。

　　一段转柔低沉的琴声响起后，飘渺的女声长吟带来的狂野味道还没消失，洞箫声中，就勾勒出一个武侠史上，永远无法被抹灭的形象……

　　东邪黄药师，又或者……

　　人邪，一剑封禅……


第272章 东邪、人邪

　　黄药师东邪之名传遍整个华人世界，读者对他的印象，却是偏于正道。因为在射雕、神雕两部书里，他大多数都站在主角一边，行事虽然怪僻，但也不脱“光明正大、胸襟开阔”八个字。

　　就像当柯镇恶以为是他杀了其他五位兄弟时，在嘉兴烟雨楼那里，一口痰吐在了他的脸上，对他破口大骂，他虽然怒气上涌，但却只是冷笑一声，没有向柯镇恶出手。当时同样对他误会已深的郭靖，被他气度所动，心中就隐觉另有内情。

　　这个印象，很符合书中黄药师的形象，但其实他年轻时，邪气乖戾之处，也是不愧一个“邪”字。

　　尽捉天下恶人到桃花岛上，断舌刺耳之后驱之如仆，这些也就罢了，他做得最让人不可思议的一件事，就是将几名无辜弟子腿筋给挑了，逐出桃花岛！

　　起因是陈玄风、梅超风两人私通，至于盗了《九阴真经》，却是后情。

　　许多人不明白为什么两人私通，会让两人觉得黄药师会杀了他们，后来金大师修改的剧情里，给了一个原因，说是黄药师对梅超风动了情……

　　不得不说，这个理由真是弱爆了，与前后文不搭不说，而且直接粉碎了黄药师对妻子的一往真心！

　　也有可能这只是金大侠随手一笔，未必有什么深意，但身为读者，却不妨解读一番，也算读书的乐趣。

　　其原因在林牧推测来看，应该是桃花岛一脉的武学风格，就是不能私下动情，影响心性。

　　黄蓉尽得东邪真传，但因为分心他顾，武功却弱是一处明证。

　　另一个暗证，却是书中对“碧海潮生曲”的描述。这并非是一路气魄雄大，海潮澎湃的功夫，而是一种挑动他人心魔、情、欲，使其方寸尽失的武功。这路武功第一次出场时，就是破除欧阳克的万蛇大阵，引得蛇仆疯狂舞蹈，欧阳克深陷情、欲之中，几乎无法自拔。

　　周伯通同样也是如此，被这首曲子扰得心神不宁，全真内功全力应敌都不能敌，深受折磨。

　　这样勾动他的心魔的武功，若是吹曲人自己都无法心神清宁，那只怕如七伤拳一样，未伤人，先伤已了！

　　黄药师天纵之姿，自然能够驾驭。但那陈玄风、梅超风是什么样的心性？

　　自己明明对他们深寄厚望，虽是师徒名份，但却视如子女，偏偏他们却是不争气，把自己未来前途毁掉，如何不让黄药师气愤交加？！

　　这种行为，就像突然发现有一天，自己尚未长成的子女，竟然私下里勾搭在一起，生生把自己前途给毁了，黄药师自然是气得不行，迁怒于其他弟子，加上他年轻气盛，年纪轻轻就是天下顶尖的武学宗师，这才这样下了狠手。

　　由此，可见黄药师年青时，性子里还是很有冷杀邪气的一面的。

　　这首《荒人邪影》，就是符合东邪这一方面性情的一首武侠风曲子。

　　它的出处，来源于《霹雳剑踪》里人邪一剑封禅的角色曲。

　　人邪是绰号，一剑封禅是名字。

　　前世的武侠，已经进入衰败之境，名家尽都收手，可说是武侠末境也差不多。起点的武侠分栏，一向是人气低迷，不是金古武侠同人，一般根本出不了头。但许多读者平时看着玄幻仙侠小说，但心里却仍旧有个武侠梦的。

　　在起点的推荐榜上，网游武侠仍旧很受读者欢迎。武侠类的小说也被编辑照顾，因为好像据腾讯大数据统计，QQ头像中，武侠头像占据了一个很大的比重。

　　但不可否认的是，武侠确实许多年，没有出过经典人物了。

　　霹雳布袋戏的风格，许多人看得不习惯，木偶形象和配音，在许多观众眼里是败笔，但真正品味下来，却是所有霹雳迷最喜欢的两项因素。而排除了这些让人不习惯的地方，霹雳布袋戏，在这武侠一片荒芜的时候，依靠木偶形象、背景音乐、剧情故事、武打特效设计，却是刻画出一个又一个经典的武侠角色，让许多资深武侠迷，犹如发现新大陆般的喜悦。

　　超过两千集，每集近七十分钟，有名有姓的人物不下数千，从84年问世至今，创造的经典武侠人物几乎无法统计过来。

　　尤其是其经典武戏集绵《武道列传》，更是武侠界极为惊艳的一个奇迹。

　　人邪一剑封禅，就是其中极为经典，也让所有观众都无比惋惜的一个角色，《荒人邪影》也是其中很多有名的一首经典音乐。

　　……

　　这首曲子，与黄药师形象并不完全符合，但既然是《东邪西毒》这样的MV，却也应景。

　　“好！”

　　兵祸横行一拍桌子，电脑里传来的幽幽萧声仍旧回荡在书房之间，带来一种清寂冷杀、孤傲邪气的气氛。

　　《东邪西毒》让他见到了另一种风格的行事方式，一种不与那些影视公司妥协，但却依然能够演绎精彩，能够向所有武侠读者都展现的精彩，一种异样的心情，就升了起来。

　　萧玄说过，武侠想要崛起，必须妥协，必须退让。

　　但为什么，不妥协、不退让的一页书，却能够得到那么多武侠迷的认同？

　　《东邪西毒》MV拍得是好，音乐是好，但兵祸横行也相信，如果他，或者其他武侠名家，想要做这样一个视频，依靠自己手里掌握的资源，绝对也能拍出同样的一部！

　　虽然困难，但并非不能！

　　那为什么我们就不能拍这样的好视频好电影？

　　他性子孤傲偏激，《荒人邪影》与他心境简直契合得没法再契合，几乎是刚听了没二十秒，就喜欢上这首音乐来。

　　这首音乐，是一页书作的……

　　是自己曾经陷害过的一页书作的……

　　对方明显已经知道假销量的事情，是自己做的，但却没有计较，而是正面挑占萧玄，明显是给自己留了颜面。

　　大丈夫恩怨分明，别人不知道，难道自己就可以装作没有事情发生？！


第273章 水能载舟，亦能覆舟

　　一人之心，千万人之心也！

　　读者的单纯，就在于他们只看小说的好坏，他们有自己的判断，能够看出作者用没用心在写，作品有没有用心去拍，还是只是单纯的赚钱工具！

　　先前所有人都没有注意过的一个群体，爆发了！

　　“萧老大已经不是以前的萧老大了！只顾着赚钱，只顾着妥协！行，你先前劝我们，说这是武侠的必经之路，我们也认了。但现在人家一页书是认真拍好武侠，是真为我们武侠读者着想的好作品！《月夜传剑》、《笑傲江湖》、《铁血丹心》、《东邪西毒》我看得热血沸腾！《冷峰绝剑》、《策马入林》、《江湖路》、《荒人邪影》我听得不能自拔！这样一个真正做武侠作品的作者，萧玄你凭什么打压人家？！凭他先前骂你？说你给他刷销量？”

　　“这事内幕我不知道！但我知道，如果我在一页书的位置，我也会觉得是你和兵祸横行做的手脚！或许是一页书冲动了，做错了，但以前比这更过分的事情其他新作者也发生过，你不是都表现得很开明吗？为什么这一次就这样针对一页书？还是说你以前的开明，都是装的？”

　　“以前，我听你的号召，拒绝购买《射雕》杂志及书刊。当时我觉得这是对的，即使一页书写得不错，但被你讨厌，一定是人品上有着什么问题，所以我听你的！”

　　“但实际上呢？你这段时间的表现太过分了！我就去想看看，这个为你所讨厌的一页书，究竟写了什么作品，究竟做过什么恶事。但结果却让我无地自容！想想先前我连他作品看都没看，见到别人骂他，就跟着痛骂，恨不得他立刻结束小说，向你低头不可。现在想想，我那时的嘴脸，是有多么蛮不讲理，多么丢人现眼？”

　　“这个一页书，到底做了什么？”

　　“当所有武侠作者，都低姿态向影视公司妥协时，一页书拒绝了眼前的巨大利益，只因为对方要拍的，是一部烂片，是一部根本就玷污了原著的烂片！而那时的你呢，萧玄？号召大家抵制一页书，说他是害群之马！呵呵，一个专心做好作品的一页书，是害群之马，你们这些满脸正义，大义凛然的软骨头作者，反而是武侠的大功臣，是为了我们读者好！”

　　“当那些历史界的衣冠禽兽过来挑事时，武侠没有错，一页书就奋不顾身，不计荣辱去应战！他不知道这样做，危险无比，一不小心就声名尽臭，以后再也写不了小说么？可他依旧站出来了！为武侠作者，为我们武侠读者，出了一口恶气！”

　　“而你呢萧玄？尽顾着打压自己人，做乌龟还做出骄傲来了？！我就不信！合武侠界众人之力，还怕那些‘历史权威’？就是他们再骂，我们这些武侠迷，难道还会不支持你们吗？武侠就会就此衰落吗？！挺不起腰杆，武侠小说怎么能得到别人的尊重？！你倒好，逐一页书出武侠圈？骂他不顾大局？真就和一页书说的那样，竖子不足与谋！”

　　“现在的武侠圈，掀起的战争，是谁掀起的？他们根本就不是真正的武侠迷！用一些雷剧雷点，来踩一部注重质量，只求给武侠迷带来福利的《射雕英雄传》！难道我们不应该联起手来，反抗他们，告诉他们真正的武侠，到底是什么吗？！可是现在萧玄你又在做什么？不以为耻，反以为荣，用这些浮躁的所谓人气，来与一页书争斗，不要丢人了好吗？我们这些玄迷都觉得丢脸丢得抬不起头了好吗！”

　　“我现在真是失望透顶又开心万分，以前追了许多年的武侠偶像，就在我眼前丑态尽露！但却另有一个真正的武侠大师出现！心里不由地，就想起洪七公初登场时，黄蓉的心理想法了。”

　　黄蓉听他说姓洪心道：“果然是他。不过他这般年纪，看来比丘道长还小着几岁，怎会与全真七子的师父齐名？嗯，我爹爹也不老，还不是一般的跟洪七公他们平辈论交？定是全真七子这几个老道不争气，年纪都活在狗身上了。”

　　“现在想想，这话说得果然没错！武侠作者里，年纪活在狗身上的，又何止七个！”

　　“萧老大，我从初中就开始看你的小说，亲眼看你从一个新人，走到现在这种地步，但现在既然你变了，那也就没什么好说，就此告别吧！”

　　按下发送，纪野叹了口气，看着满屋子墙上萧玄的小说宣传海报，心里复杂万分，但却走到墙边，将那些海报一张张撕下来。

　　这些海报，当初他曾费了无数心思去找，但现在却看越觉得刺眼。

　　当初的那个萧玄，再也回不来了……

　　……

　　纪野的这个《告别贴》，就仿佛万吨汽油遇到一道火花，瞬间点燃了所有武侠迷的怒火。

　　或许有人没看过林牧的小说，但武侠圈绝对没人没看过萧玄的书！

　　所谓期望多大，失望也有多大，这些武侠迷至今才恍然发觉，那个曾经义气风发，一扫武侠圈种种弊病的萧玄，真的死了……

　　现在的萧玄，又与当初那些顽固的旧武侠势力有什么区别，都是只顾争权夺利，却忘记了自己写武侠的初衷！

　　贴子最初是在萧玄贴吧里发出，一发出，就如疯了一般地被顶起，很快就被小吧发现并删贴。

　　但这无异于更加激怒读者的怒火。

　　作品不好好搞，删贴倒是快是吧？行！那就看你是删贴快，还是我们发帖快！

　　一时间，烽火连天，萧玄贴吧在没有一点兆头的情况下，竟然直接被这些愤怒的书迷给爆了吧。

　　开始吧主还以为是有人恶意爆吧，更怀疑是一页书派人干的，但后来却发现，情况不对啊！

　　那些愤怒的ID，根本就不是新号，而是那些在贴吧里，极其有名的人物，以前是萧玄最忠实的粉丝，刮风下雨都要去买萧玄新书支持偶像的粉丝！

　　他们……是怎么了？


第274章 名剑俱坏

　　“依照目前的势头来看，很快《玉蚌仙珠》销量就能追上，我先恭喜你了！”出版社的一个工作人员呵呵笑道。

　　萧玄面有喜意，微微点了点头，或许连他自己都没有察觉，现在的他，已经心态与半年前完全不同，目标已经不是傲视雄雄，而是只要追赶上一页书，就行了……

　　就在这时，电话传来，是他的宣传团队的贴吧吧主。

　　“萧老大！快来贴吧和Q群！出事了！”

　　萧玄眉头一皱，这个时候，还能出什么事？一页书的粉丝过来找事了？

　　返回书桌，萧玄打开电脑，收藏链接上，点开自己的贴吧，本来轻松的心，瞬间变得冰凉一片。

　　只见满屏的声讨贴子，这很正常，但不正常的，是那些贴子的作者……

　　云阳！

　　一剑决生死！

　　等等舅舅！

　　……

　　一个个数年甚至从自己出道就一直支持自己的读者，与萧玄无数次地聊小说剧情。现实里双方地位或许是天壤之别，但在网络上，他们一个个，都可以指着萧玄鼻子，当着他面说哪个地方的剧情觉得不好，自己看得不爽。

　　平时那么支持自己的读者，现在，竟然反过来指责自己？

　　心中泛起一股不妙感觉，萧玄赶紧随手点开几个贴子，顿时整个人都说不出话来。

　　全都是老读者！

　　全都是愤怒的贴子！

　　情绪是可以带动的，萧玄赶紧发言，或抚慰、或劝说这些读者，但根本没用！

　　已经太久了！久到这些读者都已经对他失去信心！看着他与那些电视剧粉言谈带笑，一起向一页书发难，这些读者，早就已经如同沉默的火山一样，怒火压抑太久了！

　　事情来得如此突然，只是一个读者的一个告别贴，就瞬间引爆了大家的情绪，以至于当《射雕》销量直线上升，《玉蚌仙珠》一天只有数千销量增加时，所有的作者都有些反应不过来。

　　但当了解到事情原委的时候，他们又说不出话来，这种结果，这种原因，让他们一个字都说不出！

　　到了这个时候，网络上一片叫骂萧玄的声音，那些新增的数十万电视剧粉丝，之前看起来对萧玄无比崇拜的粉丝，见到风头转变，除了少数故意挨骂找存在感的人外，其他人竟然直接都陆续消失不见。

　　毕竟，他们喜欢的，是《玉蚌仙珠》最近的风头，至于电视剧本身，有几个愿意返回去再看一遍的？

　　铁杆粉愤怒离开，新粉无声消失，不过数天的时间，萧玄竟然落得众叛亲离的程度，让所有武侠圈的人，都震惊莫名。

　　林牧“十万假销量”的事情，被再一次拿出来说事，不过这次，却是都当矛头指向萧玄。

　　没办法，这一路走来，人家一页书硬是凭着堂堂正正的硬实力，夺得了“武侠第一人”的称号，这时候谁还会怀疑他的销量？加上萧玄先前做下的种种事情，实在让人瞧不起，这件事，终究还是落回到他的名头上。

　　但就在这时，一个意想不到的人，却是出来为他讲话。

　　兵祸横行：“大家不要再去指责萧玄了，一页书那十万销量，是我刷的！大丈夫一就是一，是我错了我承认，没必要让别人为我背黑锅。做下这样的事情，我也已经没有面目再写武侠，《靖难》后续的稿子，我都已经交给出版社，从此以后，我，兵祸横行，封笔谢罪！感谢大家一直以来对我的支持，是我对不住你们。一页书的小说，胜我百倍，相信武侠在他的手下，一定大放光彩，各位珍重！”

　　兵祸横行刷销量？！

　　从此封笔不再写小说？

　　萧玄刚刚声败名裂，兵祸横行就又丢出这样两个重磅炸弹，简直是要震爆所有人的心脏！

　　无数兵祸横行的粉丝都疯了，拜托，明明和你没关系，老大你这时候闹什么妖蛾子？！

　　但任是他们怎么疯狂私聊，兵祸横行都没有回复，直到几个小时后，与兵祸横行常合作的出版社，才发表了一个声明，证实兵祸横行确实已经不会再写武侠小说。

　　一时间，原本当世五大武侠名家齐聚，共争武侠第一人的名号，转眼间，就是星流云散，五去其三。

　　陌刀封刀之作，兵祸横行封笔归隐，萧玄更是身败名裂，失去名声的他，比那些最普通的武侠作者还不如，以后的小说销量之惨淡，已经可以预料得到。

　　萧玄颤抖地拨通电话，两人沉默半晌，他才痛苦地问道：“为什么？！”

　　兵祸横行却是语气平静：“我也是累了，使阴谋终究还是不习惯，以前你的恩惠，我这次算是还清了！”

　　“可是，你根本没有必要……”

　　兵祸横行打断他的话：“当初我也赞同你的做法，不全是你的过错，现在看来，是一页书对了。武侠，终究不能由一群没有任侠之气的作者撑起……”

　　……

　　心里全无一丝兴奋，萧玄怎么样，林牧一点也不可惜。但兵祸横行的退隐，却是让他难过万分。

　　自己已经顾及到他，一点都没把他扯进战圈，没想到最后仍旧是这样的结果。

　　他仍记得，自己当初还是一个名不见经传的小作者时，看到《屠胡》时的热血沸腾，看到《靖难》时的心神俱震，可以讲，兵祸横行完全把历史的另一方面，毫不掩饰地摆在广大读者面前。

　　虽然血腥残酷，却是真实震撼！

　　在QQ上联络到兵祸横行，没等自己说话，兵祸横行却是兴致勃勃地与他聊了一会《射雕》与《靖难》，精神状态并不颓废，林牧才好受些。

　　“我和你，都是同样骄傲的两个人，容不得自己做那伪君子，所以一页书，别再为了郁闷了，武侠的未来，就交给你和李小凉了！”

　　在房间里来回走了一会，林牧才平稳住心情，兵祸横行说自己盘下了一个书店，以后清闲度日，其实也挺好的。

　　一页书：“心情不好，无意之举，竟然让我最喜欢的作者兵祸横行归隐，从此江湖不见《屠胡》，世间难觅《靖难》，赠君一首诗，前途保重！”

　　“名剑俱坏，英雄安在，繁华几时相交代？

　　想兴衰，苦为怀。

　　东家方起西家败，世态有如云变改。

　　成，也是天地哀；

　　败，也是天地哀！”


第275章 《华山论剑》！

　　曾经烽火连天，处处战场；曾经意气飞扬，睥睨左右！

　　但如今，天下顶峰，五去其三，只留下一片萧索。虽然立身顶峰，但却没有一丝喜意。

　　“你怎么了？”

　　剧组里，许静柔关心地走向一旁，看着林牧。

　　林牧摇了摇头，心里寂寥怎么也挥之不去，提着自己刚寻来的竹萧，走到湖边，解开租来的木船，向着湖心飘去。许静柔想跟上小船，却被他制止。

　　《荒人邪影》低沉的萧音再次传出，这一次，没有先前视频里那样邪气森森，但其中的遗憾之情，却剧增数分。

　　“不问顶峰更问何？为了这个虚名，林牧你真是思虑不周啊……”

　　低沉的萧声，随着湖水波浪远远传来，轻而不淡，细而有力，剧组正在拍摄MV的人员，一个个停了下来，侧耳倾听。

　　林牧的事，他们当然早就听说了，但却不明白林牧为什么这么低落。

　　不是都已经是武侠第一人了吗？兵祸横行又和你没有现实见过面，怎么就这么能影响你的心情？

　　路一菲叹了口气，看着身边的许静柔：“先停手吧，现在他心情不好，等以后吧，我怕他生气……”

　　许静柔点了点头，沉默不语，不知在想些什么。

　　她们两个，却是没有发现，一旁苏澈眼中好奇的目光里，猛然闪出的那一丝明悟。

　　“西川女王？中原明秀？”

　　……

　　武侠界，一片沉寂，萧玄虽然那那里尽力挽救，但那正在电视上播放的武侠剧，越来越烂的剧情，却像是在打脸一般地仍在继续。

　　庞大的读者流，慢慢转移到其他小说上面，尤其是在《华山论剑》MV播放以后，整个武侠圈因为兵祸横行而导致的沉闷气氛一扫而空，那些读者仍在买着《靖难》连载的杂志，但心思，却转到这个MV上了。

　　最激昂的音乐，搭配最顶峰的高手。绝顶之上，冷然剑吟声中，郭靖拔剑独舞，西毒持仗突袭，两人剑招仗法，针锋相对，两三个画面的武斗后，双方突然弃去兵器，各运不世绝学。

　　“问世间，是否此山最高？”

　　双掌齐运，金色龙形气劲直击西毒，四掌相对，未分胜败之时，画面又转。

　　“或者，另有高处比天高！”

　　密室之内，一名身着龙袍，面色威严的中年男子，剑指疾点，一阳指劲直扫灯烛，于无声处听惊雷，初现南帝绝学！

　　这个视频里，林牧用了些原视频里的原素，也加了些更加激昂，碍于以前技术限制没法表现的打斗，力求让视频更加完美！

　　郭靖与西毒的争锋，可以说是射雕结局前的一条主线，因此林牧与林镇英多次讨论，费了好几天，才设计出双方视频上那短短几招，却让人目眩神驰的交手。

　　视频做成好，林牧先是给剧组中所有人都看了一遍，待到有人说哪里有不足之处，马上继续修改。虽然让拍摄时间大大增加，但也让众人见识到了他的疯狂。那些请来的演员，开始时还有些怨言，但在后来自己也能参于到拍摄效果的讨论中后，也是极其用心地去完成，一扫在其他剧组混日子的风气。

　　果然，这样力求完美的作品，一发布出去，就震惊了业内，也震惊了武侠迷们。

　　先前的两部MV，就已经让那些只顾赚钱，却没一点职业道德的影视公司羞愧了，本以为这第三部《华山论剑》，顶多也就是《东邪西毒》的程度，哪曾想，竟然又跃入一个全新的境界！

　　林牧爆出了这三部MV的拍摄成本，总共将近一百万，都是他用自己的稿费出的，之所以花了这么多，还是因为对质量的严格要求，导致了拍摄时间的加长。另外与先前不同，这次拍摄，除了几个人，比如说路一菲她们三个，其他的演员，也是要包吃包住外加给工资的。

　　能够把经费控制在一百万以内，路一菲已经很给力了。

　　……

　　接二连三的话题度，加上武侠圈发生这样的大事，如今身为武侠第一人的林牧，所做的事，更加引人注目。

　　因此《华山论剑》一经发出，立刻就引起了几乎是所有武侠网民的注意，这一点开，顿时整个人就被那份特有的魅力，给折服了！

　　家里的电视，又被老婆霸占了，稍稍瞅了眼屏幕上，那一对韩风人造帅男靓女，李清就想把眼珠子挖出来。

　　“唉，这什么破电视啊，还是逛会网吧。明明靠着书大的音乐才赚了这么多钱，但老婆还是喜欢看韩剧，痛苦！记得好像《华山论剑》要出来了，不知道是什么样的，黄蓉妹子，有没有出现……”

　　心里想着，李清擦了下口水，插上耳机躺到床的一边，翻到林牧刚发的微薄，点开了视频。

　　妻子见他半天呆呆地看着屏幕不说话，好奇地凑过去瞄了一眼，这一瞄，顿时就火大了！

　　只见手机屏幕上，视频正放到黄蓉出场的一个镜头，那如同天仙一般的容颜，加上关怀急切的神情，几乎让每个看到的男人，都移不开眼睛。

　　“李清你行！敢背着我看别的女人！看我不弄死你！”

　　“啊……啊！不要啊老婆……别脱！我视频还没看完呢，等看完再……啊！”

　　……

　　热血原素，向来是最能打动人的，视频几乎是不到一晚的时间，就在武侠圈里泛滥起来。

　　宿醉：“降龙十八掌竟然这么威猛？我擦！先前我还觉得书大风格有点太朴实无华，现在看看，当真是我还了解不深！原来只是简单地加些特效和BGM，就能达到这样的效果！服了！”

　　随风云散：“这就是还没现世的南帝？小说都到了第二十九章了，还剩下十一章就结束的时候，出来的南帝绝学？这一记一阳指来的，帅到爆有没有？我妈问我为什么点了一排蜡烛，我说我在练一阳指……”

　　李清：“我倒是很期待这画面里，郭靖搞个大风筝想干嘛，想飞得更高么？后来黄蓉妹子和几个乞丐一起追，干什么？害我被老婆榨干了身体，莫非郭靖也是受不了家暴，所以做个大风筝逃跑？很好奇啊……”


第276章 匹夫之怒

　　剧情越来越高潮，黄蓉被裘千仞一掌击成重伤，于那黑沼之中，寻得南帝线索，就要去寻这一代高人。

　　《华山论剑》对其的表现画面，只有一个剑指灭烛火的镜头，但却极为深入人心，甫一出场，就现出不弱于东邪西毒的气势来，让人对这个身为帝王之尊，又为一代高手的角色，生出好奇心来。

　　其中MV中那鳞爪一现的画面，更是让许多武侠迷激烈讨论，试着去猜接下来的剧情走向。

　　而这时，《射雕》上册，终也结束销售，销量达到骇人之极的200万多几千，把那些武侠作者吓得够呛。

　　枫染霜叶红：“真是醉了，当我还在为小说能上五十万销量，而沾沾自喜的时候，有一个变态，就已经仅凭四分之一的小说，达到了两百万的销量！对于这种变态，我只想说，书大，给我这样的穷逼来个章推啊！”

　　去阳：“我也是醉了，得到萧玄、兵祸横行的铁杆粉分流，李小凉也才达到一百四十多万好吧？一页书你竟然把他甩了六十万！服了！不过陌刀好像也不错，这一回，能坚持到最后的作者，销量都增加了许多。楼上的别以为我不知道你的稿费！随便一算都算出来了，特么都百万富翁了，还装穷！”

　　……

　　读者里一片玩闹，不过林牧的生活，也确实发生了极大的变化。

　　首先最重要的一点，武侠第一人的名头到手，萧玄先前的所谓“逐出武侠圈”，彻底成了一个笑话。虽然那些名家，先前被林牧爆菊时，还有些怨气，现在也一时拉不下脸面，但已经无伤大局了。

　　第二个不同，就是林牧的生活。拥有杂志社四分之一股权的他，还没到分红的时间，但仅靠稿费，就已经让他存了上千万存款！

　　到了后期，每一期的订阅量都在百万册左右，加上两百万上册销量的钱，只是几个月的功夫，赚钱就跟抢钱一样。

　　第三个变化，就是他已经开始拥有自己的影响力！

　　钱再多，如果只是银行存款，那就没有一点影响力。

　　而林牧现在，在整个电影学院，也算是风头一时无俩的人物，路一菲的小剧组，随时调用没的说。就连不少已经从电影学院毕业的三线甚至二线明星，都私下里托关系，在林牧这里混个脸熟，想着能以后林牧出新作品时，自己的气质与演技，能够符合他的要求。

　　能有这种变化，自然就在于《华山论剑》，对于国内整个武侠电视剧行业的冲击了。

　　没有对比还好，但当观众看完《一页书武侠视频集锦》后，心里正慷慨激昂呢，电视上却被一群二货演员各种玷污武侠，这让他们怎么还能看得下去？！

　　你说你投资大，衣饰华美，演员颜值高？

　　丢不丢人？人家射雕小剧组，黄蓉只是穿着一套订做下来，不过一两千的白衣金带，就把你曝出几条街来，你还好意思夸自己？投资都拿去听水漂了么？！

　　你说你特技眩目，大师作曲，只靠特技，就能值回票价？

　　我们都已经无力吐槽了，花大价钱做出的特技，还没人家段皇爷的一指刺出来的震撼。段皇爷这种特技，随便一个会做特效的学生都能搞定好吧！

　　一番对比下来，那些所谓的大制作武侠剧，简直就如它们的导演那样不忍直视，尤其是在林牧成了武侠第一人后，武侠粉丝前所未有的团结，直让那些武侠剧的收视率，直线下降！

　　……

　　“通知《毒手佛心》影视公司，电视剧下架了，一切按合同来办！”

　　江浙卫视，办公室里的周沈看了下数据报表，头痛地揉了揉太阳穴，终于还是对着自己秘书下了决定。

　　秘书是他的一个侄女，正是跳脱的年龄，好奇问道：“可是叔叔你以前不是说，把电视剧退回，无异于打他们影视公司的脸，一般情况下，即使收益不是很理想，也最好不要这样做的吗？”

　　周沈叹了口气：“道理是这个道理，但现在的情况是，如果再不下架《毒手佛心》，那些广告商肯定就要取消合作了！这时候，哪还用得着管他们的面子？再说了，这群公司，拍得都是什么烂片子！把咱们华国影视圈的脸都丢尽了！”

　　说到最后，他语气突然就气愤了起来。

　　国内流行文化被国外压得这么厉害，其中自然有国外影视优秀的一面，但更多的，还是自己国家的导演和公司不争气。

　　整天就想着赚钱、炒作、潜规则，就是不想着好好拍作品！

　　每次都是做一次性的买卖，靠着各种噱头和炒作，让电视在播出时，收获不少的收视率，但在热度下降以后，就直接连狗都懒得再看一遍。

　　就连一个名声很好的天王巨星，都想着拍《熊猫人》这样的烂片骗钱，情况之糟糕，由此可见一斑。

　　这样的情况下，怎么能和人家比得过？！

　　“拍烂片就能轻松赚钱，谁还去拍好片？这样的风气已经养成。也不知道什么时候，才有人愿意拍出一部真的好作品来，这《射雕》构建出的宏大武侠世界，也不知道什么时候能出现地电视上。唉，去吧去吧，让我静一会儿……”周沈叹了口气道。

　　小侄女调皮地吐了下舌头，拿起文件就跑了出去。

　　……

　　《毒手佛心》、《玉蚌仙珠》，以及其他几部编剧在屋子里关两天，就写出几十集剧本的武侠剧，统统遭受到史无前例的剧烈影响。

　　随着五部MV的流传，越来越多的武侠迷选择站在林牧这边，那些挂羊头卖狗肉的武侠剧，一个个从电视上下架，影视公司一片哀号。

　　因为作品收视率低而被下架，这几乎是业内最大的污点，虽然电视台也会给予一些友情赔偿，但那只是为了面子上过得去，投资的巨大损失，仍旧得由那结影视公司承担。

　　一人之力，生生将一整个暑期档的武侠剧，统统废掉，这种骇人的战绩，震惊了整个华语影视。一页书的名头，也首次被那些影视巨头记在心里。

　　他们首次知道，有时匹夫之怒，竟也真的能只手逆天。

　　他们首次知道，他们这些高高在上的大人物，竟也会因为一个年轻人，而恨得咬牙切齿！


第277章 斩木为兵！

　　断人财路，尤如杀人父母！

　　先前《笑傲江湖》视频，给各大影视公司造成影响，但那时毕竟只是名声上的影响。那群人，早就不太在乎名声如何，甚至反而将这种行为，当成噱头宣传。

　　但现在则不同了，《射雕》MV直接真实不虚地把他们电视剧衬托得不忍直视，再加上林牧如今在武侠界强大的号召力，直接就导致了绝大一部分观众，不再去提供收视率，造成了他们的重大损失。

　　“一页书！你知道不知道你到底做了什么？！为你一时之气，为你一本《射雕》的名声，就把这么多的武侠剧害成这样，成千上万人的辛苦努力，全部化为流水！大量的资金与汗水被白费！你还好意思在这里得意洋洋接受众人夸奖？！”某影视公司官网愤怒发言。

　　“就是！咱们国家影视业本来就起步晚，技术差，不过人家。原来还能靠着武侠剧抗衡一下，现在倒好！一页书，你这一闹，影视上国产影视的比例大幅度下降，助长了国外剧的威风！你这种行为，亲者痛仇者快！和那些汗奸卖国贼有什么区别？！就你这样不顾大局的人，还好意思自称武侠第一人？！”

　　“就是！所谓的武侠第一人，不仅要小说写得好，更要肩负起提升武侠影响力的责任！一页书你自己看你，可曾做到过这一点？不仅没做到，反而大大损害了广大武侠作者的利益！你这样的人，根本没资格称自己是武侠第一人！”

　　……

　　就在武侠界百废待兴的时候，网络上突然涌起一股风潮，嘲笑指责林牧，其中，绝大部分，都那些拍武侠影视的公司。

　　一些对林牧比较仇视的武侠作者，也是跳了出来，他们还指着武侠剧增加人气，没想到直接就被林牧给弄废了。

　　而那些真正武侠迷都气坏了。

　　“有没有搞错？你们拍烂片，观众不接受，就要指责那些愿意拍好作品的一页书？要不要脸？”

　　“天底下哪有这样的道理？合着就兴你们大肆捞钱，我们连看个好武侠剧的资格都没有是吧？”

　　“就没有见过更无耻的言论了！那些武侠作者，你们有点骨气好不好？为了跪舔影视公司，让他们以后还用你们的小说，至于这么地无下限吗？把武侠当什么了？把我们武侠迷当什么了？！像你们这样只想着拍烂片的家伙，我只想送给你们一个字：滚！”

　　“整天就知道拿起步晚、技术差说事，就从来不反省自己的原因！人家一页书不比你们起步晚？不比你们技术差？怎么就用简单的特技，拍出那么震撼人心的效果？米国最新的大片震撼度，也不过如此了吧？你们呢？不去好好学习他这拍摄手法，不去消除自己身上的毛病，就知道拖后腿！我算是看明白了，你们就是想让一页书和你们一样，拍些烂片，这样大家一起烂，你们就能高兴赚钱了！妈的，当我们都是傻子啊！”

　　……

　　武侠迷的愤怒，林牧都看在了眼里。

　　林牧也不说话，静等了两天，等到所有该跳出来的人都出来后，将这些人记在心里，这才发表了声明。

　　一页书：“突然就想起共和国刚刚发展影视的时候了。当时资源紧张，胶卷拍摄前，演员就已经预演了无数次，力求一次过。为了达到节目效果，为了更加合理的视觉，他们会为了台词是‘杀’还是‘崩’而苦思；也会为了外国演员口型配音是‘乌拉’还是‘万岁’而探讨。那些影片，或许现在已经很少有人去看，但真的再次翻出来，却能感受到那充满每一处细节的诚意！”

　　“而现在呢？名士不在，沐猴而冠！一群跳梁小丑公然就代表了共和国影视圈，可笑至极！”

　　“我本是一个乡野小子，写小说刚开始，也就是求些稿费糊口养家。现在书友们支持，一步步把我捧到这个位置，其实我是有些惶恐的，因为我性子一向懒散。但既然被大家捧到了这个位置，那就要不负大家重托，给大家发些福利！”

　　“本想着和这些影视公司合作，拍出一部真正的武侠剧，但现在看来，指着这群垃圾，根本就是不可能的事情！”

　　“在此，我求个合作伙伴，嗯，我这边有一千万的投资了已经，剧组也以《射雕》MV剧组为根基。再求个一千万的投资吧，力求拍出一部真正的武侠剧给那群人看看！妈的，我还就不信了，一群垃圾，我还干不死你们！”

　　“不好意思，我不是针对哪一家影视公司。我是说，目前拍武侠剧的各位，都是垃圾！”

　　……

　　这份公告来得这么突然，除了自己，根本就没第二个人知道，直接就把整个武侠界给震晕了！

　　摆脱影视公司，自己……拍电视剧？

　　武侠作者还能这么干？

　　能行吗？

　　资金、拍摄经验、宣传、其他琐事、都能搞定吗？

　　但当他们静下心后，却发现，这事，貌似还真有可能！

　　《射雕》MV，已经证实了，其中的大部分演员，都得到了观众的认可，风格，也让人极为惊艳。

　　这，就已经证明了，《射雕》剧组有能力拍出好作品。

　　如果投资够了，再加上其他方面跟上，一页书在旁监制，说不定，还真有可能拍出一部好作品来。

　　不求这部作品像《射雕MV》一样经典，只要有其二分之一的精髓，就足以让广大武侠迷欢呼雀跃了好吧！

　　一时间，《射雕》迷兴奋万分，其他武侠迷，也跟打了鸡血似的，四处宣传。

　　刚刚发布的《射雕》中册，竟然因为这个消息，销量再创新高，首日销量竟然超过了五十万！

　　不过，所有人都不怎么注意这个数据了，他们关心的，是有没有人愿意投资！

　　一个从没拍过一部电视剧电影的剧组，一个学生导演，一群连腕都算不上的演员，即使有苏澈那样，已经被封为“武侠女神”的大美人加盟，但似乎还是让人有点心虚……


第278章 万事俱备

　　四十岁的魏富虎，是洛阳的一名房地产开发商，跟其他房地产商有钱就骄奢淫逸不同，他有两个爱好。

　　吃！

　　看武侠小说！

　　活脱脱一个上层宅男，但他最近越来越觉得，房地产生意不好做了。

　　转型？

　　魏富虎疲累地翻看着秘书收集来的资料，从早上一直翻到下午三点，也没发现有什么合适的信息。

　　“唉！脑力劳动真特么不是人干的事！还是再看遍《射雕》MV放松下心情吧……”

　　心里想着，魏富虎打开一页书的微薄，就想在那武侠江湖中，放松一下身心，但很快，鼠标上他的手指就停住了。

　　“拍摄《射雕》？需要再次投资一千万？”

　　脸色变幻，魏富虎在房间里考虑了半晌：“一页书是武侠第一人，射雕MV也拍得那么好，不如赌一把？”

　　心中正天人交征，屏幕上突然传来消息提示声，他将网页一刷新，顿时就见林牧新发的消息。

　　一页书：“汗，大家不要私聊我了，另外一千万及后续的投资已经解决，谢谢大家的热情……”

　　呆呆看了会屏幕，魏富虎突然就狠狠给了自己一巴掌！

　　“让你犹豫！让你迟疑！商机一闪即逝，这个道理你特么不懂么！一千万换个转型机会，贵么！靠！”

　　……

　　网络上的人也是一阵眩晕，那可是一千万啊！这样就搞定了？明明才过了不到三个小时好吧！

　　这世上的大款有这么多吗？！

　　一个小时前。

　　林牧正在与杂志社商量，帮自己申请一家公司。有杂志社出面，应该能避免许多的小麻烦，省下点时间。

　　正常的电视剧，需要去申请拍摄许可证、放映许可证，一大堆的证件，没有准备的话，可能从申请公司到开拍，连一年时间都不够用。

　　因此，林牧准备申请的，是一家网剧影视公司，就像前世“万万没想到”那样的运营模式。

　　如今互联网发展得还不成熟，网剧方面，相关政策还没有那么严格，基本上只要经过网站审核，没有特别作死的内容，都可以搞定。

　　就在他在视频前与江洋讨论细节的时候，宿舍突然进来三个妹子，左右看了下，就把林牧肩膀扳了过来，恶狠狠地看着他。

　　许静柔：“要做这样的事，竟然不告诉我们！林牧，你这是想干嘛！”

　　路一菲也是一脸不爽：“一千万都要你在网上四处求合作，不是把我们的脸都丢光了吗！差多少钱你就说就是了，闷在心里，不把我们当朋友是不是！”

　　苏澈站在一边，也不说话，只是好奇地看着宿舍里的情况，看来是第一次进男生宿舍。

　　幸亏林牧三人平时还比较注重个人卫生，这才没有什么不和谐的物品或者气味。

　　林牧听了一会，才明白，眼前这个个妞，是来给自己分担风险，也就是送钱来的。

　　有些狐疑，林牧摸着下巴道：“苏校花有钱我知道，但你家里人同意么？那可是一千万！投到个新人身上，不怕打水漂？”

　　路一菲扯了扯嘴角，看着苏澈不好意思地道：“呃，别见笑哈，这货以前就是个穷小子，跟你这样的富婆没法比……”

　　苏澈微微一笑，从随身的包里，拿出本支票本，“唰唰唰唰”写了几下，撕下递给林牧。

　　“这是一千万，如果后面资金不够，我也都出了！”

　　一阵蛋疼，林牧发现自己还是小看那些有钱人了。

　　一千万在自己这，是大半身家，是普通人一辈子都没法想的数字，但在苏澈这种富商家庭，估计就是一部车的钱。

　　但他却没有去接：“老实和你们说吧，这部《射雕》我开始准备开网剧，这样或许能赚到钱，但更大的可能，却是赔点钱，毕竟先前还没有影视公司这么干过。所以即使《射雕》最后拍成，声名是绝对会大大提高，但收益方面却是可能不如人意，你……”

　　苏澈被他唠叨得有些好笑：“我知道呀！赔就赔了呗，顶多我再求妈妈给点零花钱……”

　　“零……零花钱……”

　　林牧彻底无语，恶狠狠看了会眼前一脸无辜的苏澈：“好吧！这钱算我借你的！一菲，我接下来会把剧本写下来，申请个公司，剧组的杂事，就要你整理出个架子了……”

　　电视剧不同于MV，必须要有个稳定的剧组，而不是现在这种临时性玩票性质的。

　　苏澈有些无奈：“不要这样分得那么清楚好不好？申请公司以及其他的杂事交给我好了，你就赶紧把剧本写出来，专心拍摄的事情好了。就这么愉快的决定了！走，一菲！趁着现在还没到忙的时候，咱们去买件衣服去……”

　　三个女孩如风赶来，又是如风离去。

　　视频里的汪洋满头大汗：“那个……林牧，还需要杂志社给你申请公司么……”

　　林牧瞄了一眼他：“行了，想笑就笑！妹的，我现在算是开始吃软饭了么？”

　　景凯鑫与李建互相看了看，齐齐恶狠狠地扑了过来：“今晚吃喝嫖赌一条龙，你请！有问题没有！”

　　……

　　“《射雕英雄传》83版，兑换需要声望200万，确定兑换！”

　　记忆宫殿物品的兑换，看起来有些奇怪，一个电视剧，竟然比原版小说都高，太不合理了。

　　但通过详细查询，林牧却也有所理解。

　　《射雕》是射雕三部曲之首，是武侠小说影响力最为巨大的一本武侠，或许算是“新手福利”，所以才价值一百万声望。真要算起来，估计起码也在五百万声望以上。

　　而83版射雕，本身也算是经典，而且比之小说，还包含了其他诸如摄影、特技处理、后期剪辑方面的详细资料，甚至还有不少碍于当时物资技术，而没法完成拍摄的灵感，这才需要200万的声望。

　　而像其他那些一般般的射雕剧，胡拼乱凑，在记忆宫殿里，根本没有独立的兑换房间，只能通过搜索，才能找到，而且兑换声望极低。

　　当然了，如果林牧前世是学电影的，知道83版拍摄的详细情况，那就能省下这200万。

　　可惜，他前世只是个普通的影迷……


第279章 三个角色

　　苏澈的背景实在强悍，旁人要极其麻烦的手序才能办好的事情，在他那里，不过两天的功夫就被搞定，而且是在没剧本的情况下，连拍摄许可证都拿下了。

　　对普通导演来讲，这是难以想象的事情，毕竟规定在那里放着，业内所有人都看着广电局。

　　但这些规定，也就是约束那些普通人。就像前世广电局前脚规定，有劣技的艺人不许在电影上出现，后脚房明祖就在《道士下山》里打脸，广电局成为业内笑柄。

　　“一页影视有限公司？一页影视……”

　　林牧低声念了几句，夸奖道：“没想到苏校花你起名字这么好，哈哈，一页书，一页影视，这名字我喜欢！”

　　苏澈连忙红着脸摆手：“不是我！是一菲静柔她们想的……”微微羞红的脸色下，是一抹识破阴谋的得意：“明明就是一页姝，还骗我说是拿一页书做名字，哼哼……”

　　看着许静柔路一菲脸上莫名的笑意，林牧突然觉得下身发凉，赶紧拿起刚刚写好的剧本：“呵呵，《射雕》剧本我已经写好，林镇英那里我也谈好了，他来做武术指导。接下来，咱们好好研究一下怎么拍摄，演员方面也要抓紧……”

　　短暂的轻松过后，终于要忙起来了！

　　……

　　电视剧是从《铁血丹心》开始播放，但拍摄时却是没有限制，所有的剧本都被分成一场又一场短剧情，一个场景，几天内可能就跨越了几十集的电视剧。

　　在哪里布景，怎么安排，先拍哪个后拍哪个。如何利用雨天雪天，来拍那些外景要求高的镜头，这些路一菲都要放在心里，好在林牧胸有成竹，可以少走许多弯路。费最少的时间和精力，拍出最完美的效果。

　　不要小看这些，一部经典电视剧，就比如说射雕，拍个一年两年都有可能。

　　但其中拍出的东西，有许多在后期剪辑时，是用不到的，白白浪费，各种摸索，也极费时间。

　　有了林牧在，可以说能将拍摄时间成倍的压缩。

　　“对！杨家枪务必表达出那股决绝的意味，杨铁心你现在就想着，自己不惜抛妻弃子，也要帮兄弟寻回妻儿！对！就是这样！这一招回马枪就是这样腰下突刺！再来一次！”

　　剧组里，林牧看着林镇英辛苦地忙前忙后，点了点头。

　　83版的《射雕》，碍于当时技术，特技方面应用得不多，而且武打方面，也是有点不如人意。因此林牧就与林镇英两人探讨，做些武打设定，在保持原本稳重剧风的同时，也大量地应用了特技效果。

　　在原本的历史上，林镇英就曾做李小龙电影的动作指导，是李小龙的左膀右臂。在《龙争虎斗》里，甚至专门给他安排了个座位，在电影里曾经露面。

　　经过两天救火，剧组的人，大概已经理解了林牧的风格，林牧也慢慢轻松起来，但随后一项更艰巨、但却相对轻松的活，落在了他的头上。那就是，去给剧组找合适的演员！

　　《射雕》里出现的经典人物实在太多，之前已经采用了不少演员，比如说男女主角，欧阳锋和洪七公，但像黄药师、梅超风、周伯通，却是还没有合适的演员。

　　必须马上找到，在开拍之前，让演员有更多的时间熟悉剧本和角色性格！

　　……

　　一页书：“《射雕》剧组已经开拍！不过目前还有三个人物没有合适的演员！因此我在这里征求广大武侠迷，如果你们觉得自己能够演好黄药师、梅超风、周伯通里任意一个，请自拍一段视频，表演一下书中随意哪处剧情。活动在《故事会》官网已经开始举办，由网友投票、我也会参于评选。角色设计以及活动规则如下……”

　　这三个人物，林牧看遍了整个演艺圈，根本没有相符合的演员。

　　黄药师气质偏于文士，但又有股子不属正道的邪气，身手又要好，有岁月沉淀的稳重，又要是个面容清隽的美男子，无疑极其难找，是林牧寻找的主要目标。

　　而梅超风则是因为气质问题，如今的演艺圈，有好有坏，但却还没有一个女性角色，如梅超风这般狠辣。不过应该也不会难找，面容清秀的女孩多的是，再从人物风格与武打设计上，不难刻画出一个“九阴白骨爪”版梅超风来。

　　至于周伯通，那就更不用说了，武侠史甚至是影视史上，还没有出现过如此武功高强，偏又心如赤子的形象。对于这个角色，林牧偏向于那些本性出演的人，务必不要有一丁点的演戏感觉。

　　全民海选？

　　影视圈的人都忍不住要笑出声来了，这么重要的角色，竟然不请明星阵容出演，反而要在一群没有专业表演经验的民众里选取？

　　一页书你这是在逗我们吗？

　　而且随着射雕剧组对外消息的公布，那些影视公司赫然发现，整个《射雕》的演员里，竟然连一个腕都没有！不是多年跑龙套的欧阳锋，就是在电影学院当门卫的洪七公……

　　虽然他们在先前的MV里，角色气质已经得到了网友的认可，但拍电视剧可比MV困难多了，不是一个没对白的镜头能糊弄过去的！

　　这么经典的角色，一页书你竟然用这样的小演员来演？

　　唯一一个让人惊艳的角色，就是苏澈，这个早就被无数影视公司看上，拼命想签下的武侠女神。

　　但苏澈在业内声名很响，在观众里，可没什么名望！

　　可以说，《射雕》这是完全摒弃了大腕演员本身带来的收视率，除了《射雕英雄传》这个名字带来的武侠号召，其他一点优势也没有！

　　不只影视公司，就连一些武侠迷，也都开始担心。

　　无神之枪：“书大，行不行？要不花点钱请个大明星好了，别的不说，郭靖这个男主角，在那些‘新生代影视小天王’里找一个，这样没名角撑着，我们心里没谱啊……”

　　醉蝎子：“就是！实在不行书大你上！以你武侠第一人的名头，虽然平时里猥琐了点，懒了点，但好歹也是个三条腿的男人不是？上吧！”

　　无语先生：“角色我不关心，我就想问书大，你什么时候潜规则苏澈？求内部视频！”


第280章 普通人的生活

　　一部电视剧或者电影，可以没有哪怕一个二线以上的演员吗？

　　在这个连“电影院”一日游的垃圾电影，都讲究请几个大胸妹子撑场的年代，没有明星加盟，简直就是一件不可思议的事情。

　　但《射雕》，真就这么干了！甚至是毫不掩饰地要在平民中，寻找那一个个绝代高手的身影。

　　影视公司心情放松，调侃鄙视；武侠迷们担心劝告，难以看好。

　　但一股暗潮，却是慢慢掀起。

　　……

　　“嗯，你们先回去吧，我再练会舞！”

　　一家二线城市的舞蹈室里，何言书笑着送走朋友，从旁边衣柜里拿出本《射雕》，看了一会，又看起林牧在网上，发布的梅超风的角色要求。

　　“梅超风：面容清秀，手段残忍，动作干脆利落。要求有一定舞蹈根底，十指修长，身体柔韧性要求极强。后期气质要求清冷孤寂，尤其注重陈玄风离世之后，他一人活于世上，思念亡夫的那种凄凉感觉……”

　　何言书闭上眼睛想了一会，再次站了起来，对着镜子，将束起的头发一散，开始一点点改变自己的神情，平日里那个阳光爱笑的女孩渐渐消失，舞蹈房里，就仿佛多了一个披发散肩的清冷女鬼。

　　随后十指成勾，随着身体直来直去地舞蹈，带来一股奇异的美感。

　　……

　　正在上课的王攀，得了同学的提示，拿起手机看了一会，急不可耐地等到放学，和几个早已经商量好的同学一起去了天台。

　　宿舍老大因为太过肥胖，被剥夺了参演的权利，只能给众人拍摄视频。

　　“桃花岛上风云起，当世两大奇人，西毒欧阳锋，北丐洪七公，今日为子为徒，大打出手！”

　　伴随着宿舍老大低沉故作严肃的声调中，王攀双掌放在身前，摆出一个随时出“降龙十八掌”的姿势。而在他对面，老三趴在地上憋着气装出一副“蛤蟆功”的模样，随着他的转动，也屁股扭动着调转身形。

　　旁边，老四衣领那别了根不知从哪借来的笛子，装作一边观战的黄药师。

　　三个女生，坐在一边，扮郭靖黄蓉和欧阳克。

　　“只见降龙十八掌威猛无双，蛤蟆功霸道盖世，洪七公屈膝沉肘，再出手，已是降龙绝式之亢龙有悔！欧阳锋口中‘咯咯’两声，蛤蟆功全力而发，四掌相对，只打得尘土飞扬，鸟雀惊飞！”

　　不得不说，这个宿舍老大确实有点文才，可惜镜头下的西毒和北丐不给力，没两下交手，就互相缠在一块，乱抡王八拳，丢尽了天下五绝的脸面。

　　那三个女生，早就笑得肚子疼，王攀耳中听着，偷偷给老大伸了个大拇指，暗赞老大把妹功夫了得。

　　是的，他们并不是为了真的参选角色，毕竟他们知道自己没什么演技。而是想借这个机会，撩下妹子，不过心里也确实喜欢小说，平日里就幻想自己是书里的人物，否则也不会“降龙十八掌”和“蛤蟆功”使得那么熟练。

　　眼下看来，效果貌似不错，妹子反应不错。一会把视频放到网上参赛，要是能让书大看到，那就更好了。

　　……

　　有专业想参加角色评选的。

　　也有只是娱乐一下，圆圆自己一点点的武侠梦的。

　　而更多的，却是自已觉得自己不合适，心里遗憾的。

　　保安室里，刘洪涛试了几次，都觉得不合适，不由得很是沮丧。

　　按照黄药师的角色设定，可以由年轻人出演，但是气质要跟上，外形方面，可以通过化妆和添加上白头发实现“变老”。

　　刘洪涛平日里就喜欢看武侠小说，觉得里面人物的表现也都很正常，但这时真要轮到自己表现其形象时，却觉得困难无比，全身僵硬，怎么抬手起足，都不合适。

　　正沮丧间，外面突然传来一阵孩童的欢呼声，他不由得有些好笑：老爷子又在那陪小孩胡闹了。

　　家里已经没有亲人在，刘洪涛不放心年迈的父亲一个人在家，干脆就把老人带到了城市。只是父亲每天在屋子里闲不住，外面又不知道去哪，每天就带着小区一群小孩在那玩，颇得小区住户的喜欢。

　　一边草坪上，四五个三五岁的小孩，还有一个五六十岁的老人，都趴在草坪上，牵着根线，眼睛眨也不眨地看着不远处的一个木棒支撑的脸盆。

　　脸盆下面，洒了一些馒头屑，两三只麻雀，正探头探脑地过来觅食。

　　眼看一只麻雀已经入网，老人高兴地笑了笑，手一动，绳子牵引着木棍，脸盆倒下，正把那只麻雀盖在脸盆下。

　　“抓住了抓住了！”

　　身边的小孩兴奋地叫着，满眼亮光，抓住老人的袖子不停地摇。

　　“快去抓小鸟，快快快！”

　　老人应了一声，和一群小孩凑到脸盆边上，小心翼翼地打开一条缝隙，只伸进去一只手，脸盆里的麻雀惊惶之下，不停扑腾。没一会，就自己跳到老人手里，被老人熟练地从脸盆里拿了出来，环在手心，不让飞走。

　　“老刘，又陪孩子们玩呢？”

　　来往的小区大人，就笑着走过来用手指摸了摸麻雀光滑的羽毛，聊了一会，再去做自己的事情。

　　小孩子更是兴奋，凑在老人手里的麻雀跟前，托着腮好奇地看着它，直到好一会，老人才喂麻雀吃了些馒头屑，松开手掌，放它飞走。

　　“比着我每天的忙工作，父亲真是童心童趣，活得自在啊……”

　　刘洪涛笑着自言自语了一声，突然整个人就呆住了。

　　童心童趣，童心童趣……

　　看着一个小孩好奇地抓了父亲一把胡子，被父母强绷着脸要打他屁股的好笑模样，刘洪涛顿时就想起书里老顽童的种种事情来。

　　自己想演黄药师没那个气质，但自己父亲，可不就是天生的老顽童么！

　　而且如果父亲真的去拍《射雕》的话，也能给他找点事情做，不至于每天闷在小区里，心情不好。

　　想到这里，刘洪涛也不声张，而是打开手机，等到老爷子再陪小孩玩耍时，拍了一段视频，随意剪辑了一下，就发送到《射雕》征集角色的官网上……


第281章 跨马提枪

　　读者的热情，超乎了所有人的想象。

　　或许是人人都有一个武侠梦，又或者人人都有表演欲望，当林牧发布了海选的声明后，《故事会》官网上，顿时收到了一大批的视频投稿。

　　这些视频，每个网友都可以看到，经过上一次为农民工视频讨薪的事情，杂志社对这种活动，已经有了不少经验。

　　其中大部分，都是属于那种自娱自乐的逗比视频，没什么专业演技，不过那种只求娱乐的精神，还是看得大伙哈哈大笑。不过大头还是在那些专心想评选角色的视频上。

　　公告里已经说了，评选先选的是气质，有一定演技者优先，不过基本上搞艺术的，或多或少，都会涉猎点演技，这一点，却是好办。

　　宿舍里，四个粘着胡子的逗比妹子，玩搞笑版东邪西毒。

　　操场上，一群小学生光着膀子吼吼哈哈。

　　在观众的欢笑声中，一个个逗比视频被调侃着沉下，一个个真正想要评选角色的视频，被顶了起来。

　　出乎人意料的，这些视频中，那一个个人物演技上虽然有些赶不上，但神情却认真得令人注目，令人感动。

　　这，或许就是一个真正武侠迷的努力，而不是那些演员只为产生噱头、拼颜值的差别吧。

　　……

　　随着这股海选风的浪潮，《射雕》在那些娱乐新闻上，总算也有了些话题度，最起码在那些大公司正在准备下一部武侠剧前，算是武侠圈的独一份了！

　　这些天，林牧算是吃尽了苦头。

　　似乎哪里都大差不差，但又似乎哪里都差了一点，看着杨铁心与十几个宋兵争杀，林牧总觉得哪里不对。

　　旁边林镇英看出了他心里的想法：“杨铁心这个演员终究没经过专业的武术训练，出手时，没那股子狠劲。先前MV里还好，只是画面，但电视剧却是有些不成了……”

　　林牧揉了揉眉头，突然站起身来，对着路一菲打了个手势，暂停一下。

　　“我来试试！”

　　这些天，林牧没事就骑马玩，骑术倒是还算合格，从杨铁心手上接过长枪，腾身上马。

　　武侠片的武术指导，在片场也经常习惯穿件长衫融入气氛，免得出戏。

　　此时在路一菲的眼中，只见林牧一身葛布武衫，在马上轻轻抖了个枪花，顿时神情冷峻，眼中冷光灿然之中，又夹杂一股血气蒸腾！

　　一旁的林镇英瞬间站了起来，眼光震惊地看着林牧，这种杀气，他杀过人？

　　“驾！”

　　早已配合好的十几名兵丁，前赶后追，错落之间，挺枪来刺。

　　只见林牧枪身直进，对手未及反应之前，已然刺飞数顶宋兵统一标配的范阳帽，耳听背后马声渐近，枪竿收腰回旋，大喝一声，眼中热切得几乎要流出血来，便要使出那杨家枪中的回马枪！

　　他如今的功夫，虽然在武术圈里不显，但真要论起来，也已经是一方大师的境界。兵器为手足之延伸，拳脚功夫了得后，他学些简单的枪法，极其轻松。

　　“嘶！”

　　只见林牧身后的马匹，原本只是正常地追上前来。但随着林牧气发胸臆，杀气鼓荡，这匹马似乎意识到危险，在林牧回枪急刺的一瞬间，竟然不理会骑士的控制，自己急忙地向后急退，好一会才在演员的控制下，安静了下来，但还是离林牧远远的，不敢靠近。

　　这一枪，并没有刺到后面兵卒的身上哪一部分，但却更加让人骇然欲绝。

　　这特么也可以？

　　那些与林牧配合的演员都已经惊呆了，直到这时，看着落了一地的范阳帽，才反应过来，出了一背冷汗。

　　这些道具枪枪头，全都是软塑料的，根本伤不了人，但他们毫不怀疑，仅凭那根枪竿，借着马力，和那份可怕的控制力，林牧也能杀了他们。

　　平日里也见过不少武打名星、替身拍兵器戏，尤其是这种难以控制的长兵器，但哪个不是小心翼翼，唯恐伤人？借着后期，才制作成逼真的近距离厮杀镜头，哪像林牧这样控制精准？

　　可以说，只这一下，就让他们全都服了！

　　路一菲呆愣愣地看着林牧下马，突然兴奋地喊了声“cut”，跑到林牧哪前，还没说话，就被林牧堵住了嘴。

　　“《射雕》里武戏太多，那些主要演员，如果不是演技、气质无可替代的，一率更换为有武术根底的演员！有没有根底的差别，刚才你也已经看到了，就这样吧！”

　　路一菲毫无被指挥的不快，反倒是兴奋地看着林牧，仿佛发现了林牧身上的新大陆。

　　“以后的特级替身就有了……”

　　消息传出，剧组一片哗然，有些武术根底的龙套，心里暗爽，死死盯着自己早就想上的几个角色，就等着那几个角色的演员退出。

　　其他一些听到消息的演员，也纷纷从各个地方跑到剧组周围，向招演员的负责人员套近乎磨角色。

　　毕竟，《射雕》剧组虽然收视率不被看好，但终归是武侠第一人的首部导演之作，还是完整的电视剧，在里面如果演个角色的话，也是个在影视圈露脸的机会。

　　在这种压力下，大部分演员，都顶住了压力，每天跟着林镇英一帮弟子训练，力求不被刷下，心里对《射雕》的未来，反而更加看好。

　　说到底，一个演员能够表现得何等亮眼，还是要看导演和剧组的需要，看他们是不是真的想拍部好戏。

　　做完这一切，林牧又马不停蹄地去做网上海选的工作，忙得不要不要的。

　　或许是为了宣传，又或许是为了别的不为人知的心思，路一菲把林牧方才纵马刺枪的视频，给公开发到网上做宣传了，题目就是《一页书线下扮演射雕角色，表现令人惊艳》！

　　一个电影电视剧的宣传，不只是上映前，在拍摄过程中，也总是要曝点小新闻来。

　　就像前世的唐嫣，拍一部戏，就跟男主角在新闻上暧昧恋爱一次，虽然大家都知道她在炒作，但效果却是达到了。

　　而《射雕》剧组，却是让所有人都见识到，什么叫真正的影视宣传！


第282章 东邪终定！

　　阿亮：“嘶……这个小短毛就是书大？看不清脸啊！差评！”

　　四爷：“就是，我先前还以为书大是个文质赋赋的样子呢，现在怎么变成了个热血骚年？可惜拍得不太清，动作又快，看不出他的模样，不然倒是可以拿来做表情包……”

　　一众武侠迷，心里点赞，嘴上却是习惯了踩呼林牧，就在这种调侃中，不少读者突然产生了一种莫名的信心。

　　“有一页书这样允文允武的原著作者在，又拍得这么严谨，《射雕》估计拍得也会很好看吧？”

　　……

　　正在进修的苏桃花将视频看了几次，这才将手机还给闺蜜，叹了口气，回了办公室，收拾东西回住的地方。

　　林牧和她好的事，学校里的老师基本上都知道了，因此平时对林牧也比较注意。

　　一个和她平时很好的女老师羡慕道：“还是桃花你眼光好，当初有多少老师对林牧有意见？但现在那些女老师，都背地里羡慕你呢，找了个男朋友又能赚钱，对你又好。一点也不像别的男人一样，有了钱就变坏……”

　　苏桃花脸上为林牧骄傲，但心里却是难受。

　　“林牧越来越优秀，身边那么多漂亮女孩，只那一个苏澈，气质就那么好。我虽然才二十三四岁，但比他大了四五岁，以后还有可能在一起吗……”

　　寻常女人，知道自己男朋友身边有那么多漂亮妹子，早就吃醋撒娇了，但苏桃花却是一直都仿佛胸襟很大一样，说到底，还是有些自卑。

　　虽然她也很漂亮，比着许静柔都多了股不同气质的美，但与林牧现在地位的差别，却是让她一直难受。

　　林牧……

　　……

　　“二舅！爷！快看，林牧上新闻了！”

　　林牧家里，表哥兴奋地拿着手机，摩托车跑了几里路，给林父林母报喜。

　　正在洗衣服的林母闻言，惊喜地站起身来，把手在围裙上擦了擦，就赶紧凑到手机上瞧。林父与老人正在下象棋，闻言也丢下手里的棋子，兴冲冲地过来。屋子里正写作业的林野林琳，自然也不会落下。

　　这是一家不知道哪个小网络媒体的页面，上面正显示了林牧骑马的视频。

　　“真上新闻了！”

　　林牧一家人，都高兴得跟什么似的，这种事情，离普通人家太远了。

　　下边林野看了一会，突然就向往道：“我还没见过马呢？哥什么时候回来啊？我也想骑马……”

　　林父想了想，还是摇了摇头：“小牧现在估计正忙呢，咱们别过去打扰他了，等以后有机会再去看他……”

　　……

　　“爸，小心点，就要到杂志社了！我前段时间给你的书，你都看了是吧？”刘洪涛关切地搀扶着老人。

　　老人却是毫不领情，摆开他的手，大步兴奋地往前走：“我还没老呢，不用扶！《射雕》在你上班的时候，我早就看了许多次了！我还没演过戏呢，嘿嘿……”

　　说得兴奋间，旁边突然冲过来一个青年，抓了他一下衣服，顿住了他前进的脚步。

　　正要喊“抓小偷”，身前突然冲过一股急风，却是一辆车快速跑过，只差一点，就将老人撞到。

　　刘洪涛这才反应过来，后怕不已地向着青年道谢。

　　这青年，正是回杂志社进行最后演员评选的林牧，见这老人只顾说话高兴忘了看车，这才急施援手。

　　老人名叫刘国昌，却是个心大的，又或许是岁数大了，看得开。虽然刚刚经历危险，但仍旧痛快地和林牧聊天，仿佛这世上就没一件事能让他皱眉。

　　“林牧？好名字！你也是去武侠杂志社的？哈哈，不用问了，你是要参选黄老邪的角色吧？一起去一起去。”

　　一路上，三人聊得倒是开心，但当他进入评选房间，看到林牧坐到评选位上时，老人直接就呆了。

　　林牧哈哈一笑：“我不是黄老邪，但你今天却是要做老顽童了……”

　　老顽童意外找到，梅超风也是顺利找到，这个角色，并不难找。

　　但黄药师……

　　看着桌子上三个“黄药师”的资料，林牧头疼地揉了揉眉心，还是有些不满意。

　　“还不行吗？”汪洋疑惑道。

　　在他看来，这三个演员各有千秋，放在其他戏里，都能算是演技一流的了。

　　林牧摇了摇头：“各有千秋，就是各有短板，先去剧组试下镜吧，如果这边再有合适的演员过来，你帮我看一下……”

　　……

　　剧组里，林牧在一旁，指挥着化妆师给三人画妆，在一旁看着他们，一个个在镜头前试镜，总是觉得差了点什么气质。

　　“冷杀、孤傲、胸襟广阔、个性孤僻、对女儿柔情、武功高强……”

　　心里泛出黄药师一个个性格特点，林牧苦恼地揉了揉头，难道真就找不到合适的黄药师？

　　黄药师打不到，那个拍什么《射雕》？！

　　想及这段时日的辛苦，想及这段时日的努力，难道就因为这样简单的理由，直接全部作废？！

　　心里莫名一股邪火冒出，见林镇英正在旁边，直接就喊了声话，要和他对打一番放松下压力。

　　“来，咱们交交手！”

　　林镇英看出他心情不好，也不拒绝，他功夫比林牧差了许多，但全力防守之下，加上林牧手下克制，倒也守得下来。

　　另一边成功试过镜的刘国昌，穿着一身有些破口的麻布古装，见到林牧正跟人打架，就直接问道：“黄老邪！你发得什么疯？！”

　　这句话，只是他无意而发，最近一直看射雕，加上路上将林牧误以为是参赛者，这才一直这么喊他。

　　但这句无心的话，却直接将正为东邪演员而烦心的在场众人，直接给震得面色怪异。

　　林牧缓缓转过头来：“老顽童！你刚才叫我是……黄老邪？！”

　　刘国昌哈哈大笑：“不是叫你那叫谁？小说里你打断了我的腿，现实里却刚刚救下我的命！黄老邪，咱们这可真是纠缠不清啦！”

　　路一菲嘻嘻一笑，走到林牧跟前，硬是直接把他拖到了化妆椅上：“来，给咱们的一页书大侠化化妆！”


第283章 结局将近

　　巨大的化妆镜前，只见青衣长衫，一个长发微白、面容清隽的男子，正轻轻旋转着手里的竹萧。

　　路一菲一旁眸光如水，平日里见惯了林牧不正经的一面，这时猛地见他这样中年大叔形象，看得心都软了。

　　刘国昌好奇地拿过竹萧瞧瞧，又把竹萧放回林牧手中，对他这个新造型，很是新奇。

　　先前只想着找演员演黄药师，灯下黑，却没发现，自己也是个极好的人选。又或者说，他没怎么想过当演员……

　　但真完成造型设计后，他才发现，或许目前真就没第二个人，比自己更加适合了。

　　容貌的事情不是问题，造型师改变些肤色与发色就能达到年龄变老的效果。自己现在功夫大成，精神内敛。因为常看书的缘故，书卷气质也有，虽然少了分邪气，但只需兑换些演技水平，就能弥补这份不足。

　　“正统中级演技，兑换需要五十万声望，确定兑换！”

　　身在电影学院之中，林牧先前无论上课还是平日里生活，都接触很多演技方面的知识，早就有了些根底。

　　从前世，林牧就对黄药师这个人物情有独衷，甚至还特意了解了演黄药师演员的其他作品。这一世随着对这个人物的理解深入，倒是有几分信心能够演好。

　　不远处，苏澈却并没有注意到这边的情景，因为她正沉浸在新一期的射雕故事情节中。

　　不知道从什么时候开始，平日里并不喜欢打打杀杀的武侠小说的她，竟然也对《射雕》入了迷。加上拍戏的需要，她看射雕，几乎是一字一句地细细品读。

　　《射雕》第三十二回。

　　黄蓉一阵胡闹，任性扰民，一句“我但求自已心中平安舒服，哪去管旁人死活。”

　　从先前黄蓉扰人小孩满月酒，看到这里，苏澈心里微微升起奇异之感，觉得黄蓉未免有些太过骄纵了。连郭靖都劝他“玩了这么久，难道还不够么？”

　　但是，随后的回答，却是让苏澈心里一动……

　　黄蓉站定身子，说道：“自然不够！过几天你就要离开我啦，你去陪那华筝公主，她一定不许你再来见我。和你在一起的日子，过得一天，就少了一天。我一天要当两天、当三天、当四天来使。这样的日子我过不够。以前我……今天才知在这世上，欢喜快活原只一忽儿时光，愁苦烦恼才当真是一辈子的事。”

　　一直顽皮胡闹的黄蓉，竟然说出这样的话来，苏澈心里难过。看得入情，想及当时情人别离的情景，眼泪几乎都要掉了下来，但随之，就破啼为笑了。

　　郭靖想及自己离开黄蓉后，黄药师老死离世，对方在桃花岛上，只有几个哑巴仆人为伴的凄苦，心中再无迟疑：“蓉儿，就算天塌下来了，我也在桃花岛上陪你一辈子！”

　　黄蓉身子一颤，抬起头来：“你……你说什么？”

　　郭靖道：“我再也不理什么成吉思汗、什么华筝公主，这一生一世，我只陪着你！”

　　这件事一直苦恼着他，此时突然把心一横，不顾一切的如此决定，心中登感舒畅。两人搂抱在一起，一时浑忘了身外天地。

　　拿着书发了会呆，苏澈被外界声音惊醒过来，看着正被造型师摆弄着的林牧，心里突然就觉得有一股熟悉感觉。

　　“郭靖为黄蓉放下了华筝公主，功名利禄。林牧又何尝不是为了他女朋友，放下了静柔和一菲？我先前不懂，为什么有人可以拒绝两个大美女的示爱，是因为……他爱苏桃花么……”

　　想到这里，苏澈赶紧摇了摇头，把这个让她隐隐有些不舒服的想法忘掉，但随即，一个更大胆的想法，却是升了起来。

　　“华筝……公主？大权大贵家的千金公主？认识这么久，林牧对我一点撩拨的意思都没有，真是把我当成个正常朋友，怎么看起来这么像书里郭靖对华筝的态度？可是郭靖对华筝还是有点感情的，但林牧对我……”

　　纷乱的情绪，扰动少女心情，苏澈心情复杂，越想越是面红心跳，偶尔抬头看到林牧，竟然有点心虚地不敢去看。

　　……

　　网络上，林牧不时发出些拍摄时候遇到的趣事，很得武侠迷的喜欢，大多数人，还是很好奇电影是如何拍摄的，尤其是一部自己喜欢的电视剧的拍摄情况。

　　剧组的演员，不时发生变动。对演技的严格要求，以及各类奖励措施，让每个演员都每日里苦思如何才能拍好《射雕》。能够通过选择的演员，基本上都有一定演技功底，加上风格与角色的类似，加上全身心地揣摩剧本，所达到的效果，有时候让林牧也很是震惊。

　　毕竟，越是这些底层的演员，越知道机会的难得，也越知道自己为了这个机会，等了多久，吃了多少的苦头！

　　每日里辛苦布景、拍戏，整个剧组几乎都没有闲着的人，只有一个例外……苏澈。

　　不过作为剧组的大投资人，又是这样个娇滴滴的大美人，其他演员也没觉得有什么，反倒有许多年轻的男演员，对她每天静静看剧本、看射雕的静谧模样非常痴迷，把她当成自己的梦中情人。

　　一边，林牧和路一菲正带着一群人，上百匹马在一个山冈上讨论。

　　负责后期音乐监制的许静柔走了过来，调笑地摸了把苏澈的脸：“你呀你，生生逼着一菲和林牧给你重新改了不少剧本细节，这么讨厌和你家‘靖哥哥’接触啊？”

　　语调之中，看似调侃，却隐带三分试探。

　　苏澈红着脸摇了摇头，看了看山冈上的林牧，低下头不再说话。

　　这段时间她的心情，随着那天的胡想，越发复杂了，欲剪还乱……

　　……

　　一段段宣传片放出，带来射雕的持续曝光度，许多武侠迷，甚至都养成了没事去看这些短片放松的习惯，比着其他影视里，某女星动不动就“不小心”走光、与男演员深夜被拍“疑似陷入恋情”相比，高了不知多少倍。

　　就在这一片平静之中，《射雕》也渐渐步入结局……


第284章 情劫

　　烟雨楼赌斗，柯镇恶、全真七子、东邪西毒、北丐老顽童、郭靖黄蓉，乃至杨康带领的赵王府一干人马，俱都粉墨登场，虽是西毒驱使蛇阵、赵王府使下箭阵逼杀，但终究因为大雾而让众人逃出生天。

　　这一节里，老顽童简直将“怕蛇”这个特点发挥到了极致，明明已经成为天下第一高手，一听有蛇来到，直接就吓得两腿发软，跳到烟雨楼房顶上躲着还不算，还用瓦片把自己全身盖住，掩耳盗铃，极是可笑。

　　武戏倒还罢了，众人误以为东邪杀了江南五怪，郭靖甚至都与黄蓉决裂了，但终究在黄蓉的机智下，揭破谜底。

　　铁枪庙中，阴谋揭破，杨康身中蛇毒而死，尸身被群鸦啄食，昔日英俊不凡的金国小王爷，穆念慈心中爱煞的情郎，竟也落得这副田地。

　　一些读者，原本因为杨康在铁掌峰上，对穆念慈情动真心，对他观感好了许多。但转眼间，就见他由一个活生生的人，被那乌鸦一点点啄去尸肉，想想都是不寒而栗。

　　书中说道：

　　只见庙前庙后尽是死鸦，殿上只余一摊白骨残尸。

　　东东奇：“铁血丹心犹自历历在目，从一开始，就贯穿了整个《射雕》剧情的杨康，这下还是死了。讲真，我最后都被他感动了，感觉他被郭靖刺激到了，无非就是想拜师学武，与穆念慈好好过日子……”

　　李清：“谁说不是？不过他这也算是罪有应得吧，就是可惜穆念慈了，刚和他好上就守寡，这个妹子后面怎么发展？书大总不能就这样让她打酱油吧？”

　　……

　　杨康这个人物，引来不少读者的可惜。但更多的人，目光却是转到郭靖西征上面。

　　《射雕》刚出场时，讲郭靖随铁木真南征北战，随之又转到江湖争斗。直到此刻，在读者已经熟悉了江湖争斗的小格局后，剧情突转，画面又转为那攻城拔寨，千军辟易的雄壮军威。

　　“你是世界上最好的人，除了我爹爹，谁也及不上你。我的四位哥哥，连你的一半也没有！”

　　“我跟你成亲之后，你就忘了我是成吉思汗的女儿，我只是郭靖的妻子。你要打我骂我，你尽管打骂，别为了想到我爹爹是大汗，你就委屈了自己。”随着蒙古兵威愈盛，已经天下瞩目的华筝，这样深情说道。

　　情到此处，纵是如今的郭靖已然英雄盖世，情丝也是难断。

　　“我和母亲两个人回南边去”这句话，说出来容易，真要这样对待一个对自己一往情深的女子，又何其艰难？！

　　“你不用这么说，你知道我是永远想嫁给你的。你去找她罢，找十年，找二十年，只要我活着，我总是在这草原上等你。”被两人感情感动的华筝痴情道。

　　郭靖心情激动，说道：“是的，找十年，找二十年，我总是要去找她。找十年，找二十年，我总时时刻刻记得你在这草原上等我！”

　　房间里，苏澈看着书里这决绝的内容，眼圈也随着两人相拥而哭而变得红了。

　　“他们，终究还是不能在一起了吗……”

　　黄蓉也是钟天地灵秀的天之骄女，也是极好的人，可苏澈偏偏就是喜欢这个大漠的华筝，偏偏就是想让华筝嫁给郭靖！

　　想法钻了牛角尖，苏澈越发难以压抑自己的情感，翻来覆去地看了几遍两人分别的场景，看着华筝满心欢喜要做新娘子，却等到了最伤心的告别，眼圈一热，顿时就忍不住哭出声来。

　　香泪沾衣，苏澈哭了一会，情绪稍定再也难以抑制心里的冲动，稍稍擦了擦泪，走出房间。

　　红肿的眼圈，引得正在休息的剧组人员注目，但她却已经注意不到这么多，左右看了一下，朝着湖边的林牧走去。

　　此时的林牧，没有东邪戏份，穿了身宽松的武指长衫，倚着一棵树干，正闭着眼睛旋着竹萧闭目养神。

　　听到脚步声传来，就已经知道来者是谁，林牧随意惯了，也不睁眼：“怎么了苏校花，有事吗？”

　　听到这种称呼，苏澈心里更加难受，恍然间，就觉得如同郭靖和华筝说话时，以“华筝公主”称呼对方的感觉，全没有平时对方称赞自己美貌时的窃喜。

　　“我叫苏澈！不是什么校花，你能不能别乱叫？！”

　　气急的语气，让林牧有些诧异，看到对方眼圈都已经发红，顿时吓了一跳：“怎么哭啦？谁欺负你了！”

　　苏澈见他关心的神情，心里才好了一点：“没人欺负我。你干嘛不让郭靖和华筝在一起啊！他们俩多般配！为什么你就这么残忍？”

　　听到这么孩子气的话，林牧忍不住好笑：“郭靖都已经有了黄蓉了，怎么可以再三心二意和别人好？再说郭靖也不爱华筝不是？行了！别孩子气了，赶紧别哭了，这红着眼圈，让别人看到了多不好？”

　　一旁正查看摄像机的路一菲，看着苏澈情况不对，放下手里的事情，就赶了过来看。

　　苏澈抬起头，快要再哭出来的眼神紧紧看着林牧：“那就让他们俩相爱啊！我求求你了好不好？你就说上一期内容发错了，再重新写一章。我有好多钱，不会让你和杂志社赔钱的，好不好林牧？”

　　路一菲瞬间就明白了内情，想劝解的话也张了张口没说出来，就那么在旁边站着。

　　面对任何人，都没有闪避过眼神的林牧，竟然被这双妙目看得不敢直视，当下稍侧了些眼睛，逃避一般地解释道：“别胡思乱想了！这是根本就不可能的事情！快去午睡吧，下午你还要上镜呢……”

　　苏澈终于再也忍受不住心里委屈，难过地哭出声来，转身往自己房间跑去。

　　路一菲眼神复杂地看了林牧一眼，叹了口气去安慰苏澈去了。

　　……

　　房间里，路一菲苦苦劝解，但却没有一点用处，苏澈只是抱着《射雕》新出的一期掉眼泪。

　　“一菲，你和静柔什么时候准备？带我一个吧！”

　　正在哭泣的苏澈突然抬起头来，犹自带泪的眼睛里，满是坚定！


第285章 诸葛八阵！

　　“那狗王摩诃末，有这般快捷的王子么，有这么英雄的将军么！”

　　蒙古金帐，成吉思汗治兵严谨，纵是郭靖这样的心腹爱将，在听到点将号令后，也心中一凛，连与华筝再说一句话的功夫都没有。

　　十指屈伸，便定下军法严整，萧杀的气氛，冲淡了先前的江湖气，只等号角吹响，兵锋直进花剌子模！

　　小岗之上，万军静待，郭靖与成吉思汗一番对话，虽是分了敌强我弱之势，十五万对阵七十万兵马。但这当今两大不世之雄竟是谁也不放在心上。

　　“你要战，便作战！”

　　三万兵马，声威震天，三篇两段之间，已将蒙古雄壮军威，渲染得淋漓尽致！

　　清闲的小店里，魏源猛地一拍桌子，口里的一声“好”还没叫出，就马上感觉不妥，手上消力，仍旧把玻璃柜台拍得“啪叽”一声巨响，惊得店里的女同事娇躯一颤，胖次里的不为人知的小玩具，几乎要滑了出来。

　　魏源自然是不知道这些的，他此时的心神，都被这充满刀枪与战火的小说所震撼。

　　《射雕》书中，唯一在气势上压下郭靖一头的不世枭雄，每一次出场，就生生抢去所有戏份的成吉思汗！

　　即使是东邪西毒那样的绝顶高手，北丐、柯镇恶那样的恩师，郭靖也只是执礼极恭，心中敬重。但唯有面对铁木真时，他才真正的觉得把自己当成对方麾下一名小卒。

　　这或许与郭靖的童年有关，当他还小时，就被铁木真领去当儿子一样地养着，随其行军打仗。母子两人全靠铁木真生活，或许在郭靖心中，这个战无不胜，攻无不克的盖世英雄，早就有了父亲的一丝影子。

　　其他小说中，历史人物基本上就是NPC，被主角玩弄于股掌之间的存在，但在《射雕》中，身为主角的郭靖，每一次在铁木真面前，气势总是被碾压。

　　这让魏源看得很爽，觉得《射雕》有种历史的厚重感；但也看得不爽，觉得男主角未免有些弱势。

　　接下来铁木真的逗比书记，在写请丘处机的信书时，稍稍活跃了下气氛，就在魏源心神稍松的时候，郭靖突然就爆发了！

　　射雕两大奇书：《九阴真经》、《武穆遗书》。

　　《九阴真经》造就了郭靖今时今日的武功实力，年纪轻轻，已经只弱欧阳锋这样的当世绝顶高手一筹，更让如今的郭靖底气十足。

　　“从今而后，欧阳先生你落在我手中之时，我饶你三次不死！”

　　平静无波的语气，就像是在说一件再平常不过的事情，欧阳锋站起身来，纵声长笑。笑声尖厉奇响，远远传送过去，草原上的马匹听了，都嘶鸣起来，好一阵不绝。

　　郭靖双眼凝视着他，低声道：“这没什么好笑。你自己知道，总有一日，你会落入我的手中。”

　　朴实人说朴实话，却是这世上最狂妄的言语！

　　而那《武穆遗书》，则让郭靖彻底在兵威上，不再弱于成吉思汗。

　　想及年老力衰，纵是成吉思汗，也难免欲求长生之道，立太子后，长子与次子不合，率兵大打出手。

　　此时的郭靖，已经得了暗中黄蓉的教导，《武穆遗书》习得精熟，麾下兵马操练精锐。领兵第一功，就将当今世上，最为强盛的蒙古国中，成吉思汗麾下最勇猛的两个将军儿子，生擒活捉！

　　诸葛八阵：天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠！

　　蛇蟠阵隔绝两军，虎翼阵围擒敌众！

　　借着察合台军心不稳，以绊马阵生擒对方也就罢了，可以说得上是以攻心为上。但生擒术赤那一仗，就显出真功夫了！

　　两军对阵，堂堂正正交兵，郭靖万人队细分十二队，按着十二时辰，奇正互变，奔驰来去。十二阵阵法倒转，或右军左冲，或左军右击，一番冲击，硬生生将严阵以待的术赤军冲乱。不到一顿饭的功夫，术赤亦是军溃被擒。

　　这两人，在郭靖小时救哲别时，一个将他鞭打得死去活来，一个要纵猛犬咬他。当时的两方，一方为蒙古王子，一为穷苦牧民之子，身份天差地别。但于今日，两人却都成了郭靖的马下囚徒、手下败将。

　　天下快意之事，莫过于此！

　　至此，郭靖在武功立身天下顶峰之后，又这统兵本领上，冠绝天下英雄，成为与成吉思汗不相上下的豪杰人物！

　　心中看得热血沸腾，先前因裘千仞剧情，而显得精彩不足的缺点，立刻被扭转了过来，魏源终于是再也忍受不住，将那声“好”字叫了出来。

　　只听对面柜台下面，一声物品清脆落地声音，还夹杂着“嗡嗡”的震颤声，女同事满脸羞红地弯腰捡东西，魏源摸了摸后脑爪，不好意思地道了声歉：“对不起啊，你这掉得是什么？怎么声音这么奇怪？”

　　女同事羞红了脸，狠狠瞪了他一眼，紧握着右手去了洗手间。

　　不知道自己究竟错过什么的魏源，此时正兴奋地与人探讨剧情。

　　魏源：“败西毒，擒术赤！郭靖这傻小子，不知不觉竟然已经这么强悍，看得我心潮澎湃啊！把我店里的妹子都吓到了，妹子害羞，吓得脸都红了，真是不好意思啊！”

　　影月残：“确实啊！开始我还以为郭靖进入军中，就没什么精彩剧情呢，毕竟一人的力量，在这千军万马之前太过渺小，没想到直接奇兵突起，给书大说声服了！”

　　魔族浪人：“不过这败敌之中，还带着书大一贯的逗比风格啊！那个逗比书记就不讲了，被当世最牛叉的男S鞭打，说不定还能觉醒些小M之魂；欧阳峰的两次被擒，细细品读一下，就太过搞笑了。”

　　第一次……

　　欧阳锋出场前，气势做得极足，郭靖心潮起伏。猛听得账外如一叶落地，欧阳锋纵声长笑，踏进账来，便往椅中坐落。

　　只听喀喇喇一声响，他连人带椅跌入坑中……

　　而可怜的西毒欧阳锋不知道，这只是他跌入坑中的开始……


第286章 教单于折箭

　　第二次……

　　突然间雪地里人影一闪，欧阳锋举杖挑开账门叫道：“傻小子，这次再有陷阱，你爷爷也不怕了！”

　　但结果……

　　眼看欧阳锋往椅上一坐，只听喀喇喇一声响，欧阳锋大骂声中，又是连人带椅地落入陷阱。

　　这一次更惨，直接被往头上浇凉水，冻成了个四五丈长，七尺圆柱的大冰柱，费了二十匹马，才将他从沙坑里给拖将上来。

　　这一次交手前，欧阳锋手持蛇杖而来，更无一丝轻敌之心，强悍之姿让郭靖如临大敌，恍然不知该如何与之为敌。但在黄蓉的计策下，他那恃之为强的毒蛇被直接冻死不说，连自己也是被蒙古众兵士围观，极为狼狈。

　　第三次更是夸张，黄蓉使计，将欧阳锋困在绝峰之上，不意西毒也当真了得，竟然用自身的衣衫，做了个“降落伞”飘下，不过唯一有点不妥的，就是这当世五绝之一的西毒欧阳先生，竟然是赤裸裸地落下的……

　　想想看，蒙古军加上撒麻尔罕城里的数十万大军围观之下，欧阳先生赤身裸体地从天而降，先是郭靖连射他数箭被他躲过，随之成吉思汗亲自下令，万箭齐发，常人面对这种情景，估计直接都吓得三腿发软了罢？！

　　也不知道欧阳先生绝峰跳下时，寒风如刀吹着下体，露着两个屁股蛋子，被数十万人围观，内心中是多少万头草尼马在奔腾呼啸……

　　射雕中最大的反派高手，如今看来，已是不足为虑。

　　而郭靖第一次运使兵法后，更是战功卓著，撒麻尔罕城下，城中守军看他兵少，全军出关出战，却被郭靖布下风扬、云垂两阵，半日之间，杀敌五千，直破敌锋，势不可挡。

　　随之连成吉思汗也心生绝望的坚城，被郭靖一战而破！

　　这一仗布局极为精彩，一个万人队在北门布成天覆、地载、风扬、云垂四阵，专门捕捉将帅；一个万人队在北门布成龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠四阵，勒逼敌军投向天地风云四阵之中；第三个万人队，却是随他张着革伞，于那绝壁之上，飞身入城！

　　各个版本的电视剧中，因为经费以及拍摄的缘故，对这一战，着重在郭靖飞身入城上，却不知这诸葛八阵，天地风云四阵并起，或扼或放，打得敌军溃莫能挡！

　　看到这里时，读者已经兴奋得嗷嗷直叫了，只觉这一期杂志买得值，江湖争斗再是凶险，又哪里及得上这统率万军，攻城拔寨来得痛快！

　　“郭靖这下子，以右军元帅之位，立下这等战功，可是跟成吉思汗的声势也不相上下了吧？建下这等盖世奇功，再飘然而去，与黄蓉隐居于桃花岛上，做一对神仙夫妻，妈蛋，书大，你要不要写得这么燃！”饺子店里，网名“六道之阿修罗”的店老板罗明，正美滋滋地坐在收银台前看着小说，坐等收钱。

　　这种生活，快活似神仙啊！

　　但接下来的剧情，才让他知道，什么叫震撼……

　　书中写道：

　　忽听得远处传来成千上万人的哭叫呼喊之声，震天撼地，惊心动魄。众人出宫后上马驰向西城，但听得哭叫之声愈来愈是惨厉。一出城门，只见数十万百姓奔逃哭叫，推拥滚扑，蒙古兵将乘马来回奔驰，手舞长刀，向人群砍杀。

　　成吉思汗哈哈大笑，叫道：“杀得好，杀得好，叫他们知道我的厉害！”

　　罗明心中一寒，只觉得一阵寒气直透心底，冷得他说不出话来。

　　成吉思汗自一出场，就是英豪盖世之姿，大军到处，所向披靡。这固然不愧他“一代天骄”的名头，但也引来不少历史控读者的不满。毕竟，当初蒙古大肆屠杀的事迹，可是历历在目。

　　但直到今日，这个不世之雄性格中那暴虐、嗜杀、冷血的一面，才真正地显现出来！

　　郭靖怒气上冲：“大汗，你饶了他们罢！”

　　但此时的成吉思汗，大挫强敌，正是气吞天地的时候，哪里会在意：“尽数杀光，一个也不留！”郭靖不敢再说，默然退下。

　　罗明心中一惨，是啊，郭靖一向对成吉思汗敬畏如主，这时候退避，可不正是意料之中的事情么！

　　但为何，心里那么失望？

　　但郭靖终究是郭靖，从来不会让每个喜欢他的读者失望！

　　数十万平民、数万兵马、当世第一枭雄发怒之前……

　　郭靖极为害怕，身子汕得微微打战，说道：“只求大汗饶了众百姓的性命。”

　　功名利禄，生死荣辱，以至于与心爱之人的幸福，在这数十万百姓的呼叫哀号之前，竟是不值一提！

　　一句昂然而说的“我不后悔”，让罗明全身热血沸腾，甚至比郭靖掌败五绝，将这天下绝顶的武功，什么降龙十八掌、九阴真经、蛤蟆功、一阳指一股脑地全学到手，都要来得刺激兴奋。

　　大丈夫当如是也！

　　恍然之间，罗明心里那个郭靖的形象，已经彻底圆满。

　　先前的江湖争斗，也满足了他的武侠幻想，但今时今地的举动，才让这个人物彻底挺立起来，甚至比成吉思汗更高一层。

　　“武侠武侠，细思起来，先前看的小说，‘武’是有了，但所行为过是江湖恩怨，何曾又真正‘侠’过？让那些男主角舍一已之命，去救一群陌不相干的百姓，他们会愿意么？”

　　正思虑间，外面突然传来了几声清脆的快板声，一个衣着零乱的老年乞丐，正尽力把快板打得欢快一点，以求少受些鄙夷目光。

　　这样的情景，在餐饮场所经常发生，罗明平时一般都是给个一块两块的，就赶人离开，免得影响了来吃饭的顾客。

　　正要如往常一般给他一块钱，罗明突然就停住了。

　　我敬佩郭靖的侠义仁爱心肠，现实里却做不出一点侠义之事？

　　心中一股热血突然就冲上心头，他转身喊道：“小陈，打包一份饺子，让他好好吃一顿！”

　　乞丐有些受宠若惊，连忙道谢，尤其是对方眼中，没有那种嫌弃的眼光，这让他很是感动。

　　罗明摸了摸柜台上的杂志封面，虽是赔了一份饺子钱，但心里却是异常的满足。

　　自己，除了吃喝嫖赌抽、勾搭小姨子、偷窥对面女邻居洗澡、垂涎女店员的美色、看歪版《武侠开端》这些丧尽天良的事之外，总算也是做了件侠义之举么……


第287章 布局起

　　行文至此，郭靖可以说已经立身于当世顶峰。

　　武功集众家之长、北丐、全真、九阴真经俱都是当世一等一的功夫。破村之中，更是与欧阳锋、周伯通、裘千仞一场好斗，被当世数名高手集集围攻，尤自支撑了下来。

　　行军用兵，攻无不胜，在灭金大计之中，与成吉思汗一起想到围点打援的计策，蒙古诸将，更不能及。

　　可以讲，无论是武功还是用兵，当世已经再没人能将他压下。

　　至于功名利禄，更是位极人臣，蒙古大军右军元帅、成吉思汗的金刀附马、甚至在成吉思汗在自己密令败露后，为了拉拢于他，更是许他一统宋地，身为宋王的地位，也就是说，只要他点点头，就能成为宋国皇帝，只差成吉思汗一头！

　　差成吉思汗一头，又是什么丢人的事了？

　　如果他点下这个头，此时他以为黄蓉已经陷入流沙而死，在蒙古与华筝相守一生，对他而言，或许是最好的结果。

　　但……

　　亲眼目睹成吉思汗暴虐好杀的一面，亲眼目睹蒙古众将肆意纵容手下屠杀的残酷，郭靖如何还能再这样独善其身？！

　　先前的郭靖，常以“我们蒙古”自称，甚至想过为成吉思汗争得天下的土地，全部当成蒙古的牧场。但或在见到几十万百姓被屠杀的惨景后，原本以为英明神武的成吉思汗，原本以为英雄善战全是当世英雄的蒙古诸将，全都变成了残虐百姓的屠夫！

　　当年那个通晓大义，雪夜产子的李萍自尽而死，只求全了儿子忠义之举，这个当初曾经感动许多人的平凡女子，终也魂归冥冥。

　　爱妻惨死，慈母自尽，原本视为战友同袍的蒙古诸将，却都是一群暴虐屠夫！

　　杀！杀！杀！

　　什么开国四杰赤老温！什么博尔忽！眼前兵马，尽是敌手，手中长矛岂得容情！

　　十数万天下精锐的蒙古大军包围，郭靖夺马冲阵，生生冲杀了半夜，血透征袍，数破敌阵，虽是言语不多，但那份惨烈与执着，却是令人动容。

　　死，都不能再臣服于铁木真！不能臣服这个害死生母、欲攻故国的仇敌！

　　没有人知道郭靖在这万军阵中冲杀时，心中是怎样的情绪。是仇恨、是愤怒、是痛苦、还是麻木……

　　或许，只是不甘心引颈就戮，只想就这样冲杀下去，直到最后战死，在地下与母亲、蓉儿团聚……

　　……

　　《黄蓉身死，射雕恐成悲剧？》

　　类似的消息，无声无息间开始出现，竟然让不少读者相信！

　　没办法，最近的剧情，偏于家国大义，轻于生死荣辱，实在是有点像以悲剧收场的味道。

　　更重要的一个原因是，林牧先前已经透露过，说《射雕》一共四十期，此时已经三十八期，再一个星期，就小说结束。这时候黄蓉因为郭靖疑似依恋权势，没有向成吉思汗辞婚而消失或死，又哪里还有篇幅去再纠缠小女儿间的情爱纠缠？

　　开始时，大部分的读者，还不太在意这个传言，但随着这股风气越来越烈，和林牧发消息询问，对方又没露头回复，疑似“心虚不敢出来”，顿时那些射雕迷就方了。

　　东东旗：“不是吧书大？真这么玩？蓉儿真掉沙里死了？你可别作死！”

　　伟雨：“就是！你要是敢让蓉儿死，来成全主角那所谓的家国大义，信不信我直接去京城泼你汽油？！”

　　白泽：“汗，楼上兄弟好凶残，不过我喜欢！就这么干！书大，想好了！敢作死，兄弟们就让你见识见识这个社会黑暗残酷的一面！”

　　……

　　林牧这时好不容易得了清闲，拍摄告一段落，下一期，是要转战他处进行拍摄，因此正满身轻松地找了个席子，在树荫下惬意地躺着，和苏桃花煲电话粥。

　　苏澈怒冲冲地过来时，见到的，正是林牧趴在凉席上，嘿嘿怪笑。

　　“嘿嘿，桃花，没事，过一段都习惯了，我就轻松了，到时候我去看你……嗯？你买了白丝袜？好好好！我报销我报销，嘿嘿，多买几条，别不够撕的……啊！”

　　听到这里，苏澈再也忍受不住，一记高跟凉鞋就用力踩在林牧屁股上，愤怒得像个小狮子。

　　正满脑子不合适的想法，林牧借着趴着的姿势，遮掩裤子高耸的丑态，哪成想突然受到这种袭击，顿时铁棒撞地球，要不是他随机应变，临时调整了下姿势，只怕这时都已经捂着裤裆痛哭哀号了！

　　“你干什么！”吸着凉气，林牧怒声道。

　　看到林牧下面微露的丑态，苏澈脸上一红，但想起自己的来意，以及林牧方才电话里那些让她又羞又气的话，顿时怒火燃烧。

　　“我干嘛？我还要问问你干嘛呢！黄蓉已经死了！你为什么还让郭靖离开蒙古，连和华筝最后一面都没见上！你要不要这么残忍啊！”

　　看着义愤填膺的苏澈，林牧有些莫名其妙：“黄蓉好端端地活着，谁说她要死了？再说，黄蓉就是死了，郭靖也不可能和华筝在一块的好吧？呃，你怎么突然哭了？受袭击的人是我好吧……”

　　一句“黄蓉就是死了，郭靖也不可能和华筝在一块”，直接把苏澈弄得气愤恼怒无比，凭什么？！

　　这么理所应当的理由！这么天经地义的语气！

　　华筝惹你了？凭什么就不能拥有幸福？！

　　“林牧你混蛋！你……你给我等着！我要让你跪在我面前求我！”苏澈擦干眼角的泪花，眼里满是恨意。

　　这么挑衅的话，换成平时，就算对方是个妹子，林牧也要捉来打上一顿屁股，问问她是谁求饶不可。但现在人家都哭了，自己隐隐又感到对方这些天，看自己的眼神越来越不对劲，情根深种，心里顿时气短。只能冷哼一声，开H段子角围：“哼！别忘了我剧里演黄药师！你回去好好练练，到时怎么喊‘爸爸’好了！”

　　手指颤抖，苏澈被气得说不出话来，当下脱掉自己两只凉鞋，狠狠砸在林牧身上，转身向许静柔那边跑去。

　　“林牧！我看你还能嘴硬几天！！”


第288章 计外变！

　　“呃？去四川？怎么突然改主意了？”林牧有些奇怪。

　　原本的计划，是先去一个影视城，没想到苏澈前脚刚走没几个小时，路一菲就过来通知他情况改变。

　　不知道是不是林牧的错觉，路一菲面色上，带点奇异的兴奋：“小澈和静柔要带队去影视城了，不过刚去那两天，还要联系群众演员，林镇英也要对演员做相关的培训，暂时没什么紧要。你先陪我去下四川，看看咱们先前选好的一个拍戏地点合适不合适……”

　　心里奇怪，但林牧也没有多想，只以为路一菲是担心自己一个人不安全，所以才拖自己过去。

　　这种事情，自己当然不能拒绝。

　　“行，走吧……我先去收拾一下东西，你也去收拾一下吧。”林牧转身开始整理自己的个人物品。

　　背后的路一菲粉红的小舌头舔了舔诱人的嘴唇，语调奇怪：“是啊，是该好好整理一下了……”

　　声音奇怪，林牧再回头时，路一菲已经恢复正常，还以为是自己错觉，也就不再说话。

　　……

　　“嗯，我要去下四川，估计两三天吧，桃花别急，一回来我就去看你！嘿嘿，这么着急想见我啊？让你买的丝袜都买了吧……”

　　不远处，苏澈冷笑道：“这家伙，死到临头了，还在跟女朋友调、情呢！”

　　许静柔兴奋地双眼冒光：“没事，就让他再蹦哒一会！他越这样我越兴奋！有种偷人男朋友的快感！太刺激了……”

　　路一菲想起以前上高中时，每次见到苏桃花，还要喊上声“苏老师”，再想想自己接下来要做的事情，饶是她性格稳重，此时也是激动得全身发颤，红云罩面。

　　“哼！这对小鸳鸯，还浑不知情呢！林牧你昨天敢凶我！我让你凶我！”

　　正在打电话的林牧，突然就打了个寒颤，左右看了下，见许静柔三女在远处看着自己，当下赶紧结束通话。

　　“放心吧桃花！我感觉很快我就能练成功了！到时吃了你，嘿嘿……”

　　……

　　正在京城大学自习的沈病娇，突然就一阵心神不宁，仿佛将要发生一件与他关联很深的事情。

　　怎么也看不进去书，她干脆收起书本，不理会几个追求者的献殷勤，回到宿舍，打开电脑登上QQ。

　　一页姝……

　　这个群，已经建了有些时日，在射雕书迷中名气很大，沈病娇几经考验，又是数次语音验证，又是写了十几篇射雕观后感，这才用了一个没人知道的大号加了进去。

　　“嗯？有新任务了？”

　　沈病娇眼睛一亮，让她喜欢这个群的一个原因，就在于群主和管理，经常会发布一些场景任务，让大家参与进来讨论。

　　比如说……

　　如何在一页书一个人在宿舍的时候，勾引并将他推倒……

　　一页书正在片场休息，如何才能在别人没有察觉的情况下，在他睡梦中撩起他的情绪，并且在他醒了后，尽大可能地吃他豆腐……

　　而这一次的场景任务是……

　　“场景定于四川，身份定为一页书唯一同伴。一页书孤身一人，问如何才能把他带去酒店开房并啪啪啪……”

　　与林牧分手了那么久，沈病娇早就想他想得发狂，要不是能在这里舒缓一下情绪，只怕早就承受不住了。

　　任务下，已经有不少群员在分群里提交答案，沈病娇点开了随便看了一下，刚开始还只是轻松心态，但很快，他就发现了不对。

　　这些讨论组里，不止有群员的讨论，还有“西川女王”与“中原明秀”的细致询问，从动手的细节，到哪家酒店合适，仿佛……

　　仿佛他们真要进行这么一场谋划！

　　以前的场景任务，虽然也有些细节，但却从来没这么细致，竟然连成都某家酒店的行进路线，都问得一清二楚！

　　群里不少妹子，也大呼这次女王大人够会玩，这么细致，看得她们都把持不住。

　　心中迟疑，沈病娇拿起桌子上的手机，犹豫了下，还是拨通了对方的号码：“桃花姐……是我。林牧最近怎么样了？记得前次说他们要去影视城？”

　　刚套上一只丝袜，正坐在床上调整的苏桃花笑道：“我也好久没见他了，刚才电话里听他说，他好像今天下午要去四川查看拍摄棚什么的……你又想他啦？千万记得我和你说过的话，他早晚是你的……我能感觉得到，他还是爱着你。平日里看着没事，几次夜里都梦话里和你聊天，仿佛两个人还是在高三一样……”

　　平日里要是听到这些话，沈病娇不知道会有多欢喜，但此时，她心里只是回荡着……

　　他好像要去四川了……

　　这次的场景任务……是真的？！

　　心里天人交战，张了张口，沈病娇还是没有开口提醒苏桃花。

　　每个女人都是自私的，尤其是在面对感情这方面，她虽然觉得苏桃花当初劝她的话有道理，但林牧现在是苏桃花男朋友的事实，却是就在自己眼前。

　　对不起桃花……你说得办法太久，我等不了……

　　……

　　北京发往成都的飞机上，林牧正无聊翻看着机场买的一本，关于汉末原文加翻译的历史书，这已经成了他的一个习惯。

　　刚开始看这些书时，还觉得晦涩难懂，但随着文字功底的加深，越来越为那波澜壮阔的历史所沉迷，计策、兵谋、为人处世，几乎就是无数人类最顶尖的人，一生的智慧。

　　“幸好兔子家有记载历史的习惯，这才屹立世界之颠这么久，要是跟欧洲那群逗比一样不记历史，那该有多恐怖？人类发展了几千年，竟然根本就不知道几百年前发生的事情？”

　　正叹息间，路一菲在旁边和她找话说，两人都没有发现有一个人影，上了飞机。

　　空姐有些奇怪，最后来的这个女乘客，大夏天戴着墨镜不说，还戴了一个黑纱的遮阳帽，黑纱之下，把自己遮得严严实实的，跟先前一班航班两个乘客倒是一样，不知道的还以为是大明星出来玩呢。

　　不过既然过了重点照顾的安检，又是个年青女性，空姐也就没再在意，开始自己又一下午的工作。


第289章 如影随形

　　说是查看，其实也没什么事情，在普通人眼中就等同于游玩，林牧乐得轻松自在。

　　两人都没有察觉，自己每次坐车赶往下一地点，后面总有一辆车在跟着。毕竟，现实不是拍电影，路上车那么多，哪个司机会有心记自己后面车的车牌号？

　　不过，成也萧何，败也萧何，车流杂乱，也让后面的车渐渐跟丢。

　　时间一小时一小时过去，正事都已经全部办完，路一菲提议随便走走，林牧不置可否，也就随意游玩起这个城市起来。

　　沈病娇走下车，焦急地看着四周，全然没有林牧的影子，只有一座长桥，横立在河面上。

　　“这里叫做‘九眼桥’，听静柔说附近有条酒吧一条街，林牧我们去逛逛吧！”路一菲笑道。

　　林牧没有点头，这个时候去酒吧，明显是路大导演想潜规则自己这个小演员：“夜了，又困又累，还是早点回去睡觉吧。房间都订好了，离这有一个多小时车程呢，赶紧的吧！”

　　路一菲眉头渐渐皱起，先前订的酒店，不过是掩人耳目，老娘千里迢迢跑到这里，是为了和你睡两个房间的吗？！

　　耳边蓝牙耳机传来的声音，让路一菲心一横，直接就扑到林牧怀里，把林牧紧紧抱住。

　　“一菲你还和她说什么！这小子不见黄河心不死！赶紧的！早点收拾了早点回！”

　　突然传来的熟悉声音，让林牧心头一惊，回头看去，眼前两人，不是许静柔、苏澈又能是谁？

　　“你们怎么……”

　　心中隐感不妙，林牧正要挣开路一菲的紧抱，口鼻处就被一团白布包住，一阵奇怪的气味被吸引摄入，正要挣扎，却是全身突然起不了力气，身子一软，就昏迷了过去，只留下心中最后的愤慨。

　　“妈蛋！被这三个妞阴了！”

　　路一菲将林牧慢慢放倒在草坪上，有些做坏事的兴奋，也有些担心地问道：“静柔你这药行不行？别一会他再醒了……”

　　许静柔激动得心呯呯乱跳，一直想做的事情，眼看就能如愿，虽然有些不完美，但也是没有办法的事情。

　　“放心！这是我学医的闺蜜，从他们学校自己搞到的！虽然不知道她是怎么弄的，但效果绝对没问题，今天晚上，林牧这魂淡是别想醒过来了！”

　　一直心里冲动，但真到这人当口，苏澈反而有些担心起来：“行了，咱们赶紧把他带走吧！这个地方不安全……”

　　路一菲也点头赞同，但许静柔却是再也等不及了！

　　建“一页姝”，广泛听那些女书迷的计划，想办法布局找药，可以说，自从上次酒桌上强袭了林牧后，她就无时无刻不在想着，真正地拥有林牧！

　　不要以为只有男人想拥有女人，当一个女人想要占有心爱的男人时，所爆发出来的冲动，根本就是常人所不能想！

　　而经历这么许久心情折磨的许静柔，哪里还等得及？

　　“我一刻也等不了了！我喜欢他，必须现在就把自己的所有都给他！”

　　又颊羞红如火，双眼却是亮如晨星，许静柔坐到林牧身边，让他上半身依靠在自己肩膀上，看着这张并不帅气，但却耐看得让自己心牵魂绕的脸庞，内心地冲动再也压抑不住，低下头就再一次地吻到了林牧。

　　三个人里，她大概是和林牧平时接触最多，也对林牧用情最深的一个。

　　从最开始《冷峰绝剑》在三首曲子的接触后，她越来越喜欢林牧的万事不挂于怀的懒散，又或者说洒脱性格。在一起的时间越长，她越是深陷情网不可自拔。

　　林牧有女朋友，她知道，但那是以前，她并不在意。哪怕是在知道林牧特别喜欢苏桃花，也刻意冷淡两人的关系，她仍旧没什么失望，反而对林牧这种用情专一，越发痴迷。

　　在发觉林牧不大可能分手和她在一起后，原本的骄傲与矜持，瞬间就被这无情现实击垮，心里唯一想要做的事情，就是想把林牧抱着怀里，看着他一夜入睡，把自己的所有，都交给他。

　　最单纯的情感，经过这段时日的酝酿，已经成了最浓郁地酒，许静柔目光柔和热切得几乎能滴出水来，翻身一转，坐到林牧腰上，竟然就要在这里要了林牧！

　　……

　　一个正在远处散步的妹子，正和闺蜜闲聊时，突然看到这时诡异的情景。

　　只见城市的微光照耀下，一个男子正躺在草坪上，一个长发飘飘，身材苗条的女孩，正坐在他的腰间，低下头去吻这个男子。

　　“哇！这么劲爆？！快拍快拍！”闺蜜也看到这边的情况，顿时拿出手机咔咔一通乱拍，虽然大部分都很模糊，但也有一两张相较清晰，能够看出背景的照片。

　　被这声音吸引，沈病娇顺着她们手机一会，顿时就见到三个女人，正把林牧往旁边一辆汽车里塞，想过去阻止，却是发现对方已经坐进车子，开车而去。

　　“师傅！帮我追前面那辆车，一定不要跟丢！”

　　……

　　“行了行了，静柔你再忍一会不行么！刚才差点就被人发现，幸亏天黑，估计对方也拍不到什么……诶我说你呢静柔，把你手拿出来！你这样和林牧亲热，我还怎么安心开车？”路一菲满头黑线道。

　　坐在后面另一边的苏澈，此时已经再没有一点“报仇雪恨”的念头，林牧的身体每次一不小心碰到她，总能让她那个部位滚烫火热，心跳一阵加速。

　　许静柔微微一笑，把头依偎在林牧怀里，身边这两个女孩，根本不是外人，她也不是那种在意别人目光的女孩，只要自己喜欢，自己幸福就行了……

　　来到早已选好的酒店，许静柔与苏澈一边一个，架着林牧往房间赶，路一菲前面带路，看得前台小妹目瞪口呆。

　　虽然看不清长发下故意遮掩的面容，但也能看出都是漂亮得令人发那种。

　　天黑深夜，三个妹子架着个“喝醉”的男人进酒店，四个人要做什么事情，不言自明。

　　这特么也行？！

　　就在这时，沈病娇进了酒店，也不说话，紧随四人而去，只留下已经彻底傻掉的前台小妹，在那里风中凌乱……


第290章 鸦灵誓散

　　“终于得到你了！林牧！”

　　紧皱的眉头下，是难以抑制的喜悦，几乎是喜极欲泣，天知道许静柔这些天情绪有多冲动？

　　一旁，苏澈目光奇怪地看着套间这边的房门，不时往另一个方向看上一眼，有些不知所措。

　　另一个方向上的沙发上，路一菲正手忙脚乱地补救，一边，是沈病娇又是痛苦，又是难受，又隐隐夹带着些希望的心情。她终究还是来得晚了，也低估了许静柔的决心，即使她几乎是只差一分钟地骗进房间，入目处，已经是覆水难收。

　　现实，终究不是电视和小说中，在那最危急，下一秒就要产生无法逆转的变化前，主角横空出世。

　　而许静柔只是稍稍看了看她，在知道了她的林牧前女友身份后，更加兴奋，挑衅似地偶尔看看她。

　　“如果我们当初没有分开，那该有多好？我现在就能马上阻止她！可是我现在哪里还有资格和身份去说这话……林牧……”

　　精神恍惚的沈病娇，脑海里思绪繁乱，不时闪现出些奇怪的画面，她只以为是自己心情复杂时的胡思乱想。

　　心中不由得升起林牧那晚对她讲的话。

　　“放心吧！在睡你之前，我绝对为你主动保持处男之身，怎么样！”

　　说这话时，两人还都是高三青涩，但转眼间，已经物是人非，现实竟然变成了这个样子。一心所爱的林牧正在被别的女人睡，自己却毫无发言的立场……

　　而在许静柔身下“婉转承欢”的林牧，表面上看毫无动静，但在无形的记忆宫殿，却是无异于天雷炸响。

　　“鸦灵真言术被破！检察宿主宿主行为完全符合因果锁要求，不予惩罚。鸦灵真言术因果未完成，给予另一宿主随机补偿……”

　　“因果补偿确定中，因果补偿完毕！补偿将陆续融入因果锁另一人潜意识中。相关记忆宫殿选项消失中……”

　　“因果锁消失，鸦灵真言术试用结束，自此因果锁重新归零。鸦灵真言术不再受试用期因果锁影响……”

　　但这些，已经陷入昏迷的林牧，自然是听不到的，只能等醒来后，去记忆宫殿自行查看。

　　房间外正在路一菲肩膀上哭的沈病娇，哭声渐渐低迷，睡了过去。

　　路一菲以为她是情绪太过紧张，精神疲累，也不在意，把她放到了外屋的床上，照顾她睡去。

　　苏澈喝了口水，仍旧是有些口干舌躁，听着不时传出的，让她脸红耳热的声音，更是手足无措……

　　……

　　“不行了！这坏蛋怎么还是这样！”

　　许静柔仗着一股冲劲，强忍着痛，又各种手段用了个遍，还是搞不定，无奈之下只能让另外两个合谋的同伙过来解决问题。

　　但没想到这两个叛徒，临到阵前却是退缩了，说着什么第一次要让林牧知道，以后再慢慢来，这一次可以用别的位置先帮林牧发泄出来……

　　当真是，女人的话，就没一句讲道理，没有一句可信的啊……

　　……

　　“唔……”

　　昏迷的意识渐渐苏醒，林牧哼了一声，仿佛从一个无比漫长的梦中醒来。

　　梦里，他在一处潭水里洗澡，但却突然跳出只金色鲤鱼来，在水下直接咬住了他的要害，任他怎么挣扎，怎么反抗，都摆脱不了。

　　及到后来，又来了两条小一些的鱼，自己简直是无从抵抗，害怕中夹杂着一股莫名的舒服，让他有种奇异的感觉，近些时日心里积郁的炽热感消失一空。

　　揉了揉眉心，记忆随着睁开的眼睛，慢慢回到了脑海。

　　九眼桥、许静柔、苏澈，被迷晕……

　　“我靠！”

　　意识到发生了什么的林牧，一下子就要从床上跳起来，却是被身上缠绕的娇躯给压了下来。

　　只见大床之上，许静柔皱着眉头躺在自己右臂上，苏澈和路一菲躺在左臂里，四个人，全都赤身裸体，林牧只是这么一看，脸上就有些发热，有种化身禽兽的冲动。

　　更让林牧目光一凝的，是床下坐在沙发上，正痴痴看着自己的……

　　沈病娇？

　　她怎么也来了？！

　　前女友捉奸在床？还是这么荒唐的一幕？

　　饶是林牧平时再是镇定，这时也是方寸大乱，赶紧晃了晃身边的三个女人。

　　苏澈先是睁开了眼睛，马上又羞红着脸地赶紧把被子掩在胸前，遮住一片春光，路一菲紧随其后，同样动作。

　　林牧神色一愣，被拉走的被子下，数处鲜红的血迹让她说不出话来，毕竟这代表的意义，实在重大。正在这时，许静柔醒了……

　　依恋在往林牧怀里靠了靠，屋子里都是自己姐妹，也不在意那点走光。

　　见林牧看她，许静柔脸上一红，随之就是温柔地一笑：“昨晚那么累，明天再给你，再睡会好嘛……”

　　林牧哦了一声，随即反应了过来，睡一会？还睡个蛋蛋！

　　䓖资这是被迷晕后，又被你们几个给轮了好不好！

　　虽然以前从来没听过这样的事，但性别换一下，那就太多了！

　　林牧瞬间脑海就闪现了几十个想法，什么“没脸见人”、什么“残花败柳之身”、什么“以死明志”、什么“紫竹铃”……

　　尤其还是沈病娇这个初恋女友也在场，鬼知道昨晚发生了什么事！

　　不对，还是能看出的……

　　许静柔满脸满足，十足地电影中那些恶霸强暴民女后的舒爽模样，就差拿根牙签叼着了，让人不忍直视。

　　路一菲、苏澈面色如同红云一般，气质也有所变化，很是难以分辨到底发生了没有，但只凭她们刚才衣服全无的样子，林牧都觉得情况不妙。

　　更让林牧无语的，是对面的沈病娇，看上去衣服整齐，没有什么大碍。但她整个人脸上，都漫出一股莹莹水光，神色间不时露出痛楚之色，以林牧涉猎之广泛，床上的血迹，估计也有她的一份。

　　“你也来凑什么热闹！”林牧头疼无比。

　　沈病娇强装平静：“我和你什么都没发生，你不用在意！你……”

　　话没说完，林牧就有些不爽了。

　　什么叫“什么都没发生”？

　　什么叫“你不用在意”？

　　我是被轮了好吗？当没发生？不用在意？！

　　被这无耻的话气得全身哆嗦的林牧，直接站起身来，指着自己尤自带红的大龙怒声置问道：

　　“这他喵的都是谁干的？！自己给我站出来！”


第291章 选择

　　男女平等，同种眼光对待，说得轻松，但仔细想想，就知道根本是不可能的事情。

　　毕竟，当男女的差别已经印入人类的基因中后，你如何能把同样一种遭遇，放在男人和女人身上，能混为一谈？

　　就像现在，林牧如果是个女的，没的说，估计直接生无可恋，要么与这帮许静柔这帮“禽兽”同归于尽，要么是自己直接跳楼自杀。

　　可他是个男的，被一群妹子给轮了，这事情就诡异了。

　　起码，在人类的普遍价值观念中，他并没有吃亏……

　　“谁干的！自己站出来！”

　　一句貌似愤怒的言语，但却只能掩饰心中失措，以及强自提升点底气。

　　许静柔抿唇一笑，碰了碰林牧的小腿，小声道：“是我干的……”

　　路一菲旁边一急，也顾不得包得不严了，嘴巴顾不上昨晚遗留的僵硬：“我们都干了！怎么着吧！你还想还回来么！来啊！我不怕你！”

　　“就是！我也不怕你！”苏澈在旁边红着脸，一边揉着酥麻的胳膊一边小声道。

　　林牧：“……”

　　不管怎么样，先把衣服穿起来吧！

　　房间里，五个人穿好衣服，彼此坐成一团，大眼看小眼，全然不知道该怎么办。

　　如果林牧没有女朋友，那没的说，怎么处理都合适，可他偏偏已经有了苏桃花，还极其地喜欢她。

　　“……我不知道你们怎么想的，但我已经有了女朋友，不可能和她分手，也不可能背着她，和你们私下在一起……”林牧沉默一会，还是觉得直言明说比较合适。

　　沈病娇心中一痛，这样重要的身份，本来该是她的，却被她生生送到了苏桃花那里。

　　许静柔心里一叹，这个结果，她早就知道，如果林牧不是这样的人，她又何至于这样“先斩后奏”？

　　现在的情况复杂无比，林牧选择她们，一堆麻烦；不选择她们，还是一堆麻烦，根本理不清。

　　几个人聊了一会，林牧还是头痛无比，本想一走了之，但刚刚被人家睡了，就这样走似乎也不合适。

　　“行了！你别烦恼了，这是我们自己的选择，不用你负责！你回去陪你的苏桃花去吧！”最后还是路一菲做下决定。

　　林牧张了张口，却不知该说些什么，只能默然整理好衣服，离开房间。

　　苏澈急道：“一菲，你怎么……”

　　不等她问完，路一菲就看了一眼沈病娇：“林牧性子吃软不吃硬，现在逼他下决定，只会把他推到苏桃花那。既然有了今天这回事，以后就好办了，还是你对自己没信心？”

　　四人聊了会天，正要收拾一下离开，就听一阵敲门声，打开一瞧，却是林牧端了两盘酒店的早点，放到桌上。

　　“呃，你们都饿了吧……刚才看到酒店有供应，我就……”

　　话没说完，就见许静柔猛地扑了过来，把他扑到在床上，强吻了一会，才眼中满是爱意地道：“林牧，我要定你了！你这么好！我一定要做你女朋友！”

　　被一个大美人扑倒在床，林牧身体蠢蠢欲动，但看着对方明亮的一双大眼睛，林牧却突然看到了苏桃花的一丝影子。

　　佳人情深意重，自己却是……

　　林牧身子一颤，默默推开了许静柔，歉意地笑了笑，告了声别，转身再次离开。

　　这一次，可就没有再回来。

　　看懂了他眼中的想法，许静柔也不在意，把床单撕开，装到了自己的包里。

　　路一菲看了看沈病娇：“走吧！我真不明白，当初你怎么就要和林牧分开？现在又和我们一样，用这种方法靠近林牧，我是该夸你勇气可嘉，还是该说你自讨苦吃呢……”

　　语气很重，但没有恶意，两人平时私下关系就很好，这种话，类似于姐妹间抱歉的语气。

　　沈病娇没有回答，她知道对面三人，是真是在嫉妒自己。她们现在费尽心机，抛弃女儿家的矜持，换来的，也不过是和林牧的一夜情缘，甚至有可能因为这样的主动，让林牧心里对她们不珍惜，但她们想来想去，还是这样做了。

　　而自己……

　　深呼吸两下，擦了擦眼角滴落的泪水，沈病娇强笑道：“没关系，是我自己的错，这种惩罚是我该得的……林牧性子懒散，生活不太注意细节。以后你们在他身边，好好照顾他……”

　　情弦到此已收声，又有什么办法呢？

　　看着沈病娇离去的身影，三个人都沉默不语，她们是知道沈病娇与林牧的事情的。现实生活中，这种父母逼迫的分离爱情，再常见不过了，三人想及自己以后与林牧未知的命运，又是期望，又是有些害怕。

　　……

　　酒店前台。

　　“退房！”

　　开房时用的是自己的身份证，林牧还奇怪前两天路一菲要自己身份证干什么，弄了半天是为这个！

　　想及那势必要被撕掉的床单，林牧多给了一千块钱：“屋子里还有人，唔，那个床单我看着不错，要拿走了。别的没什么，你就别查房了，钱就在这里扣，多的算小费……”

　　前台小妹自然知道这话是什么意思，也就接过钱红着脸不说话，也不查房了，这种事情，见得太多了。

　　“你叫林牧啊……那个你号码给我留一个吧……有机会我打你电话，照顾照顾你生意……”

　　林牧一呆：“照顾……我生意？”

　　前台小妹向她抛了个媚眼：“小兄弟你就别装了，你不是做鸭的么？你放心，到时我会把钱给够的……”

　　林牧腿一软，差点都站不稳。

　　鸭……鸭子？

　　靠！

　　劳资堂堂武侠第一人，当世唯一截拳道高手，帅到被妹子轮，你竟然说我是鸭子？！

　　“赶紧退房！”

　　走出酒店，外面的阳光刺得林牧有些眩晕，想了想，还是给苏桃花打了个电话。

　　“桃花，现在在哪？我想你了……我想去找你……”

　　那边的苏桃花微微一笑：“坏蛋！又想使坏！我现在在水镇呢，这两天我都没有事情哦……”

　　挂断电话，林牧赶紧来到记忆宫殿，苏桃花的话提醒了他。

　　“我……去！鸦灵真言术还能这么搞？！”


第292章 终至结局

　　自穿越以来，林牧仍旧是处男之身，就是被这个“鸦灵真言术”限制的！

　　当然，这其中也有他自己的一股犟劲作怪，不然真想破的话，拿下沈病娇简直不要太轻松。

　　本来他的想法，一是依靠“钓金蟾”这门功夫，让自己身体达到极限，抵挡着因果锁的刺激，强行破锁，这是下下策。

　　另一个方法，就是等自己声望达到一亿之后，或是打开中医偏殿，或是用其他兑换选项解决，毕竟天下有法必有破，有记忆宫殿在，鸦灵真言术的限制被破，只是时间问题。

　　但现在自己被迷晕后，竟然在不知不觉中，就把这个限制给破了！

　　而且根据信息推测，还不是沈病娇来破的，而是另外一个女人……

　　因果锁被破，固然值得高兴，但自己的处男之身，竟然就这么睡一觉就没了！明明睡了几个国色天香的软妹子，别人也都是第一次，偏偏就一点印象都没有，醒来腰酸腿软，一切就结束了！

　　坑爹呢这是！

　　心情复杂，林牧赶乘飞机，一路回到水镇，一见到苏桃花，顿时就压抑不住内心的激荡，将她紧紧抱在了怀里。

　　苏桃花不知道她为什么这样，但仍微笑着安抚着他：“怎么啦坏蛋，突然这么……”

　　话没说完，原本微笑着的苏桃花突然面色一白。

　　林牧身上散发的香气，沾染在林牧衣服上的长发……

　　这一天，终于还是来了吗？

　　心里一痛，苏桃花强自压抑心里难过，强笑着带着林牧回家。

　　“爱我……”

　　……

　　林牧吻一了下苏桃花眼角的泪痕，轻轻一动……

　　“唔……你……可以了？林牧，给我！”

　　……

　　一夕缠绵，与先前的无知无觉不同，林牧第一次尝到了苏桃花最甜蜜的味道，她全力奉迎，带来一种奇异地满足。

　　眯着眼睛躺在林牧胸口的苏桃花，突然狠狠咬了一下林牧的肩膀。

　　“你这坏蛋！临到离开前，才知道要了我，想让我记你一辈子么？坏蛋！坏蛋！”

　　林牧有点心虚也不反抗：“谁说我要离开的？我还要在这住上一段时间，你不欢迎啊！”

　　苏桃花沉默一会，微笑道：“也好，就当这是咱们最后的记忆吧……”

　　“最后的记忆？什么意思？”

　　心里的难过再也压抑不住，苏桃花紧紧抱着林牧哭出声来：“你不是已经有了新女朋友，要来和我说分手的吗？我早知道有这么一天了，可我还是难过得要死，呜呜……”

　　悲伤难过的声音，与往日知性女老师的气质完全不符，现在的苏桃花，就是个即使失去最心爱宝物的小女孩……

　　林牧心念转动，转眼就想明白了事情的原委，自己连澡都没洗，就出来了，一定是被苏桃花察觉了异常，这才胡思乱想。

　　欲哭无泪，本来都想给自己留点面子，不告诉苏桃花的，现在看来，不说也不行了。

　　“事情不是你想的那样桃花，呃，算了，我还是原原本本告诉你吧，省得你乱想……”

　　当下，林牧也不隐瞒，一字不差地将事情原委，尽数告诉苏桃花，甚至连自己与她们几个的声明，都原本不动地说了出来。

　　看似很傻，但林牧却知道，这是最好办法。

　　说出一个谎言，就需要用一百个谎言来弥补，还不如这样将事情完全放在明面上，是杀是放，清楚明白，比糊涂不清楚好多了。

　　刚开始还无声哭泣，慢慢地苏桃花就忘记了哭，张大了嘴巴，呆呆地听着林牧讲事情经过，到了后来，更是整个人都一脸无语，完全体会林牧现在的凌乱心情。

　　张了张口，心里满是感动，毕竟一边是女朋友，但另一边就是四个漂亮得不像话的年青妹子，换成其他任何一个人，怎么选择，似乎都不用去想。

　　如果林牧不是真爱自己，怎么会这样第一时间回来和自己在一起？！

　　心里惜爱，苏桃花把林牧抱在怀里：“这样你准备怎么办？哼，四个漂亮女孩在你身边，我可不信你不会偷吃！”

　　林牧嗅了下她身上的香味，叹息道：“你放心吧！你是我女朋友，我就不会负你！这次的事也是我不小心了，以后我尽量不和她们单独相处，呃……怎么感觉进了《射雕》剧组，就是掉进狼窝了！”

　　苏桃花再也忍不住笑，虽然男朋友被睡，是一件很让人愤怒的事情，但这种奇妙经历，却是只让人目瞪口呆，笑点满满。

　　叹了口气，苏桃花表明态度：“林牧你能这样为我着想，我已经很高兴了，原本我们就不太可能，我比你大那么多……”

　　话说到这，阻止林牧的插话，苏桃花继续道：“你自己没觉得，但我却是知道，你太招女孩喜欢了！原本想着，能够和你在一起一段时间就已经足够了，现在你这样爱我，我还有什么不满足的？顺其自然吧，你这家伙，也不指望着你能守身如玉，但我这该交的公粮一点都不能少，听到没！”

　　这话听起来很不可思议，但林牧知道，正是苏桃花的真实心情。

　　她因为比林牧大了四五岁的缘故，加上林牧这一年来的巨大变化，让她平常就有些自卑，经常觉得自己没法跟林牧在一起。加上两人是异地恋，这种感觉，越发严重。

　　这样的心态下，让她每次见到林牧，都几乎毫不掩饰自己的爱意，能够感受到林牧对她的喜爱，就已经极其满足。

　　林牧也是头痛，但也只能如苏桃花那样说的，顺其自然。

　　低下头，看着苏桃花绝美的娇躯，林牧把所有杂念全部忘记：“别说那么多了！把我所有火气都消掉，我也能多经受点诱惑。嗯，桃花，你身体上这颗美人痔好美，来……”

　　“唔……”

　　……

　　就在林牧对感情剪不段，理还乱，在水镇逍遥于山水之间的时候，《射雕》也步入了大结局。

　　华山论剑、防护襄阳，郭靖的形象，在这千钧一发之际，得到了最大程度的升华。


第293章 何谓英雄？

　　华山之颠，裘千仞大彻大悟，一灯大师收徒而回，周伯通狼狈而逃，瑛姑孽情难断。

　　而那原先已经被郭靖虐得不成样子的西毒，却是领悟“逆转经脉”，自悟《九阴逆经》一脉武学。真气顺逆交错之间，已然神智疯颠，成就前无古人，后无来者的西毒威名。

　　原本已是一代顶峰，如今更进一尺，连败郭靖、东邪、北丐，逼得他们不得不承认自己是武功天下第一。

　　此时的欧阳锋，估计就是武功克制他的南帝来了，合一阳指与先天功之力，也胜他不得。

　　可惜这一代绝顶高手，落得疯疯颠颠的下场，被黄蓉一句“你是谁”给败在自己手上。

　　武林之事，至此而终，两人赶往襄阳的路上，却是遇到穆念慈，救了她的清白，又给她与杨康的儿子，起了那个后世鼎鼎有名的西狂杨过之名……

　　不过到了这里，林牧却是进行了一点修改，也不能说是修改，前世金老爷子，后期也是在做这项工作。

　　那就是将襄阳守将吕文德，换成了其弟吕文焕。

　　真实的历史上，吕文德其实是南宋晚期名将，称之为南宋柱石也没什么夸张的，虽然历史上记载他贪墨军饷，私自任用本家势力，几乎成了一个大军阀。但他的功劳也是无法抹去，人无完圣，称其为一代名将也是可以的。

　　但在早期的《射雕》和《神雕》里，为了体现郭靖的正面形象，金大侠将吕文德塑造成一个贪生怕死、无能惜命的形象。在《神雕》最后，甚至有他全身铁甲披挂、抱着小妾在小堡中一边口吐白沫地祈福，一边不停发抖的描写，可以说把他黑到了姥姥家。

　　这样的情况，在文学作品里时有发生，比如说杨家将里的潘仁美，其实就是宋朝开国大将潘美，战功卓著。一个人的功劳，加起来比整个杨家将还多，最后没法及时救援，也有客观的原因，但经《杨家将》一番大肆描写，顿时就成了一代权奸，臭名传世。

　　当然，尹志平也是无辜躺枪，一代全真，竟然成了那种形象。

　　后来的金大侠可能被读者的认真给影响到，在后来的修订版本中，将这两人，全都换了人。只是固有印象已经种下，已经难以抹去。

　　因此，林牧才在这最里，将襄阳守将换为吕文焕，这货最后投降，林牧黑起来毫无压力。

　　……

　　蒙古大军强势压境，襄阳城危若累卵，郭靖心生以死报国之念，想及蒙古军屠戮百姓的惨状，更是舍小义就大义，决意刺杀拖雷，以退蒙军。

　　蒙古金账，一代天骄成吉思汗终也临死不远，虽是人之将死，其言也善。但言语之间，仍旧是雄心勃勃，只恨自己命不长久，无法一统天下。

　　成吉思汗勒马四顾，忽道：“靖儿，我所建之国，历代莫可与比。自国土中心达于诸方极远之地，东西南北皆有一年行程。古今英雄，有谁能及得上我？”

　　雄心万丈，作为人类历史上，可以说最强悍的铁血君王，自然有说这话的资格。

　　莫雨翔看得心中折服，武力至此，确实可称得上是一代雄主。

　　但是……

　　“大汗武功之盛，古来无人能及。只是大汗一人威风赫赫，天下却不知积了多少白骨，流了多少孤儿寡妇之泪。”

　　“人死之后，葬在地下，也不过是方圆土地，你杀这么多人，流这么多血，占了这么多国土，到头来又有何用？”

　　“自来英雄而为当世钦仰、后人追慕，必是为民造福、爱护百姓之人。以我之见，杀得人多，却未必算是英雄。大汗一生好事做过许多，但南征西伐，积尸如山，那功罪是非，可就难说得很了！”

　　莫雨翔喜欢看武侠小说，喜欢武侠小说打斗时，那股热血激昂的感觉，但现在他却发现自己错了！

　　《射雕》中的打斗，郭靖学习降龙十八掌时，固然也让他热血沸腾。但与这最后一章中，郭靖平实言语，劝说成吉思汗的几句话相比，根本都什么都不算！

　　尤其是在成吉思汗发怒，要拿马鞭打郭靖时，却见他“凛然不惧”地望着自己时，莫雨翔几乎都振奋得跳了起来。

　　作为草原共主，成吉思汗每一次出场都势压众人，天底下任他再是何等英雄，也不被成吉思汗放在眼中。麾下诸将爱子，到最后也只有郭靖，能够与他并骑而行，共论英雄。

　　而那自小敬畏他的郭靖，不知何时，竟然已经成长到这种地步，对成吉思汗的愤怒，只因心中坦然，便毫无惧怕，将这一代天骄说得哑口无言，口吐鲜血。

　　成吉思汗淡然一笑，一张脸全成蜡黄，叹道：“我左右之人，没一个如你这般大胆，敢跟我说几句真心话。”随即眉毛一扬，脸现傲色，朗声道：“我一生纵横天下，灭国无数，依你说竟算不得英雄？嘿，真是孩子话！”

　　只是这些“孩子话”，终究是如箭一般射到他的心上，临死之时，尤自喃喃念道：“英雄，英雄……”

　　心里满是震撼，莫雨翔从来不知道，一本武侠小说，竟也能有这般震人心魄的魅力，有这般打动人心的感染力。

　　回想起其他武侠小说，纵然同样是兵祸横行的《靖难》、《屠胡》，虽也是涉猎兵祸的佳作，但有时却也如同这成吉思汗一般，以杀人之多，显示主角威势。对于那些平民百姓，却也是视如一组数字，多些少些，根本不怎么在意。

　　也只有《射雕》，才真正地将百姓生死看成头等大事，所以郭靖才为了那些看似不起眼的几十万百姓，触怒成吉思汗；也正是为了大宋无数百姓，他才舍身而出，而不是为了什么南宋的江山，赵家的社稷。

　　其他什么英雄的声名，却是从来不被他放在眼中。

　　吕文德这个人物，金大侠当初肯定是详细查阅了他的生平，知道他是个名将。

　　但这般的名将，不过是赵宋的名将，也是压榨下层的一个吸血鬼，从这个角度看，他又是什么英雄了？

　　或许，也正是这种“民为贵，英雄为轻”的思想影响下，吕文德才从一个英雄，变成了那个与民无益的无能鼠辈……


第294章 一页书新著？

　　莫雨翔：“突然觉得很感动，无数的小说渲染之下，连我这样的平民百姓，都把那些杀人众多的所谓英雄，当成了盖世豪杰，却从未想过他们究竟为国为民做过什么样的好事！现在读完《射雕》，才发现真正的英雄，正是这种扶困济危，心忧百姓的郭靖这样的人物。这次书大我顶你！哪个混蛋在《射雕》出世后，还再来说武侠害人的，我去骂死他！”

　　公矜：“确实！到现在还有一群人，整天骂《射雕》太吸引小孩，影响小孩学习的。我就想问，看完一本《射雕》才需要多长时间？耽误多少学习？《射雕》因为优秀，所以就是坏书？我这两天工作，确实因为心系射雕状态有所下降，但我也知道，这不是《射雕》的错好吧！”

　　公主受惊了：“兄弟们你们和那群人计较什么？那群人，恨不得自己的儿子女儿，一天二十四小时地看书做卷子，吃个饭都要尽快抓紧时间。生生把一群天真可爱的小孩，弄成小学幼儿园就戴眼镜，都成年了还没法照顾自己生活的书呆子，这就是他们的爱。呵呵，说是不让孩子输到起跑线上，不让小孩长大后恨自己。挺搞笑的！”

　　辰时多焰：“当今世界上，上到那么多的科学家学者、商业成功人士，下到行业精英、骨干，也没见是从这样的书呆子里出来的。懒得说了，他们喜欢就让他们去搞吧！”

　　……

　　射雕各个论坛，出现种种这般的奇怪言论，并非空穴来风。

　　时值八月月末，高考都已经结束，各种话题该平息的也都平息，又没什么别的大事发生，一群正闲得蛋疼的专家，不知怎么地，就盯上林牧了。

　　先是不知哪里蹦出来的个专家，说今天本省高考分数整体下降，不只有出卷方面的原因，更有今年武侠小说风行的原因！

　　一群武侠迷顿时就怒了，把这货扒出来查了个遍，结果发现这厮就是今天出高考作文题的那货！

　　当武侠迷把这货出的作文题目拿出来，小伙伴们都惊呆了。

　　某位知名歌唱演员在接受中央电视台采访时谈到自己的变化：过去她出场面对观众说的第一句话是“大家好，我来了！”而现在她说的是“谢谢大家，你们来了！”

　　就这样一个破题，硬是要让几十上百万考生写出八百字的感受来！

　　一时间，这可怜的砖家身陷人民群众的汪洋大海之中，连以前发表的那些逗比言论也被扒出来鞭尸。

　　但打了小的，来了大的，又是一群不知道从哪个旮旯里钻出来的什么什么教授，站出来批判武侠的消极意义。

　　不过这些林牧并没太在意，当有武侠迷和作者找到他，问该怎么办时……

　　一页书：“不遭人妒是庸才，手持千金玉璧行走闹市，自然就引起些鸡鸣狗盗之辈的嫉妒。大家全当这群专家是条狗，还是拴着链子的那种。大伙心情烦了，工作不愉快了，就去遛遛狗，也算是这些专家给社会做点贡献了……”

　　一言出，武侠迷中一片笑声，先前的愤怒尽是消失不踪，仿佛都沾染了林牧身上的一丝懒散，再不把这群专家的指责放在心上。

　　什么人带什么兵，以前萧玄在时，武侠迷被他影响，畏畏缩缩，有人骂上头来也不敢反抗。但这种情况，放到现在根本就是难以想象的事情，读者们，都已经习惯了林牧无法无天的脾气，任是谁来挑事，也都不虚。

　　而就在《射雕》最后一章刊发后，网络上，一本网络小说，开始渐渐火爆起来，等到林牧听到消息后，这本书已经在点娘网上火得不要不要的。

　　《大侠风清扬》……

　　这书名林牧还没觉得有什么，让他有嘴角抽搐，下面蛋疼的，是后面的作者名。

　　“一页书新著”？！

　　妈蛋，一眼望去，就是“一页书新著”好吧！

　　这是个一级作者号，但成绩却是让那些普通大神都羡慕不已！

　　不过才几万字的字数，就已经有三十多万的点击量，其他推荐打赏什么的更不用说，竟然连盟主都有两个。

　　书评里，两个盟主打赏贴子，异常地刺眼。

　　雁若曦：“书大开新书了？赞，盟主奉上！《笑傲》里的风老爷子啊！只这名字就让我忍不住想看了！期待独孤九剑再次大杀四方的武斗，书大加油！”

　　血雪血夜：“233，书大你书群里还不和我们说新书，半天是在这害羞，出老书里的角色啊！害个毛羞，兄弟们这不是来支持你了么！盟主送上，给你个大大的赞！”

　　其他书评区贴子，也多数是这样的回复。

　　一楼：“话说一页书是谁？出新书就出新书，怎么成绩这么拽？还让不让我们这些老作者活了？”

　　二楼：“噗，楼主神人，连一页书是谁都不知道，活该你仆街！来个兄弟，给这货科普下！”

　　五楼：“一页书，绰号‘邪心魔佛’，又称‘梵天’，灭境高僧，后为苦境第一高手……呃，我编不下去了。好吧，以上都是我瞎说，其实一页书就是个写武侠的，楼主可以去搜一下……”

　　……

　　但随着这本书的火爆，一些质疑贴子也开始出现。

　　“有没有搞错？作者名叫‘一页书新’？！妈蛋，也太坑了吧！我还以为书大开新坑！”

　　“日了，经楼上这么一说，我也看出来了，那个新字后面，有个空格的空白。加上点娘默认的‘著’字，就变成了‘一页书新著’！靠！作者大才，这种名字都能想得出来！光打赏费收了多少！”

　　而随着这本书的热火，推荐榜上，也出现了其他类似的推荐小说，比如说《九指神丐》、《江南七侠》之类的，成绩也是挺好。

　　让那些资深作者目瞪口呆的，这些小说，都有着同一风格的名字。

　　“一页新书著……”

　　“二页书著……”

　　“一页书新著萫……”

　　无数挂羊头卖狗肉的小说开始刷新出来，在点娘最近的推荐位上，独占一片的空间。


第295章 剽窃？同人？

　　这些信息直把林牧看的满目零乱，这特么也可以？

　　“一页书先生，您看……”电话里，点娘编辑范范小心翼翼地问道。

　　她是点娘网派来和林牧沟通的。

　　审核前两章的内容，根本就不用用心，只要注意到里面不是色情，以及其他作死内容就行，所以审稿编辑根本就是一眼扫过，根本没有在意。

　　刚开始，前一两万字，点娘网也没注意到这本书，但那些普通的读者，却让他们注意到了这本书。

　　在其他一级新作者苦逼地一天涨十个收藏就给苍老师烧香不同，这本书几乎是以一种蛮横不讲理的姿态在涨成绩！

　　最初的两百收藏一天，过了四五天后，更是凶残地涨到五百一天，比大部分分类强推还恐怖。其他一群作者，开始还以为他刷成绩，到编辑那告了个状，但数据一查，妹的，竟然是真的！

　　数据有假，那些打赏总不是假的吧，一眼望去，不是堂主就是舵主，看得其他几十万字，还在辛苦求堂主的作者眼红无比！

　　就在这时，点娘那边才注意到这个“一页书新”的作者名，不由得吓了一跳。

　　一页书？那个武侠第一人？？！！

　　来我们网站发新作品？

　　审稿编辑当时就炸了，赶紧一边报告上级，一边联系作者。

　　但让他们郁闷的是，这货明显不是那个武侠第一人，也明明白白的告诉了那个编辑自己不是真人。

　　雕牌遇到周佳牌，可口可乐遇到了司口司乐！你又没办法干预人家的起名权，这就蛋疼了。

　　更蛋疼的是，这个冒牌货不仅用了一个暧昧的名字，连其文笔也是上佳，字里行间明显对一页书研究很深，让许多老读者都以为是一页书写的，这就比较恐怖了。

　　因此，入行两年，青春活泼的编辑范范就来了，一方面为了看林牧对这些小说的态度，另一方面也是抱着万一的想法，想要看看能不能和林牧搭上线。

　　毕竟，这个时候的点娘，虽然是业内名义上的第一，但还没牛笔到前世那种程度，如果能让林牧这个武侠第一人入驻网站，其影响力甚至比多一万本精品书还要给力。

　　“行了，这事我知道了，你等我一下，我了解下情况，再给你回复。”说完，林牧就直接隐身，上了个小号QQ。

　　……

　　“你们去玩吧，我再码会字！”

　　下班路上，葛杰跟几个朋友喊了一声，就在家面店里随便叫了碗面，准备吃完回去更新。

　　一边转着筷子，一边想着剧情走向，确定了今晚的更新内容后，他就摸出手机，后台看了下成绩，发现收藏又涨了几十，一天工作的劳累顿时就消失无踪，心情变得极为开心。

　　“唉，大神就是大神，只一个相似的名字，一个经典的角色，就让我成绩涨这么快，也不知道什么时候我才能跟真正的一页书一样，让一大群作者跟风我的作品……”

　　几十个收藏，许多老作者都不会在意的数据，但对一个新作者，尤其还是仆街作者来讲，已经是极意外的惊喜。

　　在刚发小说时，葛杰平时闲了，就三五分钟刷一下作者后台，发现涨一个收藏，都极其高兴。但有时自己更新后，不光不涨收藏，还能掉一个，那他一天都能想着这事，做什么事都没精神。

　　如果有些恶趣味的作者，收藏了本新作者的新小说，没事时加、删一下收藏，保准能把那作者玩得精神崩溃。

　　精神游离之间，葛杰已经打开了消息栏，书友群还没进，就见两三个好申请，都是书友，但其中有一个，却是让他很是难受。

　　腾风无踪：“刚打赏完一千起点币，就发现你这笔名有问题，问一下，你很缺钱吗？怎么有点利用一页书笔名的意思？”

　　心里的郁闷与难过，瞬间就升了起来，这种指责，不是他第一次见了。

　　事实上，这种有粉丝值的书友的问题，除非是对小说成绩有很不好影响的书评，他都会去解答。

　　葛杰网名名叫“杰哥”，当下想了想，就干脆在群里回答，最后又艾特了一下这个叫“腾风无踪”的书友。

　　杰哥：“事实上，我并不是一页书，如大家所想，就是想借书大的影响力，给自己新书加点人气。但这本《九指神丐》我是认真写的，相信大家也能看到我的诚意。如果有哪位书友是因为把我误以为是书大，而打赏的话，那还请和我说一下，我把打赏金额全额退给你们。不过仍旧希望大家一如既往地支持我，一如既往地支撑《九指神丐》，让这北丐的传说，在咱们共同的努力下，再现纸端，谢谢大家……”

　　消息发出后，葛杰整个人都有些眩晕，这用尽了他全部的勇气。

　　但当他睁开眼睛后，意料中的斥责，却并没有到来，反而是一片安慰。

　　小鸣娃：“哈哈，这货还以为我们都不知道啊？葛姐，你知道不知道你之前故意装书大的样子很假？我们在讨论组里都快笑死了，你个逗比还在那以为我们没发现……”

　　背风的西北角：“只能说葛姐还年轻啊，不过书写得是挺有意思，几个御厨竟然拿厨房当战场，还直接用内力把白菜菜筋给逼了出来，不错不错，创意不错。给你点个赞，一会投推荐票去。”

　　“……”

　　一句句暖心的话，让葛杰充满意外，心里突然涌起一股难以言喻的感动暖流。

　　腾风无踪：“不错哦，敢承认很需要勇气的，书我看了，很有创意，放心吧，成绩会越来越好的，加油！”

　　第一书：“我去，楼上兄弟口气好大，现实里做编辑的？”

　　葛杰也有些无语，这个“腾风无踪”的口气，实在是有些嚣张啊，什么叫他看了，成绩就会越来越好？

　　但任一些书友再是调侃，这个“腾风无踪”也再没出现过，明显是关闭了群消息提示。

　　……

　　这一天里，不少“一页书”的书群里，都来了个叫“腾风无踪”的家伙，与群友和作者聊了一会后，就悄然消失……


第296章 整顿

　　这个“腾风无踪”自然就是林牧了！

　　这些作者，是在利用自己的笔名，这种事放在其他作者身上，绝对会极其愤怒，性烈点的，甚至有可能直接起诉。

　　但来自前世，经历网文洗礼的林牧，却和他们心态截然不同。

　　在前世那个小说已经发展得极为成熟的年代，被人追风，被人写同人，只代表原著精彩，被大部分读者认可，对于原著作者来讲，是一件很涨脸的事情。

　　就好像机机写了《佛本是道》、《龙蛇演义》后，直接就开创了洪荒流、国术流，这样的起点两大流派。

　　其他名家的名作，也常被写成同人，尤其是张大的《无限恐怖》，更是继《超级玩家》之后，开创无限一派，至今仍是起点很是畅销，被很多读者喜爱的类型小说。

　　当然了，碍于版权及其他方面的原因，网站对于这种“涉嫌侵权”的小说，虽然并不禁止，但也在出版和版权方面进行了一些限制，基本上也就赚点稿费和打赏。

　　因此，林牧对于这些《射雕》同人，并没什么仇视心理，除非……

　　一页新书：“是啊，我就是一页书！在杂志上写小说写累了，觉得没意思，就来网站开个新书。呵呵，大家没事打赏点钱，现在还缺个黄金总盟什么的……”

　　这种家伙，林牧直接记进黑名单，到时一并给范范送过去。

　　不过，在这些小说作者里，大部分都是那些生活并不好的人，大部分也都知道自己理亏，面对指责沉默不语，只是因为怕小说成绩下降才不承认，这能理解。想想也是，有钱的话谁还累个半死天天N更写小说？全都悠哉悠哉当读者去了……

　　其中，也让林牧发现了几个文笔布局上乘，甚至可以说是优秀的人物。

　　其中有三个人物，最让林牧看好。

　　第一个就是先前的葛杰，目前小说是《九指神丐》，虽然文笔还有些嫩，但看得出文学底子很扎实，这在网络作者中并不多见。

　　第二个笔名叫“一页小黄书”，当然这只是跟风的笔名，现实里的名字据群友说叫“黄玉朗”，但不知道为什么，总是被叫成“黄书朗”……

　　他的小说名叫《全真教主》，文笔奇峰突起，让林牧想起前世一位大家的风格，心中对这个“一页小黄书”，暗暗留意起来。

　　甚至第三个，则是那个最先出现，如今也最让人侧目的“一页书新”的《大侠风清扬》。

　　他的现实名字，名叫……老杨。

　　一页书新作品群里。

　　老杨：“我并不是一页书先生。至于现实的身份，我也羞于提起，大家叫我老杨就行。起这样的笔名，不过是为了借势，很是惭愧。至于我写书的目的，更是庸俗，只是为了赚钱。或许许多人不耻我的行为，但这一年来，尝遍了人情冷暖的我，没办法再让妻子儿子也跟着我过苦日子。我自己也不想做一个靠妻子工作养活的废人。因此各位的鄙视，我全部收下，也感谢各位一直对我的支持，我只能说，我只会用更优秀的作品，在赚钱养家的同时，也不负大家的期望……”

　　不知道为什么，在这个“一页书新”的文字走向里，林牧感觉到了一丝熟悉的味道，仿佛在哪里见过一般。

　　想了想，林牧还是用小号询问道。

　　腾风无踪：“老杨，我看你文笔上佳，就是在小说界，也是数得上名号的人了，怎么还要用一页书的笔名借势？是因为写他小说中的角色，有所顾忌？”

　　这是林牧想到最大的可能了，毕竟现实里的小说家虽然都要面子，但要面子就花销大。生活窘迫起来，做出这种易名写作的事，也不是不可能。

　　老杨：“……好眼力，但真实名姓真不能说，不是我要虚名，只是怕我的家人，为此遭受白眼言论，抱歉……”

　　腾风无踪：“……没事，可以理解……”

　　……

　　转着笔想事情，林牧把自己记录的东西发了过去。

　　一页书：“就这样吧，不支持不赞同，那些新入行的作者，写我的同人小说也可以，但是小说本身，不可以拍成相关影视与游戏之类。嗯，实体书出版的话……可以出版，但要注明‘并非原著剧情’之类的字样。”

　　与前世不同，林牧放开了实体书出版这一块，算是给那些写得好的同人作者，多一条稿费的来源。

　　而且自己就算禁了也没用，那些歪版书商，照样会各种疯狂剽窃，与其这样，还不如便宜了自己的书迷作者。

　　范范接收过林牧发的文件看了看，心里暗暗钦佩，想起自己的另一个目的，就小心翼翼道：“那一页书先生，你有意向来网站发展吗？我们网站肯定会用最顶尖的推荐来运作你的小说，甚至如果你愿意，我们网站也可以以杂志社的价格甚至更高，来买断你的小说，你看……”

　　林牧摆了摆手：“先不搞了，等我搞了再说吧！嗯，女朋友偷偷藏电脑桌底下，又要让交公粮了，范范你五个小时后再聊吧……”

　　说完，直接竟挂断了视频。

　　看着屏幕上一片黑暗，视频那边的范范顿时一阵无语。

　　这就是“武侠第一人”的德性？

　　还五个小时，五分钟都算你持久好吧？！

　　诅咒你五秒都撑不了！

　　心里腹诽，范范也没有办法，只能老老实实把资料发到上头。毫无意外的，网站的决定根本就是照搬了林牧的原话。

　　起点中文网：“最近有一大批网站作者，通过各种有歧意的笔名误导读者。经网站与一页书先生联系，特做出以下决定……

　　所以非一页书本人的作者，在使用各种歧意作者名时，网站系统会通过关键字设置，来在笔名前加个‘非一页书本人’字样，请广大读者注意，不要被误导打赏。

　　同时，一页书先生也鼓励支持新人作者，通过写他本人的同人小说，来达到锻炼文笔的目的。同人作品的各类版权目前暂定为以下几个方面……”


第297章 武侠之路

　　“与此同时，以下几部作品，因为涉嫌故意欺骗读者，网站特进行封书处理，并将作者信息录入黑名单，以后将不予任何形式的推荐位。名单如下……”公布的这些封书小说，都是先前那些恬不知耻自称是“一页书”的作者，毫无底线，林牧既然看到了，也懒得对这样的家伙留情。

　　“与此相反的，有几位作者写得剧情很不错，连一页书先生都很是赞赏，这些小说签约后，将会进行相对优质的推荐，希望各位作者再接再励，写出更优秀的剧情回报读者。”

　　这个消息，就让许多先前担心被封书的作者激动了，网站并没有讲是哪几本书，那些觉得自己写得不错的作者，纷纷士气大振，在写作时更加用心，倒是让不少读者看到努力并且打赏，这更增加了他们的写作动力。

　　“最后公布一个消息，经由与一页书先生沟通，本网站特此增加‘同人小说’栏目。如果广大读者喜欢那些名家作品（目前仅限于一页书小说，其他版权方面还未与名家沟通联系），可以来这个栏目下进行搜索。目前的一页书同人小说作者，可以通过责编重新申请分类。希望能给您带来更舒适的体验……”

　　最后一个消息，表面上看着没什么，但其实却让那些作者更加兴奋。

　　无他，蛋糕做大了！

　　先前那些无论是《大侠风清扬》，还是《九指神丐》，其实都是归于目前最火的“武侠分类”的，要与原本的各路大神拼数据，争分类推荐。要不是林牧现在名头正火，他们根本争不过那些老牌大神。

　　但这个“同人分类”一出现，就等于重新空出了一整个分类的推荐位，目前同人小说刚出现，读者正是新奇的时候，可想而知，到时这个分类的读者流量一定很多。

　　更让人振奋的是，这个分类，根本就是一张白纸。目前写同人小说的并不多，都有可能在这分栏里封神成名，只看小说成绩！

　　负责新书入库的编辑，几乎是在公告发布后的四五个小时，就发现同人小说分类下的小说新作，迅速增多，几乎是每几分钟，就有一本小说申请入库，里面甚至有一些小神、中神的ID！

　　这个世界疯狂了吗？！

　　《射雕之我是钱青健》！

　　《笑傲之青城一剑》！

　　《射雕之大醉侠》……

　　那些知名作者，毕竟是很有经验，知道怎么样才能迅速地吸引原著读者，在起书名和开头章节上，都比那些新作者要入题快，加上原本自身的人气，很快就站稳脚跟，来势凶猛。

　　林牧如今是武侠第一人，在起点那是传说中的人物，写他的同人也没什么丢脸的。

　　这些平日里声名不显，月票榜上见不到他们踪迹，只顾闷声发大财的小神中神，几乎是时刻关注起点风向。他们在第一时间，就意识到这次增加分类带来的商机，这才赶紧赶稿入库。

　　有的成绩不佳，订阅只有几十的作者，原本正在徘徊是否TJ，经这么一闹，马上也下定决心，直接结束另开新坑。

　　看到有些读者过来骂自己害人TJ，林牧抹了抹额头的汗，好吧，这个锅是他的，背了！

　　同人分类风起云涌，将整个起点的水都弄混了，不过倒是让林牧有了份意外收获。

　　那就是，写武侠的普通人，开始多了……

　　先前的武侠出版小说不用说，几乎都是专业人士写的，对普通读者来讲，想成为一名武侠小说家，几乎是一件不可能的事情。

　　而在网站上写武侠小说，虽然没有什么限制，但因为笔力差，剧情布局都不很好。在一群专业作者里，也是仆街的料，只能成为炮灰。但是同人小说就不一样了，主线剧情已经安排好，只需要作者进行细节上的高潮，是新人作者极好的选择题材。

　　因此，即使新作者绝大部分文笔经验都不好，但仍旧有一些新作者，奇兵突起，崭露头角。

　　……

　　先前成为武侠第一人后，林牧就曾想过武侠作者的整体实力增强。虽然武侠小说迟早也要走向败亡，但起码在自己写书的这几年甚至是十几年，其会处于最兴盛的时期，即使网文也跟了上来，也足与之分庭抗礼。

　　再加上武侠类天生的电视剧契合程度，在几年甚至十几年里，依靠电视电影的宣传，以及自己笔下的本本经典，也能让武侠成为华人世界最流行的文化类型。

　　但此时萧玄声败名裂，不知去向。

　　兵祸横行金盆洗手，不再动笔。

　　陌刀年岁太大，封刀归隐。

　　五大名锋，已去其三，武侠小说界可以说是元气大伤。

　　其他那些排名前十的名家，名气很大但也风格已经固定，今生也没什么进展空间了。

　　而网文武侠的低门槛，则让林牧看到了一条全新的武侠之路，依靠这个平台，足以吸引到那些有才华的新人。让他们赚到稿费，展露才华，能够靠稿费养活自己。慢慢得更进一步，将写作当成职业，从同类中脱颖而出，从而封神留名。

　　武侠这个平台，本就不该是一家独大，而该是百家争鸣，这也算是“武侠第一人”该承担的义务吧……

　　因此林牧干脆就注册了个起点帐号“腾风无踪”，充了几万块钱。看到写得不错的武侠小说，就五块十块、几十、一百地打赏一下，这对那些新人作者来说，已经是极难得的鼓励。

　　“腾风无踪”的ID，也渐渐在这些新作者心里，扎下了根。

　　甚至当他们都成为老作者，稿费数千上万，拥有盟主后，依然记得这个在他们新人时期，支持鼓励过他们的“腾风无踪”……

　　而这时，《射雕》已经完本，也到了新书将要发布的头一天晚上。

　　无数的读者与作者，都在这些天里，询问林牧新书叫什么名字，是什么类型。

　　到了这最后一晚，读者群里更是人气热烈，都在艾特林牧让他出来。

　　“桃花，我先前送你的淑女剑的剑架你放哪了？赶紧别遛鸟了，乖，我回复他们一下你再玩……”


第298章 莫愁

　　剑架之上，两具白如琉璃的剑鞘，两柄没有逼人锋芒，只是静静侧卧在剑架上的剑，就那样安静地停在那里。

　　就好像……

　　两个心如赤子，静躺在绳子上睡觉的脱世之人……

　　一页书：“这是我先前在南海岛‘孙太康兵器店’里订做的两把剑，下本书的男女主角，嗯，可以用它们来代替吧！新书名叫《神雕侠侣》，前几章已经给杂志社发了过去，希望大家喜欢……”

　　“神雕侠侣？”

　　这个名字实在让人不自觉地就联想到《射雕英雄传》，读者在询问林牧后，得到两本书确实是承接的关系好，顿时就兴奋了起来。

　　无他，郭靖最后的形象，实在是太过完美，让无数武侠迷都喜欢这个胸怀移民，不争名利的角色。

　　而现在，竟然要写它的后传了？

　　尤其是那些《笑傲江湖》迷，更是兴奋。

　　挖哈：“哈哈！主角又要用剑了！书大我顶你！这是集《笑傲》和《射雕》两大经典啊！问一下，用剑法，会再出独孤九剑吗？不过这貌似是双人剑，要和妹子一起用剑了？书大给力！讲真，我一直有个剑客梦，期望全新的剑法！”

　　神风怒吼：“没有订阅，不是我不支持书大，而是实在不想等快递在路上的那两天，明天排队去买！不过书大，你可想好了，如同楼上所说，这本《神雕侠侣》承继两书之长，但也是珠玉在前，你要是写得一点不合适，就肯定仆街了！剑法及不上独孤九剑，主角及不上郭靖黄蓉，那书大到时你就欲哭无泪了。所以书大，来点剧透，让我们给你分析分析，这新书能不能行……”

　　白驹过隙：“我去，楼上兄弟套路深，不过我喜欢！书大，来说说，新书准备出什么剧情武功？你刚才说《神雕》是《射雕》下一代的故事，那五绝的绝学，肯定是会出的吧？会降龙十八掌的郭靖我们已经看过了，主角会学什么？蛤蟆功、一阳指、弹指神通、先天功？”

　　……

　　一个消息，就把书迷们直接炸开，这，就是林牧如今的声名了。

　　不过这时候苏桃花已经再也忍受不住，直接把林牧扑倒，翻滚的身体压着手机，在上面碰出一个又一个的乱字码，看得群里的人不知所措。

　　一页书：“地发酒疯防空壕发挥法发解L……”

　　血雪血夜：“……唔，书大，你这是在写……《九阴真经》的口诀？”

　　阿亮：“不知道，打游戏被小学生把脸按键盘上了？”

　　一个又一个猜测，林牧再没有上线，众人热议一会，也就散开睡觉了，等待第二天的杂志销售。

　　而林牧，第二天也要去回剧组了，苏桃花……和他一起回……

　　“我算是看明白了！暑假学校给我安排的培训，根本就是路一菲在那里捣鬼！哼！请不下假怎么了？请不下假我就去苏州当绣娘，不在学校教了！你这大坏蛋不看紧点，我真怕她们会把你抢走……”

　　苏桃花毕竟是个女人，对于林牧遇到的事，肯定心里生气，这才任性了一回。

　　林牧虽然尴尬，但也暗暗松了一口气。

　　要是自己过去，实在无法做那无情小郎君，提上裤子就不认人。但要是和她们好，又对不起自己正牌女朋友，虽然暗爽，但总觉得有种负罪感。

　　但苏桃花过去就不一样了，自己专心做自己的有妇之夫，至于以后发展，就再看情况而定吧！

　　于是……

　　片场里的群众演员们，顿时感受到了绝大的压力，三个剧组最大的女人集体脸色发阴，纵然没有故意找他们麻烦，仍旧让他们战战兢兢，全神工作，生怕哪里出错被当成出气筒。

　　黄药师毕竟不是主角，戏份不是很多，最初就在林牧的要求下，调整了下拍摄顺序，因此林牧的戏份拍得很快，再费没多少天的功夫，就把上半部的戏搞定了。

　　一群女人中间夹着的感觉实在难受，林牧甚至怀疑，自己酒店两边的房间里，路一菲他们是不是在偷听，否则为什么每次苏桃花索要时，旁边屋子的电视声就会迅速减小……

　　这样的感觉，实在诡异，林牧呆了两天就受不了了。和路一菲商量了一下，就要回京城学校，正好苏桃花也要回去上课了，教师毕竟不同于其他职业，时间的要求很严格。

　　机场里，依偎在林牧怀里的苏桃花，把林牧的手放在她的脸上，温柔道：“其实林牧，你不用这样的，你回京城又没什么事……一菲他们的心情，我这些天怨气消了之后，也能理解，当初我还不是一样爱上你了？女人面对爱情这种情况，根本就没理智可言。你要是……要是真喜欢她们，就和她们在一起吧，反正……我也是没法嫁给你的，你又这样招人喜欢。哼，就让你这坏蛋逍遥一下了……”

　　林牧无语地摇了摇头：“我也是想静静。那天的事，我后来仔细想了想，感觉路一菲和苏澈，不像是也那什么过的气质。这些天你来了，再让她们静一下。如果她们真是没有做过，那也能让她们自醒一下，免得耽误了她们的未来，总不能明知道不能负责任，还故意再把她们拿下吧？你不介意是你的事，我总不能真就不顾你的想法与感受吧？别想了，我觉得你挺好，真娶了你，也没什么大不了的……”

　　抹了一把眼睛，苏桃花环住林牧的手，亲了下他的手背，就这样倚在林牧肩上，感受这离别的最后一丝温柔。

　　……

　　剧组里，苏澈无精打采道：“怎么办啊一菲！林牧那么痴情，我真怕李莫愁就是咱们的结果，你说他是不是用小说在暗中表达什么啊……”

　　路一菲看着默默收拾道具的许静柔，叹气道：“还能怎么样？认真拍戏！把电视剧拍好了，以后能有更多的机会靠近他。没事，过段时间，我把他叫过来，就说剧组有事情找他，哼，那晚咱们那么陪他，怎么就可能就这样就分开！喜欢他还来不及！”

　　凄婉，大概就是《神雕》最强烈的小说风格，也是最能打动人心的所在。

　　她们三个自然也没能例外。


第299章 方童？

　　九月初，正是开学的时节，林牧回到京城上学，也是这方面的考虑。

　　本来和剧组在外面拍戏，这种理由足以在学校随意请假，但林牧又不想在剧组尴尬，回水镇整天折腾苏桃花，还让她怎么教课？

　　“哟，这不是二哥嘛！看你这春风得意的样子，看来你在剧组很爽嘛！”

　　刚提了袋苹果进校园，就见正打扮得人模狗样的景凯鑫，穿了身极其风骚的衣服，搞得跟二次元男主角似的，在那里挤眉弄眼。

　　扯了扯嘴角，林牧好奇道：“你这干什么呢？穿这么骚？”

　　“骚？！靠！二哥你不要乱说好不好！我这……”

　　看着对方抓过苹果一边吃，一边侃侃其谈的模样，林牧放下心来，先前景凯鑫和李建想进射雕剧组，路一菲看在林牧面子上，也答应了。反倒是林牧，觉得他们两个演技不过关，就没采用。现在看来，起码景凯鑫是没有记仇什么的。

　　两人聊了一会，就见一个身高一米六多点，斜顶着一个马尾，跟梦幻西游里的剑侠客似的年青女孩，抱着一大堆宣传单走了过来。

　　让林牧比较注目的，是她的眉毛修长凝细，直入眼角，显得整个人顾盼有神，神采飞扬。

　　景凯鑫眼睛一亮，也不再和林牧搭话，满脸阳光带笑地走了上去：“方美女，又来召学员啊？来来来，我给你发传单，我们那专业里，好多人都想学呢……”

　　那妹子显然对他的心思心知肚明，对他并不如何热情，看到林牧在身边，就走上前来，递给林牧一张宣传纸。

　　“同学，学武术吗？看你也挺帅的，学点武术以后戏路宽！再说了你这么瘦，练练锻炼身体也好不是。我叫方童，想练的话随时电话我……”

　　说完，有些羡慕地看着林牧的皮肤，方童就道了声别，向别的学生发起传单来。

　　“我……我瘦……”

　　一口老血喷出来，林牧练武这么久，一身腱子肉精悍得跟人形机器似的。虽然瘦，但是作为一个截拳道大师，竟然被一只小菜鸟给瞧不起了，真是让人无语。

　　不过看着自己短袖外，那因为“钓金蟾”练习愈深，而越发显得晶莹白嫩的皮肤，貌似，自己除非光着上身，把一身肌肉露出来，否则还真是看起来很嫩……

　　摇了摇头，正要离开的林牧，突然眼神一凝。

　　“喂！方童！你几个意思？跑到我们电影学院来招生员，当我们跆拳道和空手道社是死的么！看在你是女人的份上，我们才不跟你计较，只是警告了一下。现在你还敢来！”

　　十多个一身黑白练功服的学员，围了过来，景凯鑫正要护在妹子前面，却被妹子一把拉到自己身后。

　　方童修眉一扬，让林牧一瞬间有种惊艳的感觉：“我要来就来！电影学院的学生又不是你家的羊！怎么，你小子上次被打得还不够，这回想再流鼻血了么！”

　　咦，语气还挺狂，林牧更加有兴趣了，走到一边，饶有兴致地看着战局。

　　这妹子武术功底还挺扎实，比对方下的苦功多了去了，暂时吃不了亏。

　　“让你狂！江哥，这次看你的了！”带头男子冷笑一声，恭敬地对着旁边一个肌肉结实的中年壮汉说道。

　　“我叫江胜！京城第三体育学校的！学校有学校的规矩！你一个女人不知道，我原谅你！但是以后不要来了！”江胜话是对方童说的，但却是不自主地看向林牧。

　　虽然对方看起来很面，提袋苹果就跟寻常的宅男一样，但气质却是让自己看不透，有一种心神不宁的感觉。

　　方童轻轻咬一下嘴唇，随即却是倔强地抬了个起手式，松动关节，看来是要动手了。

　　摇了摇头，把心里不安的念头散去，江胜轻蔑地看了眼方童，直接一步步上前，进到跟前后重拳挥击，毫不留情。

　　方童想躲开防御攻击，但对方一双重拳却总是防得厉害，攻势凶猛，极其难缠。

　　不过这女孩也真是坚韧，虽然双臂都被震得发麻了，但仍旧借着灵巧的身形，四处游走寻找时机。

　　正要这时……

　　“放开我！放开我！”

　　数声稚气的大喊，引来不少人的侧目，方瞳心中一乱，正要往声音来源处看时，被对方抓准时机，就要一拳正面轰出！

　　这一拳留力了，但真要中，估计也要手臂骨折些时日，虽然对练武人来说不算什么，但这手段……

　　拳势忽转，将来袭的一个苹果瞬间击碎，入目处，是林牧轻视的微笑，以及……

　　“有些卑鄙了！住手吧！”

　　这苹果自然是林牧丢的了，对方要是正当比武把方童打骨折了，这在武术界是很正常的事情，没什么好阻止的。但这货竟然趁着方童被场外分神时下狠手，这就有点无底线了。

　　旁边，一群同样是武术社的人，正把一个三四岁的小女孩单臂斜抱着过来，才一放下，那小女孩就扑到方童怀里，泪眼蒙眬。

　　“林牧！这不关你的事！方童，胜负已经分了，按规矩，以后你不能再来！否则就别怪我们不讲规矩了！”

　　武术社的带头人显然认识林牧这个风云人物，不过看他那不在乎的语气，估计是个新入社的。上次林牧心情不爽，去武术社扫场子的事，对方根本不知道。

　　“别哭，来，吃苹果！”林牧最是喜欢这些赤子一般的小萝莉，把手提袋的苹果拿出一个放到小女孩手里，见她还扁着嘴不说话，哈哈一笑，从口袋里拿出遮阳的太阳镜，往她眼睛上一罩，终于逗得她破啼为笑。

　　林牧转过头来，面色转冷：“方童说得一点都不错，我们又不是你家的羊！想跟谁学就跟谁学，要你们这些垃圾限制！学棒子和鬼子的武术也就罢了，把他们的无耻也一并学了过来了吗！”

　　江胜制止了那群社员的话，面色凝重：“这是我们武术界的潜在规矩！你一个外人，不要插手！”

　　方才那个苹果，所有人都以为是凑巧，但只有他才知道，那苹果上的力道有多大，速度快得简直就像块砖头一样，现在手还有些发麻……


第300章 战书

　　“少特么和我扯潜规则！劳资这辈子就烦的就是潜规则！你说她刚才败了？哪败了？！来来来！咱们试个手！”

　　对于对方的话，林牧就烦得要死。

　　自己写武侠小说，就被一帮子什么前辈、规则限制得烦不胜烦，现在一个破学校的两个小社团，竟然也有这种事情。

　　没潜规则你们这群傻逼就没法活了是吧！

　　“方童，你看好了！”

　　林牧把苹果往景凯鑫怀里一塞，双臂双腿晃动间，已经开始热身完毕，如同先前情景再现。

　　不过这一次，对方就没那么好运了！

　　“记得了！他重拳出击，力道大！但也变拳难！侧身一手防御的同时，另一只手，同时进攻！就像这样！”

　　单臂一格，身体侧转之间，腰力已经凝于右拳之上，一记上勾拳，顿时打在对方臂弯下的软筋处，瞬间废了对方一拳！

　　周围的人，直接就看得呆了！

　　江胜更是不可置信，他从林牧身上感觉到了危险，但却没有想到，只是一个回合，自己就败在对方手上！

　　心里憋屈，右手臂也恢复了些力气，再次提拳而上。

　　这一次，他抱定主意，即使是对方攻来，自己也不防了，起码来个两败俱伤！

　　“看清楚了么？像他这种肌肉男，其实很好对付！你也不用想着打破他的下盘什么的，随机应变！看！他这拼命的势头，看着吓人，但很好破！用假动作骗出对方技能！然后闪现到对方侧面背面，一记平A！KO！”

　　旁边的景凯鑫嘴里的苹果瞬间就喷了出来，虽然不知道林牧在说什么，但话里意思，常打网游的他却是听明白了。

　　方瞳在旁边已经看得呆了，原本在自己眼中无比强大的对手，在林牧手下只跟小孩一样，也没见他用多大力气，只是用一记假动作出拳，就把对方重心弄偏，然后侧身一踢，直接结束战斗！

　　这几乎颠覆了她的武术观，像江胜这种对手，几乎是好多拳师的克星，但在林牧手下，竟然不值一提！

　　“你们几个，还有谁不服的，都上来吧！”

　　林牧手指一勾，恍惚间，仿佛再现李小龙电影的里经典动作。

　　而在方瞳的眼中，林牧此时弓步起手的样子，虽然整个人仍旧是那个“瘦弱模样”，但却仿佛成了一座铁水浇注的铁人一般，整个人的形体，仿佛无比稳固。

　　前后左右，趋之如神！

　　那些社团的人，左右看看，见自己一方这么多人，鼓足了勇气，一起冲上前来。

　　虽然觉得吓人，自己请来的高手两下就被打倒，但一退可就名声扫地了！

　　再说，这么多人，就是江胜也拿下了，还用怕这个林牧？！

　　“哈哈！记好了！打群架随时用对方的身体帮自己挡攻击，走位放在第一位！”

　　景凯鑫开始都做出上去帮忙的准备了，担心自己不行，还从花园里捡了半块砖头，但当他回头时，却震惊地发现，地上已经躺得都是人，黑色白色的练功服，显得异常刺眼。

　　“不必要的出手，就别出！用最小的活动空间，发出最强大的攻击力度！一击打得对方失去反抗能力！就像……这样！”

　　拧身起拳，一记甩拳，在对方骇得几乎要瘫倒在地的目光中，夹带几乎肉耳可闻的风声，停在对方脸前。

　　“出拳力道要凝固！真要比起武来，不用收手！嗯，我这一拳下去，能把你打晕倒，你相信不相信？”

　　一身白衣的无辜跆拳道社员额头一滴大大的汗流了下来：“相信！相信！”

　　废话！看这凶残的模样，这一拳下来，别说打晕了，估计直接牙都打出来几颗！

　　林牧笑问道：“那服不服？”

　　“服了服了！”

　　林牧收拳，回头：“呵呵，看清楚了没有？就这样打！来来来，江胜，你们刚才胜负未分，来，再打一场定输赢。”

　　“噗！”一旁的景凯鑫直接就笑出声来。

　　要不要这么无耻！

　　你都把江胜打成这样了，还让他怎么比武？！

　　花园里的这场战斗，虽然费时很短，但仍旧有不少学生发现，在不远处指指点点，甚至有的还拍照摄像。

　　“别的地方我不管！在这个学校里，你们的什么潜规则全给我收起来！不服气就再找人来！妈的惯得脾气！”

　　习武之人，看武侠小说的人，大概都有种侠士心，也对各种不平分外地难以忍受，所以才有“侠以武犯禁”的说法。

　　何谓禁？

　　就是那些所谓的“潜规则”，一副天经地义的样子，强压着人没法畅快行事！

　　江胜腿颤抖着爬起来，强忍着林牧那钻骨的力道道：“今天是我败了，没话说！但你这坏规矩的行为，你……”

　　原本看这厮功夫不错，还有些惜才，但听了这话，顿时就烦得不行。

　　“赶紧滚！妈的还规矩！用小孩乱人心神就是你们的规矩？为了利益欺负女流之辈，就是你们的规矩？今天原本还想放过你！但看来不给你们这群人下个战书是不行了！”

　　左右看看，林牧转身从方童手里拿过传单，撒了十几张在他们身上。

　　“这个就是战书了！以后谁敢再来找他麻烦的，先来找我！妈的上个学要是想学武，还只能学你们这群跆拳道、空手道了？任何时间、任何地点，任何情况下，我接受任何挑战！”

　　“都回去给劳资宣传好了！我林牧！就在这里等着你们！”

　　“方童你就在这里招学员！哪个不开眼的敢找你麻烦，打电话给我！”

　　说完，林牧也懒得再管这群手下败将，转身招呼一声景凯鑫就要走。

　　方童心里挣扎了一会，终究是赶了上来，涨红了脸激动道：“你……”

　　林牧义正言辞：“不用谢！我辈侠义之人，施恩不图报！你不用谢我，也不用以身为报！毕竟我不是那种人！”

　　“不是……我……”

　　林牧疑惑道：“莫非你觉得我把你传单给扔了，想找我索赔？”

　　方童满头大汗，再也忍受不了林牧的无厘头：“我是说，我想向你拜师！你教我吧！”

　　“唔……”


第301章 江山代有才人出

　　“师父！你放心吧！我会坚持的！”

　　宿舍楼外面，方童一脸坚定，身边的小萝莉原本正双手抱着苹果啃，被姐姐拍了拍头，马上一脸坚定：“嗯！会坚持的！”

　　宿舍里，景凯鑫一脸幽怨，林牧受不了他那个怨妇样子，直接随手一本书扔了过去，随之也是头痛。

　　他的懒散性子哪里教得了徒弟！

　　但方瞳坚定无比，任是自己再拒绝，也全然不顾，说是明师难求，自己不会让林牧感到麻烦。

　　林牧没有办法，就让她自己先每天跑十公里，先考查两个月再说。

　　“唉，自作孽不可活，装什么逼！这下把自己捆起来了！”

　　心里烦了一会，也就放在一边，毕竟是两个月后的事情，对方坚持得了坚持不了还说不定呢。

　　进了书友群，与他们聊了会剧情，发现大伙的反响都挺不错。

　　《神雕》的开头，老实讲并没有后来的剧情精彩，武三思的那点狗皮倒灶的事更是无聊透顶，前世就已经被无数人垢病。

　　杨过小龙女不过是师徒名份，就被那般地痛骂鄙夷。

　　但武三思暗恋他的养女，所有人基本上都知道了，甚至他在养女死后，要挖她的坟，这就比较惊悚了……

　　后来武三思，整天吼着是李莫愁害死了自己老婆，简直就是个笑话。

　　李莫愁的冰魄银针，是扎在他的腿上好吧！

　　武三娘子是为了救他，才为其吸毒而亡的好吧！自己娶了他后，根本没有尽到过人夫人父的职责，还天天喊着李莫愁害他一家，简直不要太搞笑。

　　说句腹黑的话，武三思这个剧情，很可能是金大侠为了先让读者适应后面的剧情而安排的。

　　林牧甚至想过如果这开端，让读者吐槽郁闷了怎么办，不过后来发现自己想多了。

　　自己对《神雕》的最初了解，是从李若彤版本的电视剧上看的，与后面的诸多精彩剧情相比，看到小说开头这么“弱”，自然觉得反差太大。

　　但现在的读者却不一样了，这一章里，开头时，就把李莫愁这个人物给写得鲜明生动，而李莫愁身后青袍长须的老者，更是让人浮想连翩。

　　毕竟在《射雕》里，黄药师早就有此先例，归云庄里就曾尾行梅超风，不被对方发现。

　　这是一个爆点。

　　另一个爆点，就是在李莫愁大杀四方，逼杀得陆家庄一众人等命在倾危之时，柯镇恶出现，并且曝出了郭靖黄蓉已经产有一女，来到嘉兴！

　　而在后来更是曝出了黄药师疑似一身青袍，在嘉兴烟雨楼喝酒，显然开头的青袍人就是黄药师！

　　《射雕》中最有魅力的三个人，将要参于到接下来的剧情？！

　　什么“震撼、激情澎湃、剧情瑰丽”等等一系列比较文明的词汇，都不能表达读者心中的激动，除了那两个字……

　　卧槽！

　　而在第二章里，更是惊艳全场，黄药师、欧阳锋、郭靖黄蓉相继登场，更是新老交替，基本确定了杨过的主角地位。

　　《射雕》主角郭靖再出场时，威势凛凛，有若天神。

　　一声长啸邀战，尽显内力之精纯浑厚，内力重叠之间，啸声振荡重叠，犹如千军万马，奔腾远去，直贯云霄，声闻数里。黄蓉亦是起声相和，尽显这对射雕情侣的风采。

　　曾经年青的两位主角，曾受无数读者喜爱的他们，如今终也成长到这个程度。

　　上一周华山顶峰论剑，合东邪、北丐、郭靖之力，犹然不能胜过的西毒欧阳锋，这个《射雕》中的天下第一。短短数日，小说已经发展了十八年后。欧阳锋如今，却不再是并世无双、恨无敌手的绝代顶峰！

　　先是深夜之中，黄蓉借着内力突进，招式巧妙，与欧阳锋十余招不落下风。

　　而郭靖更是凶残，掌起围魏救赵之势。一招亢龙有悔，一掌推出，稍遇阻力，刹时之间就能连加一十三道后劲，一道强似一道，重重叠叠，真是无坚不摧、无强不破。此时他身怀《九阴真经》已经十数年，一身不世绝学早融汇贯通，成就了自己的一身惊世业艺。降龙十八掌融汇周伯通柔能克刚的道门真义，早已走出一条不同的路来！

　　降龙神掌已出，又岂能再藏西毒绝式！

　　一股微风扑面，虽是风势不劲，但却吹得自己呼吸不畅。欧阳锋心知不妙，蛤蟆功急运而起，双掌平推而出，力阻郭靖急攻之招！

　　一攻一守，并合《九阴真经》、《空明拳》于一体的降龙十八掌，攻劲猛摧。欧阳锋似是不支，但蛤蟆功以静制动、先固已再伤敌，只如华狱傲立，力抗九天银河冲击！

　　嘉兴之地，无名旅店，当世两大顶峰，绝学尽出，只打得瓦裂屋破。黑暗之中，两人各发一掌，直接将对方打得破屋而出，半边屋顶塌了下来，直如两头人形凶兽一般！

　　硬碰硬，强对强！

　　双方起手再无半分余地，十余年后的再度交锋，尽显这两名不世高手的风范。

　　《九阴真经》VS《九阴逆经》？

　　这，就是当世两名绝顶高手的风采？？！！

　　一般来说，一本小说刚开头时，总不会出现武力值特别高的剧情，但《神雕》却是打破了这个例外，可以说这是为郭靖这个《射雕》男主角，做得武力收尾。

　　因为，接下来，就是新主角开始表现的时候了！

　　出身贫寒，母亲病亡的杨过，甫一登场，就把李莫愁这个杀人不眨眼的赤练仙子给抱了。

　　油滑的性子、俊美的面容，殊异于郭靖的新主角，带给读者新奇的体验。

　　随后更是让读者心里暗爽，杨过竟然拜了西毒为义父，初学乍练，就习得蛤蟆功绝学！

　　卧槽！

　　知道这代表着什么的读者，心里都暗骂一声，这待遇，亏得一页书也能写得出来！

　　看看当初傻小子郭靖，已经够幸运了，但也是遇到黄蓉后才转运，最开始也是跟着江南七怪和马钰混，遇到高手只能跑，不要太凄惨。

　　但他一学降龙十八掌，立马就挤身二流高手之列，自此登上人生颠峰，可以说全是依仗这北丐绝学！

　　这也让人更加期待杨过以后的发展……


第302章 杨过

　　只是，接下来的剧情，就急转而下了！

　　本是孤苦无依的小乞丐，却能保持乐观性情，纵是面对满手血腥的李莫愁，都油腔滑调。

　　但当他被郭、黄两人带到桃花岛后，却是引发了他孤儿身份的激愤之情。

　　郭靖待他倒是极好，但黄蓉却哪是一个慈良耐心的人，因为当初杨康死在她的手上，对杨过早就防备之心。平日里看到杨过神情与杨康相似，更是心中警惕，如同防备一只会伤人的野兽一般。

　　不教武功那也算了，就是在教杨过经书诗文时，黄蓉也是心中烦厌，只是强忍着性子才教导他。

　　但父子天性，神情举止之间，哪有能够改变的，难道还要让杨过小小年纪，拥有影帝般的演技，装出一副乖巧纯良的模样，讨她欢心？！

　　以一个孤儿的敏感心性，杨过如何不会察觉，自然而然会生出“这里不是我家”的心理。

　　看到这里，张小与只觉得心里悲凉，说不出话来。

　　他父母都出外打工，自己从小在家里长大。临到上高中了，父母咬了咬牙，把把送到了城镇上的好中学里去求学，想要让他有个好的前途。

　　小叔张坤在城里安了家，听说这事后，就主动提出让张小与住他家，有个家长在看管着，对小孩自然是很好的。

　　对此，张小与父母自然是求之不得。

　　但张小与住进来后，却是很不高兴，他总觉得，自己在这个家里，就是个外人，就像个求食的乞丐……

　　“怎么衣服又弄得这么脏？还有小与，你今天回来得晚了一个小时，不是跟那些外面的坏孩子玩去了吧？”婶子的话，不停传入耳中，在敏感的他听来，就像是在审问一个犯人……

　　默默地吃完饭，羡慕地看着表弟在客厅撒着娇要看电视一眼，张小与默默地回到自己房间，只觉得自己实在悲哀，在别人家里，连看电视的权利都没有！

　　小叔对自己倒是挺好，他的书柜是自己最喜欢的所在，在那里，可以看各种书，在学习后放松心情。

　　尤其是在前两天，他在叔父书桌上，发现一本翻开的杂志，随便看了两眼，顿时就被故事给吸引得入迷，感同身受。

　　因此，当今天的功课都复习完后，他就有些忍耐不住地去到叔父书房，想去借阅接下来没看的内容。

　　“小与，功课都做完了？”

　　默默地放下手里的杂志，张坤看到自己侄子进来，脸上露出一丝微笑。

　　张小与松了口气：“做完了，我今天想看……”

　　“《神雕侠侣》，对不对？”

　　张坤微微一笑，对于这个侄子，他极其满意，沉稳内敛的性格在那些历史不过两百年的美国人看来是坏处，但在他看来，却是一个男人该有的品质。

　　因此，对于张小与先前的内向性格，他也没有刻意去在意，毕竟少年人性子太活泼，太容易分散心神了。

　　不过，刚刚看过《神雕侠侣》的他，也刚刚发现，自己似乎是遗漏了什么……

　　“坐，咱们聊会天……”

　　张坤招呼了一声，看着侄子年轻的脸，想起自己以前求学的经历，不由得叹了口气。

　　时间过得真快，明明觉得自己年青时的记忆也不远，但照照镜子，却已经成了人夫人父，两鬃都有些白发了。

　　“你知道吗，我父母也就是你爷爷奶奶，在我很小时就已经不在了，当时我就跟着你爸爸生活。那时候可真苦，家里很穷，每次大哥来学校给我送粮食时，我总觉得委屈，因为大哥送来的粮食很少，根本不够我吃的，每天都很饿……”

　　张坤脸上露出一分怀念之色，慢慢把自己过往的事情讲出，书桌一边的张小与也慢慢被故事吸引。

　　“我心里想不开，大哥是我兄弟，对我是极好的，肯定是嫂子觉得我是累赘，才不让大哥给我那么多粮食。不光这样，平日里的衣服也是，只有逢年过节时我才有新衣服穿，平常都是缝缝补补地凑和……”

　　“可是有一次，学校临时放假，我回到家里，却发现家里根本就已经没有多少粮食，心想着下一周我肯定要挨饿了。心里一直很紧张，但当大哥再来学校食堂交粮食时，我却发现，竟然和往常没什么区别！我回家偷偷一打听，才知道大哥那是跟别人家借的。甚至当时还小的你，都被限制了饭量，但我却一点都没有变化……”

　　想到这里，张坤叹了口气：“人常都是这样，到了我现在这个年纪，再审视自己小时候做下的事情，就觉得自己根本就是个忘恩负义、浑不懂事的混小子。小与，觉得你婶子对你太严苛了吗？”

　　张小与张了张嘴，脑海里思绪混乱，他知道张坤是什么意思，他试着从另一个角度看自己的经历，却是觉得难以理清。

　　张坤笑了笑，换了一种方法：“嗯，你还小，想不明白，那我问你，《射雕英雄传》的故事你也看过了，你觉得杨过的心理正常不正常，郭靖黄蓉待杨过又怎么样？”

　　张小与想了想道：“杨过的心理很正常，不过他忽视了一点，那就是如果郭靖不关心他，他内心没有真正认可这个郭伯伯，内心没有把桃花岛当家的话，他根本就不会觉得激愤孤寂。只会像自己以前一样，把岛上的数人当成应付的对像，油嘴滑舌。”

　　“而黄蓉的心理也正常，她对杨过根本不知道根底，又有杨康的事情在先，对他有点防备也正常。”

　　“因此杨过的心理固然正常，但却未免有点太钻牛角尖，他把与郭芙三人之间的恩怨，迁怒到了郭靖黄蓉身上，有点……”

　　说到这里，他突然就说不出话来。

　　“少年人有这样的分析能力，很难得！”张坤叹了口气。

　　“是啊！孩子间的矛盾在我们大人眼中看来，就是小孩胡闹，但在你们心里，却是重逾泰山的事情。我先前不明白，险些误导了你，天可怜见，让我被《神雕侠侣》点醒，真是好险！”


第303章 一个问题

　　叔侄间的对话，并没有持续很久，张小与从书房出来后，看着已经十一二点，婶子还在收拾家务，给几个人洗衣服的忙碌情景，突然就觉得很是愧疚。

　　自己只顾着自己的心情，却没在意过那些关心自己人的心理与感受么……

　　“小与怎么了？明天你还要早起上早自习呢，赶紧睡吧，别熬夜了……”

　　“嗯，我这就去睡！”

　　心思想明白之后，整个人的压力似乎都消失许多，全身轻飘飘的，很是轻松，连那个平时老和自己生气的表弟，似乎也没那么针锋相对了……

　　不对回想起自己刚才聊完天后，看得《求师终南》一章，心情却是慢慢激荡起来。

　　终南山上，全真绝技，天罡北斗阵再现锋芒。

　　《射雕英雄传》中，原本连梅超风都打不过的全真七子，布下天罡北斗阵后，直接与黄药师斗了个不胜不败，阵法之强，由此可见一般。

　　而在这终南山上，不止出了天罡北斗阵，更是七阵合一，合全真教四十九名剑阵高手之力，布下那杀气腾腾的“天罡北斗大阵”。

　　如此还不算，再起一路四十九人的剑阵，两阵正奇互合，相生相克，互为犄角，合九十八人之力，威势之强，当世难见！

　　但这所有的一切，在那个朴实无华的男人面前，却如土鸡瓦狗一般。

　　先是轻功于阵法中游走，再是降龙十八掌破敌掌中之剑，最后双手互搏，见龙在田、亢龙有悔两式截然不同的掌法，竟然变幻由心，左右互易，生生破了这天下第一大派，华山论剑五绝之首中神通王重阳留下，经由七名弟子数十年改进而成的绝代剑阵！

　　破阵之后，郭靖更是展示了类似“登萍渡水”的不世轻松，随意丢出一枝杨柳粗枝在水中，足下在上面轻轻借力，已是飞纵到了对岸，又是让几十名全真高手收步不及，纷纷落入水中。

　　善战者无赫赫之功！

　　崩碎的长剑，倒落一地、落水一片的全真道士，尽都成了十余年未曾动手的郭靖的衬托！

　　张小与回想着书里的剧情，不由得转头看向书房紧闭的房门，对叔父的敬仰越发浓郁，只觉得大丈夫当如是也！

　　我不会让你失望的！

　　……

　　郭靖的威风凛凛，让那些《射雕》迷几乎都要疯掉了，甚至有在贴吧里吼着，让郭靖继续当主角的！

　　万能小书童：“全真教感觉就是个悲剧！这么吊的剑阵，却是遇到了郭靖这样的猛人，一败涂地啊！我就想知道，郭靖还有多少戏份？目前来看，郭靖之于杨过，就好比成吉思汗之于郭靖，气势完全碾压啊！郭靖后来领悟‘英雄’的真正含义，这才生生破了成吉思汗的一代天骄之名。而这杨过呢，有什么地方能够更胜郭靖一筹？说真，虽然也喜欢这个主角，但他现在的性格，比之郭靖，可真是差了不少！”

　　但丁：“兄弟这话我服！说句形象点的话，现在的网络游戏里，任是再强的BOSS，什么黄金天龙王、黑暗之神这样的角色，总能把他们给推了！但如果把《射雕》做成网游，有哪个傻逼敢说自己能胜得了郭靖？！又有哪个傻逼游戏公司，敢把郭靖当成可以被组团推的普通BOSS？反正我要是游戏里遇到郭靖为敌，估计连反抗都不反抗，直接跑……”

　　用钱砸死我：“别说了！还组团灭郭靖！估计跟这群全真道士一样，直接被团灭好吧！装备都给你打得耐久度为0！恐怖……”

　　……

　　一个角色能够横跨两本书的空间，从一个懵懂的傻小子，到为国为民的盖世英雄，仍旧毫不失色，由此可见郭靖这个人物塑的成功之处。

　　而在这一片为郭靖风采所动的呼声中，林牧却是没有出现，他在想一件事情。

　　自己为了鼓励支持那些网络武侠同人小说新作者，就常去追看，虽然文笔不是很顶尖，但却也很有意思。

　　这些作者也确实用心，看得出在情节处理上，力求与其他套路流小说不同，收获了不俗的成绩，读者打赏和风评很好。

　　但正因为是这种用心，这种力求不同，也为他们带来了骂名。

　　某同人小说书评区。

　　“有没有搞错！离开主角后的女配角，竟然和其他男人相伴而行？还有暧昧情节？我靠！作者你个傻逼是不是有绿帽情节？这种垃圾剧情也写得出来？弃书！”

　　作者杨家第一人：“没有绿帽啊！就是女配角遇到危险，被人救然后战斗中被合理地抱了一下而已啊！真的没有……不信你们接着看啊……”

　　……

　　“服了！刚刚见一个傻逼作者安排了绿帽情节，马上就发现你这本书绿出新花样！女主角竟然对自己的弟弟和家庭，比对男主角还要亲！拜托！这样的女人要她干嘛？留着过年么！看女主角她爹那样我就烦的不行！赶紧换人！什么烂剧情！”

　　作者刘少冲：“兄弟别啊，那可是至亲啊！爱主角也要有逻辑啊，我靠，你们怎么都弃书了，别走啊……”

　　……

　　“不用看就知道是个毒草了！书评区骂贴这么多！什么时候等书评区好一点后再看吧，傻逼作者净会放毒！”

　　作者耳根：“呃，兄弟你是不是走错地方了？我这是《一念永恒》书评区啊！不过我可要说你啊，点娘这的书评区，基本上就没有不喷的，你要是以书评区当成小说优劣的判断依据，那可就没几本书能看的了。就像我最近一直在追看的《武侠开端》，虽然也被骂，但写得确实好，看得我都想卖房子给他砸个亿万盟了……”

　　……

　　一群刚刚踏入写手圈的作者，在书评和群里竭力留人，但却效果不大，刚刚有所起色的小说，马上成绩跌了一半不止。

　　“唉！痛苦！当读者永远体会不到一页书的牛叉之处，我写小说只不过让妹子没有马上倒贴男主角，立马就得了个‘二货女主角’的评价。我就想，当初程遥迦也是喜欢郭靖，但转眼就和陆冠英好上了！这样的剧情放我们这里，马上就能直接被骂得TJ，但一页书怎么就写得那么自然，让读者没有什么怨愤之情呢……”


第304章 雪梨、萝莉

　　这个问题确实奇怪。

　　林牧前世接触到金派武侠时，其已经发行了几乎半个世纪，各种原本惊世骇俗的剧情，早就在长久的岁月里，被读者接受。加上林牧小时就看了电视剧，就是看到龙女被辱的章节，都懵懂着不知道那代表着什么意义。

　　有这样从小的影响，长大后再看原著，自然就顺理成章，不会有什么意外的念头了。

　　但将视角回复到数十年前，当这剧情刚出来时，为什么仍旧能够让读者认可？

　　龙女剧情就不说了，单只说穆念慈！

　　郭靖为义出头，不顾强权去为穆念慈出气，被打成猪头后，杨铁心都决心要把女儿嫁给他了，穆念慈却竟然心念杨康那个渣男，对郭靖反而冷淡？！

　　还有程瑶迦，郭靖帮她对付完欧阳克后，她也对郭靖芳心暗许，后来决意要去寻找郭靖嫁给他，但转眼就和刚认识的陆冠英订立鸳盟，换今天的读者话说，那就是个碧池！

　　这样的剧情，放在现在随便哪个名家书里，绝对毫无二话被喷成狗，人气大降不说，多少年后都能被读者拿出来鞭尸！

　　但为什么就在《射雕》中成立了！

　　两个妹子，一个在遇到黄蓉前，一个在遇到黄蓉后，拿什么理由都难以讲清楚。

　　林牧也不想再去追寻这其中的道理，毕竟穆念慈这个角色塑造得也很成功，和杨康的悲剧爱情，也让人唏嘘。

　　他想的是……

　　宿舍不远处的小湖边，林牧翘着二郎腿看着湖面，旋转着竹萧，脑海里的念头，就像手里的竹萧、湖间的水波一样转动不休。

　　不远处，方童扎着马步，单手横着根木棍，正颤颤巍巍地与手里的木棍较劲。

　　小萝莉“咔咔咔咔”地吃完手里的甜梨，吮了吮沾满梨水的十根手指，意犹未尽地看向林牧左手里还没吃的雪梨。流了半天口水，还是舔了舔嘴角，磨蹭到林牧身边撑着身体，探出头去越过林牧的肚子，张着嘴想在那枚诱人的雪梨上咬上一口。

　　“我就咬一口，一小口……”

　　流着口水的小萝莉正在和自己做思想斗争，突然就被林牧一手翻了过来，变成头枕着林牧的肚子仰着看天。

　　“闹闹，问你个事情，你老实告诉我，我把这个梨子当奖励好不好？”

　　小萝莉名叫“方闹闹”，方童起的名，据说是一两岁时太顽皮了，这才给她改的名。

　　正要表达不满的方闹闹瞬间眼睛就笑得弯了起来，乖巧地道：“好呀，哥哥师父你问吧！”

　　林牧腾身坐了起来，看了看，顺手拿过她的小熊书包，这个小书包明显已经很久了，颜色黯淡，还有个碎花布的补丁，虽然缝补得很漂亮，但依旧是个补丁……

　　“我是说如果现在我把你这个小熊书包，换成一个更漂亮，更新的书包给你，代价就是这个旧的书包从此消失，你想换吗？”林牧语气莫名。

　　小萝莉咬了咬手指，刚开始听说有新书包给她，还很高兴。但听到后来，就拿眼睛看着自己那小小的、旧旧的书包，看着上面从记事时就陪伴自己的小熊图案，看着它似乎仍旧在对着自己笑……

　　“不要！我就要我的小熊！哥哥师父你别抢走它！”

　　看着紧抱着书包，犹如防狼一般看着自己的小萝莉，林牧摸了摸鼻子问道：“为什么呢？换成一个光鲜亮丽的不好吗？”

　　小萝莉扁着嘴巴道：“可是它就是我的小熊啊！漂亮的书包有好多，可是这个小熊如果就这样消失了，那我去哪里去找它？”

　　“独一无二，有很多吗……”

　　林牧望着湖中的水波，突然间就觉得心神一片清宁。

　　“林牧啊林牧！什么时候，你又这样为名为利而害怕麻烦了！就为了自己少一点麻烦，这天下独一二无的小龙女，这让无数人黯然神伤的神雕侠侣，就要在你手里葬送了吗！”

　　站起身来突然的自言自语，并没有让小萝莉吓到，因为她的目光，已经完全沉浸在林牧递来的雪梨上了……

　　“乖，吃吧……”

　　揉了揉小萝莉的头，看了眼方童，林牧转头回向不远处的宿舍，没再说什么话。

　　方童只觉得双腿和胳膊都颤抖得厉害，只想松掉这口气，舒服无比地倒在草坪上休息一会。

　　她从来不知道，一根木棍，竟然也这样难以驯服，自己以往引以为傲的马步功夫，竟然在这根木棍前败下阵来！

　　但……

　　“我会等到你收我做徒弟的！”

　　方童对着林牧背影大喊了一声，随即就是更加考验意志的煎熬。

　　而林牧，只是头也不回地摆了摆手，没有说话。

　　……

　　回到宿舍后，林牧深吸了一口气，沉心敛气，将那短短数百字，却重得人喘不过气来的内容打出……

　　邮件和消息发出，两个舍友都不在，林牧走到阳台前，看着三层楼下方童满头大汗地坚持着，就这么静静看着，不再说话。

　　没多久，电话铃声响起，林牧拿过来一看，笑着接通了电话。

　　“喂！林牧！你号被盗了！赶紧修改一下密码去！”汪洋的声音在电话中异常焦急，还带着一种隐藏的……

　　恐惧？

　　林牧轻笑一声：“没被盗，那就是我发过去的，稿子就这样改……”

　　“你是疯了吗！发什么文青病！什么？你还和我说你没文青病？你少废话！我现在就去你那，还在学校是吧？那就学校旁边的老地方，好再来餐厅。你这发的什么疯！”

　　听着对方骂骂咧咧的声音，林牧不由得笑了起来，能让这个业内向来以沉稳闻名的汪大编辑方寸大乱，自己也算是值当了！

　　换了身衣服下楼，见到方童脸色发白地在那里坚持，林牧摇了摇头，走过去抱起小萝莉：“行了！说了刚开始时不要一直练，走吧！带闹闹吃饭去！”

　　一句话，仿佛成了压倒骆驼的最后一根稻草，又仿佛刚刚落榜的高中生，突然被告知自己被美国人选为总统，方童直接就一点多余动作都没做，干脆利落地倒在地上，贪婪地感受着那份轻松，好几分钟后，才恢复了点力气，爬了起来。


第305章 姑射真人小龙女

　　“林牧你个……你知不知道……这样……”

　　好再来餐厅，汪洋愤怒、暴躁的声音，即使隔着一个房间，也是很大声地传了出来。大厅的不少食客，面色诡异地望着一处包厢，心中猜测那里面的人在干什么。

　　“你吼什么吼！都吓着闹闹了！”林牧无奈道。

　　对方是好意，他知道。换成个旁人，巴不得林牧“自己作死”，把自己新书成绩弄得一落千丈，名声变坏。

　　但现在自己已经有所决定了，对方再是这样，林牧也不准备改变主意。

　　“行了行了，你说的这些，我怎么会不知道？我比谁都清楚这样做的后果会变成什么样！这本书原本就该是这样，先前我想得差了，才妆饰了一下，现在想想，何其可笑……”

　　是的，汪洋这次如此生气，正是因为林牧刚刚决定的龙女剧情！

　　《神雕侠侣》的龙女剧情，林牧开始准备是让小龙女只是被亲一下，随即就被赶来的杨过给惊走甄志丙的。

　　古代女子视名节更重于性命，这样写的话，也足以表达出“礼节害人”的思想。而只是被亲一下，在现代人看来，虽然遗憾，但似乎也不是什么难以接受的事情。

　　先前给杂志社的稿子，就是这么写的！

　　但这一段，林牧看着网络上，一本本小说因为女主角稍有瑕疵，就被读者们用诸如“绿帽癖”、“傻逼作者”、“垃圾书”各种过分言语各种痛骂。

　　越是0粉丝值的歪版读者，骂得越凶，反倒是那些正版读者，多数在正常地提意见，纵使语气恶劣点，也是人之常情。

　　虽然作者也有不对之处，但这种读者中普遍暴躁的脾气，却是让林牧印象深刻、并且有些不能苟同。

　　林牧自己看书时，也觉得书里的妹子，最后全是主角的挺爽。但真要有其他的感情线，或者其他比较伤的剧情，他也能接受，而不是直接跳起来骂作者。

　　这样的风气，也让林牧理解了《神雕侠侣》的伟大。

　　尹志平有人骂，金大侠有人骂，杨过有人骂，但就是小龙女没有被骂过！

　　这个命运多劫，情路艰难的女子，自始至终，在读者心里，也还是那个古墓里一袭白衣，浑似姑射真人的小龙女！

　　何其难得？！

　　《风云》里楚楚刚开始还有些人气，被剑晨XX后直接成了累赘，毛的粉丝都没有了。

　　《仙剑三》里，唐嫣为了白豆腐，和重楼玩了点暧昧，接了个吻，在不少观众心里，也留下了不少“毒点”。

　　在所有的影视、小说中，女主一旦“清白有损”，几乎是百分百地人气大降，甚至在剧本中直接黑化，成为让人厌烦的存在。

　　这样看来，穆念慈能有那么高人气，也有她洁身自爱，心中爱恋杨康，却不让他对自己轻薄这方面的原因。

　　话说得远了，回到小龙女身上。

　　小龙女这个人物，其他方面不说，就只说龙女剧情，在古今中外的小说史上，也算是个奇迹。

　　《无俗念》

　　春游浩荡，是年年寒食，梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。

　　静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。

　　人间天上，烂银霞照通彻。

　　浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。

　　万蕊参差谁信道，不与群芳同列。

　　浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。

　　瑶台归去，洞天方看清绝。

　　一首无俗念，尽显小龙女清高卓绝，悲苦的命运，一点也没有在这个女子身上留下污点。每个人想起她，仍旧是那个纯洁如玉的白衣仙子……

　　正因为如此，林牧现在才觉得，如果修改龙女剧情，读者固然是看得舒服了，但小龙女这样独一无二的角色，从此恐怕也“只与群芳同列”了。

　　因此，在看到网络上的风气，再得到小萝莉的天性回答后，林牧才决心，把小龙女这个人物，将这个文学作品中，经历最残酷命运后，依旧为所有人所喜爱怜惜的女子，完全地还原出来！

　　如果为一时的所谓“爽点”，把这样的小龙女形象就此抹杀……

　　想到这里，林牧呵呵一笑，摇了摇头，拿过小萝莉的小书包看了两下。

　　每一处都洗得干干净净的，极其爱惜，甚至连那只熊头上的细毛，都梳得整整齐齐，给人一种特别的舒适感。

　　“你看！”

　　林牧举起这个书包：“这个小补丁虽然破坏了整体的美感，但却让这个书包更加地真实，这个如同小足球一样的补丁，反而让这个小熊分外鲜活。街面上光鲜无比的书包，随处都是，但这个书包，天下却仅此一件！若是就此扔了，岂不是可惜至极？！”

　　旁边的小萝莉听不懂林牧这番话的真意，但也感受到了林牧对这个书包的喜爱，当下放下手里正在奋战的油焖大虾，骄傲地挺起胸脯昂着头，嘴巴上满是油迹地道：“嗯！我这只小熊书包最好了！”

　　江洋正要再劝，却被林牧直接打断。

　　“我意已决！这样的剧情，肯定会让杂志社面临很大压力，经济上造成极大损失。实在不行，我也是杂志社的一员，也是主要责任，损失就从我年底的分红里扣吧。可能不够，那就股权全卖了也行，我已经有所觉悟了……”林牧平静道。

　　男人既然做下决定，那就要有承担相关后果的心理准备，林牧知道自己这样做很傻，但人一生中如果不做两件傻事，岂不是太冷静功利了？

　　“你说得什么话！”汪洋怒道，见林牧脸上的神色，知道他是真是吃了秤砣，也是无奈，“你是作者，怎么写你说了算！也别再说你补偿的话了，当我们两兄弟是那忘恩负义的人吗？！只是你可小心了，这样的剧情，这样的感染力，你当心有读者找你麻烦！”

　　林牧哈哈一笑，右拳拍在胸口，呯呯直响：“以我这一身横练的武功，就是来一群拳师，也伤不了我分毫！一群普通的读者，就是我不能伤他们，他们还能制服我打我一顿么？哈哈哈哈……”


第306章 古墓传人

　　就在林牧“哈哈哈哈”中，全真教这一场大劫的原由，乃至于王重阳手创全真教的由来，也在丘处机的口中，慢慢道出。

　　“江湖上妖邪人物之中，对李莫愁着迷的人着实不少。只是她对谁都不加青眼，有谁稍为无礼，立下施毒手！”

　　李莫愁初出时，就是一副美艳动人的道姑形象，早就凝聚了一大批的男粉，此时看到这里，顿时激动得嗷嗷叫。

　　没办法，从《连城诀》、《侠客行》、《笑傲江湖》、《射雕英雄传》，再到《神雕侠侣》，也就李莫愁这样一个极品的面美手黑的御姐，如何不让这群男读者心神激荡？

　　蓝凤凰稍嫌质朴、不经世事；梅超风动不动就是“贼汉子”，口味太重。

　　也就李莫愁，够妩媚，打斗时跟调情似的，随性而为。在武三娘脸上摸的那一把，让人一见难忘。想想她在天下妖邪中，犹如顶尖女神一般的地位，但又洁身自爱，谁敢有一点轻薄举动，立马“冰魄银针”、“五毒神掌”打过去，尤为地激爽。

　　这样的一个古墓门徒，扰乱江湖风波，手下杀戮无数，直杀得江南姓陆的人人自危。如果李莫愁恨得是名字里带“陆”字的，不理姓氏，只怕江南自此没有以“陆”为名的人了！

　　这种凶残的赤练美人，只把一些看书细的男读者看得心火澎湃，恨不得也被她拂尘抽上几下……

　　但……

　　小龙女？

　　以琴应声，尽显幽净高雅，但随后的变故，却是让所有人都目瞪口呆。

　　刚刚大胜全真教的霍都一行妖徒，想要强行闯林，但却遇到蜂阵，先前天不怕地不怕，遇到郭靖都敢使计诈骗的两个凶人，还没遇见小龙女，就狼狈万分地跟脱了缰的野狗似地逃了出来。

　　只见那江湖豪客中有几个跑得稍慢，被那群东西在头顶一扑，顿时倒地，抱头狂呼。树林前十余人滚来滚去，呼声惨厉，听来惊心动魄，犹如杀猪一般。

　　郭靖两个以深厚内力，呼气退蜂，但这时在地下打滚的十余人叫声更是凄惨，呼爹喊娘，大声叫苦。更有人叫道：“小人知错啦！求小龙女仙姑救命！”

　　试想一下，一群平日里在自己地盘上，威风凛凛，眼睛长到头顶上，断只手都不叫一声痛的江湖狂徒，此时竟然倒在地上跟被打的小孩子似的，不停地嘴里喊着“爹啊！娘啊！孩儿悔不当初，不该来这终南山啊！”，“娘，我疼……”诸如此类的话，场面搞笑之余，也让人心里一寒。

　　这古墓派是什么地方？

　　怎么出来的人一个个这么凶残？

　　当初名震天下的王重阳，生生被古墓祖师逼得披发入道，打了一辈子老光棍。

　　一个古墓弃徒李莫愁，杀得江南陆姓之人朝不保夕，动辙灭人满门，冰魄银针到处，染起一片血红！

　　而现在，一个据说刚刚十八岁生日，连面都没有出来的小龙女，直接团灭了数百号江湖凶徒，轻描淡写之间，就将全真教视为灭教大难的敌人，杀得丢盔弃甲，倒在地上打滚叫仙姑！

　　估计只要小龙女一句话，直接让他们叫“奶奶”，他们都不带皱一下眉头的！

　　这古墓派，当真是给所有为敌对的江湖人氏，一辈子的噩梦体验啊……

　　但随后的仙气渺渺，却是将这份人间惨境的戾气给轻松消去。

　　“但听得林中传出琤琤琴声，接着树梢头冒出一股淡淡白烟。丘郭二人只闻到一阵极甜的花香。过不多时，嗡嗡之声自远而近，那群玉蜂闻到花香，飞回林中，原来是小龙女烧香召回。”

　　密林之中，琴声、淡淡白烟、极甜花香……

　　数种元素，交织成一副不似凡间的仙家妙境。如果李莫愁出场时的血手印代表着恐怖，但这小龙女的标志性玉蜂，在那份可怕的杀伤力背后，却又多了一份仙气无瑕……

　　看到这里的读者，都已经惊呆了。

　　人物也可以这么写？

　　就是黄蓉出场，也不过是因为她貌若神人，从容貌到气质谈吐，加上衣饰性情，让人觉得向往这样的女主角。

　　但这小龙女出场，仅仅只是驱蜂退敌，一句话也没有出，一次面也没有露，就败退数百狂徒，超绝飘渺之处，浑然不似凡间之人。

　　就是古墓派的那个祖师，似乎也在气质上弱了这小龙女一筹。

　　封潇洒：“这小龙女是谁？怎么感觉气场完全碾压的节奏？几乎要团灭全真教的数百妖邪狂徒，直接被玉蜂阵给蛰得叫姑奶奶！不行了，兄弟们我要撤了，完全被她吸引住，莫愁女王根本就进不了我的心了，肿么办……”

　　万能小书童：“楼上的，要不要脸？！当初是谁发誓要和我们一起，永远喜欢莫愁女王的白拂尘的？现在人家小龙女还没露面，你就这样跑了？！背信弃义之徒！厚颜无耻之辈！见色忘义之狼！喜新厌旧之货！我鄙视你！！因为唾弃你那肮脏的灵魂，我决定和你一起走，时刻监督你的下流言行！不过书大，嘿嘿，兄弟我记得你会画画是吧……把小龙女画出来怎么样？画出来我就给你发个一百的大红包……”

　　无神之枪：“靠！楼上真丢我们‘莫愁女王团’的脸！不过书童人糙话糙理不糙！书大，动笔吧！我的打赏之魂已经饥渴难耐了！”

　　……

　　人气爆棚！

　　只是数笔之间，小龙女连脸都没露，立刻就成了所有书迷关注的焦点，在如今黄蓉不讨人喜，李莫愁风头正盛的时候，生生把其粉丝抢了大半过来，成了武侠小说迷里，最为人关注，最为人期待的角色！

　　与之天上仙人一般的表现相比，杨过就过得很苦逼了。拜到赵志敬的门下，加上一个先前与他结仇的鹿清笃，再现桃花岛旧事。

　　不会武侠的他，直接被鹿清笃暴打，若不是身怀《蛤蟆功》绝学，临机救了他一命，只怕这一生，都无缘逃进古墓，见不到那个相守一生的人。

　　一生，都生活在偏激的性情里面！


第307章 龙女之美

　　“贼道士，终有一日要杀了你！”

　　终南山弟子小比上，鹿清笃借故殴打，杨过愤怒喊道。

　　这绝不是什么狠话，因为依照杨过目前的心神状态，这样的事情，只要他活下来，绝对会做得出来！

　　一个人一直悲苦那也罢了，怕就怕当他以为遇到关心自己的人后，又发现那根本就是自己的痴心妄想！偏激的性子被郭芙三人与黄蓉，彻底引发！

　　桃花岛，就是杨过的转折之地，来到终南山后赵志敬一行人对他不怀好意，他心里对这些败于郭靖手里的道士，又有什么好感了？！

　　打！打！打！

　　不停地被打，被打得血流满面！被打得毫无还手之力！

　　在这数不清的道士面前，在这数不清的“同门”面前，自己就这样被光明正大地、名正言顺地打着！

　　没有人为自己说话，没有人为自己出头，没有人对自己哪怕适放一丁点的关心！

　　丹田热气突然涌出，杨过双腿自然而然地一弯，不知为何，竟然想起那破庙里疯疯颠颠的义父的样子了。

　　“义父！是你救了我，又是你救了我！桃花岛上不是你传我的武功，我早就被姓武的闷死了！现在就再保佑我一次，活过今天罢！”

　　心意到处，丹田热气勃然而发，口中阁得一声叫喝，手掌推出时，已是西毒绝学再现人间……

　　蛤蟆功！

　　轰然一声，鹿清笃胖大身躯直飞而去！

　　血流满面，狠劲上涌，看着众道齐齐看护鹿清笃的样子，杨过却是心头冷笑。

　　“他被打了，你们就齐齐关心，师兄弟情深。我被打了半天，你们却都冷眼旁观！这就是郭伯伯口中的天下第一大派，全真教的风采！”

　　心中恨极，却也知道再呆在此处，定然难逃生天。

　　逃！

　　逃得不及寻路，逃得气竭力尽！

　　“嘿嘿……”

　　身后忽然传出一阵冷笑，杨过大吃一惊，转头一看，只见赵志敬横眉怒目，面色阴沉，满脸杀气地望着自己。

　　两人怒视半晌，这一对师徒，终于撕破了最后一丝虚伪的脸面，虽是无言，但此生必杀对方的决心，已然立下！

　　前方深沟绝路，杨过甚至没有一点犹豫一点思索，直接涌身跃下，疲惫的身躯，不停的在山壁上翻滚，停下之后，犹自恨视背后之人。昏迷前最后一丝印象中，赵志敬被玉蜂蛰住，倒在林边草坡上不住翻滚，大声呼叫……

　　“哈哈，我就是死了！你让你活不安生！”

　　“没想到我杨过竟然会死在这没人知道的荒山里，连尸骨想来都没有掩埋，哈哈！我死后，郭伯伯或许是会伤心一会的。郭伯母估计会不放在心上，郭芙武氏兄弟肯定是要大肆庆贺的！甚至这全真教里，祖师想来会责骂赵志敬这牛鼻子两句，随后这世上就再没有我杨过这个人了……”

　　“也罢，死了也好，母亲去世后，我这样的人生于世上，没人关爱没人疼惜，还活着做什么……”

　　存留脑海最后的记忆，伴随着深深的疲倦感一同沉入脑海深处。

　　……

　　奇痒、剧痛！

　　冰凉清香，唔，好吃……

　　不知是幻是真，迷离的意志，被这股清香唤醒，迷蒙之间，眼前忽然看到一张满是鸡皮疙瘩的丑脸。

　　心中正迟疑之间，看到身处石室，又见对方奇丑的脸上，又含仁慈温柔之意，顿时心中一暖，求道：“婆婆，别让师父来捉我去。”

　　不要让赵志敬捉走我……

　　这，便是他恢复思绪后，唯一的希望了……

　　“好孩子，你师父是谁？”

　　柔声温和关切的声音，杨过突然就觉得胸间一热，自母亲去世后，自己又有多久没再听过这样的关切了？

　　这个狂傲偏激的少年，被人几乎要打死时，都没有流下一滴眼泪，偏偏就在这老妇的一句话下，哭得毫不掩饰，心中难过、忧伤、愤怒、孤独，尽数随着哭声发泄出来……

　　多久没有哭过了？

　　杨过不记得了，只觉得这面貌丑陋的老妇，已经与母亲的形象混合起来。在她面前，不需强装坚强，不需忍耐痛苦，能够尽情地抱着她哭。

　　所有保护自己的坚固外壳全都消失，如今的杨过，将自己的脆弱完全地展露出来。

　　就在这时……

　　“孙婆婆，这孩子哭个不停，干什么啊？”

　　杨过抬头一望，顿时脸上一红，立即收声止哭，只觉得在这个声音的主人面前，自己哭成这个样子根本难以见人。

　　这一眼，就是永恒……

　　只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，走进一个少女来。那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是悉是乐，声音虽是娇柔婉转，语气中似乎也没丝毫暖意。

　　“这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女？”

　　……

　　这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女？

　　上百万武侠读者，也想把林牧抓过来，问他这么一句。

　　这，就是……

　　小龙女？！

　　那个一剑未出，就败退群魔的古墓仙子，就是这样的形象？

　　美，美得令人自惭形秽；冷，冷得让人心生敬畏！

　　先前喊着要成立“小龙女粉丝团”的一群读者们，这时都说不出话来，因为他们觉得，这时候无论用什么样的言辞，都是对这个古墓仙子的亵渎！

　　面对黄蓉，他们可以向往地称为“我家蓉儿”；面对李莫愁，他们更是嘻皮笑脸地称为“女王大人”。

　　他们代入角色，对李莫愁又爱又畏，生怕自己一句话一个眼神不对，就被一掌毙了。

　　但小龙女在前，他们却根本一句轻薄话都说不出口，一句调笑话都涌不上心，甚至连自身都已经忘却，只有那个……

　　素手掀开帷幕，整个人如同水晶一般净雅的……

　　小龙女！


第308章 最佳女友

　　不知多少次放下杂志，莫雨翔的心里，仍是震撼难平。

　　阴森恐怖的古墓，本来就带着一股莫名的吸引力，而就在这一片阴森中，在杨过心里最脆弱的时候，出现了小龙女这样钟天地之灵秀的女子。

　　即使已经是第七八次地重新翻阅，但莫雨翔依然心中向往。

　　天下第一名门正派的全真教徒有虚名，以“全真”为名，却没有一点得道全真的风范。是非不分，只会欺侮幼童老妇，郝大通一掌震死孙婆婆后，竟然还以什么道家因果为自己开脱。

　　“婆婆我失手伤你，实非本意。这番罪业既落在我的身上，也是你命中该当有此一劫。你好好去罢！”

　　动手杀人在道家高人眼中自是罪业，实该忏悔，但郝大通竟然又说是对方命中当有此一劫，或许真是他道门精义研究得非常人所能理解，但在莫雨翔眼中，郝大通这特么就是个彻头彻尾的混账！

　　这样的混账话，比之那些把人打得头破血流后，还公告说是希望对方保持理智，不要采取过激行为的王八蛋，还要更加地无耻！

　　一代全真高人，竟然是这个样子，自此，在绝大多数读者眼里，这个全真教，已经是让人无比地厌烦。

　　后面的情节，这群“全真高人”，更是将无耻两个字发扬光大！

　　自己门派将人打死，对方要讨公道，一群道人就纷纷斥责：

　　“小姑娘，快走罢，我们不来为难你。”

　　“小小女子，不知天高地厚。”

　　“瞎说八道，什么自刎了结，饶了我们满观道士的性命？”

　　郝大通更是惨然一笑，说道：“贫道误伤了孙婆婆，不愿再跟你一般见识，你带了杨过出观去罢！”

　　简直搞笑！

　　把人杀了，死者的家人要来讨公道，就是“不知天高地厚”？你一点惩罚没受，没把对方全家再都杀了，在自己看来就算是宽宏大量？

　　而随后更无耻的事情便发生了！

　　小龙女出手与他争斗，以白绸金铃逼得郝大通狼狈避过。

　　旁边道士看得吃惊，竟然话都不说，直接四个道人挺着长剑向小龙女刺去！

　　郝大通算是比小龙女高上一辈，在武林上声名赫赫，两人单打独斗本就有些以大欺小。说句不好听的，你一个老前辈，修炼了几十年了，若是武功不济，就是被后辈一剑杀了，那也是你技不如人，哪里还能怪后辈不留手？

　　这倒好，老得一上手打不过，小的就跟着围殴，生生地不要面皮，一把年纪都活到了狗身上！

　　后面的剧情，看得莫雨翔极是爽快，小龙女直接把郝大通、丘处机两人长剑徒手折断，虽然有仗着白金丝手套的便宜，但也是把全真教的威风彻底挫败。夹带着孙婆婆尸身与杨过腾空离开，那轻描淡写的飘渺仙子风姿下，整个全真教可以说是一败涂地！

　　而后，丘处机更是曝出了李莫愁在江南、山西大杀四方，当地武林首领广发英雄帖要斩妖除魔，全真教的刘处玄、孙不二、丘处机、王处一也带十名弟子前去奥援。

　　但这一次却更是丢脸，孙不二直接被“冰魄银针”所伤，第二日李莫愁前来送解药，生生让全真教吃了个哑巴亏，不得不灰尘头土脑地铩羽而归！

　　先前李莫愁引来众妖邪来参加小龙女的“比武招亲”，那群凶人就把全真教团败了一场。

　　杨过又带来个更加强横的郭靖来，虽然是解了全真的危局，但降龙十八掌下，也是大大地把全真教所谓的“护教大阵”，给毫不留情地狠狠打脸。

　　小龙女今夜，又连断郝大通、丘处机两柄剑，按照江湖规矩来讲，两人已经败得不能再败！

　　李莫愁、杨过、小龙女，这是在表演“花样虐全真大赛么”？

　　心里好笑之余，莫雨羞也被小龙女越来越真实的形象，而惊艳思恋。

　　孙婆婆死了，她也难受，只是自小修习的内功，就是要清心寡欲，因此心中虽然难过，但面上却是没有变化。

　　而小龙女把杨过带回古墓，要他睡自己的寒玉床时，这个先前如果水晶一般的仙人，便多了一分调皮的气质。

　　小龙女脸一板，道：“你要留在这儿，我说什么，你就得听话。你跟全真教的道士打架，那由得你。哼哼，可是你若违抗我半点，立时取你性命。”杨过道：“你不用这么凶，我听你话就是。”小龙女道：“你还敢顶嘴？”

　　杨过见她年轻美丽，却硬装狠霸霸模样，伸了伸舌头，就没言语了。小龙女瞧在眼里，道：“你伸舌头干什么？不服我是不是？”

　　而当杨过因为寒玉床而惊得跳下来时，小龙女看到虽然矜持，却也险些笑了出来，大有幸灾乐祸之意。

　　看到这里，莫雨翔突然就想起自己的女朋友了。同样是娇俏的外表，每一次见到自己，却总是一副姐姐的模样，趾高气昂地从来不和自己说话。稍一反抗，就如炸了毛的喵星人一样张大了嘴巴。

　　而让他更加惊艳的，是小龙女竟然是睡在一根细细的绳子上，还能随意翻身睡觉，这也行？！

　　摸了摸自己一百多斤的一身肉，平时睡在三米宽的大床上，都能抱着女朋友从床上滚遍屋子的每一处角落，直接把女朋友压漏气，莫雨翔不由得有些害臊。而在看到杨过因为不耐寒玉床寒冷，跳下床后……

　　瑟地一声轻响，小龙女从绳子上跃了过来，抓住他左手扭在他背后，将他按在地下，拿起扫帚，在他屁股上打了一通！

　　小龙女脸上一红，骂道：“呸，谁怜惜你了，下次你不听话，我下手就再重些！”

　　小龙女啐道：“贱骨头，你一日不挨打，只怕睡不着觉。”

　　如此形象的描写，看得莫雨翔整个人都酥了，拿扫帚打屁股，揪耳朵，捉麻雀练功，等麻雀累了后，又用饭粒喂饱了放飞回去。

　　莫雨翔发现自己彻底错了，也彻底沉沦了。

　　这哪里是什么寒若水晶的冷美人，这分明是天底下最好的女朋友嘛！

　　呃……女朋友？

　　莫雨翔突然整个人都说不出话来……


第309章 武侠风波起

　　“一页书你想干什么？！安排这样完美的小龙女出现，还让女主角怎么活？又或者，小龙女，就是女主角？”

　　《神雕》女主之论，其实在很久之前就已经进行，毕竟有上本《射雕》黄蓉的先例在前，读者们，都无比期待这本书里，会出现什么样的女主角。

　　目前来看，杨过偏激孤傲，虽然比着郭靖如今的成熟没法比，但也算是另一种性子的男主角，得到了不少读者的认同，可以期待他以后的发展。

　　但女主角呢？

　　有说女主是郭芙的，但马上就被喷了个体无完肤。

　　纵然她再有郭靖黄蓉的光环绕着，但她那样的大小姐脾气，以及几次对杨过的态度，都很难让人生出好感来。

　　如果真的强行结合他们两个，那读者不禁就要问上一句：这个郭芙至今做过什么讨读者喜欢的事情了？！

　　因此，大部分读者都觉得，女主会像射雕一样，在杨过长大成人后出现。

　　只是，现在莫雨翔发现，根本就不是那么一回事！有小龙女这样的最佳女友在，哪个女角敢大言不惭地说自己能胜过她？

　　可是……

　　“师父……姑姑……”

　　念着这两个让他觉得蛋疼的称呼，莫雨翔怎么也不觉得，这会是一个好的情侣间的称呼。

　　尤其是“姑姑”，纵是能够接受师徒恋的现代人，对这两个字的含义，也是难以想象并且接受。

　　“妈蛋！不想了！这种事情让书大头疼去吧！反正他要是真敢这样搞，估计到时骂他的人就多了去了……”

　　莫雨翔摇了摇头，看到床上女朋友已经有些虚的身体，就在一边拿出个打气筒去打气去了。

　　……

　　莫雨翔的这种考虑，一些认真思考剧情的读者，已经想了出来。

　　但大多数读者，仍旧只是把看小说当成娱乐，放松心情的，也懒得替作者去想剧情怎么变化，他们只是关注眼前的话题。

　　比如说……

　　小龙女的原型是谁？

　　有没有人能cos出小龙女？

　　这两个话题，一个八卦，一个务实，吸引了男、女读者的全部注意力，而那些嗅觉灵敏的相关武侠小报和杂志，也没有辜负武侠迷们的期待。

　　“那还用问！还记得当初惊艳全网的《射雕》MV中，那个一袭白衣，湖中泛舟而出的黄蓉吗？！其饰演者苏澈，正是如今《射雕英雄传》的女主角。其气质天生清冷，清新脱俗，正是小龙女的绝佳真人啊！尤其需要注意的，是一页书与苏澈是同一届的同学，两个平时私交甚好。”

　　“结合这些情报来看，小龙女根本就是一页书按照苏澈的气质所写的！”

　　“更值得一提的是，据一页书先前在公众面前的表现来看，也是年少轻狂，无视前辈权威，平时又有些无赖的性子，与杨过极其相似。由此不得不让人怀疑，他是否如同小说中用笔一样，对苏澈这个小龙女有种不为人知的情感……”

　　《武侠风云》杂志刊是个小杂志社，平时点评一些名家名作，以及业内八卦。

　　不过武侠圈与娱乐圈不一样，没那么俊男美女，读者们也不怎么在意那些名家平时的关系与各种八卦，因此销量并不怎么好。

　　但当杂志主编启动这个八卦后，只不过是结合网上林牧公共的消息，随意做了些推测，马上成绩暴涨，把杂志社都惊到了！

　　刊发这个爆点后，因为被无数武侠迷关注，因此几乎是一上市，就直接脱销。杂志社加班加点的印刷，仍旧难以满足武侠迷对这种八卦新闻的渴望。

　　“小刘！小赵！小李！你们马上带着副手去查！！京城、中原省、剧组，三个地方一人负责一个，务必要挖出更劲爆的消息来！看来这个一页书真的和别的作者不一样，是个有新闻的人！你们挖出来的料谁最劲爆，采访组组长的位置就谁来坐！你们都是业内资深的狗仔了，不要让我失望，听明白了没有？！”

　　“听明白了！”

　　“明白！”

　　“放心吧头！我会加油的！”

　　三人的目光交错在一起，碰撞出最激烈的火花来，当下也不多说，喊着自己的副手徒弟一声，就去收拾准备出发！

　　老板张擎苍抽了根烟，看着手边的《神雕》杂志，嘴角露出抹笑意。

　　“书大，先前净当你书迷支持你了，没想到竟然有回报。嘿嘿，别怪兄弟我不仗义啊，生活所迫……不过你和苏澈之间究竟有没有来一腿？唔……良心有点过不去……”

　　想了想，张擎苍登陆上林牧的铁杆书友群。

　　张擎苍：“嘿嘿，刚刚做了一件特别邪恶的事情，有点对不住书大，不过不怕！兄弟们我给你们发个一万的红包，你们抢爽了的话，等书大以后找我麻烦时，帮我一把怎么样？”

　　这群人气本来就很热，他这话一发出，顿时就许多人鄙视他了。

　　杰哥：“苍老师别吹牛逼！一万的红包！一万分的吧？杰哥我纵横江湖这么多年，像你这样的嘴炮，我见得多了！”

　　“我杰哥就是穷死、饿死，也不抢苍老师你一分钱的红包……”

　　葛杰在电脑前刚一发出这话，顿时就见屏幕上出现了对方发红包的消息，但他也不急。

　　来群这么久了，平时也都一起聊天打屁，根本就没见过张擎苍发过红包，每次抢红包倒是抢得挺6，这样的家伙，能发出什么样的大包来？

　　但没等他拿出手机，顿时就见许多资深的水怪都被炸了出来，清一色的“谢谢苍老师千元大包”……

　　真发了？

　　葛杰顿时从旁边拿出手机，就在他解锁的瞬间，屏幕上又出现我了一个红包消息，急得他心都揪了起来，偏偏QQ这时不给力，直接死了一下，再重启时，第二个千元红包也被抢之一空。

　　但他已经顾不上后悔，因为张擎苍已经又连发了八个千元大包。

　　“嘿嘿，苍老师的红包太可口了，谢谢老板……”

　　眉飞色舞地抢着红包，葛杰笑得眼睛都睁不开了，没想到就在这一片轻松祥和之际，阴谋出现了……

　　“排名前五的自己发千元包出来！”

　　这是最后一个千元包的包名……

　　而葛杰，也就是杰哥，抢过后反应过来，再查看时，正好发现自己是第五名……

　　“卧槽！”


第310章 师徒之恋

　　蛋疼的杰哥，最终还是认栽，发了个千元包出来。

　　这时候的他，在同人小说里已经站稳了脚，也靠林牧的推荐吸引了不少读者，因此发这种包倒是也没什么怨言，但就是有些憋屈。

　　杰哥：“你到底干了什么？竟然发这么大包？群里那几个高中妹子高兴坏了，就这一会，抢了几百块，黄瓜都能买几百根了！”

　　张擎苍：“嘿嘿，算了，先不说了，到时候你们顶我就行了！反正这对咱们也不是坏事，算是福利了……”

　　……

　　《武侠风云》的成功，惊爆了我无数业内的同行，明明先前大家一起当仆街，凭什么就你能大红大紫，我们就不行？！

　　一页书又不是你家的！

　　都是人精，谁比谁反应慢？

　　《神雕》剧情的解析，本来就是这些杂志社最近最火爆的读者焦点，现在只不过是分配更多的资源在一页书身上罢了！

　　顿时一大波相关的剧情推演、暗访狗仔，就派了出去，各自寻找自己关注的消息去了。

　　……

　　林牧对这些，却还不怎么知情，《武侠风云》的消息他也看了，但这种事情本来就正常，他也没有在意。

　　最近的他，被自己的徒弟坑坏了！

　　当初路见不平，给方童出了次头，随后就被对方死缠着收了徒。

　　然后就是……

　　“就你们这群货色，还敢来找我报仇？能不能一次来波大的？一下子出来个大BOSS？一波一波地来，很烦你们知道不知道！妹的，下次再比武，自己过来找我！还约到跆拳道社里？坑！”

　　京城电影学院跆拳道馆里，林牧怒声喝骂道，刚刚下了部橘优花的女仆片，看着正爽时，就被这群手下败将告知，有新挑战来了！

　　林牧这个暴脾气，几乎是在用要杀人的火气中走进了跆拳道社，不等那个所谓的京城第三体校的跆拳道高手说话，就直接上去一顿暴捶，直接摔到地板上各种狂踹！

　　狂暴的气势，霸道的姿态，吓得另外一个空手道高手喉咙发干，看着一脸凄惨倒在地上的家伙，竟然有些不敢上前挑战。

　　“你也是来挑战的？！”眼睛发红，林牧瞪着这货问道。

　　天可怜见，这部片子他找了多久，还是中文字幕，正想看呢，就闯进个男人进来，把自己郁闷得够呛。

　　“不是不是……我就是来看看……”空手道男连忙摆手，开玩笑，自己跟躺在地上的家伙实力差不多，现在上去，想住医院么？！

　　旁边的方童看得热血沸腾，几乎是一面倒的碾压姿态，让她兴奋得几乎要变身啦啦队员！

　　“那就背后还有什么人，赶紧喊过来打！赶紧一次性解决！老是不停要过来，烦不烦！”

　　怒斥一声，林牧转身离开，懒得再和这群货废话。

　　方童抱着捂着眼睛的小萝莉也跟着离开，只留下倒在地上不停呻吟的跆拳男。

　　林牧很嚣张，但他们就是服气，武力的绝对碾压，即使是身为对手，也让他们佩服得说不出话来。

　　……

　　就在这样平静又暗流涌动的氛围下，《玉女心经》一章也随之刊发出来，让无数武侠迷目眩神迷又茫然不知所措的剧情，发生了！

　　花丛之中，赤身裸体，共练玉女心经？

　　香艳的情节，却不带一丝情色。

　　如果其他作者敢这么敢，女主角早就直接变成许多青少年撸的对像，但小龙女与杨过这一对赤子之心的情侣这样做，却只带来一种梦幻迷离的美梦感。

　　让无数武侠迷们向往。

　　但……

　　四爷：“书大，你确定你这样写好吗？与李莫愁的一场争斗，直接挑明了两人的感情发展，真要师徒恋啊！”

　　不少读者都惊呆了，真这么干？

　　现代社会，师生恋已经不是什么新鲜玩意了，也早就不是什么禁忌的话题，本来《神雕》这么安排，也没有什么。

　　但坏就坏在那一声“姑姑”上！

　　乱伦？

　　虽然也有不少读者觉得没什么，毕竟先前已经说了，杨过对小龙女开始敬爱有加，自己的师父又一个个对自己极不好，因此才喊她姑姑，只是一个称谓。

　　而读者也已经习惯了杨过的这个称呼的时候，竟然安排了两个人的恋情？

　　一些暗中关注这方面的，先前与林牧有仇的人几乎都要笑了出来，一页书，你这是自己作死啊！

　　但就在他们还没有准备好口诛笔伐的时候，一个更劲爆的消息，被爆了出来！

　　《武侠风云》杂志中“一页书专栏”。

　　“大家是不是对杨过与小龙女的恋情正目瞪口呆呢？刚开始笔者也是吓了一大跳，师徒恋，这在以往任何武侠小说中，都不曾出现过。反倒是那些都市情感小说，常有痴情女学生，爱慕自己老师，甘心当小三的剧情。因此笔者开始也是对这段恋情，有些觉得不能适应的！

　　但直到我了解了一页书的过往，才发现，这段恋情，太特么正常了！

　　先前本杂志以为，小龙女这个角色，是一页书先生根据自己的同学苏澈为原型写出来的，苏澈气质也符合，但真实情况却并非如此。原因要从一个女人开始，这个女人叫苏桃花，她正是林牧高三的英语老师，美貌知性。据本杂志记者采访，一页书甚至曾经租住苏桃花的房屋，两人朝夕相处一年之久！

　　这就对得上了！

　　我们大胆推测一下，在这一年的生活中，一页书对身边这个大美人不可能没一点感觉，苏桃花平日里对他多有照顾，犹如一个关心爱护他的长辈，让他产生‘姑姑’一样的感觉也很正常。

　　事实上，苏桃花的老师身份，可不就是与小龙女一样，是长辈的关系嘛！

　　有人说我在胡说八道，那我就再拿出两份真实可靠的证据，佐证我的推测！

　　第一份，就是两个确实已经相恋并且住在一起。这张照片，是林牧来京城求学时，苏桃花过来找他，两人第二天回学校时，被其他学生拍的照片，虽然只有一个侧脸，但仍旧看出这个女子是多么美丽，一页书为她而倾倒，也在意料之中……

　　甚至第二个证据么……”


第311章 火上添油

　　杂志上，一张林牧抱着苏桃花的照片做了些模糊化处理，虽然看不清苏桃花的真容，但仅从那娇美的身材，以及白皙的皮肤就能看出，这是一个极美的妹子。

　　这张照片，当初曾经在京城各大艺校的校园网上流传过，也曾让林牧在电影学院被围观，拥有了“禽兽”之名，没想到今时今地，竟然又被找了出来。

　　不过，《武侠风云》倒是挺有职业素养，还打了下码。像一些没下限的小报，直接恨不得再PS些邪恶的东西出来，唯恐天下不乱。

　　这让林牧对这家杂志有了丝好感，毕竟与其他那些小报相比，《武侠风云》表现得还不错。

　　“至于第二个证据嘛！也不能说是证据，而是杨过与小龙女的年龄差。

　　杨过上终南山时，是13岁多一点，此时小龙女正好十八岁生日，可见两人年龄，差了四五岁左右。

　　而一页书与苏桃花，也正是年龄相差四五岁，与小说中人物贴合。

　　如果说这还只是推测的话，那大家可以从《射雕》、《神雕》看女主角。一个是桃花岛上天之骄女，一个更有师徒名分，年龄相近，这样的巧合，一次两次还可以，但真都凑到一块，那真是有些奇妙了……

　　不过，笔者推测这些内容，并非是要指责一页书先生。毕竟在笔者看来，他并没有做错什么，才子佳人，互相吸引在一起，顶多算是个姐弟恋，又没伤害到别人，又有什么好指责的？

　　这样看来，《神雕》最近让人觉得‘惊世骇俗’的这段恋情，说到底，不过是一个二十来岁的小年青，把自己的感情经历放了进去，大家又有什么好指责的呢？”

　　这……这特么也太有节操了吧？！

　　林牧只觉得很是诡异，他都已经做好被喷的准备了，哪曾想这杂志竟然话风突变，竟然为自己说起话来？

　　不过，看到杂志的工作人员上，出现了一个叫“张擎苍”的名字，前段时间还抢过那十个红包的林牧，自然就知道发生了什么事。

　　原来是自己的书迷……

　　……

　　不过，张擎苍是他书迷为他说话，其他那些该喷的喷子，仍旧是如蜂涌一般地涌了上来。

　　山头大学某系教授陈志明：“从未想过光天化日之下，竟然会有这样的事情发生！一个英语老师，竟然与自己高三的学生有这样的关系！让人作呕！所谓的武侠第一人，竟然是这种人？一个学校的老师，本该教书育人，却做出这样的丑事。私德败坏，引人不耻！”

　　这是第一个跳出来的所谓“学者”。

　　都说那些教授重名轻利，其实不过是自我装饰的言辞罢了，同样是一个脑袋两只手，他们又能比普通人道德高尚到哪里去？

　　这半年来，武侠名头正劲，尤其是在《射雕》的带动下，带来了许多新的武侠读者，让整个武侠圈的作者的收入，比之往年，都提升了不止一个档次。

　　你好了，这世上就总有人在嫉妒你，只不过林牧名头太大，引来的小人更多而已。

　　陈志明这话一出，他那些所谓君子之交的“文坛好友”，自然也不会落下，一个个跳出来，尽显自己的道德高尚，眼里容不得沙子。

　　……

　　这是一路人马，另一路，就是那些花边小报，有的甚至连名字是什么都没人知道，全靠网页上一些大胸图片、香艳题目吸引人进去，比如说“董青含泪曝春晚潜规则”、“老毕离开央视前说得最后一句话”之类。

　　“武侠第一人与自己老师厮混，被人按住屁股抓现行！”

　　“一页书不为人知的禽兽一面……”

　　“受害女书迷痛哭流涕，怒骂一页书是草粉狂魔……”

　　“前武侠第一人萧玄对一页书的三句评价！”

　　……

　　与前两路喊打喊杀的人马不同，武侠迷中，对此倒是显得很平静。

　　师徒恋，在武侠小说里是没怎么出现过，但现在都什么年代了？又不是禽兽男老师猥亵女学生这样的事，人家两个小年青谈恋爱，又是多大事？

　　不得不说，林牧如今面临的社会环境好了许多，不再是上世纪刚建国那会，那时候要是这么做，估计直接被人民群众扭送到派出所枪毙了事了。

　　但现在随着社会思想的解放，师生恋，只要不是沾染了利益之类的东西，双方又没有什么明显让人厌恶的地方，民众对此的接受能力还是挺强的。

　　一页小黄书：“书大别慌，抱紧我！那群什么鸟教授的话，你不用理他们！我们书迷才是你最坚实的后盾！”

　　杰哥：“就是！你别想那么多，专心码字就好了，那些专家教授兄弟们给你灭了去！”

　　老杨：“唔，这个场景，貌似我不该出来的。虽然刚开始看杨过叫‘姑姑’有点不习惯，但真仔细研究下去，却发现其中没有一点淫邪的地方，反而显出两人互相依赖的那么纯真感情。这一点我服你！不过你现在还是快点去安慰你的小龙女吧！估计她现在的处境不会很好……”

　　……

　　林牧现在确实在安慰自家的小女朋友。

　　“呜呜，都怪你！害我被学校暂时停职，你个坏蛋！欺负完我还不算，把我工作还弄没了，我现在真想咬你一口！呜呜……”视频里，苏桃花抹着眼睛“哭道”。

　　林牧嘴角扯了扯，忍不住说道：“我说桃花，你这演技不行啊！泪呢？别光喊声音啊！还咬我！行行行，你这不是休假了么，来京城好好‘咬’我，小娘皮，又欠收拾了是吧……”

　　发生这样大的新闻，即使没什么对错认定，水镇的教育局仍旧在第一时间，选择了最保守的处理方式。

　　苏桃花顿时就如同被踩了尾巴的猫一样：“你个魂淡还敢笑话我！现在我都快被那群小姐妹笑死了，说我……说我假公济私，养了只正太吃掉，还问我小男朋友味道怎么样……”

　　林牧嘿嘿怪笑：“那你怎么回答的？”

　　苏桃花白了他一眼：“还能怎么说？小孩子什么都不懂，什么事都要靠老师教呗……”


第312章 恐慌来袭

　　林牧并没有去理会网上那些专家教授的骂声，一方面是因为如今的师徒恋，在下一章的龙女劫那根本就算不上什么事。另一方面，也是林牧知道现在自己保持沉默比较好，省得对方把话题炒热，那样只会给对方增加人气。

　　不过，林牧老老实实地深居简出，但他的书迷们，却都不准备息事宁人了。

　　一页书就是哪里做错了，也该是我们书迷教训他，你个不知道从哪钻出了个什么鬼教授，也敢上来刷脸？

　　敢借着哥的偶像刷脸，那就把你的脸打肿！

　　许是上次和林牧只身为武侠正名没过瘾，这一次出来奋战的武侠迷竟然比上次还多，直接在几个平日里比较有名望的书迷的带领下，直接把对方的微薄、甚至是山头大学的校园网都给攻占了！

　　林子一大，什么变态就都出来了！

　　先是一些山头大学附近的书迷，把陈志明的高档汽车和几所房产给曝了出来，光是他手上的一块表，就价值三万多块，直接让普通人亮瞎了眼。

　　教授的名头听着响亮，但也没那么神，依靠陈志明正常的合法收入，顶多也就把那辆车买下来，几所房子，想都不要想。

　　甚至有山头大学的书迷，拍到了这货开车进夜总会的照片，从车牌到脸，完全吻合！

　　武侠迷顿时就乐了，合着你在这骂人家小年轻谈恋爱是道德败坏，大伙还以为你屁股坐得有多正，没想到骨子里也是个浪货！

　　更有甚者，也不知道是从谁那传出来的，直接把陈志明的电话号码给曝了出来，武侠迷只不过是随便一玩，顿时接连不断的手机铃声就响彻陈志明的耳边，让他几乎发疯。

　　校园网上，被武侠迷屠了版，那些其他为其陈志明说话的“专家”还想再反抗，马上又被网友查到他们底子也不干净，净是一帮衣冠禽兽。

　　这也不奇怪，什么人交什么朋友，陈志明这样的人，难道还会和一帮正人君子作朋友么？

　　一时间，继夏门大学之后，山头大学也陷入风浪之中，接连几个平日里道貌岸然的教授被人揭了底，成了圈里最大的笑话。

　　……

　　武侠多久没这样扬眉吐气了？

　　以往遇到这种责骂，哪次不是缩头缩脑的避让，何时有这样的威风？

　　林牧对圈里作者管理得不是很多，不像当初萧玄那样，稍微有点事情，就提出什么“指导性意见”。他只是如同对待书迷那样，大伙一起闲聊，坐而论道，这样反而让大家敬服。

　　也因此，这一次出动的武侠迷，不只有林牧的书迷，还有其他作者的铁杆粉，除了一小部分对林牧仇视太深的作者外，大部分作者，都已经承认林牧如今圈里的领头身份。

　　谁都没有想过，这一次的师徒恋，原本极是前卫的剧情，竟然在那些外部的压力下，反而让武侠迷们万众一心，集体为林牧讲话。

　　这样团结的精神，让许多作者都眼红不已，但身为利益直接获得者的《故事会》出版社里的汪洋，这时却是看得冷汗直流，口干舌躁。

　　“玻璃什么的都换成钢化的了吧？对！要目前能买到的最高规格的！”

　　“这大门，我和你说了多少次了？单只装一个卷帘的根本不行！时间来不及了，唉！你去再买两个钢化玻璃的备用门，要保证汽车70码撞过来门不破的！而且这门一破，就要能立即换上去的那种……”

　　“印刷厂赶紧把招牌拿下来！不要让任何《故事会》的标签露出来！以后几天就网络联系，告诉印刷厂的工人师傅，守住自己的嘴，别和别人说自己是《故事会》的！”

　　“各类食品、生活用品、药品都储藏好了吗？对！水果蔬菜都准备好，来两个冰柜！这个锅好！再多买几个，以后说不定咱们就要在杂志社24小时生活了，生活物资要保证好！对了，防暴警盾也想办法给我来几个！”

　　“找到会修电路水路的工人了吧？什么？一天五百？那你赶紧带他过来啊！是，包吃住！工钱日结！嗯，一个不够，你再聘一个过来……”

　　旁边的饭店老板这时候已经坐不住了，站在杂志社边上看着一副热火朝天的施工现场，尤其是在听到汪洋在电话里，不时吩咐人储备物资、药品，甚至简直要把几个分部都打造成军事基地的样子，心里的恐慌再也压抑不住，当下就上去递烟套近乎。

　　“老汪，你哥俩和老哥我认识得有几十年了吧？当初你们两兄弟在这开杂志社没钱时，老哥我可没少帮衬你吧？”

　　汪洋看着说这话的饭店老板有些奇怪，不过想想过去，也确实是感动：“哪的话！要不是老哥当初你心好，我和大哥一天一顿饭地省钱，恐怕饿死也说不定！到现在我还怀念你做的那碗盖浇饭的味道来着。”

　　店老板心马上就放了下来，对方肯念旧情就好：“你肯记得老哥的好那就行！但你自己这样做防护，还储备粮食，怎么不提前跟我说？我也存点啊！”说到这里，店老板看了看周围没人，神秘兮兮地低声道：“不瞒你说，这四九城我也算是老人了！还能搞点砍刀匕首什么的，就是想弄枪……也能弄上几把……”

　　汪洋满头大汗，赶紧叫停：“停停停！什么砍刀、枪的！事情虽然严重，但也没必要这样吧？跟你没关系，你好好做生意就行……”

　　话没说完，饭店老板顿时就生气了，指着他的鼻子就骂：“姓汪的刚才亏我还以为你是个知恩图报的！要发生这样的大事了，你还和我不说！行行行！算我看走了眼！妈的劳资自己搞！到时候等你被咬的时候，我就再救你一次，让你看看我的胸襟！”

　　江洋抹了抹额头的汗：“不至于吧！我防得这么严实，应该不至于被人拖出去咬吧……”

　　“什么不会！亏你还是出版社的大编辑，还没我一个书迷想得宽！”饭店老板鄙视了他一下，随即小声道，“你当你这些职员，就铁定不会变成丧尸么？我教你个法，到时把所有人都用活结绳子绑上，丧尸不会解绳扣的……”

　　汪洋：“……”


第313章 截拳道

　　满头大汗的汪洋好说歹说，才把自己这个爱看末日小说的邻居老哥送走，不过看他那仍旧怀疑的眼神，以及没过多久，饭店就也开始忙碌的施工，汪洋知道，对方肯定心里还以为是丧尸要爆发了！

　　想着这个让人哭笑不得的想法，再看看忙成狗的杂志社众人，汪洋对林牧不由得恨得牙痒痒。

　　“劳资出版了一辈子小说，还是头一次因为一本书这么提心吊胆！硬生生把杂志社改成了碉堡！他奶奶的就差架个马克沁重机枪在门口了！一页书，我去你奶奶个腿！”

　　同意了林牧的做法，但却不代表赞同了这个写法，想着害自己现在这么忙碌的某牧，汪洋还是气得咬牙切齿。

　　“这混账小子还说没事！行行行！你自己作死，还害我这样，那就别怪老哥哥我独善其身了！”

　　林牧身在局中，不知道这龙女劫带来的震撼，就像是一只暴龙，根本不能理解一群狮子老虎，为什么都那么惊疑地看着自己一样。

　　长这么大，不是很正常的一件事么？

　　但汪洋却是知道，自己那天刚看到这段修改的剧情后，是有多么地愤怒。直接电脑屏幕都被自己抓着砸了，其他烟灰缸、茶杯、文件，更是遭了大殃。

　　只能说，当时林牧要是在他跟前，估计直接能被一烟灰尘缸砸脸上！

　　……

　　“兄弟们谢了！快八点了，我先撤了，接下电话。”

　　林牧很是高兴，原本以为师徒恋会被喷死，没想到读者接受能力这么强，让自己极其地惊喜。

　　这样的凝聚力，这样的接受能力，就是龙女劫，应该也能接受一小半以上的人数吧起码？

　　电话是个方童的号码，林牧接通一听，顿时就笑了。

　　“他们倒是快！行！那就湖边花园！四十分钟后到！”

　　把手里的包子一口咬下，林牧抓了抓小萝莉的头发：“闹闹快点吃，吃完带你去打架去！”

　　两人都是短袖短裤，刚刚跑完步，一手拿起给李建景凯鑫带的早餐，林牧牵起小萝莉的手回往学校，把小萝莉交给一个班上的女同学，让其带着她女宿舍去洗澡。

　　清凉的水从头顶涌下，林牧暑气顿消，但心头的那片火热，却是却发炙烈起来。

　　书迷如此支持，现在再打败那群挑战者，正是人生赢家，何其痛快！

　　湖边，方童愤怒置问道：“说了四十分钟会面！我师父准时来到，你们却久久不来，几个意思？！”

　　“几个意思？就这个意思！吴师父平时那么忙，肯来应这一战，已经是忙里偷闲了，林牧不过是个后学末进，等几下怎么了？！”对面八九个人里，江胜嚣张道。

　　看得出，他口里的“吴师父”很是名声，所以这个林牧的手下败将，才这么嚣张。

　　方童眉毛一挑：“言而无信！他什么时候到？难道还要让我们等一天？”

　　江胜嘿嘿冷笑：“我刚和吴师父通过电话了，他说一个小时后就到了，你们等着吧！”

　　正要炸毛的方童被林牧拦住，他也没什么愤怒神情，低头和方童说了两句，就带着小萝莉到花园长椅树荫下教她认字了。

　　这只小萝莉天生的鬼灵精，才不过三岁出点头，就已经认了许多字，让林牧很是喜欢，平时没事时，就给她充当小学老师。

　　见林牧这样，江胜不屑地笑了笑，虽然败在林牧手上，但他相信，依照吴烈吴师父的功夫，绝对能胜过林牧。

　　他可是见过，吴烈单凭肉掌就砍断酒瓶的！

　　正冷笑间，突然发现对面多了几个人，都是方童平日里收的学员，有男有女，排成三三队列，正一脸好奇地望向林牧。

　　林牧微微一笑，走了过来：“方童，你不是一直好奇的我功夫是哪一路么？现在我就告诉你，我这一路拳法，叫做截拳道！”

　　“截为防、拳为攻，攻守同体，融合天下拳法，就叫做截拳道！”

　　那些学员听得都有些懵，说得这么牛逼，跟武侠小说似的，还融合天下拳法，真的假的？

　　一个大一的学员壮着胆子喊道：“林师兄，我知道你是写武侠小说的，截拳道听着也还好，但你会不会降龙十八掌？我比较有兴趣学这个……”

　　周围一圈人顿时就笑了起来，连着林牧也忍不住笑。

　　《射雕》成名后，曾有无数的书迷和同学，问他降龙十八掌是怎么打的，想让林牧做出个视频出来。

　　林牧笑道：“降龙十八掌或许是有的，不过目前我还没创出来！今天就先让你们看看截拳道的威力吧！江胜，我知道上一次打过后，你总是不服。来来来，咱们再过过手！”

　　江胜眼神一亮，狞笑道：“正有此意！来罢！”

　　上一次对阵过，林牧虽然堂堂正正胜过了他，但在他看来，对方却是仗着假动作，骗得自己破绽大开后，才胜了自己，只是武术界的规矩，输了就是输了，他也没办法短期内再死缠烂打。

　　“这一次，我就看看你怎么胜得过我！”

　　江胜一拉架子，双臂斜展，防护上升，全身顿时变得毫无破绽。

　　他想明白了，林牧假动作厉害，自己只要坚守不动，累得对方气力下降时，再一拳把林牧打倒！

　　方童看得眼神发亮，这种仗着身体素质以防御取胜的对手，她常遇到，希望能在林牧这里学到些取胜的法子。

　　林牧脚步轻灵，走到对方身前，微动着身体，不时欲出非出地来上一拳一腿，被对方挡住时又一击而退，就好像……

　　就好像一只猫在斗一条蛇，每次都是先伸只爪子试探。

　　但……

　　就在两边人马都以为林牧是在试探几下，连江胜都微微松了松精神时，林牧被挡下一脚后，身形却是不退而进，双拳连打，打在对方两条小臂上。

　　这拳好快，只听得一阵“啪啪”撞击声，旁观者根本就看不清拳路，听不出林牧到底出了几拳。

　　只听江胜大吼一声，小臂疼痛得再也忍受不住，重拳连扫，却是被林牧缩身避开，随即……

　　一拳打在脸上，江胜精神一阵混乱的时候，又被数记快拳打在胸口，再中一记甩拳，整个人都迷迷糊糊地被甩得后退，蓦地脚下一空，扑嗵一声掉进了湖里……


第314章 狼狈的高手

　　“试探战机，感受到方精神和呼吸，一旦可以出手，就像用手指顺手就指向天上的月亮一样，直接出击！至于如何能随机应变，这就要靠你们平时练习的体悟了……”

　　口里说道，林牧脚下却是不停，在对方其他人惊骇的目光中，或是出拳，或是下踢，把对方一个一个扔进了湖里。

　　湖水不深，才两米左右，但被扔进去后，仍旧是灰尘头土脑，头发散乱，极是狼狈。

　　“记得了，对方有意挑衅的时候，不要和他做口角之争，直接出手，打到他服！让他们再在那瞎逼逼！走！学员解散，都回去吧！”

　　方童结巴道：“回……回去？不等对方那个高手了吗？”

　　林牧冷哼道：“等个毛线！爱来来，不来滚！走闹闹，陪我一起去自习室看书去！”

　　看着牵着小萝莉直接走了的林牧，在场的学员都有点哭笑不得。

　　刚刚见识到一场精彩的讲解打斗，对他们震撼极深，对林牧也极其地崇拜起来，但随之林牧的惫懒性子，就让他们心中的高冷武打偶像破碎。

　　有没有搞错，人家迟到，按剧本不是该你等他出现后，如火山爆发一般地把对方打倒后，再教训对方一盘吗？就这样走了，也太随意了点吧？！

　　落入水中的几个人，更是几乎要吐血，眼看对方跟看猴似的看着自己，气得都快说不出话来了。

　　……

　　半小时后，吴烈一身练功服走进电影学院。

　　看着不远处喧哗的自修室，吴烈眉头皱了皱，大学的学生都是这么浮躁么？

　　电影学院他来过，当下自己寻着路径，往着小湖边赶去，但入目间……

　　“怎么回事！怎么成了这样了？！”

　　八九个学员，一个个全身湿透，如坐针毡地坐在长椅上，见了自己，顿时就跟受欺负的小孩见了家长，神情肉麻得几乎要哭了起来。

　　事情原委一讲，吴烈顿时怒火炙心，这个林牧，太狂妄了！

　　自己这京城空手道第一高手，平日里到哪不是座上宾？他也敢放鸽子？

　　“你们放心，这口气我会为你们出的！”

　　正安抚这几人间，突然周围噪声突起。

　　“就是他！兄弟们追啊！打死他！”

　　“这狗日的！别让他跑了！叫他见识见识咱们的厉害！”

　　“谁打他一拳的，我今晚学校周围随便请客！兄弟们上啊！”

　　……

　　吴烈往远处一看，这个京城第一空手道高手，顿时腿都吓得软了，不由得倒退了几步。

　　只见黑压压一片人头，数不清的年轻人，有男有女，俱都面色狰狞地往这边跑来，难道这群人听说自己要过来打林牧，校友情深，过来助拳？

　　尼玛，一个两个那叫助拳，这几百号人一起上，这叫群殴好不好！

　　正胆颤心惊间，一边的江胜突然指着那个一骑当先的人喊道：“他们是追林牧的！吴师父，这个小子就是林牧！不过，他怎么被这么多人追……”

　　吴烈心头一松，顿时就有些恼羞成怒，妈的，差点吓得我转头就跑，没想到竟然还是这个林牧惹来的！

　　“林牧！我就是吴……”吴烈上前拦路，一抱拳，正要说些场面话。

　　“滚开！”

　　只见林牧犹如屁股着火一般，见自己拦路，停也不停，直接冲了过来。

　　“哼！就凭你这股冲劲……”

　　双手一拦攻向林牧，正要借攻阻敌时，却见林牧身形一旋，回腰斜身避过他这双手的同时，急冲的劲力，夹带着腰身扭转的力道，全部贯入腿中，正正地踢在自己的胸口……

　　“呯！”

　　就在江胜几个骇然欲绝的目光中，这个被他们寄以厚望的京城第一空手道高手，犹如被火车撞飞一般，直接被凌空踢飞六七步远，扑嗵一声，掉进了湖水里。

　　呃，这个场景，貌似在哪里见过……

　　“妈的智障！”

　　暗骂一声，林牧脚下毫不停留，向着宿舍楼急奔而去。

　　……

　　时间回到三十分钟前。

　　林牧正在自修室一边看本计算机编程的书，一边教小萝莉写字时，突然感觉，周围渐渐气氛不对起来。

　　一些目光，不时偷偷望着自己，惊讶、震撼、鄙夷、仇视……

　　林牧现在在电影学院，也算是混得好的那群人了，平日里也常有人对自己指指点点，都已经习惯了。但像今天这样仇视的目光，还是首次出现。

　　十几分钟后，气氛越发地不对，林牧甚至感觉，自己对面那个妹子的呼吸都重了，眼里透出出狼一般的凶光。

　　一个男生走了过来，强忍着气道：“林牧师兄是吧？有点事找你，咱们出去说一下……”

　　说完，竟然就要拉着自己胳膊出去！

　　林牧是个吃软不吃硬的，整个人一动不动，尽显截拳道高手风范，冷笑道：“我看书呢，有什么话在这说！”

　　“你还说你在看书！你还看个毛的书！都这样了你还能静下心看书！兄弟们，这货说自己在看书！你们说怎么办！？”

　　那男生顿时就如火山爆发一般被引爆了，愤怒至歇斯底里的情绪，让林牧也吓了一跳，而且听对方话里那意思，好像还出了什么事？

　　没等他反应过来，对面的女生瞬间就站了起来，抓着手里的杂志就照他脸砸了过来。

　　“我让你看书！毁我小龙女！林牧你就是个魂淡！”

　　接过杂志，再听对方这话，林牧已经知道原因出在什么地方。脸上微微一笑，正要以最亲和友好的笑脸向对方解释时，更多的人爆发了。

　　“你还笑！把小龙女写成这样你还敢笑！我打死你个狗日的一页书！！”

　　在椅子被挪开轰隆的声响中，一个大自修室，倒有一小半的人站了起来，林牧原本自信的脸上，顿时就猛地一热，汗轰地一下出了一身。

　　小萝莉早就感觉不对，书包和东西都收拾到了书包里背上，林牧暗赞了声这只萝莉够机灵，也不废话，直接把小萝莉往怀里一抱，在众人的怒喝声中，逃离了这个危险的地方。

　　后面的声势越来越大，许多不知内情的人随便一打听，顿时也是气得不行，一场突然爆发发的混乱，就这样席卷了整个自习室。而且……

　　还在扩大……


第315章 杯具的林牧

　　自修室里，几个平常不关注这些东西的学生一脸懵逼，看着混乱的场景，不知道发生了什么事情。

　　一个机灵点的学生赶紧打开班级群，果然，里面的信息，直接表明了事情的发展进程。

　　东东奇：“我靠，兄弟们赶紧看《神雕》，小龙女她……她被污辱了！！”

　　许枫瑾：“污辱？李莫愁打她巴掌了？妈的这书大怎么搞的，这种情节也敢写？看我不骂死他去！”

　　东东奇：“什么被打巴掌！妈的小龙女被一个道士给ntr了！”

　　一句话，直接把整个班级里的潜水怪都炸了出来。

　　没人敢相信会有这种情节发生，但听同学这么说，所有人都坐不住了，原本不是那么急切看书的人，也都急忙去或借或买杂志，去探明真相。

　　所有人开始都以为是某些脑残的同学造的谣，但当他们看完新章节后，却是震惊地发现，这……这特么竟然是真的！

　　有没有搞错！

　　这真是一页书写的吗？而不是其他一个同名的杂志造的谣？

　　班级的群里，闹得沸沸扬扬，直到绝大多数人都越聊越怒，越聊越想杀人时……

　　东东奇：“一页书就在自修室，我去问问他……”

　　然后，就发生了林牧夺路狂奔的一幕……

　　……

　　狂奔下楼的林牧眼看众人还没有追出来，赶紧放下小萝莉。

　　“闹闹，我现在很危险，你快去找你姐姐，记得不要跑丢了！”

　　话音未落，就听后面的喊打声急速靠近，林牧“靠”了一声，直接撒开腿就往宿舍跑。上次苏桃花被他搞得下不了床，在校园里引起那么大轰动，也是躲宿舍里逃过一劫的，这次希望也有效吧！

　　小萝莉倒退了两步，看着那么多人追林牧，小小的年纪，还以为他们在玩什么好玩的游戏，眼珠转了转，认了下方向，就扑腾着小短腿找方童去了。

　　湖边，吴烈拦路，放在平时，林牧肯定好好打一场，感受一下空手道高手的出招优点，但现在……

　　一记进身侧踢把吴烈踢飞，林牧毫不停留，狂奔而去。

　　他体力很好，平时都是十公里每天地跑，但路上不时加进来的人流，却让他根本没有一丝喘息的时机，一阵高强度的快速奔跑，累得气喘吁吁。

　　犹如兔子一般窜进宿舍楼，林牧刚从楼妈那拿过钥匙，正要锁门，一个男生就跑了过来，抓住他的短袖不撒手。

　　“我抓到他了！兄弟们快来！一页书你还我小龙女！”

　　愤怒得双眼冒火的表情，让林牧心里打了个突突，面对吴烈那样的高手都没怕过的他，在面对这个干瘦干瘦还戴着眼镜的男生，终于心里第一次发慌了起来。

　　直到这时，他才真实不虚地感受到，小龙女这个出场不过两三章的角色，在读者心中的地位有多高！

　　对面是自己的读者，林牧下了不重手，当下把他手臂一扣，趁着制住他的功夫，就要锁门。

　　但宿舍楼里的同样有人，听到喊声，一个个眼睛直勾勾地盯着林牧看，比最恐怖的丧尸电影还恐怖。

　　明明再一秒就能锁上的门，林牧却再也没有时间去完成，长叹一声气，把手里的男生往前面人群一推，夺路而逃。周围的人把他短袖都扯破了下来，他也没时间反抗，光着膀子好不容易杀出条血路，冲进自己宿舍长出了一口气。

　　抓起桌子上不知道是谁买的雪碧，林牧一口气灌了个大半瓶，背后宿舍门被拍得咚咚作响，但暂时还不会被撞破。

　　景凯鑫看了他一眼，突然就把一边的椅子给踢倒在地。

　　“妈蛋！要不是看在林牧你是我室友兄弟的份上，就凭你敢这么写，我今天非跟你拼个你死我活不可！”

　　李建平时不看武侠小说，不置可否。

　　哭笑不得，林牧都不知道说什么话好了，这一路跑来，身上全是汗，眼看得了喘息之机，就拿着毛巾冲进了洗手间去冲个澡。

　　“嘭嘭！”

　　踹门声越来越大。

　　“一页书，你有胆ntr小龙女，怎么没胆出来！你这宿舍门是不想要了是吧！”

　　刚擦干净身子，穿了条五分裤的林牧，猛地抬起了头，耳中只听一声咣然巨响，宿舍门，被撞开了……

　　挺身急进，林牧一把用身体重新把门挡住，只是外面那么多人，他武术技巧又用不上，根本难以挡得了太长时间。

　　李建把手里的吉他一放，默默上前帮着抵门，转头冲景凯鑫吼了一声：“来帮忙啊！你还真想让老二被这群人打啊！老二，你赶紧顺着水管下楼！以你的身手，应该没事吧？”

　　他算是看出来了，这根本就没半点胡闹的味道，门外那群人是真的愤怒如狂，林牧这时要是落到他们手里，就是每人出气般地一人踢一脚，也能把林牧踢得几个月下不了床。

　　看着死命帮自己的两个兄弟，林牧眼泪都快下来了，在自己最作死的年纪，遇到了两个这样的舍友，太特么荣幸了！

　　眼看撞门力道越来越大，林牧也没功夫再穿衣服，当下挂着条五分裤，随意搞了双鞋就跑到了阳台，左右一看，咬牙爬上阳台，双手抱着粗大的塑料水管一点点往下滑。

　　三楼，原本几步就能跳过的楼梯高度，这时却显得让人有点头晕，林牧定了定神，一身敏捷身手使出，终于一屁股坐到一米下的地上，没等喘两口气，又是被人发现。林牧几乎要疯了般地跑路。

　　只是，这时越来越多的人知道了消息，不少甚至是校外的书迷跑了过来，想要收拾林牧一顿出气，或者逼着林牧重新改小说情节。

　　这样的事情，在小说界上从来没有发生过，但此时却成了他们最衷心的渴望。

　　看着越来越多的人围了上来，林牧一步步后退，直接退到湖边。

　　“这他喵的天底下所有的作者，从古到今也没一个混得跟我似的这么惨吧？”

　　心里蛋疼地一叹，林牧眼看没地跑了，把两只鞋一甩，腾身窜进了湖里，一个猛子扎下，再出现时，已是离岸四五米的水里。


第316章 进监狱了

　　武侠第一人一页书，被自己读者逼着爬水管跳楼，然后再跳水逃命？

　　想到这里，林牧几乎都要哭出来了，这尼玛日子没法过了！

　　早上起来时还一起聊天打屁的小伙伴，几个小时后就直接把友谊的小船砸烂，把自己逼得跳楼跳水。

　　几个小时前还意气风发，睥睨一众高手的自己，转眼间就落得个穿着大裤衩爬楼的惨样，世事变化太快了！

　　“一页书！你上来！”

　　湖畔的人，越来越多，加上不明真相的群众看热闹，站满了整条湖边，一起看着水里踩着水，露出胸膛的林牧。

　　脱离险境，林牧心神稍定，当下被追得也是有些火气：“你当我傻啊！有胆你下来！”

　　“你上来！”

　　“我就不上去！有胆你下来！”

　　“妈的，兄弟们砸他！”

　　丢石子，扎猛子，齐齐叫骂，一片混乱！

　　林牧是无所谓，就跟他们在这卯上了，反正大夏天泡水里正爽，小时候经常一泡就是一天，这时候全当怀旧了。

　　但岸上的众人就撑不下去了，树荫毕竟是少部分地方，没一会，骂得口干舌燥的众人就耐不住阳光毒辣，精神有些不济。

　　这时校领导已经得了消息，派保安过来驱散人群，不过效果不大，等到各个班级的班主任过来，这才慢慢把人驱赶走。

　　但看他们在不远处徘徊不去的样子，可想而知，他们仍旧心里想再收拾林牧一次。

　　……

　　林牧这边被追得跟什么似的，杂志社那边，情况也很不妙。

　　几乎是一大早，在京城的负责人汪洋和所有工作人员，就早早地吃了顿饭，回到杂志社，然后就是……

　　玻璃门关上！

　　卷帘门关上！

　　所有的窗户的钢化玻璃外面，还早早加焊了一层铁条网！

　　当那些附近愤怒的书迷来到这里时，面对的，就是这么一个全副武装，打造得碉堡一般的杂志社！

　　书迷们先是惊呆，随后就是更加狂怒！

　　合着你杂志社也知道后果，提前准备，但还是决定要印出这样的情节让我们不爽是吧？！

　　愤怒的情绪席卷整个书迷群体，一时间，原本干净整洁的杂志社外面，顿时成了各种杂物的聚居地，一些得了消息的小贩眼光独到，直接推了个菜车过来。

　　“菠菜三块一斤，萝卜五块一斤，鸡蛋四块一斤了！数量有限，大家赶紧来买啊！”

　　一个爱较真的书迷顿时就懵逼了：“我说你这菜卖得有问题啊！怎么菠菜比萝卜还便宜？鸡蛋还这么便宜，你怎么搞的！记错价钱了吧？”

　　卖菜老头咧了咧缺了几个牙的嘴，嘿嘿笑道：“亏你这一身西装还是个高级知识分子！不知道随机应变的道理么？菠菜砸不远，砸着也不过瘾，当然便宜了！你想想看这么一根萝卜扔上去，砸得咣咣响，听着舒服，砸着也刺激不是！”

　　书迷张大了嘴巴：“那鸡蛋呢？鸡蛋砸着更爽！怎么比萝卜便宜！你倒给我说说！”

　　卖菜老头满眼看脑残的眼神，鄙夷道：“鸡蛋砸着是爽！可你不看鸡蛋一斤多少个！提价也行，但老汉我是那种不讲道理就乱提价的人么？市场需求决定价格，你当我没看过物价法么！文盲！”

　　无语半晌，这个书迷满眼含泪：“啥都别说了大爷！给我来二斤鸡蛋！这是十块钱，不用找了！”

　　“……”

　　杂志社里，虽然重点防护，保证人绝对不会冲进来，但几十号工作人员仍旧大气不敢喘上一声，一个个猫在窗户后面偷偷看着外面。直到这时，他们才感受到了事情的紧急程度。

　　“亏着汪编你前几天的安排，不然这时还不知道发生什么事呢！”一个新进来的女职员后怕道。

　　汪洋揉了揉眉头：“唉！这真是自己给自己找不自在！这两天大伙能住公司就住公司吧，实在不行的，晚上再喊家里人派车来一起接送！警察来驱散人群了，不过这种事情，效果不大，大家再熬一段时间吧！”

　　看着泪眼莹莹的读者来电部的几个女职员，汪洋叹了口气：“都心态放平和点，实在受不了的，就休息一会，看看喜剧换换心情吧……”

　　警察来了，也是头疼，换成其他反对垃圾焚烧场、或者强拆的都好办，但书迷因为情节不满意所以找作者、出版社发泄情绪？！

　　干了几十年的老警察对此都表示毫无经验！

　　没奈何，只能重点留意，驱散人群，不让其发生什么过激的事情。

　　……

　　“这下真是大新闻了！赶紧都整理好了吧？给杂志发回去！”

　　负责京城这块地方的人员，嘿嘿怪笑，把消息发回《武侠风云》。

　　撰稿人递上去，张擎苍一看，顿时就怒了。

　　“你怎么搞得！从业多少年了？稿子还不会写吗？措辞严厉点！态度强硬点！就直接指着一页书鼻子骂，不能理解？不能理解让别人写去！”张擎苍怒骂道。

　　撰稿的工作人员头都被骂得抬不起来，最后才小声地道：“之前那篇《师徒恋》不是您要求为一页书说话的吗，还说自己是他粉丝，我这才……”

　　“粉丝个屁！”

　　张擎苍猛地把桌子上的稿子撕成粉碎：“这家伙干出这样的事情来，我特么还支持他？草他大爷的！好好一个小龙女，生生被一个不知道从哪蹦出来的甄志丙给毁了！妈的一页书！你还看着干什么？重新撰稿去！”

　　重新恢复平静的办公室里，张擎苍看着桌子上的《故事会》杂志，气得直接扔到了地上，各种狂踩。

　　“我叫你乱写！我叫你ntr！”

　　……

　　“嘿嘿，爽！这个一页书当初把咱们虐成什么样了？还一个个‘破’咱们，现在哭了吧！真是自己作死，不然咱们几个怎么会随便推了下情绪，那么多书迷就去找他麻烦去了！哈哈！”

　　一个语音室里，某个不知名的武侠名家嘿嘿怪笑着和朋友聊天。

　　其他人也很是兴奋，林牧平日里高高在上，现在好不容易发泄一下旧恨，他们总算也是出了一口气。

　　正在这时……

　　“哈哈，你们快看啊！一页书被警察抓起来了！”


第317章 影响

　　“一页书方出狼窝又入虎穴，与人冲突被双双带回警局！”

　　外省的书迷看到这个消息后，原本气愤的心情都要笑了出来，这个一页书，也太会闹妖蛾子了吧？

　　白天网上看着现场网友拍的动态时，他们就已经怨气消了许多，毕竟一个作者被逼到这种份上，也是千古难得一见，若不是小龙女的剧情太毒，他们早就声援林牧了。

　　但现在被警察带走是什么鬼！

　　……

　　林牧看着对面正悠哉悠哉吃盒饭、喝雪碧的几个书迷，也想问上这么一句！

　　为什么他们能吃加鸡腿的盒饭，自己就只有一块小面包？！

　　之前，好不容易等到人少时，他爬上岸刚走了没多远，就被这几个毅力深，又或者说“小龙女的真爱粉”给堵了！

　　半天没吃饭，一直游泳饿得眼都花了，被他们几个抓着置问，竟然连逃跑的力气都没有。而当附近的警察赶了过来，蛮以为就能解放时……

　　“都带回去调查一下！录个笔供！”

　　然后，就在林牧震惊的目光中，这个带头的人民警察竟然小声地向那几个人说道：“兄弟们放心！我也是龙女粉！过去走个过场就回来！你们要是不方便，也不用去……”

　　林牧欲哭无泪：“警察兄弟，不能这样吧！滥用职权啊！我已经这么惨了，你还要这样对我！”

　　“少废话！你以为你在这边就能好了？与其让其他书迷收拾你，还不如我收拾你！给我赶紧走！”

　　……

　　“姓名！”

　　“林牧。”

　　“性别！”

　　“……”

　　“性别！”

　　“男！”林牧斜躺在椅子上，一副生无可恋的样子。

　　万书童皱了皱眉，看向左右：“你们先出去吧，我和他单独聊。”

　　等到屋子里没人了，他摸出盒烟，让过林牧后，就自己抽了一根。

　　“我实在想不明白，书大，你说你好好的，干什么非要写这样的情节？是能给你带来利益？还是能给你带来名望？都没有！可以想到，读者大量退订，网上一片叫骂！你看那几个书迷，就是因为想当面问问你，直接都准备在看守所里住一夜了！换成别的事情可能吗？！你……”

　　苦口婆心的劝告，林牧身形坐正，面对这样的书迷，他实在是无法惫懒得起来。

　　说到最后，口干舌燥的万书童越说越气：“你说这么多理由，怎么你就非铁了心地这么写？你应该知道，就是你现在重新写这第七章，下一期刊发出来，都能挽回许多声望和利益。你就为了钱写回书，行不行，给句话啊！”

　　话说到这份上，万书童也是服气，他也算是个老书虫，见过太多作者为了钱，没底线地写各种恶俗剧情了。但现在对此类情节深恶痛绝的老书虫，却是在劝自己喜欢的一个作者为了钱写书，何其荒诞！

　　林牧摇了摇头：“你还是把我送看守所里吧！不过打架斗殴要关多久来着？”

　　“……”

　　电话铃声响起，万书童皱眉一看，赶紧走出房间接电话。

　　过了一会，他却是面色难看地走了进来，恶狠狠地盯了林牧一会，才无力道：“所以我最烦你们这些名人！关系复杂，稍微动一下，就一群不知道哪来的人打电话！你走吧！”

　　林牧摇了摇头，也懒得问是谁，离开审讯室后，就见方童在焦急地看着这边，小萝莉倒是好奇地四处打量，这时正在盯着一个照片墙的军犬看。

　　揉了揉小萝莉的头，林牧郁闷道：“走吧，这段时间估计要住你那边了，来闹闹，给我当几天跑腿的……”

　　……

　　《射雕》剧组，苏澈接了个电话后，对着边上的许静柔道：“行了，人已经放出来了！你就别担心了！”

　　看着许静柔红着的眼圈，她突然就有些羡慕，羡慕许静柔的敢爱敢恨，羡慕她喜欢林牧，就毫不犹豫地把自己交给他。

　　那一晚，到了最后关头，他和路一菲退缩了，脱了衣服抱着林牧睡觉的她，感受着侧脸贴过的滚烫皮肤，整个人都被震得像喝过酒一样，不知道几点了才睡着。

　　可是现在她很后悔，从林牧的眼神里，她已经看出林牧知道了。现实毕竟不是小说和电影，做没做过，单只看身体的反应就能知道。

　　所以林牧这才这段时间，这么躲开自己，却对许静柔却温柔款款吗？

　　想到这里，苏澈后悔的同时，就又有些咬牙切齿。

　　前一段小龙女刚出来，甚至媒体解读自己是小龙女原型，林牧心里有她时，她无比开心。她还记得，那段时间身边这两个女伴看自己的羡慕目光。

　　那可是小龙女啊！

　　把自己写得那么仙气渺渺，即使不像媒体说得暗恋自己，心里肯定也有这个位置吧？

　　可是，剧情突变，小龙女竟然被污辱了？！

　　苏澈记得，刚看到这个剧情时，她整个人是懵掉的，浑然不知道林牧是发了什么疯，自己除了他，哪还和别人好过？！

　　但随后，更让她懵掉的事情发生了。

　　小龙女不是自己，而是他的高中女老师，现在的女朋友苏桃花？

　　有理有据，天衣无缝，《武侠风云》的分析，让苏澈想杀人的心都有了！

　　这个魂淡！

　　心里特别想把林牧再迷晕一次，然后用尽自己所知道的所有方法出气，但当他在新闻上看到林牧爬水管的照片，跳湖的照片，甚至是被警察带走的照片，心里却又忍不住心软。小时候爷爷奶奶给她讲的，小孩被抓进警局直接吊在树上打的记忆席卷而来，害怕他在警局里会被欺负。

　　她的家庭，放在整个中国，那也算是数得着的富商之家了。一生下来，独生女儿的身份，就可以让她自由自在地过自己想要的生活。多少富家公子、高官麟儿，她都不看在眼里，但就是在林牧随意洒脱的性格中沉沦，像一只被网紧紧束缚住的飞蛾一样，再也挣脱不开。

　　……

　　不远处刚指导完演员武打动作的林镇英，拿出手机，重又仔细看起屏幕来。

　　屏幕上，三个打了码的尸体无比显眼，正是……

　　当初在水镇被林牧所杀的程耀祖三人！


第318章 生无可恋

　　这段时间，林镇英可以说对林牧的态度非常复杂。

　　他与林牧认识以后，两人就很是投性，平日里又一起做武术指导，教导演员动作武打，时不时互相切磋一下，说是忘年交也可以了。

　　但上次林牧在剧组，因为不满杨铁心马战的效果，亲自上马，那一瞬间的气势，让现场的林镇英意识到林牧曾经杀过人。

　　这就不好搞了，平日里的知交好友竟然杀过人？

　　是什么样的人？

　　小孩？谋杀？

　　自那以后，林镇英就在心里留了个心眼，时刻关注林牧。

　　但让他意外的是，林牧外表看起来，竟然没有一点杀过人的心虚或者其他反常表现，阳光得就像个真正的普通年轻人一样！

　　于是，暗中调查，查看林牧以前所居地的刑事案件。直到昨天，记者把林牧被逼得跳湖后，他在湖里自在游水的画面报道出来，林镇英才恍然找到了答案。

　　“原来是这三个人！”

　　眉头一松，林镇英胸中再没半块猜忌与怀疑。

　　“怪不得，怪不得他像个没事人一样，这样的人渣，杀了就杀了，只要手脚干净，自然也不会有什么了不得的！”

　　不得不说，习武的人常与血打交道，对这种事情却是看得开。换成其他人，纵然猜到林牧杀了坏人，只怕也会觉得“那人虽然坏，但却不应该由林牧私下杀掉”这种想法。

　　快意恩仇，这才该是男儿的行事风格！

　　“倒是我以小人之心度君子之腹了！哈哈，你这小子，整天做事疯疯颠颠，这下子吃点苦头，也算是磨砺一下了！”

　　看着突然哈哈大笑，笑得无比痛快，无比畅意的林镇英，一边正在线下练习的演员却没什么特别的反应，惹得一个新进剧组的四十岁左右的男子有些惊讶。

　　“喂，老兄，林指导这是怎么了？你们都一点不奇怪的吗？”

　　“哈哈，老吴，你这来久了就习惯了！换成小林指导在这才疯呢，明明也是个名人了，一有空就拿着凉席、穿着大裤衩子躲河边躺着吹风，到时介绍你们认识……”

　　……

　　京城大学一处教职工楼。

　　林牧揉了揉鼻子，最近背后骂自己的人是越来越多了，想着这些事情，一时间也没什么好办法。

　　左等右等不见妹妹回来，方童打好饭关上房门，避开熟人往着楼上赶去。

　　最后一层楼，基本上已经没人住，能在京城大学任教的，金钱上自然不会缺少，这种顶楼渐渐就空了下来。

　　方童也不停，继续爬最后一层楼梯，那里通往楼顶。

　　“呼！呼！”

　　一阵熟悉的呼吸声，方童微微一笑，入目处，只见通往天台的门已经被打开，一卷凉席正铺在阴凉的瓷砖上。林牧双手交合枕头，全身只穿个俗称“大裤衩子”的五分裤，翘了个二郎腿闭目养神。

　　而小萝莉此时正坐在他身体一侧，双手趴在他的肚子上呼呼大睡，一派轻松惬意。

　　把饭盒放到一边的小椅子上，方童犹豫了下，还是鼓足勇气道：“师父，在这里住不方便不说，你也休息不好，还是搬到我房间吧。闹闹和我一间，你睡闹闹的床……”

　　话没说完，就被林牧笑着挥手打断：“没事，小时候夏天天天睡楼顶，外面情况怎么样了？”

　　开玩笑，天底下就没有不透风的墙，自己虽然身正不怕影子斜，但方童毕竟是个单身女孩家，还带着个妹妹，自己又是他师父。

　　真要住进去，以后被人知道了，自己没什么所谓，但还让不让方童要名声？

　　方童拿起一张纸巾，给小萝莉擦了擦嘴角流的口水，苦恼道：“还有不少人在电影学院守你，听李建他们说，现在女生宿舍有甚至不少人，真接就在门上贴着‘林牧与狗不得入内’……咳咳，她们都是小龙女的粉丝……”

　　林牧嘴角一抽，蛋疼道：“那男生宿舍呢？”

　　方童张了张口，最终还是老实答道：“呃，这我倒是不清楚。不过听说最近有家小袜子厂，直接在袜子底印了‘一页书’三个字卖，销量很好。我路上看到，就顺手买了两双，你看……”

　　说完，她从随身的包里，拿出双红色袜子来。

　　袜子是红色的，倒是喜庆，但在脚底板正中心，却是清晰无比地印着三个黑色的字：一页书！

　　林牧见过这种袜子的款式，之前是印着“小人”两字，取意“踩小人”的意思……

　　一口老血喷出九米远，妈的什么仇什么怨？

　　至于这样吗！

　　林牧直接无力地躺在凉席上，全身无力，生无可恋，连饭都懒得再吃了。

　　方童强忍着笑把袜子收回去，自己这个师父，可也太懒散了点，害得自己以前偷偷学的“奉师礼”一个都没有用上，每次都特别失礼。

　　就好像现在，走遍天底下哪家武术家师父，也不会这样一身打扮面对弟子，还整天和小萝莉闹着玩，跟爷俩似的，换成别人，可能吗？

　　……

　　社会上读者的反应，让无数人都震惊了。

　　先前还对这对师徒恋有不同观点，觉得这是在“乱伦”、“误导青少年”的专家们突然就发现，自己原先的那点支持者竟然一个都没有了，全都跑去声讨一页书。

　　声讨什么？

　　声讨一页书故意如此，让这对天造地设的情侣没法安心在一起，害得他们一生遗憾！

　　至于杨过叫小龙女“姑姑”，两人是师徒关系？

　　这算个毛啊！

　　人家小龙女都遇到这样的悲剧，你个狗日的专家还在这说两人坏话，说两人不应该在一起？

　　靠！

　　你这样和那个正当缩头乌龟、害得劳资两天吃不下饭的傻逼一页书有什么区别？！

　　一时间，万众一心，就是那些再喜欢《神雕》的人，这时都每天气得在林牧微薄下乱骂。如果林牧的QQ号手机登陆上的话，更是会发现每时每刻都在“嗡嗡”地提示有新消息传来，跟按摩棒棒也没什么区别了。

　　而林牧之前发的微薄下，更是充满了斥骂的评论，几万、几十万、上百万、两百万……

　　那回复量，简直恐怖到了极点！


第319章 杂志社的困难

　　一个基佬，如何让家里人同意自己出柜？

　　基佬：“老爸老妈，我最近发现我是个同性恋……我觉得很困扰，想出柜又觉得不应该，很烦，特别想自杀，你们说怎么办……”

　　基爸：“我靠！儿子你可别干傻事啊！同性恋没事！我偷偷跟你说，其实你是我们领养的。因为你妈也是个男人，只不过年轻时喜欢穿丝袜……现在不都提倡同性恋合法了吗？没事，你出柜吧，到时拍点照片给我助助兴……”

　　出柜成功……

　　咳咳，好吧，这个比喻不恰当，但确实是这么个道理。

　　要想让人接受一件原本不可能的事情，那就把事情的后果再表现得糟糕一点，这样先前看起来不能接受的事情，在旁人的心里，也就成了一件很幸福的事情了。

　　林牧不知道金老爷子有没有研究过心理学，但《神雕侠侣》这段剧情，确实有这种读者心理存在。

　　杨过自小颠沛流离，生活艰难，好不容易遇到个如同仙人一般小龙女，读者本来担心的是他们这段感情不为世俗认可，着眼点在杨过怎么破解世人眼光的剧情上。

　　现在龙女劫一起，谁还关注这些破事？觉得这些事情对两人而言重要无比？

　　一场风波下来，有不少原本不关注武侠小说的人，也知道了《神雕侠侣》这个名字，知道了武侠第一人一页书最近做了件特别作死的事情。

　　读者直接接受了这段恋情，或许这就是这场混乱风波中，林牧唯一收获的好处。

　　说完好处，该说坏处了。

　　杂志网络、电话订阅一落千丈，读者或因憋屈、或因愤怒，直接用一切办法抑制林牧，退订就直接了最首当其冲的发泄方式！

　　“原本稳定在一百五十万的订阅量，加上零散销售能达到二百万的销量，现在一落千丈，直接降到三十万订阅！根据最保守的估计，其中会有一部分因为一时愤怒而退订的读者，过后会恢复一些，但也不会超过50万。也就是说，林牧你这一时的任性，让杂志社直接少了一百万册销量！”

　　天台上，汪洋一脸“幽怨”道。

　　林牧有些惭愧：“一百万册……那就是一期会损失几百万的收益……真对不住，嗯，广告商那里怎么样……”

　　这几百万的收益，不单是指杂志社赚到的钱，也包括维持销售渠道，以及其他工作人员的费用的钱。这些钱无论如何都是要花的，一下子少了近百万销量，就代表着近一段时间内，杂志社要依靠那三十万销量的盈利支持原本一百五十万销量的庞大公司机构！

　　赚钱是不要想了，能够维持平衡，不让公司声望大跌，四分五裂就已经是好事了！

　　汪洋递过来几张报表：“广告商那里情况复杂，毕竟这次销量大降，不是因为其他什么原因，而是因为一件特别有争议度的剧情产生。一些公司认为这样的争议，只会造成短期的销量降低；而另外一些公司，则只想短线广告投资，要求杂志社降低广告费用。我和大哥讨论了几次，想听听你的看法，毕竟小说后来的剧情，决定着未来杂志的销量……”

　　林牧摸了摸下巴：“我的想法是，广告费用不变！那些愿意相信杂志社的广告商，可以承诺以后给他们广告优先权，以及提升其广告位的含金量。那些趁火打劫的广告商，直接不用理他们，该停止合作的停止合作，该拉入黑名单的拉入黑名单。我对《神雕》剧情有信心，而且对这种广告商很烦，当初求广告位时，称兄道弟。现在遇到一时的麻烦，就想趁火打劫，早点认清也好……”

　　《笑傲》、《射雕》、《神雕》的火爆，早就让杂志上的广告位变得一位难求，说是一字千金也差不多了，想要在上面打广告，广告费要到位不说，还得到处拉关系。

　　没办法，僧多粥少，给谁不给谁，杂志社也很为难。

　　林牧印象最深的一次，是一个广告商想求个广告位，剑走偏锋，直接伪装成自己的读者，在网上加了自己好友后，没事就给自己发小电影。

　　什么蓝衣地铁啦、粉衣电梯啦、地铁京香啦，换着花样的发。

　　到了林牧被钓上后，就表明了身份，说要么就给他广告位，要么以后就别想再有片看！

　　面对对方这种下流行为，林牧自然是无比愤怒，为了让对方知道自己不是好拿捏的，二话没说，就……

　　给了对方一个广告位……

　　求广告位能求到这个份上，可想而知其中竞争有多激烈了！

　　但现在杂志社开前古所未有，从二十多万销量暴涨到一百五十多万固然是前所未有之奇迹；而从一百五十多万订阅，一夜之间暴降到三十多万，那也是全球未闻之奇葩了！

　　发生这样的事，那些广告商没有前例可徇，各自打些小算盘，也就在意料之中了。

　　汪洋点了点头：“你有信心那就好，公司会派人和广告商沟通，就按你说得办。不过今年发生这样的事情，杂志社现在已经在赔钱了，数目还不小。未来销量增长也不会太快，按照股权，你要承担四分之一的损失，今年的分红估计不会太多，这个年过得不会太舒坦，你做点心理准备……”

　　林牧哈哈一笑：“多大点事！当初我家里一年收入只有四五万，过年压岁钱不到一百块时，都过得很高兴，没道理现在身家上千万后，反而因为赚钱少而苦恼！反倒是你和汪峰，过年回去带的钱少，要被嫂子家法伺候了吧？”

　　“你这小子！呵呵……”

　　汪洋被他这无赖性子逗乐了，正事又已经办完，当下笑骂着和他聊了会天，就告辞离开。

　　“哥哥师父，姐姐买的鸡蛋糕，叫我给你送来……”

　　没过一会，小萝莉呼哧呼哧提着袋小蛋糕和水上来，递给林牧后，就坐在凉席上看着林牧吃东西流口水。

　　呵呵一笑，林牧喝了点水，示意小萝莉一起吃，两个同样心性自然的人，就这么一大一小坐在那里惬意享受美食。


第320章 我叫吴梦达！

　　杂志社的读者最先散去，毕竟只是一时不爽，又有警察疏散，没那么大仇恨。

　　但电影学院的就没那么好办了。

　　都是学校的同学，就那么一边等着，警察又不能把他们开除了，因此估计会持续不短一段时间。

　　苏桃花这段时间想来找他，都被林牧拒绝了，免得发生意外，自己这个狼狈样子，也实在不想让她看到。再说苏桃花这个“小龙女”现在也算风云人物，估计被不少狗仔暗地里盯着呢，不宜轻动。

　　可总住这天台也不行啊，纵然林牧再是修心养性，一直面对同一个地方，也是有些厌烦了。

　　“过了这么多天，我想去剧组看看，也当散散心了……”

　　关系到自己全部身家的投资，林牧还是比较上心的，哪知道刚一和方童说这话，就……

　　“带上我！带上我！哥哥，我也去！”

　　这段时间与林牧混得厮熟，连句师父都不愿意叫的小萝莉马上雀跃道。

　　看着方童也有些期待的目光，林牧想了想就点头了：“行，把你们俩也带上吧！现在这社会，要是一心练武能被饿死，你总在学校零散地教学生也不是办法。正好也去剧组学点东西，以后说不定也算是条路子。”

　　话说到这里，林牧才发现自己这个徒弟还真是不错。

　　女儿身会武术的本来就少，她又基本功扎实，以后不说做武术指导，就是做些大明星的武打替身，完成一些高难度的武打动作，也是绰绰有余了！

　　“耶耶！哥哥真好！我去收拾东西了！”小萝莉当下跳了起来，她从出生开始，还没离开过京城这块小天地呢。

　　林牧想了想：“方童我记得你好像没有化妆品是吧？唔，这是钱，你去照着这个清单买些回来，我稍微化下妆，不然路上被人认出就好笑了。”

　　三个小时后，擦了些这霜那霜，让皮肤显得有些……白得过分的林牧，拿着吹风机吹干净头发，把近来长长的头发梳了个小分头后，戴上了太阳镜，摸了摸旁边正挺着鼻子上小太阳镜的小萝莉的头，满意地笑了笑。

　　自己修炼《钓金蟾》后，皮肤越发细腻白嫩，比那些内家拳高手还不像个练武的，这时再随便收拾了下，把脸上的血气红润淡去，顿时就成了个让人看一眼就唾弃加羡慕的小白脸。

　　就算是熟人，猛地看到戴着墨镜，气质大变的自己，估计也有些嘀咕会不会是自己认错人……

　　“走！出发！”

　　沈病娇本来就在京城大学，林牧却也没再见她的念头，两人之间的关系复杂无比，真要再见面，反而尴尬。

　　……

　　牵着小萝莉的手，一路无惊无险地来到剧组。

　　这是一处影视基地的古街，许多古装百姓在上面热热闹闹，仿佛再现当年的大宋百姓生活。

　　“老顽童，来追我呀，你快来追我呀！”

　　人群之中，一个白衣红纱的女孩，正一蹦一跳地前面跑，后面一个头发、眉毛、胡子全都堆在一起的白头发老头正一脸不高兴地去追。

　　“这个姐姐好漂亮！”小萝莉都忘记了舔手里的糖葫芦，张大了嘴巴说道。

　　拍摄结束的苏澈听到这话，开心地走过来，抱起她亲了亲她的小脸：“嘴巴真甜，一会姐姐带你吃好吃的去！”

　　至于站在旁边的林牧，她却是故意不看，心里对自己不是“小龙女原型”的事，还是有些耿耿于怀。

　　林牧摇头一笑，正要与路一菲讨论些拍摄的情况，却是看到林镇英走了过来。

　　“呵呵，你小子，捅下这样大的篓子！现在来到剧组也不敢表明身份，说自己是‘一页书想拍戏的弟弟’。除了咱们几个，整个剧组都把你当成个仗着你哥来混饭吃的小白脸，哈哈，你说你丢不丢人？！”

　　这样随意的话，也就他与林牧关系那么好才说得出口了，不过林牧这时的目光，却没留在他的身上，而在他身后远处那个四十多岁，一身古装正站着认真看剧本、记台词的男人身上。

　　这个人……

　　见到林牧注意，林镇英笑道：“你也看过老吴的戏？那可都是老剧了！正好你也试试他的本事，真说起来，老吴可算是咱们剧组里，以前名气最大的二线明星了，还是香港籍的！晚上介绍你们认识。”

　　林牧点了点头，一种被嫦娥姐姐内衣砸在脸上的幸福感席卷而来。

　　这个人，他太想认识了！

　　心中一动，他却是转头看向路一菲：“目前为止，和剧组有过合作的演员，哪怕是只跑过龙套的演员，你应该都能找到资料吧？也不用详细，名字年龄，加上个照片，越快越好。”

　　虽然不知道是什么原因，路一菲仍旧点了点头，对身边的女助理说了两句，那妹子就跑去整理了。

　　林牧当下也就忙着做其他事，让方童跟着林镇英、小萝莉跟着苏澈后，就大马金刀地不知从哪弄了个椅子，坐在那里看着一众演员拍戏。

　　不少演员看到他这么随意，都有些皱眉，不过想想“他哥林牧”那个懒散性子，也就有些了解。

　　林牧可不是在装逼，而是真是在认真观察这个“老吴”的演技。

　　同一条街，不同的地方，却是满满当当地安排了许多场不在同一集的戏，没过多久，就轮到“老吴”的戏出场了。

　　他演的是一个丐帮的长老，不是什么重要的戏份，别说是什么一号二号，就连三号四号演员都不算，只是个有名字的反派角色。不过有好几场戏，台词和镜头也不少，也是那些龙套演员争夺极其激烈的一个角色，没有点本事，普通演员根本拿不下。

　　不过看他表情和动作很是到位，嘴角不时涌现的“反派笑容”也收发由心，足见不凡根底。

　　果然是那个人！

　　……

　　下戏后，林镇英和老孟说了几句，就带着他一起，与林牧和小萝莉姐妹俩来到附近一家饭店。

　　林牧呵呵一笑：“你好，我叫林野，交个朋友吧……”

　　老孟也是热情地伸出手握了一下，哈哈一笑：“我最喜欢交朋友了！林野是吧？”

　　“我叫吴梦达！”


第321章 签下达叔

　　虽然早就已经猜到这人的身份，但听到这三个大名鼎鼎的名字，林牧仍旧是无法抑制内心的激动。

　　吴梦达那是什么人？

　　前世叱咤华语影坛，虽然是以配角身份成名，得过最高的奖项，也只是金马奖最佳男配角，连影帝的边都摸不上。

　　但就是把那几十年所有的影帝影后都拿出来比一比，又有几个自认为自己演技能高上一筹；在观众心中的地位，胜得过这个男配角了？

　　演艺圈，一个长得不帅，岁数很大的人能走到那种地步，戏路之宽，实在让人惊叹，可以讲他已经把一个配角能够走到的路子，走到了极限。

　　两人都是喜欢交朋友的人，在林牧的真心热情之下，吴梦达也是多喝了几杯，突然就把筷子一放。

　　“咱们现在是朋友，林野我也就不遮遮掩掩了。讲实话，今天你做得不合适，你哥能那么随意，一则他是整部电视剧的编剧兼投资人兼半个导演，甚至他与路导还有份不清不楚的情份在，这他才不拘小节。但咱们现在既然是朋友了，你又真想在这个圈子里混下去，我就劝你一句，以后注意点，不要再那么随便了！”

　　话说得有点重，但林牧却并不生气，因为话里的那份真诚，把他给打动了：“呃，我刚到剧组，怎么哪里做得不对吗？达叔你多指教！”

　　吴梦达摇了摇手：“指教不敢当。就是在片场里，特别重视导演的地位。其中一条，就是除了导演有椅子坐，其他再大的腕，不是特殊情况，也得站着！这也不是摆威风什么的，如果导演位置不超然，怎么压下全剧组，尤其是那些明星大腕的脾气？一个不强势的导演，还怎么让那些明星照自己说得演戏？你刚来剧组，路导看在你哥的面子上没说你，但你真想在这个圈子混的话，这些道道，你还是早点知道的好。不然等到你名声传出来后，以后哪个导演还敢去找你拍戏？”

　　旁边正抓着根鸡腿吃的小萝莉，突然就“扑哧”一声笑了出来，这种扮另外一个人玩的游戏，太好玩了！

　　张了张口，林牧苦笑道：“这样啊，我以前还真没在意过这种事。本来还奇怪，怎么看着不少演员都那么累了，旁边就有道具椅，怎么也不坐上去……”

　　聊得投机，几个就又聊了些片场常见的事情与笑话之类，三个男人喝的啤酒虽然不多，但都很是开心。

　　眼看天色已晚，达叔又喝得有点多了，林牧就结了下账，问了下地址后，就叫了辆车，众人送达叔回家。

　　“你是说龙套街吧？哈哈，一听就是外地刚来的吧？现在谁还叫那的真实街名？那地方我还真很少去，肯打滴的太少了……”

　　在司机的闲聊下，林牧几人到了地方，众人合力把达叔送到间不足十平米的顶楼单人间。

　　这时正值酷夏，这个房间受了一天太阳，正是最闷热的时候，这房间床上的蚊帐里，只有个小风扇在那里吹，完全不顶什么用处。

　　只这一会，林牧一群人就出了身汗，更不要说在这里面住着了。

　　索幸楼上还有自来水，林牧拿着湿毛巾给达叔擦了擦身上的汗，又拿凉水给他冲了冲脚。

　　做这些事情，也不是说什么看到前世的偶像激动什么的。只是两人聊得开心，已经是真地当成个朋友，那朋友喝醉了，照顾他一下，也是理所应当，和地位什么的完全没关系。

　　三人也就着凉水，随便擦了擦，看着小萝莉穿着凉鞋在那玩水，林牧不由得叹了口气。

　　倒不是叹息这种环境恶劣，那些求学的、打工的住的地方也未必就比这好。

　　他只是看着一代配角之王，自己新交的这个朋友，竟然这样怀才不遇，心里不由得为其叹息。

　　林正英也是叹气道：“老吴以前也是当过二线明星的，只是成名后有些被冲昏了头。现在痛定思痛想再整旗鼓，可就难了，比新人还难！林牧你有机会多照顾照顾他吧……”

　　三人都没有注意到的位置，达叔醉后熟睡的眼皮突地一抖，似是压抑内心的震惊。

　　“嗯，我看剧组不少演员也是在自已摸索着演，达叔这么多年经验，加上以前有过二线明星的经历，倒是可以先让他做个‘演技指导’什么的，等到合适的机会，再着重安排角色。唔，话说貌似我现在还是‘一页影视有限责任公司’的老板来着，可以把达叔签下吧。对了，公司是不是这个名字？有点忘记了……”

　　一边的方童不由得额头流的汗更多了，当老板当到自家公司名字都记不清，这天底下也就林牧独一份了！

　　“你放心！我一定会做好的！”

　　正在“沉睡”的达叔突然就坐了起来说道，把林牧一群人吓了一跳。

　　“林牧你把我当朋友，我没二话！不过我可不是因为你是‘一页书’才把你当朋友，而且因为今天你愿意和我一起喝啤酒，在我醉后愿意送我回来，把我当朋友给我擦汗！以后只要你一句话，我绝对不会让大家失望的！”

　　这个时候，按照达叔的利益，他最好的做法就是装睡着，然后第二天被通知时，再“恍然大悟”。

　　但他实在是憋屈得太久了，当年无线班的好朋友都是大明星了，也不愿意再借钱给他，认为他这种滥赌鬼没什么再结交的必要。他不恨那个同学，因为这些年自己的表现，实在是丢人现眼，有这种下场也是活该。他自己甚至都有过自杀的念头！

　　他决意来到大陆，抛弃以往的旧身份重新开始，生活倒是保证下来了。

　　但当别人知道他以前的事情，再看他现在的落魄样子后，眼神的异样和心情的转变，却是都被他看在眼里。

　　今晚他刚认识林牧，就直言林牧白天做的不对，看似交浅言深，但其实正是林牧那毫无鄙夷的目光，打动了他。这时再借由酒醉后的试探，才真正地知道林牧把他当朋友看。

　　此情此景，他哪里还会再对一个多年未曾有过的真正朋友耍弄心机？！


第322章 恨我吗？

　　艺人的签约，大抵分为三种。

　　一种是称为“卖身契”的全约，意思就是在几年内所有出演的事务都包给公司，公司承诺在此期间给予其几次第几号角色的饰演机会，接拍至少多少广告，艺人的酬金和公司按什么比例分配等等。

　　第二种是部分约，演员只把某一类的权利包给公司，比如说拍戏这方面的权利给公司，但是唱歌、广告什么的演出机会自己掌握。

　　第三种，则是代理约，所有权利都在演员身上，公司只是起个代理中介作用，同样商议好分成比例。看似自由，但也是公司最不上心的一类，基本上一流的资源，都不会倾斜到此类艺人身上。

　　三种形式各有好处也各有弊端，只看演员如何把握。

　　林牧目前只专注于影视，歌手方面还不准备涉及，因此给达叔签下的，是第二类影视部分的契约。

　　当然，以达叔那嗓子，真要当起歌手来，估计也是要把整个公司赔得当裤子。

　　不过，由于现在《射雕》已经开拍，而且目前林牧张得生意还不大，因此达叔如今最重要的工作，还是教导演员演戏，拿些死工资和资金。不过目前一个月也有两三万的工资，对于达叔目前的情况来说，已经算是份高薪，甚至引得不少人剧组的人背地里议论。

　　林牧对此却没什么想说的，因为这个钱可以说是花得太值了！

　　就是达叔什么都不做，目前以这种工资供他两年，等到时候随便拍出一部电影，也能太赚特赚。

　　小萝莉贪图好玩，在剧组里溜来溜去，还把路一菲讨好得给了她个小演员的机会，每天穿着小孩的古装，在街上陪老顽童胡闹。

　　方童跟着林镇英做武术指导，她悟性、底子很高，来剧组没多久，就被那些武打替身演员所接受。甚至在“穆念慈”有一天生病时，还做了她两场武戏的替身，动作干脆利落，一场就过，让林镇英很是高兴。

　　而达叔，这时候也已经让大家见识到了他的实力，从原本的单一角色，到现在的统观全局，每个角色他都能有所感悟，给演员提出不少好的意见，从表情到动作，一条龙的提升效果让不少演员都暗暗折服。

　　看着这忙碌的剧组，林牧突然间就发现，在不知不觉中，自己竟也拉起了一支队伍底子，虽然不少后台人员都是电影学院的学生，但看他们熟极而流的状态，明显已经算是个中专家。

　　尤其是林镇英与达叔这两人，可以说是林牧如今的左膀右臂！

　　《花心赌圣》里，两人就曾合作得很愉快，林镇英展示了他的茅山道术、达叔则一如往常的猥琐，扮演“三叔”，只不过赌圣从周星星变成了王晶那个小胖子，喜剧效果却一点都不差。

　　唯一不好的，就是……

　　林牧看着不知何时又悄悄来到自己身边的许静柔，头疼地叹了口气。

　　此时的她，明显经过特意打扮，一条白色运动背心，勾勒出高耸的胸围事业线；雪白的热裤下，是一条让林牧第一眼就惊艳的浑圆大长腿，明显是知道自己喜欢的口味，特意穿给自己看的。

　　林牧不想背着苏桃花“偷人”，虽然苏桃花已经几乎是暗示了她不介意，但林牧还是心里有种背叛的感觉。

　　只是那晚的疯狂，林牧事后观察的情况来看，真正推过自己的人，也就只有沈病娇和许静柔。

　　沈病娇那是情况复杂，林牧不想再纠缠；而许静柔这，虽然是被对方推的，自己是被动式，但如果就此拔枪不认人，似乎也有点太牲口了。

　　正纠结间，许静柔却是把头轻轻依在他的肩膀上，也不说话，就那样闭着眼睛静静坐着。

　　心中一震，林牧却是难受得无以复加，比被对方骂上一顿还要难受。

　　过了一会，许静柔却是幽幽叹了口气。

　　“你别担心，我不会破坏你和你女朋友的关系的，就这样坐一会，就一会，好不好？”

　　林牧啊林牧，你把一个喜欢你的姑娘坑成什么样了？！

　　心里叹了口气，林牧伸手搂过她的肩膀，生平第一次主动吻了她的脸一下：“本以为这样关系淡一点，对你对我都好，没想到……”

　　突如其来的惊喜，许静柔眼角的泪还没有干，就感受到林牧的心疼与怜惜，不由得睁开了那满是泪光的眼睛：“没想到什么？”

　　林牧把她身子一引，让她上半身躺在自己腿上，轻轻抚了抚她光滑的侧脸：“没想到看到你这么难受，我竟然也心里不忍，自己心里过不了的一道坎，竟然让你和我都难受了。呵呵，恨我吗？”

　　许静柔抿了抿红唇，忍着泪摇了摇头：“不恨！我自愿的，早就知道会是这样的后果了！”

　　她越是这样，林牧越是心疼，大拇指擦过她红润的嘴唇，感受着许静柔身体的颤栗，林牧低头就吻了下去，毫不留情，毫不温柔地吻了下去！

　　他热情，许静柔比他的情感更火热，两只如奶油一般白皙的手臂环住林牧的脖子，生涩却又主动地回吻着，尽显这些天来，她难过的心情。

　　郭靖一个侧身避过欧阳锋一掌，一动不动。

　　本来按照剧本，就已经可以停了，需要再做其他几个动作，通过后期合辑起来。

　　但路一菲却一直不叫停，他就只能那样一动不动，这点职业素养，他还是有的。

　　不只他，连着欧阳锋，也是尴尬地在那保持着推掌姿势。角度问题，他看不到导演位置，还以为是自己两人拍得不好，路一菲故意不喊停，故意冷他们一下。

　　随着胶片越来越便宜，这种事情很常见，比这更过分的都有。

　　前世《无极》拍摄时，因为自家老婆演的月神没让自己满意，陈凯歌就让她在那吊着威亚，当着全剧组的面吊了半天，导演在片场的地位，由此可见一般。

　　助理轻轻推了下路一菲，路一菲才反应过来，咬牙道：“卡！”

　　刚才还是当世五绝之一，全书最大反派的西毒欧阳锋，只听得心惊肉跳，浑不知道自己哪里做得不好，竟然让路一菲这个女魔头气成这样……


第323章 强大的理由

　　只见远处树下，一个盘腿而坐的男子，正低头吻着一个躺在他怀里的绝色美人，虽然看不清两人的表情，但美人那紧紧勾着他脖子的双臂，却显示了两人内心有多少火爆。

　　路一菲手里正在做记录的笔“嘭”的地声，猛地断成两截：“看什么看！继续拍戏！”

　　全剧组的人心里一凛，马上一心拍戏，不敢在这时露出短处被导演抓住。

　　林牧呵呵一笑也不理其他人，直接横着把许静柔一抱，看着她一脸娇羞窝在自己怀里的样子，就去了附近自己酒店的房间。

　　小萝莉好奇地咬了咬手指：“哥哥！你和姐姐要去……”

　　话没说完，就被满脸通红的方童遮住了她的嘴巴，把小萝莉搂在怀里不让她再跟去：“呃，师父，你去做你的事吧，咳咳……”

　　苏澈恨恨地捏了捏手里的剧本，不发一言。

　　酒店床上，许静柔目光莹润得如同江水一般：“怎么，不顾忌你女朋友了么……”

　　话没说完，却是自己暗暗后悔，好不容易这样，自己怎么问出这话来了？

　　林牧呵呵一笑，既然已经决定，那就再没反悔的心：“一会，你就知道她为什么会同意我出来偷吃了……”

　　“唔……”

　　十分钟后，许静柔：“你真好，我爱你。牧，我还要……”

　　半小时后，许静柔：“好厉害！我爱你……”

　　一小时后，许静柔：“唔，我没力气了……休息一会再来吧……”

　　两小时后，许静柔：“不要了！我不要了！”

　　三小时后，许静柔：“林牧你个禽兽！我才第二次啊！能不能爱惜点！你再要信不信我给你咬断！”

　　四小时后，林牧：“呃，怎么晕了？怎么跟桃花一样战斗力这么差……唉！这《钓金蟾》内家功夫也太霸道了点，让我一身精元内敛，精神与身体倍加强壮，偏偏在床上也是这样的持久。唉，放松精神，再来会就去了好了……”

　　……

　　“你凭什么不让我进去！静柔都能进了！为什么我们两个不能进？！”套房的外间里，路一菲怒目而视，旁边苏澈也是愤愤不平！

　　她们害羞，还没把自己给林牧是一回事，但林牧在面对她们俩时，竟然主动把她们赶出去，那就是另外一回事了！

　　太差别对待了吧！

　　林牧毫不在意，喝了杯先前冷好的温水：“我说你们俩就别瞎玩了！当我眼睛是瞎的么，明明还是个处，搅和到这里面干什么！我浪子惯了，不想害了你们两个。你们先冷静个几个月吧，到时发现是真喜欢我再说。不过现在我要继续啪啪啪了，你们俩给我出去！”

　　说完，也理这两个妞的愤怒抗议，直接一手一个搂着两人的腰，直接从房间里给抬着放到了外面。

　　“呯”的一声，酒店的房门挡住了两女气得要杀人的目光。

　　“哟，醒了？来，喝杯水，咱们继续！”见到房间里的许静柔已经醒来，林牧嘴角一勾笑道。

　　原本还回味在满足感中的许静柔顿时全身一抖，面红如火：“去你的！你个禽兽！苏桃花就是因为这个，所以不管你和我们的关系么？这理由……还真强大……”

　　林牧挑眉一笑：“强大就好！来来来，晚饭别吃了，再战一局，战完直接吃明天早上的早饭！”

　　……

　　一夕胡闹，第二天许静柔几乎是整个人都散了架，不过看着林牧脚步虚浮的样子，明显也是战场上损失不小……

　　剧组的事情早就已经稳定，林牧又看了几期制作的后期，与路一菲统一了一下思路，这才准备离开。

　　“我准备回家一趟，方童你们姐妹就留在剧组玩吧！有什么事情就和一菲讲！”林牧捏了捏小萝莉粉嫩的脸蛋说道。

　　方童点了点头，这是她与林牧先前就说好的。

　　武术，终究已经不能成为建功立业，甚至直接谋生的技能，她感觉自己也挺适合剧组的生活。

　　小萝莉却是睁大了眼睛：“我也要去！”

　　林牧好笑道：“你也要去！你也要吃！你也要玩！每次你这小东西都这样，有点好东西就不能少了你！但我这次是回农村老家，你跟着干什么？”

　　小萝莉皱了皱秀气的小鼻子：“我就要去！我还没去过哥哥你家呢！在这里我都没有玩的！”

　　确实，整个剧组演戏在外行人眼中虽然好玩，但真呆了一段新鲜感过去后，也就那样，小萝莉自然也就呆得无聊了。

　　看着方童为难的样子，林牧叹了口气，抱小萝莉抱了起来：“那没办法，就带你过去吧！方童你继续在剧组吧，等小萝莉过两天想你了，我再把她送过来。”

　　方童没办法，也只好答应，其实如果她不是够理智，知道这次剧组的机会难得，恐怕连她也跟着林牧去了。

　　见到林牧离开，此时已经都知道他身份的剧组的男人，不由得松了口气，每天看着林牧这厮满脸春光，实在是让他们这些苦苦谋生的人心理不平衡。

　　……

　　之所以要回老家，还是因为想避风头。

　　此时的《神雕》，在一片狂怒的骂声中，也是艰难地挺了过来。

　　从订阅到零售，原本二百万的销量，硬生生降到了四五十万，可见在观众心里，这个出场不过两三章的小龙女，拥有多么强大的影响力！

　　论坛上，甚至林牧还是连句话都没回，就等着时间一点点淡化大家的情绪，让一些人慢慢地接受这个事实。

　　《神雕》里，下山后的杨过与陆无双结识，两人巧计躲避李莫愁，“傻蛋傻蛋”的胡闹间，龙女劫的剧情已经过去了十余天。

　　此时的各个论坛，已经再没有人说杨过得天独厚，运道过人，哪怕他刚一习武，就是《蛤蟆功》、《逆转经脉》、《玉女心经》、《九阴真经》这样的不世奇功。

　　这些功夫，哪一个拿到世上，都算是天底下顶尖的功夫，但偏偏在龙女劫面前，脆弱得不堪一击。

　　在这样的情况下，正好到了国庆，全国景点全成了“养人场”没什么好玩的，正好就回家看看。


第324章 带只萝莉回家

　　“哟，你女儿挺漂亮的嘛，来告诉我，和谁生的？”

　　水镇上，苏桃花抱着小萝莉，一双桃花眼冷然生威。

　　林牧满头大汗：“我去！拜托，她都三四岁了好吧！我倒是想生个这样的，时间哪赶得过来？再说我也没那个胆子不是！”

　　苏桃花冷哼道：“你没那个胆子？呵呵，我看你胆子也不小了！自己在成都九眼桥被人强推了，就把小龙女让甄志丙给污辱了！你知道现在那些朋友看我的眼神是什么样的吗？！一页书大作家你这么拽，怎么不让杨过被点了穴后，被洪凌波给污辱了！”

　　一句话，说得林牧整个人都不好了，小萝莉又在场，不然倒是直接把眼前这个小龙女给推了就行了。

　　发泄了一会这段时间受得闷气，苏桃花这才叹了口气道：“现在连我都成名人了，全国几百万个人都知道我和你在谈恋爱，以后我要真嫁不出去，那就真就赖上你了，到时别说姐姐我说话不算数！”

　　林牧握住她的手：“也就是咱们为这事纠结了！像那些富商高官，有了喜欢的人，哪个不是直接就在一起了？现在所谓的‘一夫一妻’制，也只好骗骗咱们这些普通老百姓。我林牧也算是有点资本了，要是连你都照顾不好，那还算什么男人？只要你不在意，实在不行以后我换个阿拉伯籍，法律规定能娶好几个，咱们这也算是响应国家号召，尊重别国民族生活习惯不是……”

　　被他这无耻的话气笑了，苏桃花拍了拍他的肩膀笑骂道：“我可不想换国籍，行了行了！赶紧回家吧！哪天有时间了，记得过来看我。”

　　高中时，苏桃花和林母照过面，不过那时是以林牧的英语老师的身份，这时候她却是太害羞，不好意思见林牧家长。

　　……

　　“哥！你说要带回来个小妹，哪呢哪呢？”

　　下午一放学，林野林琳也不和小伙伴们玩，直接就跑回家，看着正在厨房和林父林母一起包饺子的林牧喊道，眼睛却不由自主地向着院子里四处寻找。

　　林母笑道：“这不是在这择韭菜的么？两个小狗娃过来叫声妹妹！”

　　正在厨房小板凳上择韭菜玩的小萝莉，好奇地看着他们俩：“你们好！我叫闹闹，你是二哥哥和姐姐吗？”

　　三个小孩，很快就熟悉了起来，林野性子好动，直接就喊小萝莉去玩：“韭菜有什么好玩的？走我带你去钓泥鳅去！”

　　林琳也是对这个新妹妹很是好奇：“就是就是，闹闹走，二大娘家里的果子正熟着哪，我带你去摘着吃……”

　　小萝莉也不认生，“嗯”了一声，就顾不上手里的活，跟着跑去玩了。

　　“没事，你们放心吧，我去看着小囡。”老人明显对这个活泼好玩的新孙女也是很喜欢，怕她在这边认生，跟林牧说了声，就脚步轻快地跟了出去。

　　“行，爸你去吧，记得一会回来吃饭！”

　　一家人其乐融融，林母笑问道：“这次回来，能住得长一点了吧？我看你表哥手机上的新闻，这段时间你在外面好像不是很好。”

　　得，连家里人都知道林牧的事情了，林牧也就不再隐瞒，把事情随意讲了下，不过其中一些细节，自然打马虎眼过去。

　　“以前还行，现在家里人都在一块，我看家里房子都不够住了，现在我也赚了不少钱，干脆再起个楼好了！”林牧商量道。

　　林父林母从平时的电话里，也知道林牧现在赚的钱有多少，当下想了想，也就点头了。

　　“行！确实也有点挤了，不过咱们这房子也不老，也不用拆，再起两间卧室就行了！明个让你爸去找人就行了，现在村里闲人多，这东西快！”

　　林牧点了点头，电影学院几百万一间的豪华宿舍住久了，早就对楼不稀罕，他也不愿意从小到大的家，就因为“赶时髦”的愿意，换成毫无生气的二层楼房。

　　闲聊之间，饺子都已经包好，林牧闲着没事，就出去寻找小萝莉回来吃饭。

　　“哥哥！”

　　小萝莉眼睛一亮，跑过来扑到林牧怀里，怀里还抱了只小黑狗。满脸兴奋：“胖胖家生小狗了！说要给我一只！你和姐姐求求情，让我抱走好吗？”

　　看着她一脸兴奋，满眼期待的眼神，林牧却是心里隐隐一痛，摸了摸她的头发，笑着点了点头。

　　以前在京城，小萝莉和方童艰难度日，连玩具都很少有，更不要说养宠物这种奢侈的事情了。

　　毕竟，单只是每年给宠物打针的钱，对她们而言，都已经是件很重的负担。

　　“哥哥真好！快放我下来，我去和胖胖说！”

　　小萝莉倒真是不认生，才这么一会，就和附近的小孩家都熟了起来，林牧这些邻居亲戚，也都知道林牧家多了个京城来的小女孩。看她粉雕玉啄的模样，那些儿女出外打工，自己一个人在家带孙辈的老人，也都很是喜欢这个嘴甜不认生的小女孩，家里而且什么好吃的，都拿了出来，把小萝莉怀里都抱得满满的，反倒让林野林琳跟着沾了不少光。

　　一个小生命的到来，就给林牧的家里带来这样的生机。

　　那若是一部曾经惊艳得让人无数次向往的武侠经典剧，出现在这个世界，又会引起怎么样的震动呢？

　　《射雕》的开拍，曾经让不少电视台都很感兴趣，毕竟林牧出品的每一部MV都曾引起极大轰动，武侠迷的反映极佳。

　　但当他们了解到，这部剧的导演、演员、后期所有的人员，都是由一些从未有过“拍摄电视剧经验”的新人来拍时，顿时就不抱太大希望。

　　虽然偶尔剧组曝出来的花絮也挺不错，但现在哪个电影电视剧，不都是花絮让人向往，正剧让人绝望？

　　一页书再神，还能撑起整部电视剧么？

　　龙女劫剧情，如今已经度过了最艰难的时候，林牧在剧组与路一菲聊过，决定现在就寻找电视台，进行《射雕英雄传》电视剧的开播工作。


第325章 《射雕》要开播？

　　“《射雕》？呵呵，我这会忙，暂时没时间聊，改天再约吧！”

　　轿车慢慢驶离，也不理会后面那人的喊声，东方台副台长李亨冷笑一声：“这种小瘪三，电视剧看多了，动不动就想着直接‘告御状’，也不想想自己是什么东西，有没有资格让我在他身上浪费功夫！”

　　秘书李婧有些不解：“可是听他说，他是《射雕》剧组的人，《射雕》那可是一页书亲自监制的，武侠第一人的作品，即使不和他合作，这样直接拒绝，会不会也不太好？以后说不定还能有合作……”

　　李亨吐了个烟圈笑道：“一页书又怎么了？还武侠第一人？呵呵，说出来也不怕人笑话！就是当初的萧玄，声望名头不比他高？来到咱们电视台照样得陪着小心！之前咱们的一期武侠剧，生生被一页书给阻击掉，搞得收视大降，不得不TJ处理，台长当时气得都要骂娘了！再说了，一个连个二线明星演员、一点绯闻炒作都没有的艺校学生团体，能做出什么好片子来？不过是群小年青觉得拍电影酷，能够在朋友圈吹吹牛罢了，不知所谓！”

　　李婧恍然大悟，原来台长早就有了态度，她就说李亨做了这么多年副台长，应该不至于犯这种错误。

　　……

　　相似的情形，在几家电视台那里都相继上演，路一菲派出的人员纷纷折戟沉沙。

　　不过，在得知是这个原因后，路一菲并没有什么埋怨林牧意思，这些电视公司，在面对新人新作品时，总是这样趾高气昂。如果换成随便一个其他的名导演或者名编剧，和林牧一样与他们对着干，那也不至于遭到这样的待遇，毕竟电视台归根到底还是个利益团体，没人会为了钱和自己过不去。

　　归根到底，还是这些电视台，觉得自己高高在上，而如今的《射雕》团体，对他们而言没有利益，也没有资格和他们讲话……

　　不过，所有派去联系的人都回来宣告失败了，只有……

　　江浙卫视。

　　周沈怔了怔，射雕英雄传？

　　老实讲，他也对这部电视剧不抱什么期望，但他却是个资深的射雕迷，早就期待这本书能够搬上荧屏，因此原本婉拒的话到了嘴边，就变成了……

　　“嗯，你请他来我办公室吧！”

　　就当给书大个面子，虽然最近龙女劫的剧情让他也很不爽，但他还是没有一口拒绝，决定看看这第一部射雕电视剧。

　　余意有点紧张，虽然他在剧组做的就是演员管理方面的事，但与这一省卫市的大领导交谈，他还是第一次，即使事先做了大量的准备工作，心里仍旧很是紧张。

　　周沈看他紧张的样子，让秘书给他端了杯水，笑道：“不用紧张，我当初刚毕业踏入社会那会，也是这样，你有什么话直接说就行。我也是射雕迷，实在不行聊聊书大在剧组的事情也成！”

　　自然的言语，让余意放松不少，他喝了口水，先是说了林牧在剧组的胡闹事轻松了下气氛，就从包里拿出电脑，打开一份加密的只读视频文件，正是《射雕英雄传》的视频。

　　“周台长请看，这就是《射雕》的视频，虽然只是前几集，但想来也足以表明整部剧的风格了……”

　　……

　　外人在，周小莉不敢打扰，在外面等了很久，这才见周沈满脸红光地亲自送人出来，这倒让她大吃了一惊。

　　自己这个叔叔，平日里待人温和，但也不是那种自来熟的人，现在这样礼遇，那个《射雕》真的很好看？

　　电视台的其他人，也都注意到了这种情况，议论纷纷，一个男职员心中一动，就转向另一个副台长的办公室汇报工作去了。

　　“余先生请放心，我明天就去剧组拜访，一旦确定整部电视剧确实可以，播映的事情你就不用担心了！价钱方面也绝对让你们满意！”

　　周沈满脸是笑，把人送到车上后，头也不转地道：“小莉，帮我订两张机票，越快越好，你和我去一下《射雕》剧组，我感觉，这种天大的机会，我这辈子估计也就只能遇到这么一次了！你还发什么呆？赶紧的，不然看我不扣你工资！”

　　周小莉撇了撇嘴，心里已经把这笔账记下，准备以后再报仇。但公事还要抓紧要办的，当下不敢浪费时间，赶紧买票去了。

　　周沈办公室里越想越是兴奋，最近台长隐约有退休的意思，自己与另一位副台长闫舟，正是争相立功的机会。如果真能为电视台签下这样优秀的电视剧，台长的位置非自己莫属！

　　……

　　宿舍里。

　　刚刚上了大一的言书，正和宿舍其他三个妹子，商量着国庆节去哪里发传单打零工，突然感到手机一声特殊的提示声，顿时心里一喜，正要说的话也停在口边，一脸开心地急速打开群，手指连点。

　　“搞定！哈哈……”

　　宿舍一个妹子奇怪道：“言书你在和男朋友聊天吗？这么高兴？”

　　言书嘿嘿一笑：“是啊，男票发国庆经费了，姐妹们我就不陪你们去秀身材了，嘿嘿……”

　　能不高兴嘛，刚刚“一页书书友群”里，周沈刚发的三个千元大包，她一口气全抢了，还有个是运气王，加一块抢了有五百多块！

　　这对一个普通家境的学生，已经可以说是一笔不小的数目了，比他国庆几天一直打工还赚钱。

　　“嘿嘿，幸亏我一直支持书大，前段龙女劫时都没有退群，还把其他所有群都屏蔽，单只抢书大群里的红包，从高三到现在，貌似抢了有……两千多块了吧？嘿嘿嘿嘿……”

　　言书知道，周沈肯定遇到了什么好事，还是和林牧有关的好事，这才发这么大的包，和上次《武侠风云》的张擎苍一样。

　　“真想见见一页书，也不知道他长得帅不帅……”

　　网络上曝的照片里，总是被不怎么清晰，偶尔有两个林牧的真正照片，因为曝的人没什么名声，网友也以为是假的，因此林牧现在的样子，在书友心里的印象，仍旧是比较模糊的。


第326章 第三百二十五章《射雕》开播！

　　“事情办好了！十月一号，也就是后天，江浙台下午档两集首播，目前《铁血丹心》商量好的价格是三十万每集，虽然不高，但也能接受。并且后面两期《东邪西毒》和《华山论剑》的价格，会分别看市场情况定价，想必在挽回投资的同时，也能赚上几百万……”电话里，路一菲介绍道。

　　林牧点了点头，这种价格，倒也在自己的接受范围内，自己的一千万稿费，又借了苏澈一千万，看目前花钱的进度，差不多一千五百万就能把《射雕》拍摄完成。

　　“嗯，多费心了，赚了钱给你包大红包！”

　　放下电话，林牧看正在院子里忙碌的村民，把刚刚洗好的水果分些给他们吃，就继续坐在院子里想事情。

　　如今的《神雕》，已经度过最艰难的时候，订阅量也在慢慢回升，一切都在有序进行。

　　小萝莉和其他几个村里的小孩，趴在沙子堆那，吭哧吭哧挖沙洞。待到挖得够深，就拿过一张方便面袋子盖在上面，用沙子覆盖得不露痕迹，再去骗其他不知情的小孩。明明骗不了人，却仍旧玩得嘻嘻哈哈，不亦乐乎。

　　想了想，林牧发了自龙女劫后第一篇微薄。

　　一页书：“十月一号江浙卫视下午档，《射雕英雄传》两集首播，喜欢射雕的朋友不要错过。”

　　此时的网络上，关于《射雕》要首播的消息已经传开，不少武侠迷都很是期待，但看到林牧发的宣传消息，顿时就话风突变。

　　万能小书童：“哟，这不是我们的大作者一页书嘛！终于舍得出来了？”

　　千邪：“对于一页书我已经绝望，我满以为他今天是不会出来，一直避风头。没想到竟然会为了宣传就出来冒头，没二话，支持！不过，对你兄弟们已经无语了，只希望你能痛改前非，不要再《神雕》里虐我们了！”

　　晚阿提：“同意楼上，《射雕》我们很喜欢，所以支持。但《神雕》我到现在还没缓过来，你要是敢在后面，搞什么小龙女在甄志丙和杨过之间摇摆不定，我就破着这个工作不要，也得去京城打你一顿！你信不信？”

　　……

　　面对读者这样的指责，林牧还能说什么呢，只能无奈一笑，抽几个语气没那么激动的读者回复了下，在书群里冒了冒头。

　　“是林牧家吗？我们是电信公司的，来装网线……”

　　这时候，农村里装网线，还是件稀罕事，连小萝莉都停下玩耍，好奇地看着他们在那里接线。

　　林牧不常在家，但偶尔在家的两天，没有网就有些不方便了，加上最近要在家里住上一段时间，就干脆拉了个10M的网线。一年也不过几千块钱，在如今的林牧这，早就不算是什么“乱花钱”。

　　连上电脑，林牧设置了些网络信息，就登陆上了互联网，随意点开江浙卫视的官网，果然在显眼位置，看到了《射雕》的宣传信息。

　　一些武侠迷，包括剧组人员的微薄，武侠圈一些交好的作者，甚至是凤飞飞、李小凉、兵祸横行这样与林牧熟悉的名人，都转发了这个消息。

　　尤其是刚刚成为一线当红女明星的凤飞飞，更是大力推荐，单只看她的影响力，估计就能吸引几十上百万的粉丝观看。

　　总体来说，市场反应不错，《神雕》龙女劫的“作死行为”，对《射雕》这部经典来讲，影响并不大。

　　林牧对这些好友一一表达感谢，又与那些坚守Q群不走的书迷们聊了聊天，听他们的，这个群以后不轻易加人了。

　　毕竟，这里可算是自己最坚固的粉丝群，不过几百号人，却都是经历了风波考验。平时虽然大伙都喜欢潜水不说话，但都注意这里面的消息，冒然加些今天进，明天退的不坚定书迷，反而不妙。

　　就在这好转的情况下，国庆节，到了……

　　一大早，林母就早早地起了床，做了小萝莉和三个儿女最喜欢吃的烙饼后，自己都顾不上吃饭，就向着周围交好的邻居家“窜门”去了。

　　“他婶子，嘿嘿，一会吃了晌午饭来我们家看电视啊？对，小牧最近跟他同学拍的个电视剧，江浙卫视，得用电脑看！带上妞妞一块，我那还有小牧带回来的糖给她吃……”

　　“小蛋，一会喊着你哥，下午来婶子家看电视啊，给你吃甜柿子！”

　　“闹闹，你去喊上六大娘，家里就她一个人多无聊，来热闹热闹！”

　　“小牧，你去跟着你爸，再借个摩托车，把你姥爷姥娘，还有二姑一家带过来看电视……”

　　“……”

　　林牧抹了抹头上的汗：“妈，不至于吧，过一段肯定就在其他无线电视台播放了，有必要这……”

　　话没说完，就被林母打断：“你知道什么？好不容易儿子出息了，还不许我扬眉吐气一回？赶紧的！小野琳琳，你们俩去给我借点小凳子……”

　　得，母亲大人都发话了，那还有什么说的，就让她爱慕虚荣一次好了！

　　于是，在武侠界叱咤风云的武侠第一人，如今与林父一起苦逼地化身摩地司机，分别接人去了。

　　……

　　一边的林正家。

　　女人气愤愤地踢开大门，又反手重重把门关上，脸色阴沉。

　　林正正在看电视，见她这样，疑问道：“谁又惹你了？还砸门！砸坏了不还得花钱？”

　　一句话就引爆了火药筒，只见女人信手就指着他鼻子骂了起来：“我算是倒了八辈子霉才嫁到你们姓林的家了！你没出息挣钱过一辈子苦日子也就罢了，现在你看林牧他家，写个小说就狂得没边！现在拍个电视剧，你看你那个弟妹炫耀成什么样子了？刚才我在舒锋家正说话，她就进来让舒锋去看电视，还叫我声嫂子，问我去不去！呵呵，林正，你说我是去不去！”

　　林正有些不耐烦：“你不想去就不去，在家里闹什么闹？一会就晌午了，还不赶紧做饭去？！想让人看笑话是吧？！”


第327章 《射雕》开播2

　　“吃饭？还吃个什么饭！气都气饱了！要吃你自己做去！欺负了他家一辈子，临到老了就变成这样！你让我以后还怎么出去？你知道刚才舒锋他家里的人看我的眼神么？你……”

　　心里越来越烦躁的林正，忍不住就把手里的烟砸在地上：“你烦不烦？没完了是吧？嫌我没出息你找别人啊！赶紧滚回你娘家去！整天逼逼，你烦不烦！”

　　“好哇，你还嫌我烦起来了！你就巴不得我走！我这就回去！”

　　正在院子里为林牧家盖房子的村民听了他们的骂架声，顿时就哄笑了起来：“长岭家的，你这是要找小的么？媳妇都四五十岁了，还回娘家？”

　　受到刺激的女人自然又是一顿撒泼，与林正打得不亦乐乎。

　　林琳拉起小萝莉的手：“没事，走，我带你去二大娘家摘石榴去！林野你跟咱爷玩一会……”

　　……

　　中午，家里来的人已经直接把人装满，林母好面子，但如林牧所想，人太多了，房间根本装不下，因此林牧就干脆把网线拉到院子里，家里树很多，也不怕太阳。

　　电脑放在方桌上，周围铺满了凉席，放满了小板凳，就是那些正在盖房的村民，林母也给他们放了半天假，还被林父埋怨了她好面子乱花钱。

　　村里的后辈小子，竟然拍了电影，这样的稀罕事早就传遍了周围几个村子，熟悉的亲戚都来了，极度满足了林母的虚荣心。

　　就在这一片兴奋与热闹之中，万人注目的《射雕英雄传》终于在这个世界，第一次出现在万千家庭的面前。

　　《铁血丹心》片头曲，再一次引动观众的心绪，这段MV在网上已经传得武侠迷无人不知，但在村民这里还是第一次看到，瞬间就让他们带入了一片武侠的世界之中。

　　开头处，没有如同原著那样直接进行牛家村剧情，而是在逐渐拔高的激昂音乐、如同壁画一样的泼墨画中，进行了一段历史背景的叙述。

　　“宋高宗年间，金人进兵盘踞汴梁。岳武穆、韩世忠出兵北伐，以图直捣黄龙！”

　　画画慢慢展现全景，沉重的语气停了一会，再一次叙述那段华夏历史的危急情势，再一次让人忆起那件让无数后人愤慨千年的事情。

　　“岂料岳飞被十二道金牌召回，以莫须有的罪名将他处死……”

　　“大宋君臣只顾在杭州取乐，一时有‘南风熏得游人醉，只把杭州作汴州’之事。”

　　“而地方官府更是苛捐杂税数不胜数，百姓苦不堪言，尤以王道乾为最，惹得天怒人怨。大宋子民不堪欺压，一时间英雄豪杰辈出，演绎一出出可歌可泣的事迹。”

　　原著中丘处机杀王道乾的事情，成了整个故事的起始点，以当时的家国大义、百姓恩仇为着墨点，开始了整部《射雕英雄传》的故事！

　　这样的故事，在西方人眼中或许还有些不入人心。但在兔子家，任他再是城里的富裕家庭，也都知道这份历史的沉重感，知道“苛政猛于虎”这句话的含义。对于这种欺压百姓的贪官，就没有一个不想杀之而后快的！

　　当然，那些当官的是不是这样想，别人就不知道了。

　　院子里渐渐安静了下来，只有音箱里低沉、强劲的幕外音，对于他们来说，更加地切入人心。

　　偶戏的故事之中，一身道服的丘处机飞身跃入官府，长剑凌厉，手下更无一合之敌，抛起一片血雨横飞！

　　偶戏中，刘三姐一家被金人欺压杀害，让人无限悲愤，看得下面的郭啸天、杨铁心皱眉相视；官府之中，丘处机却是仗剑横扫，痛快杀敌，将勾结金人，欺压百姓的王道乾以及手下那群兵将，如砍瓜切菜一般地杀死，骇得王道乾面无人色！

　　杀完汉奸杀金狗，提剑饮酒了民仇。

　　披发长歌笑赏雪，再起《射雕》靖康决！

　　一片豪迈之中，丘处机、郭啸天、杨铁心这三人相遇难，定下“靖康”兄弟之约。

　　牛家村中，郭啸天拼死护杀，只为给兄弟一家留下活路，可笑得杀他们的不是金人，而是理应是他们守护者的大宋官兵！

　　原版《射雕》中，这场战斗比较写实，也没有书中的马战环节，但林牧与林镇英商量后，还是增加了些特效与马战，以求达到更加精彩的画面效果。

　　毕竟，83年时，拍摄的技术并不太好，这种群战的拍摄，多是以广角拍摄，偶尔加上些近身刀枪逼近，如果能搭配些现在的特技，画面感会显得更加好看。

　　就好像……

　　战马之上，镜头突转，杨铁心的红缨枪枪头如龙，抖起硕大的枪花。

　　明明是极快的速度，却拍得清晰无比，刺穿数名官兵的喉咙，血花喷出，却又没有那份血腥！搭配着《铁血丹心》的快节奏BGM，更是让人肾上腺激素暴增！

　　这就是电影技术的进步了，虽然现在的电影人重特技多过重电视剧本身，导致经典极少。但不可否认，这并不代表用了特技，就成就不了经典。

　　激烈的剧情冲突，快速的情节变化，看得人喘不过气来，一院子的人正看得刺激的时候，突然……

　　“步步高打火机，哪里不会点哪里，妈妈再也不用担心我的学习！soeasy！”

　　妈的，又加广告！

　　就是林牧这个电视剧制作人，都忍不住想要骂娘，更别提其他观众了！

　　院子里，二姑气道：“这什么破广告，这时候加？！还让不看不看电视了！”

　　其他村民，也是气得直骂，嘴里自然不会说什么好话，这个骂电视台见钱眼开，那个骂这熊孩子乱拍广告。

　　要不是林牧一家就在跟上，估计连林牧都要被骂上两句了！

　　林牧打开手机，果然网友也怒刷了一片痛骂声，从电视台台长，到那些广告商，统统骂了个遍！

　　所幸，广告并不长，而《射雕英雄传》也足够好看，他们这才没有换频道，免得再回来时，错过了那正激烈的剧情。


第328章 没有周星驰

　　“喂！你们两个是什么人？”

　　“看你疯疯颠的，非奸即盗，搜他身！”

　　“王道乾大人被人给暗杀了，我都没有怀疑你们，还在这讨价还价！”

　　“走！”

　　短短的几句台词，正在剥石榴吃的小萝莉眼睛尖：“是哥哥！”

　　古装和现代装差别很大，加上拍摄的光线有点暗，林母刚开始还没认出来，经这一提醒，顿时就想起来了：“还真是小牧！你不是看别人拍的么，怎么自己也演了？”

　　院子里气氛轻松了许多，林牧随意聊了两句，却是一声叹息。

　　这个看似很普通的兵丁角色，在前世，是由一个叫周星驰的演员演的……

　　表演很到位，在看到手下把钱送来时，黑暗的阴影中，他的脸上甚至露出喜悦的神色，虽是一闪即逝，但却很是切合这个角色。

　　在剧组发现达叔后，林牧才恍然记起，在前世，貌似射雕剧组里这对黄金组合就已经认识了。

　　于是他让路一菲把所有有过合作的演员资料，全都给自己找来查看，自己甚至在达叔租房的周围观察了很久，都没有发现那位喜剧之王的踪迹。

　　这时，他才恍然查觉，前世与今生虽然有一定的重合之处，但也有很大不同。

　　就比如说这个世界就没有李小龙，而林镇英的年龄也对不上，前世的他，在97年45岁时就已经病逝，但这个世界的他，已经到了新千年后，却还是正值壮年。

　　至于达叔，变化得就更大了，前世的他起于海港城，也落于海港城。但在这个世界，却是把希望寄托到了大陆，跑了过来。

　　种种不同，让林牧感觉郁闷的同时，也多了份挖宝一样的惊喜。

　　于是，这个原本一点都不重要，但在前世却是珍贵影视资料的兵丁演出，林牧就试了试手，也体验一下星爷当初的心情。

　　……

　　时间不知不觉就已经流逝而去，第一集杨、郭剧变、第二章江南七怪赌斗，李萍安家大漠，两三章间，已经是数年已过！

　　周围的亲戚邻居看得津津有味，被那武侠气息打动。

　　而林牧也是心中涌现一股难以言喻的满足感。

　　当初刚准备拍射雕时，他信心满满，觉得自己有记忆宫殿帮助，“复制”出一部电视剧有什么难的？

　　但一开拍，人员、演技、武打、特效设计、拍摄布景，一件件麻烦事全都涌现了出来。

　　有时候整个剧组准备工作好不容易做好，天气却突然转雨，所有的努力全部白废，让林牧苦不堪言，烦不胜烦。

　　尤其是这些演员，林牧既不愿意找那些浮夸的偶像剧明星，又不愿意对电视剧放松要求，因此每日里与这些没有受过正规艺校教育的演员苦苦沟通，以求让他们明白自己想要达到什么效果，他们为此应该如何做。

　　甚至到了后来，林牧在他们已经熟悉剧本的情况下，又“自己作死，没事找事”地要改进武打效果，与林镇英忙个昏天暗地，最严重的一个星期甚至不到晚上一点，都忙不过来。一度让他极其烦躁，直想躲开这些麻烦事。

　　但当初无比痛苦的经历，终也是一点点度过。

　　此时坐到这里，以一个观众的目光再去回想这段记忆，心里那份复杂与满足感，外人根本想象不到。

　　可以讲这已经不单只是83版的《射雕》，其中还加入了大量林牧与剧组其他人商量后的改动。

　　看得兴奋的村民渐渐散去，林牧又送回了外公外婆，看着他们那惊喜的反应，那种被人认可的感觉，让他觉得当初的一切汗水都值得了！

　　林母更不用提，在所有的亲戚面前终于扬眉吐气，心情大畅。圣母皇太后高兴的结果，就是林牧几个的晚饭无比丰盛，吃得林牧这种见过世面的家伙都眉开眼笑。

　　……

　　十一是黄金周的开始，许多人宅在家里，但更多的人，都愿意在这个时候出去玩一下。下午档在这个时候效果并不十分好，但《射雕》却改变了不少人的计划。

　　“嘿嘿，别急老婆，我们先洗干净再出去玩，你先去洗，一会记得把我给你买的丝袜穿上……”

　　酒店里，葛杰一脸淫笑，对着一个面容皎好的女子说道。

　　他们是出来旅游的，已经坐了一上午车，终于来到目的地，因此先开个酒店休息一下。不过看这货这个样子，估计休息是假，继续“操劳”才是真。

　　洗澡间的水声听得葛杰心里痒痒的，他顺手打开电视，随意拨着电视台，想着一会自己要用到的姿势。

　　正浮想联翩间，耳中突然响起高亢的音乐，葛杰打了个机灵，这不是自己最喜欢的《铁血丹心》嘛！

　　这部小说，对他而言绝不只是一部休闲的武侠小说，而是改变他一生的契机！

　　他仍旧记得那个晚上，他无聊地躺在屋子里看小说，一目十行，把书架里所有的小说更新都看完后，心里却是觉得很是空虚起来。

　　“不如，我也写本小说玩玩？”

　　突然跳出来的念头，让葛杰精神一振。但随后真要下笔时，主线剧情，人物刻画又让他想破了脑袋也想不周全。所以当他看到网站上正在连载的《大侠风清扬》时，眼神顿时一亮，看着书架上一排《射雕》杂志，双手在键盘上停了半天，终于码出了这辈子第一个小说开头。

　　“《九指神丐》……”

　　刚开始只是为了好玩，因此无论是四大御厨与洪七公在厨房，借着各种厨具斗武，还是御厨头头是个基，都是他一时的恶趣味之作。

　　但没想到他把这些剧情码出来后，竟然在读者中反应不错。

　　脱胎于《射雕》，又与射雕不同，讲得是洪七成为一代绝世高手的故事，新奇的剧情，吸引了大量《射雕》粉丝注目。再加上林牧为他向网站要的推荐位，上架当月竟然成绩极好，让不少写书四五年的仆街写手，都羡慕不已，赚到了他人生第一笔稿费！

　　五千九百块！


第329章 影响

　　五千九百块。

　　这钱并不多，用来养家并不宽裕，但加上他的工资，就算是很可观，葛杰很受振奋。

　　虽然接下来的日子，他因为先前写作经验不足，也遇到了所有都遇到过的“卡文阶段”，但终于也是将这份事业稳定了下来。

　　而这一切，都源自于一页书的小说，他如何能不铭记在心？

　　静静观看，原本思绪万千的眼神，很快就被专注填满，这是一个武侠作者，在看到顶尖武侠作品时的特殊反应！

　　摒弃了那些表相的“好看”，专注于“为什么这样会导致好看”……

　　女朋友洗完澡后害羞地走了出来，坐在床上等着他兽性大发，自己这个男朋友哪里都好，就是未免太色了点，不过，貌似这也不是什么缺点……

　　胡思乱想之间，她却恍然发现自己男朋友竟然在那看着电视一动不动，心里气急，难道姑奶奶这一身水灵灵的大白菜，还没个电视剧好看？

　　心里不服，她赌气地倚着床头柜，也不与葛杰说话，同样看起电视来。

　　于是，在暧昧的酒店房间里，一个只穿条内裤的男人，一个披着浴巾的女人，同坐在一条床上，但却直勾勾地看着电视，画风偏移得厉害。

　　良久。

　　一集终了，电视上预报下一集在五分钟后开始……

　　“老公，要不……我们不出去玩了吧……”

　　葛杰看她同样沉迷于《射雕》中的样子，心里不仅没有不满，反而为这样能有共同语言的女朋友而感到高兴，想着还有五分钟的时间，心里被《射雕》压下的火气，再一次涌了上来。

　　“行！老婆开心就好。嘿嘿，你看这还有五分钟呢，够我来好几发的了，老婆来，让我先爽一下……”

　　本来事先都想好了要来这玩，还查了大量的旅游资料，两人无比期待。

　　但就因为这射雕的首播，两个人竟然谁也懒得再出去，只在酒店里昏天暗地了二十多个小时。

　　第二天，葛杰双腿打颤地跑去前台续房，前台小姐诡异的眼神看了他两眼，心中直接给他脑门上贴了个处男的标签。

　　“小胸弟，悠着点啊，姐姐也算是见多识广了，第一次见有人开了房就一直不出门地玩的。你好歹带着妹子吃个饭，对她体贴点，别让人家流血流汗又流泪啊！”

　　……

　　如同葛杰这样的游客有不少，同样是刚刚到了旅游景点，开房休息的黄玉朗，也就是如今叱咤同人网文圈的“一页小黄书”，被读者敬称为“小黄书”，同样看到了《射雕》首播。

　　但他是比较有自制力的，千里迢迢跑到了神往已久的云南，他是出来玩的，可不是来看电视的！

　　反正以后肯定重播不是？

　　心里这样安慰着自己，他强把自己头扭了过去，出去享受云南的美景美食去了。

　　但为什么看着那秀丽的水景，吃着那美味可口的小吃，看来来往的美女，但却没有那份纵情山水的喜悦，反而心神不宁地老是想着《射雕》呢？

　　味同嚼腊地吃了一会，终于气得把筷子往桌子上一拍：“结账！”

　　书大，你就不能让《射雕》换个时间首播么？

　　小黄书泪流满面地回到酒店，打开电视，却是已经到了第二集，正在播放郭靖救哲别的戏码。

　　在刚开始时，林牧特意加快了剧情发展，比着83版《射雕》要更早地出了哲别，删去了一些无关紧要的拖沓镜头，这也是他前世看网文时的经验。

　　“啧啧！这箭术！厉害啊！”

　　电视上，哲别马上纵横，不时弯身发箭，马术精熟。

　　这个演员是个意外之喜，是电影学院一个内蒙的同学，自小骑马，又因为专业的原因，曾经刻苦钻研过马术和箭术。这一次被林牧发掘，在化妆师的配合下，饰演箭术如神的哲别。

　　原版83版虽然是经典，但在哲别臣服铁木真这一段，限于某些原因，拍得却是不怎么样。

　　书中哲别以箭术大败铁木真手下大将，折服众人有如箭神一般。

　　但在83射雕中，却只是让他与铁木真手下一个十夫长拳脚打了一场，在对方败后不甘心偷袭时，直接杀了对手。

　　而后的剧情，更是让人诟病，他杀了十夫长后，铁木真道：“杀了我的十夫长，你还想走？”

　　他面色一变，回过头来。

　　铁木真：“你杀了我的十夫长，以后就做我的十夫长吧！”

　　哲别大喜过望，当下拜倒：“多谢大汗不杀之恩！”

　　一个十夫长的位子，一个饶其活命，这两个条件！

　　那个险些射死铁木真，后来更是一箭射断武功达到顶峰的郭靖长矛，看到年幼郭靖被人欺凌，就不顾生死站了出来的哲别，这样的英雄人物，生生被塑造成一个贪生怕死的龙套。

　　老实讲，小时候看还没觉得有什么，但当林牧长大后看了原著再看这一节，顿时就毒得不行，只能说即使是经典，也有那剧本坑爹的时候！

　　这段戏很费钱，又是马战，又是群斗，又要选景野外，又要找寻出色骑手，再用特技显现那过人的箭术。

　　但当这一切困难都解决后，拍摄出来的效果也确实精彩，因为林牧搭配了那段贯彻全篇的战斗时的激昂BGM。

　　其他几版《射雕》甚或是《神雕》，拍出来的效果，总是没有那种打动人心的效果，除开其他所有因素外，还有一个最重要的原因。

　　那就是整部电视剧，虽然砸了大量的钱在特技上，武打极为华丽，远远超过那些经典的朴实，但却通篇没有一段足够打动人心的BGM！

　　《射雕》有铁血丹心，《神雕》有归去来和英雄的黎明，《天龙》里乔帮主更是自带BGM的男人，其他经典，也莫不如是。

　　而这些所谓“豪华明星阵容，名导大投资”的片子，却是把钱都花到了狗身上，还整天叫嚣着自己之所以影响力不如经典，是因为经典是大家的第一印象，先入为主的原因。

　　对于这种傻逼导演和傻逼演员，林牧连吐槽的力气都没有了……


第330章 众议

　　原本看小说，对于丘处机的性烈如火，动不动就拔剑争杀还有些不赞同，甚至鄙视。加上近段时间以来《神雕》中，全真教的那些烂事烂人，让小黄书对这群道士很是烦感。

　　此时他的看法仍旧变化不大，但对丘处机这个人物，却是只盛下满满的敬佩！

　　一页小H书：“都说丘处机性子急躁，收了杨康为徒却不在王府好好教他。但他在急躁些什么？杀金兵！杀奸臣！杀贪官！哪里还有时候去一天二十四小时教杨康？江南七怪鄙视丘处机为人急躁，有种全真大派的高手架子，但人家每天都在寻金兵晦气，确实有这个资本！反观江南七怪，每日里在嘉兴快活，书中借着完颜洪烈之口，说这江南七怪是嘉兴一霸。呵呵，这样的隐士生活，虽然也恨金人，但却没什么实际行动好吧？”

　　“朱聪在怀疑完颜洪烈拐卖包惜弱时，是怎么处理的？偷了完颜洪烈的钱，讥讽他一顿，甚至连救包惜弱都没有救，这就算了？我并非是说江南七怪人品不行，而是他们关注的，只是‘江湖小义’，所以才愿意为了一个承诺，兄弟七人远赴大漠，但却没有什么针对金人的反击。真要论起来，丘处机放弃了一个杨康，但在这十余年里，却多杀了不知多少金兵走狗，汉人恶霸，造下的福业，岂不比教好一个杨康好太多了？”

　　“后来郭靖对武功产生怀疑，觉得要是不学武，天底下就没这么多烦恼事后，开导他的人就是丘处机。这个快意恩仇，杀人不留情的全真高人，在后来与成吉思汗说话时，又时时劝他以民为重，在我看来，这才真是大侠大义，完全是不逊色于洪七公一样的人物！”

　　对小说的感悟越深，越觉得这些丰满的角色刻画起来有多么不容易，小黄书看着电视上《射雕》的片尾，突然就对外面的美景失去了全部兴趣，拿起随身带着的几册《神雕》，干脆就在这酒店之中，再次细细品读研究，做起笔记来。

　　双赢的蛋：“小黄书说得没错！电视剧还是比小说更加直观，书里对丘处机的行为感觉不深。但看着电视里完颜洪烈在中原横行无忌，宋朝兵丁搜刮路人钱财，围杀杨、郭一家，心里顿时就很是仇视。如果天底下的英雄好汉都如丘处机一般，那些贪官估计要每晚都睡不着了！想及这位长春子的风采，心里真是神往不已！”

　　……

　　第一天观看的人数并不多，但随着第一天口碑的优良，很多人都从朋友、网友那里，知道了有这么一个极其优秀的电视剧开播，尤其是……

　　郭靖已经遇到了江南七怪，下一集梅超风就该出来了！

　　原本还不怎么在意，不急的武侠迷纷纷去江浙卫视上找前两集的资源，看完后，立即表示后面的剧情怎么也不能错过！

　　依然插曲：“刚刚发现一段极其邪恶的对话，大家帮忙看看是不是只有我一个人想歪？”

　　草原野地里，郭靖一脸失落：“我想我是成不了哲别的了……”

　　拖雷：“没事的郭靖！你多射几次就好了，我也是每晚偷偷的练习，才射得这么准的……”

　　林牧直看得想吐血，这些家伙每天脑子里都在想什么！

　　果然，观众们也被这重口味的话给惊呆了，一个个表示反驳无力。

　　老的书迷：“你们这些银狼够了！别整天想这些污的事情行么？人家拖雷这是兄弟情深，两个从小长大的小伙伴，那可是真正的安答！想想《射雕》结局时，两人襄阳城下相见，虽仍旧互相关心。但近到数步远时，已是各自收缰勒马，暗中提防。虽未明言，但这份兄弟情义，却终也因为民族大义而绝裂，当时就看得我难受万分……”

　　这些讨论，不过是一些平常话，最关键的，仍旧是那黑风双煞！

　　83《射雕》中，这段剧情渲染不足，其中的凶险之处，表现得并不好。从发现骷髅到陈玄风被杀，只是两三下的功夫，远不及原著中那种让人窒息的感觉紧张。

　　而经过林牧设计的剧情，却是加重了江南七怪的呼吸声。

　　静谧的环境中，陈静饰演的梅超风漂亮的脸上，满是开心喜悦，一派天真烂漫，摇臂挥掌间，全身骨节暴响如雨。通过后期剪辑的动作，时快时慢，有如舞蹈一般，带来一种诡异的美感。

　　但其出手间，却是身上骨节咯咯作响。数掌之后，打得练功的牧人蓦地一软，全身如同一根面条一般，身体一点点叠落到脚上，从一个昂藏大汉，直接成了一堆叠在一块的、小凳子一般高的肉堆！

　　最后梅超风再一爪拍出，抓回来时，已是抓透对方的头骨骷髅，头骨上五个空洞，让人不寒而栗。

　　这与原著中“摧心掌”的阴柔狠毒功夫表现的不一致，但却更加直观，一个好好的人，突然被打成一个肉凳子，不见一点血腥的同时，也带来一股上人心中发寒的冲击。

　　毕竟，林牧不可能把电视剧，拍得跟小说中的那样，让超梅风挖开人的胸腹，把内脏一件件取出来。

　　打斗场面时而静止，伴随着月亮出来，双方再次交手！

　　……

　　在林牧如些注重每一处细节的努力下，努力没有白费，看那网友的好评，总算让他心里松了一口气。

　　“梅超风的改动被观众所接受，那想必我对黄药师出场方式的改动，也能让武侠迷们接受吧，毕竟那样更加突显黄药师的气质……”林牧喃喃自语道。

　　想了一会，林牧放下这些担心，继续查看网上那些评论，寻找其中的批评言论，记录下来。看看哪些地方，是自己考虑不周的所在……

　　而小萝莉这时，正在和邻居家一个小女孩一块，给抱回来的小黑狗冲奶粉，刚刚挖了一勺奶粉冲好，看它吃得喜欢。两个小萝莉看得眼热，不由得翻出奶粉袋子，你吃一勺我吃一勺，看得林牧嘴角抽搐。

　　就连那只小黑狗，一双黑溜溜的眼睛抬头看她们时，眼光也有些怪异……


第331章 消失的游客

　　“你这面怎么搞的？！三十块钱一碗的面，牛肉没几片也就罢了！面少点我也忍了！可你这汤都得这么清淡，是直接把面扔进开水里了吗？做得半生不熟，你这是给人吃的吗？！妈的早知道我还不如窝在家里看《射雕》！”

　　对于这样的斥骂声，尚乘龙已经完全免疫，轻车熟路地喊出几个马仔，略略恐吓，那游客顾及身边的亲人安全，还是不得不掏钱结账。

　　没错，尚乘龙这样高大上的名字，现实里却是三亚的一家黑心饭店老板，平日里靠山吃山，靠着宰客，把钱赚得不亦乐乎。

　　不过今天，他接过钱后，却并不开心，因为这两天客人太少了！

　　“大哥！怎么搞的，黄金周不是正是客人多的时候吗？情况不对啊！会不会是前两天老马海鲜店，宰客事情网上曝光后，吓得别人不敢来三亚玩了？”一个马仔抽烟皱眉道。

　　客人少了，他们这些马仔亲戚，分的钱自然也随之减少。

　　尚乘龙摇了摇头：“怎么可能？往年不也是都曝光过这事，那些游客还不照样有钱了就过来？就是觉得来三亚高大上，觉得比在大陆玩高了一个档次！其实不也就那样？！上面已经说要整改宰客风，但他们利益和我们一致，这话也只好骗骗那些大陆游客！今年这情况太不正常了！人流量比着往年，少了得有三成！妈的，太邪门了，难道那些游客全都看破虚荣，只在大陆玩了？这……”

　　话没说完，他本家的一个侄子突然叫道：“对了！《射雕》要开播了！叔快点，遥控器呢？赶紧转江浙卫视！”

　　这话一出，一群马仔，连着尚乘龙都是精神一振，赶紧找遥控器的找遥控器，搬椅子的搬椅子，全都屏气去看电视。

　　“唉妈，这梅超风太凶了！看得我头顶发凉……”

　　“哲别厉害啊，这箭射的！”

　　一群人大呼小叫，闹得不亦乐乎。

　　尚乘龙却是因为店里生意不好，虽然也喜欢这部武侠剧，但心里还是觉得烦闷，就去附近几家店散心。

　　反正晚上也能在网上看，不然他可是也舍不得错过这部经典武侠剧的。

　　物以类聚，他这店周围，自然也是宰客不断，打着“高档饭店”的旗号，价钱搞得死贵，还暗藏陷阱，专门坑那些不知情的游客。

　　“郭靖，我们结拜为安答吧！”

　　“华筝！为什么连你也骂我为汉狗？”

　　“唉！郭靖这傻小子悟性这么低，以后怎么跟杨康斗？”

　　一路走来，涌入耳帘的都是《射雕》的电视声，尚乘龙记得，最开始附近这些店，还是自己给他们推荐这部剧，那些店老板开始还没兴趣看。但没两天，这整条街上，就都涌现着《铁血丹心》那苍茫大气的音乐声了。

　　而当这部剧播放时，那些店里无论是正在吃饭的少量游客，还是那些平日里黑心宰客的店老板，全都把眼神往电视剧上瞄。

　　一家海鲜店老板的熊孩子拿过遥控器，刚刚按键转到少儿频道，还没看到那鬼都看不懂的、带着洋腔中国话的外国动画片，就被边上一个游客抢过遥控器，直接按回《射雕》！

　　熊孩子刚要哭，平日里只要他这么一闹，自家老爸必定就给自己出气，屡试不爽。

　　但这次他老爹却是睁圆了双眼，拍了他一下后脑勺：“还看动画片！作业写完了么？！给劳资写作业去！”

　　一个街上的游客看了他们一眼，忍不住骂了一句：“早知道就在家看电视了，何苦来这个地方挨宰！”

　　看到这个画面，尚乘龙忍不住想笑，但这游客的话却是如一道闪电一般，惊醒了他。

　　听着满街的《射雕》声音，看着那些无比入神看着电视剧的游客，他突然就明白了一切的根源！

　　是《射雕》！

　　是《射雕》吸引了游客们的注意力，让他们每天起床后不愿意再出去玩，而是选择在电视机前等待《射雕》的开播！！

　　可是不对啊！

　　《射雕》下午档播放，可是晚上就会在电视台官网上更新资源啊！至于这么急不可耐？

　　为了确定这个猜测，尚乘龙打电视给一家开宾馆的亲戚询问。

　　“诶龙哥你这么一说，还真是这种情况！那些住进来的游客开始还出去玩，后来直接就窝在房间里不出来，我开始还有些奇怪，原来都是在看《射雕》啊！”

　　电话里亲戚的声音，尚乘龙已经听不清了，他脸色发白，突然就挂断电话，给自己的材料供应商打电话，减少了食材的购买。

　　他有种预感，这种生意惨淡的场景，才只是开始，接下来随着《射雕》的热播，情况只会更加严重……

　　……

　　秋风未动蝉先觉，尚乘龙这种南海岛的店家，黄金周都快过了，才发觉这种变化。

　　而另一个行业，却是直接被这股无形的浪潮冲击得溃不成军！

　　六月观主家的小蚊子，现实里的名字叫刘观文，被朋友爱称为“小蚊子”。是个在电影院售票的粉嫩妹子，卖了十几张票后，这时正一脸无聊地托着下巴看着大门。

　　“唉！这样下去这个月资金会少很多呀！那我看上的那件漂亮衣服怎么买的到？”

　　旁边的闺蜜闻言撇了撇嘴：“早跟你说让你找个有钱的男朋友，偏不听，漂亮女孩子哪有自己买衣服花钱的？！”

　　刘观文切了一声：“是啊！不花钱，花身体！跟你似的，一双丝袜穿不一天就被撕了，你那个男朋友上次还想勾搭我，直接被我骂跑了！唉，得找个兼职赚钱了……这两天因为《射雕》热播，直接搞得咱们电影院生意都差了好多，不行，我要去网上骂书大，让他还我工资去！”

　　闺蜜眉毛一挑：“那混蛋敢调戏你？妹的！我这就打电话把他踹了！不过你说的那个一页书有那么厉害吗？我还是觉得是因为今年的国庆黄金周电影质量不行，这才观众减少的。一个武侠电视剧而已，影响电影票房？小蚊子你想多了吧？”


第332章 天大的耻辱！

　　对于这个只知道谈恋爱的闺蜜，刘观文已经完全没有什么说话的欲望了，拿着手机不停地刷新着《大侠风清扬》。

　　这是她最近很喜欢看的一本小说，在追看完《神雕侠侣》之后，他就一直在关注这本小说，里面风清扬独孤九剑大发神威，看得身为女孩子的她，都热血沸腾。

　　只可惜这两本书更新得都“慢”，看得不过瘾。

　　闺蜜凑过来看了他一眼，切了一声：“你一个女孩子整天怎么就爱看武侠小说？你这么爱武侠，平时还爱写东西，你怎么不写武侠？武侠作者里女孩子还没有吧？”

　　刘观文无奈道：“外行人不要说话好不好？以前的朱翼可也是武侠名家！呃，你说让我写武侠？”

　　话说到最后，她的脸上已经是一片诡异的神色，仿佛想到什么奇怪的事情，摸着下巴沉思起来。

　　闺蜜却是起了兴趣：“你个小东西要是写小说，那笔名一定要冠我的姓啊！我姓李，你就叫李观文！唔，不行，这个名字不顺口，李观……李观……就叫李观鱼吧！”

　　闺蜜只是一时胡说，但刘观文越想越觉得有搞头，现在的一页书同人武侠正是火爆，不少她看不下去的小说，借着这股东风都赚了不少稿费，为什么自己就不能写？

　　“行！兼职就写小说了！我就不信，别人能做到的事情，我怎么就做不到？估计《射雕》放映的这段时间，售票工作都不景气，正好趁这段时间试试……”

　　心里下定决心，左右见现在没人来，就在售票的电脑上，开始构思写大纲起来。

　　想了一会，她在标题栏写上五个大字。

　　《笑傲之华山》！

　　……

　　电影院的售票员都想着搞兼职，虽然只是某一家二线城市的电影院，但由此也可见电影行业受到的冲击。

　　谢丽雯同样是个妹子，本来男朋友都事先买好电影票了，去看米国的一个大片，但自己却是一点兴趣都没有，直接把他放了鸽子。

　　本来嘛，带妹子看电影，竟然看米国枪战片，谢丽雯都不想吐槽他，后来看到《射雕》播放了，就拿着当理由。

　　只是当她真的看了后，却是一下子入了迷，被梅超风这个邪派高手给惊艳到了。

　　于是，原本鄙视男朋友看枪战片的她，反而又陷落到了武侠剧中，尤其是因为好奇买了最近的《神雕》后，更是成了一页书最忠实的书迷，目前她的偶像已经从梅超风变成了李莫愁。

　　“想让我陪你看电影也行！可是我饿了！”谢丽雯撒娇道。

　　男朋友抹了抹额头的汗，自己这个女朋友哪里都好，就是太爱闹了。也不是无理取闹，就是想通过这种小撒娇，感受自己被宠的感觉。

　　“行，想吃什么？今天带你去！”

　　眼睛弯成了月亮，谢丽雯认真地想了想：“刚看到洪七公华山绝顶，用公鸡吸引蜈蚣，吃了顿油爆蜈蚣。先是用雪水煮净，再用油爆炒，越想越觉得香……好吃……”

　　男朋友顿时就汗如雨下：“这么晚，我去哪给你找蜈蚣去，再说，吃这个……你想个代替的吧！”

　　咬了咬手指，谢丽雯道：“想了下，那味道应该和油爆大虾差不多……”

　　半小时后，影视城里面的一家海鲜店里，谢丽雯吃得喜笑颜开：“我就和你说电影没什么好看的！你看这个电影院，都这么多会了，都才十几个人进去，还都是情侣，足可说明电影不好看了！”

　　男朋友点头道：“确实奇怪，不只看电影的人少了，连出来吃饭的人也少了，奇怪……”

　　他们两个只是觉得新奇和奇怪，但那些影视公司，就真的想吐血了。

　　……

　　国庆档本来都准备着大赚特赚，甚至从暑期档之前就开始准备的影片，质量还都不错，但怎么就突然票房整体下降？

　　而且这种情况还不是自己一家，是所有的电影票房都不同程度地下降，就好像整个国内，突然有数百万影迷集体穿越回了古代一样！

　　数据分析、专家讨论，都没个结果，用尽了所有办法，就是找不到原因！

　　直到……

　　记者：“你好，我们是XX娱乐台的记者，请问您今年国庆档最期待的是哪部电影？”

　　兴奋的路人：“采访会放到电视上吗？嘿嘿，哪部电影？呃，没准备去看电影，最近在追《射雕英雄传》呢！而且听看过的网友们说，那几个国庆档的电影貌似不怎么样，除了几个特效镜头外，根本没什么意思……”

　　记者：“等等！您是说因为一部电视剧，所以没去看电影？”

　　路人：“呃，有什么奇怪的吗？”

　　记者：“这个《射雕英雄传》我也听说了，好像是江浙台的下午档电视剧，时间错开了啊，晚上空了你就没打算去看看电影放松的吗？”

　　路人：“晚上电视台官网上可以看重播啊！郭靖一箭双雕太赞了！而且那武戏打斗，设计得比电影还好，还看什么电影？”

　　一份份观众调查摆在各大影视公司老板的桌案上，除开一部分不去电影院看电影，一部分国庆有事的，其他的影迷，大部分竟然都是因为《射雕》而“没空”去看电影！

　　“耻辱！天大的耻辱！”

　　会议室内，徐仁尧把文件一下砸在巨大的会议桌上，发出清脆的声响。

　　看着下面各部门头脑一个个低着头听自己训斥了半天，徐仁尧怒气稍稍降了点：“什么时候，电视剧也能威胁到电影市场的兴衰了？！那些再大牌的电视剧演员，到了电影里，也得老老实实，拿着最低的明星片酬！演着三四五号角色！现在呢？！”

　　“一部《射雕英雄传》，一个还没毕业的导演，一群连三线明星都算不上的新人演员！一千多万点投资，每集电视剧还不到二三十万！就把咱们投资三千万，俊男美女一大堆的电影给挤下来了！你们不觉得羞愧吗？！！”

　　同样低着头的孔龙蛋疼无比。

　　羞愧？

　　有什么好羞愧的？

　　妈的上面那么多大电影、包括米国的电影不照样票房不行，人家都不羞愧，你急着羞愧个毛线！


第333章 风雨前的宁静

　　这些话，自然是不能说给领导听的，领导嘛，总是有借题发挥的权利，孔龙低头继续扮乖员工。

　　发泄了一会，徐仁尧口干舌燥，喝了口茶道：“现在你们还有什么补救的提议没，都说说吧！”

　　下面的员工都说了几个不靠谱的，听得徐仁尧越发烦躁，一转头，正见孔龙还在扮正襟危坐，顿时就没好气道：“孔龙平日里你点子最多！你讲！”

　　孔龙无奈地发言道：“我觉得现在咱们做什么都效果不大，倒不如以静制动，毕竟不说那些国外引动的电影，就国内而言，也有陈大导演的作品在。我觉得咱们应该先看他如何反应，再做决定……”

　　说这么多，其实并没什么卵用，说到底，还是什么都不坐，天塌了有个高的顶着！

　　但又能有什么办法呢？

　　一部电影最热销的时间，就是它刚上映那几天，如同一本小说刚上架的24小时首订，不仅代表了票房的多少，还关系到影院对这部电影的排片量。

　　上映之前，所有的宣传都做到位了，这时候即使再做危机公关，时间上也赶不及，也再没办法及时挽回！

　　徐仁尧全身无力，这次的国庆档，不仅没赚钱，按照估算甚至还要赔个两三百万。而且还是国庆档这样的重头戏，对他这样大的影视公司来讲，声望上的打击，更加极其地让人沮丧。

　　“静观其便吧……”

　　……

　　徐仁尧没有什么反制的手段，就想着静观其便，但涉及到更大的利益时，那些更大的利益受损人，怎么可能会无动于衷？

　　东方台台长办公室里，台长张庆语气如同冰刀一样：“我听说，《射雕》剧组先前来找过你，想让这部剧在咱们台播放。而你，理都没理他！”

　　那天趾高气昂的副台长李亨，这时候正满头是汗地拼命解释，脸上装如一副后悔莫及的表情，但心里却在痛骂。

　　“妈的现在《射雕》热播了就来找我麻烦！当初是谁酒桌上说决不与一页书的《射雕》合作的？又是谁说谁敢和一页书合作，就是扫了你的面子的？！不过就是个台长，比我高一级而已，还真把自己当个人了，对我呼来喝去！”

　　心里怒骂，李亨的脸上却是不敢露出丝毫不平，甚至连一句反驳的话都没敢说，眼前人在酒桌上曾经说的话，自然也是被两人默契性地遗忘。

　　只是他心里骂得倒是痛快，但却没有想过自己在面对那些职务比自己低的人时，也是这个屌样。

　　“首播是没办法了，重播权你必须给我办好！拿不下来，副台长的办公室你也不要待了！一页书这个小……小子，还真让他翻了身了！”

　　被痛斥了半天，李亨才抹着一脸的唾沫星子回到了自己的办公室，摔了个青花瓷的杯子后，才让秘书去联络《射雕》剧组。

　　“什么？据我所知，这部电视剧一直是路导你负责的吧？你现在跟我说你没权利做重播权的决定？”李亨抢过秘书电话前的椅子，大声质问道。

　　或许连他都没有发现，自己当初鄙视无比的小剧组，现在已经成了不容自己忽视的存在。就连那个他觉得还没毕业的黄毛丫头路一菲，他都得恭称句“路导”！

　　电话里，路一菲语气客气，但却冰冷道：“是的，这部剧的所有权利，都是‘一页影视有限责任公司’所拥有的，而我只是公司旗下一个普通的导演，像我这样的公司职员，公司还有许多。如果李副台长你想谈《射雕》重播权的事情，那就要找我们的老板一页书了……”

　　一边的苏澈几乎都要笑得肚子疼了，说得这么正经，其实那个公司是什么情况谁不知道？

　　估计到现在林牧连公司的办公室驻地在哪都不知道，不对，是那货连自己公司的全名都还没记熟背下来好吧！

　　路一菲还普通小职员？像她这样的公司有许多？

　　说出来笑掉人的大牙！

　　李亨这时就有点牙疼：“那你那里有一页书先生的电话地址的联系方式吗？我去亲自拜访，谈这件事情！”

　　这并非是李亨礼贤下士，而是一部热剧的重播权，涉及到的条款与价格，都不是电话里能够说得清楚的事情。而电视台也不可能说在那些热剧片方面前狂，否则真惹得其他导演心里不快，以后但凡有好片不想着你，也会给电视台造成极大损失。

　　电话里的路一菲声音依旧客气，但说出的话却是让李亨蛋疼无比。

　　“是这样的，一页书最近回中原老家了。那地方有点偏僻，你要先到正州，再坐汽车到下面的一个县级市，再从县级市坐三个小时的汽车到XX镇，然后再走个三四公里的路，向村里的人一问就知道了……”

　　直接一口老血喷出来，李亨想死的心都有了，光听中途描述就已经头疼了，更不要说真去走一趟……

　　但有什么办法呢？如果他还想保住自己现在的位子，就只能做出一副“礼贤下士”的样子。最好还是给一页书一个惊喜，突然出现在他的面前。

　　这样才能让他先前的傲慢，不至于影响到一页书在合作时，故意为难他！

　　又接了几个同样的电视台电视，路一菲揉了揉眉心，身体的疲累却掩不下神情的开心。

　　尚未毕业的自己，不仅有独自拍摄电视剧的机会，拍摄的第一部电视剧竟然还这样热播，那种成就感，外人根本无法体会。整个电影学院办学这么多年，自己这样的成就，也是极其惹人瞩目了。

　　“就是那个坏蛋，故意疏远我，亏我那晚还那么帮他……”

　　……

　　有人不爽，自然也有人爽了。

　　江浙台里，周沈意气风发，这一段随着射雕的热播，台里原本对他的质疑声也直接消失，取之而来的就是他声望的急速提升。

　　要退休的台长已经和他沟通过，会推荐他作为江浙卫视的新台长，这如何不让他高兴万分？

　　而那个和他争了几十年的闫副台长，这时候仿佛也已经认同了他的地位，这一点在平时的说话见面时，都能感觉得出来。

　　唯一不妥的，就是……


第334章 那些人？

　　“怎么突然多出来这么多负面评论？”

　　回到办公室，同样是射雕迷的周沈随手打开官网上射雕视频，想着再看几分钟就老实办公，但却意外发现弹幕上，一大片负面的评价。

　　之前射雕也有负面评价，比如说当铁木真出现打仗时，就有弹幕鄙视《射雕》剧组穷酸，除了前面几十匹马是真的，其他都是后期制作合成，不够逼真。

　　还有的观众吐槽郭靖长大后戴的那个帽子太傻叉，跟个二货似的。

　　这些都是很正常的评论，而且电视剧本身也确实存在这样的问题，但今天这突如其来的一大片负面评论是怎么回事？

　　不仅把原本正面的评论遮掩的厉害，还占据了视频几十分钟所有的页面，不知情的观众看到，绝对以为《射雕》是个绝世毒草，根本没法看……

　　这时候，正到收服哲别的戏码，上面更是吐槽一大片。

　　“呵呵，导演有没有点历史常识？行军打仗时靠的硬弓硬马，哪来这么多花样？你是野史小说看多了吧？还两个人在这斗将？你怎么不让哲别直接站马上射呢？”

　　“这货就是成吉思汗？搞得这么狂？现在他才只是蒙古诸部的一个部落首领好吧？哪来这么大的口气？”

　　这样没事挑刺的言论，引来不少正常观众的反驳，但随即就淹没在大片的辱骂字幕里了。

　　“我就服了，这样的烂片还有人看？还奉为经典？一个个主角配角穿得破破烂烂的，导演能给身好衣服穿吗？垃圾，不看了！”

　　“新来的，这就是个毒草，我是不看的，你们爱看脑残片你们看吧！”

　　“啧啧啧，这样的片都有人看，拍电视剧真是太容易赚钱了，改天我也试试。”

　　“特效这么烂，也敢拿出来骗钱？昨天刚看了陈大导演的《无极》，那才叫特效好不好？明星云集，阵容强大！”

　　……

　　有人使阴招！

　　从业多年的周沈一下子就看出了端倪，眼神一冷。

　　这一招太阴毒了！

　　大部分观众，还是喜欢一边看电视剧，一边看有意思的弹幕，因此那些拍电视电影的，几乎在开拍后，都会找些水军刷正面评论，提升观众的观看兴趣。

　　这很正常，算是业内的潜规则。

　　但要是请水军去黑别的影视，那就有些太过份了。毕竟人无完人，即使是再经典的好片，也会有着这样那样的小缺点。

　　正常情况下这些缺点瑕不掩瑜，观众也客观地看待这些缺点。但在屏幕上，满屏都是这些缺点的吐槽时，那缺点就会无限放大，掩去大部分优点的光彩！

　　致命性打击！

　　而且水军数目庞大，你要是删弹幕，他们也会重新刷回来，再骂你删评论的行为，说你心虚，说你不听从观众意见！

　　而且水军不同于专家，专家骂了你可以和他回骂，把他骂死。水军你骂根本没用！只会助长他们的嚣张气焰！

　　那么关闭弹幕功能呢？

　　在水军口里，这也是心虚，评论区直接能被刷屏骂，而关闭评论区又不客观。

　　这样一部好剧，就要这样被毁了？

　　周沈第一时间打给林牧，问林牧对这有什么看法。

　　“不能删？”林牧提着钓竿沉吟道，“那就也请水军，也来骂咱们，最好把电视剧屏幕上骂得一团黑，连正剧都看不清！”

　　都是老司机，周沈一听就明白了其中的道道，心里暗赞了林牧够阴险，又聊了几句，赶紧去请水军去了。

　　林牧挂断电话，对这事全不放在心上。

　　周沈从业多年，自然不会没经验，但归根到底，网络电视在这个世界也才开始。水军更是新生事物，远没有前世那般成熟，林牧见得多了，对这些事情也没什么好惊讶的。

　　不过，竟然有人阴自己？是谁？

　　电影业的情况，他已经知道，利益关系，估计使手段的，也就是那些电影公司，而且还是那些最一流的电影公司！

　　也只有他们，能够在打压过《射雕》后，还能依靠手里巨大的资源与人脉，让自己的电影重新发光发热，赚去大量的票房。

　　但具体是哪一个或者哪几个，又不好确认了……

　　林牧摇摇头，继续教小萝莉钓鱼，对此不再关注，如果对方就此知难而退，那自己也懒得再费力气找他们麻烦了。

　　……

　　但涉及到利益之争，那些人又怎么会见好就收？

　　黑压压的弹幕，直接一层盖一层，厚得比橘梨纱下面的天然码还黑，那些原本想看弹幕的观众不由得吓了一跳。

　　我靠！

　　评论这么多？有这么火爆么？

　　睁大了眼睛看了半天，也看不出那黑、青、红、蓝、紫各种弹幕夹杂在一块是什么样的内容，观众们没办法，就只能的关闭弹幕，老老实实看片了。

　　至于评论，毕竟没有弹幕那样直接，看过正剧的观众再看那些通篇的负面评价，顿时就怒了。

　　当我们不是内行就不知道么？

　　这么好的片，一整篇都是骂的，怎么可能！哪个狗日的故意来找事？

　　所谓过尤不及，观众都是有逆反心理的，这样明显被人陷害的评论，谁看不出来？！

　　一时间，水军的负面评价，已经引导不了观众的情绪，反而让《射雕》更加的火爆，电影院的生意持续下降。

　　“我记得这个一页书片子上映后，还没给那些人送过钱是吧？那就联络他们，让他们出来，毕竟，他们是专业的嘛……”

　　一间屋子里，一个四十多岁的中年男人，情绪复杂，还带有点幸灾乐祸地道。

　　很明显，对于自己口中的“那些人”，他也并不是很喜欢，否则也不会到现在才找他们。

　　电话挂断，中年男人叹息地拿起桌子上的票房报表，头疼无比。

　　明明特效这么好，剧情在自己看来也拥有东方玄幻大剧的排场，怎么就票房这么惨？

　　……

　　“妈妈妈妈！看我钓的两条小猫鱼！！”

　　刚跳下车，小萝莉就提着自己今天的战利品去邀功去了。

　　林牧微微一笑，正要收的渔具，就来个陌生的电话号码。

　　“喂！一页书吗？两百万天黑前打到这个账户上！”


第335章 如何反击？

　　林牧歪了歪头，得益于这个世界手机行业的快速发展，他打开一个录音程序。

　　“喂！没听到吗？我说一页书！不要再装糊涂了！两百万是业内的规矩，没和你多要！干脆点，大家都方便！”

　　林牧呵呵一笑：“不知道是哪个前辈？这么缺钱？不过刚才我没听清楚，你说是给你打过去，不是……借？”

　　对面的男声突然就笑了起来：“借？哈哈，行，一页书你是新人我理解，但你不懂规矩就拍电视剧，这可就是你的错了！呵呵，本来两百万就行的，现在再给你加五十万，让你长长记性！”

　　林牧乐道：“我从出道以来，见得前辈也算是多了，第一次见这么要钱的。行，你先说你是谁，这钱我为什么要给你，要是说得对，二百五也不是什么大数，倒也不是不可以玩玩……”

　　看不到林牧轻佻的表情，对面的人还以为林牧服软了：“呵呵，看来你是猜到了，没错，我就是专业影视评论界的，照规矩，你这样的剧都得来交一笔钱，我们去给你写专业的影评，大家互惠互利，合作愉快，一页书你说是不是？”

　　专业影评人？

　　林牧一皱眉，这个团体他前世听说过，但他们却藏得很深，直到冯小刚炮轰他们时，林牧才知道还有这么一伙人。

　　当时冯小刚刚拍完《私人订制》上映，讲实话这部剧确实没他以前的作品质量好，类似于《甲方乙方》的剧情，但却没有了那种味道。

　　甚至在《私人订制》里，李小璐把她老公“假奶”都“亮”出来了，但林牧却是看得一点感觉都没有，连礼貌性地硬一下都没有做，实在是失礼至极。

　　但水平下降归水平下降，平心而论，这部喜剧也只是配不上冯小刚的身份，放在国风喜剧圈，也是不妨值得一看的消遣电影。

　　可是，在上映后，这部剧在那些专业影评网站，却被那些“专业影评人”骂出翔来，看那架势，这部剧简直都可以荣获“年度最烂电影”的称号。

　　冯导为了自己以后的事业，当下就爆发了，把影视圈的一个“专业影评人”的潜规则给曝了出来，惹得娱乐圈一片哗然。

　　这个潜规则说到底也没什么复杂的，就是那些专业的影评网站，如今随着网民的增加，已经越来越能影响到观众的行为。评分高，观众就会以为这片子好，值得一看；评分低，自然就是影片烂，就是为了自己的时髦值，也不能再去看了。

　　于是，慢慢的，大部分电影和电视剧，在上映前，总要去给那些“专业影评人”送送礼，请对方给说个好话。

　　开始还只是小打小闹，但到了后来这些人的胃口越来越大，从被动收礼变成了主动索取，数目也在不断放大，你不给钱，他们就黑你！

　　或许是冯小刚觉得自己的地位，这些人已经不敢来惹，于是就没给这些人送钱。

　　但结果大家都知道，《私人订制》直接被黑成了球。

　　这件事情后来不了了之，冯导因为曝了这个规则，挽回了不少声望，看似胜利。

　　但这些人，依旧存在，只是除了冯小刚那个位置的导演，其他影视公司和导演，都不敢得罪他们，不敢声张而已！

　　……

　　想着这些“前车之鉴”，林牧调整了下坐的姿势，翘着二郎腿道：“总得确认一下。这钱我要是交了，都有什么好处？有哪些‘专家’会给我们壮声势？像那些专业影视网上，又能有什么影响？”

　　“呵呵，肯交钱就行！以后常合作！至于后面的事，你不用担心，我们收钱办事！几个大的影视网上，那几个‘名嘴’，绝对为你说好话！老实讲，你这钱花得并不亏，有我们帮你，你这电视剧影响力会更大的！”

　　林牧微笑道：“嗯！我刚入行，什么都不懂，你是哪位？我留个号码，以后常联络吧！”

　　“哈哈！你小子懂礼数！我叫马国豪！呵呵，一页书，你问这些，是不是想套我的话，想在网上曝光什么的？”

　　林牧一惊，对方怎么知道？

　　“哈哈！”对方似乎是猜到了林牧的想法，“像你这样的刺头前几年多了去了，以为曝光一下，就能改变什么？谁信？对我们又能有什么影响？！我们顶多避上一段风头，等风头过了，呵呵，那些刺头就要祈祷我们一辈子心情好，收拾他们的时候，能手下留情一点。一页书，你是那样的刺头吗？”

　　“呵呵，要费点时间转账，你等着吧！”

　　“你说什么？你让我等！你……”

　　说完，林牧直接挂断电话，也不理会对方那嚣张斥责的骂声。

　　查看了下刚才录音的文件，很清晰，很好！

　　对方说得确实没错，自己就算把录音放网上，对他们的打击也不大，毕竟他们不是现实里的公众人物，在网络上只是一个名字而已，支持自己的观众就是想反击，都找不到反击的对像。

　　等到自己这边观众的热情降下，对方以后肯定就是阴招不断了！

　　冯小刚曝光后，马上就把那群人气焰压下去。

　　但林牧现在根基还是有点浅，想凭借一份“不知真伪”的录音，想压下他们，有点难……

　　“冯小刚攻击力高，一下就把对方打没血了。我攻击力低，加上射雕迷可以占据一时上风，要想让书迷保持与我一起战斗的热情，那我就只能……连续性攻击？”

　　想了一会，林牧心有定计，连饭也赶不上吃，就把自己关到偏间里，开始做起准备来。

　　不只自己这边做准备，还要有其他方面的帮助！

　　一页书：“刚开通了个YY房间，这几天晚上八点都可以和大家视频聊天，我正在准备今晚的视频节目，喜欢我的武侠迷，赶紧去加房间，记得晚上准时收看！”

　　这还不算完，就连江浙台那边，也都助攻了一把。

　　官网上，甚至正直播的电视上，都以流动字打了广告。

　　“YY房间晚上八点，一页书先生与广大《射雕》迷0距离见面，欢迎大家关注……”


第336章 这是一页书？

　　林牧如今的声望自不用多说，微薄一经发出，就有十多万粉丝第一时间关注到。

　　没过几个小时，许多武侠迷也从朋友那得知到这个消息，加上其他朋友友情宣传而引来的武侠迷，加一块能有四五十万。

　　这还不算，《射雕》电视剧最近火爆异常，许多观众虽然白天或许有事情没法看，但晚上却会主动地去看网上资源，这也是导致电影市场缩水的原因，庞大的观剧人群，少说也有一两百万。这还是在《射雕》刚播，只有江浙卫视有线台上播放，播放媒体不给力，没有达到最火爆的情况下。

　　这些电视剧迷看到消息后，被吸引而来的，即使是十分之一，那也有二三十万了！

　　六七十万人围观的事情，即使是全都打酱油，估计也能把一个酱油厂打没了！

　　YY公司，猛增四十多万的下载注册量，已经让惊动了他们的高层，很快他们就知道发生了什么。

　　而林牧随便申请的一个直播房间，从开通到现在不过几个小时，已经从零收藏，直接暴升到了七十多万，收藏榜上直接爆到了第七，把其他主播都吓坏了。

　　开始他们还以为是林牧通过什么方法刷数据，申诉之后才知道，这特么竟然是武侠第一人跑过来抢他们饭碗了！

　　“服务器资源倾斜！一页书的直播间，务必保证稳定！不能出现卡屏，声屏不同步的问题！这一次如果能够办成，那即使这六七十万只有一半，甚至四分之一的人留下来，那对我们来说也是一块很大的市场！”

　　老总下了命令，各单位自然全力配合，在众人无法关注到的网络世界，林牧房间分配的服务器处理资源，已经产生了变化，几十万人同在一个房间，竟然也不显得卡。

　　懂行的主播看到这种情况，心里羡慕得都要哭了，这份资源倾斜看似不显眼，但却实实在在地影响到主播成绩。试想一下，如果一个主播在讲一个很好笑的笑话，抖包袱时，画面声音却卡得不成样子，观众看得无语，自然就会选择离开，那简直就是一场灾难！

　　而YY公司为了尽可能地留住这几十万新用户，再加上林牧“武侠第一人”的声名在外，这才倾斜这样宽松的资源，也就YY上一个金牌主播，才有这种待遇。

　　……

　　马国豪感觉到林牧挂电话时的决心，不由得冷笑起来。

　　像这样的情况，他见得多了，最后还不是乖乖回来主动送钱，说尽好话？

　　那些电影点评网早就成了联盟，同进同退，上传评论的时间是在九点，稿子已经交了上去，就等《射雕》被黑成球。

　　林牧的公告，他看到了，许多“点评名嘴”也都看到了，不用想，他们肯定也是和自己一样，去看这个“武侠第一人”去怎么蹦哒。

　　屏幕上一片黑，不时有林牧发出的语音，在和观众做互动，只等八点到来。

　　八点刚过，主播屏幕就亮了，许多好奇林牧长相的人刚定睛去看清画面，顿时一口老血喷向屏幕。

　　只见画面上，一个光着上身，光着上身的“男人”正坐在屏幕前。

　　之所以“男人”用上引号，是因为这货的脸上戴了一张纸面具，让人看不清他的真容，仅能从那连A杯都不到的胸部，以及那虽然白皙，但却肌肉分明的身体，来分析出他是个男的！

　　面具上，画得跟个老包似的，花不溜秋的，勉强看出来是个人的脸，脑门上写了一个大大的繁体字“兽”！

　　“大家好，我是一页书！”

　　一句话，就让一些铁粉尿流满面。

　　万能小书童：“这货真是书大！我在书友群听过他说话，是真的！妈的，偶像破灭！虽然知道这货平日里猥琐，但也没想到他这么猥琐！”

　　帝国游猎者：“就是他！我也听出来了！妈蛋，书大你这是要上天啊！当着几十万号人的面，公然露点？GM呢？赶紧的，这只主播卖肉，你们管不管了？！”

　　屋物：“233，书大6，坐等书大被关小黑屋，竟然公开裸体，哈哈，GM呢？粗来！”

　　只是出来连脸都没露，说了一句话，就把观众们的热情都引爆出来了，在身份确定之后，一群平日里和林牧闹惯了的书友，纷纷艾特管理员，举报林牧露点。

　　但哪里等着他们举报？

　　YY公司今晚集体加班，BOSS都在盯着房间的情况，第一时间就发现了这个情况。

　　“咳咳，老板，你看……”技术部的主管汗颜道，从业这么多年，他还是第一次见这样的主播。

　　大BOSS也擦了擦额头的汗：“没事！一页书又不是女人，他喜欢人前露出，就让他露出好了……”

　　一句话，就暴露了这个大BOSS平日里也是个闷骚的，对岛国类型片了解甚多。

　　……

　　马国豪冷笑一声，哗众取宠，我看你要怎么做这个主播！

　　屏幕里，林牧被众人看着仿佛也有些不自在，抓了抓痒道：“大家别以为我是个暴露狂，实在是家里没空调，这两天还是有点热……呃，你们要是觉得我露点不好，我挡一下好了……”

　　说完，只见林牧竟然拿起旁边的一张纸，随手折叠撕出来两个心形，贴个两面胶往点上一贴……

　　YY公司里，大BOSS强忍着内心狂笑的欲望，蛋都忍得有点抽了，其他员工没这么深城府，一个个顿时笑得横七竖八，面色诡异得厉害。

　　拜托，你一个武侠第一人，就是这样遮掩的么？搞得跟美国那些艳星似的，你怎么不干脆买个心形、五角形、美国国旗的乳贴贴上？！

　　换成其他明星，敢这么干，早就被喷成狗了，因为他们平日里的形象，就是高高在上的“偶像”形象。

　　但林牧不一样，他从出道到现在，从一个无名乡野小子，到现在的武侠第一人，《射雕》制片人，放在别人那，也算是个偶像级的人物了。

　　但他却还是他，一如往常！


第337章 一群疯狗！

　　群里微薄上，林牧从来没有什么改变，依旧是那个形象，甚至前段时间，他刚因为“龙女事件”，被逼得爬楼跳湖。

　　这样的形象，固然没有那么多“崇拜的目光”，没有那么多女粉丝心仪的眼神，但却也让他的粉比群更加凝聚，成了一个很特殊的朋友团体。

　　对待朋友，人们总是很宽容的。

　　气氛活跃下来，林牧把那两上纸片随便一扔，继续赤条条来去无牵挂。

　　“大家都很奇怪我今天这个面具是吧？其实讲真，我以前也没想过这样，但今天发现了个来钱特别快的职业，我想去试试，就先从外表上学那些前辈了！这个职业，叫做‘专业影评人’！”

　　说完，不等观众缓过气，林牧就把白天录制的音频放了出来。

　　“打过来两百万……”

　　“现在再加五十万，让你长长记性……”

　　“……”

　　嚣张的言语，再一次显露在这个世界，不过这次听的人不再只有林牧，而是直播间里，七十多万观众！

　　马国豪以及其他同行几乎都惊呆了，他们猜到林牧会反击，会反抗，但也只是想到而已。在他们看来，一页书顶多就像以前其他制片人、导演一样，找其他受害者一起，批判他们，又或者找影评网站的负责人商谈。

　　毕竟就是前世，受害者那么多，也只有一个冯小刚敢当着所有媒体的面彻底痛骂，给双方不留一丝余地！

　　可是，林牧就这样当着所有人的面，一下子曝光出来了！

　　可想而知，这七十万里，普通人呼朋唤友传消息也就罢了。肯定也有记者在里面，明天一宣传……

　　马国豪这些人对这种曝光并不十分害怕，毕竟他们都不是明面上的人物，即使所有人都知道是他们干的，但也找不到骂的对像，自己无论是现实还是网络，都不会伤及本身。

　　但这样的曝光，却会让他们近期的网上身份，处于风口浪尖，网站为了“辟谣”，也会短时间批判这种行为，他们想再这么肆无忌惮地赚钱，在近期就很困难了！

　　“这个一页书，太不知好歹了！亏我先前还想着他是新人，少给他要点钱，现在看来，当初的好心，纯粹就是多余！看过了这段时间后，我怎么收拾你！”

　　一瞬间，几乎所有的“专业影评人”，都心里冒出了这个想法。

　　而这时，观众们已经惊呆了！

　　他们从来没有想到，自己几乎都没看过的一群“专业影评人”的发言，竟然这么值钱，开口闭口就是要两百多万！

　　那些自己平日里看到，觉得并不客观的所谓“名嘴点评”，本来以为只是一些资深网友的一家之言，没想到竟然涉及到的利益，这么高？

　　尤其是观众里的武侠作者，听了后几乎有种想死的冲动。

　　自己辛辛苦苦码字，白天晚上的没个闲时间，到头来能赚个千字三十、四十，都算是高的，兴奋地在朋友面前显摆，脸上有光；但这些专业影评人，看他们那评论的篇幅，顶多也不过一两千字，甚至更少，所有网站加一块，也不过三四万字撑死。但就是这三四万字，竟然值两百多万？

　　千字……五万？！

　　虽然知道文字的价值不能按字数算，但那些影评人写得是个什么玩意？一堆看上去似是而非、让人看不懂写得什么，只觉得有点厉害的文字，就能值千字五万？！

　　我靠！我也能写啊！以前怎么就只想着当写手，没想到还有这个牛B哄哄的行业？

　　看着评论区里观众的震惊，林牧凝声道：“大家是不是觉得很不可思议，就那些短短的影评，就让那群人这么狂妄，这样狮子大开口，和我要二百五十万这样污辱性的数目，还一副高高在上的姿态？”

　　观众们都心里默默点头，就是那些大明星，恐怕也没法这样轻松赚钱吧？即使是他们跑节目跑商演，也得是笑脸对人，累上一会。

　　而这些影评人呢？

　　这已经不是站着要钱了，而是骑在你的脖子上，打着你的脸要钱，还一副“我已经对你特殊照顾”的骄狂口气！

　　林牧冷笑道：“我也很不可思议！这样的人渣，简直就是我这辈子都没见过的奇葩！尤其是这位马国豪，马大名嘴，呵呵，有知道的朋友应该听过这个名字，是XX影视网的一位‘名嘴’，平日里以‘敢说敢得罪人’闻名！”

　　马国豪脸一黑，虽然明明知道网友对他影响不是太大，这股置疑他的浪潮迟早要过去，但被人当众点名，仍旧让他极不自在。

　　“和‘马名嘴’结束通话后，我就想，特么的我也想赚钱啊，我也想像‘马名嘴’一样牛B哄哄啊！要是再这样辛苦码字赚那点稿费，那我这辈子和咸鱼有什么区别？！”

　　YY公司的职员，“哄”的一下就笑喷了，和这些“名嘴”的赚钱速度和方式比起来，自己可不就是一条咸鱼么？

　　“老大！几个影视网那边来电话，质问咱们为什么任由一个主播污蔑他们？希望咱们关掉这个房间，他们会送来一份感谢费……”技术部主管突然过来道。

　　大BOSS呵呵一笑：“不用管那群疯狗！在影视圈的人还顾忌他们点，在咱们跟前，他们就是一群疯狗！直接骂回去，这群贱人，还真把自己当个人看了？威胁到我这了？还质问？傻逼玩意儿……”

　　或许是被林牧影响的，堂堂公司老板，竟然也忍不住暴了两句粗口，与他平日里的形象极不相衬。

　　但周围的人却觉得理所应当，像这种恶心人的所谓“名嘴”，骂他们都把自己身份拉下了！

　　而屏幕前，林牧还在继续。

　　“不想当咸鱼，那该怎么办呢？于是我就画了这个面具，比着马名嘴的样子画的……”

　　屏幕上，林牧后台上传了张马国豪的网站照片，与纸面具照片一同摆在一起，屏幕从自己，切换到这两张桌面照片上，鼠标不停地指点。

　　“看，同样的眉间正气，同样的傲骨铮铮，同样的……脑门上一个‘兽’字，啧啧，真是传神至极啊！”


第338章 痛打落水狗

　　这张纸面具，林牧是根据前世网络名人“叫兽”和“老湿”的面具画的，又刻意加了些丑化原素，以及把鼻子画得跟马国豪特别像。

　　当着几十万人的面，对一个人的相貌指指点点，这个人还在暗地里看着，可想而知发言区那些人的评论，给“马名嘴”带来了多少大的心理阴影。

　　杀人不过头点地，一页书你这样是不是太过份了？！

　　就是那些敢反抗他们的人，又有哪个跟你一页书似的，这样没素质地丑化自己，竟然从自己的长相来评论自己的内心是多么地无耻？拜托，这种无事生非的手段，明明是自己这些专业影评人的专利好不好，你这样干，交了专利费了吗！？

　　只见屏幕上，林牧一口气把马国豪的脸上每个细节喷了个遍，明明也没什么搞笑的包袱，就是轻松的调侃，但就是把观众看得忍不住笑。

　　“你看老马你这眼睛乌溜溜的，跟个牛眼似的瞪着，我又没欠你钱，你瞪我干什么？咦，看你这眼睛，跟你同网站的那个‘牛哥点评’挺像的，看岁数似乎对得上！啧啧，你自己说，你是不是‘牛哥’的私生子？”

　　“再看你这下巴，妈蛋你有几个下巴？你这是人长的出来的下巴么？不过刚发现，你这嘴形不对啊，俗话说得好，牛头不对马嘴，你牛爸的小头，明明是对不上你老马的嘴的，为什么你不是口歪嘴斜？说，为什么！”

　　“再看看你这平日里写的评论，啧啧，一部烂片被你夸成了花，又是这内涵，又是那情节的，不就是一个大学生堕了胎么，不就是当初只知道爽，爽了后又不想承担后果，偏偏怎么就成了对现实的反抗与无奈？”

　　“……”

　　如此没有下限的评论，看得观众大呼过瘾，这些话，他们平日里早就想说了，只是碍于各种原因，没法与这些“影片主流评价”抗衡，这才没有说出口。

　　林牧这样毫无顾忌地指评，可谓是说到他们心眼里了。

　　马国豪脸已经不是黑不黑的问题了，而是已经黑得在夜里闭上眼就能隐身了！

　　向来只有他评论别人，什么时候自己也成了别人批判的对像了？！

　　气得不行，马国豪把电脑猛地一拍，直接拍到了电源键，电脑直接黑了。

　　气得鼻子冒烟，他拿起杯子，准备接杯水喝了出去走走，顺便和同行商量怎么收拾这个一页书！

　　但这还没完，林牧做了件更狠的事情！

　　揭开纸面具一角，林牧灌了口水：“呼！太累了！不是我特意找，还真没发现马国豪你个逗逼有这么多黑材料！相信大家听了这么多，一定对这位马国豪先生，特别地感兴趣是吧？这里是他的电话号码，大家可以和他实时沟通一下，老马不要谢我，请叫我红领巾！”

　　正在接水的马国豪，突然看到一个陌生号码打了过来。顺手接通，没好气地“喂”了一声：“你是谁？！”。

　　电话里的声音却是热情异常：“哈哈，打通了！真是你啊马国豪？我想问一页书说的那事是真的吗？真能轻松就赚几百万吗？我拜你为师，你带我上车好不好……”

　　啪！

　　马国豪气愤地挂断，但没等他反应过来，电话刚挂断的瞬间，第二个电话又打了进来。

　　接连接了几个电话，都是这样，马国豪这才反应过来，自己的号码肯定是被一页书曝光了！

　　甚至还有一个，是YY公司自称老总的人打进来的，开口就问自己“你是不是‘牛哥点评’的儿子”……

　　“妈的！一页书你欺人太甚！”

　　手机关机，马国豪本来都要离开的身影，再一次坐回电脑前，开机。

　　他实在是有点心惊了，不知道林牧还会用什么样的招数对付自己。

　　再开机进入频道后，林牧仍旧在“调侃”的环节。

　　“挂断电话后，我也是后悔啊，好多事都没问明白呢。我就想问问老马，你这出台给写点评，是按次算呢还是按天算？能不能包月？我QQ是至尊黄钻，你能不能给我优惠打个折？或者给点小赠品，比如说你要是有个漂亮女儿，能不能让我爽两把？”

　　刚一进来就是这么火爆的点评，马国豪脑子直接就充血了，瞪着两个眼珠子，恶狠狠地看着屏幕上的林牧，但让他更加吐血的话，还在后面。

　　“马名嘴你嘴这么屌，我就问你怎么不去金字塔把法老王给骂醒了？你怎么不去珠穆朗玛峰，把雪山给骂化了，给边疆的同胞弄点水浇浇地？”

　　“你怎么不去少林寺把如来佛点评一下，把佛祖他老人家点评得蹦起来，让我们瞻仰一下佛祖到底啥样？”

　　“你怎么不钻兵马俑一号坑里，把兵马俑点评得吹哨子把秦始皇喊出来，让我们看看秦始皇到底埋在哪？”

　　“老马你这么拽你怎么不去拍妇炎洁广告？特么的我记起来了，上次我去广告公司见到你正在拍了，一句台词而已，你在那背了俩小时！上了镜头直接……”

　　“洗洗更痒痒！”

　　“你说你这样的智障在家老实呆得不就得了，你跑出来干啥玩意？当初你从你妈那下面钻出来，你爸一看，是不是直接凌空一脚把你踹回去了，吓得你爸牛哥大喊‘这特么什么玩意儿’，但你就要是钻出来报复社会，牛哥踹得腿都断了，还是阻止不了你降临人间？”

　　“你说我们活在这世上多不容易，房子买不起，车烧不起油，每天累得跟狗似的好不容易赚那点钱，还得想着结婚生完孩子，给他再存点！我们都这么不容易了，马名嘴你特么还出来祸祸我们干啥玩意？”

　　“你就不能老老实实待在家里，没事尿尿床也行，看看岛国爱情动作大戏也行，就算你让隔壁老王来给你老婆厨房搭把手，你自己去卧室听声音也行啊，干啥玩意你非得出来？你就老老实实和你几亿个兄弟姐妹一起，老老实实待在纸巾上不行吗……”


第339章 论无耻？你还差点！

　　冷艳冰淇淋是YY上的一个女主播，职业的，对平台上的风吹草动很是敏感。

　　没办法，主播行业在外人看来很光鲜，没事玩玩游戏、卖卖萌就把钱赚了，但真正把它当成一个职业来搞，压力实在是大得厉害。

　　因为这一行做好做不好，根本就没有道理可讲的！

　　就像冷艳前两个月看到个新人女主播阿樱，游戏水平差到没谱，据她所说，她才玩了两个月游戏，看到平台招主播，她就买了套设备，申请了个主播号。

　　冷艳起初是鄙视的，这样的技术，两个月的游戏生涯，还想当游戏女主播？

　　老娘这样的老司机奋斗这么久，都还没成名好吧？刚入行时还是个D呢，收入下降这么厉害都饿成C了拜托！

　　但就是这么个粉嫩的新人女主播阿樱，在这几个月里，来势汹汹，直接把冷艳压了几头，如今已经成了推荐位上的红人，号称“史上最胸女主播”！！

　　没错，这个阿樱解说能力不好，游戏水平不高，平常也不跳舞也不卖萌，就那么静静地操纵着角色，去给敌人送人头，但……

　　架不住人家胸大啊！

　　文静的面容，低胸T恤，一条事业线深得能淹死人，只这一条，直接把大部分主播都气哭了，你胸大了不起啊？！

　　从那以后，冷艳就再没小看过任何一个新人，尤其是这个新人还是武侠第一人，刚一来，就有七十多万收藏的状况下！

　　可是，自己毕竟是职业的，每天都要保证主播时间足够，因此没有第一时间去看一页书的房间。

　　一台电脑打不开两个主播房间，她没法看，但她的粉丝能看啊，不时回来分享的言论，让冷艳也心痒痒的，想去看看一页书到底怎么留住大家的。

　　冷艳：“哥哥们！我就去看一眼，就瞅一眼好不？我这又不是去偷懒，你们去看那是消遣，我们主播去看，是去学习先进的主播经验！能一样嘛！不管了，我去了啊……”

　　在粉丝的鄙视声中，冷艳轻松地一笑，进了林牧的房间。

　　“还有这几位专业影评人，牛哥点评、笔落惊风……一个个表面上正派的样子，还自夸什么‘敢说真话，不会违背自己的良心，为了钱给人背书’！还能再要点脸不？还能给你爸妈留点脸不？整天干这样的勾当，每次还拽得人模狗样的，你妈问你：孩啊，你哪弄这么多钱啊，看你平常也没工作？”

　　“你就跟你妈说：我这是勒索来的，还不违法！别人不给钱我就毁他们，我就让他们整天被我这只苍蝇烦着，等到他们不耐烦了，自然就把钱给我了！”

　　“你说，你这样的回答，真要把你妈气住院了怎么办？老人家多不容易，小时候刚生你时，看着还胖嘟嘟可爱得很，怎么长大后就成了这么一个人渣样？！”

　　刚一进来，冷艳就见林牧正言辞锋锐地调侃，那几个电话中曾经出现过的专业影评人，直接被林牧找到网上的照片，并排列在屏幕上。一个个穿西装打领带的模样，本来很是正经，但经林牧各种调侃，观众一认真看，顿时就觉得这几个人太正经，显得太假，衣冠禽兽了……

　　这……这就是武侠第一人吸引观众的方式？

　　骂？

　　冷艳都有点晕了，在常人的观念中，做视频节目，一般都要讲究个“骂得漂亮”。

　　就是你即使再想骂对方，那你自己的言语，也要高大上，让人一听就回味无穷。或者幽默，或者用词讲究，这样才配得上你的身份，不至于像个小流氓。

　　但他们却忘了，骂人最本质的原因是对方欠骂，最本质的目的是把自己骂爽、把对方骂吐血。至于言辞漂亮与否，不过是旁枝末节。用大量文雅的句子骂了对方，对方还懵然不知，你就觉得对方傻，于是得意离去，这于对方何损？

　　这样只求自己心情爽的骂人，和阿Q的精神胜利法又有什么区别？

　　这样的观点并不客观全面，但却最符合目前的处境，因为对面那群人，你越束缚自己，他们反而跳得越欢！

　　林牧现在，就直接用最随意的言语，最粗暴的词汇，把对方一群人骂了个狗血喷头，让许多平台的主播都惊呆了！

　　你这都骂了快一个小时了吧？这么长时间吸引观众，就只靠一个“骂”字？

　　而此时的马国豪之流，已经气得眼圈都红了，恨不得与林牧决个你死我活，不共戴天！

　　你一页书特么的也算个文人，武侠第一人，怎么就这么粗俗？像以前那些导演顾点身份不好吗？说话积点德不好吗？非要一点修饰都没有地把我们骂得哑口无言，很好玩吗？！

　　林牧确实觉得挺好玩的，以前与各种人争斗，什么正派手段、阴险手段都使了，造成的战果也够辉煌。但就没有一次，能像现在这么痛快的！

　　小人敢过来就骂他，还不解气就打死！

　　就这么直接，要那么弯弯绕绕干什么？！

　　“快九点了，估计这群名嘴关于《射雕》的评论已经出来了，呵呵，在场的七十万位观众，唔，现在是八十多万了，应该大部分都是武侠迷吧，都看过《射雕》电视剧吧？质量好坏，大家心里应该都有感觉，我不说这部剧有多优秀了吧，但也没那么差吧？可是……”

　　林牧调出《射雕》的弹幕，有刚开始赞誉有加的，也有中间水军开始过来黑的，更有现在乌压压让人看不到电视剧画面的。

　　“难道刚开始的观众，大家都是瞎的，全都把一部烂剧当成经典了？难道后来的观众，突然就眼光敏锐，一个个全都成了专业影评人，数万人一心地来骂《射雕》？全都觉得这是个烂剧？”

　　“你们这群请水军的，还要不要点B脸？！”

　　屏幕上，林牧身形笔直如枪，腰杆挺得不能再大义凛然。

　　可是江浙卫视台长办公室里，周沈却猛地咳嗽了起来，差点被一杯上好的清茶给呛死……


第340章 绝户计！

　　周沈现在实在是不知道该说些什么好，只觉得林牧的“武侠第一人”形象又崩塌了许多，而林牧的危险度，却拔高了一止一筹。

　　后来的水军明明是你给支招请的好吧？怎么现在就这么心安理得地把它安在这群影评人头上？

　　不对，这些水军应该不是专业影评人请的，他们还没给你要钱前，闲得蛋疼先找人黑你一下？

　　但林牧现在就这么无耻了，直接把这群水军安在了这群无辜的专业影评人头上，也不管对方冤枉不冤枉，委屈不委屈。

　　当好人太累了，卑鄙与无耻又不是坏人的专利，凭什么好人就不能用一下？

　　没有底线的林牧就这样给对方戴了帽子，心里毫无负担。

　　做我林牧的敌人，就该有做我敌人的觉悟！

　　此时离九点不过还有三十多秒，林牧的话，提醒了那些影评网站，到了九点，那些斥骂《射雕》的话一公布出来，那结果会变成怎样？

　　局外的观众，在林牧的先入为主下，肯定就以为这些影评人确实如林牧所说，勒索不成就泼脏水，人品低劣到几亿兄弟姐妹都不愿意和他一起出世。

　　但现在要是更改呢？不骂《射雕》了，会不会能够挽回一些余地？

　　先不说这样紧急更改，能否及时找到替代的评论，就只说今天的影评肯定会显得混乱无比，大家也都不是瞎的，一眼就能看出来这是临时拼凑的东西，看出他们这时临晚变更的影评。

　　而且若是今天更改，那以后即使再骂《射雕》，也会被认为是勒索被曝光后的报复之举，既然是报复言论，你的这些影评，又有几个观众会相信？

　　后续的发展，即使是再聪敏的人，也没法在片刻之间做下决定，更何况是这群平日里的专业影评人？

　　于是……

　　“就直接和一页书怼上了！现在退缩，咱们就真的没有一战的气势了，正常发布！”

　　九点，各大影评网影评刷新，一片斥骂《射雕》的名嘴点评。

　　“看起来很爱国教育，但郭靖帮铁木真南征北战，横扫天下，也算是为后来蒙古灭南宋出力了吧？这样的电视剧……”

　　“实在是无脑透顶，我去翻看原著，当世最漂亮的黄蓉，被郭靖请顿饭泡过来了；最厉害的武功之一，降龙十八掌，竟然被几个小菜就换来了！这样弱智的情节，这样请请客，对方就给你好处的设定，一页书你确定真不会给青少年造成影响吗？”

　　“本来想带着我儿子一起看个武侠剧，哪曾想直接出来个梅超风，练功时把我儿子都吓哭了，这样危害青少年心理健康的电视剧，我想没有任何一个家长愿意让自己的儿女看到！”

　　“……”

　　一个个批评指责的言论，在各大影评网上纵横肆虐，往日里这样一搞，直接能把当事人吓坏，只能乖乖找上门来，陪着笑送上钱，求网站去改一下影评。

　　但现在却是不同……

　　林牧笑道：“我说得没错吧？！这群贱人，你不给他钱，他就黑你！许多不明真相的观众就被他们所误导，把你们这群贱人当专家是因为信任你们，可你们借着这份信任赚钱，又回报给观众什么？”

　　“你说你们活在世上有什么用？每天吃喝嫖赌，于国于民无益，既没为社会创造价值，又没为旁人带来便利，就是不停地用一些坑爹影评，来骗取钱财！一点社会价值都没有！”

　　“你们对观众来讲，有一点存在的必要吗？观众看过电影，自然会有自己的评论观点，每个观众都是一个影评人，哪里还需要你们这群人渣来替我们做影评？！你们也配？！”

　　这就是先手的优势了，林牧往日里都是被人欺负上门了，才有所察觉，开始反抗。虽然最后也算赢了，但耗费的力气可不小。

　　但今天接到这个电话后，林牧就知道这事不能善了，干脆就一不做二不休，直接先杀上门去。

　　你们不是想给我泼脏水的吗？那好，我就先给你们浇一身墨汁！

　　不得不说，这种感觉还真不错！

　　如果这时，马国豪一群人只是面色赤红的话，那接下来，就让所有人，包括这演播室八十多万观众，都惊得说不出话来。

　　“你们这群人渣那么有恃无恐，是不是觉得无论我怎么反击，战火都只是烧在我这，对你们无损，长期下去，吃亏的还是我？”林牧翘着二郎腿道。

　　“哪有这样的好事！”

　　“各位专业影评人还真是没有一点危机意识啊！把自己的信息这样随意地曝出来，你们这么光明正大，我也不能什么都不做不是？网上找了个计算机的高手，随便就把你们几个人的信息给查了一下。啧啧，内容还真是丰富啊！”

　　“马国豪，男，34岁，家庭地址XXXX，呵呵，最近一年的开房记录，很多啊！妹子名字身份证号我打个码，前后面来有几十个，呵呵，老马，你可别说这都是你女朋友？我特么这么年青，都没这么多呢！对了，这份资料，我刚给你老婆发了份过去，不要谢我，请叫我红领巾！”

　　“牛哥点评，现实名牛建国，男，46岁，家庭地址XXXX。牛哥你倒是没什么私生活，不过这些贴子，可都是前几年，那些导演被你黑了后，发出来的证据贴。你可别说你屁股有多干净，污染了我们的眼球后，就别污辱我们的智商了，行吗？”

　　“笔落惊风……”

　　……

　　接下来，林牧竟然就在这八十万人面前，生生把那些电话录音中曾经出现过的“影评人”，一个个给揭了底，从家庭地址，到一些隐私的信息，一个不剩地全给曝了出来！

　　绝户计！

　　观众们已经惊呆了，这么劲爆的消息，看得他们都不敢置信，看着林牧的目光，犹如在看一个禽兽。

　　有没有这么苦大仇深，直接把对方扒得这么干净，太特么凶残了！

　　而马国豪那群影评人，此时更是骇得面无人色，浑然想不到林牧竟然能做出这样的事来！


第341章 跳梁小丑

　　直接曝现实地址，现实信息？！

　　这在前世从来没有发生过，公众人物里，即使对方再是卑劣，也没见哪个人会这样做的。

　　因为这样做无异于就直接撕破脸地当仇人，把对方逼到绝地，双方再没半分调和的机会，这对讲究“和气生财”的“上层社会精英”来讲，实在是无法做得出来。

　　但林牧却没这种顾忌，既然挑上门来，还想安然离开，天底下哪来这种好事？！

　　尤其是让林牧敢这么做的，就是不犯法！

　　是的，不犯法！

　　前世的网络管理已经算是入了正轨。在收编了秦火火一帮水军后，还有网警，各种转发、限制人肉的法律，虽然执行起来有点困难，但法律确实是建立起来了。

　　如果在前世林牧这么做，那肯定没二话，被警察蜀黍带去喝茶。

　　但现在是07年，虽然这个世界的网络和科技发展得比前世好，但因为那群官员还没被人肉得心惊肉跳，人人自危，这条不许人肉的法律，却是还没建立。

　　既然如此，林牧还有什么顾忌，直接曝！

　　即使有人想指责自己做太过分，那也是对方先挑事在先，一些小麻烦，以林牧如今的声名地位，轻松也能搞定。

　　而且林牧也没一锅端了，仅是把那些电话中出现过的人给曝光了。

　　其他那些所谓的名嘴，林牧真想收拾他们的话，又有几个是屁股干净的？

　　既然打，那就打死！

　　林牧觉得这样天经地义，但马国豪之流这时却只觉得委屈万分！

　　此时的他，脸上已经没有任何平时的“成功人士”风度，一张脸上，两个大嘴巴印子打得脸红肿不堪，跟狗啃过的似的。身上的衣服更是被撕得厉害，整个人一身破破烂烂地被踢出了门，如同一个要饭的一般！

　　至于吗？

　　不就是给你要了两百五十万吗？你要是觉得多我们可以商量啊！实在不行，给你打个五折？

　　天底下什么生意是一下子就办成的？一页书你觉得哪里不好，我们坐下来商量也行啊！怎么一言不合就曝光！还有没有点上层人士的基本素养了！

　　欲哭无泪，这次本来还不是轮到他来通知一页书，但他觉得压制“武侠第一人”很有快感，于是就来了，结果……

　　电话里，牛哥点评与笔落惊风几个人，已经把他埋怨死了，明明大伙都是利益获得者，但就是因为马国豪电话里说了他们的名字，就让自己一等人，现在也出现在了曝光的名单上！

　　看着别的“专业影评人”一点事没有，心理真的好不平衡有没有？大伙一起被曝光多爽？

　　可以讲，林牧这一曝光，这几个人可以说直接就名声臭了，而且也起了个杀鸡儆猴的效果，让其他没被曝光的名嘴，心里冒冒冷汗。

　　只是这群鸡，杀得未免太狠了，马国豪自忖自己也是杀过上百号鸡的人物，江湖人称“马杀鸡”，但与林牧今天的疯狂行径这么一比，顿时就落了下风！

　　可是，他们还有退路吗？

　　这样被林牧一整，如果退了，已经无法像以前一样可以卷土重来，只能拼上一番，看看有没有什么转机，把林牧拉下马来！

　　这一点，他们能想到，林牧也能想到。

　　林牧本来也没准备善了，这样靠着根笔杆子吃饭的家伙，都敢来骑在自己脖子的作威作福，不把他们狠狠掼在地上，打得哭爹喊娘，以后指不定什么牛鬼蛇神，都敢来自己这里打秋风了！

　　先下一子，便是处处为先！

　　无法无天的性子一旦引发出来，林牧更是毫无顾忌，非把这群贱人打得喊爸爸不可！

　　林牧：“接下来，那些影评网站是该公开谴责我这种‘污蔑’你们的行为了吧？然后就是各大名嘴拼命地喷我，说我一页书无事生非。等到时间一久，网民的关注度下降后，你们这些影评网的评论效果开始显现。《射雕》经历一时的辉煌之后，被后来的影迷所忽视，最终还是你们胜利。各位影评专家，这，就是你们的想法吧？”

　　观众听得心里一惊，回想一下，确实！

　　以前自己看过的几部好电影，放映时火爆，但时间过去一段，就被黑成了渣，根本难以再现辉煌。

　　林牧微微一笑，这群影评人，确实打得好算盘，这样的手段，足以把那些搞影视的玩得欲仙欲死，也难怪前世还是今生，都基本上没有人敢反抗他们。

　　可是他们忽略了一点，致命的一点！

　　这种计策，对付那些普通影视作品，尤其是电影作品，自然是战无不胜，无往不利。

　　但面对《射雕》这种经典的电视剧时，效果就算不得什么了！

　　那些不能让人翻来覆去回味，看个几十遍还看不厌的电影，即使当初多么辉煌，产生多少影帝和多高的票房，终归也只是一时之作。

　　随着时间流逝，无数相差不多水平的影片上映，谁还去看一部并不出彩的老电影？

　　就好像自电影产生以来，曾有多少电影在上映时名噪一时，但到了今天，能够让观众记住名字的，又有几个？

　　而《射雕》这样的经典电视剧就不一样了。

　　首先，他的成绩是收视率，而这份收视率取决于观众在看到这部剧时，片子能否吸引得到他们，质量的作用，远远大过那些影评人的评论。一部几十集的电视剧，能否获得重播的机会，还要取决于观众是否认可。

　　《射雕》的重播已经是板上钉钉的事情，林牧性子懒散，没在意收视率的问题，但看网友们的反响，也知道这片子已经达到了自己的要求。

　　数家电视台重播，让更多的观众看到，更重要的是，老观众也不会因为看过，就不再观看。

　　林牧记得，前世83版射雕上映都三十年了，他从小时候刚懂事时就开始看。看到大学毕业、经历各种影视洗礼之后，每当电视上有放这部剧的时候，仍旧会放下遥控器，与家人一起注目观看，看得津津有味。

　　经典影视最可怕的地方，就是这种不为时光埋没的魅力，屈屈几个跳梁小丑，也敢狂言说要压得我抬不起头来？

　　呵呵！


第342章 小龙女本尊？

　　前世也有不少观众认可，觉得毫无槽点，演技一流的电视剧电影，但当第一批观影人看完后，那缓慢增加的新观众，以及看完后懒得再看的大量旧观众，却是无法让收视率达到一个可观的程度，这时候若是再加上一群“专业影评人”煽风点火，足可让作品提前结束生命。

　　就如同《小时代》可以通过话题度，达到高票房的同时，《万万没想到》也会同样因为影评，遭遇大败。

　　许多人都知道他们的手段，但这是阳谋，只要你作品没达到顶级，那就会被对方扼住脖子，不得不接受对方开出的“封口费”。

　　林牧哂笑道：“刚刚把我骂爽了，也懒得和你们再做口角之争，大家真刀真枪地见面好了！呵呵，好多人都心里松了口气吧？尤其是马国豪你，觉得这样也还好吧？顶多眼下有点小麻烦，时间久了，于你无损？”

　　“你的地址是在京城，正好我的公司也在京城，已经安排了律师对你起诉，罪名是勒索敲诈！你慢慢玩着！我倒要看看你们这群网络败类到底还能蹦哒多久！”

　　点了一下后台，林牧查看了一下接收到的礼物。

　　刚刚自己在那调侃了半天影评人，把观众笑得够呛，有些常玩主播平台的观众，就给林牧送起礼物来。

　　少到一毛两毛的花，多到上千的钻戒都刷了不少，就连四千九的藏宝图，也不知道是哪个土豪给刷了一个，让林牧很是意外。

　　那些围观的主播这时早就羡慕得要死，单看那不时闪现的礼物刷法，就大概能算出林牧赚了多少钱，只这一小时能够拿到手的钱，起码也有七八千。

　　他们平日里看似风光无比，动不动就有土豪给刷钱，但真实情况，却也不很乐观。

　　肯花大价钱刷礼物的，一般有两种情况。

　　一种就是后台老板刷，提升你的人气，影响那些普通游客，让他们也跟着刷。这种礼物分成上自然不容乐观。

　　第二种就和娱乐圈人气一样，真有土豪看上你了，砸个几万几十万的，就是想睡你！

　　人家在你身上花了这么多钱，说认识你做个朋友不过份吧？

　　既然是朋友，视个频不过分吧？

　　说想出去玩，来你这里找你玩，不过份吧？

　　一些女主播隔段时间，就会说自己出去旅游，离开了几天，真实情况是去干嘛，大伙心知肚明。

　　但林牧这刚申请的帐号，也犯不上去聘人刷礼物，所有的礼物，都是观众自发支持的。而且很明显这其中还有许多人因为刚建帐号，没意识到可以用礼物支持林牧，不然随便来个土豪，一下子刷个几十万，如同点娘上的亿万盟，都不是不可能！

　　毕竟，就连林牧平日里的书友群，都有土豪心情好，一言不合就发N个千元包。

　　他们看得羡慕，林牧却并不准备拿走这笔钱。

　　自己办这个直播，为的是给自己恢复名誉，挫败那些专业影评人的阴谋，大伙能来观看支持自己，已经很好了，再赚他们的钱，未免就有点得了便宜还卖乖的意思，心理上过不去。

　　当然，最重要的是林牧并不缺钱，否则他要是个一天两三百的打工仔的话，哪还会矫情说不要？

　　“大家能来支持我，我很高兴，我看了下，这些礼物我大概能收到八千五，我再加一千五，凑成一万。给大家玩个抽奖吧，十个人，分了这一万，哈哈，也算是马国豪你给我们发福利了！”

　　有抽奖？

　　大伙心情一振，只见林牧拉着鼠标条，在那长长的观众列表一拉，就随手点了个头像显眼的观众。

　　私聊、问QQ，转账，截图证明！

　　一切，都在八十多万人眼皮子底下发生，虽然明知道希望渺茫，但仍旧心头火热，期待自己能够有这个好运气。

　　一页书：“你好，嘿嘿，我的女主角啊，QQ帐号私发给我，给你发个千元包。”

　　蓉儿：“……XXXXX”

　　林牧复制一加，顿时冷汗一下就出来了，出来的竟然是苏桃花的QQ，话都说出来了，众目睽睽之下，只能点开通话栏，快速地发了个千元包过去。

　　蓉儿：“谢谢‘书大’，有空来找我玩哟！”

　　但观众眼尖的仍旧看出看出了异常，对话栏里虽然林牧只是打了码，没显示对方的QQ号，但很明显，那上面消息打的码，显示两人以前认识。

　　“唔，这个妹子头像好眼熟啊，貌似在哪里见过……”

　　“楼上的没记性，这不就是前段时间，书大被曝光和苏桃花的合影吗？用这个头像，还和书大是好友，呃，是桃花妹子？！小龙女本尊？！”

　　“我靠！直播炸出小龙女本尊！这是天意啊！强烈要求小龙女上麦！！”

　　“小龙女！上麦！”

　　……

　　观众的情绪一下子就烧起来了！

　　没办法，小龙女的人气太火了！火到她即使遭受到了最让人难以接受的侵犯，仍旧牢牢占据每个读者的心神，神雕女主角的位置牢不可破。

　　不要说什么郭芙那样的坑货了，就是耶律燕、完颜萍、陆无双、洪凌波、李莫愁加一块，都比不上她。

　　甚至就是《射雕》的女主角黄蓉，从目前读者的反应上来看，也没有小龙女受欢迎。

　　照片上的苏桃花，仅仅露了小半侧脸，但也足可看出是个绝色大美人了，加上小龙女现实原型的身份，如何能让武侠迷们不热血上头？

　　林牧抹了抹额头的汗：“别闹！桃花还要现实生活呢！就是我同意，她也……呃！”

　　话音未落，就见苏桃花的YY号申请上台，林牧犹豫了一下，没想好是否尊重她的选择。

　　其他观众也看到了，顿时激动的嗷嗷直叫。

　　“桃花妹子同意了！书大赶紧的！你看你这画得什么面具，大半夜吓我们呢？换桃花上来！”

　　“呀！宝宝摔倒了，要桃花上台才起来！”

　　“台上的那个丑逼赶紧的！再不让同意桃花上台我给你寄刀片啊！”

　　……

　　苦笑一声，林牧点了同意，短暂的延迟之后，那双熟悉的桃花眼果然如约出现。

　　下一刻的变化，直接让所有观看的人，都吓呆了！


第343章 “小龙女”的支持

　　“梵音需浅唱赠送蓉儿1314枚钻戒！”

　　“原代赠送蓉儿藏宝图一张！”

　　“大萝莉赠送蓉儿999枚红心！”

　　“……”

　　一瞬间暴闪的礼物狂潮，直接把那些聊天的内容刷得没影，宽松的服务器资源让房间一点都不显得卡，那礼物特效如同流水一般地向上急速滑行，犹如一匹永远没有尽头的锦缎被扯出一般！

　　林牧已经下巴都掉地上了，自己刚才辛苦一个多小时，前后才换来将近两万块的礼物，但仅这一会，眼中偶然捕捉到的价值四千九百九十九块的藏宝图，就看到了三个，细思极恐啊！

　　自己这个一页书本尊，竟然还没桃花这一露面得的礼物多？

　　饶是林牧向来看得开，这时也不可避免地有点不平衡，看着台上苏桃花因为惊讶而张开的粉嫩的嘴唇，林牧愤愤地做下决定，明天就去收拾这个小娘皮一顿去！

　　小桃花你现在压我一头，明天我倒要把这个“头”压回来！

　　林牧都这样，更不用说那些主播了，直接整个世界观都崩毁了。

　　只是上了下视频，话都没说一句，就把林牧直接压了一头，就连YY上那个唯一的金牌游戏女主播，都从来没有遇到这样火爆的观众追捧，这时看到这种情况，只觉得自己是不是出现了幻觉。

　　这，就是出场不过两三章的小龙女的人气！

　　这，就是如今即使分开不见，依旧让人心心念念的《神雕》女主角的魅力！

　　人都是有盲从性的，看到这么多人刷礼物，纵然是那些原本没准备在YY上花钱的普通观众，这时也忍不住刷了几个小礼物，要么是红心，要么是钻戒，毕竟……

　　这可是小龙女啊！

　　过了这个村，你去哪找给小龙女送礼物的机会去？！

　　抱着这个心理，这种疯狂的礼物狂潮，竟然连着刷了七八分钟，才渐渐平息下来。

　　而此时的YY公司，因为加班而有些犯困的广大职员，已经惊得说不出话了！

　　BOSS也是满脸错愕，良久才赶紧喊道：“技术部，赶紧调出这波礼物的详细信息！”

　　都是精英，又是系统后台计算，没两分钟，就调了出来。

　　“玫瑰花三十五万四千……”

　　“红心六十余万……”

　　“钻戒……”

　　……

　　这种令人眼花瞭乱的数字，都远远不及最下面的统计让人震撼。

　　“礼物总价值两百四十余万，用户蓉儿可以获得50%，共计124万，需交税二十一万六千……”

　　往日里镇定无比的BOSS，如今和所有普通职员一样，全都心里复杂得说不出话来。

　　是羡慕？

　　是嫉妒？

　　还是震惊？

　　还是惊艳？

　　尤其是那些小职员，平日里也常以进YY这样的国内大公司为荣，虽然累了点，但薪水却也很可观，但现在……

　　老娘拼死拼活，白天晚上地被电脑辐射上好几年，竟然还不如“小龙女本尊”上个台亮个相？！

　　这，就是《神雕侠侣》那可怕的影响力？

　　他们知道小龙女受数百万读者喜欢，他们也知道《神雕》最近大火特火，但直到如今见到这样让人震惊的数字之后，他们才直观地见识到了，一页书那可怕的造星能力！

　　别的不说，就是换成那些一线明星，没有后台操作的情况下，能够造成这样的轰动效果吗？

　　寂静良久，BOSS的声音才嘶哑着出现：“人力资源部全力发动，允许以最优惠……不，以任何条件，把一页书与这个‘小龙女’邀请下来，让他们驻留在咱们平台！哪怕是三七、二八、一九的分成！都要把他们留下来！”

　　所有的职员都没有意外，这样恐怖的影响力，不要说能让网站赚到钱，就是一分钱不赚，那能够引来的人气，也值得公司这么做了！

　　……

　　正在懵懵懂懂的苏桃花，还不知道自己已经成了百万小富婆。

　　如果不是平时讲课被注目多了，面对这种情况估计连话都有点说不完整了。

　　见到大家情绪稍微冷静了些，苏桃花笑了一下道：“大家好，我就是苏桃花，嗯，如同你们所知道的，和林……和一页书是好朋友关系……”

　　虽然早就知道这样，但听到这里，大部分武侠迷仍旧心里有点难过，毕竟心中的女神竟然已经有了男朋友，难免有点让人不爽。

　　但所幸这个男朋友是一页书，在读者心中的印象很好的一个人，而不是其他什么乱七八糟的导演啊、富商啊、棒子啊，所以大家还都心里默默接受了这个事实。

　　就像即使再喜欢小龙女的读者，也觉得如果在杨过和自己之间选一个，理所应当小龙女应该和杨过在一起一样。

　　视频里，苏桃花还在继续。

　　“一页书性子很孩子气，平时也不拘小节，估计让不少身边的人都有过一点不舒服。在这里我代他给大家道个歉，希望大家能明白那只是他性子问题，大家多包容一下他。”

　　林牧心里一暖，自认识苏桃花以来，两人就如同姐弟恋一样，自己处处被她所包容。也正是这份包容，让林牧在面对即使是四个大美女，包括初恋都在自己床上时，第一个想起的，依旧是这个温柔的苏桃花。

　　而这份温柔，明显也打动了房间里的观众，虽然没有小龙女的清冷，却更加让他们觉得这个“小龙女”的好，让他们觉得这才是他们心中的“古墓仙子”。

　　就像李若彤与刘亦菲两版小龙女，后者固然更有仙气、漂亮、更符合原著一些，但大多数观众，仍旧觉得李若彤才是自己喜欢的那个“小龙女”。

　　“这次的事情，我不知道那些专业影评人怎么会这样霸道蛮横，但我永远支持一页书！不只是因为我和一页书的关系，也因为作为一个普通观众，我也很讨厌这种利用我们赚钱的方式。我也只想安安静静地看书、看电影、看电视，这种麻烦，原本根本就不应该存在，希望这次大家能看清那些人的真面目，不要再放任他们的这种蛮横行为……”

　　“谢谢大家刚才的支持，给大家安个心吧，书里的小龙女，会在第十二章《英雄大宴》上，再次与杨过相见哦……”


第344章 常在河边走，哪能不湿身？

　　小龙女要重新出现了？

　　就在接下来的一两章？！

　　消息栏里蓦然一静，随之，就是无比火爆的情绪爆发出来。

　　“桃花妹子我爱你！以后没二话！小龙女我只认桃花牌的！”

　　“9494，这福利发的！给你101分，不怕你骄傲！”

　　“生平最痛恨剧透的我，竟然第一次这样因为剧透而激动万分？桃花赞！花花送上！”

　　……

　　本来只是随心之举的苏桃花，见到观众这么激动，心里一动，有了定计。

　　“继续支持一页书哦，我也不想在看《神雕侠侣》的时候，耳边总有那些无聊的影评人士，自认为权威地对我喜欢的作品指手画脚。提前感谢大家吧，对了，我这里有柄剑，你们的一页书做来送我的，你们猜在《神雕》接下来的剧情里，这柄剑会有怎么样的故事？”

　　苏桃花转身走向一边，从剑架上，把淑女剑拿了过来，在镜头前给大家看了个清晰，随后又用手机“咔咔”拍了几张清晰的照片发了上去。

　　林牧微微一笑，知道了苏桃花的心思，当下也不说话，同样把君子剑取了过来给大家看。

　　君子剑？淑女剑？

　　洁白纯净的剑鞘，黑如墨玉的剑身，在灯光下泛起奇异的光泽，加上杨过与小龙女的联系，不由得让人浮想联翩。

　　虽然《笑傲江湖》里岳不群把“君子剑”这个名字给抹黑了，但仍旧难以磨灭这份《神雕》带来的感动。

　　在观众的各种猜测中，苏桃花也经下了麦，林牧与大家又聊了一会，见时间已经将近九点，也就道别下麦。

　　冲了身清凉的澡，林牧一边擦着湿淋淋的头发，一边抱起两卷凉席走到东间。

　　“我先去睡觉了，闹闹你们三个看完电视自己过来啊！”

　　“我也去哥哥！”

　　林野林琳看得正入迷，随口应了声，但小萝莉明显对电视不怎么感兴趣。听到林牧呼喊，当下跳下床，摸了摸还没会走路的小黑狗的耳朵，就拉着林牧的手离开了。

　　邻居家的平房上，白天已经泼过水的清凉感透过席子，带来一种特殊的舒适感，仰头看了漫天的星星，那种感觉，让从小生活在都市的小萝莉很是喜欢。

　　“姐姐，你也快来吧，哥哥家可好玩了，妈妈特别疼我，我还抱了只小黑狗回来，还没有想好名字……”

　　月在中天，林牧听着小萝莉和方童的通话声，神情一片轻松地渐渐睡去。

　　……

　　他心无挂碍，睡得香甜，但那些专业影评人，尤其是被林牧曝光的几个倒霉鬼，可就没那么好受了！

　　因为私生活被老婆痛打，直接踢出家门的暂且不说，只说那些其他影评人，现在也是进退维谷。

　　各个影评网站很愤怒，愤怒得想直接把林牧人道毁灭掉，但也被林牧这样无约束的反击给弄怕了！一个名人不可怕，即使他有再大的名气与地位，但一个不讲底线，行事毫无顾忌的一页书，就让所有人胆寒了。

　　自己要是上去摇旗助威，会不会同样被曝光？

　　前世有一对夫妻，在老宅挖到先祖埋下的大洋和金银珠宝后，首先做的，就是先去潇洒一番。

　　没吃过的？吃！

　　没玩过的？玩！

　　大肆洒钱，赌博，丈夫外包小三，似乎一有钱，天底下所有的好东西，只要心里想，就能做到！

　　一群原本苦哈哈的影评人，突然在短时间里赚到那么多快钱，可想而知会做些什么事来。

　　但就这样让林牧压着，整个行业网站名声的都要声名俱丧了！

　　没办法，只能正面抗议，同时绝不出现“某人痛斥一页书”这样的事，所有的影评人只是不疼不痒地反驳了两声，就不敢再骂了。

　　这，就是抛开一切顾忌的林牧，所产生的震慑力！

　　不过，暗中的请水军黑，或者小号黑，仍旧络绎不绝。明面上，林牧气势压制，影评网略弱一筹，只等着时间流逝，《射雕》人气下降后，再做打算。

　　但这个机会，恐怕他们一辈子都等不到了！

　　首先是林牧聘请的律师，高调起诉马国豪，在网络上，也成了最近很热门的话题。背后不少影视公司，虽然对林牧有意见，但这时也暗暗支持他。

　　林牧也知道，这点证据，对于对方的能量来说，根本不可能告得赢。

　　就如同自己在网络上公开声明，自己找了黑客查了他们的信息。这要放在一个平民老百姓身上，对方只要随便使点力，就能把自己叫进局子里“协助调查”几天，让自己吃尽苦头。

　　但自己如今的影响力，这些小问题，就早已经不再是个事，那些只能限制群众的小麻烦，终也再也拿他没有办法。

　　从法律层面，双方都无法奈何得了对方，因此林牧才以自己的方式，打了对方的脸。这时起诉马国豪，也只是让这个话题多出现在观众眼中一段时间，给对方找点麻烦。

　　至于起诉、聘律师花的那点钱，与收益相比，根本就不值一提。

　　……

　　李亨已经死得心都有了，自小就在海上那样的国际大都市生活，早已经习惯了各种舒适的生活环境。这时猛地一坐没有空调的公共汽车，甚至连柏油路面都不平稳的时候，直觉得那一身肥肉都要散架了！

　　旁边的小秘书倒是气色还好，大概是对窗外的平原农家风景很新奇，看得倒是津津有味。

　　“李台长，咱们兄弟两个这下可真是共患难了！”西江卫视副台长李援朝强忍着身体的疲累，苦笑道。

　　他们为了赶时间，一刻也不敢停留，下了飞机就往这边赶，唯恐被别家先抢了先，没想到坐到了同一辆汽车。

　　车上的其他村民，都一脸好奇加鄙视地看着他们。

　　秋老虎还没来，这天还算是夏天地热，但这几个肥头大耳的家伙，一个个还西装领带的，热不热？

　　终于到了！

　　到了目的地村子的几位大台长，已经哭的心都有了，在村民好奇的指引下，来到了林牧家里。

　　……

　　“喂，妈，怎么……我去！”

　　一条大河边，正在打电话的林牧顺手一提钓竿，没想到竿上突然传来一股大力。

　　加上脚下泥土湿滑，整个人一分神，顿时林牧“扑腾”一声就掉进了河里……


第345章 重播权

　　家里来了客人，一问身份，还都是各大电视台的副台长之流，林母招待一下之后，就赶紧和带着小萝莉钓鱼的林牧打电话。

　　没想到刚拨通还没说话，对面就突然没了信号，林母还以为出了什么事，立马让林父去找人。

　　十分钟，二十分钟，半小时……

　　“妈妈，妈妈！”

　　熟悉的童音响起，林母脸上顿时露出笑容，对于这个粘人的小女娃，她实在是喜欢得紧，早就认了干女儿。

　　可是等林母看到小萝莉时，却是吓了一跳，只见她全身湿漉漉的，一看就知道是刚从水里捞出来。

　　“妈妈！我掉河里了！”小萝莉满脸兴奋，仿佛这是一件多么令人高兴的事情似的。

　　林母心里一惊，看着后面只有林父，不由得着急问道：“小牧呢？你们两个都掉河里了？”

　　稍慢一步的林牧骑着自行车赶了回来：“还说呢！我不小心滑下去，闹闹你跟着跳下去干什么？还想把我救起来么？”

　　李亨一行人听到声音，已经从屋子里走出来，这时定睛一看，顿时脑门上一片黑线。

　　而那几个小秘书，却是脸上一红转过头去，一双眼睛却在偷偷瞄去。

　　只见林牧光着个上身，露出一身雪白的腱子肉，本来充满男人味道的肌肉偏偏如玉一般莹润，如同一旁小萝莉一样充满生机。

　　但再看他下面，却是一条湿淋淋的大裤衩子紧紧贴在身上，连鞋子都没有，手中扶着的自行车上，却是挂着一条足有五斤重的大鲤鱼，鱼兜里还有几条小鲫鱼。

　　看着这就如同一个普通渔家小子的家伙，李亨一行人顿时就有些牙疼，自己爬山涉水地，就是为了这个不修边幅的小子而来？

　　小萝莉被林牧说得脸红，但却把怀里抱着的林牧的T恤张了开来：“妈妈快看！我和哥哥在河边的麦杆下发现了一只螃蟹窝，捉了好几只呢！”

　　只见张开的T恤里，五只螃蟹全部被草叶绑住了腿，看得林母也啧啧称奇，更不用说周围其他跑过来玩的小孩了，看到螃蟹后马上如麻雀一般凑了过来。

　　“我在家住了二十年了，都不知道咱们这也有螃蟹的，没想到闹闹一来，就碰上了五只螃蟹，这运气，哈哈……”

　　林牧在那笑得开心，李亨却是不止牙疼，直接蛋疼了。

　　一，二……五……

　　看着这会屋子里都赶来的五家电视台副台长，李亨头一次感觉这么窘。

　　林母察觉到了异常，马上一拍小萝莉的小屁股：“就知道玩！以后不许玩水了！妈妈带你去换衣服！小牧，你跟这五位电视台的领导说会话，人家千里迢迢来找你，好好招待一下！”

　　揉了揉湿漉漉的头发，林牧礼貌一笑：“嗯，你们先坐会，我换身衣服，这样太失礼了……”

　　……

　　“重播时间，必须要等到十号以后，也就是江浙台播放完《铁血丹心》，开始播《东邪西毒》之后，这是当初我与他们签的合同规定。而且最新一集射雕在江浙台播出后，你们要第二天以后才能播放，这些都是业内默认的行规，几位台长没问题吧？”

　　在饭桌上谈事情，早就成了一种习惯，林牧挺喜欢这种轻松的感觉，夹了片鲤鱼肉给老人，神情间，全然没有一点热情。

　　这并非是他恃才傲物，而是此时饭桌上的几个人，根本就没必要热情！

　　他们都是国庆电视台有空档，当初林牧曾派人联络过的电视台，但他们却因为傲慢，或者其他原因，没有理会派去的人员，这才让江浙台抢了先。

　　现在看到《射雕》热播，他们又来想拿下重播权，主客易位，林牧自然对他们不在乎了。

　　这其中的道道，林牧在刚才已经和自己家里人说过，因此林父林母虽然很热情地劝着吃菜，但对于谈判的事情，却并不胡乱插话。

　　海上卫视虽然并不顶尖，但因为海上市的原因，在五个人里，算是带头的。

　　李亨心里肠子都悔青了：“这些我们都懂，就是不知道这价格……”

　　林牧随口反问：“李台长觉得价格多少合适？”

　　“重播嘛！肯定比首播要便宜点，《射雕》现在虽然热播，但重播肯定也没那么多人看，就按二十万一集，怎么样？我们五家放一块，就是一百万一集了，六十集六千万，够你赚很多了……”李亨试探道。

　　真奸诈！

　　其他四人心中不由得鄙视地骂了一声，面上却是没有丝毫表现，齐齐闷头吃菜发大财。

　　重播是该比首播便宜，但你也不看看是个怎么样的情况！

　　《射雕》剧组是新人剧组，加上周沈雪中送炭，这才三十万一集。即使这样，他们在合同时还加了个条款，就是视收视率定以后两期《东邪西毒》、《华山论剑》的价格。

　　单看如今《射雕》的火爆程度，即使还不知道平均收视率能达到多少，但你想用二十万就买下这部热剧的重播权，会不会太想当然了？

　　欺负一页书是新人，不懂行？

　　林牧把筷子往桌子上一放，右手捂着额头不想说话。

　　他实在是被李亨的无耻给惊呆了。

　　李亨感觉气氛诡异，尴尬笑道：“二十万是不太合适，这样，我再加五万，二十五万怎么样？！”

　　林牧摇了摇头，看向其他四人：“你们要是也这样想的话，那咱们也不用谈了。咱们虽然是第一次合作，但我也不喜欢讨价还价地浪费时间……”

　　说到这里，林牧摸了摸小萝莉的头：“琳琳，去帮我找五张纸、五支笔来，给五位台长分了……”

　　林琳乖巧地应了声，去翻书包去了。

　　“一次暗标，我觉得价格合适，咱们就合作；不合适，咱们也就当交个朋友，几位领导就当来旅游了怎么样？”

　　五个人你看看我，我看看你，都是人精，也都感觉到林牧的性格。

　　写吧……

　　五张折叠好的纸放到林牧面前，林牧一个个打开来看，微微一笑，把其中一张写着“35万，海上台”字样的纸，还到李亨面前。

　　“交个朋友……”


第346章 一个亿的生意

　　三十五万一集，少吗？

　　不少！

　　一个普通的大学毕业生，除去日常花销，一年能存个五万，就已经是很会省钱，三十五万，他要赚七年，人生中最美好的七年时光，才能换来三十五万！

　　六十集，那就是两千一百万，全世界七十亿人，六十亿人一辈子都不敢想的数目。

　　再加上其他四家，那就是一个亿，一个剧，光重播权，就卖一个亿！

　　但对于普通人来讲很大的数目，却已经不适用于《射雕》现在的人气，否则……

　　其他四人为什么都在四十万以上呢？

　　即使是四十万，依旧少了，因为《射雕》可以保证原本的观众，不会因为看过而失去兴趣。前世的《乡村爱情》系列，那可都是按百万一集起价的！

　　这个原因这四人并不知道，所以才只开到四十万，林牧第一次做电视剧，没有根基，就当是给对方个隐性的好处了。

　　但李亨这货仍旧有点想混水摸鱼的意思，林牧懒得理他，直接表明了态度。

　　“交个朋友？”

　　李亨看着其他四人默不作声的样子，心里怒火直涌，劳资费这么大劲，吃了这辈子从没吃过的苦，就是来这鸟不拉屎地破村子来和你交朋友？

　　五个人先前都通过气，虽然他们四个都不太赞同李亨压价的做法，但表面上也答应了共同进退。

　　哪曾想林牧只是用了个投暗标的手法，其他四人就全反悔了？！

　　人干事？！

　　李亨脸上肥肉气得直抖：“不用这么绝吧？一页书！电视剧第一批重播，只能有五家，你真就不给海上卫视这个面子么？这纸条你收回去，咱们还是朋友，以后你在海上市有什么事情，老哥我也算是有点影响力，能拉你一把……”

　　威胁我？

　　林牧呵呵一笑，取回纸条，就在李亨面露喜色，其他四人脸色轻视的时候，手掌一动，团成一个纸团，随手扔到垃圾桶里。

　　“你！”李亨犹如被人当面打了一巴掌，一张脸涨成了猪肝一样的红色。

　　一边的林父沉声道：“小牧！”

　　林牧朝父亲点了点头，示意自己心里有数。

　　“原本价格不合适也就不合适了，商人逐利，也没什么。但你还想威胁我，呵呵，你以为你是谁？给你面子才让你继续坐这，信不信我现在就把你扔出去，让你见识见识‘穷山恶水出刁民’这句话？”

　　其他四个人再也没法独善其身，当下上来两边劝，到最后见林牧态度强硬，李亨终也是没有办法，直接和秘书离桌而去。

　　“哟！老李！你先来了！”出院门没多远，就见一个熟悉的脸对面走了过来。

　　川蜀卫视也来人了？

　　李亨心里不由得涌现悔意，他压价格，是因为来时台长已经对他暗示过，台里的报账可以开到五十万一集，实际能压价多少，到时两人四六分账，他这才压得那么狠。

　　但直到现在看到这么多电视台找林牧，他跳出局外，才恍然意识到《射雕》如今收视率背后所代表的意义。

　　价格高了，他只是少赚些钱，但合同没谈下，连他地位都要受到影响……

　　……

　　“哈哈，我说老李耸拉着脑袋怎么走了，亏着我这好运气，不然也是白跑一趟。一页书没的说，其他四个老兄弟哪家出的价最高，我就也出多少！你报个数，支票我现在就写给你！”

　　林牧家中，川蜀卫视何义哈哈大笑，神情间庆幸无比。

　　西江卫视的李援朝疑惑道：“我记得老何你们台档期不都满了吗？你可别说你花了大价钱买了后，准备放到夜间档播，那可就太大手笔了！”

　　林牧也有些疑惑，当初联系电视台时，他也派人调查过各大电视台的情况，川蜀卫视电视剧安排得很满，他甚至都没有派人过去。

　　何义脸上一黑：“你就会揭我的短！行！在坐的也都不是外人，我也就曝回家丑！前段台里不是花大价钱买了部《熊猫人》的天王新作么？本来还以为能够凭着天王的人气，热播一把，没想到……不说了！要是早能签下《射雕》，我最近也不用那么烦心了！”

　　林牧汗了一把，前世周董的《熊猫人》就TJ了一把，没想到在这个世界，也逃不了这个宿命。

　　端起杯子：“也别说最高价了，几位都是有诚意的，以后合作的机会多了去，咱们就都按四十万一集的价格，就当交个朋友！”

　　这时候交的朋友，和刚才李亨的那个朋友可不一样，四个人里，最低开的价格也是四十二万，最高的是四十五万。

　　可以讲，林牧只这一句话，就给几人一共让利近一千万！

　　而对林牧来说，虽然少赚了这么多钱，但这点钱，根本就不算什么。完全能够在以后的合作中，数倍地赚回来，没必要现在为了点钱，把所有的好处都占完，给人留下个贪婪的印象。

　　……

　　离《铁血丹心》播完，也不过再有三四天功夫，因为随意地吃完饭，把合同签下后，五名送财童子就着急忙慌地离开了。

　　随着林牧送走几人，林母就同样着急惊慌地回家，林父虽然没有多说，但呼吸也是有些粗重，脚下步子加快。

　　两千四百万的支票，一共五张，放在桌子上，正被林野林琳，以及小萝莉好奇地拿着看，三人都很懂事，但也不明白为什么这么小小的一张纸，就能换来那么多钱。

　　“三个小狗娃别弄坏了！来，都给妈妈！”

　　林母小心翼翼地收好，看着上面一长串的0，有些发呆：“咱们这就成了亿万富翁了？一亿两千万……都是咱们的了？”

　　林父呵呵笑道：“那还有假？不然小牧能给他们签合同么？你要是不相信，明天都取出来，看看一亿两千万能堆多高！”

　　年前还在为了几万块，与工厂老板纠缠不休，半年后家里竟然就有了一个多亿，这放到谁家，都让人不可置信。

　　林牧看着一家人高兴的样子，也是心里开心，不过却是泼了盆冷水降降温。

　　“谁说的？亿万富翁可没有那么好当……”


第347章 交税……五千万？

　　“谁说的？亿万富翁可没有那么好当，估计最后也就剩下五千万吧……”

　　林母一听就急了：“怎么？？不是一亿两千万吗？”

　　林父和老人也都神情一紧，看向林牧。

　　林牧坐下苦笑道：“你当卖多少就能拿多少啊！”

　　“影视收益，就像这次的一亿两千万，要先减去拍摄费用，再交税。嗯，拍摄费用通过做账，一千四五百万，做成两千万，这都是行业默认的小钱，国家也不管。剩下的一个亿交税，大概要交四千万的税吧……”

　　“什么！多少？！！！”林父原本稳重的样子一下子消失不见，猛地坐了起来。

　　林母也是急道：“怎么会交这么多？会不会是你搞错了？怎么可能交个税要交四千万？这都快一半了吧？”

　　林牧苦笑道：“就这么规定的，我有什么法？”

　　以前当平民老百姓时，还没感觉有什么，每个月工资也就扣个几百块钱，还是自动扣的，自己不知道，没什么感觉。

　　但一个九千四的收入，就能扣成八千三，越大额度的交易，扣的税就越多。

　　像《甄环传》，投资一个亿，收入两个亿，也是直接交税就交了四千万，把老百姓能吓死。也难怪那么多的大明星，明明都知道偷税的事情一旦曝光，就会造成极大负面影响，还偷税漏税。

　　《小李飞刀》里饰演林诗音的萧蔷，林志玲，毛阿敏，大S小S，宋慧乔，张根硕，吴宗宪，任贤齐这些大名鼎鼎的人，都有过这种不光彩的往事。

　　最惨的要属刘晓庆，就是《宝莲灯》里演王母的那个，上了妆被媒体称“几十岁的人还如小女孩一般可爱”，缷了妆能把鬼吓死的她，曾经因为偷税漏税蹲了一年大狱，还被多次写进中学政治课本作为反面例子，这污点几辈子都是洗不清了。

　　林牧心态好，反正这辈子钱也够花了，也没想着做这种事：“嗯，扣了成本、交税，能剩下来有六千万，其中一千万，我准备拿出来给剧组发红包。两千万的成本，我要还苏澈一千万，剩下一千万还是我的，因此剩下的也就是六千万……”

　　一千万的红包，林父林母不知道这代表着什么，还以为是行规什么的，也没在意。

　　但要是让同行知道后，估计都要惊奇林牧的大手笔了。

　　无他，太多了！

　　《射雕》剧组里的演员和后台工作人员，都是新人，拍出这样的热剧，自然是要发红包的，但除非是那种大明星，否则也没必要发这么多。

　　他们现在通过这部剧，最近都成了影视圈里有名气的演员，对以后的发展好处多多，就是作为他们伯乐的林牧不发红包，他们估计也不会说什么。

　　但大伙在一起做事，赚了钱也就都高兴点，都是有家室的人，能让这些平日里一起吃盒饭，一起扛道具的兄弟朋友生活得好一点，林牧也不吝惜这一点钱。

　　而且，这五千万的收入只是重播权的收益，还没算江浙卫视的首播权收益呢！

　　“前二十集是按每集三十万卖的，后面因为热播的原因，周沈已经和我商量过了，剩下四十集，准备以70万每集卖出去。加一起是三千四百万，交了税后，估计也能剩下两千万，加一起，赚了七千万吧……”

　　交税交了五千多万……

　　可怜一辈子都没见过一百万存折是什么样的林父林母，这时候都肉疼得厉害，虽然七千万的身家已经是往常做梦都不敢想的事情，但想到有五千多万就那么从手里流走，林母平日里买捆韭菜都要砍几毛钱价的性子，实在是让她高兴不起来。

　　泼冷水只是想让爸妈脑子降降温，没想到竟然达到这种反效果，林牧也是哭笑不得。

　　“行了，爸妈，知足吧！已经让别人很羡慕了好吧！换成别人，《射雕》光拍摄成本，没个最少四千万都拿不下来！别乱想了，赶紧收好支票，明天咱们去趟银行。”

　　一千四五百万的成本，拍出六十集这样制作精良的热剧，别的导演根本不敢想。

　　许多演员拍完戏后，最怕的就是导演把属于自己的那部分戏删掉，就是因为拍摄的大量镜头，最后是要浓缩好几倍的！组合成一个什么样的电影效果，全要导演说的算。数倍于电影本身的无用镜头，可都是要钱砸的！

　　再加上请明星的各种片酬，大量的宣传费用，说四千万能拿下，都得遇见个靠谱的导演。

　　当然，他们在成本做账、以及给普通演员的福利上，也没林牧这么大方，一进一出，也差不了多少了。

　　林母应了一声，虽然情绪恢复了点，但还是有点不高兴，五张支票，最后才能拿个两三张，圣母皇太后估计要恢复好几天的情绪。

　　摸了摸小萝莉的头：“诶，我说你们三个，家里都赚钱了，还不嘴甜点，去跟妈撒娇要好处去！”

　　有了三个小东西的闹腾，林母的郁闷心情总算好了点，想到自己家里竟然已经有了这么多钱，也是慢慢高兴起来。

　　……

　　赚到了钱，是好事，但有利就有弊，林牧终也要因为这几千万，而忙碌起来了。

　　首先，既然做出这样的成绩，那“一页影视有限责任公司”自然不能再像以前一样了。

　　以前林牧的这个公司，由苏澈帮忙申请的，说实话就是个皮包公司，挂名在苏澈家里公司的办公地点。林牧就是按着地址找过去，估计顶多也就在哪个员工的办公桌上，发现自己的公司二十几块钱一个的小横牌子，丢人到家。

　　但现在已经走上正轨，就要租借写字楼，招聘公司员工做那些平日里的行政、文件工作。

　　其他的不说，就是公司的各种税务什么的，总不能让林牧亲自去办各种手序吧？

　　留了一千万在家里安林母的心，其他的钱，却是打到了以林牧名义办的公司账户上，好在目前的各种例如交税、审核什么的事情，苏澈都可以安排人去做，林牧倒也不用太着急。

　　不过，有一件事，却是要林牧马上赶过去，因为……

　　《射雕》要杀青了！


第348章 杀青

　　说实话，到了《射雕》拍摄的后期，林牧需要做的事情，已经很少，否则他也不至于有空回老家避风头。

　　经历那么长的拍摄，无论是路一菲，还是林镇英，都已经习惯了林牧的思路与风格，平日里实在有什么难以决断的事情，与林牧商量一下后，也都知道该怎么做才能达到那种效果。

　　他们都很珍惜这份机会，因此前一段时间林牧虽然与几个妹子关系纠缠不清，但路一菲和苏澈因为平日里工作忙碌，对林牧才没有太过厉害的行动，总算将这份关系，慢慢清楚下来。

　　杀青，这个词源自先秦时代，又称“汗青”、“汗简”。

　　当时的文字记录是刻在竹子上，竹上有一层竹青，其中有油，不易刻字还容易引虫。所以人们就把竹简放在火烧烤去竹青，这就是“杀青”的由来。

　　镜头拍摄完成，进入到后期制作阶段，就可以择一个良辰吉日，举行杀青仪式了，有时候明明都拍完了，也要找些琐碎的事情，等到好的时间才结束，举办杀青仪式。

　　剧组的规矩有很多。

　　新片开拍时，要举行开机仪式，拜神烧香，规矩很多。之后吃开机饭，让大家都熟悉一下，也有益于以后的工作。

　　拍摄时，各种忌讳就更多了，比如说剧组的垫脚箱和镜头箱，男演员可以坐可以踩，女演员就不行；夜里不单独行动；演死人、照片上墓碑、见血，都要给这些“见红”的演员发红包；灵异片就更多了，遇到点事情就要暂停，请专业的“师傅”看一下再拍。

　　杀青收尾仪式，自然也没能免俗，也是为了宣传，因此烧香供猪头都少不了，林牧对此也第一次搞，所幸有专业的人搞，就像婚庆公司一样。

　　当初没什么名气，开机仪式也就是随便小地方办了下，花钱请的一两家媒体过来采访了下，纯粹就是个过场。

　　但最近《射雕》热播，成为最强势的电视剧黑马，还直接生生把电影圈给坑了一下，估计到时候即使林牧没花钱邀请，来的媒体也会很多。

　　热闹？杀青仪式？

　　一家人听了都很意动，也很好奇。

　　林野林琳当下就喊着要去，但可惜的是，他们假期已经过了，要上学，林母自然不会放他们去。

　　家里最近请了许多人来盖房子，林父林母要照看着，也离不开。

　　小萝莉能去，但最近她在家里性子玩野了，每天抱着小黑狗四处跑着玩，与一帮村里的小孩弹弹珠、跳皮筋，有次还领着帮小孩跑去两公里外的林牧外婆家，被着急寻她的林母还打了顿屁股。

　　但回来这么久，她也是想方童了，当下抱着小黑狗，一步三回头地和林牧离开。

　　“妈妈！呜呜！”

　　这段没有血缘关系，却同样亲昵的时光，却是在小萝莉心里留下了极重的牵挂，看着林母一点点变远，她还是忍不住心里的不舍，回头跑回扑到了林母的怀里号淘大哭。

　　“乖，不哭不哭，下回回来，妈妈还给你做好吃的！”林妈也是心里不舍，她是真把调皮的小萝莉当女儿了，否则也不会因为她乱跑而打她屁股。

　　年幼时没有印象，现在懂事的小萝莉这段时间真就把这里当成了家。她对林母的依恋，让林牧忆起了自己幼时，林父林母出去打工离开时，自己与小弟小妹的难过与不舍，当时更小的林野，甚至追着远去的车子跑。以至于后来林父林母离开时，都赶着早上四五点走，不让睡梦中的尚还小的林野林琳发现。

　　“要不……妈，你跟着一块去吧！家里有爸看着呢，也没什么事……”林牧轻声道。

　　“妈妈……”

　　泪眼朦胧，满怀期待的眼神，让林母心软得厉害，当下无奈又高兴地把小萝莉抱起来，答应了她。

　　……

　　听说林母要来，苏桃花又做了次鸵鸟，把头埋在沙子里，任林牧怎么劝都不出来。

　　其实小龙女事件闹得那么厉害，林牧被逼成那个样子，林母早就从二姑家表哥那知道了消息，也知道了林牧在和苏桃花谈恋爱，知道苏桃花就是当初她去水镇时，见到的那个Susan老师。

　　对此，林母也没有说什么，也没什么反对的意见。

　　但苏桃花就是这样，林牧没办法，原本想介绍一下两人认识的心思，也只好作罢。

　　一路上，小萝莉抱着小狗，猫在林母怀里，就如同一个普通乖巧的小孩一样，倒是省了不少心。

　　……

　　机场里。

　　“林牧！总算你来了，就等你了！嗯，这位是……”许静柔惊喜的脸色，突然有点红，从外表上，她已经有所猜测。

　　“这是妈妈！做的饭可香了！”怀里的小萝莉搂着林母脖子骄傲地道。

　　气氛诡异，林牧抱着小黑狗咳了一下：“让你准备的现金红包，都准备好了吧？”

　　许静柔红着脸，全身窘迫，一点也没有平日里的火爆性子，不过说起来，自从她和林牧好了以后，性子确实“静柔”了不少。

　　“都准备好了！一万的红包足够了，其他更大的红包，现金会很麻烦，就等林大老板你的支票了！”

　　林牧微微一笑，前世的自己，连收别人支票的机会都少见，顶多也就是公积金时领一下，没想到现在也有资格给别人写支票了。

　　不知不觉中，自己的生活已经走到这种程度了……

　　杀青仪式，在最后拍摄的地点横店举行，这里产业都形象一条龙服务了，倒是轻松不少。

　　仪式上，导演路一菲与女主角苏澈是大红人，极少在媒体前露面的林牧，倒是乐得无人注意，和林镇英与达叔一起旁边聊天。小萝莉则是带着林母认方童，以及其他熟悉的人去了。

　　媒体采访，聚光灯下，路一菲脸色微红，回答着记者一个个问题，看着她在台上应付自如的样子，林牧不由得笑道：“英叔、达叔，你们觉得一菲怎么样？”

　　达叔呵呵笑道：“刚开始时，路导各方面还有点生涩，但他肯用心学，而且新人导演有新人导演的好处，灵性足！就说有不少场景的安排，路导就敢大胆地安排，而且效果确实好。这一点，在海港城都很少见了。”

　　林镇英也是点头赞同。

　　看着两人赞许的目光，林牧微微一笑。

　　“那如果让她执导一部……武打电影呢？”


第349章 《唐山大兄》？

　　武打电影？

　　林镇英与达叔两人都是精神一振，这四个字从林牧口里说出来，代表的意义可不小。

　　影视界，电影是当之无愧的老大，其他诸如话剧、相声、小品、电视剧，再是牛叉，也得站到一边。

　　而电影界，无论是东方的武侠、武打电影，还是西方的超人英雄，俱都占据着毫无争议的领头地位，无论是票房还是影响力，基本上都是武打电影出头。

　　射雕最近很火，火得把那些国庆档的电影都影响得厉害，但在影视圈的人看来，无非就是今年国庆档的电影不给力，加上武侠剧风头正盛，这才产生这样异常的情况。说到底，电视剧仍旧无法动摇电影的地位。

　　“你要拍什么电影？”达叔急切问道。

　　林牧看着有空，当下也就详细地介绍了一下：“嗯，是这样。上世纪，咱们国家贫困，不是有许多人出国谋生么？其中有一个去泰国的谋生的同胞，叫郑潮安……”

　　“他武功高强，但因为来时记得母亲的教导，让他不要出手，所以在面对冰厂老板的欺负时，忍着不出手。但在越来越大的压迫下，他还是忍不住出了手。随着剧情的发展，他发现这家冰厂的老板，竟然藏毒和杀害工友，于是他只身去，靠着一双拳头把那些坏人全部打死……”

　　没错，林牧准备拍的电影，就是《唐山大兄》。

　　这部电影，是林牧考虑良久的结果，它的好处很多。

　　首先，这里面除了主角，没有什么需要身手高明的高手，就是那个反派大BOSS，也不用采用什么大明星出演，整部剧的亮点，就在于男主角一人身上！

　　只身一人，独对群氓！

　　而且，取景少。一个工友住的宿舍，随便一个大房间铺些席子就可以；一个冰厂，有些麻烦但也好办；还有一个反派的别墅，这就更好办了，随便租一个就行。

　　可以讲，这三个景点，甚至在国内随便一个地方就能搞定。

　　别人想拍这部电影，困难很大，因为男主角不好找，只靠男主角身手支撑起来的一部电影，对主角的素质要求极高。

　　但林牧却没这个问题，这个世界，他是唯一的截拳道高手，李小龙出手时的那种刚毅俊朗，冷酷暴狠，他做些训练，又杀过人，也完全能够搞定。

　　他相信，截拳道那异于常规武术的干脆利落，绝对能给观众以极大的震撼！

　　就连前世的毛主席，在看过这部电影后，都盛赞他……

　　“李小龙武艺高强，富有爱国主意精神，他的电影正气凛然，表现了一个中国人应有的民族气节，令人感动。”

　　“功夫好！打得好！”

　　脑海中闪现出这部电影的精彩镜头，林牧激动无比，但一恢复，就见林镇英与达叔一脸发窘的表情。

　　“怎么，没信心？”林牧不由得好笑道。

　　达叔抹了抹额上的汗：“咳咳，这剧本……确实有点太简单了……”

　　林镇英倒是若有所思，林牧见状哈哈一笑：“怎么样英叔，我如果用我的截拳道来演这部电影，你觉得怎么样？”

　　“截拳道……效果应该很好，但这样简单的剧本，能否让观众喜欢，我实在是没把握……”

　　林牧笑笑：“没关系，时间不急，咱们慢慢来，趁着审批这段时间，先私下试试，反正这部剧也花钱不多。”

　　……

　　“发红包了！黄老邪发红包了，都赶紧去抢啊！”

　　“老顽童”疯疯颠颠地跑到外面，对着正在等待的合作过的演员那喊道。今天宣传需要，他照着剧里的装扮来的，也被不少人拽着合影，让喜欢热闹的他极为高兴。

　　哄地一声，一群人赶紧跑了过去，他们早就得了通知，今天一页书因为电视剧热播，要包大红包。

　　他们都是有过合作的龙套演员，平时别的剧组发红包也没他们的份，这一次有这个机会，都很是期待。

　　“你猜发多少？五百有没有？”

　　“悬！咱们这么多人呢，估计两百三百吧，一页书我和他聊过两句，他为人挺大气的，估计不会拿一百的红包……”

　　“谁知道呢！咱们毕竟是跑龙套的，他办杀青能记得咱们，就已经是很看得起人了！别的剧组咱们受的白眼可不少……”

　　议论间，众人已经来到一个大的空地上，场上布满酒席。让他们意外的，那些记者的摄影机全都关了，三三两两地坐在桌上，看来是受过林牧嘱咐，没让他们拍摄。

　　酒菜很丰盛，更让他们受宠若惊的，是他们桌的酒菜，和其他任何一桌都一样，连酒水，都是同样的规格，这种“平等”的感觉，让他们心中都有些异样。

　　见众人都已经落席，讲了几句话的路一菲对林牧一示意，林牧呵呵一笑，就站起身来。

　　“大家好，我是一页书。进剧组早的兄弟应该还记得我，这一次由我给大家派红包，大家吃好喝好！能进剧组，就是一场缘份，以后咱们常合作，多拍点让咱们脸上有光的作品来！”

　　“话就不多说了，我敬大家一杯！”

　　一杯啤酒一饮而尽，林牧挥了挥手，两个衣着得体的红色旗袍妹子，一个提着一个花篮跟在他身后，花篮里全是红包。

　　“钱不多，表达个心意，大家今天玩得高兴！”

　　发钱自然是从低到高发，这样能引动气氛，因此林牧先发的，是那份群众演员的饭桌。

　　听着“钱不多”，心里还有点失望的群众演员周成，一接到红包，顿时就心里一动。这练包虽然不厚，但凭着那份触感，也能感觉到不会是两百三百的柔软。莫非……

　　里面是八百？

　　欣喜地向林牧道谢，一桌人神色都有些异样，等到林牧去了下一桌，周成就再忍不住心里的好奇，把红包放在桌下，悄悄地一打开一看……

　　这么厚？！

　　只见一叠崭新的钞票，看样子，起码也是两千以上！

　　细数了下，周成才强忍着心里感动，对着桌上其他朋友低声道……

　　“一页书够意思，三千块！”


第350章 千金买马骨

　　“三千块？这么多？”

　　一桌人都沸腾了，而随着林牧一个桌一个桌地走过，这种激动的心情，就更加浩大了。

　　龙套演员在剧组很没地位，就像星爷说的那样，你当龙套，连妓女都瞧不起你。平日里他们要想领红包，就只能扮演死人或者别的“晦气”的角色，那样才会有份薄薄的红包，甚至真就是明面上的红包，最少的五块钱十块钱的都有，上百的都很少见。

　　因此，当他们接到剧组通知，说要邀请他们去参加杀青仪式时，他们甚至都有些不知所措。

　　而现在呢？

　　坐着和导演、男女主角同样的酒席，吃着和他们一样的饭菜，收到这样优厚的红包，最重要的是……

　　这一切都平常无比地发生，就好像自己去参加朋友的一个婚宴，朋友过来敬个酒。没有那种记者乱拍照的“红包仪式”，没有对方那如同施舍一般的嘴脸。这种为他们着想的心思，却是比那三千元的红包，还要让他们感动！

　　有个平日里受到白眼太多，为了生活而不得不尝尽委屈的女性群众演员，甚至都悄悄抹着眼泪，心里只想大哭一场，把所有的委屈情绪都发泄出来。

　　“哥哥哥哥！我也演了！还有台词呢！快给我发红包！！”

　　老顽童的饭桌上，林母怀里抱着的小萝莉小脸激动的红扑扑的，向着林牧不住喊道。

　　林牧哈哈一笑，走了过来，把最后一份准备的红包塞到她的怀里：“小姑娘好好演，长大以后也做女主角！”

　　身后两个妹子提着空篮离开，另外两个妹子走了过来，这一次的红包，是发给那些普通演员的，一万块一份。

　　丐帮一群长老、郭啸天一众演员，都在其中。

　　其他江南七怪、全真七子，全都一个桌一个桌的，这种算是二线演员的，加上那些后台普通的工作人员，林牧发的是两万一份的红包。

　　此时的红包，已经大得厉害，厚厚鼓鼓的，让人一看就觉得喜庆。

　　“这边！黄老邪，我的呢？我的还没发呢？”同桌的老顽童看得眼热，也是出言喊道。

　　“哈哈，你师兄王重阳都没说话呢，你着什么急？”

　　剧组里，林牧和老顽童最聊得开，听到这话毫不客气地逗了他一句，转身来到一桌单独的素桌上，那里正坐着三四个吃素的道士。一个道士打扮的人，正是电视剧里饰演王重阳的“演员”。

　　“道长饭菜还习惯吧？这次为了宣传‘天下五绝’，倒是让道长旅途受累了。”

　　“王重阳”还了个礼：“呵呵，理所应当的事情！道观下的小学最近生活好了许多，这还多亏桃花岛主仗义援手……”

　　林牧郑重道：“份所当为！这个红包也算是我的一点小小心意了，希望能让道观多一份功德。”

　　说完，他从旁边花篮里拿出一份最大的、特定的十万红包，送了过去。

　　王重阳这个角色，是林牧偶然间，在四川一处小山里发现的，那里的道观已经残破不堪。但让林牧更加佩服的，是道观的道士，将那些香火钱大多数都救济了附近学校和村民，对自己的道观反而不怎么花钱。

　　因此，虽然王重阳这个角色在五绝中出场最少，但林牧却一直很尊敬他，这次的红包，也是特意准备的。

　　其他五绝，自己不算，加上老顽童，林牧包的是五万的。

　　他们先前也都是普通人，西毒是保安、北丐是小饭馆老板，老顽童是被保安儿子带到城里的普通老人，南帝是一个年岁稍大，以前也没什么名气的演员。

　　收到这么厚的红包，几人都有种被认同的高兴，纷纷道谢。

　　郭靖是电影学院的一名师兄，如今风头正劲，听说已经被不少影视公司联络交好，算是最近当红的新一代媒体红人吧。

　　“呵呵，没法再装钱了，红包装不下，这张二十万的支票算是点小心意，以后常合作。”林牧把红包递给“郭靖”。

　　“谢谢！”

　　演“郭靖”的演员点了点头，客气道。

　　林牧看了他一眼，呵呵一笑，也不再多说话，转而走向后台人员的饭桌上。

　　少则两万，平日里表现得好的，在路一菲的提示下，还发了几张五万的包，把他们情绪也调动了起来。

　　许静柔这个后台的负责人，更是发了十万的红包。

　　对于他们，林牧分外看重，因为说到底，他们才是一个剧组最基础的框架，所有的演员，都是在这个框架上，才能拍出一部部优秀的作品来。

　　最高潮的部分来了……

　　“英叔、达叔，这段时间剧组多亏了你们帮忙，达叔你这一百万收下！英叔你这两百万也别推辞，你手底下还有不少徒弟过来帮忙，或是武术指导，或是武打替身。每个人表现得怎么样你最清楚，这部分红包，就由你帮忙发了！”

　　“一菲，你为这部剧费心太多，这三百万是你应得的！”

　　“苏澈，当初没有你借的一千万，这部剧也没法这么顺利地拍出来，呵呵，我知道你手里不缺钱，但这三百万，你可不要推辞！”

　　场面顿时安静了下来，所有人都有点不可置信，这红包发得也太凶残了吧？

　　众人都是有片酬的，这时候再给导演发个三百万，虽然很多，但也可以理解。苏澈算是借钱加女主角身份，三百万也勉强说得过去。

　　但其他林镇英、达叔，这可都算是新人啊，竟然也是如此高规格地发放，加上其他演员、后台的红包，就这一会，林牧竟然已经发出了一千多万的红包！

　　有没有搞错！

　　别的再是热播的剧，给演员顶多也就是男女主角发个几万、十几二十万的好吧？总体算下来估计一百万都宽松拿下！

　　而你一页书直接就十倍地砸，砸在这些在其他影视公司眼中，已经不欠他们的演员、后台身上？

　　一边的记者都轰动了，再也没法安心吃饭，一个个开始拍摄起来，这时候也没人再阻止他们。

　　林牧微微一笑，这正是他想要达到的效果，既照顾到了普通演员的心情，又达到了自己的目的……

　　千金买马骨！


第351章 向往？那你就去啊！

　　林牧一直在想，自己已经从《射雕》打好了基础，以后要怎样才能更进一步。

　　得罪了那么多的影视公司，让他们受了那么大的损失，势必要招来他们一致的仇视。

　　如果他只是个普通的演员、编剧、导演，那好办！

　　利益至上，自己能够带来巨大的财富，无论以前与那些影视公司有多少仇怨，那也只是一时的恩怨，绝对有大把的投资方找自己合作赚钱。

　　但林牧要走的，是自己办影视公司，自己当老板。

　　昔日的仇敌全是自己对手，自己怎样才能打破他们的封锁？

　　别的事情都好办，好的演员哪里去找？

　　《射雕》采用了大量的平民演员，固然是林牧觉得这些人气质合适，能够胜任。但另一方面，又何尝不是他根本没有现成的演员可用？连那些别的公司二线、三线的演员，在公司的限制下，都不与他合作！

　　所有人现在都在羡慕《射雕》的热播，赞叹那些普通草根演员创造的奇迹。又有谁知道《射雕》开机后，林牧、林镇英、路一菲每天绞尽脑汁，忙得每天梦里都要发愁演员身上的问题，有时候烦得几乎想把手机都摔了的心情？

　　选择《唐山大兄》，固然好处多多，又有多少原因，是林牧现在根本无人可用？！

　　以后继续用新人演员也可以，但那种有灵性、肯上进、肯吃苦的演员又多么难找，如果每次都要自己辛苦培养，那估计林牧比军师还要鞠躬尽瘁、死而后已！

　　因此，林牧原本只是想让广大合作过的演员高兴高兴的杀青仪式，就加大了份量，生生变成了次分脏大会。

　　其实开始林牧是想给群众演员也包一万的红包的，毕竟在他看来，三千块虽然不少，但真要说解决他们生活中的什么问题，根本就是痴心妄想。

　　但路一菲却是制止了他，福利上去后，再下来就招人记恨了。

　　如果这一次给大伙包这么大的红包，以后真有人来投，那你要给他们发多少的红包才合适？

　　因此，大部分红包仍旧是在十万以下，“郭靖”是男主角，也才二十万。其他上百万的，只有林镇英、达叔、路一菲、苏澈。这几个人，后两者情况特殊，前两人却是林牧有意考验。

　　林镇英现实有家有业，手下一票师兄弟和徒弟，花钱的地方很多。这时候把两百万给他，也能让他独当一面，以后自己也省点心。

　　达叔却是情况特殊，这个世界，林牧不知道现在达叔有了钱后，还会不会花天酒地，只知道喝酒泡妞，于是就试探一番。如果他旧习难改，林牧也好早一点帮他，毕竟达叔可是前世自己的偶像之一。

　　这次自己大肆派红包，即使一时半效果不大，但种子已经种下，下到100%的时候，就是功成之日！

　　……

　　疲累地坐在青石砖上，拧开剧组发的一块钱一瓶的杂牌矿泉水，林国兵大口灌半瓶，用腰间的白布条，擦了擦额头的汗。

　　没错，他就是一个群众演员，拍摄一部抗日题材的剧，里面演抬棺材的一个。虽然走在众人的最前面，但真放到电视上，估计观众都不会注意他，顶多也就能被亲戚朋友认出是他。

　　“发红包了！发红包了！所有参加出殡的演员，都来领个红包！”

　　林国兵和朋友一起，接过红包，打开一看：“哈，导演今天这么大方，竟然发二十的？”

　　朋友消息灵通，撇了撇嘴：“还不是被人家《射雕》剧组给刺激的？我刚收到消息，人家《射雕》正在举办杀青会呢！所有演员，包括咱们这种龙套，都邀请了！最少的红包，都派了三千块！唉，上次是兄弟我害了你，以为《射雕》是新剧组，就没带你过去。现在咱们在这喝凉水，人家在那边大鱼大肉，一页书亲自敬酒的！唉！”

　　喝水的动作一停，林国兵苦笑一声：“哪能怪你？平时要不是你常给我找活，我早就饿死了！可惜《射雕》拍完了，不然咱们也过去试试运气……”

　　朋友向往道：“是啊！听说《射雕》剧组对演员特别好！你不是练过空手道吗？身手好，真过去的话，肯定被重用！放心吧，以后我给你留着意！”

　　“身手好有什么用！想有角色太难了！唉，你还是帮我注意一下，哪有招后台的吧，最好是《射雕》这样的剧组，好歹先赚点钱稳定住生活。”

　　朋友看来对自己与《射雕》擦肩而过很在意，当下直接站起身来：“那还等什么？今天的戏都拍完了。走，咱们去《射雕》剧组问问去，杀完青人家就要走了。你不是一直都很向往武侠片么？一页书好不容易来一回，就当去看看武侠第一人了！”

　　林国兵也很是意动，当下两个把服装换了，就往着目的地而去。

　　……

　　“有个附近的群众演员来找剧组，说自己布影布得好，有好几年工作经验。我考验过，确实不错，你要不要去看看？”

　　许静柔凑到林牧耳边说了句话，林牧失笑一声，没想到见效这么快？

　　千金买马骨，可也要等人都知道了消息，才能引来千里马，林牧没想到竟然现在就有人来了，看来天底下怀才不遇的人，还真有不少。

　　“去看看吧！”

　　这一看，就看出个……

　　“大师兄？！”林牧心神一乱，差点失声叫道。

　　眼前这人！！

　　“一页书？呃，你好，我叫林国兵，是来……”

　　林牧心情兴奋得无以为加，简直要狂笑出声来，大步走上前揽住他的肩膀：“不要干站着了，走一边喝酒一边说！”

　　意外之喜，竟然把这个人引来了！

　　林牧兴趣不由得被引动，无比期待前世那些熟悉的面孔，一个个被自己从茫茫人海中发掘出来。

　　林国兵与朋友几乎都觉得这一切都是幻觉了，本来只是试试的，哪曾想真就被一页书亲自接见，还这样热情地招呼去喝酒，生活的变化，真就只是源自一个不经意间的念头啊……


第352章 改编的东邪

　　给林国兵安排的职务，目前仍旧是后台做布景的一个小负责人，他毕竟演出不多，演技上，还要打磨一下。

　　一页书杀青会上，拿出一千万派红包的事情，已经由那些记者、其他演员的口中传了出去，带给影视圈以极大震撼。

　　一部《甄环传》，投资一个亿，也才赚了五六千万，俱都被投资人分了，又有几个演员能被记得的？

　　这样的做法，让《射雕》在普通演员心中都留下个极深刻的印象，连不少明星演员，心里都记住“一页书”这个名字了。

　　但《射雕》的做法，却又让那些影视公司更加仇视。

　　大家本来都尽力压着普通演员的片酬和福利，有时候拍武打危险动作，都不给演员买保险的。这样的钱都要节省下来，所有的影视公司都这样做，那也就没什么了，顶多是一句“行业不规范”，那些演员也只能接受。

　　但你一页书这么做，还让我手下的演员怎么安心拍戏？大伙一起压下福利，一起多赚点钱不好吗？

　　偏就你一页书大方，让我们平白当了次小人？

　　尤其是电影圈，因为最近《射雕》的热播，对电影票房的整体打击越发严重，原本拍部戏就能赚钱的情况，现在却要减少大量利润。

　　他们很愤怒，很仇视，也很无奈。

　　对《射雕》的抹黑从未停止，效果也有，但却不大，而接下来《射雕》的一波重播狂潮，一下子让他们骇然失色，犹如遇到了世界末日。

　　五家电视台，俱都是国内知名的大台，经过私下商量，分开时段播放《射雕》，观众每次打开电视，基本上就能看到一家电视台在播放《射雕》。

　　射雕的影响力，一下子大了数倍，招来无数新片迷的观看。

　　刚开始，大家都如同以前一样，重播都按规矩来，每天三集，大家收视率都差不多，只比江浙台的首播低一头，这很好理解。

　　但随着一个角色的出场，一切的秩序，都崩毁了！

　　东邪黄药师！

　　东邪、桃花岛主，这个神龙见首不见尾的人物，在电视剧中，在林牧的改编下，第一次出场了！

　　习练降龙十八掌，郭靖黄蓉洪七公三人，夜间却是遇到万蛇围杀！

　　这一段剧情，林牧大力采用电脑特技，昏暗的光线下，一尾狰狞的三角蛇头周围，线条涌动，嘶鸣不止，极度张显了万蛇大阵的诡异凶险之处。

　　漫天花雨、蛇药退敌，三人想尽一切办法驱赶蛇群，却是收效不大，仅能自保。

　　就在洪七公也搔头无策的时候，《荒人邪影》的音乐响起，原本阴森恐怖的气氛一扫而空，镜头从蛇群转为月色当空，气氛乍然一清。

　　就在这广角镜头之中，万蛇大阵的远方，镜头急速冲进，一条清瘦的人形光影，踩在一株树冠之上，背景萧索寂寥。

　　是的，光影，就像背景是一片霞光，而却有一个被烛光照射的人影，在这片霞光中沉思远望，虽是一片阴影，却是显现了这人每一分的特点。

　　垂落的长发，转身的潇洒，手中的长萧，偶尔镜头一闪之下，冷漠冰冷的眼神……

　　同一片圆月之下，一方万蛇阵中拼命挣扎，一方独立树冠负手静观，动与静，交织出最极端的对立！

　　幽幽萧声起，惊散林间杀气，群蛇狂舞，反噬其主，欧阳克脸上迷影交错，显示出内心情绪地迷乱。总算他根基不凡，连点身上数处大穴，又是一阵舌尖剧痛，这才捂着耳朵狂奔而去，连手中钢扇兵器都丢落一旁，没空去捡。

　　一人一萧，未出面，就解了洪七公杀身之险，万蛇互噬，纷纷死去，尽显那人绝世风采！

　　“哈哈！没想到我老叫花，竟然承了他的人情。什么漫天花雨，银针刺蛇，在这萧声面前，就不丢人现眼了！”洪七公的大笑声响彻四周。

　　人影闻言微微一笑，也不说话，转身飞出一片残影而去。

　　这就是林牧安排的东邪初出场的方式，严格来说，是借鉴了代布袋戏中的高手，尤其是人邪一剑封禅的出场方式。

　　在布袋戏中，高手出场，总是不先全部露面，而是通过光影、或是其他代表性符号把个性与武功表现出来，让观众充满了好奇心之后，再通过一场惊艳的出场，来让观众对这个角色加深记忆。

　　林牧觉得这种方式很好，就拿来用了一下，来弥补83版《射雕》中黄药师文戏出彩，武戏不足的短板。

　　《荒人邪影》在小说连载时，就已经与黄药师联系在一起，发布了出来，这时电视上音乐一响，那些从原著跟过来的观众，顿时就激动了。

　　江浙卫视这段时间以来，一直在时刻关注着《射雕》的收视率变化，尤其是当黄药师出场时，更是特别关注。这一集播出后，收视率还没出来，但晚上官网上的视频播放率，却猛地暴增了五分之一，可见观众的认可程度。

　　其他五家电视台自然也在关注，看到这个信息后眼睛都羡慕得红了，向来只听说收视率慢慢下降的，哪见过只是一个人物的出场，就直接暴涨了五分之一的视频播放量？

　　这一切，当初自己要是伸伸手，就能变成自己的成绩啊！

　　后悔不已的五家电视台，肠子都悔青了，但当黄药师第二次露面，也就是真正出场时，他们才真正地失去理智。

　　归云庄内，梅超风为救杨康强势上门，没成想却败在郭靖的无声掌法上，正在她再起杀手，郭靖准备一掌击毙她时……

　　镜头忽转，幽幽萧声响起，又是他！

　　东邪黄药师！

　　观众激动得头都有点眩晕，先前的出场后，他们为了这一刻，已经等得太久了！

　　《荒人邪影》的BGM下，一粒石子破空而来，由远而发，却是将郭靖降龙十八掌直接破开，以一粒石子之威，竟然将郭靖打得后退连连！

　　镜头中，那粒石子犹如水滴一般穿越空间；屏幕外，观众的心，也随着那幽转的音乐，而兴奋得眼睛都不眨一下！


第353章 嫉妒的种子

　　“爹爹，你怎么出岛了？嘻嘻，干嘛还戴上面具？一点都不好看！”

　　苏澈一把扑进林牧怀里，本来还有些担心，但随之娇宠性子就随之而起，一把把林牧脸上的面具摘掉。

　　只见面具之下，一个双眼湛然有神，眉毛却是勾勒出一丝邪气的“中年男子”映入众人眼中，顾盼之间，在场之人除了黄蓉，却是没一个被他看在眼里。

　　……

　　面具是银白色的，如同李若彤版射雕里的一样，只是起个遮脸的效果，并没有掩耳盗铃地非要说那是人皮面具，别人都认不出来。

　　之所以这样做，是因为林牧觉得，在书中人皮面具怎么来都行，黄药师与杨过都曾用过很丑的人皮面具。但在电视剧中却不行，那效果犹如被火烧过一样，虽然贴合了原著，但就是让观众看得全身不舒服。

　　这就如同在书中，洪七公可以是四十多岁的中年汉子，比丘处机看着还小几岁，但到了电视剧中，你不给他弄点白头发白胡子，其高手形象难免在观众心中大打折扣。

　　符合原著未必就好，改编原著，未必也不能成就经典。

　　前者，李亚鹏版的《射雕》里的洪七公已经证实了这一点；林青霞的《东方不败》更是将后者表达得淋漓尽致！

　　一间全是蓝色的房间里，苏澈抱着一个抱枕，与苏母一同坐在床上看电视。

　　“这就是你说的那个小伙子林牧？不错嘛，气度沉稳，二十来岁的年纪，演黄药师竟然这么有底气。生生把周围这些其他心浮气躁的演员比下去了，难怪年纪轻轻，就能做下这么大的事业，也算是青年俊彦了！”

　　苏澈一挺胸：“那是！他可厉害了，而且妈妈你知道吗？他的背景音乐，真就是他自己吹出来的，加上静柔她们的伴奏，特别好听！还有还有，那次我们去野外拍摄……”

　　看着女儿神采飞扬的样子，苏母不由得好笑道：“人家小伙子厉害，你在这瞎高兴个什么劲？喜欢上人家了？”

　　脸上一红，苏澈把头扭过去：“妈妈！你再这样我不和你说话了！”

　　苏母好笑地捏了捏她的脸：“行啦！你那小心思，我还能不懂？小伙子人不错，你要是喜欢，那就和他在一起好了。他有女朋友我知道，但现在优秀的小伙子，有几个是没有女朋友的？能最后和他走到一起的那才是胜利者。我的女儿又岂会比别的女孩差了？”

　　被揭破心思，苏澈心里又羞又喜，但想着平日里与林牧的相处，却又埋怨起父母起来：“妈妈你还说呢！给我起什么名字不好，非要起两个字的。现在他见了我就直接叫名字，哪像别人，又是静柔，又是一菲的，一点都不亲密……”

　　对于这个唯一的女儿，苏母也是无奈了：“行行行！乖女儿，是我不对，赶紧看电视吧！我再看看这小伙子的作品，说真的，这个《射雕》还真好看，我都多久没看过电视剧了？可笑那些别的电视剧，在普通观众眼中，就是一些爱慕虚荣的心机戏，在真正的豪门家庭里，又演得不伦不类，一点值得看的地方都没有，纯粹就是浪费时间……”

　　电话铃声响起，苏澈拿过来一看，顿时皱起眉头来，信手一递：“妈妈你帮我接。”

　　苏母好笑地白了她一眼，接通：“喂，女儿出去了，你哪位？找她什么事？”

　　电话里静了静，随之就是一份极其热情的男声：“伯母您好，我是小澈的同事白俊泽，一起拍《射雕》的，里面演郭靖那个就是我。电话里聊天实在是太失礼了，要不您看哪天我去您家拜访您？”

　　看着女儿挤眉弄眼的怪表情，苏母好笑地拍了拍她：“你们年轻人的事情，我也管不到。你要真是有心，哪天等小澈爸爸有空，你来一下大家吃个饭也好，嗯，就这样好了，88。”

　　“妈！你干嘛答应让他来！我快烦死他了，明明不怀好意，偏偏装出一副情深意重的样子。烦死了！”

　　苏母好笑道：“你啊！你爸爸眼光看人准，他要是真不怀好意，让你爸爸收拾他去，给你也少点麻烦。女儿真是长大了，连妈妈都开始埋怨起来了……”

　　……

　　京城一处公寓里，白俊泽兴奋地放下电话，苏母的话，让他看到了一丝希望，一丝既能抱美人归，又能获得数百亿这样从来没敢想过的资产！

　　最近的他，生活很舒畅，《射雕》的热播，让他饰演的郭靖自然也是水涨船高，电视台的通告，商演，甚至是其他影视公司的交好，都让他都极其地自信心膨胀。

　　唯一不爽的……

　　电视里苏澈扑进林牧怀里，那一瞬间露出的欣喜，让他却是心里极其地不舒服。按理说近水楼台先得月，两人又是饰演情侣，放在别的剧组，别的女明星女一号，不传点绯闻，热恋一场连导演都不会同意。

　　可是苏澈却是根本不给他任何机会，不要说私下约会，连拍戏时，都和路一菲要求，两人不能有任何亲密动作，好不容易意外碰到下手，白俊泽都要兴奋得要哭出来。

　　美若神人，仙气飘渺，洁身自好，偏偏家里还那么有钱，放在国内，那也是大名鼎鼎的富商之家，天之骄女。

　　这其中的哪一样，都足以让苏澈成为无数少年的梦中情人了，更别说这么多的优点集于一身。

　　如果单只是这样也就罢了，偏偏苏澈对林牧又特别的好，不说别的，就平时林牧回剧组时，她眼中的那份爱恋，任是再无感的人也看出来了。

　　更让他嫉妒如狂的是，林牧明明已经有了女朋友，所有武侠迷都知道这个消息的情况下，路一菲、许静柔、苏澈还对林牧那样热情。仿佛林牧随便伸了伸手，就能把她们三个收为女朋友！

　　人总是这样，恩惠记不住，但对方有一点事情做得不符合自己利益，就记恨于心。白俊泽对自身被《射雕》捧红并不怎么在意，觉得那是自己应得的结果。但对林牧，却是心里藏下一颗嫉妒的种子。


第354章 电视台的凶残决定

　　剧中人物的感情，没有观众在意，此时的观众，已经完全沉浸在这瑰丽的武侠世界中去了！

　　北丐、东邪的相继出场，将《射雕》的武力层次拉到最高等级，那种五绝风范，让原著迷无比兴奋。

　　兴奋，是因为自己在书中无比喜欢的角色，现在终于可以在现实里看得到，而且比书中原本自己幻想的形象，更加具体，更加地风采夺目！

　　尤其是当杀青会上，记者拍摄的照片，看到北丐西毒共坐一桌，互相敬酒，老顽童与一个小女孩抢鸡腿吃，江南七怪、全真七子一个个全部在场，就连王重阳，都素衣持礼，微笑地看着镜头时，所有的《射雕》迷，只觉得这个世界都乱了。

　　明明是书里的一群人物，偏偏就如同突然从书中跳了出来，共聚一堂，来到了所有武侠迷的视线中。

　　“大师父柯镇恶你这不行啊，一下戏就没半点职业素养了，竟然把假眼皮揭掉，睁着一双眼睛吃饭喝酒，啧啧，你是飞天蝙蝠，不是飞天神龙啊！”

　　“楼上兄弟故意找乐子，哈哈，我也找一个！欧阳锋，你一派宗师啊！跟着洪七公坐一起，也沾染了吃货属性了吗？不过这只虾做得貌似很香的样子，好次吗……”

　　“我早就看一灯大师不像是个老实和尚了，花絮里他一个小平头，都不刮干净头毛的，现在你看他。我去，又吃鱼又喝酒的，大师啊，你是有多饿！”

　　……

　　看着喜欢的一群武侠人物，如同自己一般，在酒桌上肆意聊天，《射雕》迷们激动得不行，恨不得自己也坐到酒桌上，和洪七公一起喝酒，与欧阳锋一同划拳。

　　个别心思邪恶的，还问林牧有没有拍这射雕群侠喝醉酒后的照片，尤其是黄蓉、梅超风等一干大美人的……

　　之前准备看《射雕》笑话的那些武侠剧影视公司，一个个攒足了劲，就等着黑这部剧，如同之前林牧殂击他们一样，但这时候哪还有半点理由去黑？

　　论投资，人家明面上的投资是两千万，还不到自己投资的二、三分之一！

　　论演员阵容，基本上都是普通演员，唯一一个出彩的苏澈，虽然颜值气质都是顶级美人，犹如天仙一般，但也是个还没毕业的新人，粉丝基础等于0。

　　论导演？更是一个新手！

　　偏偏就是这样的新手，拍出来的戏认真无比，没有一点雷点。与那些所谓的名导手中天雷滚滚，半点常识没有的作品来比，到底谁才是新人？！

　　论编剧？一页书虽然厉害，但影视圈最不缺的就是好剧本，各大影视公司存着多少一流的剧本？

　　论后期？你们整天说特效花钱，特效难做，有时候为了一点特效，还要修改剧本，演员配合，但《射雕》里特效也不多啊，但一个降龙十八掌，一个弹指神通，简单的特效为什么就能直接碾压你们？

　　尤其是降龙十八掌，林牧给它设计了三种特效，一种就是原版中，郭靖在龙嘴里“哈哈哈哈”地那种，用作初学降龙十八掌的郭靖。

　　整个人在龙口里，寓意如今的郭靖，全靠降龙十八掌才能发挥出这样大的威力，可称之为“龙驭”阶段。

　　第二种，是郭靖掌握降龙十八掌后，在与梅超风归云庄交手时所出现的。

　　这一种，林牧借鉴了《风云诀》中的特效，郭靖一掌打出，整个右臂犹如幻化成一头苍龙，头角狰狞，怒目獠牙，气势汹汹，锋芒毕露。

　　其寓意，用剑修的话说叫“驭剑术”，在这里，不妨称之为“驭龙”。

　　这第二种降龙十八掌的特效，会在很长一段时间应用，作为降龙十八掌的主要表现形式。

　　而第三种还没出现过的，也就是郭靖降龙十八掌大成时期的特效，已经没有那么声光赫赫，而是更显出一分轻松随意，就如同《天龙八部》中萧峰那样，一掌打出，龙影随心而动。

　　正是“御龙”一般的掌法！

　　可以讲，这三套特效，算是整个《射雕》中最主要的特效形式。别的无论是黄药师，还是其他西毒北丐，都在刻意地不用特效，或者少用特效，免得观众视觉疲劳。力求达到每一次降龙十八掌的出现，都是一处高潮情节！

　　这样的用心，这样的力求完美，他们有吗？

　　没有！

　　这个时候，任是脸皮再厚，再是无耻的导演，都没脸再说《射雕》的坏话，当真实不虚的影视效果出现在他们眼前时，他们但凡还有一点身为影视工作者的自尊，又岂能说出自己拍的那些烂片，比《射雕》还值得去看？

　　《射雕》达到这样的效果，让那么多武侠迷欢呼雀跃，让那么多从来不看武侠剧的人，放下遥控器专心观看，市场自然也会对其的用心，给予回报！

　　江浙卫视《射雕》收视率再创新高，在其业内注意这方面数据的工作人员里，声名如日中天。明明只是下午档，但在《射雕》一连战胜无数同时期的下午档影视剧后，眼看又要把几家大型的综艺节目拉下了马后，江浙台的领导，马上毫不犹豫地做了个决定。

　　把《射雕》从下午档转到了晚上黄金档！

　　至于原本黄金档的作品，自然是毫无置疑地去了下午档。

　　……

　　“江浙台这是想拿下收视率冠军的宝座么？！”

　　“现在《射雕》本来就已经这么火了，新剧集更是吸引无数人的目光，江浙台再这样做，《射雕》的好处，就全让他们自己拿下了！”

　　五家重播《射雕》的电视台里，这段时间的收视率已经让他们笑得合不拢嘴，但与江浙台的首播一比，还是差的不是一星半点。

　　这就让人不爽了！

　　不爽了怎么办？

　　“既然江浙台为了收视率先改的规矩，那咱们是不是也可以这样做？”

　　“虽然现在网络越来越发达，网络看视频的人已经很多，但电视台播剧仍旧是最大的收视率份额，我们为什么不能把上江浙台官网上看重播的那些观众，拉到我们这边来？！想来咱们的手段，一页书也是没有生气的理由的！”

　　听着会议室里人员的讨论，川蜀卫视台长一拍桌子。

　　“就这样办了！下午档、黄金档、晚间档一起播《射雕》！”


第355章 收视率作假？

　　“唉！又放完了！又要等明天才能看到了！这射雕就不能再放多一点吗？”

　　电视上，正是川蜀卫视的《射雕》将要结束，赵洁叹了口气，自己平日里工作忙，没法及时看首播。又没电脑，好不容易看到有几家台重播，看得是很爽，但每天三集，真心不够看啊！

　　“广告很短，请勿走开，接下来为您播放的是《射雕英雄传》第XX集……”

　　赵洁一亮，还有的播？

　　那还说什么，赶紧去倒杯水继续看啊！

　　……

　　刚把江浙台的首播看完，那些老射雕迷正是兴奋的时候，眼看今天的新剧已经播完，就不自主地播放到其他五家重播的电视台，虽然已经知道了剧情发展，但每次看到，仍旧是不可抑制地激动。

　　这样的心态下，重播不仅没有人气下降，反而让观剧的人更多。如果不是有五家电视台都在重播，恐怕在这个世界的华语影视史上，第一次出现重播比首播收视率还高的记录！

　　他们一边看着重播，一边趁着那些稍平常一些的剧情，和网友互动聊天，这种轻松随意的感觉，与看首播的紧张热血不同，反而有种更加让人舒适的感觉。

　　但让他们惊奇的是，今天的川蜀台，竟然播了三集后还不停，中间除了加点广告，竟然直接就一直播放《射雕》起来，从下午，一直到晚上十一二点，一直在播！

　　原本那些没多少人看的节目，比如说晚间档的电视剧，还有一些什么调解纠纷的节目，统统下架，整个川蜀台，仿佛一瞬间变成了“射雕台”！

　　而其他四家电视台，刚开始还没有察觉，依旧正常地三集连播，但很快就发现了川蜀台的异常，仿佛都商量好的一般，原本都放着其他节目呢，马上停下，转而继续播放《射雕》，情况混乱得一塌糊涂。

　　观众对此自然是大力欢迎，爽得无以复加，纷纷点赞。

　　那些被下架的节目，刚开始也都有怨言，但毕竟是电视台内部的事，没有引起外界注意。

　　但很快其他电视台就不干了！

　　一家电视台里，技术部突然就传来了消息，电视台的节目收视率猛地下降五分之一，没等台长想明白怎么回事，另一个技术员又慌张地跑过来，说现在已经下降了三分之一！

　　台长整个人都懵逼了，话都来不及说，马上赶往技术部，刚进门，就得到了一个让他想吐血的消息，电视台现在的收视率，仍旧在快速下降！

　　就在闻讯而来的其他领导惊恐的目光下，那收视率一路直跌，比股票市场还吓人，直接跌到不足二分之一的地方，这才稳住。

　　“这特么怎么回事？谁能告诉我？！技术部部长呢？他人呢？”台长又是恐慌又是愤怒地问道。

　　收视率掉到二分之一，可不代表收入也只降二分之一，无论是广告商那里，还是其他方方面面，影响之大难以测度！

　　技术部一个小负责人万书童，头皮发麻，见别人都不回答，只能嗫嚅道：“部长他……他接了家里的一个电话，好像家里遇到点什么事，就回去了……”

　　天可怜见，这种普通时间段里，技术部根本没什么事，有几个人看着数据变化，甚至不用看，就在旁边喝茶看报纸都行，技术部长于是就偷了个小懒，出去浪去了。

　　平常浪没关系，台长也知道这情况，关系在那放着，也不会说什么，但现在浪，那可真是浪得作死了……

　　“回家？哈！回家！上班时间私自离开岗位！就让他一直在家好了！你叫万书童是吧？现在你就是技术部部长了！马上给我查清楚是怎么回事！查不清楚，你就继续当小职员，明白了吗？”台长余怒未息，这时候，最重要的就是查出原因，否则自己虽然是台长，但也受董事会限制的！

　　“嘎？”

　　万书童一脸懵逼，原本只是因为自己是新来的，别人不吭声，自己就准备顶个雷，交好一下部长上司，浑没想到就有这好事掉在头上，竟然一步登天？

　　“有问题？”台长瞄了他一眼。

　　“没问题没问题！保证完成任务！”

　　万书童打起精神，把自己以前所学的所有知识都调动起来，跑到电脑上各种数据查询。

　　这时候有领导发话，他自然毫不客气地指挥起平日里那些前辈同事，该出头时不出头，那机会就要白白溜走了！

　　不仅如此，他还趁着查询的空档，联络自己平日里认识的相关专业的高手朋友，请他们前来帮忙。一时间，整个技术部里，除了键盘和五姑娘的“啪啪”声，就是万书童与朋友电话联络的声音。

　　这一切，都看在台长心里，原本还只是一时气话的他，突然觉得真要是这个小伙子当技术部长，似乎也是件不错的事情，起码他有技术、有人脉，领导水平也不错。

　　原因并不复杂，很快他就锁定住当天全国各大电视台收视率的数据，只那么一看，整个人原本还有些兴奋心思的万书童，直接爆了句“我靠！”

　　看他的反应，台长就已经知道他找到了原因，马上凑上去看，这一看，心里也是数万头草泥马策马奔腾，射雕引弓。

　　只见屏幕上，正显示着如今各大电视台收视率的变化的二十四小时曲线图，明显是黑客手段。

　　其他除了那些万年垫底的偏门电视台，一直在低数据处平平不动之外，其他比较热门的电视台，收视率全部直线下滑，在两三个小时之内，基本上都掉了三分之一的收视率以上！

　　而万草丛中五点红，五家电视台的收视率却是如同吃了春哥卖的药一样，收视率几乎是呈九十度角似地上升，那凶残的态势，看得台长几乎不能相信自己的眼睛，心里的话瞬间脱口而出。

　　“妈的，你特么的买收视率！”

　　但是不对啊！现在收视率的计算是靠电视机里，出厂时就安装好的收视测量仪辅助，由“央视-索福瑞序言研讨有限公司”负责统计。而且各大电视台还能依靠些见不得光的手段，比如说用黑客手段实时监测这个公司数据的变化，做假的可能性即使还有，但又有哪家电视台会这样凶残地做假？

　　而且还是五家联合起来作假。

　　这个世界是疯了吗？！


第356章 群魔乱舞

　　收视率做假，很熟悉的词汇，基本上圈里人都知道的一件事，甚至不少广告商手里，对电视台的收视率都有两本账，以此来确定自己的广告投入。

　　但这种事，骗得了外行人，对内行人却一点没用，稍有点常识的人，就能发现假数据背后的疑点。就像点娘网上，一本书有没有刷数据，老作者随便瞄一眼就看出来了。

　　因此，那些假数据顶多也就是骗骗外行观众，对业内人士来讲，评价的依据，仍旧是那份真的数据表。

　　可是你刷数据，是能让你的收视率增加，但就算你刷上了天，也不能让我的观众减少吧？

　　现在直接掉了一半收视率，还不是一家两家的电视台，这几个意思？

　　而等到他们看清那五个高高在上，增幅曲线无比夸张的电视台时，他们顿时就无语了。又是这几个货？

　　你们手快买了《射雕》重播权，这段时间赚钱那么爽我就不说你们了，但你们这样的优势下还刷数据，你们也算是个人？！

　　可是，很快他们就骂不出来了，因为依照数据上的变化，此消彼涨，各种变化虽然惊人，但却无比符合逻辑，一起一落之间，根本没有什么平白多出来的收视率。

　　也就是说，这份数据……是真的？

　　万书童已经有了预期，几下敲打键盘，电视台的监控屏上，五个监控顿时就显示出这五家电视台的节目。

　　“哈哈哈哈，梅超风，你没想到会是我柯镇恶吧？”

　　“拖雷，我想我再也成不了哲别了……”

　　“我是大漠的苍龙铁木真，你竟然说我不是英雄？！”

　　“请继续收看《射雕英雄传》，一起领略武侠世界的精彩！”

　　……

　　将声音关掉，万书童抹了抹额头的汗，看着台长，心里已经确定了事情的真相。

　　台长死死地盯着屏幕：“咱们台收视率降这么多，就是因为这五家台，一直在播《射雕英雄传》？”

　　万书童汗道：“呃……目前来看，是这样。我查了一下，他们在以前三集的定量播出后，又继续播放，导致了大量的观众收看。不止咱们，连国内那两三家大最厉害的电视台，也栽在他们手上……”

　　紧闭着眼呼吸了一口气，再睁眼时台长已经是满脸苦笑：“非战之罪，非战之罪啊！这件事怎么也不是咱们能解决的了，看事情发展吧！”

　　万书童试探道：“那您看，一会部长来了，我通知您一声？”

　　“通知个屁啊！”台长好笑地看了他一眼，“你就好好当技术部部长，以后多费点心思在工作上吧……”

　　……

　　实力弱有实力弱的好处，起码天塌了用不着自己去顶着，但那些原本收视率前几的电视台，就没法静观其便了。

　　在确定完收视率没有做假后，他们那真是各想手段！

　　某电视台相亲节目上。

　　一脸欠扁的富二代：“我是不会玩这个游戏的，因为我觉得这很弱智，甚至在污辱人的智商，blabla……”

　　一个“受不了跑出来”的观众，直接一路顺风地走过安保人员维持秩序的防线，“怒气万分”怒骂道：“我受够了！你这样的狗屁富二代有什么资格说这样的话？看老子不打死你！”

　　同样“正气凛然”的主持人先是上来：“这位观众请不要生气，请坐回你的座椅上，这件事情我来处理好吧……”

　　原本“暴躁无比”的观众顿时如同温驯的小猫一样乖乖回去。

　　主持人：“这位嘉宾，你觉得这个游戏很弱智不想做，没关系，我来做！不过刚才听说你家里很有钱，我替你做了之后也不求你多少钱，三千六百块，也能帮助一个贫苦地区儿童上完小学，你就当做爱心了好不好？”

　　原本嚣张无比的富二代也是温驯如羊：“好！”

　　啪！

　　主持人拿头一把把桌上的西瓜砸开，一脸狼狈却面带天使一般的微笑：“那就多谢这位嘉宾的善举了，我再砸一个，你再多救助一个儿童！咱们握个手吧！”

　　下面观众掌声立刻跟进，网上看直播的“网友”顿时也心有灵犀一般，纷纷弹幕支持。

　　“这富二代太气人了，主持人加油！做得好！”

　　“为这位观众叫好，中国人就是太缺少这样的观众了！那么多观众无动于衷，就这样放任富二代嚣张，我实在是感觉太羞愧了，真是崖山之后无中华！”

　　没过两分钟，剪好的视频就已经上传到了官网，各大论坛中也被“热心的网友”发了出来。

　　这虽然算是炒作，但从结果上来看，他们起码是真会给失学儿童助学的，倒还不错。

　　至于可怜的富二代又躺了一次枪，他们都躺习惯了，想来也没什么大事。

　　……

　　这个电视台炒作归炒作，做点好事也不错。但其他电视台争销量，找话题度的手段就让人不忍直视了。

　　另一家电视台的采访节目《娱乐秀》。

　　“今天我们请来了国内知名、最近网上很火的甘露小姐。相信不少男观众已经在心里激动地大喊了，没错！就是最近半阴半胸妆，惊艳无数男网友的甘露小姐！甘露小姐你好！”一个光头激动地道。

　　“大家好，我是甘露！今天演播厅好热……”妹子拿小手扇了扇风，把外套脱掉，顿时演播厅就是一片波涛汹涌。

　　“甘露小姐今天很迷人啊，而且这串项链很搭配你的白皙皮肤……”

　　“没有啦，就是前天和干爹一起逛街，他非要买给我，我不要都不行，唉……”

　　随着采访地进行，两人都在刻意地张显话题，比如说“干爹问题”、“半阴装会不会走光”、“甘露与雷女士之间的关系”……

　　而且，镜头里甘露还不时分开腿，摸摸胸襟，分外地撩人。

　　虽然低俗，但不可否认确实吸引不少男观众，网络上，再来点水军带节奏，引来不少懵懂网友的或色或骂的反应。

　　也有人看出了这两个就是在秀，也发弹幕骂，但这点效果，根本没用。在节目制作方本人看来，人气确实是涨起来了。

　　其他电视台有学有样，有请大明星来采访的，也有同样低俗，靠着女嘉宾“走光”来吸引观众的，当真是群魔乱舞，一片混乱。


第357章 你也是《射雕》迷？

　　这种混乱的场面，直接改变了无数人的生活，尤其是工作与电视节目有关的人，更是觉得天都塌了。

　　国内原先综艺节目最厉害的那家电视台里，开过会的几个人顾不上喝口水，去节目录制棚忙碌的有，去电话联络一线大明星的有，后台、观众纷杂，所有人都是忙得不可开交。

　　“啊，凤飞飞小姐你来了？现在还都没有准备好，你先喝杯茶，一会做点节目排练怎么样？”接待人员热情无比，对方可是台里请了好久才请来的嘉宾。

　　凤飞飞善意地笑笑：“没事的，咱们先去排练一下节目吧，我以前确实没有参加过，有不懂的地方，你多提醒……”

　　“哪里哪里，这次真是紧急更改节目，我们也是没有经验……”

　　录影棚里，台前台后上几百号人在辛苦忙碌，凤飞飞一路走来，只觉得变化巨大。原先那些只是无关紧要的地方，现在也在全力换新。音响、灯光、舞台、背景，甚至是一小块觉得拍出来效果不好的观众席，都被拆掉了修改！

　　数百人忙碌流汗，几千万资金砸下，这些，都是林牧那家伙给逼得么……

　　凤飞飞神情复杂，并不是觉得这样不什么不对，而是后悔。

　　《射雕》剧组当初林牧是找过她的，请他饰演穆念慈，但她当时人气爆棚，公司早就给她安排好了档期，一年内都没有空闲的时间。想反悔，自己就要赔上近千万的违约金。

　　她喜欢《射雕》，但花费上千万去演个新人剧组的女二号，且不说能不能火，这样的消息对他一线明星名声的影响，都是极其恶劣的。

　　于是，她犹豫了，在同林牧电话联络后，在得到林牧支持她的决定后，还是按原计划，拍摄另一部大导演的戏，角色自然是女一号。

　　可是现在《射雕》大火特火，不要说演黄蓉的苏澈已经被封为国民女神，风头直压他们这些成名的一线女明星。就是穆念慈，虽然没那么火，但也被几百万观众所熟知，那女演员镜头前一露面，大家就立刻都反应过来。

　　哦，这是穆念慈！

　　就这份几百万人的眼熟，就是许多一线、二线明星梦寐以求的事情。因为这就是一个艺人最根本的人气表现，什么这奖那奖，这资历那资历，加一起，都没几百万人眼熟来得有价值！

　　就像凤飞飞现在，已经被所有人承认是一线女明星，但在空闲的时候，依然要参加各种综艺节目，累死累死，也仅能稳固住自己的人气，保持自己的形象在观众眼中，不陌生……

　　“啊，飞飞来了！时间不多，咱们进入正题吧。这个节目里，你要负责的是……”

　　辛苦、忙碌、流汗、狼狈……

　　游戏当然好玩，但当你一遍又一遍地排练，以求达到最大的节目效果，一连玩了几个小时，这游戏也就成了负担。

　　但所幸，更加炫酷的舞台效果，更加精彩的游戏视觉，让这一次的节目效果，远远超过了以往，从观众的反应上来看，这一次他们的辛苦没有白费。

　　尤其是在凤飞飞节目最后，所唱的自己的成名曲《梦中人》，更是把节目现场的气氛推到了最高潮。就连后台的许多工作人员，包括见过太多明星的几位主持人，在一阵忙碌之后，再听这首曲调完美的歌曲，都是心情平静。

　　不对，刚开始是平静，后来在场的节目人员，心情就变得复杂了。

　　没办法，这首曲子，是那个一页书写的呀！

　　一曲终了，观众掌声几乎把录影棚掀开，本来节目都要结束了，但作为节目的台柱子主持人，却是突然示意不要结束，他还有话要说。

　　他的身份，早就可以决定许多事务，这样的小事，根本就是小菜一碟。

　　主持人走上舞台，叹息道：“飞飞的这首歌，我相信大家都很有感触。我以前也是很喜欢这首歌，每次工作累了，就戴上耳机，用这首歌让自己的心宁静轻松一会。可以说，我是飞飞你最铁杆的歌迷！”

　　凤飞飞不知道他的意思，但仍旧笑道：“谢谢主持人，你这会上来，难道是想向我表白吗？那可不行，在场这么多喜欢你的女孩子，我可承受不了她们仇视的目光。”

　　观众轰然大笑，主持人的人气确实高，但这时候被凤飞飞调侃，就显得搞笑了。

　　主持人哈哈笑道，随之把话筒朝向观众席：“不要取笑我了，我问大家一个问题，今天的节目，大家觉得怎么样？”

　　观众齐声支持：“好！”

　　主持人苦笑道：“当然好了，从昨天夜里得到消息，大家就直接从床上爬起来，忙碌到现在。台里发动所有的人，从台长到普通员工，就连扫地的阿姨，都没好好吃上一顿饭，这才达到这样的节目效果。大家知道，这一切都是因为什么吗？”

　　凤飞飞微微一笑：“你确定要我说吗？我好怕现在在你伤口上撒盐，会没法活着离开录影棚……”

　　主持人苦笑道：“飞飞你调皮了！我就直说吧，害我半夜不睡觉，忙得不可开交的罪魁祸首，就是给你写《追梦人》的那个家伙，一页书！”

　　后台的领导、工作人员一下子就乱了起来，这样自揭其短，真的没问题吗？

　　要不是主持人这么多年，从来没让台里失望过，加上他的身份，只怕这时候领导已经叫停节目了。

　　观众也一片混乱讨论，主持人这样说，是想正面挑战《射雕》的收视率吗？

　　凤飞飞也不知道说什么了：“呃，最近《射雕》是挺火，下次见了一页书的面，我帮你骂他！”

　　主持人摇了摇手：“不是，我只是觉得不可思议，并且觉得佩服！做电视节目这么多年了，我还从来没见过这样的奇迹，一部电视剧的重播，竟然把所有其他电视节目统统压了一头。这样的一页书，别说让我们忙碌一夜一天了，就是再严阵以待一点，也是很正常的事情。”

　　“我只是希望如果一页书你能看到这个节目的话，那有机会来这边时喊我一声，我请你吃饭。因为……”

　　“我也是不折不扣的《射雕》迷啊……”


第358章 被人起诉了？

　　“这个老何，在搞什么？涨他人志气，灭自己威风？”一个台里的领导怒道。

　　另一个领导却是大概猜到了主持人的想法，摸着下巴道：“没事，继续听下去吧。”

　　台上，主持人诚恳道：“所以我很真诚地希望，有一天在这个舞台上，能够看到《射雕》剧组的演员，比如说洪七公、欧阳锋这对仇敌高手，《神雕》里他们两个华山绝顶上双双殒命，当时真是看得我心情复杂。当然，更期待的还是一页书，所以导播，能否帮我联系一下一页书？”

　　观众原本已经冷下来的情绪，瞬间就热烈了起来。

　　联系一页书？

　　尤其是其中一些武侠迷，更是激动得直吹口哨。

　　以电视台的能量，联络到《故事会》杂志社，要到林牧的号码不要太轻松，在导播的“稍等”声中，很快就传来了通电话的音乐声。

　　电话接通。

　　主持人：“你好，请问是一页书吗？我是南湖卫视的主持人……”

　　话没说完，就听电话里一声鄙视地痛骂。

　　“剩下的话你别说了，是不是要恭喜我中了大奖，让我登陆到某个网站领奖，但是因为系统故障，我必须要先交点手续费什么的？我说你们骗子能有点新意么？”

　　“啪！”

　　电话竟然直接被对方挂断？！

　　主持人在台上一脸懵逼，台下的观众却是笑得前俯后仰，捂着肚子半天说不出话来。

　　“哎呦，书大这个逗比，还骗子，谁闲得没事去骗你？”

　　“哈哈，是挺逗的，不过最近冒充综艺节目骗钱的是挺多的，这下老何可尴尬了……”

　　……

　　主持人擦了擦汗，干笑道：“一页书戒心很重嘛，导播再帮忙拉下线，这次我要使出我几十年的功力，来攻略掉一页书！大家拭目以待吧！”

　　电话那边，林牧没好气地接通电话道：“没完了是吧？你……”

　　话没说完，就见对面一声：“导播，帮忙转一下视频通话。”

　　林牧眉毛一挑，点了视频通话的确定键，瞬间对面画面切换，从电视台切换到节目现场，那黑压压的人头，直接把林牧吓了一跳。

　　而大屏幕上林牧的出现，也让现场气氛达到一个新的高潮，观众里一片兴奋的口哨。

　　“真是南湖台的？呃，有事吗？”林牧有点心虚，毕竟自己刚把对方给鄙视了。

　　主持人笑道：“没办法，最近收视率被《射雕》压得厉害，只能请你这一页书本尊来镇场子了。怎么样，有没有想过来南湖台玩玩？”

　　林牧汗颜道：“收视率……这可真和我没半点关系，我也没想到那五家台这么丧心病狂，竟然这么干！”

　　他这是真话，当初合同上确实没限制这每天集数的播出，毕竟一般情况下，电视台为了节目的最大利益，也不会涸泽而渔。

　　但资本家赚钱的智慧是无穷的，《射雕》被川蜀台发现了其中巨大的观众粘合度后，马上就爆发了这样凶残的“抢播”事件，直接整个台都成了“射雕台”。

　　前世这样的情况也发生过，《我的兄弟叫顺溜》播出最火爆的时候，几家电视台几天内就连续不断地播出，吸引了大量的观众，当时其他的电视台死的心都有了。

　　但《顺溜》也就火了那一小段时间，连续的播放，很快就让观众失去了观看的兴趣，没几天就再也难以吸引到足够的观众。可是《射雕》如今的情况，却是越重播吸引的新老观众越多，那优秀的质量，百看不厌或许达不到，但基本上看个几十遍，还是依旧感觉很爽的。

　　对于对方的模糊邀约，林牧却并不怎么想去，毕竟自己也不用像那些靠综艺节目脸熟的艺人，靠这个吃饭。当游戏成了一种任务时，那就真一点意思都没了。

　　两人又聊了一会，眼看周围排练的演员都已经休息好了，林牧就挂断了电话。

　　对方是不是真的射雕迷，林牧不知道，娱乐圈真真假假的话听得多了去了，但既然对方释放善意，那自己又不是那五家电视台的，聊两句给对方赚点收视率也没什么。

　　微微一笑，林牧继续排练：“你们也不用刻意想着怎么攻击，就当平时打群架时，该怎么来就怎么来，只要我感受到我的攻击擦在皮肤边上，就靠直觉倒地就行，小心点，别受伤了……”

　　《唐山大兄》正在进行准备工作，第一部电影，林牧很是上心。

　　……

　　林牧把这次电话，只是当成了个生活小插曲，但对南湖台来讲，却是天翻地覆的大变化。

　　原本的收视率在五家电视台的轰炸中，极度不稳定。但现在“倾听《追梦人》，约谈一页书”这一期一播，顿时就一下子扭转了境况，不仅把自己的观众稳定住，大部分武侠迷听到这个消息后，反而跑过来观看自己的节目，收视率反而提升了许多。

　　业内各大电视台听说这个消息后，一个个后悔不已。

　　先前因为《射雕》的缘故，直接就把林牧也当成了对手，哪曾想南湖台以退为进，竟然直接从一页书这借力，直接解了这次的收视率危局。

　　这也让他们第一次见识到了一页书的号召力，那真是简简单单三个字，就能改变一家电视台的命运！

　　不过，当他们再想办法联络一页书时，却是根本联系不上，却是林牧觉得麻烦，直接把电话给关机了。

　　……

　　南湖台的危机解除，但国内大部分的电视台仍旧收视率大降，但就当所有人都觉得这就是终点时，一件更加让人无语的事情发生了！

　　几家影视公司，联合起来，把一页书给告了！

　　理由是……

　　扰乱电影市场秩序！

　　天可怜见，林牧在收到这个消息时，正在河里游泳，当时差点就脚下一滑踩不住水，淹死在那。

　　这特么也行？

　　关劳资屁事啊！

　　许静柔好笑地把事情原委讲给他听，他这才明白到底发生了什么事。

　　原因很简单，当各大电视台都收视率大减，大家都愿意窝在家里看《射雕》时……

　　又有几个愿意再去看那些只能消遣时间的电影的？


第359章 法院传单

　　观众就那么多，一天就那24小时，观看《射雕》的人多了，观看《射雕》的时间长了，电影院自然也就无可避免地被打入冷宫了。

　　普通的观众对此没有在意，因为毕竟，国庆档已经过了，各路好电影基本上都在为春节档做节目，如今电影院里的那些影片，要么是大片重播，要么是一些并非顶尖的电影。

　　但即使是这样，那些电影的主演、二号演员，也得是那些观众眼中的一线大明星什么的啊，怎么就突然没人看了？

　　虽然其中也有些“电影院一日游”的骗钱的电影，但也不至于这么凄惨吧？

　　林牧有些蛋疼，收视率让别人赚了，锅却要自己背，这样做真的合适吗？

　　他大概能理解那群影视公司的心情，五家电视台是自己未来可能的合作对象，自然不能得罪得惨了，那就只能朝着自己发飙，谁让自己在影视圈里神厌鬼憎呢？

　　这个消息目前还只是被曝光到了网上，法院并没有下通知，不过林牧为了保险起见，还是决定在招收工作人员时，招两个专门负责这方面事务的人员。

　　是的，招人！

　　一页影视终究不能再当个皮包公司，林牧身为老板，责无旁贷地趁着空闲时间，带着路一菲、达叔在人才市场租了个位置招人。

　　把广告的宣传册刚放好，人才市场开门，就见一大波青年人，多是西装领带的前来四处投简历。

　　招牌上，已经表明自己招的是影视公司相关的人员，当然最好也是有工作经验的，但林牧翻看几个人的简历，却是哭笑不得。

　　有学金融管理的，有学历史人文的，甚至还有个研究生专业是纳米结构的。

　　现在的硕士生，找工作已经这么饥不择食了吗？

　　路一菲专业是这个，身为导演不止要拍好戏，投资、公司相关管理也是他学校的专业课程；而达叔以前更是在影视公司做事，他们两个负责了大部分事宜，林牧就负责和小萝莉把适合的专业学生找出来放一起。

　　当然了，不止是现场招聘，网上林牧也放了招聘信息在几个人才网上。

　　“哥哥！有个青华的研究生投了简历！”小萝莉放下鼠标，邀功似地喊道。

　　“哦？”

　　林牧起了兴趣，青华的啊！那自然要重视起来了。

　　放下手里的工作，林牧对着电脑上的简历，拨通了号码。

　　“你好，这里是一页影视的，请问你是张卜仁吗？嗯，看到你的简历了，如果方便的话，这两天能来下海上市的招聘会现场吗？需要面试一下。”

　　江浙省，是林牧定的公司总部，毕竟这里影视环境好，又没京城的高物价，生活环境也相对好点。恰逢附近海上市人才招聘会，林牧就过来了。

　　挂断电话，林牧做了个OK的手势，向路一菲示意对方会坐一会的飞机过来，估计中午就到了。

　　眼看简历收得差不多了，林牧众人来到个租的面试间里，通知初选合适的求职者来面试。

　　还不错，有几个能力够了，也表明愿意来江浙省工作，基本上一个公司的框架已经搭起，接下来慢慢磨合一段时间，也就步入正轨。

　　但就在这时，那个青华的张卜仁来了电话。

　　“嗯，我们现在面试间，地址一会我发你短信。”林牧正要挂断电话，却听对方带些迟疑，又带些理所应当地回答。

　　“我带的有个行李箱，比较大，公司可以派个人来接我吗？”电话中，张卜仁道。

　　林牧皱了皱眉：“你觉得这样合适？”

　　张卜仁反问道：“放在其他求职者身上不合适，但放在青华人身上，不应该吗？”

　　林牧有些气笑了，这还没进公司呢，咱们的最高学府的高材生就开始摆谱了。

　　前世他喝过不少所谓成功人士的鸡汤，其中有一个后来自己做老板了，就对当初自己入职时，公司没有接他的事情耿耿于怀。言语中虽然对自己当初的幼稚表示了自嘲，但更多的，还是有种“当初你不是不接劳资么？现在劳资的资产分分钟碾压你”的意思。

　　对于这样的货，林牧向来不感冒：“我前女友还北大的呢，爱来不来！”

　　说完，就挂断了电话。

　　路一菲在旁边听着，撇了撇嘴：“咱们的武侠第一人现在脾气见涨啊，沈病娇要是知道你这样说，还不知道是什么心情呢！”

　　林牧一呆，就有些发愣，所幸张卜仁问地址的短信很快就发了过来，摇了摇头，林牧继续工作。

　　对他而言，那段当初刻骨铭心的感情，仿佛真就已经是前世的记忆，镜花水月，不知其是真是幻。

　　也就只有在梦里，才恍然记得，自己曾经有那么一份纯真美好的初恋……

　　见林牧这样，路一菲心里不由得后悔，沉默了一会，也就借着工作化解尴尬了。

　　……

　　“嗯，张卜仁你专业合适，法律系的，既然你也觉得公司条件可以接受，那就签合同吧，也不说是什么试用期了。最近有桩官司，就当作你的入职测试了。办得好，你获得职位；如果不成，那就算了，怎么样？”

　　对面的张卜仁张了张口，还是点了点头，签了合同。

　　这一切与他想象中的完全不一样，从初中到高中，再到考上青华，他这样的天之骄子，在别人眼中，就是传说中“别人家的孩子”，是要众人敬仰、学习的对象。

　　高中时每天连饭都顾不上去食堂，就着家里送来的饼和咸菜吃，本以为这样苦行僧式的生活在青华毕业后，就该一去不复返，自己立即就是社会的精英，理所当然的成功人士。

　　可是，林牧完全无所谓的态度，却是让他心里闷着一口气。

　　那就做出一番事业，让眼前这个一页书好好见识一下吧！

　　……

　　忙碌了几天，人员全部招齐，短信通知了下报道时间后，林牧便带着众来回到了江浙的公司总部。

　　虽然不大，但也是五脏俱全，靠着横店影视城，居住环境也不错。

　　就在这一片忙碌之中，法院的传单终究还是下来了。不只自己，连同其他五家电视台的负责人那里，都要求出席。

　　林牧不用看传单，就知道这次恐怕真是坏了……


第360章 调解现场

　　所谓的坏了，不是指自己有多理亏，而是对方这次根本就不是一两家公司！

　　前番自己在网络上玩那些“专业影评人”，对方受了那么大屈辱，为什么最后没选择报警？

　　这固然是因为网络案件不好处理，最大的原因却还在对方身上。对方那种情况，只适合躲在暗地里赚钱做事，一旦曝出光来，闹到法院上，对他们而言那可比“被一页书痛骂”损失更大。

　　而这一次，五家电视台重播《射雕》，法律上自然是没什么违反的，毕竟想放什么，是电视台自己的事情，一页书这个影视制片人都没说话呢，关他们电影圈个毛事？

　　但对方能让法院给自己下传单，就代表了他们背后的势力，或者说上面某个利益集体，不想让这种情况继续下去了。

　　想起最近自己公司申请《唐山大兄》的拍摄权，迟迟没给下来，林牧就觉得这其中有猫腻。

　　影院、影视公司、甚至是传说中总局里的某些个实权人物，随便哪方面出来使使劲，影响到法院都不困难。

　　不过，这种事情估计法院也很难办，因为下的传单并非是大厅公开审判，而是小厅私下调解。

　　本来也没林牧什么事，但种种原因下，自己却也得过去。

　　“也不算坏事，起码，正好给《唐山大兄》争取点好处……”

　　……

　　讲真，身为一个普通老百姓，林牧还真没来过法院这种地方。

　　事实上，真正在大厅审判的案子，基本上也是很少的。其他一些小一点的案件，法官的处理方式还是调解，这已经形成一套很成熟的体系了。

　　让小萝莉在外面院子里玩一会，林牧与其他五家电视台的负责人，加上手下张卜仁那些专业的法律人员，就一同进屋落座。

　　一个装饰简单的房间里，坐上法官和双方人员，就显得“很满”，给人感觉很庄重严肃。

　　但林牧看着对面的几个人，就觉得很讽刺，影片质量不行，就动后台势力这样搞，还有脸装作一副义正言辞的模样？

　　这场调解，与其说是诉讼调解，倒不如说是利益商谈，因此开始张卜仁与他们关于法律上的争辩，根本就是走个过场，给这次活动披件华丽点的外衣！

　　毕竟，电视台也不是好欺负的，涉及到利益之争，更是没的商量。

　　法院的人员估计也是知道这种情况，因此在随意“调解”了一下，没有成功后，就让双方实权人物发言，自己就在中间打起了酱油。

　　“《射雕》必须停止播出！电视台是图得一时利益了，但损害的却是国家长久的影视利益！最近有多少影视公司的电影大肆亏损？又要有多少剧组因为承受不住损失而解散？因此而造成的千万演员、后期工作人员的失业，这是你们赚的那点钱所能弥补的吗？不顾大义，只求小利，希望几家电视台能够多为大局着想！”

　　对面一家影视公司的负责人首先发飙，林牧瞄了他一眼，也没记住他是哪家公司的，就顺手从前面果盘拿了只梨子吃了起来。

　　平常的调解，自然是没果盘的，但今天两边都是国内赫赫有名的存在，法官也是想着交好一番。

　　正在慷慨激昂的电影人语气一滞，平常但凡有点规格的会议，有哪个家伙会不开眼在一众领导都在场的情况下，敢去啃果盘里的水果的？

　　但果盘既然摆出来，人家真吃的话，似乎自己也没有阻止的理由……

　　五家电视台负责人悄悄给林牧个大拇指，这种压制对方气势的办法，高啊！

　　林牧无语，不过这梨确实新鲜，甜得清爽，林牧干脆就把果盘拿到自己跟前，边吃边看戏。

　　“你少来！几大档期电影市场火爆的时候，怎么没见你站出来说影响了电视市场？现在是市场经济，你们想要票房，想赚钱，行啊，用心拍电影不就是了？还亏损？这份报表是各个影片的投资以及收益，貌似亏得也没几部吧！少赚点钱就这样用大义压人，还想躺着还想赚钱，天底下哪有这种好的事？”川蜀台讥讽道。

　　“眼光短浅！这只是影视公司亏钱吗？围绕着电影院的一系列产业，食品、衣饰、娱乐、交通等等一系列行业，最近都因为电影市场的不景气，纷纷生意降得厉害！这是事实！你们无法否认，正是因为《射雕》的原因，才造成了这一系列的社会问题！”

　　“简直搞笑！哦！就是因为《射雕》剧情好，拍得好，所以就是罪魁祸首？你的意思是说我们就不应该拍好一部电视剧，马马虎虎能过去就行是吧？那些行业不景气，难道就没有其他原因？你们拍电影拍得烂，各种店毫无特色，随处可见，对观众没有吸引力，商家坑人，价格泡沫太大，这些数不清的原因，难道也要赖在《射雕》上？观众有了更好的选择对象时，放弃你们，难道不是很正常的事情吗？”

　　……

　　做什么事，都讲究个师出有名，两方人先讲法律对错，又从道理是非，互相辩得不可开交，中间夹杂着几声法官维持秩序的声音，一场利益上的调解，搞得跟婆媳撕逼似的。

　　这样的场景，看得林牧都乐了，自己的水果吃完了，干脆又把旁边的一个果盘拉了过来。

　　这葡萄，甜！

　　放到前世的自己，估计平时都不舍得经常花钱买的。

　　昨晚睡得晚，法官强咬着牙，忍着打哈欠的冲动，看着林牧没心没肺，吃得不亦乐乎的样子，心中一动，就拿小木槌敲了一下：“道理上双方都有理，不过《射雕》是林牧的作品，对于这件事，林牧你有什么解决的方法没有？”

　　问的是解决方法，而不是道理是非，代表着调解的最后一个环节的开始。

　　利益互让！

　　妈的，赶紧结束好了，生平最烦得就是这种利益调解，明明就是为了钱，还非得一个个装着“为了一口气”，一群绿茶！

　　但很快，法官就知道了一件事，那就是……

　　最起码，林牧，不是个绿茶……


第361章 结果

　　“首先，《射雕》停播你们就不要想了，谁想这么搞，无论是你们这些电影人，还是电视台这么做，我都会一直保留上诉的权利！又或者，你们去找广电总局的什么领导，让他规定《射雕》电视剧一天只能播几集！”

　　关系到自己的声望，林牧直接就拒绝了对方的无理要求，《射雕》刚上星就停播，那和被禁有什么区别？

　　“上星”，电视剧播出的一个名词，是指电视剧在各大卫视台播出，全国都能接收到。没上星的电视剧就是在地方台播出，离了这块地方就收不到，是衡量一部电视剧影响力的重要指标。

　　再说，《射雕》的热播只是一个开始，要是因为收视率高就停播，那以后自己还怎么搞？

　　这是底线，对方估计也早就料到，因此并不意外，互相低声商量了一下，就出来个说话的：“不能停播，可也不能再像现在这样整天地播！明人不说暗话，这样做总局的领导那边也很不高兴，不会放任不管的！”

　　林牧无所谓地扔了个葡萄到嘴里含糊道：“那你就让你的总局领导来下政策吧！”

　　现在的情况，是林牧一方占据上风，该急的是对方，林牧才不害怕谈判日久。

　　“一页书你！”

　　对面一圈人怒目而视，要是能直接政策碾压你，我们今天又何必来这里？

　　总局势力是大，但也不可能说搞哪个人、哪总剧就随便搞，总要师出有名，免得做得太过，落人话柄。

　　《射雕》自然是没什么短处的，就这么禁了，且不说五家大电视台的抵触，就是其他因为《射雕》受损失的电视台，也会唇亡齿寒。

　　因此，《射雕》没有名义的话，绝不能禁。就像刘备投曹操，即使曹操再想杀他，但“求贤令”已经通告天下，你这边杀了刘备，以后谁还敢来投你？

　　一上午，就在双方的嘴炮中结束，看来对方也是不想开始就服软，想争取到最大的利益。

　　但林牧，却是懒得再和他们费工夫。

　　“诶，一页书你哪里去？”对面一个人急喊道。

　　林牧摆了摆手：“孩子在外面呢还，我去带她吃个饭，你们愿意吵就继续吵，卜仁，你在这代我陪着，要是有结果了，给我打电话我再回来详谈！”

　　说完，他竟就这么站起身来直接要走。

　　不过，没走两步，却是又走了回来，就在一群人纳闷的时候，林牧从对面桌子上端走两个水果盘。

　　“拿去哄孩子吃，不介意吧？”林牧一脸微笑。

　　介不介意？

　　这特么你让我怎么回答？

　　台上的法官也是郁闷得够呛，他的职务，顶多也就是吓吓那些普通老百姓，对于这个屋子里的人来讲，根本算不得什么。

　　“拿去吧，那孩子挺可爱的……”法官司摆了摆手，示意没事。

　　事实上，他对于这种扯皮的行为，也是烦得要死，但却不能不在这听着，毕竟上面的领导已经交待过，这次的结果，会作为一个“示范案件”，为以后这类型的案件处理方法定下基调。

　　林牧出去哄孩子去后，屋子里的人大眼瞪小眼，突然就觉得谈不下去了。

　　双方无论谈成什么结果，总是避不开林牧，身为制片人，他完全有理由也有权利拒绝任何不合理的结果。

　　法官看了看这群人，提议道：“一页书的性子，各位想必也查过，下午把这件事解决怎么样？不然恐怕一页书真就在外面哄一天孩子，那样的情况，恐怕是大家都不愿意面对的吧……”

　　“……同意！”

　　“可以！”

　　……

　　小萝莉瞪着一双大眼睛，犹如树袋熊一样抱着林牧的脖子，好奇地看着法官面前的小木槌，估计是拿过来敲敲，但又有点不敢。

　　熟练无比地把两个果盘拉到小萝莉面前，看着一圈人无语的目光，林牧嘿嘿笑道：“孩子粘人没办法，要不等我把孩子送回家一趟，咱们再调解？”

　　法官嘴角抽搐，林牧这绝逼不是绿茶婊，这货根本就是个心机婊啊！

　　一副有恃无恐的样子，看来今天下午要的好处，是不会少了！

　　“没事！既然大家都愿意谈，那就先确定个基调，就是《射雕》不能再这样一天几集地播。电视台这边要控制一下集数和播放的时间段。而影视公司这边，要给予电视台和林牧以相应的补偿。这个没问题吧？”法官问道。

　　一群人彼此看了一下，同意了这个基调。

　　“嗯，既然是这样，法院这边也做了几个方案，小刘，你给大家发一下……嗯，大家都看完了吧？我的意思是倾向于第一种方案，上面的意思也大致如此，你们觉得怎么样？”

　　林牧看了一下，第一种方案也不复杂，主要就是规定了电视剧的播出要求。其主要内容大概有这三个方面。

　　同一部电视剧每晚黄金时段联播的卫视综合频道，不得超过两家（业内术语称之为“一剧两星”）。

　　同一部电视剧在卫视综合频道，每晚黄金时段播出不得超过两集。

　　同一部电视剧在同一家卫视综合频道，每天的播出集数，不得超过三集！

　　不得不说，这个法官的方案做得确实可以，都在双方的承受范围之内。

　　左右看看，见双方都默不作声，法官凝重道：“既然大家都同意，那就说说补偿方案。各大影视公司，与电视台合作的应该也不少。无论是电影还是电视剧版权，或者直接是现金补偿，想必大家也都有想要的东西，你们两方谈一下吧！”

　　林牧也不着急，和小萝莉咔咔地啃水果吃，直等到两边都谈得合适。

　　“林牧这次因为《射雕》播放受限制，对电视剧和其公司的宣传也受到了影响，两边也是要补偿一下的。林牧，你先说一下，你想要什么吧！钱？还是其他影视公司的明星合约？又或者其他？”

　　林牧对着几家电视台笑道：“你们那我是没什么想要的。随便补偿点现金就行了，这没问题吧？”

　　几家电视台自然是没二话，当下答应，至于数目，私下商谈就好。

　　至于影视公司么……

　　“呵呵，首先，我的那部《唐山大兄》拍摄权不该再给我压着了吧？”

　　几家影视公司的人尴尬地点头。

　　“其次……”


第362章 “一剧两星”

　　“唐山大兄预计也是在新年档播出。我也不说其他要求了，几大院线的首日排片量，你们就给我弄个百分之百吧！”林牧轻描淡写道。

　　“叭！”

　　一个屁股比较大的影视公司负责人脚下一软，直接保持不住平衡，一屁股没坐住，直接压着椅子沿坐到了地上，摔得整个房间都是一震。

　　“你做梦！”

　　摔到地上，那负责人却不在意，只是激动地爬起身来直接痛骂道。

　　“就是！一页书你太过分了！”

　　“要点脸！你怎么不要天上的月壤！那个还容易点！”

　　“诚意！是谁说要有诚意的！一页书你这么说，我们还怎么谈！”

　　不止影视公司方面，就连电视台这边的人，也是面色古怪地看着林牧，那眼光，生生是看禽兽的目光。

　　百分之百的排片率？

　　还新年档？

　　你这么牛怎么不上天呢？！

　　他们甚至懒得说理由，直接拒绝。

　　林牧毫不在意：“那百分之七八十的排片量，也是可以接受的。”

　　“没接受的可能！！你继续做梦吧！”电影方怒不可扼。

　　“一半！百分之五十总行了吧？！”

　　一个影视负责人无奈道：“首日排片率百分之五十的片子是有，但那要么是好莱坞年度大片，要么是淡季的名导明星巨作，还得是被市场证明了的结果！春节档国内多少大导演在盯着，国外多少大片在虎视眈眈，百分之五十！国家支持的主旋律电影都没敢这么干的！！”

　　没等林牧再说话，他又接了一句：“别说百分之五十，就是百分之三十、二十，都是不可能的！也只有那些备受观众瞩目的电影，才值得这样的排片率！！”

　　林牧神情也没什么变化：“百分之十……”

　　话没说完，对方就习惯性地“不行”了起来。

　　毫不在意，林牧继续说道：“百分之十，必须有一场是在晚上六点到十点的场次，其他的你即使安排到深夜的冷场都没关系。第二天以后的排片率，就正常按照票房来确定好了。如果再拒绝，那这次的所有约定，我全部不承认！咱们就打一场旷日持久的官司，到时看看是谁先撑不住。你们觉得怎么样？”

　　最后一句话，却是对着五家电视台说的。

　　电视台自然站在林牧这边，来这里谈判只是因为情势所逼，如果真有林牧在明面上与影视公司对着干，那他们自然乐得继续发大财。

　　几家影视公司凑一起聊了会，又出去打了几个电话，这才回来面色难看地答应了这个要求。

　　春节档的黄金时段排片，那是真的价值千金，像林牧这种新影视公司拍的第一部电影，想都不要想。

　　如果不是这次《射雕》把电影行业逼得太凶，他们宁愿合伙付给林牧五百万，也根本不可能拿这个做条件交换！

　　毕竟，这样做不止要花费金钱，还要消耗自己的人情关系，这才是最重要的！

　　法官松了口气：“既然这样，那大家就协议书上签个字吧！接下来，法院的官方网站上，会公告说明协议的结果，作为以后行内通行的规则。各位，咱们创造了一项法律界和影视界的历史！”

　　说到后来，他的语气不由地激动起来。

　　林牧没有他这么多的心思，微微一笑，和几个人互相握了握手后，就领着小萝莉和张卜仁加江浙总部了。

　　《唐山大兄》的拍摄权这两天应该就会下来，林牧也要准备带着剧组去泰国一趟了。

　　是的，他还是决定，去泰国去拍摄这部电影。

　　“《唐山大兄》相关拍摄资料，兑换需要两百万声望。”

　　《射雕英雄传》是射雕三部曲之首，在记忆宫殿里仿佛是种特例，所以小说才值一百万，算是物美价廉；而83版《射雕》，因为武戏方面有短板，才值四百万声望，也是便宜得厉害。

　　而《唐山大兄》，整部电影虽然多是依赖李小龙的身手，又是拍摄镜头比较少的电影，两百万声望就兑换下了，但其他剧本中的各种构思，仍旧很是值得回味。

　　也正是看了这些剧本中的构思，林牧才意识到除却李小龙身手外，本片另一个让观众有亲切感的所在。

　　那就是：异国他乡，身为弱势群体的自己，受到欺负后怎么办？

　　都市生活，每个人可以说都是背井离乡，再是熟悉这条城市的每一条街道，那种“独在异乡为异客”的心情，总是有的。

　　而工作上同事的排挤，生活上房东的冷漠，总是能让人有种孤独的感觉，《唐山大兄》这种把场景安排在泰国，那一个个泰国打手的面貌，张显了男主角“独在异乡”的特性，更能引发观众的共鸣。

　　因此，虽然出国拍摄肯定花的钱多一点，但林牧还是下了这样的决定。

　　……

　　而这时，许多关注《射雕》的观众，也看到了法院的调解公告，纷纷表示……

　　操蛋！

　　本来嘛，他们最近看《射雕》看得正爽，无论是自己看、陪朋友看，还是和女朋友一起看，《射雕》无疑都是一件惠而不费的选择。而现在，现在不仅播出集数减少了，还限定了播出时间，当真是坑得厉害！

　　与此同时，广电局也发布了一个规定，内容与协议内容大同小异，但给的理由，自然不是因为《射雕》。

　　“今年我国的电视剧产量，达到了一万四千集，为五年来最高，稳居世界前列。四成多的电视剧生产出来后没有播出平台，造成产品积压，投资无法收回。2007年我国投入到电视剧上的资金约50多亿元，直接回报投资者的利润不足17亿元……”

　　“这是为了不浪费各大卫视的黄金档，增加新剧播出的机率，为的是用更多新的、好的剧去填补播出空间。”

　　“同时由于受到这个限制，制片方的利润降低许多，也会逼得他们不得不降低大牌明星的虚高片酬，让明星片酬的泡沫被挤压出来，回归理性……”

　　“长此以往，也会让制片方把更多的投资，放到编剧、后期制作等方面更需要用钱的地方，使得电视剧行业获得良性发展，编剧收入增加，后期制作更加细致精美……”

　　很光明正大的理由，林牧很喜欢。

　　但真正想得深得人，却是知道，这根本就是一个托辞。

　　其实质，仍旧是《射雕》逼着整个电影行业，不得不采用这种不光彩的手段，挽救电影市场。

　　非要举个例子，就是……

　　吕布一人一军，生生逼得十七路诸侯，不得不用大军冲击这种丢脸的方式，挽回颓势！


第363章 小龙女，无业游民？

　　电影市场波澜诡秘，让许多消息不灵通的小剧组，都无所适从。

　　原本一群人期待万分的国庆档，在如日中天的《射雕》面前掉票房掉得厉害，收益降了近半，而在《射雕》越来越火的时候，却是突然就控制了播放速度。而先前没有一点消息的广电总局，也是突然发什么“一剧两星”的规定。

　　一般来讲，这样的变化，肯定会有不少落井下石的人，嘲讽《射雕》被打压，尤其是林牧先前得罪过的专业影评人。但任凭观众议论得再厉害，那些所谓的影评人也没敢冒头。

　　没办法，电影圈的人，能达到这种谈判已经谢天谢地了，哪还愿意再节外生枝撩拨林牧？

　　更重要的是，广电总局明显也是不想把这种规定成为人们言论的焦点，私下里估计也是使了不少力，这才让那些所谓的“大咖、名嘴”一个个忍得好难受。

　　没有推波助澜的人，这种事情也就闹个一天两天就过去了，尤其是在小龙女武林大会上出场后，更是如此。

　　大胜关武林大会上，群雄汇聚，更有当世顶峰的郭靖、金轮法王。但从结果上来，这场为了抗击蒙古而进行的武林盟主选举，无异是毫无所得。

　　而在场的众人，也都算是“未受其利，先得其害”！

　　金轮法王，武功其实应该称之为“五轮法王”，手中有金、银、铜、铁、锡五轮绝技，但因平日里仅出一道“金轮”，就胜过敌手，这才得了这个称号。

　　他携弟子达尔巴、霍都气势汹汹而来，但两个弟子，先是达尔巴金杵与点苍渔隐的铁桨对战，虽是兵器上略占上风，但随后就在杨过的《九阴真经》下吃了苦头。

　　其实真讲起来，达尔巴与点苍渔隐这一战，算是武侠中难得的精彩对战，双方硬对硬，强对强，生生把一场江湖争斗，打得至刚至猛，跟沙场大将对敌似的。也把外功高手的地位，拔高了一截，让因为江南七怪里韩小莹也用铁桨划水，导致外功威力不强的观众印象，给清除了不少。

　　霍都却是更丢人，暗器伤了朱子柳，又被杨过以其人之道，还治其人之身，丢脸丢得厉害。

　　他自己，更是与郭靖一招对掌，因为好面子不后退，被打得内气不畅，先后栽在了郭靖与小龙女的手下，一败涂地。

　　郭靖寄大期望的武林大会和杨过，都先后失望，尤其是后者，更是让他痛惜。

　　值得一提的是，前世的网上，一种很主流的声音，郭芙在《神雕》结局时对杨过的心意，是全书中很神来之笔的感情。林牧也认同这个“神来之笔”的说法，感觉写得很妙，但却觉得这极有可能是金大侠后来一时的“灵感之笔”。

　　因为在这场英雄大会上已经表明了郭芙的心情。

　　那原文写道：

　　“郭芙对杨过固无好感，亦无厌憎之心，只当他是个落魄无能之人，无足轻重。听父亲说要将自己许配于他，一时虽感气愤，但终信此事决难成真，也不如何挂怀，后来见他武功非同小可，也只是大为惊异而已。”

　　真要联系后文解读起来，也不过是在郭芙眼中，杨过这个原本根本和自己不是一个阶层的人，现在一点点扬名立万。不仅武功在江湖上越发厉害，到最后更是得了个“神雕侠”的称号。身边那么多不输于自己的漂亮妹子都喜欢他，自己的爱人更是如同天仙一般的小龙女，襄阳城外的乱军之中，更是自己需要仰望的存在。

　　这时候再看杨过，想及自己幼时，对这样的盖世英雄不加理睬，自然是不明白为什么了。

　　但其实，有什么想不明白的，随便一个人从屌丝变成中国首富，估计身边的妹子也会这么奇怪。

　　这种有点煞风景的解读，只是林牧对经典的一点个人解读，固然不太客观，但有时想想这些小解读也能当个消遣。

　　话说得远了，再回到这段时间的剧情。

　　杨过小龙女这对苦命的情侣，偏又因为世俗礼教，小龙女为了杨过不受世人白眼，而离开这里，让无数观众难受万分，但却让无数武侠读者很是惊异。

　　无他，观众的反应，太不正常了！

　　就像林牧现在刚收到的一个起点读者的信息。

　　刘少冲：“书大，讲真，我是真不明白了，我的新书，就是让女主角因为高考为两人着想、因为家庭为父母着想，而两次主动与主角分开，就被读者骂得厉害，现在时不时书评区还有人骂我投毒。可是这不是很正常的吗？在高中应该是很普遍的事情吧？怎么就被骂得这么惨？”

　　“而小龙女呢？先是失贞、再是因为为杨过着想而分手，现在竟然又要嫁给公孙止，这三处剧情，哪一个不比我显得‘毒’？怎么就读者还把小龙女视为女神，心里丝毫生不出半点亵渎的想法，嘴上骂不出半点难听的话？书大，教教我吧！我实在是快哭晕了！”

　　呃，对于这样的作者，林牧还能说什么呢，只好随便安慰了他两句，给他投了几张推荐票、月票，随便订阅打赏了下，权当安慰。

　　……

　　安慰完那个可怜的作者，林牧就把小萝莉交给方童照顾，自己却是把林牧送回家后，又来到了水镇苏桃花那里。

　　“你还知道来啊！”车站里，苏桃花欣喜又委屈道。

　　林牧嘿嘿一笑，上去牵住她温软的小手：“唉，我是真的没想到，一本《神雕》会给你造成这么大的困扰……”

　　这次来水镇，一来是为了送林母回家；另一方面，却是因为苏桃花，被开除了……

　　严格来说，是一高不敢留苏桃花了，路不平实在是被那每天从全国各地，来学校看“小龙女本尊”的热情武侠迷给整怕了。

　　其中更夹杂着不少娱乐记者，逼得水镇的派出所都调出一部分警力，每天在附近巡逻、保护苏桃花一路的安全，生怕这个被几百万武侠迷喜爱的“小龙女”，在自己的地盘上受到伤害。

　　“所以，咱们的小龙女，现在是个无业游民了喽？”


第364章 混混的出路

　　苏桃花看着不远处徘徊的民警，再看看眼前这个一脸坏笑的林牧，直气得牙痒痒。

　　“反正我现在没工作了，要不是前段时间在YY上露了次面，赚到些钱，现在都要饿肚子了！哼，你身为罪魁祸首，有什么想说吗？”苏桃花恨恨道。

　　那次骂专业影评人后，YY公司着重联系了苏桃花，想请她做驻站主播，条件开得很优厚。但苏桃花哪里会去做这个？

　　反倒是林牧，平时闲得没事的时候，偶尔和书迷在YY上视频玩一会。

　　林牧呵呵一笑：“这有什么困难的？最近我不是要去泰国么？正好你也没工作了，给我扮演个角色，怎么样？”

　　“什么角色？”

　　“一个卖刨冰，被主角英雄救美的漂亮妹子……”

　　很久没见，两人都很是开心，没有那些影视、小说中只记得一见面就开房的剧情，只是心情愉快地牵着手散步回去。

　　后面值班的民警估计最近也在看《射雕》，想上来认识一下，但见两人亲密聊天的样子，又觉得不合适，这才在后面纠结地跟着。

　　林牧微微一笑，带着苏桃花与他聊了会天，民警也就拿着与林牧两人的合影，高兴离开了。

　　月牙小吃街，老街，购物中心，两人把现实里的忙碌放到一边，忙里偷闲，轻松了一下心情。

　　“我说鹏哥，你这在后面老是跟着，几个意思？呵呵，难道还想堵我不成？”林牧拨通个电话笑道。

　　外面正装着聊天的王鹏苦笑一声，单独走进饭店，坐到了林牧一边。

　　“林哥你就别取笑我了！”

　　两人的恩怨，可谓是由来已久，从林牧来到这个世界没多久，就因为常乾坤嫉妒林牧，而把王鹏找来，寻林牧的麻烦。

　　当时的林牧，只是个普通高三生；而王鹏，是当地一个有名的混混头，根本不把林牧看到眼里。

　　现在看着身边这个虽然仍旧年青，但却带着丝学生特有气质，加上沉稳眼神的林牧，王鹏心绪不由得波动起伏。

　　林牧的情况，他一直在注意，更是在网上，看到了林牧如今的成就！

　　苏桃花露了次面，就收获上百万人民币的网友打赏？

　　杀青会上，林牧拿出一千万给剧组发红包？

　　《射雕》电视剧热播，给林牧带来近亿的收入？这对不知道要交税几千万的王鹏造成了极大的心理震撼。

　　这些都不算，就是最近水镇来得这么多外地人，都是因为《神雕》的缘故，这让他心情复杂。

　　尤其是在陈少飞，这个林牧的堂兄弟，以前也只是个来水镇打印店混饭吃的普通人，现在生生也成了个“明星”，平日里在各种电视剧、电影中都能看到他的身影。

　　这样活生生的例子，却是更让他心动。

　　因此，他平日里一直在留意林牧的行踪，但先前几次都因为各种原因，没有碰见过林牧。

　　“我……”王鹏张了张口，话到嘴边都不知道说什么好，最后也只是憋出来一句，“林哥你那缺人吗？”

　　林牧看着他笑道：“都是些专业性要求比较高、又比较累的工作，我看你也不像是能做演员的样子。怎么，现在你在水镇不是混得挺好的么？真比较起来，还是你这样轻松点。”

　　摇了摇头，王鹏叹气道：“当初年少不懂事，走了错路，以为当混混很有面子。但现在成熟了，才发现除了给家人抹黑之外，根本就没什么好夸耀的！现在亲戚门前，我爸妈都不好意思说我的职业的！家里有人好不容易给提了个亲，一听我是个混混，也是立刻没二话就走人！”

　　“我约束着手下不让他们太过分，但终究还是得走点偏门赚钱，我都不知道哪天警局那位包青天兴致来了，就把我抓到监狱里。到时，你说我爸妈岁数也大了，为我生了一辈子气，临到老了，还得看着我进监狱么？！我真是没办法了，林哥！我也不是说想让你给我找什么工作，我就是想着你脑子活，你帮我想想，我到底做什么，才有个前途？”王鹏说到心理话，情绪激动处拿起桌上的冷茶，一饮而尽喘气道。

　　林牧晃了晃杯里的茶，想了会道：“你想多了。像你这样二十一二的年龄，虽然没受过高等教育，但也不是没出路。你性格活，会交朋友，也会管人。这样的性格，就算是去工厂做份工，去超市做个导购，刚开始固然累点，但想来也是很快就能在周围人里出头，被老板赏识更进一层楼的。这辈子不说多大富大贵吧，做个工厂的班长、超市的主管，想必也是没问题的，已经比大多数的普通大学生厉害很多了……”

　　“林哥你没骗我？我真的还能有这样的未来？”王鹏激动地拉着林牧胳膊问道，满眼希望的神采。

　　不怪他稳不住气，实在是最近到了结婚的年龄，却被无情的现实给打击得厉害了！

　　当局者迷，也是他没出去社会上了解，这才迷茫得厉害。

　　林牧笑道：“骗你干什么？不过你这半片耳朵当初是我给撕的，我也就送你个前程吧！”

　　摸着耳朵上的缺口，王鹏尴尬地笑了笑，心里却是没有一点恨意。

　　当初他去抢林牧，结果被林牧一个人给团灭，就连自己，也被撕去半片耳朵，骨折躺了很久。现在想想，要不是被林牧阻止了这次抢劫，只怕当初会在这条路上越走越远，现在进了监狱也说不定。年青时的想法，真是简单得自己都不相信。

　　对林牧给的“前程”，他还是很在意的，毕竟林牧现在的身份，随便拉自己一把，就够自己少奋斗几十年了。

　　林牧摇了摇杯子：“你手下应该还有些混混吧！估计也和你当初一样地性子，家长管不了，学校、警察不管。也算是给家乡做件好事，你去把他们都劝着正经找份工作，别再整天骚扰家乡老百姓，事情办成后你再来找我。到时我在剧组或者哪，给你找个工作，总比你从零开始得强。”

　　达则兼济天下，林牧现在还兼济不了天下，但为家乡做点好事，还是可以办得到的……


第365章 泰国找演员？

　　车站里，目送林牧两人离开，王鹏呆呆地看着远去的汽车，只觉得一种巨大的落差。

　　车里的人，现在要去泰国拍电影，正正当当地赚钱，正正当当地享受别人友善的目光；但自己，却还是要在这个小小的县级市的小镇上，继续做自己的混混头，继续自己那神憎鬼厌的生活。

　　只是一个在车上，一个在车下，曾经都也是一高里上学的普通学生，怎么就这么大差距了？

　　“鹏哥，别看了，都走远了……”旁边一个小黄毛劝道。

　　任他再混，这段时间见到林牧与苏桃花的风度，粉丝涌入、警察保护的样子，也是心里震撼，一种截然不同的生活，在他心里扎下了根。

　　王鹏默默地紧了紧拳头：“走！”

　　“去哪，鹏哥？”周围的人好奇问道。

　　“先去把你们这些黄毛、绿毛、红毛给染成黑的！”

　　……

　　苏桃花抓着林牧左手，闲着没事给他剪着指甲：“怎么想着跟他说那样的话了？你现在的身份应该是要远离他们吧？”

　　普通人都知道要离混混远点，像林牧现在也算个公众人物，要是让媒体知道了一宣传，对他形象影响很大。

　　林牧叹息道：“他以前做的事，确实很渣，欺负学生，小偷小摸。但我今天要是不管，他以后肯定还是要一直走这条路，给更多的人造成危害，也算是相识一场，给他个能改过的机会好了……”

　　苏桃花好笑地看了他一眼：“当初你上高三时，性子可没这么和善，又暴又急，和尚老师闹了多少次了？现在社会上闯了一年，就成了菩萨心肠了？”

　　“菩萨心肠？”

　　林牧目光转向窗外：“可是这一次，估计就要让你失望了……”

　　窗外的人群，彼此说话带笑，一片和善，但这只是因为这片天下，是在自己国家！

　　到了泰国，自己这群看似和善的兔子，又会引来多少暗中贪婪的目光呢？

　　……

　　苏桃花没他这么多心思，这次好不容易有时间能一直陪着林牧，她整个人都很开心，一路上总是喜欢依在林牧肩膀上聊天。

　　玉女素心剑法的神妙，杨过与小龙女未来的剧情发展，甚至从窗外看见只野地里的兔子，都满是轻松的喜悦。

　　旁人出国，办理护照以及其他的手续什么的都很麻烦，但在林牧现在的能量，却轻松两天就搞定了。

　　一个个如同巴掌大小的城市，纵横交错的山脉，平静安详的平原田地，熟悉的热闹景色从飞机下一点点远离，最后降落到泰国曼谷机场。

　　一下飞机，苏桃花就很惊奇：“这么暖和？？”

　　是的，暖和，在国内现在大家已经穿上秋衣了，但在泰国，却仍旧很暖和。

　　这边的天气只分三季。

　　热季为2月到5月，平均32度以上，38度以下。

　　雨季为6月到10月，一般维持在28度左右。

　　而现在，正值凉季，11月到1月，温度大概在19度到26度。

　　这个时候来泰国，正好赶上这边一年中最舒服的时间，算是一个好彩头。

　　曼谷发展得还是不错的，虽然在国际上占不上名号，但比着那些动乱、贫穷的国家，环境已经好太多了。

　　陈少飞边开车边笑道：“牧哥，我来得比你早点，可算是长见识了。以前在咱们老家没感觉有什么，觉得家里穷，水镇也落后。但真来到这外边，才知道这边的人对咱们有多羡慕。别的不说，剧组旁边的村子里的人，看到我手里里拍的照片，都羡慕得不行。最紧要的就是安全，这边比着国内可是差远了，晚上嫂子你最好别出门，剧组周围也没什么玩的。”

　　前段时间他签了不少合约，最近才刚忙完，听到林牧要来拍电影，当下自告奋勇要求过来演角色。

　　林牧脸色一凝：“怎么，有地痞找麻烦么？没人员受伤吧？”

　　陈少飞笑着摇了摇头：“是有两个不开眼的，但还没等我师父出手呢，方童一个人就把他们全打倒地上了，听她讲她现在练的是截拳道？牧哥你什么时候也教教我？”

　　没人受伤就好，不过……

　　“收尾收得怎么样？咱们是来做事的，不要把事情做绝，不然整天浪费时间在小混混身上，这里又是国外，太麻烦了！”

　　在国内去一个陌生的地方办事，也要受到那地方小混混的滋扰，他们成事不足，败事有余。来到泰国，林牧也是准备威恩并施，震慑对方的同时，也花点钱把对方打点了。

　　“放心吧牧哥！这事路导都办好了，政府那边也打过招呼，冰厂和别墅也都谈好了。”

　　陈少飞果然没骗自己，除了冰厂正热火朝天地做布景外，其他剧组的衣食住宿，都已经安排好了。

　　唯一不好搞的，就是许静柔那幽怨的小眼神，苏桃花这个正牌女友过来了，她也就只能和苏澈一个屋子。

　　两人的事，包括当初的林牧被强推，甚至包括林牧后来与许静柔再好的上事情，苏桃花早就从林牧嘴里知道了，这时候也只是白了林牧一眼，拖着他进屋子里折腾一番了事。

　　……

　　“这就是你找的泰国演员？”

　　林牧神清气爽地来到剧组，正见到林镇英正与一个翻译一起，与一群泰国人说话。

　　不得不说，泰国人骨子仿佛就有种狠劲，透在面相上就显得有些凶恶，这样的面孔在电影里一出现，绝对比国内那些“专业混混演员”都效果好上数倍。

　　“初级泰语精通，兑换需要五万声望，确定兑换！”

　　来时的路上，林牧就已经兑换了这个能力，不过一路上也没用到，林牧也不想显摆，就没用泰语说过话。

　　林镇英呵呵一笑：“林牧你来了？这就是那几个来找事的混混，小童出手之后，我也没给他们钱，只是给了他们个做演员的机会。放心吧，他们这‘演技’绝对没问题！”

　　林牧笑了笑，这种处理方法也挺好，而且不远处冰厂厂房的建设也用了不少当地人，看来自己一行人的到来，给当地创造了不少工作岗位。

　　这倒是一个不错的开始，以后在这真遇到什么事，这也能成为自己的底气。


第366章 达叔气质养成计划

　　刚开始的剧组，还是挺清闲的，主要是拍那些不太考演技的镜头，给其他演员排练的时间。

　　不过让剧组人意外的是，林牧竟然把一个很重要的角色，给了林镇英这个没拍过戏的人。

　　这个角色，就是工人里的大哥许剑，也就是那个开头处处帮工人，后来去别墅讨人，被黑心老板杀死的，那个李小龙出手前的“主角”。

　　这并非是一时冲动，而是早有考量。

　　在原来版本的《唐山大兄》里，当时还很青涩、年轻的英叔，已经算是李小龙的左膀右臂，扮演的是一个有不少台词的红上衣的小伙，在林牧看来，应该是演员里除了龙哥外，最帅的一个角色。

　　但现在的英叔，却是与前世不同，已经三十多岁，性子稳重，再演那个角色已经显得有些不合适。

　　因此，“许剑”这个处处维护工友，犹如老大哥一般的角色，就交给英叔演了。

　　这些天他与达叔常在一些，学了不少演技上的东西，这次也算是本色出演，增加点拍戏经验。

　　毕竟，林牧还想着把《僵尸道长》搬到这个世界的荧屏上来着。

　　为了这个梦想，林牧还把从国内带来的一些，地摊上的画符的书、毛笔给英叔，让他平时里多练习。

　　……

　　而原本该英叔演的那个红衣服的小哥，林牧却是交给了现在剧组里，做布景的林国兵。

　　林国兵，陌生的名字，但说起他在前世演的角色，以及说过的台词，那可算是无人不知，无人不晓。

　　“我不是针对某一个人，而是说在座的各位，都是垃圾！”

　　没错！

　　《破坏专家》里的空手道大师兄，断水流！

　　这是一份意外之喜，不过林国兵的演技目前还不是磨合得很好，还要再锻炼一些。

　　而且，林牧并非只让他演这一个角色就罢了，而是提前就做准备。

　　“这份《破坏专家》的剧本你看一下，大师兄的角色，什么时候你能演出那副‘冷面笑匠’的效果来，这部剧就什么时候开机。”

　　没有多说其他的话，林牧只是一次去他房间看他时，把早已准备好的剧本给了他一份，也没说让他保管好剧本的事。

　　林牧相信，这些事情，对方会比自己上心一百倍一万倍！

　　无论娱乐圈的人有多少缺点，但有一点，却是值得每个人尊重。

　　那就是但凡抓到一丁点的机会，他们都会拼尽全力地去争取、去努力，因为他们知道生活中每一个机会的难得与珍贵。

　　成，名扬天下；败，仆尸荒街！

　　果然，在那天以后的时间里，林国兵每当有空，就或是找达叔请教演技，或是一个人在一边背着台词、练着表情。

　　……

　　林牧如今手下有两大猛将，英叔、达叔。

　　两人一主武术指导，一主演技指导，英叔已经做了准备，林牧自然也不会让达叔闲着。

　　达叔以前演过大侠，演过坏人，尤其是坏人的气质与眼神，阴险起来能把小孩吓哭。但在林牧看来，还不够。

　　还不够……

　　猥琐！

　　“达叔，我从国内给你带的东西，记得回去看。”林牧把厚厚一叠用报纸包裹着的书本递给达叔。

　　旁边的苏桃花脸上一红，她是知道这里面有什么的，当初进国际机场时，那安检人员犹如看牲口一般的眼神，她至今还记忆犹新。

　　达叔好笑道：“臭小子，和我还有什么好瞒着的，我先看看是什么……”

　　话没说完，就把报纸撕开一角，随意一看，就见一个又大又白的果身女郎正搔首弄姿……

　　旁边的人刚想凑过来看，就被达叔“啪”地一声给盖回报纸。

　　“你这臭小子，现在敢寻我开心了是吧？”达叔又好气又好笑道。

　　林牧和他胡闹惯了，也不在意：“最下面，有个剧本，上面一些角色要注意的事情，以及个人想法，我已经都写了上去。达叔你演技很好了，但某方面的气质还不够，多看书熏陶熏陶吧！”

　　苏桃花满脸羞红，还看书熏陶，你也好意思说，整天不学好！

　　神情一呆，达叔手上仿佛托着千钧。

　　在落魄后，他好不容易放弃了自杀的念头，但在来内地后，也是受到了打击，根本就发现不了前途。

　　长得不“暖男中年大叔”，没后台关系，却还有份前科，逼得他不得不跑龙套过活。

　　但偶尔地一次来《射雕》剧组，却让林牧发掘了他，不止没有像别人一样嘲笑、幸灾乐祸，反而对他极为尊重，不仅高薪聘自己做演技指导，让他在剧组受到了尊重，甚至在杀青会上，还特意给他包了份一百万的红包！

　　曾经身为二线明星的他，见得事情那么多，可也没见哪个剧组，会给哪怕是男女主角，包过一百万红包的！

　　就连饰演男主角的郭靖的白俊泽，也不过才发了二十万！

　　而原本只是跑龙套，只能仰望其他任何演员的自己，直接就发了一百万！

　　杀青会后，他再回到自己的住处时，整栋楼的演员都来给自己庆贺，连那平日里除了要房租，就没正眼瞧过自己的房东，也是满脸带笑地称声“达叔”！

　　这样的荣耀，都是林牧给他的，他铭记一辈子。

　　因此虽然林牧一直没和他说过，让他参演电影的事情，但他却从未有过任何怨意，而是更加努力地做好本职工作，无比地用心。

　　当然，心里还是有点遗憾的，自己毕竟曾经是个演员。

　　所以当林牧明确无比地告诉自己，要给自己安排个角色的时候，他的内心极其地激动，道了声歉，让演员自己练会，就抱着书回到了自己休息的地方看。

　　《破坏专家》？角色达叔？

　　特意为我写的剧本角色？

　　心里激动无比，但看完整个剧本，达叔却是一脸懵逼。

　　角色要求……

　　猥琐？

　　好色？

　　闷骚？

　　我不会啊！

　　看完剧本的达叔，整个人是崩溃的。

　　他是粗通各路演技，但任是哪种角色，会是猥琐、闷骚类型的？

　　曾经演过无数角色的达叔，现在只想出去抓住林牧问上一句……

　　你确定这是剧本，而不是故意逗我玩？


第367章 软硬兼施

　　“桃花姐姐，我要吃刨冰……”刨冰摊前，小萝莉咬着右手食指说道。

　　苏桃花动作熟练地做了一份之后，就好笑地把她抱在怀里，看着远处正在一脸冲动，却又强抑着出手欲望的林牧。

　　在林牧的周围，是林镇英与几个泰国混混打斗的拍摄现场。

　　而再在镜头的远处，是乌压压一片周围村子的村民，在远远望着拍戏。

　　没办法，剧组里的种花家的面孔，让这些可能一辈子没出过远门的人都很好奇，加上剧组时不时地会招些临时工，给他们难得的赚钱机会，因此很多村民没事了就爱来剧组边上看。剧组也没法赶人，只好尽可能的淡化处理。

　　在原电影中，这一段也有体现。同样在这一场“许大哥”出场的戏中，他追赶这几个混混时，在背景里，有大片的泰国村民围观，只是镜头故意模糊了背景，所以观众才对此印象不深。

　　一行人身手都不错，又排演得多，因此这场戏拍得很快。

　　林牧擦了擦脸上的汗，与一行演员来到刨冰摊前：“闹闹过来，让姐姐腾手做几份刨冰，对了，你的小篮子里的包子呢？拿出来给哥哥吃一个。”

　　电影里，小萝莉也乖巧地出演了那个卖包子被欺负的小孩角色，没少让林牧费心教她。

　　“按现在的进度，估计能拍得挺快，背景简单，就省了许多费时间的布景，大家赶一赶，争取把片子年前拍出来，赶回家过年！”路一菲在一旁打气道。

　　说话间，那些围观的附近村民，就有几个拿着饭篮的女孩走了过来，管后勤的许静柔查看了一下，交了钱，就让她们过来了。

　　“吃饭吧先，晚上林牧你要拍第XXX场，发现尸体后，陈少飞饰演的富二代打斗的戏，这是咱们拍的第一场主角打的戏，争取一次过！涉及到晚上拍戏的人，下午记得休息一下。”

　　几个泰国的混混旁边坐着翻译，不时要求把剧组人说的话翻译给他们听，这时正到一个附近的漂亮村里女孩送到这边的饭，就脸上坏笑地调戏了一声。

　　林牧听得清清楚楚，他们是在说：“阿茜，你不要想着嫁个中国人了，还是跟我睡比较合适……”

　　“这群中国人软绵绵的，除了那个林镇英能打，别的你跟了，也是守活寡，保护不了你的……”

　　其他污言秽语的，林牧的初级泰语精通也听不太清，但估计也不是什么好话。

　　林牧眉头一皱：“翻译来一下，刚才这群泰国人说的话翻译一下！”

　　翻译正翻译间，林牧却是眼神一冷。因为他听到……

　　“那个苏桃花可真漂亮，可惜拍戏时不让触碰她，不然……”

　　话没有听完，因为林牧已经抓起手里的瓷碗，砸在了那个正得意洋洋说话的人的脸上！

　　瓷碗正砸在那混混额头上，碎裂的瓷碗把他额头划了个口子，鲜血流了半脸。

　　“该死的中……”

　　话没说完，随着碗冲过来的林牧，已经打断了他的话！

　　林镇英一惊，随之就低声问了翻译几句，听完之后，才明白林牧为什么发了那么大的火。

　　“手下留……”

　　四个字只说了三个字，就见林牧几乎是一拳一腿就打倒一个，四个泰国混混全都倒在地上痛苦呻吟，一脸恐惧与害怕的神情。

　　太快了！

　　太重了！

　　他们只是觉得一股劲风冲到了自己身上，随后就传来了剧痛，根本躲不过去！

　　“向他们翻译！剧组的女人，包括来送饭的泰国姑娘，不允许他们有任何言辞上的污辱！同时！这个人被解雇了！重新在附近村子招个群众演员！”

　　打闹的声音，吸引了剧组其他人员的注意力，当过啦明白了是发生什么事的时候，却是气得不行。

　　君辱臣死！

　　剧组的妹子，自己一行人敬如天神的存在，还是自家老大一页书的“小龙女”，你个不知道哪里来的小混混也敢调戏？！

　　如果不是路一菲制止了他们出手，只怕他们直接就出来把这四个人给群殴了！

　　“我们来这里做工，是给你面子！你敢把我辞退试试！”带头的那个混混明显很有威望，其他三个混混竟然跟他同进同退。

　　国外华人群里，为什么武师那么受人尊敬，舞狮时要请武术大家“点睛”？

　　为什么国外华人黑帮那么盛行，但却仍旧有许多年轻人，愿意加入到社团里工作生活？

　　就是因为在异国他乡，如果你遇到外国人一味忍让，只会让他们加倍地欺负到头上来！尤其是在国外黑帮的压迫下，华人黑帮，更像是一种华人的“雇佣军”，守护自己人的那种。

　　因此，林牧从来都没想过要遇事忍让，而自己，如今也有不忍让的本钱！

　　因为畏缩与忍让，人家骄气日盛！

　　“人事部的，去把村长叫过来，还有这四个人的家人！”林牧冷眼以视，毫不退让。

　　路一菲在一旁看着林牧大马金刀地坐在那处理事情，心里不由得松了一口气，任他平日里导演做得多好，一个女孩家遇到这种事，总是期望有个男人能为自己遮风挡雨。

　　所幸，林牧没有让她失望……

　　村长与三户人家来了后，见到倒在地上的四人，顿时就质问起来，为什么他们四个被打。

　　原因随意解释了下后，村长头疼的厉害，就是那三户人家，底气也有些不足，他们是知道这四个人的德性的，再看他们的表情，也知道剧组的人所言不虚。

　　有两家老实些的，顿时就低声劝那两人回家，别再闹事，那两人听了家人劝，也是犹豫地不知道该怎么办。

　　但另一家，却是一直哭着嚷着，叫剧组打人赔钱。

　　甚至，那个混混头还威胁起林牧来，说他大哥是曼谷一处拳市的专业泰拳手，劝林牧赔钱，免得自找麻烦。

　　林牧却是毫不理会：“你们两个不闹事的，以后可以继续来剧组上工，另外两个，少飞，带人把他们给扔出去！要是让我再听到这个泼妇闹事，村长，以后村子里也不用再来送饭送菜了，因为我不会再招哪怕一个村里的人做事！”

　　眼前这个看似弱不禁风的村长老头，可不能让他闲着！


第368章 打泰拳的小女孩

　　就是在国内，一个能当村长的人，也不会是什么平头的老百姓，总是要有些手腕，更何况是在这相对更不发达的国外小村？

　　其实林牧发现，这里更像是在古代的中国，村长在自己面前一副弱不禁风的瘦老头形象，但他几个儿子，在村里可也不是善茬，家里看着破，可也算是有钱了。

　　借力打力，才是王道。

　　果然，听了林牧这话，再看他似笑非笑地看着自己，那老头也装不了了，随便讲了两句，那个闹事的混混家人就心不甘愿地跟着离开，就是混混头被呵斥了两声，也是不敢还嘴。

　　“跟这些泰国姑娘说，谁要是敢因为她们来给咱们送饭，而被这混混报复，就来告诉我们，我们替她解决！”

　　听到这话，村长远去的身影顿了顿，就继续离开了。

　　“他们来到我们的地盘上！还敢打我们的人，村长你就不管管吗？！”那个闹事的女人愤愤道。

　　混混头捂着头上的血，也是愤怒道：“村长这事你别管！你看我怎么收拾他们，保准他们没法安心拍戏！”

　　以她听来的经验，种花家的人向来是比较好欺负的，还怕事情闹大，只要自己再闹下去，对方肯定要花钱让自己离开的。

　　村长瞪了他们两个一眼：“你们还好意思说！非逼得他们离开才好是吧？现在村里人好不容易找了份工，有点赚钱的门路，你们还要把他们逼走？！再说人家既然能出国拍电影，那肯定在他们国家也是有势力的，和咱们这边的政府里的人，肯定也是有关系的！到时候上面来查，要让我把你们交出去么？！”

　　开玩笑，村长现在哪敢得罪剧组？

　　不说别的村民在剧组赚钱，就是他两个呆在家里的儿子，也是常来剧组打工。他那正活泼最疼爱的小孙子，甚至天天来剧组玩，和他炫耀在电脑上看到的动画片。有时候甚至会带回来两件小玩具，说是剧组那个小女孩送他的。

　　真要有政府的人来查，倒霉的还是他这个村长，这两家闹事的，到时肯定又要装良民！

　　女人缩了缩脖子，这才有点害怕，想着对方既然能出国花那么多钱来这边，难道还没法子对付自己么？

　　但混混头受了伤，却是有些不依不饶：“那我血就白流了？他们连医药费都没出！我大哥的性子村长你知道，最见不得我被人欺负！”

　　村长冷眼看着他道：“那就按泰拳的规矩来办！让你大哥向剧组挑战吧！挑战赢了，让他向你道歉，这事两清！输了，就不准再找他麻烦！但是如果让我知道你私下影响剧组，耽误其他村民的生活的话，你以后也不要再在村子里生活了！”

　　平日里不搭理这群人，也是想着有这群人的存在，村民才会对自己更加倚重。真到了关键时候，他才不会为这群混混出头。

　　……

　　事情解决得很完美，林牧武力再高，也难以管住一个小混混，但借助当地的势力，却是把麻烦轻松解除。

　　那个被调戏的泰国女孩，送来了些自家种的葡萄柚，林牧看她性子活泼，就请她坐下，向她了解了一下村子里的情况。

　　“很穷！有门路出去打工的人，都已经出去了。但还是有许多人找不到工作，普通女孩子又不敢一个人出去，就是男人，如果没有熟人介绍，融不进当地的圈子，危险也很高。听说你们国家可以随便去哪里都很安全，是这样吗？”那女孩名字音译叫“露卡”，沮丧道。

　　听露卡说，她有一个未婚夫，是隔壁村子的，也是一直在外面想给她找份合适的工作，但总是找不到。

　　“还行吧，大部分还是比较安全的……”林牧想了想答道。

　　“真好，你不知道，前段时间我做的饭被‘静柔’承认，让我以后每天来送饭，我家里人有多高兴。甚至我未婚夫在外面赚的钱都没有我高，爸妈很夸奖我的，家里弟弟这段时间也能安心上学，不用再去卖烟……”

　　露卡明显平日里不怎么和人交流，这下遇到了林牧，说得很开心，还问了许多国内的事情。

　　“姐，快回家，小杰受伤送回来了！”

　　远处一个小男孩突然跑过来喊道，林牧认出来，那正是露卡的弟弟，平日里常陪着自己跑步的一个小男孩。

　　“走，去看看！”

　　林牧眉头一紧，向剧组随行的医生说了句，怀里抱着的小萝莉又不松手，只好抱着她一起过去。

　　村子很近，几人刚一进村，就见许多村民都围在一家院子里。

　　“让开点！这里有医生！”

　　其实不用林牧喊，其他村民看到林牧，也就自然而然地让出条道来。

　　只一看，林牧就有些心惊。

　　只见一个差不多八九岁的小女孩，穿着身如同篮球衣一样的擂台服，脸上、胸前都是血，右臂无力地垂在地上，旁边两个大人，两个更小点的孩子都在那里哭。

　　剧组的医生赶紧一边拿碘酒擦血，一边去检查，听心跳，看瞳孔。

　　“拳力打中心部，心脏受到刺激，供血失衡产生的昏迷，还好，可以救！嗯，还有点软组织挫伤，脱臼，这个比较麻烦……”

　　话没说完，就见林牧捏着小女孩的右臂，对了下方位，手腕一用力，只听“咔咔”一声脆响，原本弯得厉害的手臂，立刻就被接上。

　　屋子里的人一阵喧闹，隐约听到“这就是中国功夫”的声音……

　　习武人跌打损伤乃至于脱臼，都是极常见的事情，对于接脱臼这种事，林牧早就掌握得熟练。

　　要是像前世的李小龙一样，因为一项举重不当，而导致腰椎错位和脊椎神经永久性损伤，那他也就只能干看着，帮不上一点忙了。

　　这应该就是露卡弟弟口中的“小杰”，只是她这伤……

　　手臂已经接上，医生给小杰做了会心脏按压，就拿出袋吊针给她输液，示意过段时间就好。

　　“谁下得去狠手去打这样一个小女孩？”林牧闷声问道。

　　露卡一旁小声答道：“不怪别人，小杰她是一名儿童……”

　　“泰拳手！”


第369章 强悍与贫困

　　儿童泰拳手？

　　林牧之前因为兴趣，也了解过一些号称“五百年不败”的泰拳历史。

　　这种以凶悍刚猛著称的拳法，早在18世纪就已经与世界各国不同的拳法碰撞，几乎就是横扫一切拳种，就连号称“不败神话”的种花家武术，都败在泰拳手下。

　　在59年时，两名誉满东南亚的太极高手胡胜和张耀强，连手征泰。结果张耀强被肘击击中胸部，倒地败北；胡胜被反肘打中头部，当场昏倒，这一局更是惨烈，仅仅出场40秒。

　　随后61年香港体坛名将韦基舜与其他热心武术人士，组成武术团南下曼谷，结果五战四败一和，香港武术界黯然无光。

　　不止国术界，其他诸如波兰特拳击冠军、摔跤家，法国西洋拳、刚柔流空手道三段高手西原健吾，等等与泰拳的对决，泰拳都爆发了极大的杀伤力，每次都是凶悍无比地在短时间里解决掉对手，令武术界为之侧目。

　　之后的几十年里，常有各国高手，尤其是日籍高手，赴泰挑战泰拳，但常常败多胜少。

　　香港拳手翟光、邝汉杰这两个逗比估计也是想刷刷声望，在拳场上虎跃龙腾，大耍银幕身手，结果被对方半局内双双打得不省人事。这一战后，香港拳师受到港泰两地报界非议，在各方面强烈抨击下，再度组队征泰，结果又是全军覆没。

　　泰拳最著名的时候是82年，曼谷建都200周年时，泰国举行“四国自由搏击大会”，美、日、韩、泰四国拳手30人，淘汰赛角逐8个级别的冠军，泰拳手又获压倒性胜利。

　　因此，在空手道响誉全球的今天，泰拳却是异军突起，毫无顾忌地叫嚣着“泰拳500年不败”，甚至在其他各国的武术家眼中，对泰拳也是畏之如虎，不敢轻易招惹。

　　心里的记忆不断流过脑海，但儿童泰拳手，是怎么回事？

　　受伤的小杰得到安顿，她家里人也都放下心来，对着医生和林牧不停感谢，还拿出家里轻易不会吃的肉招待众人，被林牧婉拒。只是随便让她家里人在院子里的果树上摘了几个水果了事。

　　“你疼吗？”小萝莉睁大了眼睛趴在床边看着小杰。

　　林牧在一旁充当翻译，小杰善意地看着林牧摇了摇头。

　　“这是桃花姐姐给我带的糖，给你吃！很甜的！我平时都不舍得吃……”从外衣的小兜里，摸出三个奶糖来，小萝莉剥开一个送到小杰嘴里，把剩下两下也塞到了她手上。

　　摸了摸小萝莉的头发，林牧与小杰一家闲聊，这才了解到在泰拳的赫赫声威之下，另一个不同的泰国。

　　提起泰拳，泰国的民众总是一脸自豪，但如果一个国家的民众，仅仅能依靠一种拳术来自豪，那该是自豪，还是悲哀？

　　贫穷、落后，就像上个世界时苦难的种花家一样，百姓很难谋生，根本找不到事情做，大片的壮劳力只能呆在家里无所事事。

　　而女性就更加悲哀，最大的出路，就是卖身，随着这些年泰国旅游业的发展，卖身的人群越来越扩大。不少家里穷的男孩，甚至都把自己割成人妖，以此赚钱养家。

　　这种艰难的处境，也影响到了幼童，大量女童，同样为了家庭，只能卖身。

　　除了卖身，幼童们还有另外一种谋生路子，那就是当儿童泰拳手。而各种儿童泰拳比赛，也多只是揽客的手段，负责为地下卖身场所，提供助兴。

　　这种儿童比赛同样危险，他们出拳的力道和速度都很惊人。打伤是常事，打死也是经常发生，而且因为是不正规组织，出事后很难得到保障。

　　而当今泰国，这样的儿童泰拳手有三万名左右，有的六岁就开始打擂台，比赛的收入成为家里的唯一生活来源，充当一家人的守护神。

　　在这样的情况下，泰拳如何能不受全民欢迎，如何能不大杀四方？

　　虽然只是只言片语地介绍，但林牧仍旧听得心理震撼。这个国家，全民皆武，可以说每个人的骨子里，都已经浸入了泰拳的元素。

　　躺在床上的小杰一脸友善，但她才不到十岁，却已经打了两三年的擂台，养活着一家人！

　　“医生你这两天常来治疗下小杰，唉……”

　　林牧已经不知道说什么好了，只能留下点钱，让她家里人给她买点滋补品，随后抱着小萝莉回剧组。

　　恍然间，感受着脖子被小萝莉抱得紧紧的感觉，林牧却是记了起来，怀里这个小家伙，也是不过三岁，平日里就跟着方童一起发传单、买菜照顾家里了。

　　在认识自己之前，方童可不就是只能靠教人习武，赚点微薄的生活费么？

　　亲了下她的小脸，林牧安慰道：“没事的，以后不会再像以前那样了……”

　　怀里的小萝莉像是睡着了，良久才小声而安心地“嗯”了一下。

　　……

　　“各就各位，Action！”

　　月色下的冰厂里，一群打手群殴而来，林牧不时变幻身形，将截拳道的运动战思想发挥到了极致，在一些让镜头看起来更清晰、有层次、更有视觉效果的框架设计下，再让那些出手的歹徒随意发挥，林牧一一化解制敌。

　　原片中这一段，出现很明显的BUG有两处。

　　一是冰厂中，李小龙躲后方一个飞来的铁棒，镜头中很明显是龙哥先蹲下，然后对方急速飞刺而来，虽然因为速度很快，观众一般不会注意到。但林牧仍旧换了一种方式，让对方出现在自己的侧前方飞刺，自己再依靠自身躲过。

　　这成了一个单独的镜头，林牧只需要做这一个动作就可以，再加上之前用道具棍试了几下，因此过得也很轻松。

　　而另一个BUG，就是原片中冰厂的木墙壁，明显是用纸做的，龙哥一击把对方打倒，对方竟然在墙上留下一个清晰无比的人形空印！

　　就像动画片中，一个人从高空落下，在地上砸出的人形印记一样！

　　这就很尴尬了！


第370章 两个女朋友

　　林牧前世看到这个剧情，一边是龙哥大发神威，本来是很激情的时候，偏偏因为墙上的空印，觉得很搞笑，甚至都没太注意龙哥的动作。

　　太出戏了！

　　林牧不知道这样明显故意的行为，是导演故意“突显郑潮安功夫高强”，还是只为搞笑的，但这种行为因为太逗比了，因此也是毫不留情地被删除。

　　灯光明亮，热闹不凡，拍完最后一个镜头，林牧接过水灌了一大口，坐到苏桃花身边。

　　这时的苏桃花，戴着一个眼镜，显得有些呆萌。而小萝莉刚开始还很有精神跑来跑去，现在夜已经深了，早就躲在苏桃花怀里睡着。

　　“这么晚还看书学泰语，在宿舍看好了，这里灯光又不好……”林牧爱惜地把她书拿过来，正是一本泰语的学习教程。

　　折下眼镜，苏桃花笑了笑：“没事，很少见你拍戏，我也想过来看看。刚才你被道具擦伤了一下，擦过药，现在好点没？”

　　看着两人抱着小萝莉，跟一家人似在有说有笑，正在收拾、记录戏服，将其交给附近的泰国姑娘去洗的许静柔，强抿着唇，心里难受得要死。

　　这段时间，林牧也关心她，像以前一样地关心她，但却没再进过她的房间。每次看到他与苏桃花牵手散步，心里总是难受羡慕得厉害。

　　她曾经无数次后悔没早点认识林牧，却从来没现在这样地后悔过！

　　女性的直觉极其敏锐，苏桃花看过来后眼神一呆，随后低头想了想，终还是叹了口气：“你这坏家伙，今晚把静柔一起喊来吧……”

　　林牧心里一热，眉毛一挑，虎躯一震：“3P？”

　　“啪！”

　　“3P你个头！”苏桃花一把拍了林牧的头，羞极道，“看你长得瘦，床上跟头野兽似的，你跟静柔都好上了，难道还真想翻脸一认人啊？”

　　林牧摸了摸被打的后脑爪，表情诡异：“你不在意？”

　　“在意又怎么样？”苏桃花眼神往下一瞄，“反正粮食很多，分些给静柔也没什么，哪天弹尽粮绝，就只能是我一个人的，听见没？”

　　林牧哈哈一笑：“我林牧龙精虎猛，粮草足备，你就是胃口再大，也吃撑你这朵小桃花了！我去喊静柔……”

　　豪气的话说完，林牧顿时就如同偷到鸡的狐狸一般，溜到许静柔跟前，在她耳边悄声耳语了一会，在旁人的眼中，那个平日里性子火辣的许主管，就脸上满是红云，连脖子都透着一片红晕。

　　一边的路一菲离得近，听到了几句，顿时就气得把手上，正在收拾的道具砸到林牧怀里：“有完没完！还让不让人安心工作了？你要是闲着就过来收拾道具，少在这影响工作！”

　　旁边的苏澈低声问了两句，也是气得玉牙紧咬，恨不得再拿出药，把林牧迷倒，当场再蹂躏一番。

　　当初只是一时害羞，觉得自己的女儿身不好这样就交出去，起码在以后对方清醒的情况下让对方珍惜。哪曾想只是这一念之差，让林牧看出异常来，从此对自己两人戒备森严，再也难以找到机会下手。

　　反倒是当初一往无悔的许静柔，现在终于守得云开见月明，备受林牧疼惜，看得她们两个心里特别不是滋味。

　　面对这两个妞，林牧总是特别没底气，当初第二天早上，对方手酸、嘴酸的样子，还在自己脑海不停回荡，自然说不出什么硬气话来。

　　这一夜……

　　“人面桃花相映红，边关战鼓声隆隆。

　　一夜春风几回顾，策马万里意不足！”

　　看着两个软在床上的娇躯，林牧身体一热，嘿嘿一笑，随口吟出一首歪诗来。

　　许静柔昨晚受尽了风雨，早已没有力气，只能在床上气愤愤地看着他。

　　苏桃花习惯了，却是还有些力气：“你这什么破诗，七拼八凑，毫无立意。再来一首，不然以后休想上我的床！”

　　倒了两杯热水放在床边的桌子上，林牧调笑道：“行！那就再来一首！”

　　“林牧乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。

　　桃花潭水深千尺，不及静柔送我情。

　　哈哈，好诗，好诗！”

　　许静柔想及自己昨晚从浴室里出来，正哼着歌期待着呢，就见床上已经不堪入目的记忆，再品味一下这首诗的诗意，顿时一张脸红得几乎没地方放，一双眼睛迷离地几乎要泛出水光来。

　　“桃花潭水深千尺？！林牧你给我去死！”苏桃花被这货的无赖语气气得说不出话来，手里的枕头却只砸到闭上的房门。

　　看着旁边桌子上的两个水杯，体会着那份温柔，苏桃花叹气道：“这辈子就耽误在你身上，被你各种欺负，也是没办法的事了！”

　　“桃花姐，有件事情……”

　　“静柔怎么了？”

　　“咱们这床单，什么时候洗？躺着好不舒服……”

　　“……”

　　……

　　“静柔今天有事，不来了，一菲你再找个人负责一下吧！”林牧志得意满道。

　　路一菲恨恨地看了他一眼，也是没有办法。

　　旁边达叔嘿嘿一笑，翘了个大拇指。

　　看着他那中年猥琐大叔的样子，林牧不由得笑道：“达叔你这气质不错啊，效果挺好。再来个凶残的表情看看！”

　　瞬间，原本弯曲的脸部曲线变得斜直，眼神微眯，不怀好意，“坏人”两个字，几乎就是突然印到了达叔脸上。

　　“好！”

　　旁边几个懂行的演员，却是知道这样如同玩笑的表演，有多么困难，不由得叫好道。

　　“达叔好了，国兵来个不想笑，却又不得不笑的表情来看看……”林牧兴致一起，干脆考量起他们演技来。

　　林国兵对这种即兴表演明显不是很适应，想了一会，才强笑了一下，效果到了，但却是没有达到林牧想要的那种搞笑效果。

　　林牧微微失望，但这也才过没多久，如同达叔那样的金牌演员，天下又有几个，当下安慰了两句，就与其他演员聊了起来。

　　上午的戏很快拍完，林牧去给苏桃花两个送了份饭后，却是想着去附近走走。

　　“方童，走，陪我坐车去看看附近的泰拳比赛，看看这个泰拳之乡，最为人所知的一面！”


第371章 练拳？

　　小杰年纪轻轻就要做泰拳手养家，身受重伤，但这却并不是泰拳的过错。

　　最起码，泰拳让这个国度的人感到骄傲，感到能够胜过其他国家，能够让他们国家的三万名儿童，免去卖身养家的苦难。

　　这样值得尊重的拳术，林牧也想见识见识。

　　在一个村民的带领下，众人驱车来到五六里外的一个小镇上，镇上的其他产业很少，但与拳馆配套的酒吧、美食、乃至于地下卖身窝点，都是应有尽有，显出一种畸形的繁华。

　　街面上，不少衣着得体的白种人、黑种人，甚至是黄种人都悠闲地闲逛，他们都是来自世界各国的游客。

　　一处酒吧前，一个穿着暴露的人妖站那里一脸微笑，不少游客选择上前付费合影拍照，甚至可以选择花费大概在20块软妹币的价钱，把手放在人妖胸部拍照。

　　各种当地小吃、特产，全部为游客提供服务，维持秩序的警察，全力保护这些游客，并且驱逐着那些影响旅游形象的乞丐……

　　或许是林牧剧组这附近的缘故，镇上那些人都对林牧很是熟悉，不时招揽，甚至有不少打扮得娇艳的小女孩，站在门口招呼，很明显，这就是那些卖身的儿童了。

　　“别的地方的泰拳比赛，都是花架子，吸引游客的。想看真的泰拳，要来这边。我在这里卖过一段时间的干果，但是后来工作被负责人给了他的一个亲戚……”村民轻车熟路地把林牧、方童带到一个装饰普通的场馆里。

　　交了入场费，林牧便在那些打手好奇又羡慕的眼光中，来到了一处类似斗兽场的所在。

　　一间足有一两百平米的空地，四周三个方向，是一层层的木梯加直凳供游客观看，二楼更是修建了包厢，作为那些有钱人观看的场所。

　　这已经是一个有些正规的地下泰拳馆，林牧注意到，这里基本没有小偷小摸的，偶尔有两上小偷被打手发现了，就带出去不知道怎么处置。

　　中间空地上，两个手上缠着麻绳的泰拳手，正拳拳见肉地搏击着，不时爆出的泰拳杀招，让观众席里爆发出一声声惊呼与叫好。

　　因为方童女身的缘故，林牧包了二楼的一个包厢，里面酒水充足，离地也并不高，突出在场馆里，几乎是就是在泰拳手头上两米处近距离观看。

　　两人都是学拳的，对这打斗看得比较深，从步伐到出拳节奏，都看得很是入味，心里有不少感悟。

　　“林先生来这里，怎么不先打声招呼，我也好事先迎接一下……”

　　一个洪亮的声音从包厢门口响起，正是这处拳馆的老板，旁边有个翻译跟着，随即就翻译成中文，看样子也是认识林牧的。

　　微微一笑，林牧做了个“请坐”的手势：“随便来看看，不用大费周章，这拳手打得不错，一起看吧！”

　　林牧用的是中文。

　　老板深深地看了一眼林牧，笑容不改：“求之不得！林先生的剧组最近让附近不少泰国人都找到了活做，算是我们泰国人的好朋友，这场就算我的好了！”

　　看得出，对方是有意结交，还安排了两个据说是台柱子的泰拳手上台表演，引得其他观众一阵激动，纷纷赌哪边胜出。

　　“能胜过他们吗？”林牧喝了杯果汁问道。

　　方童想了想：“师父你教了这么久，我在技击上有把握胜过他们，但他们每天上台打斗，经验或者胆气上，我估计我差上不少。”

　　林牧笑道：“你这话倒是中肯，多少武术名家，也不是败在技击上，而是被泰拳手的凶悍打法骇了心魄，这才一身实力达不到六成，轻易败北。我也有这种情况，明天咱们就开始练心吧！”

　　截拳道林牧最近已经练到了一个瓶颈，技击上感觉短时间内达到一个突破的程度，只能依靠《钓金蟾》的内家功夫，不停地增强身体素质，提升自己。

　　不过，好在自己有钱，可以雇人来练手，比如说现在……

　　“老板，我下去试试手，你给安排一下……”

　　……

　　空地上，林牧感受着四周数不清目光注目，给自己带来的压力与热血沸腾，头顶的灯光照射不到四周，世界仿佛就只剩下自己和对面的泰拳手一样。

　　这种奇异的感觉，果然和平时练拳时截然不同！

　　泰拳手有些紧张，老板私下里已经吩咐过，自己不能把对手伤得厉害，头脸更不能打，因此虽然看着对方白白净净，满脸文气的样子，他反而更加头疼。

　　但……

　　好重的拳！

　　一交手，他就感受到对手的强悍，那看着如同玉石一般的拳头，竟然能爆发出那样大的力道，把自己遮挡的左臂都打得生疼。

　　慢慢地，一点点加强实力，却同样奈何不了对方，甚至难以打中对手灵活的身体，反而被林牧屡屡打中，全身酸痛。

　　泰拳手全神以对，但面对对手灵活的步伐，总是如同一柄重锤，难以碰到一名灵活的弓箭手一样。

　　而林牧看似轻松，也是全神以待，对手实战中养成的反应极其快速，有两次自己攻出的时机不对，就被对方在受伤的同时，也打了自己两拳。

　　不过，林牧这种程度的对手，仍旧还不是林牧对手，用来练拳，却是已经够了。

　　换了方童下场，与对手有来有往，不过看了林牧击败对手，方童心中信心已经升起，随着经验的增多，渐渐发挥出平时的实力来。

　　“老板你这里这样的拳手应该不少吧？让我聘个几个拳手对练怎么样？”林牧边往伤处擦药酒活血，边笑着问道。

　　太极名家练听劲时，有钱的就会聘些体格健壮的人来陪练，林牧现在自然也不会不舍得花钱。

　　拳馆老板见到林牧的身手，对他更是敬畏，自然没二话可说。

　　有钱、有实力，林牧在他心里，已经成了一个只可结交的存在。

　　就在这时，一个粗厉的声音在下面响起。

　　“那个林牧就在这里？！”


第372章 战象交齿！

　　“是你？”林牧一呆，随即就笑了起来。

　　眼前的人，正是先前那个混混头，不过他旁边那个精悍的男子，才是主角。

　　听他原来的话，这个男子应该就是他哥，职业泰拳手，听他说是在附近城市里哪个拳馆，林牧本来还以为对方要几天后才过来。

　　但现在却是反应过来，泰国总共也就那么大，对方所谓的“远方”，估计也就是几个小时的车程而已。

　　“你就是林牧？把我播求的小弟打伤的那个外国人？！”对方一脸愤怒，望着二楼包厢里的林牧。

　　拳馆老板让打手把对方推出去，却被对方几下打倒，看身手，也是厉害得紧。

　　林牧笑了。

　　瞌睡就有人来送枕头！

　　方才只是热身，林牧血液也有些沸腾起来，方童毕竟习武不长，还不是这人对手。想到这里，林牧干脆也不说二话，直接从窗户里跃下三四米，踏落到地上。

　　松了松指骨，林牧好笑地看着对方：“你弟是什么样子你会不知道？少在我面前摆出一副理直气壮的样子，在我看来，你不过就是个仗着拳头大，就横行乡里的泼皮无赖而已！”

　　这次，直接就是用泰语了，挑衅的意味十足！

　　眼神一厉，对方就是数记重踏，冲身前来，双腿腿影交错，如同想要踢腿攻击一样，不明真相的人，肯定就防他下路了。

　　但临到身前，却是腾身而起，双脚想要踩着林牧攻出的腿，随之再度腾身，双肘下砸，正是泰拳杀招：战象交齿！

　　这平日里信奉泰拳至上的播求，竟然一瞬间就要下杀手！

　　“播求你敢！”

　　拳馆老板惊恐无比，他这样有点势力的人，才知道林牧在邻居那个东方雄狮国内的巨大影响力。要是林牧今天死在他的地方，别说自己要被上面抓起来当替罪羊，就连自己的家人，估计也会被其他势力给害得没有活路！

　　而这个出拳的播求，正是四里八乡最著名的泰拳手，在附近一家城市的专业擂台上的“常胜将军”！平日里横行霸道，根本没人敢惹。

　　自己曾想招揽他，但自己手下的拳师轮流在他拳下倒地，却是被对方以这种方式，毫不留情地拒绝！

　　但……

　　平日里用过无数假动作对敌，对方那明着出腿，暗中蓄力的样子，如何能瞒得过林牧的眼睛？

　　对方出腿是假，自己出腿，又何尝是真？！

　　眼看就要被对方踩上的腿，突然一个弯转收回，林牧身形一侧，不止让对方因为没有踩中而身形失衡，而且还来到了对方的左侧面！

　　这个要命的、令播求无比难受的左侧面！

　　与此同时，早已蓄力已久的右拳，在腰力的带动下，直勾勾地砸到对手因为要做“双肘下砸”而抬起的臂窝里，沉重的拳力加上对方刻意下砸的力道，双力齐爆！

　　“啊！”

　　一个照面，原本气势汹汹，一出手就是泰拳杀招的播求，就捂着自己左臂在地上不住哀号，那种撕裂肌肉的疼痛，几乎让他以为自己的手臂被一柄铁枪刺穿！

　　同时他心中也涌起一种巨大的恐惧感，刚才对方的假动作能骗过自己，已经让自己很惊讶了。假动作后转身避开，动作之连贯几乎是他生平之未见，而这还没有什么，东方拳师不都是这样，身法灵活，但只消被自己打上一拳忿了气，还不是任由自己摆布？

　　但就在自己想着随后要怎么出招的时候，那一拳，如同无声无息钻出洞的毒蛇一样，噬在自己身上，在他如今想来，对手转腰避开仿佛根本就不是为了防守，而是通过旋腰让自己这一拳，更加地凝聚全身力道！

　　不对！

　　还是防守，不然在自己身前，自己还能攻到他身上。但这防守的同时，也是进攻，甚至让攻击更加犀利！

　　这是什么拳法？！

　　在场众人原本喧闹的声音，一下子消失无踪，偌大的拳馆中，仅有播求一人在地上因为剧痛而发出的哀号声。

　　拳馆老板这时才恍然发觉，林牧刚才对阵自己馆里的拳师时，根本就没有用尽全力，只是故意感受一些近身交手的氛围，真要出手，只怕也是如同现在这样，一拳就打倒了！

　　方童脸上有点被擦伤的青肿，但她神情却是极为兴奋。

　　这就是师父教我的截拳道？！

　　林牧平时不怎么显露身手，但林镇英这个与他交过的手的高手，却是一直在方童面前夸林牧，夸方童拜了个好师父，让她心里如同偷到一罐蜂蜜，却打不开口子的狗熊一样难受。

　　而今天，这个皮肤白净如玉，娇嫩得让方童都嫉妒的师父，却是惊雷一闪，干脆无比地把这个凶猛霸道的对方，毫无波折地打倒在地，这如何不让他震惊？

　　那动作自然得就像拍死了一只苍蝇！

　　在场的人心中不由得冒出来这个想法，连欢呼都忘记了，只有那急促的呼吸，展示了他们激荡的内心。

　　就在这一阵寂静之中，林牧走到泰拳手面前，面无表情地伸出手来。

　　播求犹豫了一下，还是拉住林牧的手，站起身来，再次起手。

　　擂台上，对手这样释出善意，自己本该还个礼。但播求这时，已经被失败的耻辱蒙了心，只想再林牧身上，找回自己胜利者的尊严！

　　只是……

　　“啊！”

　　腿弯被林牧突来的一脚踢中，脚下一软，跪在地上。

　　……

　　再起身应战，未多时，却是被林牧又一记假动作，骗得身体失衡，一记肘击，将对方毫不留情地砸在地上！

　　……

　　再起来，再败！

　　看着林牧又一次面无表情地伸手拉他，他心里才无可抑制地冒出害怕的念头来，恍然间明白，林牧并不是因为什么“友善”而拉他起身，而是把他当成了一个练拳的对象，在自己身上肆意施展平日里不好用出的狠手！

　　于是，他怕了，在林牧又一次伸手接拉他起身再战时，他“虚弱”地趴在地上，不再讲话……

　　败了！

　　在场的泰国人，没有一个人不认识这个附近最有名的播求的，但就是这样凶悍的泰拳手段，硬是在眼前这个像学生，更多过像武术家的林牧身上，一次次地被击倒在地……

　　原本愿意跟着林牧练拳的几个拳师，突然就后背发凉，心里犹豫起来……


第373章 当地人的改变

　　拳馆中央的木质地板，不断响起的重重倒地声很是刺耳，却也掩不住那重拳出击的撞击声，开始观众还看得目眩神驰，忍不住喝两声采，但随着林牧林牧一次次把对手击倒，却是一片寂静。

　　这哪里是比武，这根本就是虐待好吗！

　　看着躺在地上，鼻青脸肿的播求，所有人都打了个寒颤。

　　虽然播求肌肉精壮，但此时的脸上，除了“惨”还是“惨”；反倒是一脸轻笑，笑得兴奋，笑得激动，皮肤嫩得像婴儿一样的林牧，更像是电视剧里的大反派。

　　那种笑，就像……

　　一个童真无邪的熊孩子，突然发现一窝蚂蚁，想着用各种办法消灭它们一样可怕……

　　抬头望向拳馆老板，对方不由得心里一虚，后退了一两步，却见林牧毫不在意问道：“我把他打成这样，不用赔钱吧？”

　　拳馆老板连声道：“不用不用！泰拳规矩，被挑战者只要不把对方打死，其他一切后果，都不用承担！”

　　点了点头，示意方童跟随自己离开：“记得了，五个拳手，管三餐，工资按天算，每天记得来剧组。”

　　他是走得潇洒了，后面那群拳馆的拳手早就两股战战，想及林牧刚才场上的凶残模样，只觉得比独身面对一头猛兽还可怕。

　　拳馆老板看着他们表情，知道他们心思，头痛得无以复加，只好减了抽成，约定只收十分之一的抽成，这才勉强凑出五个家里实在穷得厉害的拳手。

　　其他拳手都是一脸同情，这是拿命赚钱啊！

　　可怕的中国人……

　　……

　　拳馆里的事情，很快就传扬了出去，那些旅客且不说他，顶多也就是在朋友那传，加上他们没有专业的眼光，很难理解这几场打斗中的精彩。

　　但泰国本地的武师，看过拳馆录的影像后，却是一个个沉默无语，他们是看得懂林牧那份简单身手下的可怕的！

　　现在世界流行的几大格斗流派，无论是空手道还是跆拳道，为了吸引观众，扩大影响力，都在其中加了不少的花哨的动作。其中尤其以跆拳道为甚，一些踢腿动作难度极高，在空中能连续变幻几种方位，观赏性也极强。但耗费那么大精力练成的腿功，却是装逼有余，格斗不足，真遇到些招式简单的拳击手、摔跤手，敢那样踢腿纯粹就是找死！

　　反倒是林牧这种出拳简单，毫无“帅气”可言的拳脚，最是可怕！

　　一般情况下，如果有外国武术家来泰国这样大打出手，当地肯定要派出高手应战，但林牧的情况有点特殊。

　　他是来拍电影的！

　　哪怕是拍一部中国的功夫电影，那也是来泰国拍的，给当地人带来了很多的工作岗位！

　　每天送饭的、卖水果的、卖当地衣服的、为剧组洗补戏服的，甚至是一些到剧组周围耍杂技、卖艺求打赏的！

　　其他更不要说剧组花费了大价钱，租废弃的工厂重新组建，聘用当地泰人做演员……

　　前世《泰窘》热播后，给泰国带来了三倍于同期的旅游人数，让泰国的美女总理英拉也来感谢徐铮，由此可见这个国家对旅游业、外界投资的依赖程度。

　　林牧现在，就跟上世纪八九十年代，那些外资商人，在我国本地的地位差不多。在剧组这块地方，是受当地政府重点照顾的对像，加上剧组的人员平日里又待人友好，与当地人没闹什么矛盾，谁还愿意来为了两个混混挑事找麻烦？

　　因此，泰国的武术界那些名家高手，一个个对这事避而不谈，也吩咐弟子不许去找麻烦。

　　泰拳凶悍绝伦，绝不退让，但泰拳手却是有家有国，也知道利益的进退。

　　而其他一些没什么名气，想要靠“击败外国武术高手”成名的泰拳手，却是没这些顾忌，不时有人坐车来剧组向林牧挑战。

　　……

　　剧组的人，已经习惯了不时有人来剧组挑战，但绝大多数，却是被方童就打发掉，林牧出手的机会很少。

　　露卡和几个泰国姑娘一起，抱着一些戏服来到河边洗衣服。

　　国内的女孩要是看到自己要洗这么多衣服，估计直接就吓得晕倒了，但露卡她们却是满脸轻松、喜悦的微笑，因为木盆里的衣服越多，就代表她们有更多的收入。

　　“前两天我去送饭时，静柔送给我一盒润肤霜，听她说是这个名字，我试过一次，显得皮肤特别嫩滑。给未婚夫看过，他眼睛都直了呢，可是阿妈马上就给我收了起来，说是出嫁时才能用，平时不能浪费……”一个年青的女孩有些遗憾，又有些期待道。

　　其他几个女孩羡慕得厉害，也是纷纷讲起自己收到的剧组礼物，分享她们那简单的喜悦。

　　“听说他们国家的女孩子，基本上随便每个人都有这些化妆品，还有很多漂亮的新衣服，真不知道拥有那么多好东西，是什么幸福的感觉……”露卡眼神向往道。

　　她旁边的一个女孩笑着碰了碰她，眼神却是向着村子里露卡家的二层小楼的楼顶上看去：“你喜欢就去跟林牧说，让他带你去中国啊，他人那么好，说不定还会给你和未婚夫都找个工作……”

　　几个女孩听着，心里都是泛起一种异样的感觉，不由得回头看向村寨，看着那个在楼顶竹层上稳步练拳的林牧和方童。

　　这个地方，虫蚁挺多，因此当地人多是建得那种二层小楼，防止蛇虫爬进屋子。

　　露卡心里一动，随之就是无奈，她的家在这里，又什么都不懂，移民又不是林牧说得算，怎么能去中国？

　　对她而言，林牧仿佛就是一个遥不可及的梦，这个梦来到现实世界已经很让她欣喜，但当梦醒时，自己却终究还要回到现实。

　　“听说剧组在这呆不了几个月，要赶在他们‘过年’之前回去，好像也就是这两个月的事了……”一个女孩突然说道，河边一下子就静了下来。

　　露卡呆呆地看着手里的戏服，心里突然就有些伤感。

　　“今天上午阿爸打了两头野鸡，下午我收拾好给他送去，去包他们最喜欢吃的饺子去吧……”


第374章 纠结的《神雕》读者

　　饺子是中国的传统食物，一些国家受种花家影响较深，也是开始喜欢这种食物起来，泰国也是如此。

　　拍戏也有一段时间了，大家离家这么久，都是想得厉害，因此剧组干脆就在晚上一起包饺子吃。

　　“哥哥，快来呀，桃花姐姐让你回去包饺子呢！”小萝莉咬着块当地的水果，欢腾地跑来喊林牧。

　　林牧却是正到兴头上，又想偷懒：“我还要再练一会，等她们包好了咱们再回去吃！”

　　随即转头看向方童：“你劲力还感觉得不够，再多练练！”

　　自己的唯一弟子，林牧还是比较希望对方能学得所有截拳道的精义的，起码林牧传播这门技艺的时候，以后就不会这么累。

　　方童应了一声，就站到房顶边缘，一个泰拳手向她缓慢出拳，被他右臂格挡，两人如同太极中的推手一般，借着这种方式，锻炼方童的力劲感受。

　　身处四五米的房屋边缘，一边凌空毫无阻挡，给人以无形压力，方童一个劲道使得不对，稳不住身形，就从楼边掉了下去。所幸四五米的距离，加上她早已经习惯，也没有受什么大伤。

　　不止是她，其他五名泰拳手这段时间也是经常掉下去，毕竟相较到方童的扎实根基，他们下盘更加不稳。

　　小萝莉嘻嘻一笑，也爬了上来，边咬着水果，边看众人练武。

　　林牧两人练得投入，其他五名陪练的泰拳手却是辛苦无比，兼之听到晚上要吃饺子后，嘴里直流口水。

　　本来来剧组还有些害怕，怕被林牧打伤，但真来了之后，却是发现这里简直是人间天堂！

　　每天不用再去面对无休止的擂台赌斗，不用再因为老板操弄赌局，而被对手打得吐血，不用再在一身的伤痛与疲惫中吃饭入睡，继续第二天同样的生活！

　　他们还记得，他们第一次来剧组时，林牧为了欢迎他们，几个人一起，给他们包了顿饺子吃。那种异于平日粗砺的食物的鲜香美味，让他们一下子就爱上了这种食物，跟剧组里那个小女孩一样抢着吃。

　　而随后林牧也经常没事时做些中国菜吃，每次对他们而言都是极为难得的享受时间。

　　而练拳的生活，也并没有想象中那么可怕，对方出手极有分寸。更多的时候，还是如同刚才那样，站在四五米高的地方，感受着对手的劲力，虽然刚开始恐高腿软老是掉下去，但也算不得什么事。

　　最主要的，是林牧发给他们的高工资！

　　虽然只是按照每个月三千，一天一百块的工资算，在剧组里算是最低，但在他们眼中，已经是睡觉都能笑出来的工资了！

　　要知道，一个大学生在曼谷，一个月也就差不多拿2500块，工作个四五年才能达到5000左右，像他们这样小拳馆的拳手就更低了，能够拿得比一个大学生还多，对他们而言已经是以前想都不敢想的好事！

　　拳馆老板知道他们的高薪后，还后悔得不行，但话已经说出口了，也没法反悔。本来还想把他们换成自己的亲戚过去，但却是被林牧给拒绝了。

　　想到晚上可以带着儿女去吃丰盛点的食物，再给小孩买件新衣服，让他们不用穿得那么破旧，他们的心头就火热得厉害，恨不得马上就练拳完毕，去吃完饺子，再陪一家人逛街购物。

　　这种生活，真是太幸福了！

　　练了一会拳，林牧感觉自己靠这种方法已经达不到提升的效果，就停了下来。

　　“这高度还是太低了……不过目前条件不允许，还是试试木桩好了……”

　　心里打定主意，林牧让他们自己练习，就带着小萝莉来到村里的木匠家里，采买二十多根合适的木桩，约定过两天来取，就在木匠欣喜的目光中，带着众人回剧组了。

　　看着木匠一家人呼朋唤友地带着锯子工具离开村子，林牧估计他们是准备尽快做成交付了。

　　“大家放心！按目前的进度，咱们绝对能在年前拍完，甚至片子剪好上映，到时大家回去一边过年，一边看咱们自己拍的电影，还有红包拿！来，我敬大家一杯，希望明年咱们合作愉快！”路一菲举杯笑道。

　　露卡听着翻译过来的话，有些难过，但却很快被这欢快的气氛给驱散，满脸笑容地看着剧组的人自发进行的节目，不时偷偷看两眼林牧。

　　长了这么大，还没吃过野鸡肉的林牧吃得很香，不时跟小萝莉抢饺子吃，被苏桃花笑着批评两句，但依旧乐此不疲。

　　吃得肚子溜圆，林牧舒服地把短袖撩起来，摸着滚圆的小肚子，拿出手机惬意地玩着。小萝莉有模有样，令人发笑。

　　但没玩一会，林牧看着剧组一个妹子想家想得哭着打电话，也觉得有些想哭了。

　　“怎么了？”苏桃花关心问道，她一直在注意着林牧。

　　把手机随意放到苏桃花手里，林牧无奈道：“还不是为了小龙女你？”

　　只见手机屏幕上，更显示着一群粉丝在微薄下声讨林牧。

　　苏桃花看了两样，不由得笑了起来。眼神里满是得意。

　　声讨的起因很简单，就是小龙女准备嫁给公孙止，杨过好不容易澄清误会，与她相认。得了“君子剑、淑女剑”后，却又中了情花毒，还被公孙止诡计害得他与公孙绿萼一同坠入丹房下的鳄鱼湖中。

　　这不是重点！

　　重点是公孙绿萼这一路上的表现，太让人喜欢了！

　　地室之中，裘千尺的凶恶，更加衬托出公孙绿萼的可怜，让不少观众都心向往之。

　　有不少读者这段时间都愁死了，身中情花之毒，几乎无药可解，杨过与小龙女已经这么苦了，一页书你还往杨过身边加妹子！

　　要是这妹子一般般也就罢了，偏偏一个个都写得那么惹人喜爱，还让不让人活！

　　完颜萍、耶律燕也就罢了，人气一般般。

　　陆无双那犹如喜欢斗嘴的同桌女孩一样的性格，平日里“傻蛋傻蛋”地叫，早就软化了不少男读者的心。

　　这还是第一个妹子！


第375章 绝情谷中名剑起

　　而那个低吟着“既见君子，云胡不喜”的程英，更是如同一记利剑，刺透一些喜欢温柔妹子的男读者的内心，让他们喜爱有加。

　　现在，又出来个公孙绿萼，虽然出场不久，但那犹如邻家小妹一样的性情，却是也为她得来不小的人气，不少情绪极端的读者，甚至觉得杨过和她在一起，换得裘千尺的绝情丹，也不是不可以。

　　这么多妹子，哪一个和杨过在一起，都会有人觉得不错，偏偏目前为止，杨过只是撩了人家，一个也没准备收下！

　　这份痴情，打动了很多读者，但也让很多读者郁闷，郁闷这些让人喜欢的妹子，以后怎么办？

　　嫁给别人？那读者能直接把林牧喷死。

　　一块被杨过收了？虽然古代三妻四妾很正常，但估计绝大多数的读者，都会受不了这个结局。

　　一辈子为杨过单身？这样不嫌对她们太过残酷了吗？

　　收不收，都会有读者不爽，不少武侠作者，已经在各种讨论剧情走势了，分析怎么做，才能相对合适。但他们讨论来讨论去，也没讨论出个合适的结果。

　　而这时，那些喜欢这三个妹子的读者，爆发了……

　　梵音需浅唱：“杨过小龙女又双中了情花剧毒，虽然目前来看，绝对能够治好，但身毒易治，情丝难解！我就不明白，书大你干嘛安排这么多让人喜欢的妹子出现？难道是让杨过在知道小龙女失贞后，两人分开，给杨过准备的妹子么？这样做我们龙女粉绝不答应！”

　　这算是《神雕》迷的普遍心声，小龙女主角位置不容动摇，偏偏这些妹子各有各的好，让人难以舍弃。

　　全收下，杨过会被喷死；全舍弃，似乎也不那么合适。

　　可以说，读者在看到杨过那天生的浪荡性子，见到妹子就想撩，还撩得人家芳心暗许这一点上，根本难以想明白，有些读者甚至觉得如今的杨过，根本配不上小龙女。

　　不过，好就好在林牧现在早就经历大风大浪，龙女劫的事都过了，还有什么是过不去的？

　　闲聊着这些剧情，突然就有读者要求林牧把“君子剑、淑女剑”再拿出来看看。

　　在老顽童的胡闹下，两人在绝情谷藏剑室中，得到了这两柄剑。甫一出场，虽然因为身中情花之毒，导致“玉女素心剑法”无法尽情施展。但这两柄剑，无疑已经吸引了绝大多数读者的兴趣。

　　林牧为了安抚他们，自无不可，这君子剑他平日里没事就练着玩，也是常常随身携带，淑女剑装饰多过实用，因此还在苏桃花家里放着。

　　小萝莉哼哧吭哧地抱着剑跑了过来，林牧对着她双手拔剑的好笑模样拍了张照，发进了聊天群里。

　　“有萝莉！！”

　　“这小萝莉好可爱！看着好眼熟，这不就是老顽童街上一起玩弹珠的那个小孩吗？书大是你亲戚？再来一张！”

　　“小萝莉好评！不过你们没注意到后面那个泰国妹子也很漂亮吗？书大求带啊！泰国好玩吗？”

　　“去泰国必须看人妖！书大拍两个大胸人妖看看！”

　　……

　　原本一片悲苦的聊天群里，顿时犹如被打了剂强心针，掀起一片兴奋的浪潮，哪还有先前一个个伤春悲秋的样子？

　　鄙视了他们一把，林牧也是好玩，干脆就把剧组正在玩的情景，连着拍了好几张照片发过去。基于某种恶趣味，每次拍妹子时，林牧总是一脸坏笑地揽着她们肩膀。

　　一群书友看着一个个大美人肩膀上的爪子，一个个把林牧鄙视得厉害，闹腾得无比欢乐。

　　尤其是一群泰国姑娘，她们对拍照这种事更加好奇，每次都拿出自己觉得最好的一面看着镜头，看着手机上那一张张清晰的照片，都欣喜得脸上发烫。

　　……

　　这些只是插曲，实际上，国内的武侠迷们，情绪的异常，根本是林牧现在难以想象到的！

　　初出场时，杨过虽然身兼各家绝学，蛤蟆功、玉女心经、九阴真经、甚至还学了打狗棒法、弹指神通，但与郭靖一学降龙十八掌就硬对强敌不同，他仍旧是弱得厉害。

　　每次对敌，总是靠着机灵，以及招式多变，这才屡屡化解危局，真说实际的战力斗，他甚至连霍都都不如。

　　但到了绝情谷这个剧情，他屡经大战，心性磨练又多，已是今非昔比！

　　公孙止初出场时，金刀黑剑一出，连金轮法王也觉得不弱于自己，虽然其中有些水份，但公孙止确实是仅次于金轮的二线高手。

　　而脱出绝地的杨过，因为身中情花剧毒，无法与小龙女使出BUG一般的“玉女素心剑法”，但却生生以自身的实力，加上裘千尺的指点，与公孙止斗了个不胜不败！

　　这一战写得极为精彩，杨过先是借着小龙女相助，看破了对方“阴阳倒乱刃法”的虚实，将对方刀剑上的花巧全部看破，顿时便压力大减。

　　随之更是因为对手招无破绽，忽而指东打西，转又前后兼顾，生生从对手的无破绽之中，逼着公孙止露出破绽，领悟武学中，如何从不可胜之中，寻求可胜之机这一妙理！

　　而公孙止，也暴露了他痴迷小龙女的真实心思，临到此处，为求活路，金刀立向小龙女施下毒手，他与裘千尺这对毒辣夫妻的性情，在这危机之时，暴露无遗。

　　小龙女退下包裹伤口，杨过又不再听裘千尺指点，可以说是将所有的外力，尽皆弃去。

　　这一战，终于到了最精彩的时刻！

　　全真剑法斗不过，那便用玉女剑法！

　　玉女剑法落入下风，那便用自己领悟的以诗化剑之法！

　　“风驰电逝，蹑景追飞。凌厉中原，顾盼生姿！”

　　群雄环伺，情眼顾盼之间，杨过风采已是今非昔比，气度俨然已有名家风范。

　　出手运招之间，再无花哨，各路绝学，随手而用。遇到困局，弹指神通弹敌兵刃，玉萧剑法又现世间！

　　好一场精彩纷呈的比斗！

　　如果抛去姓名，几乎让人以为这便是东邪年轻时那傲人的风姿！


第376章 衣不如新，人不如故

　　一战成名！

　　原本与金轮法王等人厮混在一起，杨过的武功差不多是最差的，常受其他高手轻视，但经此一战，观战之人，又有谁再能轻视这个年青的小子？

　　看到上一章《地底老妇》，裘千尺出谷假扮裘千仞，与杨过一同大闹公孙止婚礼的剧情，已经工作了的吴天怎么也按捺不住心中激动，热切地期望看到下一章节，看杨过如何救出小龙女。

　　没办法，公孙止最近的气焰太嚣张了，又是设计自己女儿，骗得她与杨过掉入鳄湖；又是在见到裘千尺时，直接一脚把公孙绿萼踢开，撞到裘千尺身上，两人俱都血流不止，极为狼狈。

　　上帝欲让人灭亡，便让其先疯狂，公孙止现在就是这样，所行所为，几乎已经把所有读者都气得不行，恨不得立即把这种贱人砍死。

　　因此射雕新一章刚出，他就早早地排队抢到了，为得就是看公孙止怎样被虐！

　　“书大没让我失望啊！这一场比剑真精彩！凌厉中原，顾盼生姿……这杨过太给力了！”

　　忙完一阵工作，终于找到点空闲，吴天翻出杂志，看得眼神发亮，犹如看到一个绝世美女一般。

　　公孙止果然被虐得够呛，这一战几乎整场都处于被压制地状态。

　　刚斗剑时，裘千尺人未下场，却把他招式中“刀还是刀，剑还是剑”的真义暴露出来，让杨过明白了他的底细。

　　随后指点杨过逼他露出破绽，甚至把剑招式下一招要攻向何处，全都抖落出来。

　　这个一出手，让金轮法王也大为忌惮的公孙止，就在这三言两语之间被揭破虚实，从此沦为二线高手。

　　这还不算，对他恨之入骨的裘千尺，还以血水破了他的祖传闭穴之法，更以枣核钉刺瞎他的眼睛，从高高在上的一谷之主，沦落成一个独眼的落水狗！

　　看到这里，吴天不由得心怀大畅：“这一章买得值了，就凭这段虐狗戏，也值回票价了！”

　　但随后的一句话，却是让他不由得从战斗的热血中冷静下来，心情复杂。

　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故！”

　　衣不如新，人不如故？

　　杨过面对裘千尺逼婚，道出了这句话，正是他心意的表述。

　　最近其他女角的争议，吴天也看了，虽然没有讨论，但也是觉得很难处理。

　　但所有的问题，在这一句“人不如故”面前，全都显得淡薄如纸，不值一提。

　　杨过与小龙女之间的这段感情，哪还容得下第三人？

　　细细品味着这句话，依稀让人想起自己这么多年以来，纵然也曾交过一些女朋友，但真正爱之入骨，不忍伤害，不忍忘记的人，除了当初那个刻骨铭心的人，又能有谁？

　　一句话，说得吴天心里闷了半天，那个总是在梦里出现的恬静身影，仿佛又再出现在眼前。

　　摇了摇头，将这杂念散去，记忆里的遗憾和伤痛，没有人愿意再拿出来折磨自己。

　　这份心动，并未持续很长时间，因为金轮法王几个人，闹了内讧了。

　　这个小团体，本就矛盾重重，先前因为绝情谷一致对外，倒还没事。这一出谷，顿时就是一场龙争虎斗。

　　各路电视剧里，都有一路功夫，限于种种原因，没法拍出来，这便是那“释迦掷象功”！

　　这是天竺的一门佛门外功，取自“释迦牟尼掷开碍路大象”之意，尼摩星自忖武学修为独步天竺，面对金轮法王也不怕他，直接抱起一块三百多斤的巨石就砸向金轮法王。

　　两人缠斗片刻，尼摩星口中大喝一声“阿婆星！”，托起岩石，就将巨岩脱手向金轮法王砸去。

　　锤棍之将不可力敌！

　　金轮法王哪敢硬接，急忙跃开，这一跃开，便是落入下风！

　　但见尼摩星身子飞起，追上大石，双掌击出，大石方向重又转向金轮法王，加上前番力道相加，气势更是惊人！

　　数招已过，这块三百余斤的大石，已是去势猛恶，俨然就是一个当世无双的重型兵器！！

　　关键时刻，忽必烈来到，制止了两人打斗，也让观众难以知道，金轮法王面对这样的外门刚猛功夫时，究竟要用什么办法才能破敌。

　　又或者，他根本无法可破，只能被砸成肉酱！

　　毕竟，这门“释迦掷象功”未免太过刚猛，力道加乘之下，估计比降龙十八常掌力还强。但刚极难控，它却没有降龙十八掌那种敌人“避无可避”的能力，也算是天道有缺。

　　唯一可惜的就是后来尼摩星，因为中了冰魄银针的剧毒，不得不自断双腿，从此下盘不稳，这一门“释迦掷象功”自此在武林中不见风采，未免可惜。

　　这一章，剧情奇变，高潮处处。一场旷世未闻的打斗过后，杨过想及自己时日无多，于郭靖一家又有杀父之仇，经历绝情谷中的生死一线，更加珍惜与小龙女的感情，只想着去刺杀掉郭靖后，用他的人头换回绝情丹，然后与小龙女隐居古墓，从此再不问江湖之事。

　　吴天对他的心情很是理解，毕竟郭靖对他再好，有着“杀父之仇”这个原因在，杨过想杀郭靖，也在情理之中。

　　但，接下来的变化，就让所有人的措手不及了！

　　因为那个《射雕》中懵懂憨厚的傻小子，到了现在，已经成了这世上最顶级的人物，不仅是武功，更重要的，是他那份心胸气度！

　　蒙古铁骑大举围城，眼看已经登上城墙，郭靖却是带着一干江湖人士，书中说他一拳一掌便杀败一人，其中用了“虎入羊群”这个词，当真是贴切无比！

　　比武功更能打动人心的，是他的赫赫威名！

　　三名顽抗的百夫长，两名被轻松灭杀，第三名却是他当年的西征旧部，一见他便认出郭靖来，被对方义释一命之后，更是在城下拜服于地，朗声叫出一番话来。

　　“金刀驸马既然在此，小人万死不敢再犯虎驾！”

　　襄阳城上，郭靖神威凛然，绝世内力痛斥蒙古众军，数万人马无不听得清清楚楚，大震蒙古军之战心！

　　看到这里，吴天再也忍受不住惨叫一声。

　　“书大，我是杨过粉啊，你把郭靖写得这么燃，还让我怎么支持小杨……”


第377章 郭靖

　　绝情谷中一场酣战固然痛快，“释迦掷象功”固然刚猛无双，但这一切，在再出场的郭靖面前，却都显得那么轻描淡写。

　　三军阵前，一人风采独冠群雄，不仅已方士气大振，连着蒙古军中，也是军气为之一沮，纵是忽必烈这样的天纵奇才，也是无可奈何，只能以百夫长的人头，效一效曹孟德斩粮官的旧事，以“奖罚分明”稍稍提升些账下士气。

　　蒙古国势起于成吉思汗铁木真，从此威震天下，但《射雕》结尾时，郭靖一番“英雄之论”使一代天骄气为之夺，就此郁郁而终。

　　大宋国势终于忽必烈，崖山一战自此一统中国，但这个一代蒙古国君，此时却是在处于全盛时期的郭靖手下，落下一头！俨然就是以挑战的姿态，面对郭靖。

　　君辱臣死，左右卫士不忿郭靖风头，双双铁弓硬箭齐取郭靖，却被郭靖随手一抓，甩手一箭，两将未及转身，已被长箭透胸而过，双双折于阵前！

　　自蒙古建国以来，吞并大金，纵横欧亚，何时遇到这般英雄？

　　论主君，成吉思汗、忽必烈双双不如；论高手，金轮法王不过是一武夫而已，数次对决均是被郭靖死死压制；而如今，以骑射著于天下的蒙古铁骑，仗着硬弓快马，却还不如人家随手一掷！

　　“天下勇士，更有谁及得上此人？”

　　这样的郭靖个人秀场，读者如何还能沉迷于江湖争斗之中，以武功高下论英雄？

　　这一章结尾，杨过与郭靖共处一室，心思久变，虽然中间思绪反转，但想及小龙女的性命，却仍旧要杀郭靖，那怀中匕首，刀锋贴肉，都熨得热了！

　　吴天本想着买了这一章，解解之前的渴望，看了公孙止被虐后心就放下来了。但看完这一章，心里激情澎湃，哪里还能抑制得住？

　　事关小龙女的性命，杨过这一刀是势必要刺下的，可是刺成功没有？郭靖会不会死？刺杀行动被发现后，杨龙两人如何逃出生天，从此杨过如何做人？

　　一个个问题，纠缠着吴天的心，也纠缠着千千万万读者的心。

　　紧凑的剧情，不停地折磨着他的心，平日里不怎么逛微薄的吴天，也是建了个帐号，搜到一页书的信息后给他留言，询问以后的剧情。

　　尽管看到那微薄下一个个读者同样的询问，但他还是忍不住认真地措辞发了个私信过去，万一一页书看到这么多人关心，就提前回答了呢？

　　但这时候估计有几万几十万的人，在给林牧发私信，林牧哪里能够看得完？

　　等了一天没有回复，虽然明知道再过两天，新一期就出来了，但他还是忍不住花钱租了个QQ号去Q群里找林牧。

　　是的，租QQ号！

　　上次龙女事件后，大批读者退群，剩下的全都是林牧的铁粉，而且林牧也增强了进群的限制，现在一般都不怎么加人，其他书友群固然也有，但他不在里面，人气自然就没那么高。

　　但这样绝了与其他读者的交流，也不是长久之计。

　　于是，一些家里生活得很艰难，生活并不好的读者，在征求过林牧的同意后，就在淘宝上开起了租号聊天的生意。一个小时一百块，可以进群有机会找一页书聊天，聊完后原Q号主人再改密码，押金一万，也不用担心有人恶意退群。

　　这样一来，也就绝了那些故意捣乱的人，同时真有读者铁杆粉来聊天，也算是有种渠道，同时也算是给这些生活不好的书友些生活费。

　　这门生意刚出来后，把所有人都吓了一跳，还有不少人讥讽林牧想赚钱想疯了，竟然用这样的方法，秘密和群友合谋骗钱，怎么可能会有人出押金一万，一小时一百的价钱去聊天！

　　但很快，那接连不断的下单，就亮瞎了他们的眼睛，来租号聊天的人可以说是络绎不绝，甚至有土豪读者愿意出一万块买个群友号而不可得！

　　这就显得有点恐怖了，那些先前退群的书友，不由得大为后悔，看着这些林牧给铁杆粉丝的福利，他们又没什么话可以说，只能哀叹自己当初的不坚定了。

　　租号进来，发现了不少同样目的的租号读者，本来还想着要好几次才能遇到林牧，但没想到今晚林牧正好有空上来，竟让他遇见了，自然就问起剧情的事情来。

　　一页书：“襄阳之战，是杨过的一个人生重要转折点。先前的他，行事偏激更甚东邪，正如我们每个人成长路上，总是会做下各种当时觉得理直气壮，后来却追悔莫及的错事一样。如果没有郭靖这样的宽厚长者在旁边影响，我很难想象以杨过目前的性子，会做下怎样的事来。所以如你所说，这段章节说是郭靖的个人秀也好，是杨过的心灵转变也好，在我看来，更像是一个在错路上越走越远的浪子，终于遇到那个可以把他拉出来的那个人，从此明是非，知善恶……”

　　“杨过从大胜关离开后，再到绝情谷历经情花之毒的生死险关，整个人已经气质远胜从前，从一个圆滑的无赖小子，变成了一个‘凌厉中原，顾盼生姿’的侠士剑客。但前面的路还有很长，我希望大家能陪我一起看完……”

　　轻聊淡说，谈论着这段时间杨过的变化，不知不觉中，吴天已经与林牧聊了近一个小时。

　　消息声突然传来。

　　“兄弟，时间要到了，你准备一下，我要改密码了，下次合作愉快。”

　　吴天吓了一跳，随之赶紧续费：“别啊！好不容易碰到书大，我再续两个小时的，两百块是吧，红包转给你……”

　　林牧的话，给了他很大的震动，起初他以为《神雕侠侣》就是本武侠小说，离生活很远。但听了林牧刚才说的话，再想想书的剧情，自己的二十多年人生，却发现自己的人生轨迹，也是如此地叛逆。

　　尤其是之前做过的几场错事，让他至今仍旧耿耿于怀，心中更加希望能有一个“郭伯伯”，在当初自己走错路时，拉自己一把……


第378章 无耻之甚！

　　曾论英雄，何谓英雄？

　　杀人再多不算英雄，爱惜百姓才是明主，这是郭靖当初的回答。

　　有很多人为此崇拜上郭靖，但也有人觉得他是夸夸其谈，不在其位不知其苦。须知但凡一统天下，哪有不杀人的？秦始皇一统六国，冉闵救汉屠胡，哪一个不是双手沾满血腥，但不还都是被后人称赞，被誉为千古一人？

　　就是你郭靖口中觉得不是英雄的成吉思汗，不照样让整个欧亚大陆的亿万生灵为之颤栗？如果他的后代够给力，真的建立一个前无古人，后无来者的庞大帝国，百姓安居乐业，那成吉思汗这个开国之主，又何尝不会被称为千古一帝，功盖万世？

　　就是你郭靖，当初西征时，手下不照样杀戮极多，你不杀百姓，但敌方将士，不照样有许多人死在你的奇谋妙计之下？真要让你坐上成吉思汗的位置，为了安抚手下军心，你会不会让手下屠城劫掠为乐，以此保持士气？

　　这种论调，并不是主流声音，但却有不少“眼光广阔，雄心大志”的读者抱有这种想法，尤其是身份越高，下面的人，越发成为一个简单的数字。

　　但等到吴天终于煎熬两天，买到最新一期的《襄阳鏖兵》后，他们却是说不出话来！

　　因为郭靖说到做到，真就为了百姓之命，不计生死了！

　　那些在上位者眼中“贱如蝼蚁，多如荒草，不值一提”的百姓，被他们称赞为“天下精锐”的蒙古军逼着攻城，襄阳守军“为了国家安危”下令放箭，而郭靖却是舍生忘死，为这些见都没有见过的百姓，拼死抵抗蒙古军！

　　一人独对千军，不为功业，只为百姓！

　　看起来很傻，明明只要射杀一些百姓，蒙古军自然退兵，现在郭靖下城领人厮杀，死得人也未见得比原来少，为什么你还这么做？

　　一些原本抱着这种想法的读者，心情复杂，但看着郭靖等到袍泽兄弟都退回入城，这才回去，还被金轮法王射断绳索，险些死于乱军之中后，他们却连自己都没有发觉地松了口气。

　　如果这世上的“英雄”，都只论利益得失，那也未免太过让人心寒了！

　　……

　　杨过下了杀心，却被黄蓉给有意无意地阻断，吴天不由得松了口气，如果这一刀真的刺下去，他以后都不知道怎么接纳杨过了！

　　园中郭芙三心两意，在大武小武之间徘徊不定，这本也没什么，但吴天看到“小龙女向杨过扮了个鬼脸”这一句，却是蓦地地呆。

　　小龙女扮鬼脸？

　　抓了抓头发，想不出这会是什么样子，看着电视上《射雕英雄传》里苏澈演的黄蓉与老顽童闹着玩的桥段……

　　大概，也许就是这样吧？

　　郭芙徘徊在大武小武之间，对两人都有情义，时不时还说说情话，在他们自己看来，自然是欣喜万分，但在读者眼中，未免就有点三心二意了。

　　杨过问小龙女：“假如你是郭芙，你怎样选？”

　　想了数次，每一次的答案仍旧只是“我还是嫁你……”

　　“旁人那么三心二意，我的姑姑却只爱我一人……”

　　想到此处，不知多少读者都有些痴了，这样的小龙女，才不枉杨过一心为她不顾生死，放弃那么多的红颜知已！

　　……

　　这章情节，紧缓有度，读者刚刚从这小女儿情思中反应过来，大武小武这两个坑队友的，却又因为争风吃醋，把军国大事视如儿戏，前去刺杀忽必烈。自己身陷敌营不说，还害得郭靖要去只身赴会！

　　放在别的“英雄”身上，自己尊贵之身，怎么能为了两个不知轻重的小子而轻入敌营？但且不说郭靖对这两人几乎视如亲子，以他那宽厚的性子，便是任意一个熟人，估计这趟蒙古大营，他也是要走上一走的。

　　这一走，便走出一条热血激昂，慷慨雄壮的英雄之路来！

　　“天下者，天下人之天下也，唯有德者居之。我大蒙古朝政清平，百姓安居乐业，各得其所。我大汗不忍见南朝子民陷于疾苦之中，无人能解其倒悬，这才吊民伐罪，挥军南征，不惮烦劳。”蒙古大营中，忽必烈侃侃而谈，一如古之群主，举大义之旗，以“天下一统”的正统旗号，来征战四方，正义凛然。

　　但……

　　你是不是太不要脸了？

　　不说《射雕》中蒙古大军肆意屠戮，生生把郭靖这样一个对蒙古视如家国的人气走。就说最近《神雕》中，蒙古官兵以长枪挑着一个婴儿为乐，那婴儿还未死去，在枪尖上痛苦挣扎。如此惨绝人寰的事情，就是古代那些暴君旗下，也不常见，几乎就是日本鬼子的翻版！平日里你为攻城，又驱赶百姓，肆意残杀！

　　这样血腥残暴的事情，你忽必烈怎么就能大言不惭，说什么“不忍见南朝子民陷于疾苦之中，吊民伐罪，不惮烦劳”？！

　　听到这种不要脸的话，观众里就是那些再抱有“成大事者不拘小节”的读者，这时候也直气得说不出话来，想及历史上这样不要脸的君主如此之多，明明肆意杀戮百姓，还整天高举义旗，自诩正义，读者们只觉得恶心得想吐！

　　郭靖大袖一挥，劲风过去，呛啷啷一阵响处，众人的酒碗尽数摔在地下，跌得粉碎。郭靖大声怒道：“住了！你蒙古兵侵宋以来，残民之逞，白骨为墟，血流成河。我大宋百姓家破人亡，不知有多少性命送在你蒙古兵刀箭之下，说甚么吊民伐罪，解民倒悬？”

　　老实人发怒，才最情真意挚，郭靖这句话，可以说是骂出了所有读者的心情。

　　再看这满座高手、蒙古雄主，顿时就觉得是一群渣一般的存在！

　　忽必烈，不恤百姓，顶多称之一声枭雄，纵然生前灭了大宋，也难得后世称赞！

　　至于金轮法王，虽号称蒙古国师，不过一鹰犬而已；其他潇湘子之流，或为走狗，或为汉奸，更是不值不提！

　　话不投机半句多，且看今日，降龙十八掌再现雄威！


第379章 天下第一

　　《射雕》结尾，第二次华山论剑时，且不论已经成了疯子的欧阳锋，只讲其他高手。

　　王重阳已经身逝，周伯通为情所逃，一灯大师点化了裘千仞，飘然而去。

　　而东邪与北丐，在书中却因为开始时想给郭靖留些面子，不立时击败他，但到了三百招之外，又因为自己年老力衰，不及郭靖正值壮年，所以最后在黄蓉的护短下，默认了郭靖“天下第一”的称号。

　　那个称号，毕竟有水份，让不少读者为之遗憾。

　　直到在嘉兴，他与欧阳锋一场硬碰硬的对战，才真正奠定他绝世高手的身份！

　　只可惜这一战他因为不忍伤了旅店里的人，所以落入下风，与欧阳锋斗了个两败俱伤，隐隐有胜出欧阳锋一筹的样子。

　　先前的大胜关英雄大会，郭靖再次出掌，强悍实力暴露无遗，但却轻描淡写，未全力出手。

　　直到这一次蒙古大营，郭靖才第一次，也是最后一次地完全展露实力，以一敌众，将那一身所学，尽数施展出来！

　　蒙古大营之中，这一名天下无双的人物，纵然是龙游浅水，也不是宵小能敌！

　　何谓天下无双？

　　不止是天下无敌的技艺，不止是万人赞叹的声名，那又是什么呢？

　　侠之小者，行侠仗义；侠之大者，为国为民！

　　杨过不知，但抛却父仇不讲，眼前这个自小照顾自己的宽厚长辈，却是如同烈日初阳一般灿然夺目！

　　自己虽是屡有奇遇，但武功放在这一众蒙古高手之中，除了一个没脑筋的马光佐，仍是排名最后，在场任何一人与自己为敌，自己都要全神以待，两人围攻，自己就要落荒而逃！

　　但！

　　千军万马围困之中，尹克西金鞭缠斗，又有高手前来围攻。但未及两合，便是一股凌厉无匹的罡气自金鞭传来，这名向来以西域商人打扮的高手，立时犹如身遭重锤，口呕朱红，再无力争斗，若不是金轮法王一众高手前来夹攻，郭靖只消一掌，便要送他归西！

　　毫无争议地秒杀！

　　自《神雕》刊发以来，高手过招，向来难见一招分出胜负，不斗上几十上百回合都不正常。但到了郭靖面前，这些所有的“定理”全部消失一空，也未见他用降龙十八掌，只是轻描淡写地使了个擒拿手法，内力运用存乎一心，顿时就重创了敌方一名高手！

　　杨过幼时曾在重阳宫中学艺，对全真教武功向来不怎么感冒，后来经历得多了，也就知道当年王重阳的声名。

　　此时惊见郭靖以一敌三，非但丝毫不落下风，而且乘隙反扑，越斗越是挥洒自如，俨然就是当年华山绝顶之上，中神通力压群雄的气概！

　　那“天罡北斗阵”在全真教一干道士手里，早就成了笑话，如今却在郭靖手上大放异彩。降龙十八掌配合天罡北斗阵的阵法，身形穿插来去，一个人竟然如同化身七人一般，再加上先声夺人，竟然与这三人斗了个不胜不败！

　　如此胜势，犹不知足，潇湘子毒砂棒临空扑击，施毒害命。只是郭靖昔日曾饮腹蛇宝血，百毒不侵，此时竟然伤而不倒，神威再展，惊世掌力再退潇湘子与尼摩星！

　　如此神威，骇人听闻，无论是《射雕》中嘉兴烟雨楼金兵围杀，还是《神雕》中蒙古兵大军压境，两本书的高手，纵是五绝一般的身手，犹自难撄其锋，一人难当千军万马！

　　但郭靖先是《射雕》中冲杀蒙军，现在又在《神雕》里于大军中力斗强敌，纵然身中毒砂，高手围攻，仍旧没有性命之忧，来去自如。

　　只是坏就坏在杨过因为父仇困心，屡次让他分心，又要下手刺杀于他，如果不是金轮法王等人怕他夺了“蒙古第一高手”的名号，郭靖已经身死当场！

　　紧迫的剧情，看得人呼吸急促，郭靖力斗群凶，虽然正与金轮斗掌，但感到杨过遇险，却是“神龙摆尾”掌起救下兄弟遗孤，沛然掌劲，再度重创双凶！

　　潇湘子全身发烧，一张白森森的脸瞬时通红；尼摩星胸口受他一踢，三根肋骨齐断！

　　纵然身受铁蛇刺破气门，金轮法王乘势急攻，内力重创郭靖。这样凶恶已极的伤势，换成任何一个，也就当场身死了，但却仍旧取不了他的性命，后来他于襄阳城中调养数日，却是没有什么大碍！

　　此时的郭靖，才真正称得上第二次华山论剑时，那个“天下第一”的称号，才真正称得上是天下无敌！

　　惊心动魄的战斗中，杨过终于在走过无数错路，所幸天可怜见没有酿成大患后，被郭靖强烈的人格精神所感动，拼死守护郭靖性命。

　　此时杨过一人一剑，独对金轮法王、尼摩星，这与前一章中他于绝情谷中的风姿又不相同，整个人的心境早已大受洗礼。

　　只是这一章末尾，杨过为保护郭靖，身受数创，对面两大高手，外面又有蒙古军重重围困，情势已经危若累卵，根本看不出任何逃生的希望！

　　怎么办？！

　　看完最后一个字，吴天依旧心神沉浸在这个场景之中，虽然明知道杨过身为主角，肯定能活下命来。但……

　　郭靖呢？

　　这个让自己无比敬仰的真正的大侠，会……死吗？

　　接下来的剧情，难道是让杨过继承郭靖遗志，以自身的聪明才智，代替他守护襄阳？

　　这个想法很可笑，如果前世任何一个读者看到，都会觉得他想多了，郭靖怎么可能会死在这里？

　　但对于从未看过《神雕》全集的读者来讲，任何剧情，都有可能发生！

　　新老主角聚到一起又不是没有发生过？

　　萧玄的《玉蚌仙珠》里，为了让主角成为绝代高手，并且让上一本书的主角腾出位置，让给主角表现，不就在他领悟了“北冥神功”之后，又让他吸纳了自己那前一本书的主角兄长的一身强横内力么？

　　而且，这一战如此灿烂夺目，久不出手的郭靖突然爆发这样的实力，实在是让人怀疑，这会不会就是他的退场之战，所以才表现得这样的厉害……


第380章 侠之大者，为国为民

　　郭靖会不会死？

　　突然冒出来的话题，让那些武侠迷一个个纠结得不行，更有许多原本没看过小说，只是最近看《射雕》电视剧的观众，在网上看到“郭靖有可能死”的消息后，郁闷得想要吐血。

　　“虽然我不想郭靖死，但一页书这货以前有前科，小龙女都能遇到那种事，还有什么剧情是他写不出来的？以我看，这货极有可能让郭靖成为杨过心境大变的磨刀石，这才符合他一贯的虐主属性！”

　　“楼上的兄弟不说我还没想起来，有看过《连城诀》的兄弟都应该还记得吧，狄云被一页书虐成什么样了？小师妹被夺走，师父是阴谋家，自己手指被切去好几根，最后喜当爹了，还是被逼得只能生活在大雪山里！其他几本书更不用说了，《侠客行》整本书石破天都在被陷害；《笑傲江湖》令狐冲最敬爱的小师妹惨死前，都没一丝的心挂在他身上！先前看《射雕》我还奇怪，这‘虐主书’怎么转了性子，对郭靖这么好？现在看来，这是要把《射雕》没虐的主，放到《神雕》里虐啊！我就服了这货了，你不虐主就没法写书了是吧！”

　　“我靠！我是电视剧跟过来的，一页书还有这黑历史呢？吓尿了……”

　　“拜托，一页书，别闹了！就不能让我老老实实看个书么！就不能别乱放毒么！小龙女剧情之后，你那破杂志销量掉了多少你自己不清楚？你就为了钱，写点迎合我们心意的剧情不行么！你就是把这书里的妹子都收了也行啊！我们保证不骂你！千万别把这个为国为民，侠之大者的郭大侠给发了盒饭，行吗！！！”

　　……

　　一片喧腾，书友群的QQ租号服务瞬间引爆，几乎是所有认证过的QQ号，都在极短时间里被全部下单，一大群以前潜水不说话的家伙涌入书友群，不断地艾特林牧，要求出来给个说法。

　　只是这时已经是十一月下半月，林牧剧组正忙得厉害，大白天的都在拍戏，哪还有空去玩手机！？

　　寻求无果，这群读者顿时就慌了。

　　一页书心虚不敢上线了？

　　妈蛋你还真敢这么写啊！

　　杂志卖出后短短几个小时，几乎是所有关注《神雕》的读者都知道了这个消息，慌了手脚的他们立即去《故事会》官网上问杂志社的人。

　　但泄露剧情向来是行业大忌，杂志社怎么可能会透露剧情？因此汪洋只是发了个“剧情不会让大家失望”这样模糊不清的回复。

　　杂志社不行，想来想去的神雕粉，想了半天，也只能不停在林牧微薄下刷回复，甚至是李小凉这个与林牧关系好的作者，也被大量观众发消息，让他打电话给林牧，询问《神雕》接下来的剧情。

　　向一个作者去问另一个作者的信息，几乎是从来没有发生过的尴尬事情。李小凉原本呆在南海岛逍遥快活，这时也坐不住了，顾不上郁闷，马上电话打过去，结果显示对方已经关机。

　　头天晚上玩得过厉害，忘记充电的林牧，根本不知道自己的这一手机没电的行为，给李小凉带来多么大的困扰！

　　“兄弟们！不是我李小凉不给力啊，实在是一页书那货手机关机！我没办法啊！”电脑前，李小凉愁眉苦脸道。

　　明明是林牧的锅，偏偏要让他来背，但没办法，谁让这些读者都知道他与林牧关系好，知道他有林牧电话的？

　　“不管！凉大！拜托了！一页书现在坑得厉害，要不你就移驾跑趟泰国？放心！兄弟们把机票钱给你出了！五星级大酒店，晚上叫小姐的钱我们也出了！两个小姐都行！你就跑一趟，去泰国探探风，劝劝那货，别让他再整妖蛾子了行不？”许枫瑾在群里苦口婆心道。

　　这话刚一说出来，下面顿时就有人支持了。

　　一页小黄书：“就是！也别兄弟们集资了，这钱我出了！红包发给你！只要这事办成，别说两个小姐，凉大你就是把酒店里小姐全包了，我也照样付钱！一万先打给你！”

　　说完，他在群里发了张图，果然是他私发给李小凉的十个千元包，引得其他书粉纷纷赞扬。

　　但李小凉脸就绿了：“喂喂喂！谁叫小姐了！我从来都是只约良家的好吧！靠！不是，我是说我从来不……”

　　拼命地解释，但这些读者哪里肯听，也不知道哪个群管理恶趣味地搞了个投票，让大家选“凉大要不要去泰国找人妖”，结果一群人直接清一色地支持他去泰国……

　　“好吧！殃及池鱼了我这是，泰国的机票已经买好，我这就过去……”泪流满面的李小凉无奈向恶势力屈服。

　　不过上飞机时，看他那急不可耐的表情，明显自己也是想去找林牧问个明白的，毕竟《神雕》现在已经成了武侠圈里最火爆，人气最高的一本连载小说，要说他不揪心，那是不可能的！

　　一个平日里不问武侠风波，只在南海岛上当一个散人的武侠名家李小凉，如今生生被逼得背井离乡，为了另外一本书去远赴异国他乡！

　　许多媒体在发布这个消息时，小编们都用了“不可理解”这个词。

　　但只有武侠迷们才知道，这根本没什么不可理解的！

　　侠之大者，为国为民！只这八个字就是原因，就胜过千言万语了！

　　那个心存仁爱，让无数百姓、读者都敬爱的郭靖，怎么可能不值得这么做！

　　胡来但自守，岂复忧西都。

　　艰难奋长戟，万古用一夫！

　　明知襄阳城孤城难守，在这里守着，以后绝难落得个好下场，但他还是蹈赴火海，以“鞠躬尽瘁，死而后已”自勉，以自己一身性命，为这汉家百姓，争上那一线生机！

　　古来枭雄何其多也？

　　汉武帝一代雄主，但却耗竭民力，为大业而不顾百姓，将原本国泰民安的大汉朝推入深渊，无数百姓难以存活；“闯王来了不纳粮”说得好听，真掌了权柄，却是屠城略地，狰狞面目遭人唾弃！

　　而现在，为了一个一心“侠之大者，为国为民”的郭靖，即使是小说中虚构的人物，又如何不值得这样敬重？！


第381章 虐主书改性子了？

　　剧组地址很容易就打听了出来，李小凉干脆就在曼谷租了辆车，就一路忐忑地被带到剧组。

　　见了林牧，怎么说，怎么表现得随口一提，他都在心里仔细想好了。但真当他见到林牧时，却是嘴角抽搐地说不出话来。

　　只见剧组之中，林牧正光着上身，大马金刀地坐在那，一个脸上羞红的女化妆师，正在往他身上擦着可疑的液体，看她那眼睛似乎要融化在林牧身体的样子，李小凉只觉得一阵火大。

　　我累个半死坐飞机汽车来到这，你竟然在这让妹子给你推油？

　　你怎么不玩打飞机去！

　　“哟，李小凉，你怎么来了？”椅子上的林牧眼睛一亮，对于这个同行，他可是好久没见了。

　　“我怎么来了？”李小凉没好气地坐到一边，“这还不是因为你！”

　　直到这时，李小凉才发现周围有块区域，竟然立着二三十个木桩，一个身着利落的女孩，正在上面走着，下面是一只小萝莉费力想要爬上去，但却看不到成功的希望。

　　而林牧身上，被“推过油”的地方一片铜黄色。而没推过的地方，则是一片雪白，虽然仍旧是肌肉一块块地，但外表却是极其娇嫩。

　　看着他的眼光，林牧呵呵一笑解释道：“皮肤太白，涂黑点，免得影响影片效果。对了，你怎么来了？”

　　看林牧仿佛真的不知情的样子，李小凉郁闷道：“你手机呢？武侠圈现在就要闹翻天了，你还坐得下去？”

　　“手机？”林牧疑惑地皱了皱眉，冲着木桩跟前的小萝莉喊道，“闹闹，我让你帮我充电，手机放哪了？”

　　小萝莉眨了眨眼，无辜地摸了摸裤兜里的手机，害羞道：“我……哥哥，我忘记了……”

　　林牧无奈地捂着额头：“就知道玩！回去就把你送幼儿园去！到底怎么了？”

　　李小凉一头黑线，看着这对不靠谱的兄妹，拿出自己的手机，翻开网页，递给林牧。

　　“……郭靖会不会死？我去，是不是想太多了？我又不是神经病，没事害死郭靖干什么！放心，没有的事！”

　　得到肯定回复的李小凉松了口气，他最怕的事情没有发生，这一路心理折磨的，让人几乎发疯了。现在总算可以缓缓气，喝口水了：“行，我这就和读者说，你不会虐主了！”

　　林牧点了点头，正想也喝点水，突然就想起接下来的剧情，赶紧阻止：“等等！别这么答复，就和他们说，郭靖不会死就行了！”

　　“……合着你非得整点妖蛾子是吧！”李小凉顿时就怒了，作为一个资深的《神雕》迷，他最痛恨，也最害怕的，就是林牧再写些天怒人怨的情节！

　　林牧尴尬道：“你来次泰国不容易，咱们不谈工作，只谈风月，咳咳……”

　　说话间，化妆师仍旧不停地为林牧改变肤色，又聊了一会，就听到路一菲喊了声，林牧便是有戏要拍了。

　　镜头前，冰厂前一片混乱，无数穿着工服的演员，正与一群看起来就不是好人的家伙对打。

　　李小凉注意到，有几个脸或者其他的镜头，虽然林牧出拳速度很快，但那些演员身上却并没有露出伤痕，明显是擦身而过，借助镜头的后期处理，达到“拳拳到肉”的效果。

　　但有几个镜头，却是打在胸腹前，其他演员也要借助被打时的力度，来表现“击倒”效果，这一次林牧再出拳时，那些演员就不好受了，几乎是当场就倒了下来，根本没有抵抗的余力。

　　“卡！”

　　一声结束，正在大杀四方的林牧赶紧扶人，其他人也赶紧帮忙，端茶的端茶，按摩地按摩。

　　一个演员表情难受地从胸口处拿出一个缓冲保护垫来，难怪他们镜头前显得虎背熊腰，李小凉拿来摸摸，发现这护垫极为结实，自己一拳打上去，只觉得力道被一层层缓冲掉，护垫下面的大腿仅是感觉到有股极小的压力。

　　而当他看到有后台人员拿出药酒，为他舒筋活血时，更是难以置信地张大了嘴巴。

　　戴上这样的护垫，竟然还能打得人皮肉青肿？

　　更让李小凉心惊的，是那些被打的演员似乎早就已经习惯了，熟练无比地给自己擦药，收起导演给发的红包，一个个反而有说有笑，映照着其他假打演员那一脸的羡慕，仿佛挨打的不是他们似的。

　　走了过来的林牧看他眼神，呵呵笑道：“没办法，这种镜头如果假打，整个影片效果都影响了。这几个人都是附近拳馆的泰拳手，经受过专业训练，放心，没事的！”

　　这五个演员，开始时自己还与他们练习“听劲”，但没过多久就没了效果，于是他们在与方童练完功夫后，就主动来剧组，想要参演角色多赚点钱。

　　镜头里，看着他们攻击犀利的凶悍样子，林牧当下拍板同意，原剧中那些打手全是一帮菜。除了长得凶，能虐虐工人，根本就对主角没影响。

　　这或许符合现实，但对于节目效果来讲，从普通打手过渡到大BOSS，却是有点太快。

　　一边同林牧闲聊，一边拍些照片发回去，安抚那些一直在等待的书迷。没办法，再不回复，那群货指不定以为自己来了泰国，就马上住酒店喊小姐来着，那可就一世英名毁于一旦了！

　　不过，害自己这么忧心，李小凉也不准备让林牧舒舒服服地。

　　李小凉：“已经得到肯定答复，郭靖不会死！不过听一页书那话里的意思，他不保证以后不会再虐主，你们怎么想我不知道，反正当时听到这话，我是想打他一顿来着……”

　　这个回复的截图，迅速流传到无数《神雕》书友群里，闻言后武侠迷心情一阵轻松，对于李小凉话里的“虐主”，却是意料之外地平静。

　　依其中一个书迷的话说：“虐主书不虐主，才让我感到惊讶，对于以后的一些毒情节，我已经有了准备。起码，这一次郭靖不死，已经很好了。我就想看看杨过在知道小龙女失贞后，会有什么样的反应。”

　　“到那时要是写得狗血，我们就再鄙视他不迟！”


第382章 李小龙到底有多猛？

　　读者们的反应，林牧抽空用苏桃花的手机也看到了，但却没必要说什么。

　　一本无论是怎样的小说，总要有高潮低谷，主角总要有喜怒哀乐，这才能构成一本完整的小说。

　　平和点的书自然也是有的，但如果所有的小说都写得主角不受一点磨难，那还有个毛的看的必要！

　　但身为作者，哪怕读者看到点不爽的情节，大骂着要弃书，骂这是垃圾书时，自己不能也没必要去反驳，除非对方纠缠不休。

　　而且，这些读者里通常还大部分都是没支持正版，从别人的杂志，或者是网上一些歪版站看的小说，林牧遇到几个后，连和他们说话的力气都没有。

　　林牧在一些正版群里聊了会，剧组又拍了几场戏后，终于要结束这段冰厂的生活了。

　　在这里的戏，已经全部拍完，包括“工人宿舍”的戏。接下来要到附近镇子上，拍全片最劲爆，也是最引人争议的几段戏。

　　惹人争议，是因为这几段戏在原电影中，是包含大量露点镜头的！

　　是的，前世大多数非铁杆观众对李小龙的电影，主要印象还是在《猛龙过江》，对唐山大兄这部早期的电影，由于电视上播的并不多，所以有不少人没有看过。

　　在这部戏里，龙哥饰演的角色郑潮安，被冰厂老板看中身手，想要收买或者分化他与工人的关系，于是就请他吃饭。酒席上对他大加称赞，将其灌醉后，送到了一个当地小姐的房间。

　　这很正常，现代电影里也经常有这样的镜头，但通常也就是一闪而过。但在《唐山大兄》里，这小姐却是在把龙哥扒光后，也把自己扒光了，上半身就那么清晰无比地显露在镜头前，一脸媚笑地对龙哥又摸又亲，场面邪恶的一塌糊涂。

　　而且这妹子还不是一次露，在她向龙哥表明BOSS不是好人时，直接又是掀起了自己那真空的上衣，大方无比地露出上面的烫痕，说是那禽兽BOSS下的手。

　　表明烫痕，可以从上面简单地拉下衣服就能看到，但她偏要全部露出来，这就让人震惊了。

　　更让人震惊的，是因为龙哥的影响力实在巨大无比，这些镜头竟然全部都保留了下来！

　　后世网上无数名导作品，但凡露的，一率删镜头。但龙哥的作品却没人敢删，以致于林牧前世看到这里时，身边正好有个妹子，显得无比地尴尬。

　　……

　　这还不算完，据说这部剧其实还有一个删过的镜头，那就是在决战前昔，龙哥自己主动去找小姐啪啪啪了……

　　其理由也让无数处男想要自杀，因为按照龙哥的想法，郑潮安作为一个从乡下来的年青小子，明知道第二天去报仇，胜了，自己会被警察抓去坐牢；败了，自己就是死。因此，面对这样的未来，身为乡下小子的郑潮安，按照正常情况来看，会去b报复社会……

　　简单概括一下，就是处男没资格拯救世界！

　　这样的理由太强大，让林牧说不出话来了都。

　　不过，这些露出的镜头，按照分析来看，应该不是李小龙本意。

　　因为在后来他独立执导的《猛龙过江》中，也有他初到外国，被当地小姐骗去家里的情节，但却没有这些情色镜头，包括后来他执导的其他电影，也都没有类似情节。

　　但《唐山大兄》拍摄时，导演是嘉禾的导演罗维。龙哥虽然受嘉禾看重，但毕竟只是个演员，小镜头怎么演，龙哥有发言权，但一整部戏都有哪些镜头，显然不是当时的龙哥所能决定。

　　后来的《精武门》同样是罗维执导，里面同样有一段日本舞女从衣着完好，跳脱衣舞跳到全身光光，依照这种情况来看，这些镜头应该是罗维的设计。

　　当时的香港电影圈，一切都只追求票房，搞出些情色镜头来吸引观众，对罗维这个“当时名导”来说，自然是轻车熟路。

　　而且他与李小龙关系并不好，后来多次公开说李小龙坏话，说李小龙在镜头前不知道怎么表现自己之类，但当时李小龙已经留下一些视频资料，事实根本不是他说的那个样子。可以说这货人品确实有问题，“导演脾气”很大。

　　……

　　话说得远了。

　　龙哥的电影没人敢删，但林牧却还没达到这种程度，因此相关露点的镜头，林牧是已经取消了的。

　　原本剧组是住在冰厂改装过的办公楼里，购买了大量的生活用品，这时候要离开，这些不好带的东西，自然就送给附近村子那些相熟的村民了。

　　一些原本经常来送饭的姑娘，看着剧组忙碌，都有些无所适从，她们已经习惯了剧组的存在，习惯了每天忙碌但却充满了欢声笑语的生活。

　　露卡与林牧关系很好，胆子也大，这时看着不远处的林牧，咬了咬嘴唇，还是走了过来：“你们还会再回来吗？”

　　明知道答案，却还忍不住期盼，这也算是她内心的真实心情了吧。

　　林牧不想骗她：“大概不会了，不过电影在播出时，会在镜头上表明这里的位置，相信到时候会有不少感兴趣的游客过来，到时候你们也能做点他们的生意赚点生活费。”

　　露卡低下了头：“不是这样……我不想和剧组分开……你们不是就在附近镇子吗？也不远，我到时还去给你送饭好不好？”

　　说到最后，她眼中一片期待。

　　两三公里的路途，她要是提着饭走的话会很累，但她还是想去。

　　看着她期待的目光，林牧竟然说不出拒绝的话来，与路一菲说了下，两人想了想，还是给了她肯定的答复。

　　毕竟，到了那边，自己等人还要再找相关的餐饮订餐，要是不合胃口，事情更多。

　　“方童，你这段时间就负责开着剧组的车，去接送这些送饭的姑娘吧！要不是剧组车少，咱们也不用非得住镇上了，郁闷！”

　　林牧是郁闷了，但消息传出去后，那些原本神情沮丧的送饭姑娘，却是一个个欢呼起来。

　　看样子，她们对以前那种虽然空闲，但却无事可做的生活，早就厌倦得不行了……


第383章 《危城女婴》

　　地下赌场、妓院、附近的别墅……

　　戏不多，但涉及到的当地的“演员”比较多，他们都没有拍摄经验，因此拍摄起来也是很费时间。

　　而这时，《神雕侠侣》却是剧情紧张到让人窒息的程度。

　　郭靖重伤，《危城女婴》刚一开始，或许是为了安抚观众上一章的期盼，就让冯默风出场，舍命救了杨过与郭靖出去。而这中间，杨过拼死保护郭靖，最后临到昏迷之间，还要保护着郭靖一个人离开的场景，让无数人心里得到了安慰。

　　这就像是当年自己在走了不少错路时，突然大彻大悟，终于整个人改过是非一样，因为难得，所以更加希望能有这样的结果。

　　疾风知劲草，在郭靖这个襄阳支柱重伤、黄蓉待产的危急情况下，才真正地暴露了每个人的品性心胸！

　　为了让郭靖活命，也为了报杨过救郭靖的恩情，黄蓉明知道杨过来意后，仍旧决定要以自己的人头，为杨过换来那半粒绝情丹，也护得自己丈夫郭靖的性命，以及襄阳满城百姓的性命！

　　杨过经历心灵洗礼，此时再没半点犹豫，金轮法王骂他是个反复无常的小人时，他却毫不生气，思路澄澈，心境清明：“你这话说得不错，时至今日，我心意方坚。此后活到一百岁也好，再活一个时辰也好，我是永远不会反复的了。”

　　郭靖与黄蓉间的一句“国事为重”，却是让杨过心潮澎湃！

　　郭靖夫妇适才短短对答的两句话，听在杨过耳中，却宛如轰天霹雳般惊心动魄。他决意相助郭靖，也只是为他大仁大义所感，还是一死以报知己的想法，此时突听到“国事为重”四字，又记起郭靖日前在襄阳城外所说“为国为民，侠之大者”、“鞠躬尽瘁，死而后已”那几句话，心胸间斗然开朗。

　　眼见他夫妻俩相互情义深重，然而临到危难之际，处处以国为先，自己却念念不忘父仇私怨、念念不忘与小龙女两人的情爱，几时有一分想到国家大事？有一分想到天下百姓的疾苦？相形之下，真是卑鄙极了。

　　霎时之间，幼时黄蓉在桃花岛上教他读书，那些“杀身成仁，舍生取义”的语句，在脑海间变得清晰异常，不由得又是汗颜无地，又是志气高昂。眼见强敌来袭，生死存亡系乎一线，许多平时从来没想到、从来不理会的念头，这时突然间领悟得透彻无比。他心志一高，似乎全身都高大起来，脸上神采焕发，宛似换了一个人一般。

　　或许是心境提升，或许是屡经大战，今日的杨过，早已可称得上是一名当世英杰，虽然不如金轮法王，但也足堪为其敌手，称得上一句“杨少侠”了。

　　其他诸如朱子柳、小龙女一众人，也是拼命抗敌，于这险局中争那一线生机。

　　但偏偏有对草包，竟然在此军国大事之前，在自己刚被蒙古兵马所擒，害得郭靖几乎身死的情况下，竟然相约去城外比斗生死，为的就是跟郭芙在一起？

　　这样奇葩的草包，自然就是武氏兄弟这对奇葩了！

　　而郭芙表现得也好不到哪去，虽是不畏生死，但也是整日里想着与这对兄弟不清不楚的情丝，独身应对金轮法王，想的也是若那对草包兄弟在此，三人联手何惧眼前这贼秃。说出来当真是让人无语到吐血。

　　这三人，一向以“郭大侠爱女、贵徒”自居，一直瞧不起杨过贫贱的身世，把对方当成两个世界的人，仿佛富二代瞧一个小乞丐的心情似的。

　　但当杨过一步步成长到如今程度，成为襄阳城无数百姓的守护者时，这三个二货的表现，却是让人连骂他们的力气都没有了。

　　《危城女婴》行文到了最后，为了小小一个婴儿，杨过、李莫愁、金轮法王、尼摩星却是斗智斗力。冰魄银针大显威力，生生废了尼摩星一双小腿，金轮法王也是毒患重得几乎身死，两人一同坠入山谷。

　　虽然在武侠小说中，高手坠谷从来不会死，还说不定有奇遇发生，但只是一计，就让两大当世高手如此狼狈，杨过的聪明才智，已经是展露无遗。

　　这一场大战中，却是让读者看到了另一个不同的李莫愁。

　　“过儿，用毒剑刺这和尚！”

　　这句话，如果让前世任何一个人看到，估计都要以为是小龙女或者是黄蓉说的话。

　　但这句亲密的“过儿”，却是出自李莫愁之口，在三人争抢郭襄时，杨过诈计说自己剑上有毒时说的。看得人大跌眼镜，几乎不能置信这是赤练仙子说的话！

　　后面的对话，则是更让人冷汗直流了。

　　杨过：“你将孩子抱到哪里去？”

　　李莫愁道：“回我自己家去！”

　　杨过急道：“你要孩子干嘛？她又不是你生的。”

　　一句话说得李莫愁闹了个大红脸……

　　……

　　杨过跟在她身后叫道：“你先得给她吃奶啊。”

　　李莫愁继续满脸通红。

　　……

　　只是这种女人神态，却是只在杨过面前显露，而且也不是一见杨过，就变成了无脑女。

　　在给郭襄找奶的过程中，她却是依旧凶性不改，把一岁余的孩子随手扔到墙角，摔得头破血流，生死不知。在农妇抱着孩子逃跑时，他更是直接一拂尘将这对母子打死，“赤练仙子”之凶名，显露无遗。

　　生来观音相，偏偏赤练心！

　　这个自一出场，就掀起腥风血雨的李莫愁，在这一章里的人物形象，终于开始饱满。

　　李莫愁脸上充满温柔之色，口中低声哼着歌儿，一手轻拍，抱起婴儿。缓缓挥动拂尘，替她驱赶林中的蚊虫。这拂尘底下杀人无算，武林中人见到无不惊心动魄，此时却是她生平第一次用来做件慈爱的善事。

　　想着李莫愁复杂的人生，再看她这时有时微笑，有时愁苦，忽尔激动，忽尔平和的样子，就连杨过也心中暗叹：

　　想她行事如此狠毒偏激，必因经历过一番极大的困苦，自己一直恼她恨她，此时不由得微生怜悯之意。

　　沉稳的读者，关注的是这些高手的形象。

　　但那些年龄稍小的读者，关注的却是另一个让他们两眼发光的情节……


第384章 无极神盟

　　“哥哥，你会抓花豹吗？我们一起去抓一个好不好……”

　　翻看着杂志社给林牧寄的跨国杂志，小萝莉满眼好奇地看着林牧，看她不时吞口水的样子，明显是被郭襄吃豹奶的情节给吸引到了。

　　林牧好笑地拍了拍她的头：“你都多大了，还没断奶呢！想吃找桃花去！”

　　现世报，来得快。

　　一记巴掌拍在林牧后脑勺上，只听苏桃花又羞又怒的声音传来：“孩子面前，你胡说什么呢！”

　　林牧一脸无辜：“我是说让你给她买袋奶粉泡啊！你以为呢……”

　　苏桃花：“……”

　　聊了一会，小萝莉还是那一脸期望的样子，明显还是想让林牧去陪她一起抓豹子玩，浑没想到自己这小身板，真被豹子叼走还不够人家一口吞的。

　　“闹闹别闹，想看豹子改天带你到动物园玩，今天的字都学会了没有？让我检查检查，你把这段话读给我听……”

　　不得不说，小萝莉真是聪明得厉害，加上自小懂事，平日里经由方童和苏桃花教她，竟然小小年纪，在别的小孩还在幼儿园只知道玩的时候，竟然已经都认了这么多字，可以去粗略地读《神雕》了。

　　也难怪她看到杨过抓豹子就两眼发光，武侠小说中的“异兽剧情”，向来是极为抢眼的存在。

　　《射雕》中有小红马、白雕、梁子翁的腹蛇，这些是所有读者都知道的。但这已经是删减后的版本，在最初的版本上，书中还有小红鸟、蛙蛤大战的剧情，由此可见“异兽剧情”有多么招武侠作者喜欢。

　　小红马、白雕这还罢了，腹蛇宝血那一段，可是让不少武侠迷兴奋到爆。

　　其他诸如《神雕》中的蛇胆，《天龙》里的蛤蟆、冰蚕，甚至《碧血剑》里的金蛇锥只是与蛇沾上点联系，就让读者喜欢得厉害。

　　其他小说中，这种情节就更是多不胜数了，有崖间毒蟒守护雪莲之类的，有异兽猩猩守护神剑的，《风云》中更是直接龙凤麟龟，四大神兽造就了当世一众绝顶高手。

　　而读者对此也极为买账，《神雕》里这一段不过是杨过抓了个花豹，竟然也让小萝莉念念不忘，想着跟郭襄一块抢奶吃。

　　不过，这样剧情，也就收获一下年青点，尤其是小孩的期望，那些纵横书海多少年的老书虫，区区一个花豹，自然是满足不了他们的。

　　《无极神盟》是一个网络小说作者的交流群，群主自号“无极螳螂”，江湖人称“色螂”，每日里调侃大神，逗弄小白，极其地无节操。

　　但最近，群里的作者却是迷上了一种活动，那就是猜测《神雕》下一章的剧情。

　　度过了小说最初的铺垫期，《神雕》的剧情变化越来越奇峰跌起，普通读者看着自然是目无遐接，但这些写小说的作者，却更加注重这份转折间的那份圆润与思路。

　　尤其是在《东邪门人》之后，杨过知道了自己父亲惨死在黄蓉手上后，这份矛盾冲突，更是让作者们难以测度。

　　于是这些每天闷骚得厉害的作者，为了工作，又为了休闲，就没事在一起猜测《神雕》剧情，有的还开了盘口。

　　今天同样如此，郭靖重伤，几乎如同《射雕》中牛家村七日疗伤的那般的凶险，黄蓉又生下孩子，可以说襄阳城现在，正是最衰弱的时候。

　　不过，群里有几个写历史小说的家伙已经表明，襄阳城不会破，郭靖、黄蓉现在也已经躲了起来。因此他们讨论的，就是杨过接下来的命运。

　　梦飞扬：“老实讲，我到现在还看不清杨过前面的路，而且《神雕侠侣》这名字听着好，但‘侠侣’有了，‘神雕’呢？杨过精通各家武学，可以说除了南帝，他已经学会了其他五绝的绝学，看他在绝情谷中斗公孙止时，各种绝学信手捻来的样子，估计是要融汇各门绝学于一身了。但哪有这么容易？现在的杨过，主要还是用剑，但剑法……怎么说呢，总觉得比当世高手气势弱了不止一筹……”

　　海梅梅：“飞扬你是前段时间相亲太嗨了吧？在《射雕》里一页书已经表明过，西毒、北丐之所以不用剑，是因为他们知道‘剑无止境’，就是穷尽一生也没法练到极处，所以才一者用蛇杖，一者用打狗棒。就像《笑傲》里的独孤九剑，杨过要是练到风清扬的那种程度，估计也不弱五绝多少了。”

　　“楼上滚粗，怎么就不弱了！我大西毒一出，保准把任我行轰成渣！！”

　　海梅梅这句话说得似乎没错，但随之却是引来一大帮的撕逼，因为不少人觉得即使是风清扬，到了《神雕》里也算不上五绝的身手。

　　这种武力值的讨论，向来没个尽头，一帮人你撕我撕，真要这么撕下去，估计再撕五年，这话题也撕不清楚。

　　这时候，突然就有个平时里不怎么冒泡的作者说话了。

　　“色螂，你平日里不是常常自诩，任他多三贞九烈的作者，都能被你勾搭上吗？怎么没见你把一页书勾来？你行不行啊！”

　　“+1！强烈请求色螂把一页书拖进来，我还没近距离观察过书大呢！”

　　“我靠，书大要来了？不行，我先去把罩罩戴上，不然太不礼貌了……”

　　“楼上妹子现在光着聊天？我不行了！色螂快扶我去妓院！”

　　许多人都在艾特群主，没一会，无极螳螂就出来了：“你当我没想过啊！但一页书估计平日里加他的人挺多，已经取消陌生人添加了。除非是他加的那些群的群成员，才有可能向他私聊，不过估计那么多消息，他也看不过来。想加他，太难了！”

　　他也很无奈，对于林牧，现在但凡是搞文字工作的，哪个不知道？那么多书友群没十万也有八万了，哪个不想加一页书进去，但又有谁成功了？

　　就在所有群友都沮丧的时候，一个新进来的大神级成员，却突然给大家带来了希望。

　　“加一页书？我或许可以试试……”


第385章 一句话引发的动荡

　　霜染枫叶红，是现在武侠小说界新人里最耀眼的一个，大学将要毕业时写了一本武侠小说，就此一发不可收拾，直接冲进了武侠作者前十五之列，已经称得上是名家了。

　　无极螳螂费了很大劲，才把他拽进来，平日里也不太见他说话，没想到突然就说了这么一句让所有人振奋的话来。

　　“我去！枫巨出来了！也对啊！枫巨也是名家大神，平时估计和书大关系挺好，坐等枫巨装逼……”

　　群员的调侃，无极螳螂没有在意，他几乎是瞬间就私发了条消息过去：“枫巨你是认真的？真能把书大请来？”

　　不怕他这么激动，看看前段时间“郭靖会不会身亡”时，大量铁杆粉租号进群询问的风波就知道了，“一页书”这三个字，虽然平日里给人以逗比的感觉，但实际上在读者心里的影响力，是多么巨大！

　　霜染枫叶红：“可以试试，之前我和书大聊过几次，感觉他性格挺随和，而且他好像还没加过网文作者群，我先去问下再说。”

　　就在无极螳螂的期待中，他向林牧发了个消息：“书大，这边有个网文作者群，里面基本上包含了点娘现在所有上过强推的作者，想没事请你指点指点，你有空加一下吗？”

　　林牧很忙，他是知道的，原本他还以为要到晚上或者第二天，才能收到回复。没想到只是过了三四十分钟，林牧的消息就来了。

　　一页书：“网文？行！拽我进去吧！”

　　霜染枫叶红一呆，没想到林牧竟然这么干脆，毕竟现在网文小说，在所有人眼中，就是快餐小说，是小说界里最没地位的存在。

　　一个传统作者和网络作者坐一块，即使都是仆街，但传统作者也有种奇怪的优越感，因为他们觉得自己写的是艺术作品，而网络作者创造的是文字垃圾。

　　如果不是之前林牧，曾经大力提携过点娘网上的同人小说作者，帮了许多作者赚到生活费的话，霜染枫叶红还真不敢去邀请。

　　“一页书已经加入本群，快来打个招呼吧！”

　　无极神盟里，原本正聊得火热的时候，突然系统提示出这个消息，正在发消息的群友随眼一看，原本并不在意的心情，在看到“一页书”三个字时，却是直接懵逼了。

　　真把一页书加进来了？！

　　“真的假的？真是书大？”

　　“色螂要是让我知道这是冒牌货，你就等着被黑成狗吧！”

　　“书大，真是你？我去，还是枫巨厉害，膜拜大神！”

　　看着群里热情的欢迎，林牧心情轻松，他自然是不会轻视网络写手的！

　　那些自诩正统的老作者，在前世早已经被逼得没饭吃，但他们还是抱着一股莫名其妙的优越感，鄙视着网络作者，让人觉得无比蛋疼。

　　一页书：“谢谢大家的欢迎，听枫巨说，刚才你们在聊杨过以后的路？”

　　霜染枫叶红满头大汗：“书大别逗了我，在你面前，谁敢称巨？不过杨过确实不好办啊！我们之前也想了几个他要走的路，但最后讨论来去，还是觉得不合适……”

　　林牧起了兴趣：“哦？说看看，你们觉得杨过都有哪几条路走？”

　　这一次，却是被一个写历史的女作者给抢先回答了。

　　吱吱：“其中一个，就是西毒的蛤蟆功，毕竟杨过是靠这起家的，这路武功也人气很高，真发扬光大起来，相信也能成为一代高手。但杨过目前又一直用剑，玉女素心剑法双剑合璧，天下无敌，蛤蟆功好像又不怎么出现了。”

　　林牧点了点头，蛤蟆功确实是一条路。

　　吱吱：“第二条路，就是走他现在最擅长的剑法路线。而且杨过可以如同中神通王重阳一样，通过融汇各家的剑法，力压天下高手。这也不错。但让我们很无奈的，是从《射雕》到《神雕》根本就没有一路能够称得上顶尖的单人剑法，玉女素心剑是双人剑，又长于招式，好像也不太适合……”

　　林牧微微一笑，这一点大概是现在大部分读者共同的想法了。

　　吱吱：“最后一条路，就是杨过在平日里表现的想法，那就是同样融汇各家绝学于一身，但却弃剑不用。他得了西毒、北丐的所有绝学，降龙十八掌估计郭靖也愿意传给他，再加上东邪的弹指神通，全真教里也能想办法得到，中神通那未曾现世过的《先天功》，不下于五绝的古墓绝学，这样既使拳掌，又使剑杖。走出一条如同黄药师那样的‘无一不通，无一不精’的路子来。但这似乎也太困难了点，不是一年两年能办到的，总不能等杨过都三四十岁了，才成为绝顶高手吧？那样可不符合主角定律。”

　　其他作者纷纷赞同，他们平日里，确实基本上也都想出了这三条路来。

　　林牧感受着这融汇了这群作者心血的想法，赞道：“大伙猜得很不错，基本上猜对了一大半了！杨过确实是要用剑的，但各路绝学要是就此舍去，也未免可惜，因此最后也是要融汇绝学，造就自家独一无二的绝学的！”

　　想了想，剧情也该到那里了，也不再算是什么剧透，因此林牧就说了下面一句话。

　　“还记得那六个字吗？”

　　还没从惊喜中反应过来的无极螳螂一呆：“什么六个字？”

　　但反应快的作者，从林牧说杨过会用剑，再是“六个字”的提示，心里那个原本呼之欲出的名字，已经随着手指激动的颤抖，而打了出来了。

　　“剑魔，独孤求败？！”

　　整个聊天群，一下子陷入到可怕的寂静之中，仿佛这六个字，直接把他们说话的能力剥夺了！

　　寂静之后的反扑，无数原本暗暗注视的作者，激动之下发的话，直接让整个聊天栏像瀑布一样，根本无法看清说话的内容，就已经被后面的消息刷得不见踪影！

　　“一页书已经被群主设置为管理员！”

　　“群主开启了全员禁言，只有群主和管理员能够发言！”

　　一下子传来的两个消息，让喧闹的消息栏停止了消息的刷新。

　　无极螳螂：“书……书大，你该不会是说，杨过……就是剑魔独孤求败吧！”


第386章 独孤求败

　　“嘎？”林牧直接懵逼了。

　　杨过是独孤求败？

　　靠！我怎么不知道？！

　　被这货脑洞开得说不话的林牧，直接都不知道怎么回答了。

　　但对方的身体好像打开了什么奇怪的开关，直接就一刻不停地自说自语起来。

　　“服了！书大你这脑洞开得厉害！我怎么就没想到，用剑的高手也没几个，杨过这正好对上啊！”

　　“小龙女的事情被杨过知道后，小龙女察觉那晚不是杨过，肯定也是自己离开，不会再和杨过在一起。这时候杨过失了小龙女，性情大变，称一声‘剑魔’不为过吧？杀上重阳宫，找到王重阳留下的《先天功》也有可能。”

　　“自此，他身怀各家绝学，想要将这些绝学融入剑法中，固然是不可能的事情，但却可以破啊！以手中利剑，破尽自己所知的一切绝学！纵横武林，以一把剑破尽天下武功，很赞啊！对了，《笑傲江湖》中说，‘破气式’、‘破掌式’最是难练，因为拳掌高手，虽是空手，也已经胜兵器在手，这不明显就是在说这时的五绝高手吗！”

　　“杨过情伤之后，自觉一生孤苦，好不容易遇到小龙女，也是情路断绝，自号‘独孤’很正常吧！打遍天下无敌手，别人称他一声‘求败’也在情理之中。这就是独孤求败的由来？”

　　无极螳螂一阵兴奋地脑补，浑然不知现在的林牧已经全身无力，半句话也说不出来。

　　而其他群员，这时候也是随着他这思路，越走越远。

　　梦飞扬：“对啊！色螂这个思路很有道理啊！独孤九剑传自华山思过崖，小龙女为了看杨过华山论剑，就在华山隐居，还把自己隐居的山洞命名为‘思过崖’？后来杨过或许发现了这个地方，甚至可能是为了见小龙女最后一面，殉情前把自己一生所创的独孤九剑，就留在了思过崖，最后被风清扬无意发现？”

　　“我……我已经无力吐槽了，难怪你们都是大神，就我在这扑街，咱们这脑洞根本不是一个次元的啊！”

　　“佩服书大，这种脑洞也开得出来，不过你确定这不是悲剧，和书名《神雕侠侣》相衬吗？”

　　“武侠作者里我谁都不服，就服书大你！给跪了，剑魔独孤求败，杨过要是成长到这种程度，谁还敢说他剑法比别人弱一头的气势……”

　　“……”

　　一群管理员在那兴奋地讨论，最后不知道哪个大神，终于是忆起几乎要晕过去的林牧：“呃，书大，你不说话，默认了？”

　　林牧蛋碎一地：“各位大神讨论得这么兴奋，小扑街哪敢插话？你们继续，不用在意我……”

　　看到这句话，几乎所有的群员都是满头黑线。

　　我们是大神，你是小扑街？

　　还当你不存在？

　　书大你要点脸行吗！

　　你知道什么叫扑街吗！你以为扑街是什么人都能当的吗！

　　所谓扑街，一个月辛苦每天码4000+以上的稿子，甚至更多，不比绝大多数作者差，每天累得跟狗似的。

　　但扑街的订阅，却是只有少数的三五十个，甚至是十个，更有可能，只有三个四个！

　　一章十个订阅，一个订阅平均八分钱来算，每天辛苦码两章，能赚到一块六！

　　你以为很多？这一块六要和起点分，拿到手就八毛钱！

　　或许加上偶尔的打赏，一天能拿到一块钱，一个月辛苦累个半死，稿费还没有一百块！

　　在书中哭着喊着求票票，根本没人理啊有木有？

　　度娘下令封锁小说贴吧，人家都直接不封你，完全不把你当小说看，直截了当地鄙视你打你脸啊有木有！

　　这他喵的才叫扑街，把小说当全职，真能饿死在街上，所以才叫扑街！

　　而你一页书呢！

　　妹的一章三万字光稿费就几十万，每个月光扣的税，都比我们一辈子码书赚的钱还多啊有木有！

　　“一页书”这三个字一亮，直接就各地的书迷请你游遍全国，不用你花一分钱啊有木有！

　　就你还说自己是“扑街”，还“小扑街”？

　　你这哪是扑街，你这是直接把天安门广场租下来，直接拿个席子睡那，扮“扑街”玩行为艺术好不好！

　　只一句俏皮话，就气得群里一众真正的扑街吐血，几乎想把林牧抓过来分个你死我活。

　　无极螳螂干笑道：“书大你就别逗我们了，这杨过到底是不是剑魔？给个话，不然我们心里不踏实啊！”

　　林牧也不再逗他们：“你想多了，《神雕侠侣》虽然主角屡经波折，但也算是有个好的结果。你这脑洞太大，你们能写得出来，我却有点hold不住……”

　　其他群员闻言嘿嘿一笑，自家人知自家事，林牧要不是不解释一下，估计他们真就以为剧情跟无极螳螂说的一样了。

　　作者有了百分之五十的订阅就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润嘛，他们就敢冒上绞刑架的危险。

　　这样劲爆的剧情，明显能引来不少读者观看，换成他们这群没节操的家伙，自然是能写得出来。

　　“大家也不用急，下一章，独孤求败的剧情就要展开了，放轻松，表急……”

　　取消了群禁言，又与群员聊了两句，林牧与无极螳螂聊了两句，就下线继续忙起来了。

　　但群员却是静不下来。

　　下一章，也就是后天，就要出独孤求败剧情了？

　　内心激荡，从《笑傲江湖》跟过来的读者，一下子忆起当初看到独孤九剑时的激动心情了，想起那凌厉无匹，独冠天下的不世剑法，一时间竟然有些痴了。

　　但激动之后，就是焦急。

　　还要再等一天啊！

　　原本轻松聊剧情的一群作者，再也按捺不住心中激动，看着手机上的日期，竟然觉得那日期无比刺眼，恨不得马上跳到后天去。

　　这样纠结的心情，怎么能只让自己难受？

　　写网络小说的，没几个不猥琐的，当下就借着“发福利”的名头，把这个消息给发了微薄或者是朋友圈。

　　有截图，有真相，可想而知这个消息将要引发什么样的波澜……

　　而无极螳螂，却是看着林牧的留言，准备动手了……


第387章 自甘堕落？

　　独孤求败要出场了？

　　是山谷下的老爷爷，还是绝壁石洞里的不世高手？

　　可是杨过不是在和李莫愁一起，一心想着把郭襄抱回来吗？怎么还能有奇遇？

　　跳崖，山谷？

　　我靠，不会是金轮法王和尼摩星掉山谷下，发现了独孤求败，然后又让杨过发现，得到了奇遇吧？

　　一时间，武侠迷心里思绪万千，种种千奇百怪的念头不时喷涌而出，就是脑洞最大的网络作者看到这些思路，也是满头大汗，自觉不如。

　　而就在这一片激动之中，身为“无极神盟”群主的无极螳螂，却是忙碌起来。

　　无极螳螂：“老牛，在没？加我‘无极神盟’啊！”

　　卧牛真人：“已开启高冷模式，你那群太猥琐，不加！”

　　无极螳螂：“一页书也在里面哦……”

　　卧牛真人：“高冷模式已关闭！靠，那还等什么？拽我进去，这么猥琐的群，太适合我这样的纯洁壮汉去感化你们了！”

　　……

　　无极螳螂：“嘿嘿嘿嘿，媚儿啊，这么晚还不碎觉觉，在等螳螂哥宠幸么？”

　　小媚：“滚！”

　　无极螳螂擦了擦额头的汗：“我把一页书拽进群了……”

　　小媚：“螳螂哥哥你好坏！来，把你的五姑娘从裤裆里拿出来，加我进群……”

　　无极螳螂：“再给我三秒钟，马上就拿出来……”

　　小媚：“……”

　　……

　　《无限武道》群。

　　无极螳螂：“群里的作者都听着，无极神盟已经把一页书大神加进去了，想与书大一起闲聊的赶紧加群，验证一下书名和作者号，就能与书大一起欢腾地玩耍了……”

　　饥饿2006：“色螂……你这样公开宣传你的群，让身为群主的我很难做啊……”

　　冰龙800：“不二话！身为管理员的我绝不能容许你这种行为！加群申请已发，速度同意！不然马上踢你！”

　　浮云：“群主昏庸，管理无能，以致群员民不聊生，我欲揭竿而起，打倒狗管理，建立和谐群友帝国！有志者速来助拳！”

　　系统提示：群员浮云已被管理禁言一分钟！

　　冰龙800：“打倒狗群员，架空狗群主！建立管理独裁幸福群！”

　　系统提示：群管理冰龙800已被群主取消管理员身份！

　　饥饿2006：“咳咳，色螂别怕，我不踢你，来，把我拽进去……”

　　无极螳螂擦了迭额头的汗：“好的老湿，马上加……”

　　……

　　没错，无极螳螂要做的事，就是把起点上所有有名气的作者，都加到一个群里。

　　这种事情，前世没有人办到，因为缺一个振臂一呼，天下影从的大神。

　　但现在的林牧，却是有了这个声名，因此在看到霜染枫叶红要加自己进无极神盟时，就起了这个想法。

　　前世的网文圈，很是松散，基本上就是各自为政，遇到些对作者不公正的事情，或者那些作协的人时，总是只身应敌，根本就没什么底气。

　　因此，林牧就想着先把大伙拽到一个群里，平时混个脸熟，真有事时，慢慢的也能形成个攻守同盟，不用再在其他利益团体的压迫下，苦苦谋生。这也算是网络小说发展上，迟早要过的一个难关。

　　……

　　大量的成名作者涌入，看着那平日里一个个只能仰视的作者进来，无极神盟里一片欢呼。

　　但这还不算完。

　　系统提示：一页书已邀请李小凉入群！

　　系统提示：一页书已邀请兵祸横行入群！

　　系统提示：一页书已邀请朱翼入群！

　　……

　　一排排信息，本来很是普通，但那些一个个能亮瞎人眼睛的名字，却是吓得一群小扑街在墙角瑟瑟发抖。

　　李小凉、兵祸横行、甚至包括朱翼这个一直和林牧不对付的傻逼，还有其他名家……

　　无极螳螂把网文圈的大神一扫而空，而林牧则是把传统武侠作家，直接一锅端了！

　　原本进群后四处装13的网文大神，顿时感觉下体一凉，原本要装的13，再也装不下去了。

　　没办法，这其中任是哪一个名家，可以说都是自己从小看他们作品长大的存在，霜染枫叶红是同龄人，愿意和他们玩。

　　但这些老牌名家，平日里一个自有一番傲骨，哪个网文群敢去勾搭他们的？

　　网文，传统文学，仿佛天生中间就隔着一条深沟。

　　但今天，林牧依靠着他现在在武侠圈强大的声名，却是第一次把这个深沟给抹去！

　　李小凉：“林牧，加这个群有什么事吗？”

　　这个问题，也是其他名家想要问的，他们见到林牧发的邀请，即使如朱翼那样和林牧不对付的，也没有直接拒绝，而是选择加进来，看看林牧的用意。

　　林牧：“没什么事，就是随着科技的发展，纸质小说会越来越难做。网络文学会成为未来小说的主战场。加各位同行进来，一为请你们指导提携年青的后辈，二也为让大家跟上时代，毕竟科技进步，咱们写小说的也不能落后不是？你们说对不对？”

　　这也是他经过考虑后的结果，前世的网文，可以说直接弃绝了以前所有的老作者，无论是从番茄还是土豆那些大神，俱都是起初因为兴趣而开写，人气虽然高，但也常被人骂为小白文。不说这份指责是否客观，但如果能把以前的那些名家大神也加入网文圈，那想必能为网络小说减少许多骂声。

　　但这份苦心，一些老牌名家似乎不是很在乎。

　　朱翼：“呵呵，快餐文也能成为未来发展？不敢苟同，走了！”

　　系统提示：朱翼已经退出《无极神盟》！

　　一声提示，传到每个管理员的后台，其他群员再点朱翼的头像，已经无法进行“群友消息”，明显对方已经退群。

　　“一群什么都不懂的小屁孩，一页书你自甘堕落，恕不奉陪！”

　　“神经病，以后这样的群，不要再加我！”

　　“和网络作者混在一起？丢不起这个人！”

　　随后，又有两三个以前很是仇视林牧的名家，也退群了。

　　林牧毫不在乎，大浪淘沙，他们连改变都不愿意改变，就是留着，未来也是成不了什么气候。

　　一众网络作者满怀期待，他们也愿意听听这些名家讲课，他们也愿意提升自己的底蕴，但朱翼这几个名家毫不掩饰的鄙视态度，却是让他们心都凉透了。

　　这甚至都已经不是鄙视，而是仿佛天经地义的蔑视！


第388章 网络同步

　　网络小说的低门槛，让其快速发展，无数普通的读者在这个世界变身作者，一个网站里一年写出的作品，甚至就比纸质武侠小说十年都多。

　　但这样的低门槛，尤其是一些TJ、色情，甚至一些太过意银的小说，也不可避免地惹来了一些鄙视的眼光。

　　这其中当然也有网络写手自己的问题，就像早期的网络小说，各种暴力+情色不要太多。但凡涉及到世界地图的，十一区绝对是要灭的，十一区的妹子绝对是要上的，十一区的男人绝对是要各种虐的。

　　林牧前世接触网文也比较早，其中甚至在租书店中租的实体歪版书里，男主角玩个网络游戏，都要在十一区男人的面前，下体一化为三，直接挑了三个妹子。最后甚至用谎言骗得十一区男人，没事就抓住野兽的小鸡鸡吃掉！

　　没错，你没有看错，就是把野兽活捉，然后直接吃掉它的小鸡鸡！

　　这样混乱的市场，纵然武侠小说也是被传统文学不待见，但经过这么几十年的发展，武侠作者也有了一定的社会地位，所以鄙视起网络小说来，也是毫无压力。

　　这就像当初80后被骂成垮掉的一代；等这群80后长大了，就开始骂90；90后长大后，又轮到蛋蛋后被集火。虽然当事人中，也有一定的害群之马，但这样开地图炮，确实有点以偏概全了。

　　而且这样双方对立，也并不是好事，网络写手因为没有武侠名家转型进来，而导致底蕴不足；而这些武侠名家，又何尝不是被弃到了历史的垃圾堆，失去了最开始的转型机会后，一个个再也没有出头之日？

　　因此，林牧才费心思让两者先交流起来，只是没想到，朱翼一行名家，竟比自己想象中还要傲慢。

　　在一个群里，就是对你们的污辱？

　　不过，林牧的声望毕竟产生的作用，起码大部分被他加进来的作者，都没有选择离开。有些是因为不好驳林牧面子，也有的是对林牧的话，产生了想法。

　　李小凉助拳来了：“你确定网络小说会有这么大发展潜力？”

　　林牧微微一笑，暗赞这个朋友够意思：“有没有发展潜力，不是我说了算，你们平时应该有注意到，身边有多少年轻人，用手机看小说吧？而且这群里应该也有网络小说中的大神，来几个晒晒稿费，让大伙看看这项新兴的产业，有多少读者接受！”

　　霜染枫叶红心中一动，他最近和网络写手玩在一起，只是因为没有名家愿意教他，所以才加进来向网络写手学经验，对于网络小说有多受欢迎，确实还没个真实的概念。

　　但随后，那一个个曝出的稿费单，就吓坏了不少名家。

　　六七千的，一万多的，三万多的，最变态的是一个叫“台灯”的管理员，直接一百多万的稿费！

　　“我靠！台灯你什么时候这么牛叉的？怎么不和我们说？！”

　　“平时我们还不知道，灯神就和我们装扑街，现在看来，我们中、出了一个叛徒啊！”

　　“一百一十多万的稿费……吓尿了！要不要这么恐怖！灯神这是要上天的节奏啊！”

　　“……”

　　原本静静看各位武侠名家装13不说话的作者们，一下子被吓得浮出水面，那些三万两万的虽然他们也羡慕，但还在理解范围之内，这一百多万是几个意思？

　　就是那些武侠名家，也是吓得够呛，他们是厉害，赚钱容易。但一本书下来，费尽心力，也不敢想能赚到上百万，甚至五十万都算是很好的成绩了。但这个叫“台灯”的网络作者，直接一个月就赚一百多万？这还是自己印象中那种蓬头垢面、双眼无神、窝在小房间里码字的网络写手吗？

　　是的，写手！

　　最初网络小说出来时，网络写手甚至都不被承认是“作者”，只是用“写手”这样的词称呼。

　　就连林牧，也是一阵无语，钓鱼钓起个大白鲨，这种刺激，啧啧。

　　一页书：“……灯神，网络作者已经这么牛13了吗？月入百万？呃，你还收不收徒弟，拉小扑街一把怎么样？”

　　群里几百号人齐齐爆汗，你一个深海霸主，去调戏一只小鲨鱼很有意思是吧？

　　台灯：“书大别开玩笑了！我这点稿费，还不够你六万字，一个礼拜更新的稿费多吧？好了，不逗你们了，这是上个月小说卖的影视版权费，本来是卖了二百五十万的，网站分一半，再交交税，就剩这么点了……要不是书大你想看，我才不敢乱曝稿费……”

　　版权费？

　　那就可以理解了，但一众武侠名家，仍旧是脑袋晕乎乎的，这也难怪，平时他们根本就没怎么在乎过这样的数据。

　　林牧继续轰炸他们：“台灯的这份稿费，还可以说是个案，但大家不要忘了看其他小说的数据，包括点击和推荐、订阅和打赏，如果各位有门路，也可以去查一下这几年网络小说的各种数据看一下。很明显，这些数据都是呈一种爆炸性的曲线。又或者，大家可以去街头随机看一下，看看现在的读者的态度。”

　　“总之，我也不是危言耸听，大家即使不相信，也不妨关注一下这方面的事情。否则真要等大部分读者都只接受网络小说时，大家想再转型，就已经来不及了！”

　　这些话说完后，林牧没再说话，该说的道理都已经说完了，种子已经种下，就看能不能开花结果了。

　　而且，根据这段时间林牧让杂志社做的调查，也确实到了网络同步的时候了。

　　一页书：“和杂志社商量过了，为了免得之前错过章节的书友正常观看，现将《神雕侠侣》放到点娘网上连载，也不用花钱，过两天通过审核后，大家就可以搜索到了。”

　　这个微薄消息，直接震惊了所有关注到的人，把武侠小说放到网络平台上？

　　这种前所未有的事情，一页书你真的不是在开玩笑吗？！


第389章 签约？

　　新千年时，随着网络的普及，原先那些港台的“歌神”、“明星”一下子都无所适从起来。

　　因为随着网络上资源的免费观看，原本几百万、几十万卖的碟片，直接就无人问津起来。影片公司、歌手演员，一下子仿佛失去了所有的收入来源，那种冲击，今天的人很难想象得到。

　　但这些武侠名家却是经历过那段时间的，当年那么多风流一时的大明星，现在不过短短几年，直接就没什么人认识他们了，可见网络对传统行业的冲击。

　　小说界现在只是起了这个苗头，平时也没人注意，毕竟，现在纸质小说的作者，过得还是很惬意的。

　　但就在这个时候，你一页书竟然把小说放到网上，主动去加重这个影响？

　　杂志销量会受到影响吗？

　　以质量为看点的武侠小说，能够适应网络小说的快餐方式吗？

　　各种更新、版权、歪版、读者感受，你都考虑过吗？

　　你现在一期杂志只稿费就有几十万，还不加你杂志股份的分成，不是应该越平稳越好，不要再起什么变化的好吗？

　　想着这些问题，李小凉走在街上，仿佛世界都变了。

　　他发现了一群正在报亭买杂志的年轻人，就走上前去。

　　“你们也看李小凉的书啊？呵呵，我也看，你们觉得他写得怎么样？”李小凉搭讪道。

　　虽然身为武侠界数一数二的名家，但认识他的人并不多，毕竟读者不会刻意去查作者相片。

　　那个年轻人看样已经参加了工作，闻言也是外向地笑道：“咱们南海岛的书迷，谁会不看李小凉的书？挺有意思的，最近在看他的《妙贼丁小勾》，这个书好看！”

　　李小凉心里一阵安慰，又试探道：“嗯，滴血勾是挺有意思的，不过最近好像网络小说也挺有意思的，还有同人小说什么的。我昨天搜了下，竟然连《妙贼丁小勾》的同人小说都有，你们看过没？”

　　轻松的语气，忐忑的心情。

　　那个年轻人摇了摇头：“这我倒没看过，平时不太喜欢在网上看书，时间长了觉得眼睛不舒服，还是看纸质的好！”

　　这个回答让李小凉心中一喜，但对方其他几个同伴的话，却是让他心里一沉。

　　“哪有！我倒是觉得网络小说好看，看着轻松，更新也快。那些纸质的武侠小说，看着太累了，我就喜欢看网络小说……”另一个年轻人插话道，其他几个同伴有赞同的，也有不置可否的。

　　李小凉情绪低落：“这么说，你真的觉得网络小说胜过传统武侠，觉得网络小说更好看吗？”

　　“也不是吧！网络小说当时看着轻松，但看完一遍，基本上也就不看第二遍了。但像李小凉、一页书、兵祸横行的小说，虽然更新得慢，但确实好看啊。而且还是看完一遍，还想再慢慢看几遍，纸质小说看着也确实舒服一些。各有千秋吧！”

　　“嗯，创意上网络小说更天马行空，但笔力和剧情安排，还是那些名家的比较厉害。如果他们能合二为一就好了……”

　　“对啊，如果那些名家脑洞也开这么大，再加上他们的笔力，我肯定是要去支持他们的！”

　　……

　　问了好几拨读者，大概也都是这种想法，李小凉的心，就有些动摇了。

　　自己眼前的生活还很好，但如果不变通，估计和七八年前，那些自己年青时喜欢过的偶像，下场也没什么两样，只存在一些人的记忆中！

　　想到这里，他突然对林牧无比的佩服，毕竟自己也算是被半逼着有这种想法，但林牧却是在自己事业最鼎盛的时候，主动割肉转型。

　　要知道，如果林牧现在不网上连载，那他在未来两年内，就能赚到大量的利润。以他武侠第一人的身份，到时再进军网络小说界，也并不困难。

　　之所以林牧现在就涉足网文圈，说到底，也是为了给其他武侠名家打气，让他们认清事实，不至于在不知不觉中，被眼前的温水处境煮了青蛙。

　　李小凉：“‘武侠第一人’涉路在前，我自然也不能落后，正在连载的新书，也选了个网站连载，欢迎大家前来支持！”

　　他选的不是点娘网，而另外一个有名的网站，毕竟现实里争不过牧，网文里，也没必要再自己找虐。

　　……

　　林牧、李小凉的相继微薄公告，影响到了其他作者的决心，有几位名家，也是纷纷涉足网文圈，受到网站的大力欢迎。

　　从这时，在他们不知道的情况下，已经得到了林牧给他们的好处。

　　如果再等几年，网文圈已经发展壮大后，网站对这些传统武侠的所谓名家，还有谁会在乎的？毕竟只靠那些网络写手，就能给他们赚到大量的利益，没必要再去请这些人气过期的名家。

　　这些武侠作者，几乎加入了现今市面上所有的一线小说站，反倒是来点娘的最少，明显是觉得有一页书在，他们永无登顶之日。相较起来，还是与其他名家再争个高下吧！

　　不过，他们明显也是有些决心不太坚定，都在拿自己以前的作品，或者是已经刊发过的连载发布，都在试水。

　　目前的试水结果来看，很不错，他们本身庞大的书迷群，即使是只有二十分之一来支持，也足够让他们的成绩，进入网站最顶尖的那一层了。

　　毕竟，即使是到了前世的2016年，网络小说中最厉害的小说均订，也才不过五万上下，能有三千均订，就已经算是精品书，极其少见了……

　　但林牧知道，这只是他们现在人气支持着，如果以后无法适应市场，那这份成绩会很快滑落。只希望到时能有更多的武侠名家，撑过这波“大浪淘沙”吧！

　　发起这场风潮，给其他出版社、杂志社带来什么影响林牧不知道，反正他现在是被影响到了。

　　原因很简单，点娘网的编辑，来找他签约了……

　　正常来说，小说一般都在三万字后签约，刚上传甚至没审核完毕就来签约，这在网文史上估计还是第一次。

　　但问题是，林牧并不想签约……


第390章 不签约的《神雕》

　　“亲爱的作者您好。您的作品经过审核，已达到签约标准。在签约期间，请不要修改作者名、书名影响签约工作。请注明您的相关信息，添加签约编辑的QQ，如对签约有疑问，或者需改名请联系签约编辑进行咨询。签约编辑QQ为……”

　　几乎是前脚贴后脚，没等林牧去添加签约编辑，签约编辑就发来了消息。

　　上一次林牧因为点娘网上的“一页书新著”事件，与网站有过联系，当时也加了几个好友，这个消息，就是其中一个妹子发来的。

　　签约编辑蔓蔓：“请问，《神雕侠侣》的所有版权都还在你的手里吗？”

　　说话时，她几乎都压抑不住内心的激动，把一页书签下来，多少编辑都梦寐以求的事情？

　　网站许多新入行的女编辑，平日里激励自己口号的话就是“迟早把一页书签了，按在身下各种蹂躏！”

　　想到某些极YY的画面，蔓蔓几乎想唱首《十八、摸》了！

　　林牧以前没搞过网络小说，前世净当读者了，对这签约倒是有点好奇：“都在，怎么了？”

　　蔓蔓：“嗯，是这样的，虽然《神雕侠侣》不是在网站首发，原本签的合约就不会是全部A级合约，但鉴于你拥有全部的版权，所以网站仍旧给予A签的待遇，并且给予最高规格的推荐效果。请先看一下合约吧！最需要注意的是第XX页第XX条……”

　　然后，就见对方给他发来了两份文件，一份是个人资料表格，一份是签约合同。

　　林牧点开签约合同，只见篇幅很长，打印出来有十几页的合约，陈列了各种注意事项。

　　这几乎已经是合同的标准了，每一项都列得很细，所有作者都一样，对于普通作者来说，没什么好置疑的，签了就是。

　　但……

　　林牧看了几条需要注意的条款后，却发现这个合约，自己没法签……

　　“网站拥有包含但不限于，小说的影视改编权、实体出版权及其他版权，作者版权收益按照50%分成，另外……”

　　这条合约对普通作者来讲没什么，因为一本网络小说能出版、甚至拍成影视的机会太小，即使最后卖出去了，有网站谈条件，也胜过自己一个外行人与那些影视公司、出版社谈。这样的情况下，网站收一半，虽然肉疼，但也可以理解。

　　不过这种合约对那些顶尖的大神级写手，就不让他们感到满意了，因为他们的小说版权很容易就能卖出去。

　　而林牧现在，更加地不用多说，《射雕》的热映，给他带来数千万的收益，可见其中利益之深。

　　而且未来，《射雕》势必被拍成无数的版本，电影也有，甚至有可能改编成网络游戏，这样为了签约，而把版权给网站，就不合适了。

　　甚至如果自己以后想拍相关的武侠剧了，难道还要让自己去网站买版权才能拍？

　　而且，签了之后，也不过是能得到各种推荐位，上架设置收费章节，赚点稿费。这点钱，对现在的林牧来讲，当真是九牛一毛。

　　因此，林牧直接与蔓蔓讲了这个想法，表明了自己的态度。

　　但对方却有点懵了：“等一下，书大，你是说你觉得《神雕》会被拍成不同版权的电视剧电影？你会不会想得多了？网络已经开过相关会议，申明如果是你的公司拍摄相关电影电视剧，是可以不交版权的……”

　　这，就是网站的想法，影视版权可以不要，毕竟林牧就是做影视的，虽然这其中利益很大，但如果能换来一页书的驻站，那也值得了。

　　他们想的还是小说的实体出版权，《射雕》现在随着电视剧的招播，故事会也加印了几批实体书出来，都被射雕迷一抢而空，其中利益也是巨大。

　　甚至就连不少外国人，比如说南越，都对《神雕》极为期待，未来小说在更多的华人国家出版，也不是不可能。

　　但即使是这样，他们也觉得，是林牧想多了。

　　一本武侠小说拍成一部电视剧也就罢了，你还想着拍成各种版本？

　　都知道了剧情，读者看第一版就够了，谁还会去看后面剧情同样的版本？

　　这些话，她没有直说，只是隐晦地提了一下，但林牧却是不为所动，再没了签约的兴趣。

　　开玩笑，前世的经典武侠剧，即使是一次次地被烂片导演拍成渣，但每次有新版本开拍，依旧能吸引大部分观众的目光，怎么可能一部就能满足观众的胃口？

　　到了最后，只说《神雕》一部剧，别说香港、大陆、台湾的各种版本，就连新加坡、越南都翻拍过。只不过新加坡翻拍的范文丽版很好看，而越南版则是很惊悚……

　　这些话林牧没再和蔓蔓说，因为即使说了，她肯定也以为自己在装大神级的逼，平白绝了两人以后的约炮可能。

　　咳咳，开玩笑。

　　收到蔓蔓的消息后，林牧也就顺路去看看自己的作者后台，再上传几章，设定为自动更新。

　　不过他是去得潇洒，但蔓蔓却是欲哭无泪，一脸被馅饼砸中，却发现这馅饼是铁做的一样……

　　网站领导就在他身后看着屏幕，自然也是知道发生了什么，这时也是你看我，我看你，郁闷得说不出话来。

　　“算了，咱们早该想到，《神雕》的版权那么珍贵，一页书怎么可能会给我咱们。太贪心了，其实一页书愿意来网站，已经是极大的惊喜了，都别多想了！”管事的领导振奋精神安慰道。

　　甚至修改合约，网站不要任何版权，这却是没人敢提。有一就有二，现在整体行业就是这样，要是给林牧这样的合约，让那些其他的网络大神怎么想？

　　“一页书不愿意和咱们签，估计其他名家也是这样，不愿意为了点稿费，就把版权交给网站。咱们不急，看看其他网站怎么处理的吧！”一个负责人道。

　　……

　　这些事情，林牧都没有在意，随意点开作者后台，翻看了一下，发现也没其他的数据可看，没上架前，也只有收藏可看。

　　八万七千多收藏？

　　林牧无力地扶额痛苦，自己的书迷好懒……


第391章 神雕出世

　　八万七千多收藏，还是上传没几天的数据，对网络作者来说不可想象，就是那些顶尖大神，短短几天里，也很少有这样的数据。

　　当然，大神们到了后期，八万多收藏就入不了他们的眼了，客户端下载时书架上自动会有几本大神的书，到那时收藏涨得不要太凶猛。

　　林牧记得，前世收藏最凶残的小说好像是《斗破苍穹》，收藏数为129万。

　　但这份开门彩对于林牧那数百万的读者来讲，却是少得可怜，更不提最近《射雕》热播，他人气正高的情况下。

　　他的书迷大部分是杂志迷，又看过杂志上的连载，对这连载自然没有期待感，加收藏的，绝大多数是那些之前有帐号的书迷。

　　而那些没帐号的，估计过来瞄一眼后，懒得注册帐号，就直接溜号走人了。

　　想了想，林牧在书评区发了个置顶的贴子。

　　一页书：“本书已确定不入VIP，大家可以免费看到结尾，每天记得投推荐票就可以了！谢谢。”

　　不签约就没有推荐位，不过点击榜和推荐榜却不用签约，在这上面发小说，林牧也想自己搞个榜单，好歹也能多增加点声望不是？

　　好吧，其实是林牧最近一直在攒声望，现在已经有了八千多万声望，再有两千万，就到一亿了！

　　记忆宫殿共有八个偏殿。

　　武侠、娱乐、医道、中外古典、生活技能、科技这六处偏之处，还有两个特殊的偏殿。

　　一者灿若星云，上面书写着“天地”两字，据查询的信息介绍，里面包含着天文星象、地理异变的相关信息。

　　查询到的信息并不全面，或许其中还有其他不为人知的秘密，但开启条件却是前面六项偏殿全部开启后，才能花费一亿声望打开。

　　至于最后一个偏殿，则是犹如笼罩着一层“黑光”，要前面七个偏殿全部开启后，才能打开。但令林牧疑惑的是，这个门上，同样书写着“科技”两个字，与前面一个普通的“科技偏殿”，除了外形上有所不同，其他方面，却是没什么区别的样子。

　　也不知道里面是什么……

　　林牧现在打开的偏殿，有武侠和娱乐两处，因此林牧想要存点声望，先用一亿打开一处其他的偏殿，先解锁了再说，指不定哪天就要用到……

　　其中最最让林牧疑惑的是，自己的钓金蟾在“武侠偏殿”里根本没有兑换的选项。

　　那还罢了，可能会在其他偏殿出现，但“鸦灵真言术”这个很明显不是正常能力的选项，竟然也出现了，这就让人浮想连翩了。

　　这种因果率的技能，很明显不是科技，又或者不是如今科技所能达到的程度。

　　既然能有“鸦灵真言术”，那其他超越地球科技的能力，是不是也在其他偏殿里有所兑换？

　　六亿的声望就能解锁全部，加上中间或许兑换其他技能，估计十亿声望绰绰有余，林牧渴望那一天的到来！

　　……

　　武侠名家齐齐加入网文，确实给文学圈带来了极大的风浪，这两者融合，势必会有一个不短的时间，以及各种置疑。

　　说白了，还是那句话：王杨卢骆当时体，轻薄为文哂未休。

　　新的文体刚出现时，或许还有许多不完善的地方，但却已经遭到旧有文人的抑制，这种“哂笑”，也只有当他们被时代所抛弃时，才会真正停止。

　　不过，那些无论是传统作家，还是网络写手，这时候都顾不上这种大事了，因为……

　　剑魔独孤求败，出场了！

　　这两天许多读者，因为武侠名家进入网文而兴奋，而其中却有一部分人，对这些变故根本就不在意。因为林牧之前曾经透露过，在新一章里，会出现独孤求败的剧情！

　　这个武侠史上最著名的角色，没有露过哪怕任何一次面，仅仅在《笑傲江湖》中，借由风清扬之口，说出了他是“独孤九剑”的创始人。后来又在任我行西湖黑牢之中说过一句，说即使是独孤求败在世，见了任我行，也会欣喜若狂，见猎心喜。

　　任我行那是谁？

　　几版电视剧中，把任我行、左冷禅、岳不群视为同一等级的高手，但仅从原著中来看，任我行明显比他们两个高出一线。

　　首先，任我行剑法高绝，虽然没有什么有名姓的剑招，但与独孤九剑相敌，因为“把剑招练活了”，也是恶斗良久，才被独孤九剑略胜一筹。从书中来看，单只这一点，就比令独冲摸清剑招后，就不再为意的辟邪剑法，这种“死招”强上一筹。

　　而吸星大法，更是凶悍异常，少室山中面对正道一众高手，毫不为意。虽然被左冷禅阴了一下，但这种奇兵可一不可二，左冷禅话里行间，明显也是默认自己比其弱上一头。

　　但就是这样强绝的高手，在书中也只是能做独孤求败的敌手，让独孤求败“见猎心喜”！

　　更何况，风清扬传剑时，曾说过纵然令狐冲天姿卓越，但也要二十年后，才能真正领会独孤九剑的真意，与天下英雄一较长短。

　　为这一层缘故，曾就有许多读者认为风清扬是与东方不败一个层次的高手，而独孤求败，则是更顶级的存在，这其中固然有独孤九剑大展神威的缘故，但也有“剑魔独孤求败”这个霸气名字的原因。

　　东方不败横行天下，自号“天下第一”，正道魔道没一个敢质疑的，但也仅仅是“不败”而已，遇到令狐冲三人围攻，在心神被牵制的情况下，也是只有身死一途。

　　而何谓求败？

　　行遍天下，遍寻高手，无论单打独斗，又或者是阵法群攻，尽数以手中之剑破个干净，如此才称得上一声“剑魔”，如此才称得上一句“求败”！

　　而剑魔出场，也可以说是不露一面而摄人心魄！

　　雕蛇相斗！

　　古拙雄奇的巨雕，高视阔步，身形比人还高，雕声激越苍凉，气势豪迈。偏偏头顶又生了个血红的大肉瘤，连毙四蛇，凶恶以极！

　　而对手，正是一条碗口粗细，身形两丈余长的三角头毒蟒！


第392章 剑魔一出惊世尘

　　毒蟒！

　　这种一出现，就吸引人心神注意的奇异存在，曾在《射雕》中让人意动，今天就又成了这“神雕”的踏脚石。

　　这武侠小说中的蛇蟒之属，当真是任劳任怨，高风亮节，为主角的发展流尽最后一滴血！

　　《手中情深》一出场，就让杨过在山洞中，听见了雕鸣，继而吸引前来。

　　而那些知道消息的读者，则是心热如火，心中那个名字，越发地清晰起来！

　　没二话，这雕肯定和独孤求败有关系！

　　果然，在杨过帮神雕击杀毒蟒后，神雕就引着杨过，来到一处山谷里的洞穴前，对着山洞点了三下头，叫了三声。

　　这里面就是独孤求败？

　　养着只大雕，隐居深谷？

　　但不对啊，当世五绝那样的高手，难道也曾经败在独孤求败的手中？否则他又怎么会自号“求败”？

　　神秘的剑魔就在这个山洞之内，竟然让看到这里的读者都心中激荡，不知道这山洞中的人物，会给未来武林天下，带来怎样的变故！

　　可是……

　　死了！

　　一堆石块堆在山洞深处，犹如一个坟墓一般，明显是神雕在故主死亡后，自己用石块埋葬了故主！

　　心里一凉，这种结果，比从山洞走出个白胡子的高手大礼包，还要让读者失望，毕竟在其他小说中，所谓奇遇，大多是山崖下，石洞中的不死老头，又是送内力，又是送绝学的……

　　不过，要是有什么拳经剑谱也是好的啊！

　　独孤九剑呢？

　　赶紧出来！

　　但可惜，这个山洞中，除了一张石桌，一张石凳，以及剑魔的坟墓外别无他物，除了……

　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　石壁剑刻，再现剑魔风采，其落款正是：剑魔独孤求败！

　　果然，自名求败，正是败尽天下英雄，丝毫没有辱没了这个名号！

　　杨过在石壁前出了一会神，对这位前辈高人越来越是仰慕，而读者心里，也泛起了滔天巨浪。

　　这个引动无数武侠迷心心念念，让无数武侠作者羡慕万分的，几句话就成就了其绝代高手身份的存在，终于出现了！

　　虽然身死，虽然从未出现一场情节打斗，但仅凭区区不足两百来字的描述，就勾勒那不世的霸气，武侠小说中又有哪个角色如这样一般的传奇？

　　有心思转得快的读者已经想到了，既然四下别无他物，那独孤九剑的剑谱，说不定就在独孤求败身边，杨过如果借着埋葬独孤求败的行为，而得到这剑谱，也在情理之中！

　　想想那破尽天下武学的独孤九剑，终于在这个世界上大展神威，与五绝级别的金轮法王相斗，读者的内心都跳了起来。

　　但是……

　　杨过在看了独孤求败的遗刻之后，竟然……走了？！

　　就这样轻巧巧地走了？！！

　　就仿佛一个人精神兴奋到了极点，却猛然被直接当头一棒，这犹如晴天霹雳一般的打击，直把读者气得说不出话！

　　你说你一页书不写剑魔也就罢了，一写就写得这么霸气绝伦，又是杀尽仇寇，又是败尽英雄，又是生平求一敌手而不可得，生生把我们胃口钓得这么高！

　　但现在呢？

　　在我们想着杨过学到独孤九剑，大杀四方时，你竟然直接就让主角撤了！

　　读者心里都想破口大骂了，强忍着心里的失落，去看接下来的剧情。

　　这一看，原本就是想忍的，也忍不下去了，心里腻歪得几乎想吐了！

　　因为接下来的剧情，正是武氏兄弟这两个二货在比武，武三通在一旁痛哭号淘。本来这也没有什么，他们愿意斗个你死我活，就斗个你死我活去，死了也清净！

　　但武三通这个出场后就没讨过喜的角色，竟然一见杨过，认为他没有阻止自己两个儿子相斗，就出招打他，虽然是因为爱子情深，但读者可不觉得杨过欠他什么，只觉得这人蛮横无礼，分外地恼人！

　　这也就罢了，更让读者无语的是，在杨过使巧击败他，又使计化解了武氏兄弟的情斗，这前脚刚施了恩惠，后脚武三通就因为儿子中了冰魄银针，而紧抱住杨过，想要和他同归于尽！

　　这疯病……

　　读者都已经无语得想一剑杀了他了，虽然杨过因为冰魄银针之毒和情花毒相冲，暂缓了逼命之危，但却有一件更紧要的大事，让读者心里无力吐槽！

　　在杨过与武氏兄弟讲自己与郭芙的恩爱时，一旁林中，竟然传来小龙女的幽幽一声长叹！

　　杨过以为那是李莫愁，读者可不会这么认为！

　　这不是坑爹么？为了两个二货，竟然让自己后院着火，刚刚从绝情谷把小龙女救回来，这下又要分手离开了？

　　而且还是为了两个不知所谓的，自己从小的对手，导致自己后院失火。杨过杨少侠这下临死前大发善心，自己是心胸宽广了，读者却是连杀人的心都有了。

　　“这特么还看个J8！！”

　　李小凉从来没有这样失态过，好不容易请人把杂志邮给自己，但看到的竟然是这样前面爽翻天，后面气翻天的情节，虽然情花毒暂无忧，但他还是高兴不起来。

　　郁闷！

　　随手翻开读者群和作者群，大部分也是如此，明明剑魔出世，很激情燃爆的情节，偏偏因为杨过轻易离开，以及大小武的剧情，而让读者吐槽不已。

　　甚至还有些刚入坑的读者，直接就用了“强行喂翔”这种污辱性的词汇，痛骂林牧脑子有病。

　　李小凉：“本来写成屡败屡战多好，你偏偏写成个屡战屡败！要是让杨过在制止了大小武之后，再遇到剑魔遗冢，再写得轻松点，让杨过得了独孤九剑，读者还不把你夸到天上去！偏偏你非得这样地折腾！我倒要看看林牧你有多能折腾！”

　　这是他郁极之下发的微薄，本来也就是随口发泄，但没过两天，在杂志还没快件寄过来时，还在睡觉的他就被读者疯狂的艾特给惊醒了。

　　“凉大！你快去看看一页书吧！那货疯了！”


第393章 意乱情迷

　　意乱情迷！

　　这是这一章的名字。

　　很暧昧的名字，但却看得读者心里冷汗直流！

　　也让李小凉心惊肉跳，浑然不知剧情怎么就能这样安排，他林牧不怕读者直接撕了他么？！

　　早上从睡梦中被读者惊醒，得知《神雕》新章节又出妖蛾子，本来他从来不看歪版，宁愿坐趟飞机飞大陆买杂志看的，但一听读者说的两句话，他立马就等不及，直接让读者发杂志截图给他看。

　　那两句话是……

　　“杨过和小龙女知道龙女劫的事情了！杨过还被郭芙一剑剁了！”

　　卧槽！！

　　李小凉发誓，自己真是南海大学的文科高材生，硕士证书绝对没有半分虚假，但任是他想遍脑海里的所有形容词，都不及一句“卧槽”来得干脆直接！

　　龙女劫的事，他早有预计，杨过迟早是要知道的。

　　但杨过被郭芙一剑剁了，这是什么鬼！

　　读者发来的截图，极其大小不一，让他看得眼疼，但也能勉强看出内容。

　　郭芙牙尖嘴厉，娇纵的大小姐脾气显露无遗，在将龙女劫事件得意洋洋地讲出来，被杨过打了一记耳光后，怒心大起，拔出腰间淑女剑就向杨过颈中刺去！

　　这时的杨过，可是七天七夜昏迷后，全身无力的状态啊！

　　李小凉整个人的脸，几乎都要贴在电脑屏幕上了，顾不上自己现在的姿势有多么可笑，一颗心只是冷若寒霜。

　　“杨过被郭芙一剑剁了！”

　　这句话如同冰刀一般，一直在他心里回荡，他根本无法想象，要是真发生这样的剧情，《神雕》这本书还要怎么写下去！

　　淑女剑何等锋利，郭芙这是要杀了杨过啊！

　　只是杨过功夫了得，以巧劲夺了淑女剑，偏偏又被郭芙拔了床头的君子剑！

　　郭芙愤恨那一掌之辱，心想：“你害我妹妹性命，卑鄙恶毒已极，今日便杀了你为我妹妹报仇。爹爹妈妈也不见怪。”但见他坐倒在地，再无力气抗御，只是举起右臂护在胸前，眼神中却殊无半分乞怜之色，郭芙一咬牙，手上加劲，挥剑斩落。

　　心惊肉跳，李小凉再往下看，却发现剧情镜头已经转向小龙女那条线，不由得松了一口气。

　　没死就好，没死就好！

　　书迷来消息了：“凉大，兄弟们看得是义愤填膺，这个脑残郭芙，恨杨过搅了他的好事，害得武家兄弟不再缠着她，她就言语恶毒，生生就是现在那些绿茶婊的模样。这些我们都算了，但后面杨过的命运我们就不知道了。凉大你的作者，给我们分析分析吧！”

　　“是啊，《神雕》这剧情转折得太快了，前两天我还为独孤求败向往不已，想着杨过什么时候回来学独孤九剑，对郭芙这三个二货根本不在意呢，结果今天就出了这样的剧情！我就想问杨过不会真被郭芙剁成肉酱了吧！”

　　“怎么可能！你见过哪个男主角中间死掉的？！杨过肯定不会死！我猜这屋里的动静被外面的人听见了，就像冯默风蒙古营中救郭靖一样，看似没有出路，但只要笔锋一转，就能圆过来。不然杨过要是死了，我估计一页书就是在泰国，也有大批的书迷去砍死他！”

　　……

　　一群书友在那里激烈争论，李小凉却是趁着这会的功夫，费劲地把截图上的内容全看完，又细细回味了一下，这才脸色难看地说了一句话，一句让群里瞬间寂静的话！

　　“你们让我分析，我就劝你们作点心理准备，杨过这只右臂，恐怕是保不住了……”

　　群里原本讨论得厉害，是因为大伙都知道，杨过不可能就这样死了，但……

　　被剁掉右臂？！

　　李小凉：“写书时，每个作者都喜欢把线索隐藏在细节中，既避免了后面情节的暴露，又可以给读者剧情的猜测。一页书的小说我研究过，每每都是自一些细枝末节中，显露后面的情节。你们不觉得，这最后一句，杨过动作太明显了吗？右臂护在胸前，郭芙却是抱着杀了他的心，挥剑斩落！杨过肯定没死，但这条手臂，估计会被直接斩下来，然后郭芙再吓得停手！”

　　不得不说，李小凉确实不愧是武侠大家，仅从这原著中的一些枝节，就几乎完整地猜到了后面的剧情发展。

　　至于郭芙吓傻后，是被郭靖一掌打死，还是吓得逃跑，这都没有读者去在意了，他们在意的是杨过，是作为主角的杨过，竟然有可能会斩断右臂？

　　“开……开玩笑的吧凉大！主角怎么可能会断臂！前几天不是有本武侠小说出版，里面男主角只是因为长得太丑，还戴个英俊的人皮面具泡妞，就被读者骂得销量剧降。断条手臂？不敢想！”

　　读者们都不敢想象，一个断了一臂的主角，会让他们有着怎样的感觉，他们只能依靠自己先前看书的经验，来安慰自己说不会有这样的情节发生！

　　这也难怪，武侠史上，敢虐主的作者还真是不常见，基本上都扑街了，这“主角不得伤残”，也就慢慢成为一个“潜规则”。

　　就像电视剧《风云》里，聂风很潇洒。但在原著漫画里，其实最开始聂风因为与师兄弟合斗雄霸时，为了给师兄挡招，左眼生生被雄霸用指劲戳瞎！

　　自此很长一段时间，聂风的左眼就一直没好，戴了个眼罩，成了个独眼龙。

　　直到后来他麒麟血融贯血脉，左眼又复重生成“魔眼”后，才揭开眼罩，恢复正常。

　　漫画里他戴着眼罩也很酷炫，但拍成电视剧电影时，就没导演敢这样搞了，生怕引起读者不适，导致收视率大降。

　　由此就可以看出观众的心情了，他们可以容许主角你被刀砍剑刺，但要是让主角成了残疾人，那就无法接受，甚至是深恶痛绝！

　　《风云》漫画聂风虽然是独眼龙，但读者能看到他终究还是很帅，这剧情也能撑得下去。但《神雕》里读者没有直观印象，一说右臂被断，首先想到的就是现实中那些残疾人。

　　虽然不会歧视残疾人，但你让主角被断臂，这还怎么忍？！

　　“凉大，费费心，要不你……再去趟泰国？”


第394章 双手互搏

　　再去泰国？

　　李小凉直想喷这个书友一脸口水，你当坐飞机坐车很爽？你当泰国路很平，车不颠？

　　我刚从泰国回来好不好！

　　“那你去问问书大，这剧情是怎么一回事？”书迷们还不死心。

　　但是，一有点纠结的情节就去找林牧，似乎也不是什么好行为，要是习惯了这样，那作者还怎么安排曲折的剧情？

　　整天净剧透了！

　　“行了行了！都有点耐心好吧，剧情怎么安排林牧知道，大家就别操心了！这故事后面不是挺好么，老顽童和金轮法王卯上了，一旗杆打得他后退两步！不妨认真看看小龙女剧情的走向……”李小凉好说歹说，总算把自己脱身事外。

　　其他读者一想，也是这个理，老顽童也是人气角色之一，这样的高手，和小龙女一起对上金轮法王，貌似也挺有看头。

　　想必，以他的顽皮胡闹，应该能冲淡小龙女的怨愤之情吧？

　　看着读者热火朝天讨论的样子，李小凉心里暗暗叹了口气，看来杨过这条胳膊，是非断不可了！

　　连久未现世的老顽童都给拖了出来，如此地活跃剧情，更加证实了杨过的悲惨命运，也不知道这一局如何圆下去！

　　……

　　怎样圆下去？

　　读者心里都有这个问题，他们不知道，杨过这样的性子，一直视小龙女如同神人一般，又怎么可能在知道小龙女被污辱后，而没有一点异样的心情。

　　“当初杨铁心与包惜弱重逢后双双自杀，虽然是因为金兵包围，难以逃出生天，但未尝就没有两人自己的考量。包惜弱委身完颜洪烈这么多年，即使再是每日思念杨铁心，但在杨铁心看来，终究对方已经改嫁过去，虽然重逢时因为久别的思念而欣喜，但要是以后时间长了，杨铁心难度就真的不介意么？”

　　无极神盟里，一众作者讨论剧情道，无极螳螂看了一眼手机屏幕，再看看时间，也是内心纠结的厉害。

　　既想杨过与小龙女在一起，又觉得要是杨过真能对此不挂心，反而显得有点假，这种考笔力的剧情，实在是网络小说中难以想象的困难。

　　“开门了！”

　　一声提示，让他心情一震，随着长长的人流，在书店把新的章节买了回来。

　　虽然现在《神雕》在网上有连载，一天几乎一万字的节奏，但他哪里等得及？与这迫切的心情相比，区区五块钱一本的杂志，根本就算不得什么。

　　“咦，这次的插画挺有趣啊！”一翻开页面，无极螳螂就提起了兴趣。

　　只见犹如水墨一般的挺画中，如同处在一个狭小空间的石洞中，一个老头正看着一堆蛛网，旁边的妙龄少女正忧心地看着他。

　　没有缤纷的色彩，只但这个少女素洁的衣装，头上挽成对蝴蝶结的发髻，娇小沉静的气质，却是让他心里立时明白，这正是小龙女。

　　旁边的老头，没的说就是老顽童了。

　　“杂志竟然加了插画？有意思！看来杂志社也是请了高手画师来啊！费心了！”

　　无极螳螂并不是没见过这种形式，但其他杂志上的插画，粗略不堪，尤其是人物画，往往画得很是出戏，读者好不容易沉浸到故事中，但一看到那劣质的插画，顿时就是一阵无语，浑不知自己喜欢的角色竟然是这个样子！

　　这种认真的态度，让无极螳螂生起了好感，而且他心里也开始对先前网文的“套路”，产生了异样的心理。

　　网文作者群里，现在大多认为笔力不重要，故事讲好，有创新才是最好的。有些极端的作者甚至觉得，文笔根本就没什么用，码字时写得越小白越好，越小白就代表了受众越广，只要把读者情绪带动起来就好了。

　　但现在的无极螳螂，却是生平第一次不再认同这个想法，固然那些小白文取得了很好的成绩，成了大神、白金神，但其订阅量，撑死了也就到五万，从来就没超过十万的！

　　但在实体小说界，超过十万销量的小说比比皆是，有些小说还没小白文好看，但读者就是买了，因为他们觉得值！

　　作者用心写出来的小说，即使故事性差一点，读者也能感受到小说中的诚意……

　　“或许，网文之所以订阅这么低，就是源自绝大多数读者，觉得花钱订这些小白章节，不值得吧……”

　　这个想法或许并不全面，也不客观，但却是表明林牧的布局已经起了作用。不只那些武侠名家想要改变，这些网络作者，也是开始改变原来的思路。

　　无极螳螂想着这些问题，拿着杂志回家开始看了起来。

　　一出场，老顽童这个绝世高手就被毒倒了，让他心里一惊，原本还想看着他与小龙女合力斗金轮法王呢。

　　“彩雪蛛”毒性猛烈，所幸小龙女错有错着，玉蜂针将其刺得自己吐出了抗毒体液，这才保下老顽童一命。

　　行文到了此处，武功已经不再是决胜的关键，像别的小说中，一线高手与二线高手之间差距明显，就是两方再闹腾，二线高手也难以“越级杀怪”。

　　但前有襄阳城中，杨过偷袭一剑，差点杀了金轮法王；襄阳城外，借着冰魄银针直接破敌。现在小龙女又借着洞中昏暗，金丝手套刀枪不入，玉蜂针又差点刺中金轮法王，将其毒倒在地。

　　金轮法王这个五绝级高手，当得真是憋屈，基本上来到中原，就没出过什么彩。想必也正是这个原因，所以后来才给他安排了个“龙象般若功”吹吹牛逼。

　　双方打得热热闹闹也就罢了，但随之，让人意料不到的剧情发生了！

　　“左手画方，右手画圆？”

　　双手互搏！

　　这门功夫当初惹得不少人喜欢，甚至一些武侠迷还自己练了许久，可说是人气很高的一路功夫。

　　郭靖学到后，也确实增加了许多实力，在他以后的打戏中，常常显露威名。

　　但郭靖当时已经很强，一身降龙十八掌、九阴真经、空明拳都是极高明的功夫，导致了这路双手互搏风头并不显，颇有些被其他绝学压了一头的感觉。

　　可是，如是用双手互搏，施展玉女素心剑法呢……


第395章 驱蜂术

　　“我全懂啦！”

　　无名山洞中，小龙女心中豁然贯通，自然说道，老顽童在单边不住惊异，浑然不能明白为什么小龙女这个天姿灵秀，看着就聪明伶俐的女娃娃，能一下子就把自己的这门“双手互搏”学会！

　　这两个同样天性自然的人，只把这看成一门顶好玩的把戏，浑然不知这一时的机缘，造就了一个多么可怕的高手！

　　玉女素心剑法把金轮法王压了一头，但原本是合击剑法，两人又受了情花之毒，常常难以使用。这时的小龙女若是一人就能使出这路古墓绝学，那该有多么大的威力？

　　读者心中，为此兴奋得厉害，先前的《意乱情迷》一章，实在让他们太过憋屈，现在终于要让小龙女发下威了么？！

　　但随之而来的剧情，虽然让他们有些失望，但却更加地有趣，看得舒服。

　　以一瓶玉蜂浆，召引群蜂前来助阵，不仅破了彩雪蛛的毒性，还把金轮法王惊得落荒而逃？

　　读者们都知道小龙女会养蜜蜂，她刚出场就用玉蜂大展神威，但在此时野外再这样随机地引蜂，却是让人兴奋不已，犹如老顽童一般地手舞足蹈，心花怒放，佩服的五体投地！

　　这也行？！

　　玉蜂这世上估计没有，蜜蜂多的是，真能指挥他们分进合击，护身伤敌？

　　这真是比天底下任何戏耍都要好玩的一项技能，老少咸宜啊！

　　读者看得心痒痒的，老顽童这个惯会做贼胡闹的存在，自然也是心里羡慕得紧，在洗了一阵“蜜蜂浴”之后，却是把小龙女的玉蜂浆偷了去。

　　蜜蜂围着玉蜂浆打转，老顽童被小龙女发现后的无地自容，这些人性的情节，竟然让无极螳螂觉得比打戏还好看，这又是网络小说中很难复制的情节。

　　小龙女哈哈大笑，心想这怪老头儿当真有趣得紧。她笑了数声，空山隐隐，传来几响回声，蓦地里只觉寂寞凄凉，难以自遣，忍不住流下两行清泪。此时敌人走了，朋友也走了，全世界便似孤另另地只剩下她一个人。

　　心里难受地将这段话写到自己的写作文档里，他是作者，心里为小龙女难受，但又不得不学习这种描写心情的妙笔，可以说纠结得厉害。

　　所幸这一章的最后，重阳宫上，金轮法王一行高手杀上全真教，一群牛鼻子没半点卵用，全都成了阶下囚。而小龙女见到甄志丙要被杀了，也是现出身来，明显要显露一身“玉女素心剑法+双手互搏”的本领！

　　终于，要开杀了吗？！

　　我们，已经等得太久了……

　　……

　　甄志丙也就是改版过的尹志平，历史上尹志平真有其人，算是个得道真人，可惜晚节不保，后来被《神雕侠侣》坑成了淫贼。

　　前世的金大侠常对读者说的一句话：“此为小说家言，史学家不必深究。”刚开始用丘处机、尹志平，估计也就是想提升历史的融入感。

　　但现实世界的尹志平，是全真教继丘处机后的第六代掌教宗师，道号“清和真人”，是一代道家高人，河北沧州人，和喜来乐是老乡。

　　《神雕侠侣》出名后，却是惹来了麻烦。

　　一位自称青城派俗家弟子的道教研究生，对“尹志平玷污小龙女”一事忿然抗议，并询问金大侠如何消除《笑傲江湖》对青城山的负面影响。

　　尹志平这事自然是金大侠理亏，但青城派是个什么鬼？

　　“青城天下幽”是没错，但又没涉及到现实里的人名，只是借用山名弄了个青城派，设置成反派，就错了？

　　照你们这么说，以后小说家还不准用祖国的名山大川了，搞得真跟少林方丈说的那样，少林寺是你们的“子孙庙”，是你们祖先传给你们的，别人管不着？

　　但前世的金大侠，当时已经不再是争一时之气的年纪，对此连连道歉，甚至还把金轮法王改成了金轮国师，为的就是尊重西藏的喇嘛教……

　　这真是个令人无语的故事。

　　不过，“清和真人”尹志平还是很无辜的，林牧也就不坑他老人家了，让他安心当他的道门真人吧！

　　这些其中的道道，现在的读者自然是不知道的，他们都在期待接下来小龙女大展神威，可是林牧现在就气得想揍人了！

　　“哥哥疼！呜呜！”

　　小萝莉哭得满脸是泪，花不溜秋的，看上去极其可怜。

　　但林牧给他擦过药后，还是忍不住气得轻轻拍了她两下屁股：“你个小东西，整天瞎胡闹！蜜蜂是能用手抓的吗？！现在知道疼了？！”

　　不怪林牧生气，这让人不省心的小萝莉，在看了小龙女驱蜂大展神威后，却是不声不响地跑到一处花丛里，直接空着手去抓蜜蜂！

　　她也真是厉害，两根手指捏着花瓣上的蜜蜂背部，竟然还真让他抓了四五只，全都放在一个矿泉水瓶里，但最后自然是一个不留神，被蛰了一下，顿时一条手臂都发麻疼痛，哭声把照看他的苏桃花给引了过来。

　　“桃花你也是！怎么看的孩子？平常太娇惯着她了！”林牧余怒未息。

　　苏桃花抱着一脸委屈哭的小萝莉，毫不退让：“你喊什么喊！她又不知道不能用手抓！还不是你那破书影响的！你还好意思打闹闹！闹闹别哭，咱们不理他！”

　　小萝莉紧紧抱着苏桃花脖子，满眼是泪偷偷看着林牧，那娇怯怯的模样，让林牧又是头疼，又是无奈。

　　没办法，林牧只能投降：“算了，我的错！来，抱抱，还疼吗？”

　　小萝莉心里一暖，随即却是号淘大哭：“疼！哥哥你刚才打疼我了，你带我抓蜜蜂就不疼了……”

　　林牧无语：“还玩？桃花我跟你说，咱们以后生孩子一定不能生这么调皮的！这整天胡闹，太不乖了！”

　　苏桃花呸了他一口，抱着小萝莉四处去玩，哄她不哭去了。

　　眼睛一扫，林牧却是看见小萝莉抓蜜蜂的那个矿泉水瓶，里面正有四五只蜜蜂，眼看小萝莉还眼巴巴地看着这个瓶子，林牧摇了摇头，这小孩子，太不懂生命的宝贵了！

　　拧开瓶子，放了蜜蜂离开，接下来却是又要在杂志上提示一声了……


第396章 追风逐电的剑法！

　　“本书纯属虚构，如有雷同纯属巧合……好吧，我就是想提醒一下你们，家里有小孩的都注意了，不要让他们空手去捉蜜蜂，我家小萝莉已经被蜜蜂蜇了，希望你们家的小孩不会这么皮……”

　　落款名字是：一页书……

　　翻开小儿子给自己买的杂志，李耀就发现了这个书签，待到看清楚上面的字后，却是忍不住失笑出声。

　　林牧身边有只小萝莉的事，资深的书迷都知道，对此并不为意。

　　“怎么会有这么皮的小孩！看个书还能去空手抓蜜蜂？一页书这是闲得蛋疼加书签么……”

　　摇了摇头，正要翻书看，别墅外面却突然传来一声痛叫，李耀听了出来，正是自己那个刚上小学四年级的儿子。

　　心里一惊，走出门外，然后……

　　无语地开车带儿子去医院，给没事撩猫被抓伤的熊孩子看医生去……

　　费了半天劲，累出一身汗，李耀再看这个小书签，再也没有玩笑的心态，算是理解林牧的心情了。

　　不过，这份无奈的心情一看到章节名，就全部消失一空了。

　　《神雕重剑》？

　　神雕？

　　独孤求败那只雕？

　　独孤九剑？杨过没死？

　　果然有奇遇了！

　　只这一个名字，李耀心里瞬间就闪过无数的念头，心里顿时就激动起来，这份心情，正是他一直以来看神雕的动力。

　　平日里在商海里沉浮，竭心费智，就是好不容易保持公司盈利，他看着那一堆盈利的数字，同样没有外人想的那样开心，甚至赚钱都成了一种任务，一种维持自己现在生活不消失的任务。

　　也只有在看小说时，才能忘记一下现实里的压力与麻木。

　　单看他现在两眼冒光的样子，估计也是资深老书虫了。

　　终南山上，全真教内，重阳宫中，赵志敬倚蒙古高手为重，尽擒全真一帮道士，但就要在杀甄志丙时，却是惊闻一声清冷如同脆玉相击般的声音。

　　“这个人让我来杀！”小龙女手无寸铁，幽然冷道。

　　棋至终局难再持，惶乱失措的心，终也被现实逼得退无可退，眼前之人若是再不手刃，如何能解这倾尽四海之水，都难以洗清的悲愤？！

　　本是清白身躯，从不问世事风波，只想与心爱之人长相厮守，无奈竟是遭此残酷之事，小龙女如何不悲，如何不怨，如何不恨！

　　只身闯全真，浑不在意对方有何等高手，眼中，是压抑最深的心情，终要爆发！

　　“哈哈！天助我也，全真弟子听着，与我拿下这个小妖女！”赵志敬欣喜若狂，今日不但是我荣登掌教之位，还是铲除心腹大敌之时！

　　只是……

　　但见剑光寒气闪动，两名全真弟子已是手腕中剑，腕骨半折，正是古墓剑法：皓腕玉镯！

　　奇快无伦的剑术，惊得在场众人相顾愕然，三大高手眼光深远，正为这一剑心惊肉跳之时，那些看不出此剑妙处的鹿清笃之流，已是再成剑下伤残！

　　剑尖流动，如山溪轻流，鹿清笃未及眨眼，已是四肢筋脉俱都受创，倒地不起，成了废人！

　　温热却又冰冷的血液，自剑尖喷涌而出，却是引动内心最深沉的悲愤。

　　便是你们这帮全真道士，害我痛失所爱！

　　便是你们这群全真道士，自小欺辱过儿！

　　满腔怒火，在见血的那一刻，终于在剑尖爆发出来，小龙女的心有多痛，他的剑就有多快！

　　快！

　　快得仇剑眼中只见剑光！

　　慢！

　　慢得如此迅疾的剑势，竟然难将怒火尽数发泄！

　　杀！

　　杀得满庭道士腕骨尽断，赵志敬心惊胆寒！

　　恨！

　　恨得再也感觉不到手中剑法为何，见人便杀！

　　看着这美如天仙，却是眉间笼罩一层寒杀之气的小龙女，潇湘子忍不住打了个寒颤，昔日曾会李莫愁，已然被对方狠辣的心性所惊。

　　今日再看小龙女如此剑艺，这世上莫非又要多出一个赤练仙子？！

　　心中胆寒，但赵志敬却不得不救，又顾忌自己身份不能一见而退，尹克西一咬牙，遍镶宝石钻石的金龙鞭终于第一次挡住龙女杀招！

　　只是，如此追风逐电的剑势，几乎便如那传闻中的天上剑仙一般，区区一名凡间宗师高手，又怎能挡得住！

　　虽是挡在赵志敬身前，犹然难以护持，甚至在眼中剑路还未看清之时，身后之人，已是再三中剑！不只剑路来去无踪，似乎还能隔人伤敌！

　　武林中，何时竟有这般的剑法了？！

　　正在心神惊惧之时，再见赵志敬手腕中剑，这一剑更奇，明明小龙女与他相距甚远，偏偏在两大高手的护持之下，又是再度中剑！

　　剑气伤敌？

　　撒手剑？

　　还是身法太快，已然到了自己看不清的地步？

　　心中胆寒，但尹克西、潇湘子、尼摩星三人俱是当世宗师人物，岂能不战而走？只是对方剑法实在令人胆寒，这三大高手顾忌之下，竟是生平罕见地齐齐采取守势，只求旁人试探出她的剑路，自己再收渔翁之利！

　　“既不肯让，我可要得罪了！”

　　曾经同坐蒙古账下，今日却再不留一点情面，只见小龙女一言甫毕，已是剑光闪处，突听一片声响，悠然不绝，恍若一声悠远剑吟。

　　但潇湘子、尼摩星却是惊得脸色剧变，这哪里是什么剑吟，这分明是对方的剑法太过快绝，刺削点斩只在弹指之间，四十余招剑路与兵器碰撞，竟然只发出一声浑然天成的“剑吟”之声！

　　当今武林，纵是当年黄药师的“落英神剑”，又何曾有过这般惊人的剑势？

　　迅捷剑法，惊惧三大高手之心，三人再无一丝顾忌颜面的心思，手中兵器全力而舞，滴水不露，不求胜，先求活命！

　　一时间，但见重阳宫内，尹克西将金鞭舞成一道黄光，尼摩星铁蛇化为黑影罩身，潇洒子哭丧棒施展间犹如灰幕流动。就在这三道坚如山岳的光影之间，一道白影前趋后击，方寸之间但见剑光流泻，只听琵琶一般的急促脆鸣。

　　眼看急攻不下，小龙女却是以静待动，静静地站着，神色娴雅。映照着三大高手如临大敌一般的神情，更显风致端庄。


第397章 以一敌九！

　　正如小龙女先前的一些小细节表现的那样，这个单纯的古墓仙子，内心其实还是有跳脱调皮的一面的。

　　于是，在三大高手严防进步，化守为攻的同时，她便使出了“四剑之术”！

　　所谓四剑，就是左手两剑，右手两剑，这样看着好玩，威力却是反降，若不是对面三人心下忌惮她的快剑，当时反攻必能奏效。

　　但只是这一时迟疑，便造就了剑术史上最精彩绚烂，最以弱胜强的一场剑术奇景！

　　“天罗地网式”，杨过进入古墓学的第一门功夫，本来是用来抓麻雀练习手法迅疾的入门功夫。不要说比不上五绝绝学，就是在这全真教中，估计也就跟打根基的“全真基础剑法”差不多，但此时，却是乍现锋芒，让人不敢直视。

　　本是绚敌耳目，想要引敌来攻，但当数十柄长剑飞落半空之时，许是慧心生巧智，小龙女掌击剑柄，却是让这数十柄原为凡铁的长剑，瞬时化为绵密无常的剑阵！

　　只见三大高手合围之中，数十柄乌铁长剑犹如激浪中的游鱼一般，直冲撞得三人“铁幕”摇摇欲坠，剑力叠加对方反守之力，更是势疾。加之场上实在混乱，根本无从分辨剑向何方，三大高手原本的合攻之计立时告破，顿时只能苦苦硬抗，但求自保！

　　原本的小龙女，除了在轻身功夫上胜过这三人，单打独斗尚还落入下风，但仅仅只是领悟了“双手互搏之术”，这便力压三人合击，反倒是借着几十柄长剑，反败为胜！

　　换成旁人，非要借着地利将这三人击杀不可。但小龙女杀赵志敬之心甚烈，突破敌围之后，竟是理也不理这三人，直接冲入山后，又独自挑上了金轮法王！

　　金轮法王自败在玉女素心剑法之下后，曾苦心参研，创出一门“五轮大阵”，前番曾在襄阳城外应对杨过两人，此番又是再度施展开来，再演当日旧事！

　　只是，今天的终南山上，再也没有人挡得住小龙女了！

　　起初时，两三招防守中，金轮法王便有一招还击！

　　但拆到五六十招外，他已是险象环生，对方每一路剑招，均是攻向数路，加之出招星驰电闪，叫他顾此失彼。

　　五轮大阵再难保持，只能将五轮一一收回，全力防守，围在身边化为五道光环，如潇湘子三人一般的死守！

　　只是，久守必失，场中但听龙女娇叱一声“着”，尼摩星脸上便飞落一滴血液，金轮法王这样向来傲视天下的高手，竟是败落下风，受了剑创！

　　作为读者的李耀只看得目眩神驰，原本因为《神雕重剑》而振奋的心情，这时已经全然变幻，满心都是对小龙女的……敬慕！

　　是的，敬慕，若是遇到旁的惊艳的角色或者明星，观众能够直接喊上一声“我爱这个角色”，但当对方是小龙女时，一个轻浮的“爱”字，仿佛都是对这个白衣女子的不尊重，只留下满心敬慕。

　　潇湘子三人俱是当世宗师，这时眼见金轮法王受创，却是再也顾不上平日里的宗师傲气，合力来攻。可以讲，且不论这一战胜负如何，小龙女已经在心境上完全击碎了对方的武者之心，这三人以后纵然再有奇遇，这辈子也就是这般气度，只堪为飞鹰走狗之流了。

　　玉虚洞前，青松林畔，四个武林怪客围着一个素装少女，好一场恶战。众蒙古武士和全真道人目眩心惊，脸若死灰，生平哪里见过如此的激斗！

　　不止他们没见过，纵是如同李耀这阅尽武侠的老书虫，也同样未曾见过如此激战，就是以剑法夺目的《笑傲江湖》中，也未见如此惊艳的一战！

　　惊艳到何种程度？

　　全真五子闭关参研破解古墓武学的功夫，但出关后，眼见小龙女独对四大高手的风采，只看了一会，俱都是面面相觑，面色惨然。

　　“罢了，罢了！古墓派武功精妙若斯，要想胜她，那是终身无望了。”

　　何止如此，不仅是破无可破，甚至他们连小龙女的剑招都看不清，又能如何破解？

　　只是，如斯如神似圣一般的剑法，终究因为小龙女内力不足，先前又久战未休，此时面临四大高手，又失地利，一剑断折。

　　“既然再见不了一面，那便再在死前想念着他罢……”

　　神色柔和，这个风姿绰约、遭天所妒的女子，便只是这样死去，那也算是得偿所愿吧！

　　手中突地递来一柄长剑，小龙女再定神时，那个生平无比愤恨的甄志丙，已被被金轮法王砸在自己的手中剑上，不由得神思一时恍惚。

　　“你何苦如此……”小龙女幽幽叹道。

　　尹志平临死惊闻如此温言和语，不由得大喜若狂：“你……你原谅了我么？”

　　许多人因为这句“你何苦如此”，而有其他想法，但小龙女在一时恍惚之后，忆及便是眼前之人辱已清白，生生毁去自己一生幸福，心中怜悯尽数化为愤恨，便要将他一剑杀了！

　　只是她一生从未杀过人，这一剑刺到对方胸前，竟然刺不下去。

　　如此一来，终南山上再起恶斗，这一场，却是小龙女独对全真五子联手！

　　如此不算，金轮法王四人再入战局，此战竟成当世九大高手，围杀小龙女之战！

　　而且，让李耀一帮读者最愤怒的一件事，发生了！

　　金轮法王等人一插手，全真五子得了空隙，竟是连话也不说一句，直接五人合力，共使出闭关所创的“七星聚会”，直接轰向小龙女！

　　无耻尤甚！

　　全真教在《射雕》时，还有点“天下第一名门大派”的模样，但到了《神雕》中，却只成了一帮无耻鼠辈！

　　“战局之间是无瑕他顾，但蒙古高手来攻杀全真教，你们几个牛鼻子都是瞎子看不到么？先前询问弟子都白询问了么？即使有误以为小龙女杀甄志丙在先，你们就真好意思借着蒙古高手合杀的机会，趁机击杀了小龙女？！”

　　李耀几乎不能相信自己的眼睛，这世上竟有这般无耻的道士！


第398章 终南山上

　　“连潇湘子这样的反派高手出手时，都会因为围杀一个小姑娘而心中羞惭，这五个身为正道高手的牛鼻子老道，竟然能眼都不眨，五心一同地齐施杀招，当真是无耻到了极点！全真教怎么成了这样一个样子！”

　　李耀只气得想杀人了！

　　小龙女先败全真诸道，再败潇湘子三大高手，大战之后再败金轮法王，途经波折之后又剑势碾压全真五子，如今又只身应对当世九大高手！

　　这凌厉无匹的攻势，更加衬托她身上的娴静气质，早就让读者为之心动，早就俘虏了无数读者的心。

　　读者们随便想想，也能想到这全真五子的心意，无非就是想趁此机会，打杀了这个全真教的大敌！

　　但站在旁观者的角度，这种行为有多脑残？

　　不说道义上的问题，只说你就是杀了小龙女，你这全真教现在可是被蒙古人欺负到了家里，杀了小龙女后，你们五个老道继续再去当蒙古人阶下囚吗？

　　小龙女好歹也是你祖师王重阳的故人之后吧，在蒙古人面前，尚还算是自己人吧？

　　外敌当先，竟还想着铲除对手，啧啧……

　　果然，李耀的手机上，一些看过小说的读者，早就在群里闹腾起来。

　　老书虫李伯伯：“我只想说这全真五子越老越废物，蒙古大军来攻宋国，你终南山处于蒙古国内，你不好公然举义旗反蒙也就罢了。但你起码多派点弟子，去襄阳帮郭靖守城啊！结果大家看他们都派了谁？赵志敬、尹志平！不说有没有其他人，就是有十几二十个师兄弟，又顶得什么用？！”

　　“全真教号称‘三千道观，八万弟子’，就是一个道观出一个人来襄阳，也是成千上万的人马了！偏偏从头到脚，这全真教似乎完全没有一丁点，第一名门大派的自觉，从来没说为国捐躯的，全是追求‘武学泰斗’的货色！”

　　“先前的郝大通，名门架子足得吓人，杀人后反要说这是对方的杀劫，害得自己染上了因果！中有赵志敬、甄志丙两个无耻之徒丢尽了颜面。现在全真五子又是这个德兴，真不知道王重阳怎么教出来这么一窝的废物！”

　　“现在好了！金轮法王一记金轮重砸，全真五子七星聚义，你们爽了？狗日的全真教！一群垃圾！”

　　其他读者也是愤愤不平，对全真教大骂，李耀正要附合，却突然反应过来，小龙女被打伤了？！

　　顾不上再看网络，他赶紧翻开小说，果然，小龙女因为看见杨过，却是不闪不避受了这两记重招。

　　而更让李耀心里难受的是，原本李小凉的猜测没有错，杨过竟然真的失了一条手臂！

　　一者重伤待死，一者失去一臂！

　　“全真教我去你大爷！”

　　李耀只气得把杂志都看不下去了，正要用手机搜终南山官方网站怒骂发泄，却见群里一个“众人独醉我独醒”的历史帝正在装逼。

　　历史帝：“一页书太不负责任了！全真教在历史上对道家贡献很大好吧！怎么在小说里就成了藏污纳垢的地方了！这是对历史的不尊重，我是学历史的，我要求一页书向全真教道歉！《神雕》太歪曲全真教的历史形象了！”

　　这样的“历史帝”在很多地方都有。

　　比如说在看三国时，大家看关公杀人很爽时，他们就跑出来说历史，什么华雄是孙坚杀的，什么斩颜良诛文丑是假的。

　　如果单只是这样，那无疑是极好的，大伙在看演义很爽的同时，也能学点历史知识。

　　偏偏这样的“历史帝”通常在科普时，常常拿正史鄙视演义，说关羽就是个好色的武将，说孔明就是个内政在行，军事不行的谋士。以贬低历史人物来显示自己有多么的英明神武。

　　《西游记》就更多了，看个电视剧一大群人说原著中猴哥怎么怎么着，八戒怎么着，让人烦得厉害。

　　林牧一直都觉得，小说演义本来就是虚构的，这一点大家都知道，如果非要全部按照历史来，那大家看历史书好了，还看什么小说？

　　就如同影视公司拍摄经典，最重要的不是什么“尊重原著，一成不变”，而是在原著的基础上，或吸取原著精华，或另创经典。就如同第二次创作一样，作品的优秀与否才是重要的！

　　你拿正史来鄙视演义小说，不是脑子有病是什么？

　　李耀：“滚蛋！谁不知道自己在看小说，谁不知道小说里的内容都是虚构！我们骂的是小说里的全真教。就算是去终南山旅游官网上骂，那也只是发泄情绪，知道自己骂的正角是谁！道个什么歉！道歉道歉！最烦你们这群装逼的！一个个装得道貌岸然，呸！”

　　看着一群人围了上来，把这个“历史装逼帝”骂得还不上嘴，李耀总算是心里出了口恶气，看着书桌上的杂志，情绪复杂地叹了口气，又再拿了起来。

　　这对情侣，为什么总是这样的劫难重重？

　　金轮法王、潇湘子、尹克西、尼摩星、全真五子、众弟子……众蒙古武士……人人一声不响，呆呆地望着这对小情人，在这段时光之中，谁也不想向他们动手，也是谁也不敢向他们动手。

　　甚么蒙古国师、甚么武林泰斗、甚么生死荣辱、甚么武功强弱，在此时的杨过与小龙女面前，俱都是可笑至极的东西。

　　两人一重伤、一断臂，在群敌环绕之间，生死操之他手，此时全然不被放在眼内，眼中只有对方，心里只有对对方的怜惜与关心。

　　这份感情有多不容易？

　　屡次分离之苦，天下人耻笑侧目，情花剧毒身死之危，连郭靖这个关心杨过至极的“家长”，都觉得他们是大逆不道，违背人伦。

　　小龙女清白有损，杨过断折一臂，这样的苦难还不够么？

　　偏偏还要让这两个一生悲苦的情侣，刚一重逢见面，就几乎是生死两隔？

　　李耀开始是奔着《神雕重剑》这个书名看的，但看到剧情转向杨过当日被断臂的剧情线，他却是根本就没再翻看的兴趣，合上杂志，只是想着如今杨、龙两人在终南山上的境遇……


第399章 剑道求败！

　　已经多久没被一段感情所触动过了？

　　想了一下，李耀发现竟然已经久得让自己难以记清！

　　自打有了孩子后，他的生活重心就放在了养育小孩上，至于那个据说是与“懂情调，会疼人”的自己下属私通的妻子，却是早就被自己忘了模样。

　　没办法不忘，当初的自己从来没有逼迫过对方，也没有使什么阴谋诡计的手段，对方自愿嫁给自己，当时自己还真以为找到了一生陪伴的那个人。

　　但又怎样呢？

　　嫁给自己有了钱后，又在那说什么金钱有价，真情难寻，自己的手下才是她的真爱！

　　一个有了孩子的女人，竟然还在那把自己当成了小女人，没有一点为人母的责任心，这样的女人，李耀自然是毫不在意！

　　毕竟，那个女人已经身败名裂，那个下属也被自己找人砍断了一根手指，已经没什么值得在意的了。

　　有趣的是，出轨的妻子一心要“追求幸福”，那个下属却是向狗一样地乞求自己原谅，愿意主动分手，只求能保住自己的职位……

　　社会上的爱情，初出校园大学生的爱情，甚至是那些看似纯真无邪的高中生、大学的恋爱，冷眼旁观之下，也是真爱者少，追求欲望者多。

　　心灰意懒的他，也不怎么理会公司那群女人的示好，只是想着多赚点钱，把儿子养育长大，给他留下一份作为父亲的财产，让他一辈子无忧无虑。

　　自己仿佛真就成了一个机器，赚钱的机器，也就是在和儿子在一起，以及看《神雕侠侣》时，才真正放下生活里的一切防备，觉得自己是个正常情感的人。

　　杨、龙的这份感情，让他心里难受，让他忆起自己记忆深处的那个人，因为已经失去，所以更加希望杨、龙的美满。

　　不过，所幸这是小说，不是现实，书名又叫《神雕侠侣》，想必一页书不会让自己失望吧？

　　抱着这个让人心安的想法，李耀第三次翻开了那让人纠结的《神雕重剑》。

　　嗯，接下来，真就到了“神雕重剑”的剧情了。

　　其实刚看到这个名字的时候，李耀的内心是很疑惑的，因为任谁都知道，独孤求败的绝学的独孤九剑，以凌厉攻势成名，真要说起来，小龙女在重阳宫的表现，极其地像独孤九剑的特性！

　　迅疾得难以看清，凌厉得挡无可挡！

　　但重剑是什么鬼？

　　心里疑惑间，正文已是逐渐展开。

　　怒上眉山，欲要为妹报仇杀了杨过的郭芙，草包性子暴露无遗，一见自己斩下对方一臂，竟然才知道自己闯下弥天大错，哭着夺门而出。

　　按李耀书友群里的一个读者的话，“你郭芙开始想要为妹报仇，虽然是自己瞎J8乱猜的‘妹仇’，但终究是爱妹情深，你要真一剑砍死杨过，劳资虽然烦你，但也敬你是个女中豪杰！但你特么敢狠下心杀人，却见点血就接受不了自己砍人的后果，生生地该被人鄙视一辈子！”

　　这一剑下去，杨过心中激愤难平，自己临死前一番善意，反倒被斩去一臂！听到郭靖要来，他纵马而走，只不知道该如何面对这个一直关心自己，有如生父一般，偏偏对方女儿斩去自己一臂的郭伯伯。

　　再遇神雕，在其他读者眼中，一段奇遇已经开始，因为虽然杨过被斩断一臂，但有独孤求败绝学的期望，打了个大棒给个甜枣，也在可承受范围之内。

　　只是这奇遇并非是如常其他小说中，直接发现秘籍和高手送功力，而是更加地荡气回肠！

　　只见石洞之后，峭壁耸立，犹如一个大屏风一般。壁顶平台之上，又有一处“剑冢”，背向山谷，凌空二十余丈处俯仰空阔。杨过于此处抱膝而坐，迎风呼吸，眼前但见远阔气象，心胸自然宽广，忍不住就是仰天长啸，隐有乘风飞去之感。

　　当真是占尽地利、天钟地秀的好所在！

　　天地造化固然神妙，但这处剑冢，却因为一个人的石刻，而更添精彩！

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　这是独孤求败出现的第二段石刻，先是败尽天下英雄，再是长剑空利，其中风采，令人不禁神往。

　　那东方不败号称“天下第一”，也只是在“败尽天下英雄”这一层次吧？

　　而且东方不败那是靠着一本《葵花宝典》，本人除却“太监”特点，却是与其他枭雄也没什么两样，算不得什么英雄。

　　剑冢，剑冢！

　　独孤九剑就在此间！

　　先前龙女重伤的情节，在这一段铺垫之下，已经被消减不少悲凉之意，此时李耀的心神，却是被“独孤九剑”吸引了全部心神！

　　现实也没有让他失望，这第一柄剑，便是那凌厉刚猛的……

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　独孤九剑！

　　虽然没有明言，但李耀还是第一时间脑海就涌现了这个名字，只是他总觉得这句石刻哪里有问题，一时却是想不起来，让他极是难受。

　　终于出了！

　　你可知道我们等我多久！

　　这一瞬间李耀激动得甚至想大喊大叫一番，杨过以前实力不如人，只能仗着巧智应敌，这下终于要以堂堂正正的实力大杀四方了么？

　　莫非重阳宫上，就是小龙女剑挑群雄不成，杨过就再以独孤九剑大展神威么？！

　　想想杨过以独孤九剑破尽金轮法王、尼摩星三人，全真五子，李耀就忍不住激动。小龙女攻击不够，就已经骇得全真五子面无人色。若以独孤九剑破尽天下武功的特性，还不把那群货色吓成渣？！

　　眉飞色舞YY了半天，李耀这才往下面看去。

　　他本以为接下来杨过会发现独孤九剑的剑谱，但当杨过拿起第二柄剑、第三柄剑时，却是让他再也难以移开心神。

　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷！”

　　三十岁前所用？

　　年轻时用过独孤九剑之后，独孤求败改用软剑？

　　独孤九剑已经是剑道顶峰了，这软剑之法，竟然比独孤九剑还要高明？

　　正在疑惑的李耀眼中突然闪过第三柄剑。

　　一柄平拙无奇，却是刺得他眼睛不可直视的剑！


第400章 重剑无锋

　　《霹雳布袋戏》中，破关而出的卫清风手持一柄衡剑，剑势沉重，甫一出山，便力抗佛业双身，以刚猛剑路，三剑打得对方功体失衡。

　　这种沉雄剑法，大概就是出自玄铁重剑，带给以轻灵迅疾见长的剑法，另外一种完全不同的风采！

　　这第三柄剑实在太过重要，重要到一挽《射雕》、《神雕》中重兵器的颓势，完全撑起了杨过的形象！

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下！”

　　各个版本的《神雕》电视剧中，以古天乐版的玄铁剑应该最符合观众心中的形象，但从原文中杨过对其重量没有预期的情况下，这柄剑应该比普通长剑大不了多少，这才导致杨过第一次拿剑没拿稳。

　　这柄剑能够确定的一个版本是八八六十四斤，但还有一个说法是九九八十一斤，杨过想拿起来容易，但想运用自如，那却极难办成。

　　这些比较深入点的问题，李耀还没有想到，他现在只被这“重剑无锋、大巧不工”八个字，给吸引了全部心神！

　　令人浮想联翩的八个字，令人不明觉厉的八个字！

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　重剑之后是木剑，是再高一层的剑道境界。

　　但最吸引人心的，无疑还是那把最有可能被杨过拿去的重剑！

　　这就是《神雕重剑》的由来了吧？李耀默默想道。

　　可是这样沉重的铁剑，又有什么用处？你挥剑还没挥出一半呢，人家就一剑将你杀了，有个毛用？

　　不怪李耀没见识，实在是《射雕》中把重兵器高手描写得太菜鸡了。

　　丘处机托着一个几百斤重的酒水缸，与江南七怪烟雨楼上恶斗；韩小莹江南女子之身，还手提铁桨，划舟而行，其他更不用说柯镇恶的铁杖之类了。

　　这些用重兵器的存在，出场时看似威风得厉害，但在《射雕》里就是一群不入流的存在，随便一个欧阳克这样的二线高手，就能死死将他们压着！

　　这也导致了观众的一个习惯性想法，那就是：使外门功夫的，永远不如内力流的高手。

　　降龙十八掌虽然号称是“外门功夫极致”，但基本上谁也没把它看成外门功夫，而是当成了一门内家至刚至猛的掌法。

　　到了《神雕》，这种情况有所改善，大胜关武林大会时，达尔巴与泗水渔隐的一场凶猛战斗，为重兵器加了不少分，但也仅是加分而已。

　　于是，重剑无锋、大巧不工的玄铁重剑来了！

　　借由蛇胆助力，杨过臂力日强，偶尔挥动重剑，已是能够挡得住神雕数招。

　　花巧的招式，绚人耳目，但终究在先天上就给人以“轻浮”的感觉，杨过先前一步步沉稳性子，剑术中也摒弃不少花巧招式。直到现在，这种趋向才达到了极致，停在了重剑一路！

　　桃花岛上三场比斗中，郭靖听东邪、西毒斗音波功夫时，曾想“若是这里劲力再强一分，对方势必落败”，但终究觉得“人力有极致，难以在劲力上压制对方，要从招式变化中取胜！”

　　这也是《射雕》中，欧阳锋创“灵蛇拳法”想在第二次华山论剑时，奇兵突出的缘故。

　　而现在重剑一出，直接就将这五绝走错的路子，给强行扭正过来了，一绝各种花巧招式，而是以最平平无奇的剑招，败敌破招！

　　李耀开始还觉得这未免有点太过理想主意，毕竟《笑傲》中东方不败“天下武功，无坚不破，唯快不破”的形象已经深入人心，摒弃了速度的剑招，那还是剑招吗？

　　但真随着剧情看下去，李耀却是发现自己已经深陷重剑之法中，不可自拔！

　　山洪暴发，何其恐怖，但这重剑之法却是要剑主跳入水中，逆抗洪流自然之力。那如同重剑一般的拙实无华之中，正迸发出最无可抵御的气势！

　　前代五绝想了一辈子奇招妙技，但到最后能够取胜的，仍旧还是自己最根本的那路功夫。

　　任我行能与独孤九剑拆解良久，但真遇到这沛然莫御的重剑剑法，又能挡得几剑！

　　李耀心中。已经再没有一丁点轻视这路剑法的意思，心神已经完全沉浸在这路前无古人的剑法之中！

　　而杨过也当真是聪明绝顶，只不过才练了月余的重剑，便在一夜山洪练剑之间，悟得重剑之法，即便剑魔复生，其所能传授的剑术，也不过如此而已。

　　一月的功夫，原本只能算是二线高手的杨过，现在学会了重剑之术，其实力究竟达到了何种恐怖的境地？

　　读者心中不由得冒出了这个想法，而在杨过回到襄阳，决意打败郭靖，也斩郭芙一臂时，这种让人激动的想法，越发地令人迫不及待！

　　降龙十八掌VS重剑无锋！

　　到此，这一章《神雕重剑》在郭靖来寻郭芙的场景下，终是划上句点，只留下想吐血的读者……

　　“断章狗！一页书你敢不敢这么残忍，每次最关键的时刻你就断章！”

　　“断章书快更新，敢拖更诅咒你没有小鸡鸡！”

　　饶是李耀这样见惯了大场面的人，也是被这章断得欲仙欲死，恨不得杀向泰国，把林牧笔记本抢过来，一口气看完后面的章节。

　　没办法，这一章实在是太过精彩，甚至可以说是《神雕》连载以来最精彩的章节！

　　小龙女剑斗九大高手！

　　独孤求败！

　　杨过习练重剑之术！

　　每一个剧情，放到其他小说中都是一本书精华所在；每一个剧情，放在武侠史上，都是让人难以忘怀的经典。

　　偏偏这三个剧情，全部放到了一章里！

　　可是……

　　李耀：“书大，我承认这章写得好！但你断章是什么鬼？就不能多写点么！不对，你就不能一下子发出来么！这让人还怎么睡觉！”

　　租号来到林牧的书友群，李耀刚刚鄙视完，就见无数同样哀号的发言在群里响起。

　　在林牧不知道的情况下，他已经又多了个“断章书”的雅号。

　　好吧，确实是雅号，对于一个靠码字为生的家伙来说，越是把读者断得欲仙欲死，越能证明这是个好作者，汗……


第401章 重剑、终南

　　没有人理解独孤求败的影响力究竟有多大，但身边的武侠迷们，似乎一下子就都对这个名字视若神人，手里拿根棍子，就想当成无锋重剑来使。

　　南海岛上，孙太康兵器店。

　　“这……这让我怎么做剑！”孙太康一脸苦笑。

　　眼前的李小凉却是毫不在意：“反正你就按这描述的来，赶紧的，我已经迫不及待要看到无锋重剑了！”

　　李小凉是孙太康的老主顾了，在他成为武侠作者后，就一直在店里做他书里的兵器，几十年来一直是这样，这也给孙太康的店带来了巨大的名声。

　　尤其是在他为林牧做了君子剑、淑女剑之后，他这店更是成了武侠迷心中的圣地，随着《神雕》的热播，这种名气越来越大，几乎就连那些不看武侠的人也都知道了这家店。

　　甚至在有的旅游公司宣传册上，孙太康兵器店已经成了南海岛上的标志性景点，用来吸引游客的到来。

　　那些来南海岛旅游的游客，都知道来南海岛必须要做三件事！

　　第一，享受这里的阳光沙滩！

　　第二，准备好被黑心饭店宰客！

　　第三，来孙太康兵器店里看看！

　　是的，看看，这里的兵器走得是高端路线，每一把都精工细作，品质极佳，价钱很高，但也算是合理。

　　但即使如此，许多并不十分有钱的游客也要来到这看看，在门前的招牌前，店里林牧、李小凉、孙太康三人的巨大合影照片下拍照留念。

　　这样的情况下，孙太康自然成了林牧的铁杆粉丝，在经过林牧的授权后，把林牧小说里曾经出现的兵器，几乎完整再现出来！

　　《连城诀》血刀老祖的血刀、花铁干的中平枪、水岱的鬼头刀……

　　《侠客行》的玄素双剑、制式雪山剑……

　　《笑傲江湖》中的嵩山大剑、衡山刺剑、田伯光的刀、东方不败的绣花针……

　　《射雕英雄传》里的兵器就更多了，江南七怪的奇形兵器、欧阳锋的蛇杖，打狗棒、应有尽有。最近《射雕》热播，让得不少武侠游客都想来打劫店铺了！

　　当然，最受欢迎，也最精致贵重的，还是那代表杨过与小龙女的“君子剑、淑女剑”，纯手工打制，一个月仅有两套出产，每次都被不差钱的武侠迷抢一般地抱走。

　　受这种武侠风气影响，孙太康兵器店周围，原本那些杂七杂八的店铺，几乎都开始卖武侠工艺品了。他们也号称“纯手工打制”，但基本上都是从义乌批过来的，质量一般，但价格也可以，生意甚至比只卖精品的孙太康还好，火爆的一塌糊涂。

　　据说市政府已经有了规划，要把这里改造成一处重要的武侠旅游景点，用来吸引游客。

　　介于这个原因，加上自身喜欢这份事业，孙太康几乎是在《神雕侠侣》出来一件新兵器时，就立即费心地赶制出来，哪怕耗资极大，还没人买，也在所不惜。

　　店里的“神雕区”里，已经挂上了金轮法王的五个轮子，小龙女的白绸金铃，公孙止的金刀黑剑，甚至还有哭丧棒、铁蛇、金龙鞭。

　　当然，金龙鞭上自然是没有真宝石钻石的……

　　但现在孙太康却是愁得厉害！

　　无锋重剑，这柄武侠界最近最火，最让人激动的兵器，看似很简单就能做出，他却是感觉困难重重。

　　古朴无华，但也要有股厚重美。

　　更重要的是重量，书里说是不下于七八十斤重，可这样的重量，就是做出来后，又有谁能够玩得动？

　　但他对这柄主角的兵器，也实在是爱得厉害，在李小凉一旁出招的情况下，还是决定费心打造！

　　既然太重，那就做两柄，一柄严格按照书里的设定，做成后放在店里当镇店之宝。

　　嗯，估计到时候连剑架都要特殊订制！

　　另一柄，则是制成能够被赏玩的工艺品，十斤到二十斤，可以采取空心铸造的技术，这有点困难，但却并非不可完成。

　　其他外形设计，无规则外形打磨，都极其地费时间，估计这两个南海散人有的忙了。

　　一边一直插不上话的一个漂亮妹子见两人商量好了，马上就拿着小本子来到跟前：“孙师傅确定能打制好是吗？什么时候能成呢？现在正是南海岛的旅游热季，市政府要根据你打造成品的时间，来安排这次‘武侠兵器节’。您可要快点啊，义乌那边听说也正在赶无锋重剑的批量生产化……”

　　孙太康满脸苦笑与自豪，好嘛，自己只不过是个做工艺品的，现在还成了香饽饽了？要是做不成，这附近靠自己吃饭的邻居朋友，还不把自己喷死？

　　……

　　南海岛上一众工艺品店张灯结彩，等着办活动，全国各处名山大川也是喜气洋洋地卖“一页书武侠工艺品”，嗨皮得不亦乐乎。

　　华山管委会听说正有意搞一块“华山论剑”的石碑。

　　终南山不甘落后，也是正在筹划着搞个“古墓”，目前正在策划当中，只要再经林牧点头，就可以开始动工了。

　　但就在山上各大寺庙、道观齐齐等着游客大增，他们的收入也跟着暴涨的时候，一阵突如其来的“天来横祸”砸到了他们头上。

　　铺天盖地的骂声，充塞了终南山相关的贴吧、官网，全都是骂全真道士无耻卑鄙的，在官网管理人员发现不到一两个小时，这种浪潮已经发展到了极致！

　　也不知道是哪个太过气愤的黑客，直接把终南山官网给黑了，其他人再打开这个网址时，只能看见一排充满愤怒感叹号的话。

　　“还我小龙女，强烈要求终南山管委会交出全真五子、赵志敬、甄志丙等人渣！！”

　　终南山管委会的负责人杜顺，在了解了事情的原委之后，几乎当场吐血身亡！

　　妈蛋，你们够了！

　　连一页书都在章节末尾，加了“本故事纯属虚构，与历史上全真道士没有任何关系”的字样，你们还瞎J8闹腾个毛线！

　　交出全真五子？

　　交出赵志敬？

　　交出甄志丙？

　　MDZZ！！！


第402章 神剑奇威

　　“已经向妖妖灵报警……”

　　全真五子、甄志丙这几个人气扑成狗的过气网红，现在都已经归阎王爷管，终南山自然是交不出人的。

　　杜顺只感觉无比憋屈，只能用这种微不足道的威胁，来获得一丁点的反击能力。

　　没办法，对方气势汹汹而来，自己却不能像对待某个公众人物一样的反骂，要知道对方可都是潜在的游客！

　　至于林牧，他们更没办法指责了，林牧已经在小说上清楚地表明“本故事纯属虚构”，纵使是他点的火，终南山的人也不像那些，动不动要就要人道歉的学者，也没太大的理由指责林牧。

　　现在的国内，《神雕侠侣》如日中天，和一页书小说沾边的旅游景点，都已经准备搞点“一页书武侠场景再现”的活动，这时候和林牧怼上，终南山是脑子秀逗了才敢这样搞。

　　这群武侠迷也是找不着发泄的途径，这才没事找事来终南山闹，一时兴头过了见没有什么回应，也就纷纷退走。

　　而就在这时，一些嗅觉最灵敏的淘宝商家，生意已经做得如火如荼。

　　“小龙女同款白色汉服……”

　　“小龙女同款白绸金铃……”

　　“绝情谷裘千尺同款蜜枣8折大甩卖！”

　　“曾经蜇过老顽童的蜜蜂所产蜂蜜吐血大处理啦！”

　　这群没节操的淘宝店刚开始还有点正经样，后来连什么卖水果的、卖蜂蜜的都跳出来了，甚至有个更狠的，号称自己泡的蛇酒，正是让杨过臂力大增的那种异蛇！

　　客人们都知道他们在吹牛，但这些商品也确实销量大增，尤其是这种泡蛇酒的，最近更是火得一塌糊涂！

　　没办法，杨过吃蛇胆这段，太让人羡慕了！

　　原本只是二流高手，但不过啃了一个月蛇胆，就练成了独孤求败纵横天下无敌的重剑剑术。本来大伙还对这没什么直观印象，但新一章《斗智斗力》里，这不同于破尽天下武功的独孤九剑的剑魔绝学，却是首次震惊天下！

　　赵志敬意图搅乱局势，见杨过两人一伤一残，便如蝼蚁撼树般想灭杀了杨过，谁曾想杨过这时内力激增，铁袖功施展开来，连精铁好剑也能折成麻花，眼前两人又能成什么气候！

　　一步踏出，正踩在赵志敬攻来长剑之上，杨过于山洪天灾面前，犹自硬抗不动，这一踩当真是如岳之镇。一踩一松之间，全真教三代弟子武功之首的赵志敬，已是重伤吐血倒地。

　　王处一、刘处玄双剑来攻，却被想找杨过报仇的尼摩星挡下，只是时移物转，哪还能以旧日眼光看人？！

　　当日出了绝情谷，尼摩星“释迦掷象功”威势凛然，正面恶斗金轮法王犹然不惧，何等的意气风发？那时的杨过，在他眼中，只不过是个剑术花巧的小子，根本不被他放在眼里！

　　但今日……

　　尼摩星飞腾半空，手中铁杖猛击而下。

　　杨过身边还有个小龙女，不闪不避，右袖拳住龙女娇躯，左手抽剑挥出，玄铁重剑首现神威！

　　但听一声又沉又闷的交击声，尼摩星右手虎口爆裂，右臂震得全无知觉，半边身子酸麻难当。手中十来斤重的铁杖只化为一条黑影冲天而起，激飞二十余丈，这才落到玉虚洞山后！

　　尼摩星悍勇无比，又是一杖击来，这一次却是被杨过一剑压得大半截戳入了土中！

　　若如此也还罢了，旁人只以为尼摩星断腿之后武功大退，但接下来潇湘子主动攻来，纯钢哭丧棒击在玄铁重剑上，杨过不闪不避，身不动，臂不抬，纯以内力竟震得精钢铁棒四分五断，再是随手两剑，潇湘子已是双臂齐折！

　　有没有搞错！

　　这两人一个纵横天竺无敌手，一个也是参于围杀过郭靖的狠人，哪个放到江湖上，不是大名鼎鼎，连蒙古王爷都尊崇的高手？

　　今天在玄铁重剑之下，竟然都是连一合也过不去？

　　是的，玄铁重剑，在这一章里，第一次出现“玄铁重剑”这个名称，在一开始就直接声势惊人，虐尽重阳宫上的高手！

　　轮到尹克西了！

　　金龙鞭上遍镶宝石，金刚钻更是天下至坚之物，尹克西以围魏救赵之计想逼杨过松剑，自身却是被这刚猛无匹的剑势震得五内俱伤，站在那时莫说移动，连运气恢复都不敢，直如僵了一般。

　　玄铁重剑轻轻一抖，金龙鞭已是碎成一片，金轮法王，更是再无退路！

　　玄铁剑虽然剑刃无锋，但杨过运上内力，竟是无坚不摧，瞬息之间，已是斩毁三轮，逼得金轮法王急退而回！

　　旁人见了法王的绝顶轻功，还喝出一声彩，但见到玄铁重剑神剑奇威，都是惊得寂然无声。

　　斗招式，玄铁剑横扫四方，剑势沉拙，虽是速度不快，却是攻无不克，守如坚城！

　　再斗内力，金轮法王虽是胜上一筹，杨过失了神剑之威，犹自各怀后招，只待分出生死！

　　只是，战局多变，小龙女娇怯怯地伏在杨过背上，却是被金轮法王一双铜铃般的牛眼吓得不敢再看，以玉蜂针意外助了杨过一臂之力，力破这向来眼高于顶的蒙古国师！

　　只是不知，当看到自己两个弟子被杨过重剑压得跪倒在地，委顿待死的金轮法王是否会想起大胜关那个不被自己看在眼里的无赖少年……

　　可惜就像电视剧里的那样，赢了反派的英雄，最后总是败给迟到的警察，原本一群毫无存在感，没起过一点卵用的全真道士，这时候又“大展神威”，天罡北斗阵数阵而起，将杨过两人逼进死地。

　　这些个正道势力，当真是坑爹得让人鄙视他们都没有力气！

　　此一战，杨过独臂单剑，杀得蒙古六大高手大败亏输，若不是他心存善念，这气势汹汹，想要创立一番功业而来的六大高手，回去时估计就首分离，成了孤魂野鬼了！

　　不同于小龙女快剑的眩人耳目，手持玄铁重剑的杨过却是如同坦克一般，直接横推对手。管他是奇招妙技，还是内力深厚，又或者是机心巧变，俱都是……

　　不堪一击！


第403章 某个重要的作者

　　这武力值升得有点大！

　　以前郭靖吸了腹蛇宝血后，也不过是百毒不侵，内力增加了五年，效果是有，但似乎也不是那么大。

　　但杨过这才一个月的功夫，内力之雄厚竟然已经只差金轮法王一线，那蛇胆未免也太凶残了点！

　　蛇这种生物基本上人人都怕，但又对其有着无穷好奇心，这时又见蛇胆有这种效果，可以说但凡是个武侠迷，都想弄来一份尝尝。

　　不过当这些武侠迷兴奋地想买点蛇酒或者蛇胆后，真见了实物，他们反而难以下口，即使只是蛇泡过的药酒，一般人也是心里发怵。

　　除了广东的书迷，他们可是号称这世上只有两种东西，一种是能吃的，一种是不能吃的……

　　这些，都是一般读者的兴奋点，那些作者，比如说无极神盟的作者们，关注的层次就要更深一点了。

　　这重阳宫上的一场打斗固然精彩，但不要忽略一件事，那就是……

　　这是在小龙女失贞被知，杨过断臂，小龙女又重伤待死的情况下发生的！这三件事，哪一个发生在别的书里，都足以让那小说人气大降，甚至被骂成毒草了！

　　但《神雕》中，书迷的注意力，却是被全部吸引到了玄铁重剑的神威之上，这就让作者们吃惊加赞叹了。

　　林牧先前的行为已经产生了效用，经过这段时间的交流，一些名家已经开始与网络写手互相探讨聊天。这时，就是一个名家在挖《神雕》这一段的写法。

　　正在线上聊天发言的，是写过《大醉侠》的名家卧龙，当初影视公司把他的小说拍成雷剧，结果被林牧阻击，当时让他受了不少损失。

　　但他也觉得林牧当时的想法是对的，一直也没向别的名家一样指责林牧，前段时间由于《射雕》带动的武侠热，让一个影视公司重新与他合作，这一次的剧本和演员就很用心了，从剧组放出来的花絮来看，倒是很让《大醉侠》迷兴奋万分。

　　就连林牧，看了花絮之后，也是起了兴趣，在微薄上给他打过广告。

　　这时，正见他在群里麦上分析，群里四百多号人，有两百多个在线上听他解说，人气极高。

　　“最难得者，就是小龙女失贞这个消息，对杨过的影响。换成平常，即使杨过真的毫不在意，咱们读者也会觉得这反应有点太虚。但经历杨过断臂残缺，再加上小龙女一路孤苦飘零，重阳宫中重伤的娇弱模样，却在一定程度上，让读者不忍再伤害这个苦命的女子。”

　　“杨过断臂后，曾偏激地想过，要是让自己曾经的那些红颜知已，诸如程英、陆无双、完颜萍、公孙绿萼看到自己的模样，她们也会把自己当成一个残缺的怪物。而换成小龙女，就是自己四肢都被砍断，成了废人，小龙女依然会如同以前一样爱自己……”

　　“虽然咱们知道这些女孩不会把杨过当怪物，但很显然，这就表现了在杨过心中，相信在无论什么情况下，能待自己一如往昔的，也只有小龙女一人。这就让这段感情得到了升华，让读者们明白，小龙女一如往常，杨过又怎么是负心薄情的人？”

　　“不少人先前都有种感觉，那就是杨过处处留情，配不上小龙女。但经历这一回磨难，却是让杨过真正地脱去先前的轻浮状态，成熟稳重，成了一个真正可以依靠的男人。唉，化腐朽为神奇，真是后生可畏……”

　　说到最后，在武侠圈里号称“双龙”之一的卧龙，也是忍不住赞叹。

　　一个网络写手打字问道：“龙大你说的这些我懂，我之前也跟你说的一样，曾经写过这方面的剧情。但我写女主被男配救，女主的人气就大肆回落；我写男主被虐，小说的人气就直接大降。到了后来，即使是我让男主大显神威，连败好几个高手，读者也没什么称赞的迹象。都是这样写，为什么和书大差这么多！郁闷……”

　　卧龙却是笑道：“你看着这写法容易，可是《神雕》为了把读者从小龙女重伤失贞、杨过断臂的情节中拖出来，用了多少铺垫？

　　先是小龙女结识老顽童，习练了双手互搏，蜂阵退金轮，又在重阳宫大杀四方；

　　随后又搬出了独孤求败，这个武侠史上最令人震撼的角色，四重剑道境界，惊艳得让我们这些老家伙张口无言，尽道人生境界！

　　随后却是‘异兽流’引动，让杨过吞食异蛇之胆，再习练这刚猛无匹的重剑剑法升级，获得玄铁神剑。

　　最后犹还不够，重阳宫上，将自己好不容易写出来的反派角色，统统虐了个遍！

　　这几处爽点加在一起，这才在耗费了绝大的代价之下，让观众从原本的悲剧情节上转移开目光，看着容易，实则困难重重，一般作者还是不要这样玩……”

　　一个新人小白注意到他话里的一个词语，诧异问道：“代价？一页书费了什么代价？”

　　这次却是同为“双龙”的藏龙子回答：“呵呵，当然代价远大了！无论是小龙女还是杨过，都直接一人独挑了金轮法王一众高手，看似威风凛凛，但也把反派的价值给榨干了。以后金轮法王一众反派高手还怎么安排剧情？见到男女主角就被武力碾压，剧情还怎么安排？”

　　“反派价值榨干，主角武力盖世，剧情发展到这种程度，接下来，《神雕》要难写了……”

　　话说到这，这些网络作者们就听明白了，回想起自己的写作经历，确实如此。

　　男主角是要武力高强，但却最忌讳男主武力碾压，就好像亢龙有悔，一个人登上最顶峰状态后，就是他衰败的开始。

　　一本小说的主角，最理想的状态是“飞龙在天”，这样才能有期待，也好安排对手。

　　不过，这时却有一个作者突然艾特了无极螳螂：

　　“话说刚刚听各位大神的讲解，我又回去看了一回最新两章，发现一个问题。”

　　“群主，你似乎忘记把某个重要的作者加了进来……”


第404章 河朔？杨朔？

　　某个重要的作者没加进来？？

　　一直在窥屏听名家讲解的无极螳螂，马上语气不善地询问是谁，如果对方不能说出个实际的名字，那以他的小心眼，以后肯定是要在群里黑对方的。

　　而且他也实在想不起来，武侠、网文圈的作者，有哪个是自己手中漏网之鱼的。

　　先前无极神盟的加群条件很简单，除了那些老牌大神他去邀请，每周的主站强推、三江推荐上的小说，他同样会给那些作者发出申请。那时候因为无极神盟名气不大，所以很多作者都不愿意加进来。

　　当时勉强进入“十五名家”的霜染枫叶红，就已经是群里最大的腕了。后来版权收入上百万的台灯，在当时根本就是给大家捡肥皂的小厮。

　　但随着林牧的入驻，无极神盟一下子名扬作者圈，随着林牧把武侠名家也拽进来，那些网文大神几乎就是“嘴上说着不要，身体却诚实地配合”着进了群。

　　时至今日，在作者圈里评判一个作者高低的标准，已经不是看你推荐位、成绩怎么样，而是看你进没进无极神盟！

　　如果说非要找个没进来过的名家，那就只能是萧玄了。

　　但萧玄自打“一页书假销量事件”后身败名裂，早就不知所踪，听说是在弯弯岛上转了行，也没加进来的必要。

　　“哈哈，色螂你个二货，忘记当初的‘内力第一人’了么？”小扑街得意洋洋。

　　“内力第一人”？

　　或许读者听了这个称号后还不知道是谁，但这些作者都是老油条，无极螳螂一瞬间就知道对方在说谁。

　　河朔？

　　那是林牧刚在《武侠故事》杂志上连载《连城诀》，当时提出内力的概念之后，河朔第一时间修改《风野七咒》的初稿，加入了内力元素，当时被称为“内力第一人”。

　　但随着《连城诀》的发力，以及《风野七咒》的写崩，河朔也被《武侠》杂志社强令改稿，自此一本好书成了一次性读物，让不少他的书迷都叹息万分。

　　无极螳螂无语道：“河朔我自然是知道的，但他自打《风野七咒》之后，好像已经早就不写书了吧？都一两年没看到他的消息了，估计都转行了，还加他干什么？”

　　一页书新：“呵呵，是啊，河朔早就成了笑话，哪还会有人加他？”

　　一页书新，就是“一页书新著”事件里的作者，现在他的《大侠风清扬》正在网上连载，人气很高。

　　那个小扑街哈哈大笑，一副你们果然没看出来的样子：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋！

　　书大已经写得明明白白，河朔群雄！螳螂你们竟然还看不出来，还好意思说自己是《神雕》粉？！”

　　围观者一脸懵逼，就是那些名家也是有点晕，这……这也行？

　　小扑街继续得意洋洋：“你们啊！这次必须给我推荐了！看，书大写得多明白！凌厉刚猛，那是独孤九剑，也就是指《笑傲江湖》；无坚不摧，那是指降龙十八掌，分明就是暗喻《射雕英雄传》，弱冠前用这两本武侠小说，与河朔一众武侠名家争锋！

　　哈哈！书大很傲娇嘛，暗指自己是独孤求败，还又不明说，鄙视鄙视！”

　　台灯反应得快：“我去，这么一想还真是！紫薇软件，误伤义士不详，乃弃之深谷！当时书大和萧玄两人争斗不休，双方各种手段都用上了，却让兵祸横行因为人情关系，而不得不退出武侠，这不就是误伤义士不详么！”

　　小扑街嘿嘿怪笑：“台灯说得在理。剩下的就是‘重剑无锋，大巧不工’，四十岁前持之横行天下！”

　　“《神雕侠侣》自出世以来，正是凭着堂堂正正的质量与实力，虽然龙女劫、杨过断臂看似‘拙劣’，像是缺点，但在《神雕》中却是丝毫不影响其口碑与声望，一本书自刊发以来就没有敌手，‘横行天下’四个字，正正符合！”

　　“至于那四十岁后，草木竹石均可为剑，以我看便是说书大最近所做的事情，引武侠名家进入网文，自此、不论是武侠小说、还是科幻小说、恐怖小说、又或者其他类型，在各位名家与咱们的发展下，‘草木竹石均可为剑’，说是就是这个道理了！”

　　一席话，说得整个无极神盟一片寂静，但在这寂静之中，却是暗藏火一般的激情！

　　老实讲，现在的武侠作者中，都有点丧气了，因为他们感觉自己跟一页书，根本就不是一个数量级的，就连李小凉，感觉自己的顶峰小说就是《奇神杨小邪》，未来估计也胜不过林牧。

　　可是今天这个小扑街作者的一席话，直接重又燃起了他们的雄心壮志。

　　是啊，你一页书是厉害，我们自叹不如，但世上文体这么多，我们完全可以在其他类型的小说上胜过你吧？

　　“所以，综上所述，各位名家大神，你们应不应该给我章推？色螂你又应不应该去把‘河朔’给加进来？”小扑街还是没忘记给自己小说打广告。

　　无极螳螂憋了半天：“该！我这就去查河朔的联络方式去！”

　　只是没等他们说话，在互联网的另一头电脑屏幕前，一个人就叹气站了出来。

　　一页书新：“螳螂你不用麻烦了，我就是河朔……”

　　无极螳螂：“……”

　　小扑街：“……”

　　李小凉：“……”

　　“自打那件事后，我的小说就再没有出版社愿意接，我也曾想换工作，但总也找不到合适的。总不能让妻子一直辛苦养家吧？也是我放不下写书这个兴趣，所以才更名改姓，借着《笑傲江湖》大火之后，写《大侠风清扬》来养家糊口。这么丢脸的事，本来都不想说的，但一页书既然都把我当成他弱冠前试剑的‘群雄’了，我又怎么能再做藏头露尾的鼠辈？”一页书新，也就是河朔平静道。

　　他现实真名叫杨朔，沉寂两年，不只是构思出了《大侠风清扬》这本书，也给了他两年一心钻研学识的时间，性子更是沉稳，早就不在乎一时的胜败荣辱了。

　　对他而言，通过自己喜欢写的小说，能够让自己的家人幸福生活，那才是无比头等的大事！


第405章 悲剧的独孤求败

　　河朔是坦白了，但无极螳螂一干网络作者却是吓得够呛。

　　身边一个普通的同行朋友，大家平日里一起聊天打屁平平常常，跟群河里的鲢鱼群似的。但有一天你突然发现对方竟然是一条鳄鱼变的……

　　河朔虽然不是名家，但单只是“内力第一人”的名号，就足以让他在武侠小说史上留名，对普通作者来讲，那已经是传说中的人物了。

　　无极螳螂一脸暴汗：“河朔……你们这群大神不要整天扮猪吃老虎好不好？靠！先是灯神，后是河朔，大家都是小伙伴，你们别这样……”

　　河朔苦笑一声，正要解释，却被一个新人转移了旁人的枪口。

　　一个新进来的作者弱弱地问道：“河朔大神我知道，但灯神是谁？很叼么？”

　　霜染枫叶红哈哈大笑：“小新人你完了！上次也有个大神在群里问了句‘灯神是谁，很叼么？’，然后他的小说就直接被封，作者号都被删掉了！”

　　李小凉：“小新人你以后就知道了，灯神一个章推，那就代表着十万收藏！”

　　卧龙：“上次灯神只是随口在书里说了句‘卧龙的小说不错，大家可以去看看’，我的小说销量立马暴涨三十万！当时就把我吓尿了！”

　　陌刀：“上次我不小心得罪了灯神，当时灯神只是对我笑笑，没说话。但立马一门心思就劝我金盆洗手，提前退休，这才保住一条老命。小新人，改行吧，作者这个职业已经不适合你了……”

　　无极螳螂：“其实无极神盟的群主不是我，但有一天灯神说‘要是螳螂当群主也不错’，然后……我就当上群主了。至于老群主……嗯，后天就是他的祭日，我得去给他烧纸了……”

　　都说交流最容易改变人，这些武侠名家本来一个个也挺严肃，但和网络作者接触得久了，也是性子随和得厉害，现在都会互相调侃了。

　　小新人只骇得肝胆俱裂：“不是吧！我也没说什么啊！”

　　一页书：“所以你现在还活着和我们聊天，要是真说了什么，你以为你现在还能喘着气上网吗？”

　　灯神：“书大！他们黑我，潜水也就罢了！习惯了都！但连你也来黑我！求放过！”

　　一群作者闹得嘻嘻哈哈，却是看得河朔心里发暖。

　　他明白，这是大伙以特殊的方式，来给他解围。

　　他一个有名的作者，以“一页书新”这样带点欺骗性的笔名写小说，本就已经很丢人，更何况，他写的还是同人小说，这种小说是受读者欢迎，但也经常被读者鄙视。

　　因为他们觉得，写同人小说的作者，根本就不是靠自己的努力，而是借由原作者的框架，随便加点情节，就写成一本书。

　　“写同人小说的作者比其他作者矮一头”，这个观念没有人提出来，却是不少读者的心声。

　　河朔早年就发展过网文，《风野七咒》最初就是在点娘网上连载的，自然知道这种情况，所以在自明身份之后，他就做好了被一群作者鄙视的准备。

　　没想到……

　　一页书：“同人小说大多数是被新人用来练笔，但其中的优秀之作，有时也是精彩得不逊于其他小说，比如说最近我看到的《笑傲之华山》、《大侠风清扬》。这些小说虽然借用了原著的框架，甚至大剧情上也用了原著，但这也更见作者的笔力，把大家都熟知的故事，重新写出新亮点，让人喜欢去看，这很难。毕竟，即使再用原著大剧情，其他一情亮点情节的设计、人物的描写，也是要作者好好设定的……”

　　林牧没有直接安慰，而是说出了自己的观点，这已经足够了。

　　无极神盟现在已经成了众人瞩目的焦点，自己的这番话，想必很快就会被无数作者传出去，想来也能改变一部分读者的看法……

　　……

　　无极神盟里的这一番交谈，影响最深远的就是河朔。经由网站的询问，他更换回“河朔”的笔名，昔日那些他的老书迷，听到这个消息后陆续回来，从此他也不用再用假名写小说。有了林牧的那番“同人小说论”，也很少有人再来鄙视他写同人小说。

　　甚至第二个被影响的人，就是林牧。

　　独孤求败的四种境界，原本只是剑道、人生的哲理，但经其他作者这么一解读，似乎反而成了林牧的写作历程，甚至有人提议给林牧起个“剑魔”的新绰号。

　　剑魔一页书？听起来怎么怪怪的……

　　第三个被影响的人，就是灯神，现在整个作者圈都知道他有多“叼”了，连李小凉、陌刀、一页书这样的顶尖大神，在他面前都得瑟瑟发抖地喊声“灯神”，可见其声名之盛！

　　甚至那个解读“剑道四重境界”的小扑街，却是一下子在书迷中火了起来。几乎是网站上所有有名的作者，一夜之间竟然全都给他章推打广告，人气一下子暴涨，竟然登上了日点击榜第一的成绩，比什么推荐位都好使。

　　……

　　这种与独孤求败相关的话题，本是极易流传的。但很可惜，在《神雕》里，独孤求败就跟前世的汪峰似的，一直悲剧上不了头条。

　　剑魔刚开始出场时，直接吸引得武侠迷激动万分，但没一章，杨过一咬牙，把胳膊给砍了，成功夺下头条！

　　等到神雕重剑终于出来了吧，本该是独孤求败立万的好机会。但杨过、小龙女这对情侣却双双暴兵，生生把金轮法王一行高手虐了一顿，这还不算，小龙女又拼着身受重伤，头条又是与剑魔无缘。

　　现在“四重剑道新解”，本该是独孤求败夺头条的好机会，正在老人家欢天喜地等着火的时候……

　　杨过、小龙女他们两个结婚了……

　　而且又让杨过找到逆转经脉疗伤的法子……

　　剑魔独孤求败既无敌于天下，偏生遇到杨、龙这对克星，如果泉下有知，估计都要“哭成汪（峰）”了……

　　呜呼！生平求一败而有所得，长剑空利，又有卵用？乃以雕为友，隐居深谷……


第406章 洞房花烛

　　独孤求败败得不冤，因为读者等这一天，已经太久了！

　　小龙女重伤之下，眼看这对情侣就要天人永隔，这时两人之间的婚礼，不只是安慰了读者长久被虐的心，也是给人带来种恋恋不舍，心痛如绞的感觉。

　　就像在听到杨过“孩子的爹，孩子的妈”来逗自己开心时，小龙女听他这么胡扯，咬着牙齿不住微笑，但听到深处，却是忍耐不住，“哇”的一声，伏在箱子上哭了出来。

　　当在箱子里，通过暗流进入古墓后，看着怀里大喊大叫，尚是婴儿的郭襄，小龙女微微一笑，低声道：“咱们终于回家啦！”

　　咱们终于回家了……

　　当初林朝英遇人不淑，因为对方的“顾惜颜面身份”而终生未嫁，她精心置办的嫁妆，却是终于在后人身上派上用途。

　　这是小龙女第一次调脂抹粉，擦上一层胭脂后，重伤后毫无血色的肤色上果然大增娇艳。

　　轻梳头、戴耳环、插珠钗、环玉镯。

　　这是何等幸福，何等期盼的梦中场景？

　　但当小龙女喜孜孜地回过头，想要杨过称赞她几句时，却见杨过已是泪流满面，悲不自胜！

　　戴凤冠，披凤裙，金丝红袄美如画。

　　这般娇美无双的人儿，就是尚是婴儿的郭襄，睡在床头，也是睁大两只乌溜溜的小眼好奇地望着。在她小小的心中，似乎也觉小龙女打扮得真是好看。

　　可是这般好看的新娘子，却是已经命在倾危！

　　这对情侣脸上全是笑容，可是谁都知道这是两人最后的见面机会……

　　何谓心痛如绞？

　　这对受尽人间劫难的情侣，好不容易各自明白自己心意，好不容易嫁给对方，相互依偎，却是在其中一人已经命不长久的情况下！

　　一身嫁衣的小龙女依偎在杨过怀里，两人一同偷看祖师信件，一同照顾着对方沉沉睡去，向来心静如水的小龙女，却是第一次说得梦话，梦里也不与对方分开……

　　能称杨过“傻小子”的人，都有谁？

　　以前或许有洪凌波与陆无双，今日却是第一次由小龙女叫出。

　　以“逆转经脉”驳红颜一笑的杨过心有所思，却是被小龙女误会，笑道：“傻小子，轻轻地试一下也就是了，谁叫你撞得砰嘭山响，有些痛么？”

　　这般催人泪下的良辰美景，似乎是连林朝英也泉下不忍，借由昔日欧阳锋闯古墓的事情，竟让杨过想出“逆转经脉+寒玉床”疗伤的办法！

　　读者们原本都知道小龙女作为主角，很大可能会有救，但经历这一番“洞房花烛”的凄美剧情之后，再看这疗伤的办法，已经没有原本“果然如此”的心情，而是犹如黑暗中终于看到一线光明，全然喜不自胜！

　　但随之而来的剧情，就如一根刺一般，刺入读者转悲为喜的内心。

　　黄蓉猜到杨过带郭襄回终南山，竟然与李莫愁、郭芙三人一同也要赶来终南山！

　　杨过、小龙女正在疗伤呢，你们一起来终南山干什么？！

　　读者心中警钟大鸣，毕竟“一页书不会安排无关紧要的情节”这一定理，早就被证实了无数次。总不会安排黄蓉三人来终南山后，与杨龙二人见面你好我好，杨过请她们喝喜酒吧？！

　　真要是出现这么水、这么骗稿费的情节，读者反要夸奖林牧，齐齐说好了！

　　……

　　苏澈最近很郁闷，不单是因为林牧与桃花、许静柔三宿三飞，还因为自己那就要播放完的《射雕英雄传》里的黄蓉一角。

　　这个角色，曾经为无数武侠迷深受喜欢，更是成了武侠史上一个标志性的角色，她接到这个角色后，无比地用心，加上林牧一旁的提点，将这个角色演得活灵活现，刚一登场，就受到无数武侠迷的喜爱。

　　可以说最近的影视圈，她的人气已经火爆得无与伦比，就是那些天后影后都得靠边站。

　　但就在这样人气如日中天的时候，原本喜欢黄蓉的人，却是慢慢少了！

　　无他，全是被《射雕》害的！

　　如果说少年的黄蓉是大家心里的女神，但中年的黄蓉，却几乎成了反派一角！

　　自己幸福如意，却是劝别的情人分手，又生下一个喜欢砍人手臂的好女儿，两个草包一般的好徒弟！

　　可以讲，黄蓉在《神雕》中，到目前为止，就没做过什么讨喜的事情！

　　原本这也就罢了，偏偏在小龙女终于嫁给杨过，“姑姑”变成“龙儿”之后，黄蓉又带着李莫愁来了！

　　你这是想干什么？！

　　读者向来是懒得管《神雕》与《射雕》里黄蓉的区别的，他们根本不在意这已经可以称得上是两个角色，中年美妇版黄蓉，做下的事情，已经严重影响到少女黄蓉的形象与人气！

　　苏澈也是有粉丝群的，还不少，但最近却是有不少铁杆粉丝退了群，群里也常有讨论现在黄蓉又干了什么蠢事的，直让苏澈欲哭无泪！

　　拜托，我是苏澈，不是黄蓉，又不是我劝小龙女离开，又不是我女儿砍了你们杨过的手臂的！

　　我连女儿都没有好不好！林牧又不和我生女儿……

　　呃，后面这句是苏澈心里的反驳声，却是没有失去理智，在粉丝面前说出。

　　林牧在她面前天天三飞，粉丝那里人气跌落，而那个演郭靖的白俊泽竟然还缠着自己？！

　　曾经因为工作缘故，给了对方自己的号码，但对方竟然找到了自己家里，还花言巧语让自己父亲给自己打电话，让自己回去，大家一起吃个饭！

　　“吃你妹啊吃！你爱吃你吃去！我不去！”苏澈烦得厉害，直接电话里就把自家老爸给吼了。

　　苏爸几乎都吓傻了，女儿从小到大都很乖巧，小棉袄暖心得很，怎么现在这么生气，竟然连自己都吼了？这原因要是弄不明白，自己以后还有什么好活的？

　　“什么？！这混蛋竟然想借着拍戏的机会，和你有亲密触碰？我说电视里你怎么都没和她牵过手，有几场镜头也是替身做的。半天是这样！”

　　电话那头，双眼通红几乎冒火的苏爸，直接就把手机给摔了，敢对自己女儿起坏心思的混球，真是万死莫赎啊！

　　……

　　第二天，一家小报的头版就成了《白俊泽惊现京城豪宅，被保镖暴打并丢入湖中？》

　　不过他已经和一家影视公司签约，经过一些手脚，这个消息只是在几家小报上出现，并没有引发什么大的新闻……


第407章 神僧去哪了？

　　苏爸能为自己的女儿出一回气，但对于黄蓉这个角色的整体形象，却是没有办法改变！

　　没办法，如果黄蓉只是先前的行为，没造成什么严重可怕的后果，那读者也就不在意了，偏偏她横生枝节，智计盖世，却是引得李莫愁、武三通、耶律齐一行人来到古墓！

　　这便是《劫难重重》的故事背景了！

　　杨过两人，好不容易找到疗伤的法子，为小龙女再续一线生机，偏偏被郭芙毒针刺中，剧毒涌回周身大穴，这一次，当真是回天无力，连书中明明白白都说“就是灵芝仙丹，也是无法可救”了！

　　只如六月寒雪，冻人魂骨！

　　想出经脉逆行之法，已经是穷尽智思了，如今剧毒入骨，还能有什么法子？

　　没有法子，那就是……死？

　　杨过气得全身发颤，无比悲愤，便似一生之中所受的忧患屈辱，尽数要在这时候发泄出来。就是小龙女喂他吃解药时，他都气得违逆小龙女好意，将解药吐在地下。

　　他这样忍耐的举动，在读者里却是太过善良了！

　　经历两人成亲，一番悲苦后终于找到一线生机，但就在这眼看就能解开一切忧患，从此隐居古墓，两情相悦时，偏偏跳出这几个面目可憎的人来！

　　换成是任何一个读者，直接就一剑将郭芙劈了！

　　何止是郭芙，其他武氏兄弟，武三通、耶律齐、统统都一剑杀了，这都解了不这滔天大恨！

　　这一章里，可以说将这一群人，彻底给揭了本面目！

　　真情真义？为了对方不惜兄弟相残？！

　　呵呵，转眼间遇到了耶律燕、完颜萍，就立刻转心。

　　而以前纠结于“大武哥哥，小武哥哥”难以决断的郭芙，对这两人更是再没什么情愫，眼看耶律齐武功卓越，沉稳处事，马上就动心思春。

　　三心两意、水性扬花，莫过于是！

　　就连黄蓉见了，也是暗暗自傲，只觉郭靖对自己的真心，这世上也就只有杨过这一对才能及得上，令人可敬可佩。

　　尤为可憎的，是郭芙一直以来的自大草包心性，她想自己斩了杨过一臂，杨过却弄曲了她的长剑，算来可说已经扯平。至于黄蓉曾经因此责骂于她，她却觉得“我不来怪你，也就是了”……

　　这样奇葩的理由，简直让人想一记重剑拍死她！

　　而那个处事仔细、沉稳的耶律齐，一番动作看似有所亮点，但只是害得小龙女剧毒难解这一条，就足以完全把他之前所积攒下的人气，全部折消！

　　自此，什么耶律齐、武三通、武氏兄弟、郭芙，基本上都有一群书迷讨厌他们的，没有理由，就是讨厌！

　　甚至这份讨厌，比李莫愁还厉害，李莫愁那起码是正大光明，人家本来就是坏人，哪像你们这群看似正道阵营的货色，整天就不会干什么好事来！

　　经历与杨过的一场相恋，让小龙女对幸福分外珍惜，不只珍惜自己的幸福，连着也希望别人也好好的生活。她都已经这样了，还是忍不下心看郭芙被活活烧死，甚至连着武三思一行人，也开始担心起来。

　　原本那个无情无欲的小龙女，这一刻，仿佛真的从壁上画里走出，成了一个有血有肉的女子……

　　这更加让人心痛，章节末尾，小龙女与杨过来到深山中的猎户屋中，一片温馨，犹如上一章中的洞房花烛，一样的临别前的最后眷恋。

　　但任谁都知道，这不一样！

　　之前洞房花烛，她刚受伤时，观众都知道不可能安排她真的死去，果然让杨过想到了疗伤之法。

　　但现在，哪还有什么回天之力？！

　　恨！

　　恨得想杀人！

　　这甚至连累到黄蓉，恨她明知道杨过只是一时之气，偏偏把李莫愁这个祸星放进古墓！

　　至此，黄蓉的人气彻底掉落到历史最低点，《射雕》中那个机灵活泼的黄蓉形象，几乎都要被读者忘记，眼前只有这个智计无双，偏偏做下无数错事的中年黄蓉！

　　这甚至影响到几家电视台《射雕》的收视率，一些读者看到这情节后，哪还有心思去看黄蓉与郭靖那早已圆满的爱情？

　　电视台负责人看到收视率下降，原本还以为是其他电视台的武侠剧分了流，但在了解到事情的原委后，一个个都是泪流满面，说不出话来。

　　……

　　有什么能够救小龙女的？

　　这个话题成了最近最火的话题，上百万的读者苦思冥想，甚至包括那些起点的作者，武侠的名家，都苦苦思索，想要找到接下来的剧情道路。

　　丹药已经不可能，都说了灵芝仙丹都无救！

　　至于什么前辈高人留下的灵丹妙药更不可能，独孤求败都出来了，再安排这样的剧情就是个坑！

　　其他的……

　　一阳指？天竺神僧？

　　一阳指曾救黄蓉性命，天竺神僧更是医术了得，神龙见首不见尾，莫非这两样，就是小龙女最后的希望？

　　一些看过《射雕》的读者心思转得快，立刻就想到了这唯一的法子。

　　原本陷入郁闷心情中的读者顿时眼前一亮。

　　是啊，一灯大师！

　　连中了铁掌的婴儿，一灯大师都有把握能救下来，何况是小龙女？！

　　但似乎是感应到读者的想法，在接下来的剧情里，一灯大师直接出现，但也表明自己在受了裘千仞数记铁掌后，无力再救小龙女。

　　甚至即使自己不受伤，也仅能助她压制毒素，然后才能寻觅灵药解毒。

　　唯一能做的，也就只有一枚保小龙女七天活命的丹药了！

　　接下来，就是找天竺神僧？

　　绝情谷中，各路人马全部到齐。

　　裘氏兄妹、一灯大师，黄蓉郭芙等人，甚至连李莫愁师徒都到了，掉落情花丛中，身中情花之毒！

　　半枚绝情丹，公孙绿萼做内应应该能拿到，但小龙女的毒却完全落到天竺神僧身上，偏偏剧情一再波折。

　　读者好不容易等了三天，等到最新章节出来，直到最后，天竺神僧也没有出现，把读者急得直想吐血。

　　一页书拜托！

　　我们是想看神僧救小龙女的，李莫愁当初是我们的女神，但我们早就改旗易帜了好不好！

　　快把神僧交出来！


第408章 我再看一章就睡觉

　　神僧去哪了？

　　海港城中，兵祸横行等得心焦，眼看目头从东至顶，想着派去大陆买杂志的人就要下飞机，便再也忍耐不住，关了店门，就驱车赶往机场。

　　“兵祸！在这！”

　　一个粗豪的汉子声音，听在兵祸横行心中却是如同天音一般！

　　没等对方感动兵祸这样的大神亲自来接他，就被兵祸横行一把把手里的包抢了去，也不管旁人诧异的目光，直接就翻了起来。

　　“我靠！这贼特么地也太嚣张了吧！劳资就在这站着，他就敢这样明目张胆地抢包？抢了包还不算，直接现场翻包？”

　　一旁的安保人员顿时就火气上涌，这也太不把自己放在眼里了吧！

　　“不许动！举起手来，你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将成为你将来捡肥皂的呈堂证供！”

　　正兴奋拿到杂志的兵祸横行，突然感觉脑门上被顶了个东西，圆圆的，滑滑的，凉凉的，很刺激的样子……

　　抬起头来……

　　我……我被枪指了头？！

　　兵祸横行一脸懵逼。

　　特么我就是想早几分钟看看《神雕侠侣》，你竟然就用枪指着我的头？

　　要是我真跑去泰国追杀一页书，你是不是要用东风导弹全范围覆盖轰炸我？！

　　而一旁负责给他买杂志的中年汉子，已经呆得说不出话来，这样的场景，恐怕他这一辈子，也就经历这么一回。

　　……

　　好不容易向警察解释清楚，放出来后的兵祸横行顾不上去别的地方，直接就坐到警察局里的长椅上翻看了起来。

　　这下神僧要出场了吧？

　　可是神僧固然找到，但却是个自已刺了情花毒，已经昏迷的神僧。

　　直到黄蓉解了裘千仞的心结，裘千尺准备给杨过剩下半枚绝情丹时，兵祸才突然忆了起来。

　　不只是小龙女身中剧毒，连杨过也是身中情花之毒，原本也是命不长久啊！

　　只是杨过最近命运实在曲折，先是冰魄银针以毒攻毒，中和了一些情花毒。再是被砍去一臂，又因为失血过多，身体里的毒反而缓解不少。

　　待到他服食蛇胆，内力大增，体魄强健，想必也在一定程度压制了情花剧毒，平日里没有发作过，这才让读者都忘了这件事。

　　不过这也好办！

　　既然有那半枚绝情丹，杨过肯定就是要拿到手的，这根本没什么好置疑的，毕竟天竺神僧也在为这事奔波，以他的医术，想必也能找到法子。

　　就是小龙女的毒已入骨，这个难办，神僧能不能解，这个就难说了。

　　但好歹经历这和番剧情变化，原本读者心里都是绝望，经过这一番折腾之后，绝望笼罩的心情反倒是活动起来。

　　一页书安排这么多的剧情变化，总不会是胡写，让读者白欢喜的吧？

　　《神雕侠侣》，神雕还没出来呢，侠侣怎么可以就只剩杨过一个人！

　　可是，直到最后，神僧也没醒来，这让性子比较极端偏执的兵祸横行，急得抓耳挠腮，引得警察局里警员纷纷侧目。

　　他们已经知道，这个被手铐铐进来的家伙，就是那传闻中的武侠大神兵祸横行，但看他这跟猴子一样的表情，和传闻中高冷的兵祸巨，一点都不像啊！

　　兵祸横行现在已经顾不上别人的眼光了，就如同他的小说一般，他的个性也是那种盯着一个目标，死不放手的类型。关心小龙女的状况，就一直盯着，根本对其他事情都不在意！

　　“一页书笔法老道，小龙女原本无药可解，疗伤再受创，即使他再想出什么法子，但所谓‘可一不可二’，读者都会不认同这法子能再救活小龙女。这是一个死结。”

　　“但这种死里求活，以变化去绝境的手法，却是硬生生从不可能之中，在读者心里重又燃起一线生机，好手段！”

　　“但天竺神僧虽然了得，没道理比一阳指的神功还要厉害，一个所谓的神医，就能解了小龙女这不治之毒？！”

　　心中电光石火般地思考，浑不顾旁边中年汉子的满脸痛苦。

　　“兵……兵祸，咱们是不是先去吃个饭？”中年汉子等了好久，对方还是一脸思考相，感受着肚子饥饿，心里发慌的感觉，不由得小声提醒道。

　　他早饭都没吃就排队买杂志，平时这种情况兵祸是会带他，到附近高档餐厅吃一顿好的，但今天的主餐，怎么莫名其妙就变成了，警察手里的那根又黑、又短、又粗的枪了？

　　幸亏那枪口没射出点什么东西在自己脸上，不然自己可就惨了……

　　兵祸横行应了一声，心神却是还在这个问题上面，这种情况下，他哪里还坐得住，哪里还能吃得香？

　　现在已经是阳历十二月末，下一期一出，就进入2008年了，他却是一点迎接新年的开心都没有。

　　这十几章的剧情，一章比一章紧凑，一章比一章惊险。原本只是杨过回到襄阳，读者想看他会不会杀掉郭靖的剧情，本来心情类似于“我再看一章就睡觉”……

　　但看完一章，心里满足的同时，就又为接下来的剧情而紧张、期待，一章章不知不觉中竟然已经就发展到现在这个死局，现在回想一下，他喵的根本没有“光阴如箭”的感觉，等更新的时候，每一分每一秒都难熬得要死啊！

　　兵祸横行经历这二十余章的折磨，早就丧失了内心最后一丝耐性。

　　再等，可就是三天时间啊！

　　想了想，他还是舍去最后一丝不好意思，使了点小心思。

　　兵祸横行：“@一页书，我就想知道天竺神僧到底能不能行！小龙女还有救吗？你说《神雕侠侣》四十章结束。但到现在也才31章，金轮法王已经彻底破格，后面九章27万字，你要如何安排剧情？不可能全部用到为小龙女疗伤上吧？”

　　“没有反派、没有敌手、没有矛盾，一页书你怎么‘水’掉这27万字？！”

　　在微薄上发完心情，心里稍微舒缓了下，兵祸横行看着对面胡吃海塞的中年汉子，不由得长叹了口气，低头吃起饭来。

　　一入《神雕》深似海，为了这本破书，自己有多久食不知味，睡不安稳了？

　　……


第409章 情是何物

　　不止是兵祸横行，为《神雕》翻来覆去睡不着觉的人有很多，看书越细、越深的读者，越是深陷其中，难以自拔。

　　看着像跟毒瘾、网瘾一样，影响了正常生活，不是个好东西。

　　但这世上但凡优秀的作品，哪一个没有打动人心、吸引人心的效果？

　　而在他们看到兵祸横行的微薄后，就仿佛乱兵找到了主将，一下子心里的心情就凑到一块爆发了。

　　连兵祸横行这样金盆洗手的大神都重出江湖，为了小龙女的命运而再次发言，自己还忍什么？！

　　星星之火，转眼燎原！

　　武侠迷汇聚而来，连着一些关心武侠小说的公众人物，也是随之而起了！

　　凤菲菲：“当初没有接下《射雕》，真可惜，但一页书，能不能别再钓人胃口了？赶紧让小龙女好起来吧！不然从此一生粉转黑，黑哭你！”

　　她与林牧早就相识，说话间也没什么顾忌，带着玩笑，也带着认真。

　　其他一些公众人物，说话就客套许多了，纷纷表示希望看到这对情侣早点没有磨难。

　　他们的目光都凝聚到小龙女的重伤上，却是把绝情谷中这一场恶斗，种种人物矛盾，全都放到一边，不加理会。

　　林牧人在泰国，但却也已经在拍摄的最后两场戏中，待到这几个镜头拍完，就可以回国。剩下的剪接视频、背景音乐安排，都会回到浙江公司总部完成。

　　正常来讲，网络上这样讨论，经常会有一些读者艾特他，但一般他也不用回复，毕竟老是剧透，对读者来讲也不是好事。

　　但兵祸横行这样的万年水怪都被炸了出来，可见现在读者期待之深，也是现在的剧情已经到了最紧要的关头。

　　十六年后，夫妻再聚。

　　这段武侠史上最漫长的等待，终也要和读者见面，林牧想起自己从小看到这个剧情时的心情，手里翻看着手里的杂志，神思都有些散离。

　　“唉，既然兵祸都出来了，那也就给大家点心理准备吧……”

　　想了想，林牧也不发心情，就在微薄上回复了一下兵祸横行。

　　一页书：“@兵祸横行，这段剧情，算是一部分的总结，恩怨两清，情爱两清。如果兵祸兄实在等不及下面的剧情，不妨体会一下元好问的这首词……”

　　“问世间、情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　言不在多，入心就行，林牧看着正在教小萝莉看书的苏桃花，心里一阵庆幸。

　　自己虽然也是情路多变，但总算遇到这个互相喜欢的女子，或许在旁人眼中，她没有苏澈漂亮，但在自己心里，却是真正的天下第一美人，没有人能够及得上她。

　　……

　　元好问的这首词，名叫《摸鱼儿·雁丘词》，是他在泰和五年时参加科举途中，在太原汾河岸边，一个张网捕雁的农夫，告诉他自己早上捕到两只雁，杀掉其中一只后，另一只逃脱后在空中悲鸣哀叫，久久不愿离去。最后甚至撞死在地上殉情。

　　为这段故事所感的元好问感叹双雁情深，将其埋在汾河河边，并称之为“雁丘”。

　　他同行的好友文人纷纷写词纪念，元好问便写了这首词留念，无意之举竟成一代情诗经典，引得无数有情人纷纷吟诵。

　　李莫愁每次出场，总是仿佛自言自语，“问世间，情为何物……”这也构成了她形象的最大特点。

　　读者们原本看到这首诗，都只在意他的上阙，对其真正的词意却很少追究，林牧这个回复被兵祸横行发现，并且截图流传开来后，立即就引得读者们的感怀。

　　这世上反应最快的永远是网友，几乎是在一瞬之间，一些文科读者就把这首词的词意全部解析出来。

　　林牧的本意，是想让读者看完这首诗，而先适应一下那十六年的分别之苦，但世事哪能全部算出？读者看后，却是引起另一重的误会。

　　直叫人生死相许？双雁殉情？

　　原本就觉得小龙女无药可医的读者，顿时心里一凉，这是杨过殉情的节奏吗？

　　好在这股恐慌的浪潮刚刚涌起，一个苏桃花的好朋友直接爆出“小龙女不会死”的结果。

　　那是一高的一个女老师，也算是个武侠迷，那天看完后问苏桃花，苏桃花就透露了这个消息，安定对方的心。

　　有截图，有证据，读者内心这才安宁了下来，一场足以让林牧再度被追得跳楼、跳湖的风波，消弥下来。

　　没办法，他们实在是被《神雕》一波三折的剧情给弄得惊心了，一有点变化，总会想着会不会又要挨虐了！

　　按一个读者的话来讲：“兄弟我也是当初从《连城诀》跟来的，什么大场面没见过！连城诀章章奇变，章章虐人，本来就以为是一页书最丧心病狂的作品了。哪曾想经历这么长的时间，这货竟然变本加厉，转折之间更加地摧人断肠，现在唯一的期望，就是希望已经有了女朋友的他，心里不要再那么极端了！要是《神雕》结局，和《连城诀》一样，杨过最后一人隐居，那真是杀也要杀到泰国去！”

　　这个心情，大概也是许多老读者的心声。

　　《侠客行》、《笑傲江湖》、《射雕英雄传》的剧情固然也是精彩多变，但《神雕》的变化却是更快，如同《连城诀》一般，如同核桃上雕花一般地精巧。

　　而且比之《连城诀》的奇峰陡变不同，《神雕》的变化既在情理之中，又在意料之外，让人情绪一起一伏之间，更加地难受，更加地神伤。

　　“《神雕》就是用来虐人的！”

　　这句话是读者的评价，而《神雕》也确实没辜负他们的期待，《情是何物》一章，开篇就是把公孙绿萼这个妹子给发了盒饭。


第410章 情误终生

　　虽然她因为杨过的专一而黯然神伤，因为公孙止的绝情而心碎，早就起了死志，决意要以自己的身死，换来杨过的半枚绝情丹。但当看到她自刺情花剧毒，好不容易找到那半枚绝情丹又被公孙止夺去，心里痛苦失落之下自杀而亡后，读者心里纵然还记得小龙女的重伤，但仍旧难过万分。

　　记忆中，这个女子仿佛还是第一次遇到杨过时，静立在情花之畔，摘下一朵美丽动人的情花，将花瓣摘下放在口中静静品尝其中滋味。

　　可是转眼，公孙绿萼已是香消玉殒，死后还不得安宁，被公孙止拿着挡下三枚枣核钉，最后更是被裘千尺一场大火烧得尸骨无存！

　　似乎，这个苦命的女子除了杨过，就从来没有得到过一点关爱，父亲对他毫无关心疼爱之情，母亲更是因为十多年的谷底经历，而对亲情淡漠，对她猜忌之心极重，母女亲情，似乎更像是一种“按道理我应该疼我女儿，但她要是也有背叛我的心思，那我就立刻杀了她！”这一想法的产物。

　　书中对此也有体现，每当裘千尺对她产生怀疑时，马上就再没一点温情，声音尖利，只消她表现出偏向公孙止一边，估计就是立即一记枣核钉！甚至在她死后，裘千尺也没想过埋葬她，而是直接放火烧了公孙止祖上基业，设计杀了这个恨之入骨的丈夫。

　　估计公孙绿萼也是对此有所感觉，否则自己母亲一个孤苦地活在世上，纵然自己情伤，也不至于萌生死意。

　　而原来期待能够与之在一起，甚至不惜“二女共侍一夫”的委屈求全，在见到杨过的深情专一后，也是化作尘烟，自此这个世上，再无一点留恋之处！

　　公孙绿萼，身亡……

　　这是这一章里，杨过的一众“红颜知己”第一个交待结果的。

　　完颜萍、耶律燕，这两个当初有过一线情愫的女子，这时候也是与武氏兄弟好上了，算是有个不错的结局。

　　郭芙这个讨人嫌的女人，害得小龙女无药可治，杨过虽然也数次救她，面上客气，但实际上心里对她已经无比厌恶，直接都懒得理她。

　　再就是程英、陆无双，一个“媳妇儿”，一个“既见君子，云胡不喜”的恬静女子，与他关系一直很好，但在小龙女消失无踪之后，杨过为免对方再对自己情深误已，便与之结拜为兄妹。

　　至于这两个女子为了自己终生不嫁，这却是杨过始料未及了。

　　一个个国色天香的女子退出观众视线，甚至连杨过曾经数次抱过的李莫愁，也是在焚焚烈火之中，低吟着“问世间，情是何物”葬身火海！

　　血与火，似乎构成了这一天绝情谷最根本的颜色。

　　一个个人死去，就连裘千尺、公孙止这对夫妻，都一同葬身绝谷，摔成一堆肉泥，你中有我，我中有你了……

　　急速的情节变化，一个又一个死去的人物，看得观众心惊肉跳，而最为心惊的，还是公孙绿萼死后，朱子柳追赶李莫愁进来，那一声大叫。

　　“这毒妇害死了师叔！”

　　单只这一句话，只惊得一灯大师沉不住气。杨过也是头脑一阵晕眩，与小龙女四目相交，俱是心里一冷，全身如堕冰窑。两人再无话说，长叹一声，牵着手就要离去。

　　而观众更是惊得几乎要跳起来。

　　不是说小龙女不会死吗！

　　不是说好了《神雕侠侣》吗？

　　当今天下，天竺神僧这个最有可能救下小龙女的神医，就这么死了？！

　　合着这神医就是出来打个酱油，什么事情都没做就死了？！

　　读者几乎不能相信自己的眼睛，而就在这不可置信之中，一件更始料未及的事情发生了。

　　小龙女拼死为杨过取来半枚绝情丹，杨过看着她面色惨白，手掌冰冷的样子，哪里还能自己贪生求活，伤痛欲绝之下，直把这世上唯一的半枚绝情丹弃入谷中！

　　情深至此，夫复何言！

　　虽然黄蓉猜到了“断肠草”能解“情花毒”，天竺神医也算是含笑九泉，但小龙女呢？

　　如果不是知道还有二十多万字的剧情，如果不是先前“小龙女不会死”的话，观众几乎就以为这个故事，就到此为止，同《连城诀》一样了！

　　而小龙女的“退场情景”，似乎也在为了这件事佐证。

　　龙女花、耳鬓语，这大概是小龙女一生中笑得最多的一刻。

　　“多谢你啦，给了我一朵好花，给花取了个好名……”

　　“你说过这一生永远要听我的话，不管我说什么，你总是不会违拗……”

　　这一句句临别的话，恐怕杨过都记得清清楚楚，十六年数千梦回之间，这些话已是他能够坚持下来的最大勇气。

　　……

　　京城大学里，沈病娇坐在寝室里，除了书还是书，简单得不像是个女孩的书桌上，只有一本仅有的杂志铺在上面。

　　“十六年后，在此重会。夫妻情深，勿失信约。”

　　“小龙女书嘱夫君杨郎，珍重万千，务求相聚。”

　　十六年后，在此重会，夫妻情深，勿失信约……

　　看到这句话，一年磨练下来的沉静性子，却是再也压抑不住内心中难过，眼里痴痴地留下泪来。

　　她自信自己爱林牧的心，绝不输于苏桃花，却偏偏因为家庭的原因，而不能和林牧在一起，林牧当初的痛苦失望，她怎么会不明白？她承受的痛苦又何尝弱于林牧？

　　但又能怎么样？

　　难道让她不顾生她养她的父母，而去和林牧在一起？

　　小说、电视剧中的每个女主角都能够做到这一点，但她只是个普通女孩子，父母辛苦打工，只为养育她长大，她又怎么能弃这份亲情于不顾？！

　　林牧不知道那天苏桃花与她说了什么，只以为她现在可以独自一人，开始新的生活，就像杨过认下两个妹妹一样。

　　但这世上，总是如同程英、陆无双一样，有些痴情女子，总是做出些在旁人眼中难以想象的坚持。

　　或许，真就是应了那句话。

　　一见杨过误一生……


第411章 龙女没死的证据！

　　陆无双再也忍耐不住，拔出柳叶刀，戟指喝道：“若不是你，杨大哥又何用与杨大嫂分手一十六年？你自己想想，你害得杨大哥有多惨？”郭芙秀眉一扬，待要反唇相讥，黄蓉厉声喝道：“芙儿，你再对人无礼，你立时自行到桃花岛去！”

　　……

　　杨过道：“天下最可恶之物，莫过于这情花花树！咱们将它尽数铲除罢！”

　　……

　　陆无双低下了头，眼中含泪：“咱两人有这么一位大哥，真是求之不得。”

　　……

　　一幕幕让人或气愤、或感伤的剧情，在这一章里尽数表现出来，当真是人生百态，各不相同。

　　读者越是心痛的时候，越是厌恶郭芙，因为这个女人，实在是死性不改！

　　陆无双心顾杨过，对她的行为骂了两声，她便立下狠毒杀手，招招凶险，在陆无双受创倒退的时候，这个郭大小姐竟然直接抢上两步，横腿扫去，你特么的这是砍人四肢砍上瘾了是吧！

　　杨过经历断臂之劫，心性沉稳异常。但郭芙经历完这一切，连郭靖气得都要砍她手臂了，她却仿佛这事从来没发生过，不仅心里毫无挂碍，连着自己的轻浮性子，也是没有一点更改。面对公孙止时，觉得对方被自己父母的名头吓到不敢出手，就大摇大摆地挑衅对方，肆意鄙视。

　　但真当公孙止砍她一刀，被她软猬甲挡住后，她却又承受不了那种后果，真不愧黄蓉对她的“草包”评价！

　　到了最后，甚至连一直护着她的黄蓉，也是气得不行，生平第一次“厉声喝道”，若不是自己女儿，以黄蓉的性子，估计直接就一剑刺去了！

　　至此，那些想法怪异，觉得郭芙是杨过青梅竹马，两人不打不成交的读者，一个个彻底弃了自己内心这种坑杨过的想法，再不关注这个二货。

　　甚至有的被伤了个人感情的读者，反粉为黑，恶意猜测。

　　白泽：“讲真，我就不明白，耶律齐怎么会看上这么个脑残女，她身上有什么值得爱的亮点？性格直爽？别特么搞笑了！以我的想法来看，这分明是落魄王孙公子看上了郭芙的身份，想嫁进豪门重振家庭荣光的故事。有人说我心理阴暗，那行，你们给我找个郭芙值得人爱的地方来！”

　　大萝莉：“这么一说还真是，不过换成是我，我也会爱上郭芙，并且娶她，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　白泽耻笑问道，他心里已经准备好十几句反驳的话来，只待看到对方回答，就立即轰炸对方。

　　大萝莉幽幽发了个语音道：“好歹是个B不是……”

　　白泽：“……”

　　一众原本看热闹的群友，俱都是全身恶寒说不出话来，这样的话太下流了。

　　但也由此可以看出郭芙现在的人气，实在是低得不能再低，连公孙止都没她这么招人烦，这样下流的话放到任何一个女角色身上，都会被骂得抬不起头，但现在一个为她说话的人都没有。

　　甚至连林牧在一边窥屏，都没觉得有什么不爽的，甚至内心隐隐赞同。

　　或许也正是这份人人厌恶的情况，才招来金大侠“神来之笔”，后来给她安排了个喜欢杨过的内心，这才稍稍挽救了笔下的这个人物，没让她成为武侠史上最令人厌恶的女角色。

　　……

　　离开绝情谷的杨过，回到了剑魔隐居的山洞，与雕为友，潜心木剑剑术。

　　山洪练剑固然刚猛，海中练剑才是力抗天地之威！自此手持木剑，或声势猛恶，剑上有海潮之音；或寂然无声，悄无声息间裂金碎石。待到七响七轻之后，已是随心随意，力抗巨浪，木剑三招两式之间，神雕已不能敌。

　　章节最后，杨过心有所感，剑术大成后身入江湖，踏遍大江南北。

　　但，就这样结束了？！

　　轻飘飘一句“南海神尼”就把小龙女打发了？

　　段皇爷君临大理，一国之君消息何其灵通，尤自没有听过这个名字，偏就黄药师结交过？

　　连独孤求败这样的高手出场，为了符合之前华山论剑、天下五绝的剧情，都要安排他是六七十年前的人物，这才导致五绝没有听说过。现在莫名其妙就跳出来个南海神尼，功高盖世，还传授黄药师掌法，搞笑呢？！

　　杨过当局者迷，但这鬼话想骗我们，你做梦呢吧！

　　临睡前小龙女让杨过记得“师命难违、妻命更难违”，醒了就是十六年之约，很明显这是早有计划好吧！

　　断肠崖边，龙女花落在地上，只留下让杨过好自珍重的话，站在旁观者的角度，结局已经很明显了……

　　……

　　兵祸横行：“林牧！咱们当初虽然争过一场，但好歹也算是有身份的文化人吧！一句话说出来，那是板上钉钉的事，怎么就反悔了！一个莫名其妙出来的南海神尼，就把我们坑了？！”

　　李小凉同样无语：“老孙刚把‘玄铁重剑’做好，我还想请你来参加这边的活动呢！你倒好，就这样回报给广大武侠迷的？你知道不知道这边市政府已经把你恨得要死了？本来要举办的一个活动，因为你这破书，搞得书迷们都心神不宁，谁还有心思来旅游？一场花了大价钱的活动，生生就这样坑了！我身边的那些卖武侠工艺品的小商贩，现在全都哭成狗了，林牧你下次来我这记得蒙上脸，不然肯定被砍死你信不信？”

　　连着已经退休的陌刀，这时也是被炸出来了：“林牧我叫你一声前辈！你这剧情至于安排得这么悲剧吗？我觉得之前的剧情铺垫已经足够了，可以让他们两个在一起了。你又何必非要让小龙女跳那断肠崖？你又何必非要让我们这样地说你？”

　　读者们或许还看不出来，但他们是谁？一个个精得跟猴似的，书里的种种线索，让他们根本找不出第二个小龙女的解释来。

　　林牧正要解释，却听见有人为自己解了围。

　　河朔：“呵呵，各位前辈心乱了！依我从书里的线索看来，小龙女是没死啊！”


第412章 神挖坑

　　这一声“小龙女没死”，直接如同捅了马蜂窝一般，顿时一群作者都出来要他给个说法。

　　只见河朔轻飘飘地问了句：“依各位看来，小龙女的真实情况是什么样的？”

　　兵祸横行最是心急，当下急道：“那还用说，分明是从断肠崖跳了下去！”

　　电脑跟前的河朔微微一笑，拿着手里的杂志赞叹道：“这就是了，主角跳崖，你见什么时候会死的？”

　　这……

　　这理由貌似……

　　很有道理啊！

　　一众武侠迷突然就反应过来，是这个理啊！

　　但这个理由还是说服不了所有人，李小凉疑惑道：“公孙止夫妇都摔死山谷，有什么道理小龙女都摔不死？虽然‘跳崖不死’是常见的剧情，但若是这样安排，未免太过生硬吧？”

　　这个问题河朔没说话，而是直接复制了段原文中的话。

　　“小龙女长剑刺腕，公孙止把捏不住，金刀直飞落入山谷，过了良久，才传上来极轻微的一响，隐隐似有水声，似乎谷底是个水潭……”

　　这原文一贴出，整个书友群里顿时落针可闻，一群人在看到的一瞬间，就赶紧去翻自己买的杂志去了。

　　这是小龙女与公孙止争斗，逼他交出半枚绝情丹的剧情，当时谁都没有在意这点小细节，都被杨过情深意重，弃绝情丹于深谷的行为所感动，哪个还会在意这打斗中的一点小细节描写？

　　但现在，这个小细节就仿佛那一线生机一般，涌入一行人的心中。

　　毕竟山谷下都已经安排是个水潭了，摔不死已经成了理所当然的事情。

　　只是还有一个问题……

　　“可小龙女纵使一时不死，她身上的伤呢？毒患入骨，医药难治！”一个作者疑问道。

　　河朔苦笑道：“你们还真把我当成无所不知的一页书了？毒患的事，想必书大会安排，毕竟小龙女都摔不死了，再让她无声无息间中毒身亡，这剧情未免也太‘无来头’了……”

　　“无来头”，是广东的一句俗话，也叫“无厘头”，是指将一系列无关联的事情串联起来，达到一种奇怪的搞笑效果，原意是个贬意词。前世星爷把演技发扬光大后，无厘头才成为一个偏于夸奖的中性词。

　　“这么说来小龙女也确实有了一线生机，毕竟绝情谷这个地方地理怪异，连情花这样的异种都有存留，书里说这下面可能有火山，所以才四季如春。断肠崖下有什么天材地宝，谁能说得清？”一个作者插话道。

　　海港城中，兵祸横行一边翻看着原文，一边看着屏幕上的分析，心里情绪复杂万千。

　　“我不如你……”

　　原本的他，心高气傲，连萧玄都不觉得高过自己，虽然销量败在林牧手上，但却只是销量，他从来不觉得自己的小说不如人，只是由于题材敏感，这才受到上面打压，销量方面总是落后。

　　但现在，一场打斗中的眨眼即过的小细节，却清楚无比地暗示了后面，无数人关注的龙女命运，这样妙至毫颠的伏笔能力，让他这种老作者想想就觉得可怕万分，同时也是佩服万分！

　　……

　　兵祸横行心里感叹了一会，再抬头时，却是看到河朔在疑惑一件事情。

　　河朔：“我因为写同人小说的原因，对《神雕》研究得很细，所以才发现这个小细节。但有一个地方，我总是不理解，书大能出来解释一下吗？”

　　眼前是看小说看得最细的读者，林牧也是好奇他究竟为什么而疑惑，便冒泡了一下。

　　一页书：“嗯，看情况，你说……”

　　“这木箱正是重阳宫藏经阁中之物，想来装着全真教的道藏经卷，他才这般巴巴的背负出来。”

　　河朔先是贴了段原文，又问道：“你看，这是小龙女和裘千仞比轻功时，老顽童出现，背了个箱子让她坐上休息。当时小龙女猜测他这箱子里是全真教的道藏，但在这绝情谷中，老顽童却是再次出现，并且打开了箱子，放出一窝玉蜂。”

　　“书里说他顽皮胡闹，全真教大火时，所有道士都背典籍，他却背了一窝玉蜂，每日里训练，小有成就，在绝情谷中还秀了一把。”

　　“这就比较奇怪了！这样毫无关联的剧情，充其量只是老顽童的一时好玩的游戏，为什么用这么两段篇幅来描写？突然出现在裘千仞剧情里，又突然出现在绝情谷剧情里，看似顽皮胡闹，但却令人不解，不解这样的剧情安排，究竟有什么深意……”

　　“书大，这就是我疑惑的一点，老顽童养玉蜂，应该是你安排的一路隐线，但我想破脑袋，也是想不出这有什么用意，你能和我说一下到底是个什么情况吗？”

　　这一通说来，也是引动其他作者的兴趣，毕竟《神雕》书里挖坑技术太过厉害，远甩蓝翔几条街，他们也想学点这方面的姿势。

　　他们是一脸好奇，林牧在手机这边就是满头大汗了。

　　这也太变态了吧！

　　从一些蛛丝马迹上，就几乎把后面的剧情全部猜出，先前李小凉猜出杨过断臂，现在又有河朔猜出断肠崖下的场景，这样的分析能力，实在太过变态了！

　　不过，这也正常，谁让种花家人多呢，林子一大，什么变态都出来了！

　　林牧：“……呃，我会说我飞机就要登机了吗？咱们下回聊，回见哈……”

　　“……”

　　正在等林牧回答的作者一脸懵逼，这个理由，是“飞机遁”？

　　我们听着正爽呢，你怎么就停了！

　　书友群里顿时一片鄙视，连那些以前对他敬畏有加的网络作者，这时都已经毫无心理压力地竖中指了。

　　不过经河朔这么一分析，总算是让他们有些安心，不再担忧龙女的剧情。

　　这里的消息，自然是被一些作者曝了出去，被无数网络上的读者看到。

　　尤其是河朔的分析，更是让原本只是看书，而从不思考的一部分读者给吓到了。

　　自己一目十行的内容下，竟然隐藏着这么重要的线索？

　　《神雕》这种引人认真看书的能力，或许也正是网络小说所缺少的，所幸现在已经有越来越多的网络作者，意识到这个问题，改变、交流、融合，早已在无声无息之间……


第413章 回国

　　从杨过来到襄阳，决意刺杀郭靖时，剧情就一直处于一种紧张连贯的节奏之中，“我再看一章就睡觉”病，已经传染到数百万的神雕迷身上。

　　断肠崖剧情，虽然令人心痛，但这种缓解紧张节奏的写法，却也让一群精神紧绷了半年的读者放松了一下。

　　许多读者反应过来后，却是忍不住失笑，自己平时也算是精神易分散的人了，怎么就一直小半年思考一本武侠小说的剧情？

　　浦东国际机场里，林牧一行人热闹闹地回到祖国，魔都的空气都阻挡不了彼此心里的兴奋。

　　“和你说了让你穿厚点，不听！现在老实了吧！”

　　林牧穿着羽绒服，胖得跟个球似的，却是小萝莉藏在他羽绒服下面，只露个小脑袋从衣领里探出来，好奇地看着外面。

　　被林牧说了，她也不生气，只是嘻嘻地笑着拿头蹭了蹭林牧的脖子，两只手抓着林牧衣领，把这当成了个好玩的游戏。旁边苏桃花看着她这调皮的样子，忍不住就老是拿手指逗她玩，惹得她不时钻进林牧怀里，像捉迷藏一样。

　　正有说有笑的一行人正要离开机场，却见一楼厅里，一个牌子正高举着。

　　“欢迎《唐山大兄》剧组抵达海上！”

　　迎宾牌下有几个中年西装男人，林牧左右看了下，一个都不认识，不由得有点惊诧。

　　林牧一行几十号人无比显眼，对方明显也是查过相关资料的，一眼看过，就热情地迎了上来。

　　“哈哈，这两天没白等，终于等到大家了！”一个四十多岁戴着眼镜的男子热情问候道。

　　林牧客气一笑，与他握了个手：“恕我眼拙，不知道你是……”

　　中年眼镜男从怀里拿出张烫金的名片：“呵呵，说起来咱们这还是第一次见，我是东方台卫视频道的台长张庆，咱们上次差一点就能有合作，但却被下面的人给影响了，说起来也是不打不相识了！呵呵。”

　　林牧记起来了，之前《射雕》寻找电视台合作时，曾找到东方台的副台长李亨，但对方傲慢无礼。后来重播时这货又主动凑上前来，偏又想压价格，最后与林牧闹的不欢而散。

　　微微一笑，林牧随口道：“你说的手下人是李亨吧？当初他曾威胁我，说他在魔都很有势力，怎么这次没把他带来？让我见识见识这个上海滩大亨，有多大的势力？”

　　张庆深深看了一眼林牧，饱含深意笑道：“李亨已经被辞退，成为过去式了。咱们还是要向前看的嘛，不要为了一个不相干的人，搞得大家做不成朋友不是……你们刚下飞机，想必已经很累了，今天我作东，权当为你们接风洗尘，大伙交个朋友了……”

　　林牧轻笑道：“那就客随主便了！”

　　这世上的事，总是利来利往，在不触及底线的商业环境里，多个朋友确实是比多个敌人要好。

　　饭桌上，张庆明显是作了大量的工作。

　　“呵呵，《神雕》最近我也一直在看，很精彩。我和一众神雕迷朋友讨论的最多一个问题，就是‘李莫愁要是不被黄蓉发现，就此一直养育郭襄，会不会就渐渐消去心中戾气，成了一个和善的母亲’，唉，黄蓉将郭襄带回当然是理所当然，但也是带走了李莫愁的最后一丝良善牵挂，又因为被困在石棺里一个时辰而心性重归狠毒，想想也是令人唏嘘得厉害……”张庆叹息道。

　　林牧摇了摇头，这样的假设，谁知道呢……

　　张庆只是第一拨人，在林牧一行人回国这几天，国内陆续有不少电视台前来拜访，也都没说什么要求，都是来走人情，混个脸熟的。

　　刚刚度过了十二月，来到了2008年，《射雕》的播放也到了最后关头，随着《华山论剑》的精彩剧情展开，其恐怖的收视率吸引力，也让全国的电视台为之侧目。

　　这世上有些人，不会在意自己得罪人，因为普通人即使得罪了，对方也不会对自己有什么影响。

　　但林牧显然不是普通人。

　　即使《射雕》已经首、重播权都已经卖了出去，但这样的好剧，在未来也是可以拿来重播的，更何况谁都不知道林牧，还会不会再拍出这样的武侠经典好剧。

　　而在一些专业评估机构，《神雕侠侣》这部小说，已经成了收益比最大的一批的黄金投资项目，可以说这部小说只要开拍，只要不是太作死，其收视率就绝对有保证。

　　一些专业的投资公司，一直在盯着这一块，但凡林牧稍稍透露点风声，说自己想拍《神雕侠侣》，不用自己出一分钱，整个产品的投资、赞助这一块，就一分钱都不用担心！

　　想想当初拍个《射雕》，还要自己把大部分稿费拿出来，还向苏澈借了一千万，再看看现在，饶是林牧心性沉稳，也是不由心情异样。

　　为表诚意，最近电视台里的“副台长大换血”活动搞得如火如荼，林牧对此不置可否，但凡来的，一率客气招待，但合作承诺什么的，还是看看再说吧。

　　剪接镜头，音乐处理，联络影院……

　　一件件事情，林牧却是有意地放开手脚，让路一菲独当一面。

　　所以当路一菲一行人在江浙总部忙得不可开交时，林牧却是带着小萝莉、苏桃花、方童一行人，回到了老家。

　　至于期末考试？

　　林牧、路一菲一行人现在地位已经今非昔比，既然早就请好了假，林牧也就懒得再去走个过场。

　　下午五点多。

　　老家里，老人和林父，以及其他几个邻居，坐在温暖的房间里说说笑笑，看着电视上《射雕》的播放，这已经成了现在家里很流行的猫冬方式，尤其是在这好看的电视剧，还是自已看着长大的后辈拍出来的情况下。

　　林野拖拖拉拉，还在屋子里写作业，林琳却是在乖巧地帮林母做饭搭手，小黑狗趴在厨房的地上，摇着尾巴哈着舌头看着她们两个烙饼。

　　突然，趴在地上的小黑狗软趴趴的耳朵一动，侧着头听了两下，顿时就扑腾起来，往着大门外欢腾地跑了出去。


第414章 闲坐山林

　　“小囡/小妹回来了！”

　　林母林琳一几乎是一下子就反应过来，脸上顿时笼罩一层喜意。

　　家里这只小黑狗，自出生就被小萝莉抱在怀里，几乎形影不离，因此小黑狗对小萝莉身上的气味和走路声音很是敏感。

　　“他爸，赶紧别看电视了，小牧回来了，快去接一下！”林母赶紧一边擦手一边朝着正屋喊道。

　　而林琳，已经跑出门外了。

　　果然，一走到外面的路上，就见自已家新来的一个妹妹正抱着小黑狗，被它舔手掌舔得咯咯直笑，两只手抱在已经显得有些肥大的小黑狗肚子上，显得有些滑稽。

　　“哥！”

　　林牧呵呵一笑，揉了揉跑过来的小妹头发，一边聊着一边回到家里。

　　家里已经大变样，新起了一栋两层楼，让前院看着有点小，不过干净整洁的环境，还是让人看着特别舒服。

　　大包小包的东西，虽然家里不缺，但苏桃花还是买了不少衣物之类，让林牧带着回来。

　　至于她与许静柔，却是现在关系复杂，继续回去当鸵鸟。

　　不然难道直接三人回来，对着林父、林母说，这两个美如天仙的大美人，都是你们二老的大儿媳妇么？

　　偶尔想起这个场景，林牧也是一阵恶寒，至于三人的未来，林牧却是早有打算。

　　不过，显然林母比较心细，转弯抹角地打听了一下之后，却是也是摇头苦笑，自己这个儿子，招女孩喜欢是好事，可是一直没法带回来，就让人头疼了。

　　剧组里，方童与林母早就熟识，这时也是认了个干妈。

　　至于她与林牧的师徒关系，却是被林母给出头，训斥了林牧的胡闹，在她的坚持下，还是各认各的辈份。

　　普通人，对这还是挺看得开的。

　　……

　　这样看似平淡的日子，却仿佛比国外忙碌的生活还要过得快。不知不觉，日夜交替，外出打工的人已经渐渐全部回来，村子里也是越发地热闹。

　　外面天上下着小雪，显得有些静谧，院子里的雪地上却是欢声笑语不断，热闹非凡。

　　“哈，哈，哈哈！看我降龙十八掌！”一个微胖的小男孩在院子里，学着电视上的姿势大喊大叫。

　　其他几个来玩的小孩，有趴在地上扮蛤蟆功的，有拿个棍子当剑使的，还有的甩着右臂转圈，当成流星锤，玩得不亦乐乎。

　　不时有几个嘴馋地小孩，跑去堂屋饭桌上讨了两口肉吃，就又跑出来继续玩。

　　小萝莉则是更忙，一会和小伙伴们打打闹闹，一会钻进林母怀里撒会娇，一会又抱着小黑狗去后院看方童练拳，这可比她在京城的单调生活有意思多了。

　　今天的客人是汪洋，来给林牧送年底分成的。

　　林牧现在拥有杂志社25%的股份，现在到了年底，本来该是各个股东在京城总部开会“分脏”的，但汪洋在知道林牧已经回来之后，却是打着来与林牧联络关系的旗号，一家人公费过来旅游了一番。看样子他在城市里住久了，对这样悠闲的田园生活，也是喜欢得紧。

　　扣除税收后的汇款凭据，直接私下给了林牧，被林母收了起来，没有外人看到，也不知道具体数字。

　　但看林母心里打鼓的模样，明显却是数字让她意外。

　　心里算了算，自己儿子去年时给家里赚的稿费，也不过“少少的上百万”，现在不过一年功夫，家里置办了新楼之后，却是还有一亿！

　　一亿！

　　刚那后面一长串的0，林母想想都有点晕，时常不敢相信自己的眼睛。

　　辛苦了一辈子，她做过最好的梦，也就是把三个小孩给养育长大，一人置办套房子、嫁娶合宜，一家人无病无灾地度过这一生。最怕的就是自己年青时的辛苦落下病根，不到六十岁就没法挣钱，甚至生病成为家里小孩的负担，至于他们自己受病痛折磨，却是没在考虑范围之内。

　　谁曾想就在自己一年前还在担心来去时，一年后的自己，这个普普通通的小家，竟然已经有了一亿多的身家，自己才不到五十岁就不用再辛苦挣钱，而是能安安稳稳地在家给孩子做饭，奉养父母。

　　这种感觉，实在是太过不可置信，也实在是太过幸福了……

　　而附近的亲戚朋友，也是消息灵通得很，虽然不知道林牧已经有了这般具有代表性的身家，但也知道林家的大儿子有了出息，甚至开了公司。又逢冬天没事，总是带着自己家孩子，过来想着让林牧给其找个好工作。

　　不过当他们看到方童大冷的天，还要在院子里练拳走桩，时不时还摔了两下，并且得知方童一年三百六十五天，都要这样练功时，就没再开口让林牧把他们小孩弄剧组了。

　　开玩笑！

　　这也太吓人了，电视里看那梅花桩也没什么难度，但真踩上去上下不平，脚下顺利走动的同时还要借着这股起伏的势头练拳，没两下腿就软了！

　　不过偶尔真遇到家里真困难的近亲时，林牧也是尽所能地帮忙。

　　就好像今天，来的是一个村里住在南边的表姨家，林牧小时候就一直住在她家，多蒙她的照顾。

　　表姨年青时家里穷，没下月子就要照顾家里做饭，在河边冷水里洗衣服，结果就落下病根，风湿什么的且不说它，现在年龄大了，更是手掌僵硬握不住拳头，连自己都没法照顾，两个表哥现在也是辛苦打工，但还是难以补贴家用。

　　她这种情况，林牧自然不会像对待那些打秋风的陌生人一样，与她商量过，年后走时带着表姨一块去京城一趟，给她请个好医生好好看一下，慢病难治，但若是医药得当，想来也能缓解不少。

　　两位表哥平时也挺老实，本来林牧还想把他们安排进剧组，先做段场务学点东西，但汪洋说杂志社最近在扩大销售点，需要大量的性情沉稳、老实的人员，就做了杂志社的工作。

　　这份工作虽然赚不了大钱，但胜在稳定，足以让他们安居乐业了。


第415章 赠剑

　　三言两语之间，自已日思夜想，甚至想过自杀减轻儿女负担的难题，就这样被林牧一句话给解决，表姨几乎是喜极而泣。姨夫更是让两个表哥给林父林母磕头道谢，被林父给制止。

　　席上没旁人，汪洋笑呵呵地与大伙一真聊着趣事，他一家人住进了林牧家的新楼。他的那个半大小子每天随着林野四处疯玩，几乎是有点乐不思蜀的意思，倒是让家里显得更加热闹。

　　正谈笑间，却是听到外面一阵喧哗，农村大门一般不锁，院子里的小孩鬼灵精的，跑出去看了一圈，就见小萝莉抱着小黑狗跑回来报信。

　　“哥哥！快出来，少飞哥给你带了礼物！好重！我都抱不起来！”

　　一家人都有些好笑，你这小胳膊小腿，能抱起什么来？

　　饭桌上的人好奇心一起，也就随着林牧走出院子，刚出大门，就见六七米外的路上停了一辆车，边上陈少飞正笑着与陈父陈母说话，周围围了一圈村民小孩观看。

　　真说起来，陈少飞现在在这边可是比林牧有名，毕竟林牧主要还是做幕后，唯一出演个黄药师，也是化妆后与真人差异极大；而陈少飞自《古惑仔》出名后，在各大影视公司都有角色出演，经常在电视上出现，在旁人眼中，已经算是“明星”了。

　　“呵呵，林哥，这礼物可是费我好大劲才带回来，你一会可要请我喝酒！”陈少飞笑道。

　　边上有两个与他以前玩得好的朋友却是不爽：“少飞你还说这东西除了林牧拿不起来，可别说这东西也看人身份！”

　　陈少飞哈哈一笑：“行行行！你们两个要是拿得动这份礼物，就拿下来好了，估计林哥也是不在乎的！”

　　林牧走到跟前，饶有兴致地看着后车厢中，一个长方形的木盒，一米五左右长度，二十厘米的宽度，纹路细密，坚实异常。

　　“砰！”

　　盒子被猛力提起，却又因后力不继而砰地摔落下来，虽然下面有厚厚的软垫垫着，但仍旧发出一声沉闷声响。

　　这么沉？

　　林牧起了兴趣，走上前打开铁扣，就见木盒之中，细密的固定钢扣下，一柄乌沉厚重的铁剑，外形古拙方正，正静静躺在木盒之中。

　　“玄铁重剑？”

　　脑海里一下子涌现这四个字，林牧原本沉静的眼中，顿时透出炽热之光，在一处有所标示的按钮那转了半圈，所有的钢扣就缩回一边，有些颤抖的手，缓慢而又坚定地抓住剑柄！

　　“呜！”

　　信手一挥，就听剑身横略寒风，发出一阵沉闷声响，陈少飞吓了一跳，浑没想到林牧竟然直接就抓起了剑挥动，看样子还犹有余力的样子！

　　有没有搞错！

　　这柄剑他量过，可是货真价实的六十四斤！

　　常人双手合力，或许能一口气举起件一百斤的物品，但要他单手挥动一柄六十四斤的重剑，并且剑路平稳，那是想都不要想！

　　他知道林牧力气大，但也没想到竟然大到这种程度，一时竟然有些骇然。

　　习练《钓金蟾》这么久，力气大增，加上他平日里习武锻炼，这才能够一时挥动。但林牧呼吸一松后，额头也是泛出一阵细密汗珠。

　　“好剑！大小合适，是加了重合金吧？重心向后，便于掌握！这剑身看似棱角不平，没有规律，却是借着这些棱角，能够固定在剑盒里！是南海岛的孙太康送的么？！”林牧直接都移不开眼睛，这样一柄切合原著的好剑，让他这个武侠迷太喜欢了！

　　陈少飞心中叹服：“嗯，是他邮到公司总部的，说是请转交给你，这还有封信！”

　　林牧拄剑看信，信上却是说南海岛最近在举办个什么活动，吸引了许多武侠迷前去，本来市政府也是要邀请林牧去的，但听说林牧刚刚归国回家，就没再劳烦。这柄原本要在活动大会上送给林牧的“玄铁重剑”，也就改成寄件方式了。

　　但估计就是孙太康也不知道，林牧竟然能够舞动这样一柄重剑，这柄剑，原本该是当成收藏工艺品来的。

　　将信收了，林牧道了声谢，对这件礼物满意到无以复加。

　　自己这段时间，锻炼筋骨已经到了一个瓶颈，《钓金蟾》也是没什么效果，本来还在苦恼怎样突破自己，现在真是瞌睡了就送来枕头！

　　而在周围的人眼中，却是对林牧更添敬畏，只是一群小孩好奇地凑上来看看摸摸，被自家心惊的大人各自抱走。

　　“先前却是想得差了，我身体素质这么好，要想锻炼出效果，自然也不可能用常人规格的重量，这剑来得正是时候！

　　对了，拉弓应该也能震荡筋骨，其他的铁枪重戟，也能让我在力量上锻炼的同时，更加注重技巧与均衡控制力……”

　　……

　　林牧为了这柄剑而喜悦时，南海岛上，武侠迷更是欣喜若狂。

　　由当地市政府举办的“武侠兵器节”，从宣传一开始，就吸引了无数武侠的目光，那些有条件本来还没决定要去哪里玩的读者，几乎是看到那宣传内容的一瞬间，就决定寒假来这里玩。

　　没办法，这阵营实在是太强大了！

　　一页书、兵祸横行、李小凉、卧龙、藏龙子……

　　这一个个武侠大家，小说中曾经出现过多少神奇兵器，这些兵器又曾经引发多少精彩故事？

　　而现在，“武侠兵器节”却是将这些兵器一网打尽，不仅分批展览，更是在获得各位武侠名家的同意后，请了专业的表演人员，来演绎那些武侠小说中，令人心生向往的情节！

　　最最重要的，是当地市政府，竟然讲来前段最为热播的《射雕》剧组的“四绝”，重现两届华山论剑的场景！

　　至于为什么是四绝而不是五绝，因为林牧懒，懒得整天窝在家里当宅男，不想再坐飞机去奔波……

　　华山论剑！

　　仅凭这四个字，就足以吸引无数武侠迷过去了，更何况还有这些神奇的兵器？

　　而当孙太康这个“武侠世界的欧冶子”，将这世上第一柄“玄铁重剑”封入木盒，并且写下给林牧寄来的书信后，现场的气氛已经到了最火热的地步。


第416章 坐看风起云涌

　　玄铁重剑，万千兵刃中的绝世神兵，剑魔独孤求败横行天下之佩剑！

　　一页书，纵使是朱翼这样一直与他不对付的名家，也不得不承认的武侠第一人！

　　孙太康，武侠兵器世界的“现实版欧冶子”！

　　玄铁重剑的这次赠送，满足了万千武侠迷心中的武侠情节，估计就是再过几十年后，当人们谈起武侠时，依然会讲起这件武侠圈里的趣闻。

　　当请来的“天下四绝”在台上给大家讲，《射雕》拍摄时的趣事，观众都笑得不可开交时，其他地方无数的人，也正在因为林牧而奔波忙碌。

　　南海岛“武侠街”上，一家小工艺品店老板，招呼着家里人把货从车上抬下来，笑容满面地清了款，又递烟把送货的小哥送走。

　　箱子里，码得满满的，都是剑盒。

　　君子、淑女情侣剑盒！

　　这是最近最好卖的工艺品，质量不错，价钱也不贵，几乎每个来这边旅游的情侣，都会买上这么一对。

　　……

　　江浙义乌，一家工艺刀剑制作厂。

　　各种档次的刀剑剑身，分批次地被运送到各个工位上，卡上剑柄，缠上或黑或红的剑穗，速度极快地制作完成。

　　一群流水线上的妹子，正快速地把一个个剑盒整理合适，看他们熟极而流的样子，几乎像是包粽子小哥一般的快速。

　　工厂外面，一辆辆货车正整装待发，这些商品会被他们运到全国各地。北到东三省、西到甘肃四川，南到福建、南海岛，名山大川越多的地方运的越多。

　　……

　　与南海岛天然地理优势不同，由于时近冬天，愿意上山感受严寒的人并不多，但诸如华山、终南山这些有所关联的景点，仍旧是做了些相关的活动，没有南海岛那么热闹，但也吸引了不少游客。

　　唯一比较不爽的就是少林寺，人家终南山都在赶做“古墓景点一日游”，想着在明年五一前做出来。但作为武林中最有名的少林寺，翻遍了林牧的小说，也是找不到一处可以利用的场景。

　　什么？你说令狐冲率众齐攻少室山，任我行大闹少林寺？

　　少林方丈表示很无奈，难道还要请一帮“桃谷六仙”在少林寺里到处大小便么……

　　不过对此方丈也不是很在意，毕竟这寺庙是“子孙庙”不是，每年吸引无数香客过来上香，赚的钱就已经让人眼红了，这点汤汤水水的也没多少钱好赚……

　　嗯，不过是几百万、上千万的数目，的确不多……

　　……

　　成都一家展厅里，一群玩cosplay的人正欢快地展现《射雕》场景。

　　……

　　洛市的一间住宅楼里，刚上高一，正看着电视流口水的书友蘑菇，缠着家里要给她买黄蓉白色衣裙。旁边的一个小男孩正满眼放光地看那武打动作。

　　……

　　似乎，已经有不少人的生活因此而改变，林牧能够想得到，也深感自己先前费心费力，“明珠求瑕”一般的努力，没有白费。

　　不过，这些都已经是现实，还有一部分人，浑然不知道自己的未来，会因为林牧，受到多大的冲击！

　　一个电影发布会现场，一群俊男美女正全力为新电影作宣传，男演员自然是各种造型，竭力捧着导演和女演员，这时候正由一个爆胸的女演员，分享自己为什么这么大的经验。

　　“就是我平常喜欢做木瓜饭啊，偶尔还会做些鲫鱼汤，其他也会做些运动……”

　　旁边的导演笑得满脸是花：“确实是这样，我还帮着出了不少力呢……”

　　一堆没营养的废话说完后，记者又问了几个影片的问题，以及对影片的展望后，却是突然有一个记者问起林牧来。

　　记者：“据听说一页书的新电影，也会在新年档播出，与那些大电影一同上映，请问导演你对它有什么看法吗？”

　　导演瞄了一眼记者，这是一个自己事先没递钱的小报记者，现在估计是见自己不“恭敬”，来砸场子的。

　　否则哪有在自己的发布会上，问别的人电影的？

　　“呵呵，一页书先生的小说，我也是一直在拜读的。尤其是最近《神雕侠侣》十六年后，杨过一啸伏千兽的情节，至今也让我难以忘怀。不过电影圈一页书应该还是新人新作，我因为没有看过，所以暂时还不能下评语……”

　　抽奖、宣传，各种活动都做完后，标准微笑笑得都快木了的演员们，一个个终于忙完今天，可以开始做自己的事情了。尤其是那些年青男演员，夜店、嗑药、去经纪人家找打麻将的女朋友……

　　大胸女主角比较敬业，也看重自己的身体，现在已经躺在导演床上，让导演给他做指压按摩……

　　“做宣传好累，别的也就罢了，那些记者还乱问问题，嗯……导演你轻点！不过话说回来，一页书现在名气这么大，怎么他的电影消息，我在圈里都没听说过？他都不招演员什么的吗？”

　　大胸妹对这个比较感兴趣，一部《射雕》捧红了多少新演员，如果有可能，她自然也不会放过这样的好机会。

　　如果能傍上林牧，可比傍身边这个只会床上谈艺术的“名导”强多了。

　　导演有些羡慕，也有些幸灾乐祸：“招什么演员？男主角就是他，女主角是苏澈！唉，好好一颗水灵灵的大白菜，就这么让猪给拱了……”

　　一边的女主角心里暗暗腹诽，这是在说你自己吧？

　　不过这些内幕消息很难得，她就在一边认真倾听。

　　“只是这一页书未免也心太大了！竟然敢闯新年档这个时候，还是大年初一的晚上！呵呵！新人就是胆子大，也不怕撑死！”

　　“年前的档期且不说他，这大年初一，不只代表了票房什么的利益，还代表了名誉与荣耀！虽然今年的档期大部分是国产电影，没什么国外大片，但越是这样，像他这样的新人新片，可不就是越容易死么？”

　　女主角疑惑问道：“怎么会这样？国产大片，肯定没国外大片吸金吧？”

　　“呵呵，所以，影院才更看重那些大导演、天王影后的名气啊……”


第417章 不起眼的《唐山大兄》

　　木秀于林，风必摧之。

　　《唐山大兄》的宣传也做了，但效果似乎并不是很好。

　　宣传片里，华工受到泰国打手的欺负与肆意打骂，郑潮安手里握着母亲给他的玉佩，眼中冲动与无奈的情绪交织。画面转变之间，玉佩碎裂，一声早就压抑许久的怒吼传出，拉开了这场故事的序幕。

　　快速的拳脚，毫无花巧的动作，凌厉的攻击……

　　但……

　　“呵呵，这个一页书，真返璞归真了啊！一群脏兮兮的工人，主角一身廉价的背心衣服，甚至连那最终决战的别墅，都刻意用了稍模糊的画质，来突显人物的存在！”

　　“嗯，这打斗倒是剪得挺好挺自然，跟真的一样，但又只是一拳一脚就把敌人打倒，突显主角武功高强？太假了吧！”

　　“宣传片你不把电影里最精华的部分全放上，不尽最大的努力吸引观众眼球，还能有什么票房！呵呵，这次一页书你是自己作死，可别怪我们给你差的影评啊！”

　　一家影评网站公司里，一群人正心情愉快地聊天，肆意鄙视林牧。

　　当初他们因为《射雕》的热播，想勒索林牧两百多万，但却被林牧先下手为强，在YY上先行掀桌，起了他们的底子，导致不少网站的“名嘴”声名臭不可闻，人气消散一空。

　　这种仇恨，也没过多久，所幸网上观众聚集得快，散得更快，不过两个月的功夫，他们就渐渐恢复了元气。

　　现在既然抓住了林牧这个“痛脚”，他们又怎么会不好好的黑上一黑！

　　“就这破电影，咱们都吩咐手底下的笔，现在就准备！多写点影评！哈哈，当初何等豪气，何等霸气的武侠第一人，自己拍出这样叫花子打架一样的电影，可真是笑掉人的大牙！哈哈，只要咱们这次齐心合力，一下子把一页书名声搞臭，绝对能让他意识到自己的狂妄，也让他知道骂咱们，要付出怎样的代价！”

　　一群影评界的大BOSS正轻松聊天时，一个女秘书却是敲门进来，递过来了张报表。

　　宋继伟正笑间，看了一眼报表，却先是一呆，随后就笑得几乎说不出话来。

　　其他几家网站老板接过报表一看，也是一脸难以抑制的笑意。

　　“这一页书也真敢拍！一百多万点的拍摄经费，竟然也能拍出部电影来！各位，你们多久没见过一百万投资的电影了？”宋继伟笑问道。

　　一百万，普通民众或许要攒一辈子才能攒齐。

　　但这些钱，对于影视拍摄来讲，却是微不足道。这也并不是拍电影有多么费钱，而是各方面的原因都有。

　　首先，导演等一系列的领导，是要拿点吧？

　　特效制作相关的东西，就如同公司的采买部门，是个肥差，其中也有不少的利益回扣什么的。

　　加上现在国内人工费用不低，其他再各方面的花销，就是一个学院的学生拍个微电影，稍微精良点的也要几万几十万，更何况这些商场的剧组了？

　　一百万，放在别的剧组，一个明星都没法请，豪华酒店更是没法住，其他节省开支，估计导演要苦恼死！

　　《唐山大兄》里面各个主角，都是剧组自己的人，各种原因之下，如苏澈、林镇英、陈少飞他们，都拒绝了林牧所说的片酬，而无偿出演。

　　加上泰国小村子物价极低，这才投资这么地少。

　　不过，这样的投资，显然是被他们几个影评网站老板看笑话了。

　　说到底，还是因为《唐山大兄》占据了初一黄金时段的那场排片，所以才招来这么多嫉妒的目光。

　　……

　　林牧看着宣传效果，也是有些无语。

　　这倒不是不可以改变，只要加大打戏的宣传，比如说直接把郑潮安的打斗截出一段，甚至全部截出来，那宣传效果绝对会好上不少。

　　把精彩镜头全放片花里放出来？

　　看似很夸张，精彩内容都放出来，那观众看正片还有什么惊喜？

　　但事实上，无数电影，确实就是这么做的。

　　如前世的《敢死队2》，基本上看了宣传片，就不用再看正片，因为所有精彩的镜头，已经全部被放出来了。

　　还有那个《万物生长》，妈的播出一段大学情侣亲热的戏，看着人裤子都脱了，片花却直接结束。

　　咬咬牙去影院趁着灯黑撸吧，结果一看完，靠！

　　特么的正片也从那结束，一点多余的都没有！劳资花几十块钱买票，就是看你在那瞎逼逼矫情90分钟的？

　　其他的各种大制作电影更是如此，在影响观景效果的前提下，不择手段地吸引观众眼球。

　　却将影片质量的重要性，放到了“宣传”之下。

　　林牧对这种自毁长城的作法，很是鄙夷，对目前宣传不利的情况也有了应对方法。

　　且容他们嚣张一时！

　　……

　　手里的剑，不断地颤抖，林牧全力调整呼吸，力贯于肩，用尽最后一丝力气，全力一刺！

　　巨大厚重的剑身，在这并不十分太快的速度加持下，爆发了强大的“破城锥”效果，直接插进林牧面前的一大块“砖泥块”中。

　　这是先前盖房子留下来的砖头，被林牧、方童等人砌成个四四方方形状的“砖柱”，上面已经有了十几个半尺来深的“玄铁重剑”刺击的空洞，更有一角，已经被劈得不成样子。

　　贪婪呼吸着清冷的新鲜空气，林牧紧绷的身体稍一放松，整个人就像软了一样，短时间再也聚集不了力道。

　　实在是太累了！

　　六十四斤的剑，他挥出平衡的一剑都要费尽全力，运动全身的筋肉肌肉，更何况是演练出一路“剑法”？

　　也不算是剑法，只是林牧觉得怎么舒服怎么来的简单剑路。

　　“比着上次，又多坚持了一剑！”

　　身体素质的提升，让林牧很是喜欢，至于那些外界的俗事，不过利益赚多赚少，又有什么值得全身心牵挂的呢？

　　……

　　不过这只是他一家想法，刻苦工作也是好事，尤其是在将工作当成事业来做时，这种精神更加值得赞扬。

　　就好像现在的……

　　路一菲！


第418章 黯然销魂

　　“数字拷贝文件，已经送到各大影院了，到时候他们只要在‘中影数字电影发展有限公司’官网上，下载相应的密钥，就可以了。”许静柔温声道。

　　她出身川蜀，本来也是个外柔内烈的火辣性子，林牧刚上大学军训，就在操场上看他扮鹌鹑，被星探发现。

　　但随着她和林牧好上，却是越来越有“静柔”的味道，平日里少了丝火爆性格，多了份知心疼人的意思。

　　路一菲松了口气：“这就好，总算是忙完一个阶段了！”

　　电影密钥，是影院播放电影的一个重要保密手段，就好像保险柜里装着影片，你想把影片拿出来，就要先打开锁。密钥，就是这把锁的钥匙。

　　数字电影放映设备，主要有三个部分组成：放映机、服务器以及其他设备。

　　放映前，影视公司把加密的数字拷贝（硬盘）送到影院，再由影院将其链接到服务器上。等到影片放映前，影院再在网站上下载各自匹配的密钥，顺利放映。

　　密钥的制作，国内95%以上电影都是由“中影数字电影发展有限公司”制作，在电影上映前，该公司会把影片的密钥放到官网上，供影院下载。

　　密钥到一定时间会失效，如果延长放映时间，影院还要重新从网站上下载。

　　虽然林牧已经与路一菲通过话，告诉了她自己解决宣传不好的办法，但路一菲仍旧是不想放过任何的努力。

　　她知道林牧有意在培养她独当一面的能力，她也更加希望能在林牧心中的地位，更加重要。

　　宣传！

　　安排、调度宣传人手，也不是件轻松的事情，眼看一天的工作做完，路一菲总算松了口气。

　　“这辈子卖给你了！”

　　愤愤地嘟囔了一句，给家里打了个电话后，回到自己房间，就打开了自己助理给自己买的《神雕》新章节。

　　这是她现在，唯一能心安理得放松的休闲方式。

　　如今的杨过，早已不是当初那个仗着剑法繁乱，机谋多变而活命的青年剑客，而是真正成了一个真正的当世绝顶！

　　“老前辈僻处荒地，或不知世间武学多端，诸家修为，各有所长。”杨过受瑛姑“寒阴箭”掌力，三掌之下却是毫发无伤，纵声长笑之间，直有裂石破云之势。内外兼修一十六年，渐臻入神坐照的化境，内力何等的雄浑豪壮？

　　当初《神雕》初刊，郭靖登场时，曾纵声长啸邀战李莫愁，声震四方，数里皆闻，是武侠史上不可多得的精彩情节。

　　而如今的杨过，内力更添霸道，一声惊世长啸，竟然长达一顿饭的功夫还不见衰竭之象，反而越来越壮，生生在这一口气之间，逼得瑛姑不得不出来见面！

　　就连一旁的一灯大师，也是暗叹他内力之刚猛强韧，已非当世任何高手所能及！

　　一旁几章前还是个小婴儿的郭襄，直被她这惊雷龙挂一般的长啸骇得花容失色，一副“宝宝受不了，你再吼宝宝不光反吼你，还哭给你看”的样子。

　　当真是海潮狂涛一般的人物，也只有这般的杨过，才能够在郭靖的映衬下，成为与之分庭抗礼的《神雕》主角！

　　黯然销魂者，唯别而已矣！

　　因能极于情，方能极于道，当初那个荒野上被金轮法王点化，开始思考自己武学要走哪条路的少年，终于成就了昔日想法，化天下绝学，自创出一门不世掌法来！

　　黯然销魂掌！

　　天底下，还有这样的武学？

　　心惊肉跳？杞人忧天？无中生有？

　　一个个可笑的名字，却是引出一段至真至性的记忆来。

　　在杨过最初几年领悟剑道至理，每日除了内功渐进之外，别的再无可练。心中整日思念小龙女，渐渐地形销骨立，了无生趣。

　　筋骨强横，便是手持木剑力劈海潮，犹自不动分毫的他，却是神思散离，心死若灰。

　　这一生一死之间，却是让他悟出这古怪莫名，却也强横莫名的绝学。

　　或许，他当时也并不是为了创造什么绝学，完成什么年青时的理想，而只是单纯地给自己找件事做，找件能够支撑自己等下十六年的事情做！

　　其他行侠仗义，调解恩怨，又何尝不是这样的想法？

　　自创绝学，最难得到的便是读者的认可，但因为有这样痴情至性的杨过，黯然销魂掌虽然仅只是与老顽童斗了一局，却已经理所当然地被读者接受：

　　这是一门不逊色于降龙十八掌的绝学！

　　但自创这样的绝学，又有什么让读者感到高兴的呢？！

　　杞人忧天？

　　龙儿自有南海神尼照料，肯定能伤势复原，夫妻再会，我又何必常常代为担忧呢？

　　六神不安？心惊肉跳？

　　午夜梦回之间，那隐隐的不安，痛心的梦境，为何总是时常涌现，莫非……

　　无中生有？饮恨吞声？

　　明明我与龙儿都不是什么喜欢惹是生非的人，只想平安度过这一生，为何总是有那般防不胜防的凶刀恶剑袭向我俩？偏偏却是反抗不得，偏就别人命好，就我俩命苦？？！！

　　废寝忘食？孤形只影？穷途末路？面无人色？呆若木鸡？

　　……

　　一招招招名怪异的掌法，却是将一个黯然神伤，只靠“十六年之约”才勉强振奋精神活下去的人，描述得形象入骨！

　　百花谷中，杨过以此绝学与老顽童斗个不胜不败，但路一菲心里，却殊无一丁半点的开心之意，这掌法威力越强，越是让人心痛莫名。

　　就像那招“倒行逆施”的行功要诀。

　　我这掌法逆中有正，正反相冲，自相矛盾，不能自圆其说。

　　这是行功要诀，还说在讲自己那既“深信不疑”，又暗自担忧害怕的心情？

　　相思之苦，竟至如厮？

　　为这份真情所感的不只是郭襄，更有那无数的《神雕》迷。如果说郭靖的形象就是“侠之大者，为国为民”的大侠形象；那杨过就是一个至情至性，一心不改的江湖浪子。

　　就像郭靖以“英雄论”击败了成吉思汗，成就了自己那独一无二的人格魅力。

　　杨过，也在这十六年苦等之中，证明了自己的本心。


第419章 你骗我！

　　痴情不改的杨过，天真善良、古怪精灵的郭襄。

　　这两个凑一起，难免引起一些人的猜想，加之这两年流行的“大叔萝莉风”，更是让人浮想联翩。

　　但真正的《神雕》迷，却觉得这种想法未免太过可笑！

　　杨过若是移情别恋，十六年中，自有红颜知己为他苦等，又岂会等到今天？

　　失望之后爱上郭襄，两人成就“神雕侠侣”，这是在污辱谁的感情！

　　在十六年的约定面前，纵然是郭襄的那份懵懂爱恋，也是显得有些失色，无数的读者都在相信，十六年约定到期之日，就是龙女再现，夫妻团聚之时！

　　所以，哪怕是杨过三枚金针交给郭襄，哪怕是为她驱策无数武林高手，迎战蒙古先锋，力破霍都野心，这一切豪情万千、满足女读者一切幻想的三件大事，都不能让那些铁杆《神雕》粉改变心意。

　　因为这份约定，太沉重，根本容不下一丝一毫的变心！

　　可是，弹指神通与黯然销魂掌的精彩对决，翻手间一簪刺死尼摩星，名震江湖的声名，都挡不住黄药师的那句话。

　　没有南海神尼？

　　没有……

　　南！海！神！尼？！

　　失魂落魄是何种滋味？眼看希望就要来临，却一下子美梦破灭，又是怎样的心情？！

　　杨过不知，一身惊世的技艺，此时仿佛成了最无用的东西，一切都要交给老天作主，一切都要看老天的施舍！

　　哈哈，郭伯母，你骗我！

　　哈哈，小龙女，你骗我！

　　可是，黄药师，为什么你的话，却是言之凿凿，没有在骗我？！

　　绝情谷！绝情谷！

　　十六年之约就要到了，说不定黄药师真是在骗我！也说不定他年纪老迈，记不清了！说不定……

　　不会不来的！

　　我等了她十六年，她怎么忍心抛下我一个人，她怎么忍心辜负我这十六年的苦苦相思！

　　一定不会，她一定会来的！

　　对了，绝情谷，对，去绝情谷！！

　　整理仪容，静立断肠崖上，云气漫卷之间，仿佛当年那个素衣如飞的女子又出现在此。

　　呵呵，一会如果龙儿来了，我一定要告诉她这件事，让她也看看自己十六年前的样子！

　　心中的乞求，眼中的渴望，在太阳日出那一刻，达到了最顶点！

　　下一刻，龙儿就随时有可能出现在我面前！

　　下一刻！下一刻！

　　极目冷眼望苍云，寂寞一生……不由人？

　　莫非我杨过真就再见不了龙儿一面？莫非她真的已经于十六年前死去？！

　　太阳星自东而起，复至头顶，再向西坠，心中一心念念的那个白衣身影，竟然一直没有出现！想到这个可怕的后果，身体已是不可自抑地颤抖起来。

　　自那日于黄药师口中得到消息，便是心神俱乱，唯有放足狂奔，数日不食不睡，自忖唯有疲累如死，才不致念及小龙女。至于到日后是否再能和她相见，实在是想也不敢想……

　　查得父仇、浪迹江湖，好不容易熬到这最后的时光，好不容易坚持到最后，眼看金乌将坠，你竟然不来！

　　原本心里还存万一之想，即使没有南海神尼，当年小龙女说不定也有其他际遇，只是一时耽误，才消失不见，只要她伤势恢复，必定会在今天来到断肠崖！

　　呆呆地立在山峰上，日头已经全然落下，一动不动地四顾茫然，夜里浑然无觉，等到太阳再升起时，却是才反应过来，原来约定的那一天，竟然已经过了……

　　两鬓斑白，这才真是“可怜未老头先白”，经历这般痛苦，这才打破自己内心幻想，知道十六年前的那天夜里，小龙女定是就从这断肠崖边跳下！

　　心中再无半点生意，杨过纵身跃下，再也不想再说一句话，再也没有半点活下去的理由！

　　对面急来追赶的郭襄直吓得魂飞魄散，也不是为了相救杨过，又或者是情深一往，甘于相从于地下，竟然跟着跃入万丈深谷！

　　情之一字，当真是让人甘愿生死相随！

　　这般的情真意切，摧人心肠，读者只看得心中感动，但却没有那般的绝望。

　　无他，黄蓉在老顽童那里，却是发现玉蜂翅膀上，被刺了“我在绝，情谷底”六个字。

　　这能是谁所刻？

　　绝情谷、玉蜂交织在一起，组合成的名字，除了那三个字，又有谁来！

　　小龙女？

　　……

　　剧情发展到了这里，武功已经成了最没存在感的东西。

　　杨过的黯然销魂掌怪异强横，金轮法王的“龙象般若功”也是前所未见的绝学，竟然要有千年寿命才能练成！

　　但此时此刻，除了金轮法王还一直惦记着武功争胜外，当世的绝顶高手，早就不把这武功当成最在意的东西！

　　东邪潇洒江湖，南帝一心向佛，郭靖镇守襄阳，裘千仞大彻大悟只想化解昔日恩怨。

　　杨过更是苦等爱妻，只想夫妻团聚。

　　而他那些昔日的邪道朋友，如金轮法王、尼摩星、潇湘子一行人，十六年过去后，却还是没半点长进，一如十六年前那样，继续做蒙古的打手走狗。

　　神功绝技向来是武侠小说中的亮点，甚至是一本小说的灵魂，但看到这里的路一菲却是殊无半点兴趣，只是惦记着悲喜交集的剧情，惦记着绝情谷底的那个人到底是不是小龙女，惦记着杨过到底能不能与小龙女重聚。

　　毕竟，虽然玉蜂上六个字暗示了很多问题，但老顽童也说过，这蜂是几年前飞来，几个月前老顽童才发现翅膀上的字。

　　万一……万一是小龙女几个月前伤重不治，这才刺字，期待杨过看到能救她呢？

　　已经没有读者觉得《神雕》与《射雕》相同，相对于《射雕》的平稳剧情，《神雕》总是这般地让人难测，谁知道这会不会是另一本《连城诀》？

　　就好像现在的路一菲，放下手里的杂志，却是更加在为接下来的剧情而胡思乱想，甚至都有点不能聚集心神。

　　不经意间，突然翻到目录：第三十八回《生死茫茫》。

　　不知不觉，竟然已经三十八回，再有两回，就结束了？


第420章 令人疯狂的武侠年会

　　绝望的感觉，是什么样呢？

　　是杨过看着太阳渐要隐没山下，拼命登临高峰，心情稍宽慰后没多久，偏又见那太阳一点点隐没？

　　那幸福呢？

　　是否就是在这一片毫无希望的世界里，有一只翅膀上刺着“我在绝，情谷底”的玉蜂等着自己？

　　或许正是这份绝望中的希望，才让读者们纷纷将绝世武功放到一边，将“黯然销魂掌”和“龙象般若功”这两门看似不合常理，让人难以接受的功法默默接受。

　　连载追更的魅力也正在于此，你永远不知道下一个剧情会是什么样子，甚至读者的每一条评论，都有可能让作者改变心意，改变原来的布局设定……

　　……

　　这些剧情上的事情，林牧因为结局圆满的原因，没有太过放在心上。

　　眼看就要不到一个月过年，他和汪洋却是要去往京城一趟。

　　这源自霜染枫叶红那天给他发的一个消息。

　　“书大，嘿嘿，我这好不容易进了名家的门槛，听说以往，按惯例都是要由你这样的领头人，开个武侠年会的，今年你准备好带我们去哪潇洒没？提示一下，像天上人间那样的好地方，最适合开会的……”

　　武侠年会？

　　林牧同汪洋一问，他却是只听过，不是很清楚，直到和李小凉通个电话后，汪洋才自拍脑门大叹自己失职。

　　这种年会，以往都是萧玄来办，由他背后的出版社负责全部费用，数十号人几天的衣食住行、活动宴会，粗略也要几十万甚至上百万，看似就是个赔本买卖。

　　但这种发福利的活动，却能给武侠圈的“带头大哥”以巨大声望，背后的出版社也与各大名家、出色新人打好交道、拉上人情，即使是连办几届，其中只有一个名家有书想着出版社，出版社也是求之不得。

　　只是林牧年后新成为“武侠第一人”，《故事会》先前更不是武侠圈的，对这些默认的规矩也没那么上心。加上别的杂志社也想看《故事会》笑话，这才没有提醒。

　　好在时间还没到！

　　没的说，汪洋以公谋私的假期自然是取消的，直接携妻带子飞往京城，整个杂志社原本还有些清闲的工作，瞬间就忙碌起来。

　　林牧倒是不用这么急，他负责给赴会人员打电话邀请。

　　如今除自己外的十四位名家，还有已经金盆洗手的陌刀、兵祸横行，林牧一个个电话邀请了个遍。

　　两人一者年岁大了，一者已经决意退隐江湖，但接到林牧邀请，想着这是林牧第一次办武侠年会，需要他们“压场子”，再加上点提携自己徒弟的想法，就满口答应会准时赴会。

　　不过也有一两个名家，家里确实有事，就只能他们的徒弟来了。

　　当然，也有与林牧不对付的，比如说朱翼，就生硬地拒绝了，两人也没什么损失，不过估计朱翼的徒弟要在背后哭成狗。

　　有个名家师父是好事，但却和武侠第一人不和，想想都蛋疼。

　　尤其林牧还不是陌刀，年青力壮，活得肯定比朱翼长，这就更让人郁闷得想哭了……

　　邀请完这些名家，林牧松了一口气，接过乖巧端来一杯茶的小萝莉的讨好，想了想，就又给了几个今年比较出头的武侠青年才俊打电话邀请。

　　说起来，他们岁数有些比自己还大，但自己现在称他们“青年才俊”，却没任何人觉得不合适。

　　接到林牧的电话，他们明显都很是激动，纷纷表示就是天上下刀子，都会赶来赴会。

　　知道林牧在办正事，老人就特意地给了他个安静的空间，不让那些来玩的小孩过来打扰他。这时见林牧结束了通话，十指拨弄着手机跟转笔似地，就过去抱过小萝莉，关心地问道。

　　“小牧，该请的人你都请了没？你再和杂志社他们通通话，可别落下了，都是作者，那耽误的可是人家一辈子……”老人的想法很朴实，要是家里办宴忘了请谁，那人家可是会记着一辈子的。

　　都是作者……

　　林牧原本想说“请完了”的话，顿时被收住，眼中精光流转，想起一件事来。

　　当真是家有一老，如有一宝！

　　林牧笑道：“还有一些，左右是第一回办这个，那就办大点好了！”

　　说完，他就打开了手机，QQ消息发了几个消息过去，对方都是自己今年比较留意的网络武侠作者。

　　收到林牧的消息，他们简直都不敢相信自己的眼睛，甚至都怀疑林牧是被盗了号，骗子想来骗他们的钱！

　　没听错吧，“武侠第一人”一页书，邀请我去参加“武侠年会”？！

　　我……我有这个……资格吗？

　　不怪他们自卑，实在是网络写手大部分都是普通人，平日里稿费能赚个两三年就能咬牙坚持，至于什么文学地位，根本就想都不敢想。

　　而那些参加武侠年会的人呢，都是谁？

　　日进斗金的名家！

　　有名家师父带着，至不济一年也有几十万稿费的“名门正派弟子”，把这名号拿出来一说，文学圈任是谁都要另眼相待！

　　而现在，自己竟然也能跟这些人去参加武侠年会？

　　没有人拒绝，有一个作者甚至想要推迟与女朋友的定亲，被林牧骂了一顿后，傻呵呵地同意带着女朋友和双方家长，来京城在广大武侠作者的见证下，把亲定了。

　　这件事，一下子就传遍了网文圈。

　　一些其他网站写武侠的作者，几乎肠子都悔青了，暗恨自己为什么想着“在起点成名，在小站赚钱”，不然现在说不定自己也在邀请之列。

　　不过随后，他们就彻底激动了！

　　一页书向各大小说网站要优秀武侠作者名单，不论人气，只谈小说质量，经过一页书与杂志社观看审查后，可携本人身份证来京城参加“武侠年会”？

　　作者可通过向自己的责任编辑，申请小说的重新考核，以免那些人气差、质量好的武侠小说被埋没？

　　善意提示：“那些明明质量很差，毫不用心的小说，要是也来提出申请，增加责任编辑的工作量，有可能会被记入黑名单，被责任编辑时刻惦记着哦……”

　　这则通告，无数作者在作者后台看到，激动了无数努力作者的内心，也崩溃了无数烂文作者的希望。

　　不就是配角智商低到没下限，不就是剧情前后矛盾太多，不就是……

　　一点小毛病，一页书你有必要这样针对我们吗……


第421章 被认可的小说

　　邀请网络作者、传统名家作者共聚一堂，是林牧早就想办的一件事，也只有在现实中，将两者的各种福利、待遇不分彼此，这才能真正地凝成一股绳，共同发展武侠。

　　就好像建国初期，明明因为连年战乱，大家伙自己都只认自己是种花家的兔子，而不在乎是哪个少数品种的兔子，如果那时趁机在身份证上，只印国籍，不印民族，那根本就不会有什么少数民族与汉族的矛盾问题。

　　现在既然有这个年会，自己先前又拉了一大批武侠名家进网文群，双方关系不错。那么依靠自己现在正如日中天，风头正劲的时候办成这件事，想来也不会引来太大的反弹。

　　果然，那些武侠名家性子随和如李小凉之人，根本不在乎这些事，甚至还心情很愉快地向那些认识的网络作者道贺；而一些觉得“掉了名家身份”的作者，看在林牧的面子上，也没再说什么。

　　等时间久了，这成了一种惯例，大家都交上朋友，谁还管你是不是网络作者？

　　只要书写得好，那就是朋友！

　　……

　　“那些以前辞职的，负责任的审稿编辑请到了吗？嗯，短期活！工资日发！如果能发掘出好小说，还另外有资金！如果同意就录视频当合同，务必在这一两天之内，把所有没有过重点跟进、现在申请的小说都审核一遍！甚至可以通过各个大神作者推荐小说，重点摸鱼！相信他们顾着自己的名声，也不会拿那些人情小说来坑咱们！”

　　“这次的事情，咱们可能赚不到一分钱！还要赔些进去！但不要紧！工资、资金一分都不会少！大家务必要把这当成一场战争！”

　　“一场咱们与其他几家小说网站的战争！一场确定谁家武侠作者实力最强的战争！赢者通吃！大家这两天受受累！咱们的努力不会白费！这件事后，公司会重新以各位发掘的优秀作者，来提升大家的工资和职位！”

　　“武侠有年会，咱们公司也有年会！办成这件大事，年会上咱们大秤分金，大块吃肉！”

　　看着台上撸着袖子，慷慨激昂的领导，身为责任编辑的范范忍不住捂住了自己的眼睛。

　　姑奶奶我好不容易抛弃豪门总裁，弃了杀手职业，不再和一群绿茶玩宫斗。就这么找了份文职，怎么这领导还跟土匪似的……

　　……

　　各大网站公司里，都无比重视这件事。

　　不重视不行，当年会作者公布后，你这个网站一个作者都没有，会让读者怎么看你？

　　真发掘出了好作者好小说，不说其他，这么多读者在盯着，肯定也能给网站带来不少铁杆武侠读者。

　　因此，在没人看见的求职市场上，但凡以前做过编辑，并且没有什么污点的，基本上都被各个网站给高价邀请。

　　林牧这也算是创造了一些工作机会。

　　而那些比较小众的武侠作者，则更是激动了，但凡觉得自己用心，并且写得确实不错的作者，都在作者后台，发送了审核请求。

　　这却是发送请求的作者太多，编辑顾不上来，网站就让技术部，临时在后台设置了一个申请位置。

　　而这些作者的粉丝，更是不甘人后，纷纷在各个论坛为小说做宣传，求人气，希望有更多的读者，和自己一样喜欢上同一本书。

　　刘少冲：“求月票、推荐票、订阅、打赏、收藏、评价票啊！虽然不知道这些有用没用，但成绩好了，肯定会入编辑注意吧！群里发福利求支持！”

　　这么拼的作者一出现，其他作者自然也是不甘示弱，一波求票风又再涌起……

　　其他类型的作者，看着武侠同行们这么热闹，又是眼馋，又是无奈，谁让人家一页书是写武侠的呢，要是和自己一样写H书，那估计到时就是邀请自己去参加无遮大会了……

　　……

　　这股风浪，来得猛烈，一些关注这些事情的作者、读者，自然是欢呼雀跃。

　　但一些断更打游戏、看三级片的作者发现时，活动却已经结束，让他们悲痛不已，直恨自己为什么不争气。

　　审核还是有些硬性规定的，比如说字数不能少于八十万字，比如说没有无故长久断更的前例，这些就刷下了一大批书，因此各大网站才在一两天的功夫内，完成了审核工作。

　　与此同时，《故事会》杂志社也接收到各大网站源源不断的名单，在无比严格的审核后，剩下的作者，也仅有二十余名而已。

　　几千作者里，只选出二十余名？

　　这竞争也太残酷了吧？

　　其实并不是，大部分作者碍于文笔、以及自己的布局、文学基础，在第一回合就达不到要求，这也无可厚非，毕竟都不是专门学文学的。

　　有基础，有灵性，有耐心，有特点的武侠作者，能找出二十余名，那已经是让各位名家都惊叹的意外之喜了！

　　这些作者的小说，受万人瞩目，几乎是名单刚一出来，就吸引了无数作者、读者，带着崇拜与批判的眼光去看，看看这些先前不为自己所知的作者，是不是真材实料！

　　“武侠开端！”

　　“妖蛇拳道！”

　　“《九指神丐》”

　　……

　　人常说深山出俊鸟，这话一点没错，那些大火特火的武侠小说，作者因为要顾及着读者的支持，刻意地追求“爽点”，但却多多少少损失了一些小说的质量。

　　而这些平常不为人知的小众小说，反而保证了作者的初心不变，写出来的小说虽然爽点没那么多，但反而让人看完后心中回味……

　　现在，一直以来的寂寞与努力，终于得到承认，无数人观看的结果，造就了作者后台那急速窜升的收藏与订阅，几乎是每一秒的刷新，成绩都是让自己不可置信的爆增！

　　而打开打赏栏，更是如暴雨倾盆一般，一片火红，一块两块的，五块十块的，几十上百块的，不时还能看到那红通通的盟主打赏！

　　幸福来得无比突然，竟让不少作者有些无法相信……


第422章 喜极而泣

　　懊恼地抓着刚刚买到的煎饼和水追上公交，万鹏顶着个黑眼圈喘了会粗气，顾不上去咬两口煎饼，就向着身边一个正在玩手机的小青年靠去。

　　“七点三十？呼，还好还好，赶得及！”

　　瞄了眼小青年的手机，万鹏松了口气，打开手里的煎饼就三口两口吃了起来，左手一块钱一瓶，不知道是哪个小工坊做的水被他一口气喝了个精光。

　　旁边一个大冬天，依旧穿着短裙丝袜的“女神”鄙夷地看了一眼他，对于这样熬夜的穷吊丝，她完全有鄙视的资格。对于这种目光，万鹏早就已经不会在意，和自己每天苦思出来的情节没人在意相比，一个女人轻视的目光，又怎么能打动自己的内心？

　　是的，他是个网络作者，作者号叫做“鲲鹏”，取意飞腾九天的意思。

　　但起码到目前为止，这个笔名完全没给他带来任何好运。

　　就像昨天，他和仅有的几十个铁杆粉丝，一直在一页书吧刷新自己小说的广告贴，想要让一页书大神看到自己的小说。

　　只是这完全就是徒劳，几百上千的作者都在这么干，自己的“人工置顶”根本没用！

　　最后他们实在是搞得太晚，一个个撑不下去，就连习惯了熬夜的自己，都困地坐在椅子上，不知道什么时候睡了过去，原本想着睡前充电的手机，再醒来时，也是直接没电关机。

　　他这么拼命的争取，却是心里也不抱太大期望，就好像全民激动买彩票，有几个心里真相信自己能中奖的？

　　全是觉得自己生活没有希望，花两块钱买个微不足道的梦。

　　像往常一样，万鹏赶到了公司，在老板如同鹰一样的目光中，老老实实地坐到公共办公室的一个椅子前，开始仿佛没有尽头的工程制图。

　　错一点，都是要罚钱的，容不得他不走心。

　　不时出来转转看看的老板，看着他用心的样子，心里暗暗给他打了个合格的标志，决定如果他一直这样用心的话，下个月做工资时，就多给他做个两百三百……

　　“我靠！”

　　安静的办公室里，突然爆出一声震惊的口头禅，万鹏不用抬头，就知道是自己那个损友。

　　心里不由得暗暗担心，还是新人的损友不知道发了什么疯，这样不是找骂么？

　　果然，老板已经面色不善地往着损友那边走去，按照往常惯例，估计要抓住罚钱了……

　　只是还不等老板走过去，损友已经大声在喊了起来：“尿鹏！赶紧去看你作者后台，你这是要上天啊！”

　　尿鹏，是万鹏的绰号，因为他的笔名“鲲鹏”常在书友群发尿尿的表情，而得了这个雅号。

　　因为机械工作而显得有些麻木的大脑还没反应过来，万鹏疑惑道：“作者后台？”

　　损友根本不顾老板那要吃人的目光，大声道：“是啊！我刚看到，一页书公布的名单上，有你笔名啊！”

　　办公室里蓦然一静，连正要骂人的老板，都是张了张口，不知道说什么话好。

　　万鹏在写小说，他们都知道，甚至连签约合同，都是在公司打印的，但他们虽然新鲜，在得知小说人气并不高，一个月也就赚那几百块全勤时，就没放在心上了。

　　刚才那小子说什么？

　　一页书宣布的名单上，有万鹏？

　　都是年轻人，有几个不看小说、电视剧的？有几个不知道一页书是谁的？

　　万鹏反应过来，想打开后台查消息，但看着表情诡异的老板，又是有点不敢。

　　“打开看看吧，是真的话，也是好事了……”老板走到他椅子后面，沉默了会说道。

　　“嗯！”

　　熟练地打开微薄，几乎是手指一阵的飘动，帐号和密码就已经完全输了进去。

　　顿时，一声清脆的提示就跳了出来，正是一页书的微薄有更新。

　　一页书：“经由各大网站，数百名编辑的不懈努力，终于选出了二十一名真正优秀的武侠作者，名单如下……

　　点娘网，刘少冲《武侠开端》……

　　点娘网，杨家第一人《紫府变》……

　　……

　　幻剑书盟，鲲鹏《川凉剑徒》……

　　……”

　　其他的字，他已经看不清了，眼中只有这几个无比熟悉，又显得有些陌生的……

　　幻剑书盟！

　　鲲鹏！

　　《川凉剑徒》！

　　真是我的小说！

　　心里的激动，一下子就呯呯跳了起来，呆呆地看了一会，看到下面无数作者“膜拜大神”的回复后，心底一抽，顿时是如同火烧了一般地，打开了幻剑书盟。

　　“热烈恭喜我站作者：名剑客、鲲鹏……受邀参加一页书举办的武侠年会！”

　　刚一进网站，就见无比显眼的地方，一个红底的黑字横幅，显得又喜庆又霸气张扬，看着就赏心悦目。

　　再无怀疑，自己……真的被选到了？！

　　一瞬间，万鹏有些想哭，多少天孤独地熬夜码字，多少天烦得要死要活，最后还是不得不坐在电脑跟前，继续码了又改，改了又码？

　　自己的小说，一页书不仅看了，他还觉得好看？

　　一种巨大的幸福感，涌进了他的心头，在身后老板粗重的呼吸催促下，他打开了自己的作者后台。

　　提示自己被选中的后台消息，被第一时间打开，直到这一刻，他才真正地知道，那不是自己的幻觉！

　　“快看收藏订阅什么的，消息都出来了，肯定涨很多吧？”损友早跑了过来，为他高兴。

　　万鹏心情高兴，恢复了点跳脱性子：“怎么可能，这才公布多一会？成绩什么估计短期是看不出什么，不过估计以后网站会给我安排不少推荐……榜？我靠！”

　　最后几个字，声调从平稳到高亢，却是因为他打开了小说的收藏页面。

　　“一万四千六百六十二？”

　　先前的数据，明明只有1800多收藏好不好！

　　这才距离林牧公布，不到一个小时吧？！

　　激荡的内心，再一次打开订阅栏，万鹏还没反应，就听后面老板的呼吸蓦然一重，迟疑地拍了拍自己的肩膀问道。

　　“小万，问你个事，这个总订阅75万……是多少钱？昨日新增订阅128，又是多少……”


第423章 草根作者

　　老板的问话，万鹏直接都听不到了，眼中那个75万的数字，几乎占据了他全部的心神！

　　自己昨晚明明记的，自己的总订阅还不到两万，均订在120多点，数据都记在笔记本上的！

　　也就是说，从夜里两点多到现在七个小时，自己的订阅直接增加了73万多？

　　就按全订阅，自己的小说VIP章节大概在150章，这样算的话，有将近5000个读者，直接给自己来了全订？！

　　从120均订到5000均订！

　　从不到两万订阅，到75万订阅！

　　而这，只是一页书消息公布一个小时的结果？！

　　或许有人会觉得，不就是5000个读者看吗？普通地摊上随便哪个杂志，发行量都有5000吧？也没什么大不了的！

　　但万鹏却是知道在网文中，这个成绩有多么难得，“3000入精品，万订成大神”，这句话可不是说说而已！

　　后面的老板有点着急，又问道：“心算算不出来？这75万订阅，一个订阅是多少？”

　　其他的同事，也是呆呆地看着万鹏，心里默默心算。

　　万鹏脸上肉直抖，他哪里需要别人帮他算！

　　“75万，一个平均四分钱，也就是说……三万？！一个小时，我能拿到三万的稿费？！”

　　旁边的损友明显也是知道内情的，心里稍稍一算，就也是吓了一跳：“三万块？我靠，尿鹏，你这必须请客了！”

　　万鹏麻木地应了一声，习惯性地看完新增订阅后，打开了小说界面，准备看打赏、月票，以及最重要的书评区。

　　“从书大那看到的，围观大神！以前怎么没发现这样的好书？鹏大，友乎？”

　　“我去！尿鹏你个闷骚怪，一言不合就成神啊！快爆订阅，今天该有三千入精品吧？废话不说，赶紧给我个章推！”

　　“嘤嘤嘤嘤，尿鹏，这绝对是昨晚咱们顶楼，被书大看到了！这下有钱做大保健了吧？咱们‘川凉百骑’，可一直等你带我们去潇洒呢！”

　　……

　　如同被刷屏一样的书评，根本看不过来，太多了！

　　而打赏栏也根本没法看，近800个打赏，估计自己就是看一天，都看不完打赏名单吧？

　　唯有粉丝榜上那一个个红得耀眼，但却陌生无比的名字，让他几乎都以为自己来到了大神的粉丝榜。

　　“书大眼光一如既往地赞！同为被书大发掘的作者，本吊表示压力好大，给师弟个盟主支持一下，希望再接再励！”一页小H书。

　　杰哥：“虽然还没看你的小说，但小H书说你现在需要支持，嗯，一个盟主打赏，最近比较穷，别嫌少……”

　　老书虫李伯伯：“这年头，找本好书不容易，且珍惜吧，对作者，要鼓励。盟主送上，作者加油！”

　　……

　　一个又一个的盟主打赏，在书评区显得无比嚣张霸气，全是看了一页书推荐，过来看小说觉得写得不错，就打赏支持的土豪读者。

　　以前连一百块舵主都不敢想的自己，现在竟然直接拥有了这么多的盟主？！

　　晕乎乎地从公司里被老板客气开车送回来，犹自有些不敢相信自己真的成功了，拿着损友的手机，不时刷新一下，看着上面已经慢下来的收藏和订阅，他笑得仿佛一朵菊花。

　　订阅已经超过了一百万，直接向两百万逼近，在自己离开的前一刻，均订已经超过了一万！

　　新人作者入行时，其他作者鼓励他时，总会说“完本必神，祝均订破万”！

　　成神容易，几千均订在其他作者眼里，就已经是“大神”了，但只有均订破万，那才是真正的顶尖大神！

　　而现在，自己无数个日夜辛苦都做不到的事情，竟然被一页书一时兴起举办的活动，就直接让自己成为顶尖大神了？

　　今天的收入，已经达到七万之多，而这，按往常自己要攒一年多，才能勉强攒够七万！

　　心中，不由得对素未谋面的一页书，产生敬畏。

　　这样的成绩，不用说也是直接辞职，直接全职写作！

　　他迷迷糊糊回到宿舍，也不知道怎么辞别老板，怎么坐车回来。手机刚充上电，连给父母都没报喜呢，电话就“嗡嗡”地震动响了起来。

　　“尿鹏！怎么才开机？后台消息你看到没？一页书的活动，千万别错过啊！对了，你把你地址发一下我，网站让我这一路陪同你去京城，务必要给咱们网站争光！我先带你置办身高档衣服，搞个帅气点的发型……”幻剑书盟的编辑无比激动。

　　可惜，是个男编辑……

　　要是两个的话，那就尽兴爽翻了……

　　万鹏摸了摸下巴，有些不知足。

　　傻着笑了会，他想了想，就赶紧给家里报了个喜，万母电话里明显没有适应过来，语无伦次。

　　自己的儿子，怎么莫名其妙就成功了，还赚这么多钱？

　　一天七万多？

　　天爷！小鹏这不是在做传销骗我吧？

　　……

　　正在书友群里把自己的铁杆粉丝，加到另一个群的万鹏，自然是不知道自己父母现在想法，他正忙着和这些铁杆粉丝道谢，同时也在为新加群的读者找管理员。

　　忙了半天，万鹏抬头一看，已经是天色昏暗，不知不觉中，竟然已经黑了！

　　和损友好好地找了家馆子爽了一把，两人慨叹了会人生无常后，就忍不住在包厢里就看起了其他作者的信息。

　　其他作者大概也是如万鹏一般。

　　突然就被通知被选中！

　　突然就被网站全力宣传与重视！

　　突然成绩就大涨特涨，一天的新增订阅，竟然基本上都在100万以上！

　　当然，日订阅百万，只是因为他们之前不太有人关注，几百章的VIP小说，在今天一下子被几千上万人订阅，这才有这么高。

　　到了新增读者稳定下来，就要看跟订和自己每天更新的数目了。

　　……

　　经此一事，无数网文作者，彻底见识到林牧那恐怖的影响力，也见到了与以往“只求更新，不求质量”的另一种成功方式。那些网站原本的大神，基本上都没有上榜，除了一个叫“卧牛真人”更新又快，写得又好的大神被选中。

　　一些原本因为成绩差，而想放弃自己心血的作者，为此大受鼓舞，放弃了TJ的准备，而是决定要好好将自己倾注所有心血的这本书，认认真真地写到结束……


第424章 下本书写什么？

　　二十名作者，一步登天。

　　头一天还在苦恼抢不抢得到过年的火车站票，第二天就收获了巨大的惊喜，一天几万的收入且不说他，更激励人心的，是未来的光明希望。

　　这样的情况下，不要说作者本人愿意去“武侠年会”，就是他们不愿意去，他们的家人也会踢着他们屁股去。

　　网站的编辑以最快的速度赶了过来，为其设计形象，购买衣服。

　　万鹏呆呆地站在理发厅里，看着镜子里的那个酷男，只怀疑自己是不是看错了。

　　……

　　“呵呵，行了，该办的都办了，这三套衣服应该也够你这几天的穿着了，尿鹏，千万记住了，到那别怕花钱，网站给你报销一万！”

　　机场里，编辑拍了拍他的肩膀，善意笑道。

　　万鹏有些没反应过来：“呃，怎么你不一起去吗？”

　　编辑被他弄笑了：“我哪有资格去！行了，赶紧的吧，以后你只要稳住心态，就照着现在的状态写小说，绝对就是咱们网站的顶尖大神，那种撑门面的大神！到京城后，多谢谢一页书，把他号码、好友要下来，以后你要是哪方面遇到了困难，也有个求帮助的前辈。”

　　其实林牧比万鹏年岁还小些，但现在起码在武侠圈里，已经没有哪个作者，因为自己年龄大，而把林牧看成后辈。

　　……

　　心里犹然记着编辑之前给自己说的种种事项，万鹏下了飞机后，正要按公告的杂志社地址打车，就见机场里已经有人在举牌迎接自己。

　　“欢迎各位作者参加‘武侠年会’……”

　　举牌的是三个比较年青的妹子，在确定了万鹏的身份后，马上就有一个妹子，热情地带着他从机场停车场开车赶往酒店。

　　至于其他两个，则是收拾了一下东西，似乎是还有其他事做。

　　一路上，妹子显得很是崇拜他，下车后，甚至还求了个合影。

　　天可怜见，当了二十几年处男的万鹏，何时受到过这种待遇！

　　“哈哈，鲲鹏就等你了！”

　　一到预订好的酒店，就见大厅迎客沙发上，林牧、汪洋正陪几个年青的作者在那里喝茶聊天，正是同网站的名剑客等网络作者。

　　写网络小说的，基本上没几个不胖不闷骚的，这一见面，一群人嘻嘻哈哈的，好不自在。

　　“一页书很随和啊……”万鹏其实暗中一直在观察林牧，这时不由得松了口气。

　　林牧微笑地看着他们，和那些几个古板的名家相比，林牧反而更喜欢与网络写手玩。

　　办手序，一群人又等鲲鹏洗了个澡，就该轮到正题了！

　　“大家好！现在是上午十一点，咱们先去参观一下咱们《故事会》的杂志社，然后再去吃个饭，到京城好好逛一圈！”汪洋手持着小喇叭，精神振奋道。

　　大几十号人浩浩荡荡地坐着三辆旅游大巴赶往目的的。

　　这就是作为主办出钱方的杂志社，所应该获得的福利了，大伙也都很给捧场，闲谈间，从总部到印刷厂，都游了一遍。

　　饭桌上。

　　已经金盆洗手的陌刀、兵祸横行坐在林牧两边，看着意气风发、言笑如常的林牧，不由得生出几分“长江后浪推前浪之感”。

　　此时的大厅中央，正是一对年青男女正满脸通红，在双方父母的见证下，定下亲事。两三家网络新闻媒体的记者，正拍照摄像，作为新闻的素材。这是一个起点的网络作者，看样子他们父母对这种热闹场面，也是极为满意。

　　正与陌刀谈笑间，汪洋却突然带着一个西装眼镜打扮的中年人走了过来，低头在林牧耳边说了两句，林牧不由得哭笑不得。

　　那中年人正是酒店老板，刚开始这分店有活动他还不在意，但听说是林牧在这举办武侠年会聚餐，顿时二话没说就赶过来了。

　　“今天这局算我的！我也是个武侠迷，一页书与各位名家作者能来这里，是我们的荣幸！我已经吩咐厨房，按照最高标准，给大家加菜，希望一页书你务必不要推辞！”

　　人家都这么客气，林牧还有什么话说，当下邀请他一同坐下，没再坚持给钱。

　　“其实我今天就是想想当面见见一页书，想问问你杨过这跳下断肠崖，到底是个什么结果？”

　　一边的万鹏心中暗暗乍舌，这样的大饭店，一桌最顶级的8人桌套餐，是8888块，十桌就是九万，加上酒水，算是十万块。

　　十万，就为了来问这个问题？

　　都是作者，怎么一页书的面子就值这么多钱？

　　李小凉一旁打趣道：“一页书真是好名声啊！亏得我们这么多作者，哪个不是书友千万，偏偏就你有当酒店老板的书迷，唉，‘武侠第一人’当真是名非虚传啊！”

　　酒店老板知道自己心情表达得急切了，顿时苦笑摇头，向所有作者敬酒赔罪。

　　不过放下酒杯，他却仍旧望向林牧，很明显对于自己这两天的纠结心情，仍旧不能释怀。

　　眼看越来越多的作者看向自己，眼里的神光明显也是想知道答案，看那样子，自己不回答这个问题，今天就走不出这家酒店，不由得摇头苦笑。

　　“行行行，剧透就剧透了，反正你们明天上午也能看到！书名叫《神雕侠侣》，自然不可能让杨过一个人孤零零的，对吧？！”

　　……

　　这次年会，吸引了太多作者与读者的注意力，三家被允许采访的媒体，早就在网上陆陆续续地发出信息介绍年会情况。

　　从介绍赴会人员的信息，到各种活动日程的安排，这一届“武侠年会”的规模，都已经是前所未有的巨大，尤其是网络作者的赴会，最是引人注意。

　　与这种具有代表意义的事情相比，往年懒得来参加的李小凉的到场，反而成了不怎么引人关注的存在。

　　据一些小道消息所传，一些影视公司，已经在向网站购买这些网络作者，尤其是草根作者小说的影视版权，其中有真想拍的，也有想先买下来，再做二道贩子转卖给其他公司的。

　　不过，在三大网站齐齐爆出“《神雕侠侣》结局圆满”的消息后，广大读者在一片欢呼雀跃之后，另一个问题，也涌现在众人面前。

　　那就是……

　　一页书下一本书，会是什么类型？


第425章 三个问题

　　虽然还没有明说小龙女活着，但广大作者、读者也不是傻瓜，只从林牧这句话，结合先前种种线索分析，心里已经放下心来。

　　断肠崖下是水潭，至于小龙女在下面有什么奇遇，导致毒素恢复，经由这十六年的等待转移注意力，读者已经不会如先前那般，“无论一页书你说什么，都显得强词夺理”了。

　　在这样的情况下，争相呼告，广大武侠迷总算也能过个顺心的年。

　　黯然销魂掌VS龙象般若功？

　　一个是杨过心如死灰之下，所创出的怪异莫名的绝世掌法，刚猛强劲，不弱降龙十八掌。

　　一个是藏地绝学，非以千年之功不能练成的强悍绝学，金轮法王再出场时，已是合三大高手才能压制。

　　在前世，龙象般若功这项绝学介绍得不甚清晰，而林牧则是清楚无比地在书中讲明：十六年前，金轮法王就已经练成龙象般若功第九层，合十六年之功，方才又进一层，踏入第十层龙象般若功。

　　毕竟，这功夫直接是在玩指数爆炸，正常人第一层就要两年，随后高一层就乘个2，要练到第十层，都要1024年！

　　1024年是普通人的练法，但就算金轮法王比常人资质、根基强上十倍，也要100年！

　　16年能打破第九层的瓶颈已经很超绝了，要是直接从第一层练到第十层，那也未免太挂逼了。

　　可以讲，也就只有杨过那犹如BUG一般的黯然销魂掌，加上他内力硬撼海潮，正值壮年，才能与之为敌了。

　　甚至就连最终绝战，也显得很是故意淡化，让杨过踢中他一脚，再被老顽童以软猬甲抱着压到火柱之下，这才用火烧死。

　　这样的死法，颇有点李元霸当世无敌，只能被天雷劈死一般的传奇了。

　　……

　　终于不用再为剧情担心，就两章的内容，一页书再是喜欢虐主，也蹦哒不出什么剧情了！

　　嘿嘿直笑，哈哈大笑，安慰一笑……

　　走路都比以前带点笑意的《神雕》迷，在或欣慰、或狂喜之后，也终于多一份惆怅。

　　就要结束了啊！

　　下一本是什么？

　　还和这本一样的精彩吗？

　　会不会还是这样的虐心？还是换换风格，走走《侠客行》、《奇神杨小邪》那样稍轻松些的小说？

　　……

　　“OK，可以了！”摄像师调整好镜头，提示道。

　　“好的！现在由我们来采访一下一页书，提三个网友现在最关注的问题，实况直播，有想问问题的，也可以官网上回复问题……”被选中的记者强抑着兴奋感对着镜头道。

　　林牧微微点头，示意可以开始。

　　而网上得到消息的网友们，早已是纷纷小板凳坐好开启围观模式。

　　“第一个问题，前段‘武侠兵器节’在南海岛举办，节上铸剑师亲自把‘玄铁重剑’发给你，请问一页书，你对这柄剑喜欢吗？有没有什么外形上的要求，最初你在设计这柄兵器时，有没有草图？如果有，可以给我们看一下吗？”

　　林牧一怔，随后就满脸带笑：“喜欢！太喜欢了！孙哥的铸剑手艺没的说！最让我满意的就是这柄剑重心找得特别好！下次希望孙哥能铸造出更让人满意的作品。”

　　远在南海岛店里的孙太康，欣慰地一笑，不枉自己费了二十多万铸出这柄剑！

　　固然如林牧所讲，外形设计虽然困难，但也能设计出来，最困难的就是各种合金的比例、最后重量和重心，都要如同一柄真正的“玄铁重剑”。不过大伙都没在意林牧话中“重心找得好”这句话，真正的含义，否则要是让大家知道他竟然能玩得动这把剑，估计要吓死一大片武侠迷了。

　　女记者眨了眨眼睛：“下面的问题就比较私密了，网友询问，为什么这次年会没带桃花来……还有你们什么时候结婚？准备刚结婚就抱小孩吗？”

　　林牧抹了抹额头的汗：“过！这问题太隐私，桃花现在去苏州看父母去了，至于结婚，到了会告诉你们的！”

　　女记者遗憾地叹了声气，把身前的笔记本转到林牧面前。

　　只见屏幕上，正直播着林牧现在的样子，画面上，已经被数之不清的弹幕遮满了。

　　“书大眼熟我！！”

　　“吼吼，直播发弹幕，书大加油！”

　　“我想桃花了……”

　　“同想桃花，唉，一群男的有什么好看的……”

　　……

　　女记者嘿嘿一笑：“现在，观注直播的网友，来说出你们最想问的问题！”

　　瞬间，整个弹幕画风一变，基本上有70%的弹幕，都变成了“下本书写什么”……

　　这个问题，林牧也比较感兴趣，不由得反问道：“你们想看什么类型的？这么喜欢《神雕》，那就继续这种的感情怎么样？”

　　这也是他原本的打算，如果说有什么小说，能在声势上不弱《神雕》的话，最合适的也就是《天龙八部》了。

　　但出人意料的，网友并不买账。

　　不用女记者拿到网络统计的数据，林牧就见到回复和弹幕，马上刷出一大片“呀咩蝶”。

　　“不要再虐我们了！”

　　“虐主狂魔你够！再虐主啪飞你！”

　　“……”

　　林牧眉头一皱，反应这么激烈，若是执意出《天龙》，那观众带着逆反心理，那就与本意相违背了。想了想，林牧干脆采访起女记者来：“先前听说妹子你也是武侠迷，你对下本书有什么好建议吗？”

　　女记者先是一呆，看到镜头转向自己时，就是又羞又喜，认真想了想后，代表无数武侠迷回答起来。

　　“我很喜欢《神雕》，但这本书太虐了！连载里，我都因为那些情节哭好几次了！所以我比较希望书大你写点轻松的剧情，写些圆满的爱情，写些我不用一边哭着骂你，一边又忍不住去看的小说了。”

　　林牧沉默了一会，就转而问了下摄影师。

　　“你呢？”

　　摄影师更是兴奋，往常只有做幕后的命，没想到现在竟然也上了镜头，回去小伙伴面前还不吹牛B吹到爆？

　　“那还用说？！杨过耽误了这么多妹子，照我们男书迷的想法，那就是全收了！”

　　“爱小龙女？娶了！”

　　“愧欠陆无双、程英、公孙绿萼？抱回家不就行了？！”

　　“郭襄也喜欢我？行，娶你娶你！”

　　“书大，开后宫吧！”


第426章 新书名字

　　开后宫？

　　林牧嘴角一抽，这话说得……

　　太合我心意了！

　　摄影师小哥还在继续说自己的想法。

　　“其实这个问题我们书迷早就想说了！书大你看，王重阳那个逗比，心里不服林朝英压自己一头，生生一辈子把人家给坑了。杨过呢？小龙女都同意他二女共侍一夫了，他却因为专一而拒绝，导致公孙绿萼的身死。这样是痴情，我们也敬佩他，但如果他把公孙绿萼娶了会怎么样？”

　　“小龙女赞同，不影响他们的幸福，公孙绿萼也不用再了无生意，多好？”

　　“陆无双、程英应该也是一生不嫁吧？古代三妻四妾和现在的一夫一妻一样，是正常情况。既然这样，又何必非要用今天的‘一夫一妻’来约束古代的爱情呢？”

　　“不过师生恋确实感觉挺好的，我个人还是比较希望下本书里有师徒恋的……”

　　一口气说了一大段，林牧不置可否，他只是想听听读者的心声。

　　这时，直播上的弹幕很明显被刷满了6，一群男读者嗷嗷直叫，吼着要林牧下本书开后宫，不过也有不少明显是女读者的，在唾弃这群色狼。

　　不过也有不少妹子，在回复里赞同了下摄影师的观点，毕竟书里几个女配的命运，实在也太苦了点，这些妹子应该是她们的粉丝。

　　抓了抓头发，林牧正拿不准主意间，突然看到了不远处的一页小黄书和杰哥他们一群网络作者。

　　这两个写手，是同人小说里林牧很关注的作者，一直在偷窥着他们的写书情况。

　　“我突然发现一个问题。”林牧没有正面回答那第三个问题，而是问向一页小黄书他们，“你们有谁小说完结了还没开新坑没？新书准备写什么类型的？”

　　河朔笑着站了起来：“我是快写完了，正在筹划新书。至于类型？当然是武侠了！武侠现在这么火，不写武侠写什么？”

　　不写武侠写什么？

　　网络小说题材那么多，怎么会没的写？

　　这个世界由于内力流武侠的晚出现，很明显地让读者最近太过痴迷这种题材，而是没想过还有其他类型小说可以写。

　　奇功绝艺，江湖豪情？

　　林牧微微一笑：“行，开后宫，不虐主，师徒恋，下本书我就写《擎羊舞风云》！”

　　记者妹子疑惑道：“《擎羊舞风云》？这书名什么意思？讲什么的？”

　　林牧看着她嘿嘿一笑：“小孩子不要问那么多，等年后十五后我发布新书吧……”

　　……

　　所谓的《擎羊舞风云》自然是开玩笑的，毕竟敢写小H文的，早晚被抓去捡肥皂。

　　前世写白洁的那位，估计写的时候就是想给自己找点撸的文字，但谁知道这本书，最后在网上大火特火，一个叫叶倩彤的妹子因为做了语音版，而被警察蜀黍抓走。

　　而这就算完？

　　林牧记得，好像在15年还是16年，有段时间网上扫H，那些敢超过牵手以上的小说，基本上都被封了一遍书。

　　当时有本他一直追的《妖蛇道》就被连着封了两次，那作者就一直喊惨，直到有一天，他直接不再喊冤，而是在群里一脸庆幸。

　　当时林牧还奇怪就问了他一下，结果直接被吓个半死。

　　原来那段时间，有媒体宣传说习总亲自点了名，说白洁影响太恶劣，要警察蜀黍们去抓白洁的作者。

　　这个消息不知道是真是假，但估计应该没有媒体敢拿习总开玩笑，应该是真的。

　　后来那作者抓没抓到不知道，唯一知道的，就是这些网络上的新闻消息，后来全部消失一空，细思极恐。

　　从那以后，林牧算是谈虎色变，平时连翠薇居都不敢再逛，自己连载的小H书直接二话不说就TJ，要不是穿越过来，习总没法跨境追杀，估计他现在还吓得惶惶不可终日。

　　这样的情况下，林牧怎么敢再去写H？

　　新书，原本是《天龙八部》，现在看这么多作者都涌进武侠，林牧就想开《鹿鼎记》。

　　火上浇油固然让武侠显得火，但细水长流才是王道，多来点类型的小说，不仅能让作者们选择的题材多一点，读者也能经常换换口味，不至于一直看武侠看到吐。

　　许多人不喜欢《鹿鼎记》，认为韦小宝不靠武功混江湖，这是本反武侠的小说。

　　但武侠小说，本也不是千篇一律，规定必须主角武功高强，如果没有《鹿鼎记》，对武侠来说，想来也是一种缺憾吧。

　　……

　　林牧回答完后，那些记者又不辞辛苦地一个个采访这些作者，基本上大伙一起吃饭，三组记者一边接个采访。

　　这些作者，哪一个现在都是万众瞩目，拥有十余万粉丝以上的大神，对于他们的粉丝来讲，这种近距离接触偶像的机会可是很少。

　　逛京城，看景点，看各大名家拍摄成电影的武侠剧，看拍戏棚里拍戏的现实情况。

　　甚至大伙还去了一家老话剧馆，去看陌刀当年成名作的话剧。

　　每到一处，总是引得周围游客好奇围观，当地负责人热情接待，机缘巧合，众人甚至还遇到了京城作协的年会作者，以及一个围棋协会的年会活动。

　　作协什么的，明显已经日暮西山，里面辈份至上，年轻人在里面，基本就是在被当孙子使唤。虽然他们也很有钱，算是“正规军”，但林牧却从中看不出朝气来，见对方皮笑肉不笑地远远随意打了个招呼，就也是随口应了一声，就不再理他们。

　　其实往年萧玄办这年会时，因为姿态放得低，双方见面还有些话说。但林牧却从来没去拜访过什么作协领导，拉近关系什么的，对方自持身份之下，当然不会给林牧好脸色了。

　　“我们都老了，武侠以后是你们年轻人的天下，得努力，不要让咱们老一辈好不容易争来的地位，再扔给这些作协的！”见那作协主席的傲气样，陌刀叹声气，对着周围年青作者鼓劲道。

　　这句话绝不是虚言，以前的武侠小说被认为是文学垃圾，只会教人打打杀杀，影响恶劣。

　　如果不是那老一辈一本又一本的经典为武侠正名，恐怕现在的武侠小说，还是被称之为“大薄子书”。


第427章 江湖何处觅侠踪？

　　武侠年会，其最大的目的还是展示肌肉。

　　最初时由陌刀开始，通过高规格的年会水平，来证明武侠小说的受欢迎程度，也给底下的作者打气，钱壮人胆，有钱总是会被人正视。

　　这一次，林牧却是有意地加大了文艺方面的活动，比如说影视拍摄能让作者有“以后可能拍成电影”的想法；其他与棋道协会、书法、水墨画、话剧相关人员的接触，同样可以扩大网络作者的想法。

　　颐和园中。

　　“兵祸你真不写武侠了？先前一些误会，怎么你就想不开？《屠胡》、《靖难》，多好的书，唉！”

　　林牧对着身边的兵祸横行叹息道，他是真心喜欢对方的小说。

　　一旁的陌刀、李小凉，也是暗暗叹气。

　　兵祸横行心中感动，但所谓一言九鼎，他又哪里是会反复无常的人？

　　年会已经进行到最后时刻，其他作者，都被林牧在机场里送出，而这当世三大名家，却是在这几天和林牧交谈甚欢，几人也都自由，干脆就在这四九城里详游起来。

　　紫禁皇城、皇家园林、俯观八臂哪吒、笑谈杂耍绝艺……

　　当年为名为利，多少恩怨，现在回头再看，也不过是哑然失笑一声，相逢一笑泯恩仇罢了。

　　兵祸横行眼看就要登机，突然回头，问向林牧：“弯岛那边，还是没有杂志社与你接触么？”

　　林牧摇了摇头，自射雕成名以来，国内一些偏远省份的出版社，有不少都找到自己，谈了本省的实体书出版。南越、新加坡那边也有杂志社来找，但弯弯岛却是出人意料的没有人来。

　　有些疑惑，林牧问道：“没有人来，是有些奇怪，怎么了？”

　　兵祸横行叹了口气，眼中闪现失望与绝决之色，摆了摆手，转身登机离开。

　　一旁的陌刀也是失望地抱了个拳离开，李小凉无语地摇了摇头：“这个萧玄，先前还把他当成个做大事的，没想到是个这样的人。这样倒是让兵祸难受了……”

　　萧玄？弯弯岛？

　　林牧恍然明白，不过他倒是看得开：“没事，说到底，弯岛也不过就那点市场，萧玄这么挡人财路，迟早自作自受！”

　　……

　　这几天的年会期间，《神雕侠侣》终也结束了。

　　襄阳决战，蒙古大军气势汹汹而来，攻势之猛烈，南宋昏君毫不在意，但郭靖却是广召江湖豪杰，算是倾尽所有能够掌握的力量，来应对这场凶斗！

　　断肠崖同生共死，英雄大会耀目烟花。

　　襄阳城外，第二人气女主角，郭襄郭二小姐也终于经历人生那第三次，令他一生难忘的变故。

　　万军阵前，烈火焚身的危局下，那个一生不忘的“大哥哥”终于……

　　终于带着那个让他痴情不忘的小龙女来了，他们来救自己……

　　她真美，难怪大哥哥一直对她念念不忘……

　　没有人知道当时的郭襄是什么心情，或许那就是一个梦，一个心碎又心喜易醒的梦。

　　秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。

　　相思相见知何日，此时此夜难为情。

　　这是郭襄在《神雕》里流下第一滴相思泪后，结尾时所题下的一首词，概述郭襄的心情，再恰当不过。

　　不过，这首李白的《秋风词》还有下半段，却是没写。

　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。

　　早知如此绊人心，何如当初莫相识……

　　没写的这下半段，是郭襄后半生的写照，还是隐隐对她的规劝，同样没有读者知道。

　　直到很多久以后，他们才知道，原来这个豪爽大气，号称“小东邪”的郭二小姐，在骑着小毛驴行走江湖时，不仅遇到了潇洒不凡、琴声动百鸟的“昆仑三圣”；还遇到了当时青年才俊，后来更成千古宗师的张君宝两人。

　　但他在遇到这两个喜欢她的人后，依旧在峨嵋出了家，法号“风陵”。

　　“风陵渡”的“风陵”……

　　情之一字，生死相许。相思之苦，竟至于斯！

　　当真是：早知如此绊人心，何如当初莫相识！

　　这样悲剧的命运，如今还没有读者知道，大家虽然惋惜郭襄的痴情，但大部分注意力，还是放在了杨、龙二人终于历尽波折，携手共下华山。

　　这第三次华山论剑，东邪、西狂、南僧、北侠、中顽童，仿佛也是应了那襄阳三次大战，终于带着些遗憾，又算是圆满地结束。

　　心比天高，凶悍无伦的金轮法王，一生在郭靖手下不曾占过一丝上风。虽是祸乱中原，但如今身死，四绝已然老迈，待到襄阳城破之后，江湖又去哪里再找这般的高手？

　　天下又去哪里再找几名绝世高手，在这华山之颠上，手上针锋相对，话语间痛快交流这一身惊世的绝艺？

　　《九阳真经》隐晦未出。

　　降龙神掌、九阴真经韬光倚天屠龙。

　　蛤蟆功、玄铁重剑深藏古墓。

　　大理已灭，一阳指行于不肖子孙之手，行那争权夺利之事！

　　世间不闻先天功，双手互搏泯凡尘。

　　绝代高手俱已去，不世名锋踪何寻！

　　至此，一代武侠神话，终于绝迹百年！

　　……

　　不过，这或许也是好事。

　　郭靖求仁得仁，与襄阳共存亡；黄蓉一生才智，终也换得与夫同生共死。

　　大理已灭，一灯恩怨俱消，与顽童夫妇互为邻友，长伴青灯。

　　东邪潇洒山川，最后或许又自制了一艘大船，在碧海潮生曲的傲世豪情之间，与爱妻共葬大海。

　　西毒、北丐这对老对头，在阴间少不得要多打几架，多喝几杯，你叫我一声“老叫花”，我骂你一声“老毒物”。

　　至于终南山的日暮下，或许也正有一对终得幸福的夫妻，携手看着一群儿女，在那里叽叽喳喳地养小鸡，放小鸭。周围的麻雀，被他们费尽心力地捉来，受了一番惊吓之后再被放飞。

　　又或许有一天，一个穿着淡黄衣衫，骑着一只常与她呕气的小毛驴的灵秀女子，疲惫中带着满足地望着这对幸福的夫妻，望着那个久存梦中的人。

　　“大哥哥，我终于找到你了……”


第428章 杨氏太极

　　《神雕》的结束，也宣告了新年的临近，以及一段新的传奇的开始。

　　圆满的结束，让读者的心终也平静下来，平日里轻轻松松地聊聊两位郭家大小姐的区别，也是玩得不亦乐乎。

　　不知道是哪一天，网络上突然就传出了陈老师拍的照片，各种风波，扰得人不得安宁，连《神雕》都常被拿出来，用杨过的痴情，反衬陈老师的畏缩。

　　这算得上是娱乐圈最近头等的大事，听说事件当事人所接的几部电影都大受影响，退出了春节档的舞台。

　　受此影响，好像娱乐圈一下子就安静下来，平日里那些所谓的“炒作女王”之流，一个个都不敢冒头，唯恐哪天自己的照片就被曝了出来。一些春节档电影，原本想炒炒各自的男女主角的那点绯闻，这时也是不敢再玩。

　　这样的情况下，林牧的《唐山大兄》反倒是多了不少曝光度，不过最关注这部剧的，仍旧是那数百万武侠迷。

　　这也是林牧杀出一条血路的底气，优良的制作，加上这数百万的粉丝，只要自己度过最初的那道障碍，接下来就要看《唐山大兄》的质量了！

　　……

　　“你和我还说什么谢谢！那些最顶尖的医生，基本上普通人听都没听过，这个道理你还不懂吗？”

　　京城，苏澈的豪华别墅里，她正一脸嗔怪地责备林牧。

　　一旁，一个白大褂医生正给林牧表姨作详细检察，有用仪器，也有切脉，看样子是个中、西医都有研究的医生。

　　这次林牧来京城，当然就把她带来，开始还借杂志社的关系，找了个名院的专家。

　　苏澈听说这事后，却是直接让他来自己家，说自己这边有名医。

　　尴尬一笑，林牧有些拘束，总觉得不远处，苏澈的父母在偷偷瞄着自己。

　　朝父母扮了个鬼脸，苏澈很是开心地抓起林牧手腕：“走，你来找我，我很开心。看你在这不自在的样子！咱们出去走走，哼！不让他们看！”

　　两人一出别墅，苏母赶紧就拖着苏父走向了二楼阳台，看着自家女儿欢快的样子，苏父有些嫉妒地道：“有什么好高兴的！这小伙子很普通啊，看不出来有哪点能吸引小澈的……”

　　苏母白了他一眼，她倒是很满意，看着两人在别墅区散步的样子，觉得很是顺眼。

　　只是想起林牧有女朋友的事情，以及刚才有意无意拒绝苏澈一些亲密举动的样子，苏母又觉得有些头疼。

　　……

　　别墅区果然环境一流，林牧甚至看到一个老者在那悠闲钓鱼，两人在那看了会他钓鱼，闲聊了会，觉得时间差不多，就回转苏澈家了。

　　那个钓鱼的老头饶有兴致地看着林牧脚步，不轻不重，不疾不徐，手里也不见抬臂，只是手腕抖了一下，鱼钩就被提了起来，一条鲤鱼被轻巧地挑到了左手边。

　　“后生可畏啊！内家拳练到这种程度，可惜不是太极功夫，别人家的弟子再好也没用。唉，老了老了！”

　　……

　　“那老头挺有意思的，你认识他吗？”林牧问道。

　　苏澈明显对刚才的行程不满意：“杨爷爷平时就知道钓鱼和打太极，有什么意思？我和你说，医生要详细检查，今天你一定要在我家吃顿饭！”

　　谈话间，两人回到别墅，表姨却是明天还要去用专业的医疗机器检查一下，林牧想了想，便也同意在这住上一晚。

　　“我晕，大晚上的你还有什么好聊的！我衣服都脱了，有事QQ上聊！”林牧死死顶着门，满脸无奈。

　　外面，苏澈拿着钥匙不服气地试着开门：“你快给我开门！就和你聊聊天，你躲什么躲！”

　　“……”

　　明明自己是个男的，怎么感觉跟进了狼窝似的？

　　林牧哭笑不得，打开门，与苏澈一家人又聊了会天，终于能安稳睡个觉。

　　不是他装正人君子，而是就像杨过十六年行走江湖一样，既然没打算再招惹红颜，那就没必要纠缠不休，惹人情思。

　　第二天早起跑步时，林牧又看到了那个钓鱼的杨姓老头。

　　他在打太极。

　　林牧看了一会，见是那种普通街上健身的太极拳，知道对方有意隐藏，也就呵呵一笑，自己练起截拳道来。

　　那老头看得郑重，将林牧的拳路完整看了之后，似乎是看出林牧是个野路子。想了想，就演练起一路林牧从来没见过的拳法起来，作为回报。

　　沉稳如磨！

　　好稳的圆转功夫！

　　练功到了这个地步，看得已经不是招式，而是对方表现出来的精气神，以及那种细微的起劲方式，林牧看得入神，眼中观看，手上比划。再醒来时，对方已经离开，地上只有用树枝划出的四个字。

　　“杨氏太极，杨文溪？”

　　林牧沉吟半晌，将对方刚才传授的东西都牢牢记在心里，对着地上那四个字抱拳一礼，想了想，拿起地上树枝，也是写了五个字后，转身离开。

　　老头从一株大树后走出来，看着地上的“截拳道，林牧”五个字，满意一笑。

　　“倒是个有趣的年轻人……”

　　……

　　新学了一门拳法，林牧显得很是高兴，截拳道虽然凌厉刚猛，讲究最短的距离、最快的速度，最小的幅度打出最大的力道，但这却不代表这是一门无脑的拳法。

　　如水之道，拳理相同。

　　向医生道了谢，付了诊金，林牧拿着对方开的方子，向几人抱拳道了声谢，带着表姨转身离开。

　　苏母气道：“真是郎心如铁，看把咱们家小澈冷落成什么样子了！太气人了！”

　　苏父倒是对林牧印象转变，呵呵笑道：“女人家就知道看表面功夫，这小子内里的东西，你又能看出什么？！”

　　……

　　回到家里，林牧迫不及待地走向后院，自石台上，猛地抽出玄铁重剑，久违的沉重感没有一点难受，反而让他心安。

　　“练武的人一天不练功夫就要荒废，这玄铁重剑，我以后是一天也离不开了！”

　　吐了口浊气，林牧挥到兴头上，却是用剑施展起“杨氏太极”的练功方式来。

　　沉拙如泥水流泻，竟是出乎意料的契合。

　　好拳法！


第429章 《唐山大兄》首映

　　对林牧而言无比畅意的奇遇，在外面的世界却没有半点影响，一切都在如常进行。

　　陈老师一下子从二流明星，变得人尽皆知。影视圈各个公司，依旧在拼命为自己的影片做宣传，力图从春节档上分块大蛋糕。

　　《鹿鼎记》的稿子，林牧码了几章发给杂志社后，就过起闭门不出的闲散生活。

　　“哥哥！别跑步了快回来，妈妈说可以贴春联了！”

　　一大早，小萝莉就欢快地把林牧拖回来，与林野、林琳一起嘻嘻哈哈地贴起春联来。

　　老人在一旁陪着，父母在厨房里忙碌，方童在站桩练功，就连小黑狗，都在雪地里扑腾打滚，这个年，过得当真是烦恼尽去，欢喜不尽。

　　如果说唯一有什么好有开心的话，那就是林牧购硬弓的事情失败了。

　　他原本的想法，是想在孙太康那买张硬弓，锻炼筋骨。但弓箭不同于刀剑，制作方法根本就是两种概念。

　　国内射程稳定的弓弩也不是没有，但却基本上都沦为收藏品，想找把一石两石、甚至更重的硬弓，却是没有门路。

　　这也算不得什么大事，林牧也就把这事放到一边。

　　……

　　这个新年之夜，因为林牧的缘故，有些人的生活已经改变。

　　表姨家。

　　对症下药的结果，就是她现在感觉好了许多，两个已经在杂志社工作拿了工资的表哥，脸上也少了几分生活压迫的麻木，加上林牧的帮衬，家里年货足备，少见地轻松喜气起来。

　　外婆家。

　　三舅正查着手机，从林牧送来的人参上摘下两条根须，放到锅里，准备给家里来份“人参公鸡”。林牧出钱，重新修缮过的房子，显得干净整洁，老人小孩脸上都是带着笑。

　　京城里，与林镇英关系好到在他家过年的达叔，满脸是笑地往桌子上端菜，脸上满是对新生活的喜悦。

　　……

　　演员、后期人员、网络写手、亲戚朋友、商业伙伴……

　　一个又一个因为林牧而生活改变的人，纷纷给林牧打电话、发消息祝贺新年，林牧一一回复，也是忙得厉害。

　　看完那越发无聊的春晚，又熬了一会夜，林牧因为贪饮了几杯葡萄酒的原因，也懒得管趴在自己肚子上撒娇的小萝莉，沉沉睡去。

　　这一觉睡得好沉，再醒时已经是中午时分，家里人来人往，都是来给老人、父母拜年的人。

　　而外面的都市，年味却是已经慢慢消散，越来越多的人，选择去电影院，来过这大年初一的晚上。

　　河朔带着一家人，笑呵呵地来到影院，排了一会队，就买到《唐山大兄》的三张票来。

　　妻子显得有些兴致不高：“我说老杨，这过年看点喜剧消遣时间多好，你看周围的人，要么看那大导演的片子，要么看点美国大片挺好，这唐山大兄有什么好看的？”

　　河朔笑了笑，摸着儿子的头道：“消遣时间干什么？一页书的性子我知道，语不惊人死不休，哪像其他导演，就是奔着票房去拍商业片的。还有这什么新锐导演无病呻吟的东西，小孩遇笨贼，脑残得可以，这有什么好看的？想拉低儿子智商么？”

　　边上几个妹子闻言白了一眼他，他们同样购买了黄金档的票，不过不是《唐山大兄》，是国内陈大导演拍的一部武侠大戏。

　　宣传上，这部片子拍得很有诗情画意，竹林的清幽，教坊的华丽，都极度地吸引观众眼球。

　　“什么《唐山大兄》？听说拍摄成本连一百万都不到，搞笑呢吧？这样的电影也能上春节档？还说什么不会让大家失望？”一个妹子鄙视道。

　　旁边的小胖子的忠犬属性爆发，就差没点头哈腰了：“就是就是，我看着也挺没意思的，那衣服破破烂烂的，大过年的，看着多不喜庆……”

　　听到周围若有若无的嘲笑，河朔不由得无奈，仿佛自己又回到了最初写网络小说的时候。

　　那时候，他因为笔力好，没上架前就成绩不错，但也招来了不少恶意的书评。

　　诸如“我为什么会看到这么垃圾的书？或许是那晚的夜色太美，太温柔？”，“毒草一本，弃！”之类。

　　而许多没看的读者，就因为这些书评而弃书不看。

　　时至今日，小说依旧是那本小说，但因为自己名气起来了，收获的赞赏已经超过痛骂，可是书评区仍旧一直有人在无理由地骂。

　　现在的《唐山大兄》，似乎也落到一样境地，明明没有一个人看过这部影片，但就已经有人给其打了“不好看”的标签。要说先前发出的片花，显示这是一部雷剧、垃圾剧也就罢了，但很明显，林牧也不会容忍自己电影有这样的片花发出来。

　　影院后台。

　　“《唐山大兄》密钥已经下载完成，准备工作全部做好，一切OK！”一个管技术的职员递过来一份报表。

　　影院经理陈哲看了下，签上自己的名字，只觉得一阵肉疼。

　　“多好的黄金时段，怎么就上了《唐山大兄》？还摊到咱们影院，不就是和领导关系不好么，现在有点坏事，净找咱们了！接下来《唐山大兄》大部分排片量，都在咱们几家影院安排，至于这么欺负人么！”

　　影视圈答应给林牧《唐山大兄》10%的排片率，似乎也没有食言……

　　所幸……

　　有一部分武侠迷很是坚定，任凭那些根本没看过影片的人怎么说，都坚定地买了《唐山大兄》的票。

　　加上《唐山大兄》是黄金段的拍片，一部分抱着“看哪个无所谓，就是来消遣时间”的观众，也就买了票，决意要看看拍过《射雕》经典的一页书，这第一部电影怎么样。

　　让河朔意外的，是那对小情侣也坐到自己后面两排，听他们话里的意思，好像是别的影片没买票了……

　　“汗，一页书你行不行？现在估计整个影院，也就《唐山大兄》这有空座吧？要是拍得不好，我可就没法给老婆交待了！”河朔发了个消息。

　　没有收到回复，他也不在意，而是轻松地享受起和家人一起看电影的时光。

　　就在周围观众浑不在意，和身边朋友轻声细谈的杂音中，《唐山大兄》，首映了……


第430章 敢打萝莉的都去死！

　　电影正式播放前，总是有段过渡性的画面，加上音乐，用来介绍演员、导演之类，放在相声行当，叫做“垫话儿”，许多人都看着没意思。

　　但这却是一种把观众注意力导入电影的手段，否则直接放正片，观众都还想着其他事，又怎么能专心看电影？

　　《唐山大兄》的“垫话”显得粗暴直接，开头直接就是一个凌空飞踢的照片。

　　河朔一眼就认出这是林牧！

　　老实来说，这照片拍得确实不错，特殊的色彩调节手段下，那衣衫与身体刚劲有力，犹如铜铸的人像一般极具力道感。

　　只是还没等剧场的武侠迷们兴奋，在急速的音乐声中，就见这个照片一化二，二化四，在屏幕上不停闪烁，时而从左到右，时而从下到上，看得河朔嘴角扯动，说不出话来。

　　后面那对情侣的声音，清晰无比地传了过来。

　　“噗，这就是那个武侠第一人一页书？这飞来飞去、上飞下飞的，他这是要上天么？”那个妹子忍不住笑了起来。

　　周围几个武侠迷都有些没脸见人，他们都知道林牧平日里没个正形，但浑没想到拍个电影也这么调皮，这也太随便了吧！

　　不过，这样的“垫话儿”，效果确实不错，将观众的注意力都集中了过来。

　　甚至有一些人，认为这是导演故意，这部《唐山大兄》实际上是部过年的搞笑片，心里原先的鄙视稍稍收了些，多了分期待。

　　不知道，一页书会安排什么搞笑情节呢？

　　正想着这些杂念，电影已经正式进入剧情，林牧饰演的郑潮安穿着一身武服，随着三叔来到了刨冰摊前。

　　“我去！这不是桃花女神吗！！”

　　影院的武侠迷一下子就激动起来了，他们都是林牧的铁杆粉，不然也不会来支持《唐山大兄》，这时一见苏桃花饰演的冰水姑娘，一个个要不是顾忌着这是公众场所，直接就嗷嗷起哄了。

　　“这一出场就发福利，书大没的说，冲着桃花的面子，这票也买得值了！”河朔群里发了个消息，心里嘿嘿直笑，将网络作者身上的那股闷骚劲，表现得淋漓尽致。

　　这也是其他武侠迷的想法，当初YY上苏桃花稍一现身后，就基本上再没在公众视线里出现，这让他这个“现实版小龙女”，极为受当初那些武侠迷喜欢。

　　“小妞，长得不错嘛！”泰国混混嘿嘿直笑，伸出手就要向妹子脸上摸去。

　　戏里的苏桃花一躲，没有如原剧中那样傻傻站在那任人欺负，刚刚躲开对方的咸猪手，就被站起的林牧护到了身后。

　　正要握拳的手臂被猛地一抓，三叔在旁边苦口婆心：“你忘记你妈妈的话了？不要招惹是非！”

　　紧握的拳头慢慢松开，但还是坚持把妹子护到身后，任凭那群混混怎么挑衅，也是不曾让开。

　　这却是与原剧不同了，一方面源自“自家妹子怎么可以让别人调戏”的心理；另一方面，也是考虑到原剧郑潮安的表现，未免太过温驯，一个身怀绝技的高手，即使答应母亲不招是非，但又怎么可能眼睁睁看着一个妹子被群混混欺负？

　　这已经不是招惹是非的问题，而是做人底线了。

　　“好！打！开打！”几个武侠迷已经默默期待了。

　　但接下来，一个萌萌的声音，却是直接响彻影院，甜得让人说不半句话来。

　　“卖包子，卖包子啦！”小萝莉扎着两个小辫，哼哧哼哧地抱着比她腰还粗一圈的竹筐，闪亮登场。

　　一页书家的小萝莉！

　　河朔妻子立刻赞了声：“这小女孩太有灵性了！让人一看就喜欢！当初我说生女儿，你非要让生个小子，现在你看他皮的，整天让我不省心！”

　　一边的河朔和小男孩无语地对视一眼，这也能躺枪？

　　不过小萝莉确实讨喜，刚一出场，就吸引了所有人的目光，那看着包子流口水的小模样，映衬着几个泰国混混的高大凶猛，更是显得邪气高涨！

　　而当那混混头一巴掌扫过小萝莉头边，抬脚要踢她时，整个剧场的气氛瞬间被引爆了。

　　“我靠！小萝莉这货也打！”

　　“敢打萝莉的，全都去死！”

　　“绝不能忍！小萝莉这么可爱，怎么可以打她！”

　　最后一句话，却是从后面那个先前鄙视《唐山大兄》服装老旧的妹子口中说出，很明显，泰国混混的这一巴掌，直接就是捅了马蜂窝。

　　如果林牧在这里，肯定会对自已更改的剧情表示满意。

　　原剧中那个熊孩子，按理说来这边也已经不短了，但却傻呼呼地上来给混混卖包子，加上他个子高大，根本不能表现出混混的欺压良善，反而让人觉得这个熊孩子有点二。

　　换成娇小可爱的小萝莉，这效果一下子就飙升到了极点！

　　可以讲，这一巴掌直接就给混混们立了个Flag，从这一刻起，他们就是被直接打死，都不会有半个观众可怜他们的。

　　……

　　被苏澈拽着过来的苏父开始还有点不乐意，身家丰厚的缺点就是事情多，才过年，他就有不少公司的事情要处理。

　　只是现在坐到电影院后，他却再没半点不情愿，一脸激动地跟个热血元气少年似的，两眼发光，直勾勾地盯着影幕。

　　“揍他！揍他啊！你们这群笨蛋，人家混混们都下了狠手直接动刀子了，你们还畏手畏脚的干什么！”

　　此时的屏幕上，已经被压抑了太久，两个工友因为发现冰厂的秘密而被杀掉分尸，这一段的剧情虽然林牧没有正面镜头，但单看那冷冰冰的机器晃动，就足以令人不寒而栗了。

　　而林正英饰演的许剑，犹如个老大哥一样帮人出手，解人困急，但就是这样的一个好人，也在去BOSS别墅讨公道时，被围殴杀死！

　　这样的情况下，冰厂的打手还骄横地殴打工人，最后甚至还叫来一帮打手来，这样的情况下，如何不让人愤怒交集？

　　郁气积蓄到现在，影院里的观众早就没了别样的心思，心里只想着让林牧赶紧出手，可惜剧情中，因为脖子上还挂着那个吊坠，郑潮安就像被铁索束缚的猛虎一样，只能强抑着性情，观看战局。


第431章 一击必杀的强大！

　　苏母抓了抓苏父的胳膊，示意他不要这么激动，毕竟不是热血少年了。

　　苏父反应了过来，看着周围观众诧异的目光，抱歉地笑了笑，心中的激动却是怎么也压抑不住。

　　他算是共和国最早一批商二代了，当初他还小时，就同父亲一起做边境生意，这虽然算不上劳偏门，但也是危险性极高的一种生计，终于在一次运货途中，他被老毛子那边的人盯上。

　　当时的苏父还小，连父亲留下的一点遗产，也被人骗走。边境生意自然是没法再做，于是就四海为家，各地打工拼搏，这才算是苦日子真正来临。

　　就是到了前世10年前，一些沿海城市的私有工厂里，师父、工头对下面的学徒也是说打就打，说骂就骂，可想而知孤立无援的苏父一人在外，吃了多少苦了。

　　这些还只是工厂学艺受的苦，为了学本事也可以接受。

　　但那些小混混们、包工头的打手、私人老板聘的保镖，更是经常地欺负到他头上，吃了数不清的苦头才得到今天的身家。虽然时光已经匆匆而过，但偶尔想起当初受到的那些欺负，苏父纵然早已经把那些人收拾了一顿，也是恨意难消。

　　老实当工人被混混欺负！

　　去讨薪被打手欺负！

　　好不容易找到点商机，把积蓄拿出来做点小买卖，又被那些其他的生意老板下黑手！

　　这样隐藏至深的心情，也就只有枕边人才略知一二，这时看到影幕上这似曾相识的画面，让他如何不血为之沸！

　　几十号老实人，和三个敢下狠手地工头打了半天，有胜有败之间，又来一群打手，本该是如往常一样的虐菜，偏偏他们中的一个作死，竟然扯下了林牧脖子里的挂坠！

　　就仿佛一个不知死活的普通人，竟然无意中揭开镇压乱世妖猴的佛帖，轰然间恍如惊雷一般的情绪爆发，惊骇得所有人目瞪口呆，也彻底将观众心中的那股压抑给引爆开来！

　　与先前所有打斗截然不同的直截了当，直接一招一人，全部失去反抗力！

　　压腿蹬首脑！

　　旋腰高踢脸！

　　沉肘重击背！

　　“如果你们要打，那就和我打！！”

　　听着那仿佛刺入心魂的坚决声音，一向稳重的苏父只激动得全身抑不住发抖。

　　他想过无数次林牧出手，但却从没想过会是这样的凶猛！

　　之前林镇英饰演的许剑，身手也很高，但打斗之间，还是有些套路流的拖泥带水，这是全世界武打动作最常见的通病，苏父也从没觉得这样有什么不好。

　　但看了林牧如此干净利落地击倒三人，再想想之前那些貌似也精彩的打斗，顿时就高下立判。

　　影院里同样一阵骚动，他们从没见过这样干脆利落的动作设计，先前的赌场剧情中，林牧双拳将两个打手打脸击倒，那虽然干脆利落，但却是趁对手不备，观众还能接受。

　　而现在……

　　貌似打的都是弱点，一脚下去似乎真能达到这种效果啊……

　　正在所有观众与身边的朋友窃窃私语时，那最能打动人心的一幕，出现了！

　　街头遇到混混打劫，最常见的情景，就是混混对面拿着匕首，而自己手无寸铁，这样该怎么应付？

　　许多拳法里，都有相应的空手夺白刃技巧，但总觉得那样很危险，一不小心就会被划伤刺伤。

　　而现在，这一幕就真实不虚地被放到了荧幕上……

　　苏父也遇到过这种情况，不由得为林牧捏了把汗。

　　“嘿嘿，让我摸摸……唔，你今天没穿内……”

　　正紧张间，却听到后面两个情侣在那说肉麻话，本来不想理他们，谁知道他们越说越过分，自家女儿还在这呢，苏父精神紧张之下，顿时回头鄙视了句：“想亲热回去亲……”

　　“热”字没说完，就听耳边传来两声清脆声响，随之整个观众席瞬间就“嗡”的一声，猛地喧嚣起来。

　　苏父一回头，在他不可置信的目光中，原本那个握着匕首的打手，已经倒在地上！

　　前面的武侠迷一个个激动得嗷嗷直叫，手里比划着刚才的动作，与身边的朋友激动交谈。

　　！！

　　有没有搞错！

　　我刚才回头顶多也就两三秒吧！

　　这就打完了？

　　“小澈你看清没？林牧怎么把他打倒的？啊？”苏父急切道。

　　苏澈在剧场是看过拍摄的，但这时在荧幕上看到依旧惊艳：“就是他先踢对方匕首，然后……爸爸注意看！他又要出手了！”

　　这下苏父再不说半句话，两眼直勾勾地盯着屏幕，就像刚才喧嚣，现在又瞬间静止的观众一样。

　　连后面那对野鸳鸯，这时也被大家的情绪所影响，没再瞎J8乱搞。

　　每一段简洁的打斗，总是会留出几秒对峙，双方慢慢接近的时间，这样无疑就告诉观众一件事……

　　要开打了，都注意集中精力看！

　　这一次，苏父看得“清清楚楚”，但却更是震惊。

　　确实是一拳一脚一个，他睁大了双眼，看到了林牧出拳出腿，但却没法看清整个动作！

　　他看清了林牧起腿时的动作，但当那一腿踢出，速度加快时，苏父却只觉得眼前一晃，根本看不清那腿打到了哪里，又是从哪里收腿！

　　甚至他连这一腿什么时候收回来都不知道，因为在这一腿似乎还没收回时，因为另一个打手的到来，林牧已经又再度攻击。整个动作如行云流水，根本看不出任何停顿！

　　眼睛睁得跟牛眼一样，唯恐漏过一个画面，但精神的高度集中，让眼睛又显得很是疲劳，不自觉地想眨一下眼，偏偏理智又告诉自己：不能眨！

　　可是越忍，眼皮就越重，眼里就越花！

　　而就在自己纠结于眨不眨这个眼的时候，林牧的拳脚攻击已经结束，地上只留一个个被打倒的打手！

　　看着他们一个个无力倒在地上的模样，又哪里有先前大杀四方的凶悍！

　　苏父只看得头脑充血，虽然看不清那完整的动作，但却真实不虚地感受到那种强大！

　　一击必杀的强大！


第432章 福利

　　没有招式拆解！

　　没有纠缠不休！

　　没有你来我往大战三百回合！

　　更没有故作高深的高大上，对手是混混，那所使的攻击手段，就全是混混该有的简单粗暴，捅人就往腰腹捅，棒子敲人就照着人头砸！

　　就是这样简单的手段，在那些武术家的眼里，或许显得不好看，显得观赏性不高，但这才正是观众最接受的打手的攻击手段！

　　这场架打完后，剧情开始进入平缓期，冰厂老板笼络林牧，算是让观众松了口气，开始热烈地讨论刚才是怎么打的。

　　苏父记忆力很强，这时候还记着林牧踢倒这几人时的大概情景，但他却又是整个影院现在最焦躁的一个。

　　“到底是怎么踢开那把匕首的？又是怎么在极短时间把对方踢倒的？！”

　　看着自己父亲，被自己心上人的身手，扰得心神不宁的样子，苏澈满心喜悦，比自己得了夸奖还高兴：“就是这样啦！我跟你说，他就右腿这么一踢！当时在剧组可是把演员手腕都踢得好痛的！”

　　只是言语上的描述，又怎么能够让苏父满意？

　　接下来的剧情，他心里只如百爪挠心一般想着这件事，那些普通的镜头，根本就懒得去注意。

　　不过苏母就对这些打打杀杀的镜头不感冒了，每次苏澈演的女主角“巧梅”出现，或是哭泣，或是皱眉时，总是会引起周围观众“蓉儿好美”的赞叹。每到这时，苏母总是会笑着握着苏澈的手，眼里满是对自家女儿的自豪。

　　不过当看到林牧在酒店里，醉酒后把妓女认成是“巧梅”，并且追逐嬉闹时，两人却是异口同声地“哼”了一声，显然对林牧的这种表现很是不爽。

　　好在这段剧情，林牧已经修改过了，并没有让妓女趁着男主角酒醉后来一发，而是让她依在林牧胸口上安心地睡了一夜。

　　否则，要是像原剧情里那样，这小姐对林牧赤裸裸的胸肌大肆抚摸，又是干脆直接地解衣露点，连裙子都脱掉，只穿条内裤地在镜头前晃来晃去，估计观众能疯掉。

　　不说广电总局肯定不会让这样的电影上映，也不说苏母看到这样的镜头会不会吐血，就说当初在泰国，林牧但凡敢露出这样的想法，估计都会被苏桃花、许静柔直接打死埋了。

　　前世的《唐山大兄》，因为这段剧情而被别人笑称为《唐山大胸》，要不是靠龙哥撑着，这样的剧情，估计早就被砍了。

　　这也是在原本没有网络的年代，各大电视台对李小龙电影的播放，常常仅限于《猛龙过江》的缘故。

　　五部电影，《唐山大兄》已成《唐山大胸》。

　　《精武门》里日本妹那脱、衣舞跳得，几乎能当毛、片看。

　　《龙争虎斗》里，BOSS为了笼罩高手，晚上送妞来暖床。小黑说自己太累了，明天还有正事，于是就只叫了三个妞玩4P；那白人男主角雄风没这么盛，但却更加地重口味，把领头的那个长得像“蔡明”一样的女的给留了下来。

　　这可不是说说而已！

　　第二天夜里，直接先是“洋蔡明”给快速露了次点，虽然时间很短，几乎不超一秒，但在林牧契而不舍数十次的后退暂停之下，成功截图保存！

　　而小黑的三个妞，那个中国演员很保守，没露，但两个外国演员，却是直接就那么光明正大的露了点！

　　这样的情况下，电视台删镜头又不敢删，播出又不敢播出，加上《死亡游戏》只拍了一半，效果不好，自然就只能播放《猛龙过江》了。

　　但其实在林牧前世，那秋名山顶级车神一般的细致观察力下，《猛龙过江》，也是有露点镜头的！

　　那是在整部影片大概55分钟的地方，龙哥第一次施展出双截棍，把洋人BOSS打出去后，突然进来两男两女四个顾客。

　　其中那个穿蓝背心的洋妞，没穿罩罩……

　　就是不知道她这下面，用来装逼的内内穿没穿……

　　咳咳……

　　不过这次并不明显，不是林牧这样的骨灰级老司机，根本就没有人知道，因此《猛龙过江》才逃过一劫。

　　……

　　话说得远了，林牧拍的《唐山大兄》还是很有节操的，起码完全可以带着孩子来看，而没半点尴尬。

　　这一出手后，观众的胃口直接被钓了起来，期待着林牧的再度出手。

　　这一等，就是近二十分钟！

　　这也是《唐山大兄》整部戏的基调了。

　　如先前的“封印吊坠”一样，将观众的情绪压抑、期待到极点后，再痛快淋漓地爆发出来！

　　而这次让观众感觉恐怖，以及愤怒到极点的情节，是林牧在冰厂冰库里，在那暗红如血的暗光下，发现了失踪工友的碎尸！

　　原本黑暗的冰块，在灯光的照射下，搭配着恐怖的音乐，蓦地显示出断手、断头来！

　　那诡异的微笑，随光转动的眼眶，简直能构成小孩的童年噩梦！

　　全部冻在冰块里了！

　　虽然用得都是假头和假手，但隔着冰，那种青白相间的朦胧脸色，却是显露出最深沉的恐怖感。

　　暗红色的冰库灯光亮起，看似转成了光明，但对面的情景，却是让人心里发寒。

　　陈少飞饰演的恶少，相貌算是英俊，但却油头粉面中显出一股邪气，他领着一帮手持武器的凶徒，又要来行凶了！

　　“我们是做坏事的，让你知道也不要紧，你以为你还能活着出去吗？！”

　　胜券在握！

　　苏父心里一寒，顿时叫苦。

　　先前的许大哥同样武功高强，但面对一帮手持武器的打手，犹是被当场杀害！

　　郑潮安武功是比他高，先前干脆利落的打斗，也显示了他的拳法威力。

　　但先前是对方没一下子上来，顶多也就是面对面一挑四，能打败对手，也能圆得过去。

　　但十几个手持凶器的亡命之徒，又是把自己围困在小小的一角里，别的不说，就说这群人把凶器一起扔出来，砸也砸死“自己”了吧？

　　是的，“自己”！

　　在这么长的剧情铺垫下，观众早已把自己代入到林牧，又或者说是郑潮安的角色中去了。

　　单挑没问题，但空手面对一群持刀的凶徒呢？


第433章 真正的格斗！

　　《唐山大兄》是李小龙极其特殊的一部作品。

　　因为在这部电影中，他使用了匕首！

　　后来的不少观众，一直觉得这一点比较碍眼，毕竟他们最期待的，还是龙哥的拳头和双截棍。至于匕首，这貌似是反派专用武器吧？

　　但从实战的角度上来看，这样做一点也没错，毕竟虽然龙哥空手也能一击必杀，但面对一群手持凶器的对手时，最好的办法，还是拿上根双截棍比较好，又或者……

　　利用自己所能看到的一切物体！

　　于是，无数原本因为群殴而内心发慌的观众，就见识到了一场堪称“国术级”的实战反杀！

　　只杀人，不表演，是谓国术！

　　手电筒打人，这可以理解，类似板砖嘛！

　　但接下来……

　　撒沙子迷人眼！

　　直撄敌锋，挫其锐气，手里破冰的匕首毫不留情地把一个小兵给扎死？

　　苏爸几乎不能相信自己的眼睛，这还是电影中的正面主角吗？其他电影里，主角不都讲究个“仁恕”，敌方那实力弱小的小兵，一般不都是打晕了了事吗？

　　直接下狠手？

　　身后一个甩铁链的家伙被林牧甩在地上，只见他心中郁气爆发，直接毫不犹豫地一匕首刺下，血溅三尺，骇得其他打手一时气短！

　　突然间，苏爸就明白了这样打的用意！

　　被一群歹徒围着，可不就是要想尽一切办法打死敌人么！

　　这个时候还想着下手留一线，是在等着让对方把自己分尸冻冰里？

　　至于如此凶狠的杀人，自然也是为了展露獠牙，对面的歹徒始终不是同一个胆气。他们只消被自己骇得心里警惕，下手时有先有后，不再像先前那样蜂涌而上，那就是自己唯一的一条生机！

　　从被围在角落，眼看就要被对方一波灭。到连杀数人，其他歹徒有的上来厮杀，有的在后面犹豫了半秒甚至一秒，这其中的差距有多大！

　　“展示了这种反击方式，接下来估计不可能直接就这样将对手杀完，势必要展示其他应对方式……”苏爸暗想道。

　　果然，电影里，林牧很快一匕首甩出，重又恢复了空手。

　　下一刻，更是借着一块锯子，逼开了其他人与自己的距离，一脚下去，将人踢飞出冰库，直接获得了一块更大的打斗空间。

　　趁着这片刻的功夫，将外面两三个人打倒，但随即又被更多的人围上。

　　在原剧中，龙哥随意打了两拳，就一下跃出了包围圈。

　　是的，一下子，就从所有人头上“飞”了过去，拍摄时地上加了蹦床的那种“飞”……

　　其他镜头中，先前许剑也飞过；中间被四条狗追时，龙哥也飞过；后来龙哥进入BOSS老巢，以及与BOSS对打时，双方都这样玩过。

　　片头时BGM响起时的那个照片，就是最终决战时，龙哥比BOSS飞得高，一踢把对方踢到时的照片。

　　这也代表了前世的那个年代，武侠片流行的元素，或许导演罗维刚开始，也是想拍一个带点武侠风的武侠片，但因为龙哥那干脆利落的身手以及龙哥的坚持，这才没让《唐山大兄》成了部浮夸的“现代武侠剧”。

　　不过，这种“谁跳得高，谁武功就高”的表现手法，直接被林牧毫不留情地删掉，他采用了另一种更直接，也更让人目瞪口呆的方式，直接破了对方的合围！

　　强猛的攻势，一下将前面歹徒击打得失去反抗力，就在后面一群歹徒持刀齐齐冲来时，在观众不可置信的目光中，林牧直接抓住前面那个歹徒的身体，猛地甩向后面！

　　数把匕首，直接扎进其身体，就在那些歹徒惊愕的瞬间，林牧回腰一踹，直接把一群人踹倒。

　　包围圈登时告破！

　　而电影院的观众，这时候已经彻底懵逼了。

　　撒沙子！

　　用匕首！

　　现在还拿人挡刀！

　　我靠，这么不择手段的方式，一页书你给我站住，你确定你演的是正面人物吗？

　　就在观众惊愕的时候，接下来的打斗，则是更加地恐怖了。

　　三脚踢倒三人，这也没什么，先前就有。

　　但下一个动作，却是看得苏妈一阵恶寒，手指颤巍巍地指着屏幕：“小牧他这是……这是……猴子偷桃？还真看不出来，他长得那么斯文……”

　　苏澈只看得满脸羞红，心上人使出这样羞耻的招式，连着她也觉得有点不好意思。

　　不过她们两个明显不是武术圈子的人，这一招并非“猴子偷桃”，而是“海底捞月”……

　　只是没等苏妈把话说完，就见林牧一个侧身倒在地上，避过对方攻击的同时，直接一脚踢中对方脐下三寸那个要命的地方……

　　猴子捅桃？兔子蹬鹰？黄狗撒尿？

　　苏妈已经无力吐槽，身为一个女性，看到这么奔着下三路的招式，她只觉得林牧虽然是剧情需要，但也未免太坏了点……

　　但一旁的苏爸却是看得暗爽无比，踢人蛋蛋，在男人眼中，可没什么下流的！

　　而且其他观众只是看着这动作“淫荡”，而苏爸却看出了其他的细节。

　　“这一下倒地、出腿，又瞬间起身，三个动作直如呼吸一样自然，这也太快速了吧？！而且不同于其他电影中的‘鲤鱼打挺’，就是那么动作简单，却又急速地站起身来，拉好马步，这得要多好的身体协调性？”

　　鲤鱼打挺看着好看，但从落地到起身，怎么也要一秒到两秒吧？

　　对方要是趁着这个时候打过来，身子腾在半空，防守和反击都难做到吧？

　　但刚才这简单的起身动作，却让人感觉林牧就是一条紧绷身体的豹子从地上爬起，随时都能防守，也随时保持着攻击性。

　　简直恐怖！

　　这才是真正的格斗！

　　这才是真正的打架！

　　是，撒沙子、用匕首、踢蛋蛋是不高大上，但真正被人围起来，能保住命就可以了，谁还管你动作优美不优美，风度超然不超然？

　　你要是有本事，直接掏出一个冲锋枪，把对手全部扫死，那也是你的本事，谁还会笑话你？

　　地上那群死尸碎肉么？！


第434章 被火车撞到

　　中原下面的一个市里，陈少飞带着父母、包括两个以前玩得很好的朋友，正坐在一家装修不错的电影院里。

　　他在电影里，饰演了BOSS的那个儿子，算是个小BOSS，这时正被林牧虐。

　　说起来，他这个角色挺装逼的，手下还多时，他装风度不出手，但当剩下的三四个打手，被林牧眨眼之间打倒在地时，他却是急了！

　　就像现在，林牧没有如原剧中那样，有点玄幻地拔出木壁上的三把刀，再以飞刀射死对方。而是直接冲了过去，如虎入羊群一般地，直接摧枯拉朽地将三人打倒！

　　小怪都被清完的BOSS，哪里还能逃脱？

　　三记重拳，拳拳到肉！一拳还没收回，另一拳已经重重地轰要他的身上，快得几乎都看不清拳路，如木棒摔打皮革一样的沉闷声响，听得观众席上的陈母眼皮直跳。

　　一旁的陈父，和两个小伙伴也是心惊肉跳，林牧那一对涂得古铜色一样的双臂，肌肉坚实，就仿佛那些铁浇的人像突然活了过来，单是一边看着，都觉得疼。

　　“这个小牧！怎么下这么重的手，也不怕把你打伤了啊！怎么样，当时疼不疼？”陈母担心地问道，甚至让陈少飞把衣服掀起来，看看还有没有伤。

　　陈少飞笑道：“没事！当时我衣服下面，贴肉戴了两层防护垫的！你没看这镜头故意不拍我的肚子嘛！没事没事！”

　　听说带了防护垫，还是两层，苏母他们才放下心来，在他们看来，这肯定就没事了。

　　但脸上犹自带笑的陈少飞回想起拍摄时的感觉，却是心有余悸。

　　防护垫是戴了，两层都是上好的、新试验过的、防护效果极佳的好护具！

　　当时林牧已经和他说过，让他到时紧绷肌肉，又在防护垫上贴了一本书，他还觉得林牧有点太过小心。

　　即使是林牧说过“为了保证视觉效果，我会在保证观看效果的情况下，用最小的力道打这三拳”，他仍旧觉得林牧未免有点太瞧不起人。

　　自己是新人，但也是从小就锻炼，跟着林镇英后更是辛苦练武的好吧？

　　戴着两层护具、垫着书，你还怕打伤我？

　　拍摄现场，就在他心里还抱着“我到时装作有点疼，免得林哥下不了台”的杂念时，林牧的第一拳，已经重重轰在他的胸口书上，刚刚鼓起的那口气，瞬间被打得吐了出来，没等林牧出第二拳，他就已经被轰倒在地，拍摄直接中断。

　　林牧留了手，加上防护到位，他只是肌肉青肿，并没有什么大碍。

　　路一菲曾在剧组透露出，想找个替身完成这一效果的想法，但看了陈少飞的惨样，那些体型符合要求的替身，却是一个个都心里发毛，最后还是林镇英说要自己上去，代徒弟走完这个镜头。

　　《唐山大兄》里，因为林牧要表现出那种重拳的视觉冲击力，在一些避不开的镜头里，在替身能够接受的情况下，会优先选用真打。

　　许多替身、包括泰国那些为了钱可以不要命的打手演员，对这些镜头都是畏之如虎。也就林镇英每次都冲锋在前，虽然偶尔也有受不了的时候，但却坚持着做完镜头的拍摄，这让林牧对他越加倚重的同时，也为他赢得了整个剧组的尊敬。

　　但这一个镜头，因为要露脸的原因，加上陈少飞心里一股硬气撑着，他没让林镇英替他，而是选择了自己上。

　　伤好后，更加疯狂地锻炼自己的体能，在林镇英、林牧传授了他所有的鼓气防御的法子，在每天都坚持做击打锻炼后，他终于坚持了下来！

　　三拳！

　　拍了三场！

　　至今，他还记得自己当时终于承受住这三拳，拍摄结束后，林镇英过来问他感觉怎么样。

　　“就像被火车撞到了一样！”

　　这是他当时的回答，别人听了，都笑他太过夸张。

　　但他的感觉确实如此，甚至他现在无比庆幸，《唐山大兄》拍得早！

　　想想现在每天拎着六十四斤“玄铁重剑”，能连续稳定练剑十余分钟的林牧，想想他那可怕的臂力，陈少飞就有些心里发寒，无比庆幸那时的林牧，还没这么恐怖。

　　这家伙还是人吗！

　　三拳！

　　三记重拳，直接轰杀了小BOSS！

　　听着林牧那出拳时，犹如受伤野兽一般的吼声，看着地上倒了一地的歹徒，陈少飞直觉得激动得全身发热，这才是真正的武功高手！

　　林牧算是他的偶像，从当初写小说赚钱养家，他就无比羡慕林牧的这个能力；到现在林牧那一般紧绷的肌肉与高强功夫，更是他无比崇拜的对象。受林牧的影响，他也没有如同其他小明星一样，追求肌肉的“块大好看”，而是走上了比较务实的身体体能锻炼。

　　他甚至想拜林牧为师，学林牧的“截拳道”。

　　但林牧却说自己的拳法，谁都可以学，他没必要脱离林镇英门下。后来林牧教方童练拳时，林镇英与一群徒弟都在旁边认真听着，林牧也确实没有半点藏私，谁有问题，他都会认真地回答。

　　但他还是羡慕方童的“徒弟”身份。

　　“这打得确实是厉害！听说是一页书本人演的？不过他为什么打的时候，老是这样叫来叫去，跟头野兽一样，感觉很影响形象啊！”

　　正想着这些旧日的回忆时，突然听到前排一个年轻人，疑惑地对着身边朋友说道。

　　陈少飞当即起身拍了拍他的肩膀：“一页书不是乱吼的！他这是根据体内出拳感觉，加上对手攻击时机吼叫的。在更加凝聚自己出拳的力道的同时，也用啸声扰乱对方的心神，让对方出拳出刀的攻势，不可避免地出现一丝被‘吓’到的颤抖！”

　　对方见陈少飞戴着墨镜，一脸认真的样子，一时还没认出他来：“呵呵，这不就是传说中‘输出全靠吼’么？其他武术家也这么做？”

　　陈少飞想了想，点了点头：“有些高手比武时，一拳打到兴头上，确实会通过吼声，来让自己的精神状态更加具有爆发力。不过特意把这种‘声打’应用到实战上经常出现的，我目前还只见过一页书这样。毕竟这样的攻击方式像你说的，确实‘有损高手形象’。”


第435章 真丝小红袄

　　《唐山大兄》的国语版里，龙哥的啸声几乎是被最大限度地删减，在冰厂杀小BOSS这一段，打到最后，因为镜头上龙哥有个张口的瞬间，原版是他在啸叫，但国语版却换成了一段爽朗大笑。

　　这其实正是打斗中加入对话的弊端，如果不加以改变，还用原剧里的啸声，就会出现“一个主角，两种声音”的尴尬场面，容易出戏。

　　后面的几部电影做得就比较好，没有这方面的问题。

　　没有人希望自己的偶像，被别人误会，因此陈少飞认真回答，少见地严肃，让他身边的父母朋友都很诧异。

　　不过，这下可就捅了马蜂窝了。

　　虽然戴着墨镜，虽然剧里他画了妆，故意弄得油头粉面，但前面正表演他的打戏，眼前正露着他的脸说了半天，对方要是再认不出来，那也太污辱对方视力了！

　　“我去！你……你是刚才那个拿刀的！”年轻人一脸懵逼。

　　这只是个小城市，自己只不过是看个电影，竟然遇到了明星？！

　　这一声，惊动了附近不少影迷，稍一注意，也是发现陈少飞的身份，骚乱扩大，最后竟然整个影厅都哄动了起来，把影院经理都吸引过来了。

　　“诶，还真是啊！那真是书大主演吗？我怎么看他肤色和平时不一样？”

　　“你们那打的，是真打还是假打啊？怎么看着那么真？”

　　“后期有没有加快书大的速度？根本看不清那出拳诶……”

　　……

　　看着一群影迷崇拜、羡慕的目光，陈少飞却是心里感叹。

　　自己两年前，还只是一个穷困的农家小子，出去打工都只能在打印店当帮手，而林牧不过是随意提携了下，就让自己拥有了一份其他朋友羡慕万分的剧组工作。

　　而在后来，林牧更是给了他一次难得的“蕉皮”的出演机会，虽然他那段确实刻苦无比地锻炼演技，但娱乐圈演技好的人数不胜数，林牧凭什么把这个机会给他？

　　一片而红，自此进入各大影视公司耳目，参演了不少角色，他这才在年关时，推掉一个片酬挺高的电影，在大部分人都不看好《唐山大兄》，觉得这是部小成本低票房电影的时候，来参演其中的角色。

　　刚开始他还有点“报恩”的感觉，但随着进入剧组，从武打、台词到拍摄效果，那种极度认真，极度追求完美的风气，直接让他感到震撼。对比着之前去过的剧组，何异于天壤之别！

　　自己现在不过是个小角色，就已经把影院经理惊动，父母都不用再担心以后的生计。

　　那林牧呢？

　　想想林牧安坐在家，不理世事的时候，远隔千里之外的南海岛上，却有无数的人因为他而举动一场活动。

　　更有制作那么精美，听说造价不下二十万的“玄铁重剑”免费白送给他，对方反而感觉荣幸！

　　辗转数千里，从南海岛送到江浙公司总部，路一菲更是批出一辆平时很紧张的公司用车，用来让他把这把剑送到林牧手里。

　　在林牧已经明确表示，自己不怎么会用到车的情况下，把这车送来给林牧当过年期间的代步工具……

　　一个临时的念头，就让二十多名网络写手，自此一步登天，一夜之间从落魄的打工仔，变成数百万人敬仰的大神级作者！

　　随意花了点钱，那些从小照顾自己的慈祥长辈，就再不用愁苦度日……

　　林母走在路上遇到以前嚣张跋扈的邻居，连看都懒得看一下，对方更是低头避开，连抬头瞄一眼的勇气也没有。生生看着一些亲戚家因为林牧而过上好日子，自己这个本该是最亲密的大伯家，反而成为亲戚门口的笑点。

　　大过年的，墙这边林牧家欢声笑语，父慈子爱，兄友弟恭；墙那头，两个儿子却因为给谁盖房子的钱多些而争吵，凶悍泼辣的女人、性情粗暴的男人，更是没事就吵架，一家不得安宁！

　　恍然间，陈少飞突然就明白林牧平日里，为什么性子那么随意了。

　　家人顺心，事业如意，爱情圆满，这样无忧无虑的生活状态，又哪里会因为生意场上的一些麻烦，而增添一丝一毫的烦恼？

　　想做什么，就做什么，自己什么时候才能如林牧这样？

　　想及这些，在人群中的陈少飞，不由得也是心生向往之心……

　　……

　　苏州。

　　苏桃花并没有去影院，而是满意地放下手里的针线，剪掉线头，看着自己的作品，脸上露出满意的微笑。

　　那是一件红色的真丝丝绒的古典小袄，触感极佳，修身漂亮。尤为用心的，是那上面绣了好几只金丝小猴，抓耳搔腮，极为可爱。

　　一旁的几个绣娘笑夸道：“桃花手真巧，谁家小孩子这么幸运？以后你的孩子可是有好看衣服穿了！”

　　苏桃花笑着打了下她们胳膊，又仔细地检察了下没有什么问题，就整齐地叠好，放到一个专门的包装盒里，递给一旁正好奇加羡慕的路一菲手中。

　　别人过年都能有时间休息，但路一菲身为导演，全权负责《唐山大兄》的一切事宜，过年时也在公司与一些留下的职员一起，全力负责调度《唐山大兄》的上映工作。

　　浙江离苏州很近，得到苏桃花的消息后，临到上映前几小时，反而空闲起来的她干脆开车来到了苏州，当是散心。

　　“过两天你公司的事忙完了，应该就回家里了吧？到时帮我把这件小袄带给闹闹，就说姐姐这段时间有点事，等有机会，再请她吃生日大餐……”苏桃花舒展了一下双臂，懒洋洋地伸了个懒腰，笑着对路一菲说道。

　　看着苏桃花温和娴静的气质，路一菲只觉得无比羡慕。

　　如果可以，她也想安安静静做个绣娘，为心爱男人的妹子绣件这样的礼物，但她能么？

　　这样努力地为了工作，别人甚至自己，都觉得是为了她自己的理想，是为了实现她自身的价值。

　　但夜深人静的时候，静静地躺在床上，将工作上的事情全部放到一边，想想自己的忙碌状态，心里为什么……

　　为什么总是在渴望林牧在看到自己的辛苦后，会温柔怜惜地道一声：

　　辛苦了……


第436章 毫无特技？

　　陈哲是京城一个影院的经理。

　　最近他的心情极为不好，年前排片安排中，他就感觉自己被打压，而到了大年初一以后的排片安排，更是几乎被针对！

　　那部唯一投资不到一百万的电影，新春档最“穷逼”存在的《唐山大兄》，他早就听说过，这个电影在当初一页书《射雕》的逼迫下，各大影院高层，不得不给了“首日排片量不得少于10%，并且必须有一场黄金档”的承诺。

　　当时他也觉得颜面无光，影视圈呼风唤雨的影院，什么时候竟然签了这种城下之盟？！

　　但想想《射雕英雄传》那可怕的感染力，在首播、重播时造成的那种轰动，甚至现在过年时，各大电视台有着数不清新片源的情况下，依旧有两三家选择了《射雕》的重播，并且取得了优异的成绩后，他就没话可说了。

　　说句不好听的，要不是影院用这个“城下之盟”限制住了电视台的疯狂，不光国庆节以后的影院，要喝几个月的西北风。就连新年档这个大片云集的时候，估计也要蒙受巨大损失。

　　无他，就是那些号称最大牌导演、明星参演的电影，又有几个真正是值得反复观看的？那宏大的烧钱场面，有几个观众愿意在电影院看两次的？

　　但《射雕》就能，《世间始终你好》一旦在电视中响起，基本上遥控器的主人就不会再换台了。

　　可是，《射雕》再厉害，那也是部投资近两千万的电视剧，《唐山大兄》是什么鬼？

　　听听一页书是怎么宣传的？

　　毫无特技！毫无噱头！毫无雷点！

　　拜托，这是一个“以票房论英雄”的电影人该说的话？

　　有没有点常识？

　　特技是越多越炫才好吧！

　　噱头是越唬人，越能把人吸引到影院好吧？为了这一点，多少号称“玉女派掌门”的女星，在拼命地玩绯闻玩炒作？

　　至于雷点，是，雷点是招人骂，但市场已经证明，被人骂也是人气，有时候制片人甚至也会故意找水军来骂自己，在观众里带节奏好吧？！

　　这三点被其他导演当成票房灵药的因素，在一页书你这，反而成了被你唾弃的东西？

　　陈哲承认，年前这些所谓的贺岁大片，把他是看得吐了，但人家确实赚了票房好吧？

　　心里正郁闷间，却见监控部的妹子有些迟疑地走了进来，看着对方那冲动又压抑的表情，陈哲还以为对方是想向自己“潜规则”……

　　正YY间，就听妹子纠结道：“经理，你……要不要去看看《唐山大兄》？”

　　不是潜规则？

　　陈哲耸拉着耳朵道：“怎么了？观众觉得不好看，有要退票的？”

　　这种事平时遇到得太多，他都习惯了。

　　妹子迟疑道：“不是，是刚才上半场不是小宋去记录观众的反应么？然后到下半场时，轮到小李记录下半场，可是……可是……”

　　陈哲不耐烦道：“可是什么？那两个家伙又想着请假回家过年？”

　　妹子汗颜道：“不是……是小宋……他不愿意换班……”

　　不愿意换班……

　　一个电影的排版量，很大程度，并不是看网上宣传有多火，而是首映在观众那的满意程度。为此，影院会有专门的人员，在具有代表性的放映时间去记录，一场电影两个人分别记录，避免个人爱好影响判断。

　　对普通人来说，免费看电影当然是好了，但当其成为一种工作，在一些你明知道他是烂片，还要耐着性子把它看上45分钟，而且甚至有可能翻来覆去地看时，那就是一种折磨了。

　　记录员不愿意换班？

　　多久没出这种事情了？

　　妹子继续实力补刀：“不光是这样，本来既然小宋愿意看完，去接班的小李也可以直接休息一下，但是……但是他也不出来了……然后去看发生什么了的阿亮，进去之后，也是再没出来……从监控里看，里面也没什么‘抢劫’什么的异常情况，大家都在认真看电影……”

　　陈哲眉头一皱，不怪妹子脑洞开得大，就连他的第一反应，也是电影里常出现的被劫匪绑架之类的剧情……

　　“走，去看看！”这种意外情况，就是他要亲自处理的了。

　　没二话，他招了招手，妹子就跟着他，进了《唐山大兄》的放映厅，因为来得晚，正赶上郑潮安杀了小BOSS后，回宿舍时，发现所有工人都被杀了！

　　找到了那三个记录员，没等陈哲说话，对方就示意他安静看电影。

　　心里一动，陈哲也不说话，就坐到一边看了起来。

　　血搞得有点红，显得有点假……

　　正暗暗做评价的陈哲，耳边突然传来一阵愤怒的喧嚣。

　　“禽兽！萝莉也杀！”

　　“草他大爷的，杀萝莉？还有没有点天良了！这狗日的！”

　　“MLGBD，刚才谁说这小BOSS还有点帅的？这也太特么禽兽不如了！”

　　……

　　定神一看，只见荧幕上，一个小小的女孩倒在床上，背后一把刀……

　　因为来得晚，并没有看过小萝莉的陈哲，对这剧情受影响程度不大，但其他观众那可是刚刚看过她的可爱灵巧的，现在竟然连这么小的小女孩也不放过？

　　就连久经电影考验的三个记录员，也是呼吸急促，看样子要杀人一样。

　　河边的一番思考后，终于下定决心，杀！

　　报仇！

　　急促的音乐响起，映衬着林牧小步快速奔跑的样子，带来一种奇特的压迫感，不同于那种奥运会一样的大步快跑，这种碎步，似乎更加地具有爆发力……

　　别墅两米多高的铁门，是关着的……

　　怎么进去？

　　像上次进来那样，客气敲门？

　　跟普通人一样，翻过去？

　　像其他武功高手一样，腾身飞过去？

　　陈哲起了兴趣，从这种小细节上，最能考验导演的用心程度，一些不负责任的导演，最有可能的办法，就是直接飞过去。

　　似乎是听到他的心声，原本比较近的镜头，镜头慢慢放远，能够看清楚林牧周围一片所有的景物。

　　“他这是要干什么？真要借助威亚什么的，不是镜头越近越能避免穿帮吗？”

　　就在一些观众疑惑的瞬间，就见林牧两大步借力，左手犹还拿着纸袋，右脚在门上空栏里一踩，右手已经抓住铁门顶部，轻舒猿臂，直接……

　　翻了过去！


第437章 疯狂的拳！

　　卧槽！

　　陈哲直接就傻了，两米来高的铁门，你就这么一转腰跃过去了？

　　这得多协调的身体，得多强的臂力，才能单臂把自己拽上去？

　　这比单手上单杠还难好吧！

　　尤其在这种远镜头下，林牧根本就没用什么钢丝、跳床之类，就那么靠着自己的体能，在不到两秒的功夫，跃了过去，连手里的纸盒都没有掉出食物！！

　　人干事？！

　　低头看看自己的小肚子，陈哲想起自己白天过马路时，想跃过一个一米左右，只到自己腰上多一点的栏杆，费了半天劲还是没翻过去的场景，不由得泪流满面。

　　同样是人，人家两米多高都翻过去，自己怎么就这么坑？

　　陈哲突然就对《唐山大兄》宣传里的那句“毫无特效”深有感觉，这样仅凭自己而做出的功夫展示，实在是比那些耍帅扮酷的“功夫高手”震撼太多了！

　　也难怪这三个记录员，纷纷一反往常，一个个这么“爱岗敬业”！

　　而接下来的剧情，则是让刚看的他，心惊肉跳！

　　与原著中一样，原著里郑潮安第一次来这里时，曾经有四条狗向他示威，但后来决战时，这四条狗就不见了。

　　这倒是可以理解，人的打戏好拍，狗的打戏怎么玩？

　　但在这部剧中，林牧却是发了狠，刚开始直接要在泰国本地，费力气买了四条疯狗！

　　当初做这个决定时，直接把剧组人员吓了一跳，连路一菲都觉得林牧未免有点太疯。

　　毕竟，即使没这剧情，效果也不会差上多少，疯狗无情，真咬伤了他，也太不好了。

　　林牧当时也是想挑战自己一下，本来很是坚持，但在苏桃花急得生气都哭了后，加上路一菲劝解他，说大过年的，给观众看这么血腥残暴的一幕确实不好，林牧这才作罢。

　　这次的发疯，也给剧组的人提了个醒，让影片质量无形中更上一层楼。

　　毕竟连林牧都这么拼了，其他人遇到什么比较难的拍摄时，更是没有退缩的理由。

　　剧情走到这种地步，手下那群小兵的围殴，已经不再是什么困难，林牧两下解决之后，就开始了与BOSS单挑。

　　值得一提的是，在原剧中，几个打手在迎面向郑潮安走来时，都举着匕首威慑，唯独最右边那个逗比，竟然伸着一双手指装匕首摆造型，也不知道这样的镜头，导演是怎么拍得下去的……

　　这个BOSS，林牧费力找了很久，最后还是林镇英从他的朋友里找到，气质阴邪，宛如毒蛇盯着猎物一样，让人不寒而栗。

　　刚与柔的对决，正与邪的交锋。

　　林牧的刚猛截拳道固然是吸引了观众绝大部分的目光，BOSS的凌厉刀术，以及那出手诡秘的拳法、摔跤术，都给观众留下了极为惊艳的印象。

　　真正的拳拳到肉，真正的毫无半分虚假！

　　在两人几乎是使出全部格斗手段的情况下，观众几乎都已经惊呆了。

　　曾几何时，功夫都已经成为搞笑武侠的代名词，一提到功夫两个字，观众的第一印象，就是传统武术中那些看着好看，实战却不行的表演者？

　　功夫有真实威力？

　　行啊，让那些表演者去擂台上和拳击手打一打，去和泰拳手过过招！

　　而今天，无论是林牧那横扫一切的截拳道，还是BOSS那阴险却奔着弱点处的攻击，都直接打破观众心中“中国功夫，就是一群表演者”的固有印象！

　　陈哲只看得心神激荡，原本以为电影就这样已经惊艳到令人难忘了，没想到到最后，林牧却是直接爆发了全部的实力！

　　“啊打！打打打打打打……”

　　单听声音，绝对让人有点尴尬，但配合着荧幕上林牧，双手直接爆发出残影的快速连续出拳，加上电影院那优秀的环绕音响效果，直接就看得陈哲目眦欲裂，直接就抑制不住内心的激荡站起身来，用力鼓起掌来！

　　其他观众也是直接看得懵逼，被陈哲提醒，也是纷纷站起身鼓掌。

　　可是鼓掌声音虽然响亮，仍旧是压不下那震颤人心的啸叫声，镜头清晰、老实地记录完林牧从第一拳、到最后一拳的全部视像。

　　没有露出头脸的逼真假人靠在树上，特制的硬塑料+合金制造的中空身体甚至比真人还硬些、重些，但在林牧打得痛快的拳头下，慢慢地凹陷，发出犹如金石相击般的撞击声，在那爆发出全部激情、凝聚了哪怕是脚指尖所能借到的力道的一拳后，镜头中，可以清晰地看到林牧的拳头直接打进了“躯体”的体内，整个拳头仿佛镶到了对方身体里一样。

　　就连身体后结实的树身，仿佛也被这凝聚了先前所有气势的一拳，被这仿佛不是人间声响的啸叫所影响到，而一阵晃动！

　　如果说先前的打斗，陈哲还能以惊艳来形容的话，那这最后打死BOSS的一套连拳，他直接都想不到形容词，来描绘这一拳的全部震撼。

　　那源自人体，却又超越人体极限的一拳，直接打断了所有人的掌声，以无与伦比的震撼力，让先前鼓掌的观众，彻底忘记一切动作！

　　快！

　　重！

　　稳！

　　狠！

　　陈哲甚至根本都看不清刚才林牧出了多少拳，甚至中间他曾心里记了下数，想看看在一秒的时间里，林牧能够不能够出两拳……

　　或者三拳？

　　这已经是他最大的想象力了，但计算的结果却让他震惊。

　　他根本就看不清！

　　不是因为画面模糊，而是因为，那拳太快！

　　尤其是在林牧越打越起劲，越喊声音越澎湃的时候，那拳头仿佛更是速度再进一层，直接化为一双只见晃动来去的残影！

　　如果陈少飞现在在这家影院，他会告诉所有人，林牧的拳头到底有多快！

　　他曾在拍摄的视频上慢慢放缓，慢慢查看，最后终于得到了个让他胸口发痛的结果。

　　他还是看不清出拳！

　　拍摄的摄像机，并不是高速摄像机，因此难以清晰地展示每一个瞬间的映像，根本无法无限制地放慢速度。

　　于是……

　　到最后，他也仅能大概地得到一个数字。

　　一拳……

　　似乎是……

　　九分之一秒！


第438章 抢票

　　一拳的速度只用九分之一秒？

　　虽然这不表着林牧一秒能出九拳，因为出拳后还有收拳动作，但如果是双拳齐出的话……

　　就是一柄30发的冲锋枪，出枪的速度也不过如此，甚至更低了吧！

　　呆呆地看着“全剧终”三个字，陈哲犹自沉浸在那最后一击的风采之中，不可自拔。

　　但周围一些看戏不是很深的观众，却是郁闷起来。

　　无他，在剧情最后，被小保姆放出来的“巧梅”也就是苏澈演的那个角色，竟然报警，警察来得也是时候，坏人都死了才来，还把主角给抓走了……

　　好蛋疼的结局！

　　林牧本来可以换个结局，但与路一菲商量之后，还是决定不作更改。

　　毕竟，《唐山大兄》的打斗，太过直接，一些玻璃心的专家或者家长，估计又要出来说这片教坏小孩，让他们沉迷于“以暴制暴”的暴力因子之中。

　　这不是林牧杞人忧天，实在是这世上就有这样的人，而且似乎光腚总局也喜欢这么搞。

　　于是，为了少点麻烦，直接给了这个结局，算是少点麻烦。

　　直到观众陆续离场，工作人员进来清理的时候，陈哲才反应过来，二话没说，赶紧回到自己办公室，把几场电影的观众反响看了一遍之后，手指敲了会桌子，做下决定。

　　“把这几部观众反响差劲的电影减少排片，《唐山大兄》……嗯，把这部电影排到第一……算了，还是排到第二梯次吧，明天继续再安排一场黄金时间……”

　　到了最后，陈哲还是没有下定决心，《唐山大兄》是好，但不是说好电影就能有好票房，那些大导演的作品，虽然有的很烂，但票房确实收得厉害。

　　不过，这已经很好了，代表着影院已经对《唐山大兄》开始跟进，只要成绩继续上升，之后肯定还会重点推荐。

　　这和写小说一样，大神的小说再烂，网站给的推荐肯定也会比新人强。

　　不过……

　　只听售票处一片喧哗，陈哲一皱眉，走出办公室，顿时吓了一跳。

　　只见售票处，已经排了极长的双人队，从售票妹子跟前，一直排了二十多米，并且还不断有好奇的人询问后，加入了排队的队列。

　　“经理！你来得正好，这些观众都是要买《唐山大兄》的票的，可是今晚的第二场、第三场已经全部卖完。下一场想看《追爱专家》的观众，他们又不让插队买票。你看……”售票妹子纠结道。

　　而那些观众已经开始不爽了。

　　“怎么，你还埋怨起我们了？我就是想再看看一页书怎么翻铁门的，想买票还没票了？你们影院还要不要赚钱了？”

　　“前面的兄弟别闹，翻铁门有什么好看的？我要看一页书冰厂打斗，他为了不被围着后撤步的动作，这才比较实惠啊！”

　　苏父顿时就不服气了：“你们这群小年轻，就喜欢这些无关紧要的东西。一页书与持刀打手对峙，并且把他匕首踢飞，这才是最实用，最精彩的好吧！”

　　看着自己老爸一脸热血少年的表情，还伸着脖子和别人争哪个镜头好看，苏澈无力地捂住了脸，这还是自己那个身家上百亿，平日里威严稳重的老爸吗？

　　陈哲算是听明白了，看着人群中被排挤地几个要看《追爱专家》的观众，他正要和前面的观众沟通，就见这几个观众妥协了。

　　“行了行了！我就是过年图个乐才来的，既然大伙都觉得《唐山大兄》好看，那我也买这个电影好了。不过这下一场貌似是半小时以后吧？而且票都卖完了？”

　　他们也是无奈，看个电影也能被人鄙视，有没有搞错？

　　还说一页书一拳之下，《追爱专家》里的那个帅气明星直接翔都被打出来，这也太夸张了！

　　“经理你看……要不要先把明天《唐山大兄》的排片表做出来，咱们也好开始提前售票？”售票妹子小声问道。

　　这个世界的春节档，排片更加自由一些，除了一些比较冷门，比如说上午的排片会提前做出来，那些下午、晚上热闹的观影时间里，怎么排片都会根据实际情况调整。

　　当然，一些天王级、名导级的影片，因为号召力在那，票房有保证，所以也会提前安排热门时间的排片，这也算是一种“顶级大神特权”吧。

　　陈哲瞄了一眼屏幕，这才2008年，大多数观众还没养成提前网上购票的习惯，因此两场比较靠后的电影，还没有开始售票。

　　既然靠后，明显也不是那种大导演作品，属于可看可不看的存在。

　　“把这两场十点半的换成《唐山大兄》，现在是九点半，如果大家愿意等的话，现在就开始售票吧！”

　　一个小时的等待，平常不敢想的事情，毕竟大家都是来休闲的，不是特别想看的电影，谁会去等？

　　但今天仿佛就是奇迹的一天，大多数观众都选择了等待，而四五个没看过的观众，则是随意购买了一个最近场次的电影。不过看他们询问第二天《唐山大兄》的排片情况的样子，很明显也是起了兴趣，准备第二天再来看。

　　苏澈“郁闷”道：“说好看完电影带我吃大餐的！又变卦！又变卦！这是第几次了？说话不算话，羞不羞？”

　　苏爸无语道：“那你想怎么样？先说好，可不许提过分的要求！”

　　阴谋得逞，苏澈嘿嘿笑道：“行啦行啦！别害怕，来，老苏同志，把你的钱包拿来让我检查检查……你竟然藏了这么多钱的小金库！还有这些会员卡，哼哼，没收没收！”

　　……

　　就在苏澈打打闹闹的时候，京城几家放映《唐山大兄》的影院，几乎都上演了观众的一波抢票狂潮。

　　毕竟，影片中林牧的攻击，总是那般快如迅风，几乎是眼睛眨一下的功夫，就已经将敌人打倒在地。

　　这怎么能满足那些影迷的胃口？

　　左右过年没事，又遇到这样让自己热血沸腾的电影，谁能按捺住自己的好奇心，选择回去看那坑爹至极的春晚重播？


第439章 一页书电影丑闻！

　　“呼，排片终于做好了！”

　　技术部人员做好网络排片设计后，二话没说，直接就一人搬着一个塑料凳子钻进《唐山大兄》的放映厅。

　　“靠！这群电影院的人也太自在了吧，免费看电影不说，电影票都卖完了还能进去！”一个正在等十点半场次的影迷嫉妒道。

　　“诶，妹子，我也这样，搬个小板凳进去，不要座，钱照给行不行？”另一个影迷打着商量。

　　售票妹子苦笑道：“帅哥别为难我们了……”

　　她心里也是郁闷，听一个看过《唐山大兄》的姐妹说，里面一页书一身肌肉硬到爆，看着都让人流口水，她也想看好吧！

　　技术部职员进了放映厅，随意一瞄，就嘿嘿直笑地坐到最边上，几个同样塑料凳的同事身边。

　　陈哲：“做完了？行！就当发福利了，一会谁过去代着售个票，不然咱们影院的妹子可是要说咱们歧视女性了！”

　　“嘿嘿，老大体贴民情啊！”

　　“那啥，老大，我儿子平时就喜欢看武打片，明天你看……”

　　“行行行！带来吧！大过年的，都乐呵乐呵！”

　　旁边一个观众急喊了句：“憋说话，吻我！呃，不是，我是说你们别说话了！一页书要开打了！”

　　登时整个影厅再没一点杂音，荧幕反射的光芒下，一双双眨都不眨的眼睛，犹如狼一样地放着光。

　　……

　　无极神盟。

　　无极螳螂：“兄弟们，谁看书大的《唐山大兄》了？基友说他刚看完，这片燃到爆，真的假的？有神农没？”

　　霜染枫叶红：“正在看第二场，刚打完激烈的！呼，色螂，赶紧买张票看一下吧，不然明天你绝对就没和我们聊天的资格了……”

　　有幸灾乐祸的来了，一页小H书发了个淫笑的表情：“小红你在开玩笑！《唐山大兄》这样紧俏的票，明天的都已经买不到了。你就是给色螂三条腿，他也买不到！”

　　李小凉神补刀：“来南海岛吧！气候适宜，影院也多，我有门路能搞到票！来吧，我请！”

　　只是在群里随口一问的无极螳螂一呆，真有这么好看？

　　反应过来的他，赶紧给朋友打电话：“诶，老楚你还在排队是吧，赶紧的，给我也买张，我这就赶过去！”

　　这一晚，那些播放《唐山大兄》的影厅附近的出租车，生意出奇的好，让那些老司机百思不得骑姐。

　　……

　　而林牧的书友群，以及苏澈、陈少飞这样比较有名点的微薄圈，早就炸了窝。

　　陈少飞演的虽然是个反派，但大伙都知道这是拍戏，现实里反而敬佩他受了林牧三拳，给他点了不少赞。

　　苏澈那边更不用提，作为本片当之无愧的女主角，他饰演的“巧梅”那转头一笑的小模样，早就吸引了无数粉丝的喜爱，素颜照更是完爆那些整容、浓妆女明星，被影迷亲切地爱称为“草莓”。

　　最热的，当然还是林牧的几个圈子，微薄被刷爆且不说它，只说书友群里，就有一大群妹子跳出来，流着口水要林牧爆胸照。

　　男人喜欢看妹子胸，而妹子对于那种有肌肉的汉子，自然也是深有兴趣的。

　　而且更让她们感兴趣的，是林牧先前就已经说过，自己拍电影时刻意涂染了肤色，避免了白肤色对武打效果的影响。

　　又结实，又白嫩的肤色……

　　那些刚看完电影的男粉丝，这时算是彻底服了气，一个个对林牧那身肌肉羡慕得厉害，有两个平日逛健身房的猛男，更是看着自己一身膨大的肌肉，开始不顺眼起来。

　　这也太笨拙了！

　　天可怜见，先前他们可都是以自己这身肌肉为豪，四处撩妹的！

　　几乎是百分之百的好评率，构成了《唐山大兄》异于其他影片，并取而胜之的最大倚仗！

　　只是当影迷们兴冲冲地在自己常逛的群、贴吧、论坛里分享时，却直接被泼了一大盆冷水。

　　“《唐山大兄》好看？兄弟你这大过年的还赚这五毛钱啊？这么垃圾的烂电影，你还说它好？”

　　五毛钱？

　　垃圾？

　　烂电影？

　　万书童直接懵逼了，莫非还有其他烂片也叫《唐山大兄》的？

　　没道理啊！

　　随意询问了一下，对方却是得意洋洋道：“你自己去看风评影视网，这电影都快被喷成渣了，你还好意思再洗地？还打得直接？拳拳到肉？穷逼剧组的烂电影，还好意思说！”

　　顾不上反驳，万书童直接打开了几家国内比较有名的影评网，让他直接说不出话的一幕出现了。

　　只见那网站上，新春档的影评已经更新，除了几个云山雾里夸名导演作品的影评处，就是对《唐山大兄》的贬低。

　　万书童随意打开一个贴子。

　　《一页书电影丑闻！》

　　笔落惊风：“春节档一向是电影票房的大卖时间，也引来不少想骗钱的导演。而让所有电影人蒙羞的是，一部毫无诚意的烂片《唐山大兄》正堂而皇之地入驻电影院！

　　为什么这样的烂片能入驻电影院？据笔者了解，是在之前，一页书曾经利用某件事，逼迫各大影院做出承诺，让他的这部《唐山大兄》在春节档播出，还要有一期处于黄金时段！

　　呵呵，这样强要排片的电影，笔者还真是第一次见。

　　而这部电影质量怎么样呢？

　　首先咱们去看看他的服装安排，呵呵，这是别的剧组借来的吧？连服装都不舍得用心，由此可见整个《唐山大兄》以及一页书的态度了！

　　其他剧情方面，笔者在电影院也发现了许多不合理的生硬之处，在这里就不一一叙述了，只说一点。

　　那些反派都是纸做的么？

　　你一页书一拳打过去，他们就倒地不起？

　　一页书你是写武侠小说的，思想比较跳脱我们可以理解，但请你不要污辱我们的智商行不行？

　　其他感情方面更是狗血，好好一个国民女神苏澈，直接被你设计成了村姑，一个工人和村姑的爱情故事，你怎么不干脆让主角说方言？

　　再有其他方面，让人无法接受的地方就更多了，让人不得不置疑一页书，你确定你不是在骗票房？观众进来是看优秀的电影的，你要不要这样糊弄人？

　　虽然你是高高在上的武侠第一人，但也不能这样骗钱吧！”


第440章 无耻的一页书

　　如果不是自己刚刚看过《唐山大兄》，又或者这部电影实在精彩震撼，开前人所未有，只怕万书童也要被这细致的书评给影响了。

　　不过仔细看了几个贴子，他却发现一个问题。

　　这群所谓的影评人，根本就没有看过《唐山大兄》！

　　他们虽然看似说得细致，各方面都列举出来，但却没有说到具体的剧情，假大空问题非常严重，明显是在事先就准备好的书评。

　　万书童是作电视台工作的，心比较细，待到他看完这些影评后，却是暗道对方狠毒。

　　对方是没说到具体的情节，但却逻辑清楚。

　　服装不用心？

　　《唐山大兄》放出的片花里，主角衣服是显得比较“低档次”，其他人也是工人，衣服自然不会很好，甚至在电影开始，林牧在陪三叔来到工人宿舍后，一个工人的衣服臂弯下，衣服直接开线破了个大洞。

　　这样的服饰安排，可以说是符合人物身份，但换个方面来说，破旧的衣服自然也可以说是不用心！

　　剧情有漏洞？

　　这就更狠了，就是那些得了奥斯卡小金人的电影，又有几部敢说自己剧情毫无破绽的？

　　打斗显得假？

　　只要你用一处威亚，或者其他特效，自然就是“打斗太假了”！

　　演员选得随意？

　　你是不是随意不要紧，我就是觉得随意，你又能怎么办？

　　……

　　各类因素归结下来，万书童只觉得冷汗直流。

　　影评里说的都是现在整个武打电影的通病，任是其他哪一部电影，多多少少都要沾上一点。

　　就像今年春晚小品里出的一个笑话，一群领导一个个让写他们去写开会的心得，一群人全都是同样的心得，一字不差，但似乎又没什么错，开会可不就是要“端正态度，真抓实干。严肃刻苦，以身作则”么！

　　也难怪他们那么大胆，电影没上映前，就直接把书评准备好，看那发布的时间，几乎是《唐山大兄》刚上映没几分钟，这影评就发布上来，能够最大程度地影响观众心理态度。

　　如果《唐山大兄》没那么地特殊与用心，他们这些影评，还真就“说到正头上”了。

　　这也正是这些影评网的恐怖之处，他们能够逼得那些名导演都乖乖掏钱买“保护费”，自然是有实力的。

　　这世上最容易的事情就是找别人错误，只要扩大这种错误，让观众的注意力都集中到这些“败笔”中，什么作品都得毁。

　　只是万书童心里更加的气愤。

　　劳资喜欢看什么样的电影，喜欢给朋友推荐什么样的电影，是劳资的自由，要你们这些鸟影评人瞎逼逼？

　　真要是客观地评论，那我给你们点个赞，可你们这群贱人，从上次被书大骂了之后，还没完没了了是吧！

　　一人之心，千万人之心也！

　　《唐山大兄》的高质量，几乎征服了每个观看过后的观众，他们甚至一反平日的节俭，直接在电影院连看两场、三场，这样深得他们喜欢的电影，他们又怎么会任由这群影评人肆意污蔑？！

　　开始还只是三三两两的评论，待到影评网站发现不对时，已经惊然发现，影评贴子的下面，竟然清一色地对他们表示恶心，痛骂他们没看过片就瞎逼逼。

　　这很正常，这时候回复的，差不多都是刚看完电影的影迷，自然是不会有那些没事找刺的无聊人士了。

　　但影评网站就觉得很搞笑。

　　有没有搞错！

　　往常就是再好的电影，只要先给影迷个“这片有槽点”的印象，那接下来根本不用影评网站做什么，那些被影评，影响到的影迷都会直接开启吐槽模式，如滚雪球一样地把一部剧的名声毁掉！

　　但今天是怎么了？

　　就没有一个人觉得《唐山大兄》不好？

　　怎么可能！

　　影评网站只觉得无比荒唐，一页书这也太不要脸了吧，直接买水军刷评论？

　　而且看这回复的认真程度，这批水军质量很高啊，根本就已经不是刷评论，而如同真正的影迷一样回复……

　　没错，他们就是觉得这些回复，是林牧请的水军。

　　没办法不这样想，试问把这世界上的所有优秀电影都拿出来，能够做到0差评的，有几部？

　　甚至这样问一句：真正0差评的电影，究竟存在不存在？

　　《唐山大兄》里，真想找差评，也是可以找到的，但却不是现在，而是要等到观众从震撼中冷静下来后，再明珠求瑕一般地找。

　　又或者，在以后遇到一些想刷存在感的人。

　　影评网已经被“一页书的无耻行为”气笑了，直接删回复、封号，外加影评人更加口无遮拦的影评。

　　只是，当年大禹他爹都没能堵住水灾，现在这些小小的影评网站，又怎么能堵得住众人悠悠之口？

　　新影评下的痛骂，不断涌现的新影迷的鄙视……

　　网站后台删回复的人员手指都麻木了，可是那“水军”却是声势越来越大，删回复的速度，竟然开始比不上回复的速度！！

　　这注定是个不眠之夜，也注定是电影史上，难以被抹灭的一个标志。

　　只是作为这件事主角之一的林牧，却还根本不知道这件事，除夕的熬夜，加上白天带着小萝莉、林野林琳四处走亲戚要压岁钱，直接让他累得不行，早早地睡下。

　　……

　　“懒猪哥哥！快起床啦！今天要去姥姥家的，快起床！！”

　　初二一大早，小萝莉就扑到林牧屋子里，拍着林牧肚子开心道。

　　林牧都懒得睁眼就已经知道是她，直接右手抓起被子，左手直接把她提到被窝里，不理会她的咯咯直笑继续睡。

　　这小萝莉实在是精力太过旺盛，每天林母起床做饭她就也跟着起来玩，林牧最近有了玄铁重剑这样的练习方式，也就不用再费时间跑上十公里。

　　毕竟，对于现在的他而言，跑上十公里估计都没什么感觉，但短短练会剑，就能达到锻炼的效果。

　　被林牧抓到被窝里，小萝莉也不挣扎，玩了会林牧床边的手机，觉得没趣后也就趴在林牧肚子上呼呼大睡起来。


第441章 你要战，便作战！

　　林牧是被林母揪起来的，连着小萝莉也跟着挨了一顿训。

　　新衣服早就买好的一家人，眼看地上存的雪厚实洁白，也就不再找车，干脆就走着去两里外的姥姥家。

　　这一路上三个小孩子是玩得开心了，又是踩雪又是丢雪球的，就是性情比较稳重的方童，眉眼间也多了几分活泼。

　　不过，林牧可就没有这么自在了。

　　随意瞄了一眼手机，《唐山大兄》受到观众欢迎的消息，一点都不意外。

　　前世这电影都拍出来近半个世纪了，依旧被无数功夫迷牢记在心，不受欢迎才不正常。

　　但影评网集体黑自己是什么鬼？

　　老实说，林牧并不是个喜欢记仇的人，因为不值得，太累，对方也不配自己一直注意。

　　不是这群人再蹦出来，自己几乎都要忘记他们的存在了。

　　可是林牧能云淡风轻，纵横娱乐圈无往不利的他们，生生在林牧手下吃个闷亏，这个仇能忘？

　　只不过，这一次他们算是踢到了铁板上。

　　说句不好听的，就是把那些鹰酱家最顶级的大片，比如说《变形金刚》这类的拿出来，他们都可以黑起来无压力，别人也不会说什么。

　　因为鹰酱家的电影，那些顶级大片与顶级烂片，从剧本上基本没有很明显的上下之别，所差的，大部分只是在特技方面投资的额度。

　　这样的电影，纵然依靠鹰酱家的全球霸主影响力，票房得的再高，别人说你拍的不好，你也没办法，只能闷声发大财。

　　但兔子家的顶级电影却不一样了！

　　从剧本的精雕细啄，到演员的入骨演技，天下第一武指袁和平袁八爷的点石成金，再加上全世界任何一个国家都没有的文化内涵，等等一系列因素……

　　这就造就了一个极为恐怖的事实。

　　那就是，虽然兔子家的电影在国际上，因为种种原因商业电影并不占优势，但真正达到“接近0差评”、“数十年犹自经典难忘，值得一看”的电影、电视剧，却是可以说罕世无匹，远甩鹰酱几十条街。

　　《唐山大兄》其实剧本上，还是有些漏洞的，但在林牧截拳道的首次问世下，那些小漏洞，已经算是明珠上的一粒尘土，根本就难以吸引众人的注意力！

　　第一天去影院观看《唐山大兄》的观众，绝大多数应该都是武侠迷，一部分是过年无所谓哪部电影的观众，估计总数总不多，与那些早就无比起劲宣传的大制作电影没法比。

　　但随之而来的，“因为出拳太快看不清，所以想再看一遍”的风潮，却是其他大电影所没法想象的效果。

　　这样的情况下，在自家影院票房，关系着自己分成收入的情况下，哪个影院会坐视不理？！

　　于是，初二这天，原本没人关注的上午场，那些尝到甜头的影院，几乎是在自己所能调整的排片权限内，全部给了《唐山大兄》。并且下午场、黄金场、晚间场，也是毫无疑问地给《唐山大兄》留了位置！

　　林牧此时手机书友群里，就正有一些书友在影院里，趁着轻松的剧情空隙，掏出手机水群。

　　前世的17173游戏网站，最初也只是个小站，靠着无毒查大话西游宝宝资质，这才在游戏迷间口口相传，最后竟然发展壮大到那种程度，让许多重宣传的网站都无法置信。

　　现在的情况也类似，所以林牧在打开那些影评网站的时候，眼前才出现那么恐怖的一幕。

　　上面影评人明明在贬低万分，但下面却是清一色地痛斥声，随意一刷新，不少评论就已经删除。可随之而来的，就是更多新的评论被刷新出来。

　　许多来影评网选择观影目标的网友，直接就惊呆了，这特么去相信谁？

　　这么激烈的褒贬，加上那些评论有理有据，明显不是水军的简单刷屏，再加上朋友圈里的现实朋友，在看过《唐山大兄》后的强烈推荐……

　　朋友的话还是比较真诚的，要不，去看看？

　　……

　　身为林牧一方，自然也不是毫无反应，路一菲已经约稿了几家常合作的网络新闻媒体，加上新年档本来就是比较受关注的存在，大多数新闻媒体对其都有报道。

　　他们可不用看影评人的脸色吃饭，虽然有些媒体，收了大电影影视公司的钱为他们说好话，但在还没有利益纠缠的情况下，依旧有不少媒体选择自己的公信力，实情报道。

　　一时间，在无数大导演的名作被夸出花的报道的同时，《唐山大兄》竟然成为话题度仅次于他们的存在。

　　这也是没办法的事，任何关系到利益的榜单，无论是拍电影、还是写小说的，总是会养活一群人……

　　一页影视公司官网、路一菲、苏澈、陈少飞、除白俊泽外的原《射雕》一干人马的公众微薄，都在痛斥影视公司的无耻行为。

　　只是，他们的影响力实在太小，也就苏澈的关注度比较高，有点影响力。

　　林牧看到这种情况，自然是要出把力的。

　　微薄上。

　　一页书：“我这是与影评网站八字不合么？一群自认为操纵影视圈风向的人渣，也敢来找我的麻烦！这世上怎么就这么多的无耻之徒、奸诈小人，把自己行的那些无耻之事，做得那么地大义凛然？！

　　风评影视网、爱影网、每日一推网……

　　笔落惊风、捉笔人……

　　我一页书从未见过如此厚颜无耻之徒！

　　只是，这么肆无忌惮，没看过《唐山大兄》正片，就狷狷狂吠，不觉得已经把自己退路全部堵死，从此只能一路走死吗！

　　你要战，便作战！

　　一群人渣，上次爷爷心情好放你们一马，没起你们的底。这一次管你是网站老板，还是影评人，再或者是影评网站靠其吃饭的普通职员，我一页书就在这放下话。

　　你们的饭碗，爷爷砸定了！”

　　作为一个“资深网红”，林牧现在微薄的动向，可比一些一线明星都受关注，消息一发出去，顿时无数在线微薄帐号的网友，就听到了后台的消息提示声。


第442章 当年的海港影视圈

　　林牧这也是有点真的生气了。

　　不只学梁山好汉开口闭口“爷爷”，更让所有人不可置信的是，他竟然真的起了那些影评网站的底！

　　但凡故意黑他的影评网，一个个全部列了出来。

　　但凡没事找茬的影评人，更是名单被公开地显示在微薄里！

　　不死不休！

　　林牧算是看明白了，这群人就是打蛇不死反受其害，先前自己懒得费劲，加上以为对方会吃过亏后有所顾忌，这才没有起对方的底，只是抓了两个出头的影评人。

　　但这次对方竟然抱团来黑自己，不把他们打死，真当我是吃素的？！

　　也正好，这对方也先是直接不留余地，在网民那里，双方已经是针锋相对，非得有一个死在那不可！

　　胜的，声名大振；败的，以后就不要吃影视这一行的饭了！

　　就如林牧说的那样：你们的饭碗，我砸定了！

　　如此刚烈的反击，正如《唐山大兄》里那被逼至极限，非杀不可的拳头，生生将网友们震撼当场。

　　直接指名道姓的宣战！

　　影视圈里，何时见过这样性烈如火，不死不休的狠人？

　　先前就是有些大导演、大明星受到不公待遇，也顶多是将遭遇说出来，以求影迷同情，有哪个指名道姓地说“劳资就和你卯上了，从此有我没你”这种话的？

　　当初海港城黑恶势力那么严重，直接操控了影视圈，华仔甚至被人拿枪指着头，逼着去帮他们拍电影赚钱，当初许多烂片，就是这样的结果。多年以后你见他透露过半分那人姓名？

　　或许有人会说，说这只是利益关系，丢点脸，不至于拼个你死我活。

　　……

　　那接下来的事，就极为恐怖了。

　　90年4月，刘嘉玲因为不肯和黑势力合作拍电影，先是几年前被对方当众掌掴，后来更是直接被拖走四个小时，并且XX，拍下果照、视频。与其同期的叶子媚，在黑势力的尖刀威迫下，拍了以录相带流传的全果电影。

　　何其恐怖！

　　当时曾志伟一行人约他夜间打麻将，而她就在别墅区保安的眼前，生生被人拖走！

　　后来，她自己销案，说是对方只是劫财，选择息事宁人。

　　这样的事情，已经可以说是生死大仇，换成一个心理素质差的，直接估计就自杀了！

　　但她依旧没有直接报案，针锋相对，而是不得不服软。坊间流传她去荷兰免费拍摄的《轰天龙虎会》，就是这一妥协事件的结果。

　　后来，事隔多年以后，有媒体爆出这件事，她极为生气，更有女星刘惠玲，说那五分钟的XX视频女主角其实是她。

　　但这依旧难以让人相信。

　　在2002年还被海港城《东周刊》公开刊发事件果照，引得五百多名海港城艺界人士游行，其中更有梁朝伟、曾志伟、成龙、张国荣、梅艳芳等一群顶级明星领队，为她讨公道。

　　或许是事隔多年，这事情已经不会再影响他的事业，所以这次她没再否认。

　　可是，已经回归数年，黑势力已经不再是一手遮天的2002年，只要他说出当初是谁指使，即使不能真的讨回公道，对方也会身败名裂。

　　在这样的情况下，她依然没有选择撕破脸……

　　……

　　黄日华版《天龙八部》里的阿朱，就是那个惹人怜爱的阿朱，也是被黑势力迷奸和勒索，让人难以置信。

　　前世那个香港电影的黄金时段，也正是黑势力最为猖狂的年代，无数可以说是骇人听闻、没有丝毫人性的事情，在那个时期的娱乐圈，算是再平常不过的存在。《古惑仔》里小结巴被逼着拍片，也有影射这种现实的意思。

　　那十余年间，发生过多少让人愤怒的事情？

　　可是即使到了现在，又有几个人，愿意把当初的事情起底的？

　　虽然世界不同，但人心却也没什么不一样的，娱乐圈的人，甚至都从来没有意识过，会有一个人，直接选择这样“你死我活”的对抗方式！

　　在这些影评网的老板看来，自己差不多也算是类似于那黑势力的存在了，向来只有自己压迫别人、欺负别人的份，对方纵然要反抗，那也要在自己制定的规则下讨价还价！

　　这种“天经地义”，甚至不只是影评圈的人这么想，许多艺人、影视公司，也是抱着这种想法。

　　但今天，终于有个叫“一页书”的家伙，打破了这个规则！

　　这让他们有点不知所措……

　　毕竟，这里是2008年的大陆，不是1990的海港城！

　　不要说是一群影评网站，就是把当年那群海港城的黑势力放到大陆，又有哪个敢肆无忌惮，明目张胆犯下这种大案的？

　　想到这些对自己有利的因素，林牧不由得想起前世的海港城。

　　一些影视圈的影帝大腕，竟然觉得自己天经地义要处于超国民待遇，“海港城是海港人的，大陆不应该插手海港事务”，更有一个最为垃圾的货色，说自己不是中国人。

　　这就比较搞笑了。

　　真要让这些人，重新回到那个由英国统治、黑势力横行无忌的娱乐圈，估计这些人要么跪舔，要么就哭爹喊娘了。

　　……

　　眼前这一片苍茫雪景，垅亩气息，自然是没有海港城灯红酒绿。

　　但那份吞吐天地，横贯八荒的大气，又岂是一群龌龊小人所能影响渲染，导致这片洁白，尽成黑雪？

　　看着路边一块不知道谁落下来的漆黑煤块，将一片白雪染得漆黑一片，林牧关上手机，轻笑着随意一脚，把这煤块踢飞。

　　如果万物有灵，这煤块先前估计自己也是附近霸主，周围环境都要随着自己的爱好变化。

　　但对于林牧而言，碍眼了，也不过是一脚踢开而已的事情……

　　“让我来让我来！嘿嘿！”

　　小萝莉兴高采烈，把这当成个足球踢着玩。

　　这些娱乐圈认为难以置信的大事，在如今的林牧看来，也不过是一个“踢煤块”游戏罢了，哪里及得上自己一家轻松踏雪来得紧要？

　　这真是下了场好大雪！


第443章 攻守易位

　　林牧心里绝决，但现实里还没做什么事情，所有的变化，都在自己进行。

　　在林牧微博发出，吸引了太多人的目光后，《唐山大兄》也随之迎一来波巨大的观影潮。这其中有昨天观众看完后口口相传的原因，更大的却是林牧那一身庞大的粉丝范围，发挥了作用。

　　电影院的售票处，很明显《唐山大兄》的影迷与其他电影迷绝不相同！

　　其他影厅里走出的观众，一个个基本上都是心情轻松，毫不在意地走出来。

　　而《唐山大兄》影厅出来的观众，却是一个个神情兴奋，与旁边或认识、或不认识的人热切地讨论着剧情。

　　不，不是剧情！

　　是那快得不及看清的功夫！

　　不知不觉中，林牧已经成功抢戏，无论是那中等偏上的剧情，还是苏澈“国民女神”迷之羞涩的顶级诱惑力，甚至是苏桃花的惊鸿一现，这些往日里本该是观众注意点的地方，如今都被林牧把戏份全部抢光！

　　这还不算，就连其他电影视为高潮的情节，在林牧那一手刚猛的截拳道面前，也没半点吸引力。若是有人在那说某某明星刚出演的哪部武打电影，身手好厉害，而且旁边还有《唐山大兄》的影迷的话，免不得要“呵呵”两声了。

　　这种强大的感染力，在林牧那数百万名武侠迷的基数下，已经成一种很可怕的势头，几乎每个进入到影院，看到《唐山大兄》迷的人，都会对他们双眼冒光的样子，深有感触。

　　这种强大的感染力，去影院采访的记者们看到了，影院的经理看到了。

　　那些感觉不对，从影院“要”到票，准备好好黑一把《唐山大兄》的影评人，也看到了……

　　老实讲，在林牧还没明确出手前的剧情里，他们只觉得处处是槽点，根本不用特意去找，自己轻轻松松就能写上数篇影评文章，当然，是贬低的那种……

　　这样的电影，竟然被说成“0差评”？

　　一页书你个不要脸的，还敢说自己没请水军！

　　没看到截拳道的惊艳问世，他们根本就没法想象，一部电影竟能做到现在这种众口一辞的程度。

　　但是……

　　电影结束，从放映厅里走出的影评人与网站老板，面色都古怪得没法形容。

　　“要不……咱们再看一场，深层次地挖挖它的漏洞？”一个影评人迟疑道。

　　身边的同事纠结又期待地道：“也行……”

　　《唐山大兄》票房再加一百块！

　　从电影院走出的影评人，回到家后，看着老板下的硬性任务，只觉得头疼得要死！

　　这样的电影，怎么黑？

　　但没办法，谁让自己是吃这口饭的？

　　自己承认，自己先前是大意了，没看电影就开始黑一页书。但这就是一页书你回击我们的理由？

　　有什么不对的，你可以微博上抗议啊，你可以私下找人，与我的商量啊！

　　生意场上，哪有永远的敌人？

　　可是你一言不合就掀桌，把我们起了底，这是一个生意人该有的态度？

　　回想着《唐山大兄》的剧情，一个个影评人在电脑跟前，抓头发砸桌子地苦思冥想，状态不在还要码字的感觉，直想让人一头撞死！

　　不过，到了交稿的时间，每个影评人，仍旧全部完成任务，没有一丝一毫的拖欠。

　　网站老板看了看，发现大部分影评，都在“避重就轻”。

　　丝毫不讲林牧出手里的热血沸腾，而是在剧情的一些不严谨处下功夫。林牧先前被劝下的剧情，那四条看家狗的莫名消失，更是被他们重点划出来，作为《唐山大兄》的黑点。

　　这时候，也顾不上什么影评更新时间了，直接全部发出，各大影评网，自然又是一通影评人与影迷间的战斗。

　　但慢慢的大伙就发现，这似乎有哪里不对。

　　明明是林牧先掀桌子的，虽然是对方使阴招在先，但一页书你既然掀桌子，怎么就只是发了个微博就了事？

　　反倒是影评网站，在鸡飞狗跳地拼命攻击，这攻守貌似易位了吧？

　　一页书你到底在干什么？

　　有书迷群里艾特得林牧，被林牧看到，就随手录了十秒的视频上去。

　　视频里，屋子里热闹非凡，酒杯交错，家人团圆；屋子外，小萝莉却是蹬着两条小短腿，与小黑狗一起在院子里，兴奋地追一只羽毛华彩的大公鸡。

　　一页书：“今天走亲戚，兄弟们先收拾着他们，等我回去后，再虐这群孙子！”

　　看到这句话后，作为林牧的对手，简直是想吐血而死。

　　有没有搞错！

　　咱们现在在干什么？已经鱼破网破地卯上了！

　　赌上所有名声与利益的一战，我们想得头都炸了，夜里都睡不好觉，就想着怎么才能打赢这场仗！

　　可你一页书倒好，不在意！

　　还走亲戚！你怎么这么大的心！

　　看似没心没肺，但慢慢的大家却都发现，林牧根本不用做什么！

　　受此风潮影响，越来越多的观众知道了《唐山大兄》这个电影，武侠迷更是林牧最坚实的后盾，在拼命当着自来水，向朋友宣传着这个片。

　　甚至有个叫“无量渡人”的资深功夫爱好者，已经直接晒出了自己每场《唐山大兄》的电影票，电影院的每一场，他竟然就这么全部看完了！

　　这样的狠人，在数百万武侠迷里，也是不多见，马上他就成了最近圈里的红人，几家网络媒体甚至都派出了记者采访他。

　　消息一出，把大家眼镜惊碎了一地，早知道这样能上电视，自己也全看完了！

　　采访是网络直播的，消息一出，就吸引了许多人观看，林牧下了饭桌没事做之后，也是小板凳坐上围观。

　　……

　　视频里，或许是和漂亮妹子近距离接触得比较少，“无量渡人”显得有些局促。

　　记者妹子倒是个老司机，随意说了两个小笑话活跃气氛，场面就轻松下来。无数的吃瓜群众齐齐鄙视，这还没我帅呢，换哥上去，妹子直接就留房卡了！

　　弹幕上，一片污得要死的酸葡萄……


第444章 假票房

　　很明显，记者妹子也是很好奇：“大家都是网友，我也就叫你的网名‘无量渡人’了，无量，你怎么会想起看这么多场《唐山大兄》的？我看初一的晚上，和今天一上午，你几乎都在电影院了。今天的第一场七点多的《唐山大兄》，你拍的照片里，似乎整个放映厅就你一个人吧？”

　　无量渡人谈起自己喜欢的事物，顿时就放松话多了：“是啊，五十块看了个专场，效果太好了！”

　　妹子抹了抹额头的汗：“哥咱们别这么歪楼好吗？我是问，你怎么会想起看这么多的？像初二这样一大早，要不是工作特殊，我能睡一天都不爬起来的！”

　　“怎么说吧……”无量渡人想了想，干脆起身摆了个架子，“我就是看不清书大的动作，尤其是他被几个人包围时，那‘呯呯呯’几脚，一脚一个，把对方踢倒，到底是怎么踢的？我想学，就来看了……”

　　妹子翘了下大拇指：“你这才是真·功夫迷！现在能展示一下你学习的成果吗？”

　　直播室里，当下就见他旋腰扭屁股地踢腿，不过很明显他身体韧性并不好，动作间极为生硬。

　　……

　　这场采访算是极为欢乐，网友的逗比属性暴露无遗，不过这倒是让许多默默看片不说话的影迷暴露出来，呈现出新的装逼方式。

　　金志鹏：“《唐山大兄》也没什么好看的，只不过才看了五场而已……”

　　类似这种的装逼方式，在很短的时间里流传开来，给新年增加了不少乐趣。

　　就在大家开开心心看电影，欢欢乐乐骂影评时，初一的票房情况，也公布了出来。

　　全国公映的电影有八部，《唐山大兄》名列第……五？

　　也就是倒数第四。

　　功夫迷们都有些失望，但仔细想想，貌似也是正常。

　　前三名电影，是国内三家影视公司在打擂台，三个知名导演，以及各路影帝影后，纷纷在电影中亮相，没放映时，就已经在全国传得沸沸扬扬，自然是票房有保证。

　　这也和往年一样，没上映前，媒体、影评人把名导电影夸得天上无双，地上没有的“电影迷必看精品”，好像不看就跟不上时尚潮流似的。但只消一个月过去，就连条狗都不愿意再去看这些名家名作了。

　　第四名，正是那部《追爱专家》，俊男靓女，豪车别墅，一众明星在里面的角色，每天什么都不用去做，就负责你撩我，我爱他。

　　很明显，这是一部受韩国风气影响比较深的电影。

　　但林牧却是觉得，这其中怕是有鬼……

　　虽然《唐山大兄》之前宣传不是很好，但与影院约定在前，排片量绝对够，那优秀的质量，即使刚开始看的人少，但接下来之后的几场，观众几乎是翻着番地增涨！

　　这样的情况下，看那三个导演拍的玩意，根本就无聊透顶，怎么可能才前五？

　　但票房情况，却就那么清晰地摆在网上，单看《唐山大兄》的800多万票房，似乎也没什么问题。

　　800多万票房，按一张票平均五十块算，那就是有16万人次的观看。

　　在影迷大部分都被那三部大片抢走的情况下，还有这样的成绩，也足以让人侧目了。

　　既然自家票房没事，林牧也就不再注意。

　　……

　　林牧不在意，但其他人可是都吓个半死！

　　800万票房是不多，第四名《追爱专家》头天票房都有1400多万，完全碾压《唐山大兄》的节奏。

　　但只有那些影视公司，才知道自己的票房有多么水！

　　《唐山大兄》那么吸引人，但无量渡人早上去看时，整个影院也就他一个人，这从侧面也可以看出，上午档的票房有多么地少。

　　但那前四部电影，上午档的票却几乎是场场爆满，网上全部被预订一空，显得无比地受影迷欢迎。

　　许多影迷看到这样高的票房，也确实生出了“大家都看，我不看就out”了的想法。

　　但如果有人真正地了解内情，却会发现，根本就不是这样！

　　明明票已经完全被订空，但上午档以及午夜档的放映厅里，却是没有几个人，跟鬼屋似的。

　　这已经成了业内的潜规则，首映当日，无论是求个面子上好看，还是为了吸引大波不明真相的观众，制片方都会制造大量的假票房，来给自己“铸造神格”。

　　空口白话不是很清楚，举几个例子吧。

　　前世的大片中那些动不动就几个亿的票房，其中基本上大部分都有造假现象。

　　《叶问3》，才上映不到两天，就因“非正常时间虚假排场，涉嫌票房造假”而被查。假票房涉及到7600余场、3200万票房！

　　其中更是有一部分电影票为发行商自己购买，金额在5600万。

　　被曝光后，发行方仍旧死不承认。

　　……

　　而2015年，以24亿票房“创下记录”的《捉妖记》，以高出《速度与激情7》二百万的优势，拿下记录。

　　但真实情况却是，发行方自己搞了4042万的“公益放映票房”。

　　何谓“公益放映票房”呢？

　　就是发行人自己花钱买下电影票，为特定人群免费放映，换点通俗点的说法，就和小说花钱刷月票、登上月票榜一个道理。

　　这还只是发行方自己公布的情况，24亿票房有多少是假的，只有他们自己知道。

　　把作弊说得这么清新脱俗，这群人也是厉害！

　　或许有人会说，这只是近两年发生的事。

　　但早在2009年，《阿童木》明明首周票房只有1700万，但却直接被夸大成4000万，连“公益放映票房”都不是，就是空口白话地夸大成这个数字，以此吸引观众，拉高票房。

　　……

　　这样的事情，实在是多不胜数，影院经理都早就习惯，影视公司也是如此，无论大伙争的多么厉害，网上找多少水军黑对方，也都不会拿这方面来说事。

　　很明显，单看影院经理陈哲对《唐山大兄》的态度，就能得知他对其他几部电影地鄙视。

　　这种鄙视，不仅是对方票房作假，更是一个电影工作者，对一个下三滥电影人的不耻！


第445章 只能用这招了！

　　这样一种风气下的电影圈，那些电影公司早就猴精猴精的，哪部电影作了假，作了多少假票房，在专业统计人员的眼中，那是无所遁形。

　　八部电影，各有手段，但却有一个例外。

　　京城一家电影院，影院经理陈哲饶有兴致地拿起桌子上的内部数据报表。

　　这些数据，外人看起来是不知所云，但在他眼中，却是清楚无比地提示了行业内的情况。

　　“嗯，票房这么高，出品方让的利润也多，今年利润不错……”

　　沉吟间，却是翻到了《唐山大兄》的数据。

　　没作假？

　　陈哲一个激灵，他这才反应过来，自己根本没有收到一页影视公司的联系！

　　一部电影在放映前或者做假票房时，总会联系影院，以“多排片，私下刷票房”为目的，将一部分票房分成让利给影院。

　　但《唐山大兄》竟然没有这样做！

　　先前大家都认为这是一部小成本烂片，想借着影院的协议，赚一票快钱，因此大伙也没有在意。

　　但现在……

　　陈哲满脸趣味：“有意思！在没有造假的情况下，达到了800万的票房……这貌似投资还不到一百万？上映第一天，就收到了八倍投资的票房？这就好玩了……”

　　感到好玩的岂只是他？

　　几乎是所有影院的经理，都已经知道新年档闯进来一头狼，严重影响到了其他电影的收益！

　　而他们中的大部分也不是很在乎，毕竟身为影院，他们无论如何都是赚钱的一方，《唐山大兄》越好看，吸引的观众却多，他们赚的钱也越多。

　　至于其他私下有约定的电影……

　　反正他们刷票房也多是在没人的夜间档刷，那就让他们刷好了！

　　左右夜里也没人看，没必要改成《唐山大兄》！

　　……

　　影院方轻松，乐得看到部好电影养眼，但其他七部电影制片方就没法淡定了！

　　被林牧压在屁股下面的三部电影，简直欲哭无泪。

　　本想着这次怎么着也有《唐山大兄》垫底，自己成绩也不会显得太差，哪曾想一页书这货这么凶猛，直接逆袭反杀！

　　最郁闷的就是最后一名，票房成为同期最差，不用想观众也不会把注意力放自己这了，自己的损失有多大？

　　宣传、拍摄费用，在新年档期间应该能保本，但还想如往年那样赚钱就不要想了！

　　更痛苦的是先前向影院刷的假票房，以及收益分成上让的利……

　　想想都心在滴血啊！

　　不过他们还算是幸运的，在得知《唐山大兄》没有作假后，他们及时收手，虽然有损失，但也不大。

　　但前四名，现在却是如同在坐蜡！

　　比如说作为第四名的《追爱专家》，放映第一天，就刷了四百万的票房！

　　因为刷的是部分白天档的座次，与其他真票房混在一起，外界也更难察觉，只能隐约根据经验猜测。

　　这样隐秘的手段，效果也确实不错，吸引了大量的观众来看，搭配着导演、明星的号召力，上映第一天，就借着春节档的东风，拿下了一千万的真实票房！

　　但现在……

　　人家《唐山大兄》是凭真本事上来的，接下来肯定票房还要涨，自己是追加不追加假票房？

　　追加，成本就会相应增加数百万，能不能有效果还说不上。

　　不追加，原本约定让的分成还是要让，在没有假票房的刷“时髦值”下，观众对自己电影的关注度肯定也会下降……

　　纠结！

　　……

　　这些复杂的心情，只存在当事人心中，一页影视公司这边，是一片欢腾的！

　　在我国，电影票房，上缴5%的电影专项基金和3.3%的营业税后，剩下部分才由片方、发行方、影院按比例分成。

　　一页影视既是制片投资方，又是发行（推广）方，因此与影院对半分就可以了。

　　前世的影院分成要更高些，拿票房的57%左右，但这个世界国内鼓励文化产业，各个方面都有支持，因此才有五五开这种情况出现。

　　也就是说，仅仅上映一天，一页影视不仅已经收回成本，还净收益三百余万！

　　以后每天就做做宣传工作，就可以躺着数钱了！

　　路一菲“龙颜大悦”，在给林牧通过电话后，直接给值班的工作人员包了份红包，另外大部分工作都已经做完，也可以进行轮休了！

　　有钱拿，有假放！

　　爽！

　　下一阶段，公司的主要任务，就是人员管理，将《唐山大兄》拍摄、发行过程中发现的人员上面的种种不足，慢慢地调整过来，该招聘的招聘，该培训的培训。

　　……

　　第二天、第三天……

　　随着《唐山大兄》的持续火爆，越来越多的人选择走进影院，去看这部传奇的电影。而各大影评网站的老板，却是苦不堪言，痛不欲生！

　　最开始，他们还以为林牧请了水军，于是，删贴！封号！

　　既然这样做，肯定就有“误杀”的，因此当有一些资深的会员号也被封号时，网站老板也不是很在意。

　　但随之而来的大量负面评论先不提他，两天后他才蓦然发现，网站的各类活动收益，直接减少了两成！

　　这就恐怖了！

　　查得结果更恐怖！

　　自己封的许多会员号，都是资深老会员了，这些骨灰级影迷自然也是骂得最凶、在网站上最习惯花钱的那种。

　　一被封号，前两次还有兴趣建个新号重新骂，但慢慢得就懒得再来逛网站，更不用说在网站上消费了！

　　当意识到这种情况时，《唐山大兄》气势已成！

　　那些边角料的“剧情漏洞”，根本就没半点用处，只会成为影迷们骂的对象。

　　怎么办？

　　眼看收益几乎是每一分每一秒都在下降，整个网站都在被骂的时候，根本没有人愿意再花钱在这些垃圾影评网上，网站老板大过年的喜庆日子，生生上火上得嘴上起泡！

　　绞尽脑汁，这一次他们终于恐怖地发现，自己真是踢到了铁板，一页书所说“要砸自己的饭碗”这句话，也不是一时气话，只要这样的情况持续下去，真的会发生这样的结果！

　　一个影评网站老板眼神一厉……

　　“只能用这招了！”


第446章 毁了一页书！

　　电影市场持续火爆，《唐山大兄》的凶猛态势，已经彻底惊呆无数影评人！

　　一家新影视公司的第一部电影，就创这样这样的高票房，这已经极为少见，更何况还是这样的高质量作品？

　　前面的《追爱专家》早就吓尿了，不敢再和林牧硬肛，算是提前抽身。

　　但那三位名导的作品，关系到自己的声名与利益，却是抵死不退。

　　排名第三的《英雄之战》，不只是名导作品，还选了去年两个风头正劲的人气偶象出演，帅得掉渣的相貌，加上双方打拳卖肉，放在往常，那票房绝对没的说！

　　但这部剧也是放太多精力在两个男角上，根本对电影其他方面不太重视，觉得只要是当红的明星卖卖肉，就能躺着把钱赚了，可惜市场直接给了他们一棒。

　　……

　　在上映前，片方直接就宣布这片子已经售出去450万张票，因为是全国各二三线城市都上映，平均票价大概在35块，这也有1.5亿的票房。

　　这在他们看来，自己爆出这样火爆的数据，那些没脑的观众，就会蜂涌而入电影院，给自己贡献票房，但现实却给了他们当头一棒！

　　从公映时，成绩不理想，片方咬了咬牙，首周票房本来实际才只有一千多万，比着第四名的《追爱专家》都不如，但他们却生生地刷到了4100万票房！

　　新年档就是这样，赢者通杀，那些质量不好的电影，通常第一天观众还没直观印象时，能够赚到大量票房，成为自己最好的成绩。但随后，票房就会向那最主流的一两部电影汇集而去，最终创造出一头巨大的票房怪兽。

　　这也是他们疯狂刷首日票房的原因。

　　只是，这样疯狂地砸钱毕竟讲究个收益合适，当看不到希望的时候，这种砸钱的电影，就会出现票房断崖式下落的情景。

　　“《英雄之战》被曝光假票房，首周后单日票房下落到200万！两大小鲜肉竟成票房毒药？”

　　看着这样的票房丑闻，《追爱专家》的投资公司不由得暗叫侥幸，要不是《唐山大兄》势头实在太猛，自己肯定也会继续砸钱，到时赔钱又赔名声，简直不要太惨烈！

　　“看来《唐山大兄》这是要火啊！”

　　……

　　只是各大影视公司刚刚做下这个决定，现实就给他们了个教训！

　　网上突然就冒出一大堆的网民来，四处黑《唐山大兄》。

　　很明显，这是各个影评公司的人做的，明眼人都看得出来。重要的是，他们是怎么黑的？

　　兴趣个例子吧。

　　午夜菜刀手：“呵呵，一个个还说什么《唐山大兄》拍得真实，拳拳到肉刺激！明眼人一看就知道是假的好吧？一页书原本我也挺喜欢他的书，但现在他完全就是个戏子一名！电影里功夫无敌，但真要现实里遇到个擂台上的高手，你看他还能不能大杀四方？不被打得头破血流就算好的了！”

　　这样的论调，突然就跳了出来，影视圈里，一片寂静。

　　他们也不说《唐山大兄》片子怎么样，就只说主演的功夫，是不是假的，如果有点功夫，又打得过谁？

　　很明显，这是要毁了林牧！

　　一个武打明星，被指着鼻子骂是假功夫，就算自己不承认，天长日久在观众心里留下这样的印象，他以后的武打电影绝对会受到巨大影响！

　　就是如今排名前两位的电影，也是放下一切宣传，全力龟缩着不说话，以免引起其他人的注意力，把这种置疑，安放到自己家的男星身上。

　　路一菲一听到这个消息，顿时就吓了一跳，刚刚开车回到了中原，就下意识地停车想赶回浙江总部。

　　但她仔细想了下，自己现在回去，貌似也没什么用处。

　　想了想，吩咐宣传部的人，在网上找人尽人事、听天命地去阻击，路一菲却是给林牧通了个电话后，直接驱车赶到林牧家的村子。

　　“路导好！”

　　陈少飞如今已经签在一页影视公司名下，在公司里也有自己的好朋友，听说路一菲要来，马上放下手里的事情，恭敬地前来迎接。

　　路一菲看了看他，点了点头，直接吩咐道：“上车！林牧家在哪？你指下路！”

　　三转两转，路一菲驱车已经来到林牧家门口，也不说话，向陈少飞点了个头，在车里补了下妆，不知想到些什么，就脸上带有红晕地拿着些东西，走进了林牧家。

　　“阿姨、叔叔你好！我是林牧的同学，路一菲，这是给你们带的礼物……”

　　看着判若两人的路一菲，陈少飞同行的两个小伙伴跟班暗暗乍舌，自己的这个幼时兄弟都已经成了大明星了，在自己眼里高不可攀，但在路一菲面前却乖巧得说法出话来。

　　他们也能理解，演员嘛，当然要听导演的话，这个“路导”，拍的《射雕英雄传》现在还在电视上热播呢！

　　但看这样有气质的一位美女大导演，到了人家林牧家，那叫一个乖巧如猫会说小话啊！

　　看林牧平时也挺随和的，村里的小孩整天都不怕他，哪曾想在外面竟然这么厉害，这才叫真人不露相啊！

　　“哥哥在楼上呢，姐姐我带你去！”

　　小萝莉在剧组与她很熟，当下小黑狗前面带路，直接“蹬蹬蹬”向二楼房顶爬去，也不管后面路一菲跟得上跟不上。

　　耳边，怪异的风声越来越响亮，路一菲开始还以为是风雪声，但楼梯上越是向前，这声音就越发清晰，让人渐渐生出心惊肉跳之感。

　　“哥哥！快别玩啦！路姐姐来了！”小萝莉没遮掩的声音在楼上响起。

　　耳边怪异风响蓦然一停，就听一声沉闷声响，就像是一根铁根，插进了沙石之中，没等路一菲继续向上走动，就见林牧穿得极单薄，一身是汗地走了下来。

　　“我……那个……桃花说闹闹生日，托我带了件礼物给她……”

　　看着林牧随意擦汗，神情自若地在自己眼前越来越近，路一菲那原本心浮气躁的心情，也慢慢镇定下来，转而变得有些紧张。

　　好久没见，他这气质越来越沉稳了……


第447章 谁先沉不住气？

　　先前就已经得到消息，因此林牧现在也没什么惊讶的。

　　看着林牧随意翻看着手机里的网上信息，不时还被那些水军的有趣段子逗笑，路一菲忍不住疑惑道：“你就半点也不担心？我知道你会功夫，但你难道还去找两个高手打一场么？不说这样有用没用，只要你不是什么天下第一，就堵不住那些人的嘴！”

　　林牧看着他焦急的样子，摇了头：“当局者迷，一菲你心乱了！”

　　“心乱了？”路一菲疑惑问道。

　　“何必要那么麻烦？何必要那么想得长远？咱们现在跟影评网的争论范围，是《唐山大兄》，可不是我功夫是不是真的！”

　　“可是这明明是他们找的水军……”

　　林牧笑道：“他们不会承认的！功夫的真假，先前多少功夫明星都经历过这个问题，就算有影响，那也需要时间极长。在那之前，影评网那一群货色，已经全都声名狼籍了！”

　　路一菲仔细想了想，貌似还真是这样。

　　先前她的思维陷入误区，觉得对方提出个问题，自己就要相应反击，直到对方无话可说那才行，现在想想，何必如此！

　　不过……

　　林牧笑道：“只不过这样也未免费得时间太久了！整天把心思放在这群货色上面，不值得！”

　　想了想，手指点动，一封遛狗书已经发出。

　　一页书：“那些背后黑我的小朋友，说我功夫差，总要来点证据不是？否则没等我被观众置疑死，你们反倒先被《唐山大兄》给逼死了……来！赶紧想办法！来证明我功夫是假的，来让我声名扫地！”

　　“噗！”

　　趁着这会空隙喝茶的路一菲直接喷了，先前林牧的宁静气质把她都震了一下，但从这个微博来看，那逗比本质依旧没变啊！

　　……

　　路一菲喷水，那些关注这事情的影迷也是满头冷汗。

　　电影里，林牧一脸冷酷，原本还让影迷生出几分“偶像”的心思，现在一看这个微博，顿时就哈哈大笑，知道林牧还是那个性子随意，可以畅快聊天的好朋友！

　　“黑我的小朋友？”

　　这对象鬼都知道是谁！

　　而这种随意的语气，也让那些影评公司的人心里发毛，自己的计划施展开来，无论对方是仇恨还是云淡风清，都很正常。但这种戏谑如同遛狗一样的语气，是怎么个情况？

　　难道那个一页书功夫真有这么高？

　　不可能！

　　赶紧摇头把脑子里的想法甩走，风评影视网的老板宋继伟直接否定了这个想法。

　　武打明星会武术很正常，也有各别功夫高的，但《唐山大兄》里林牧的身手简直是刷新自己对功夫的认知！

　　人，怎么可以强到这种地步！

　　所谓“一瓶子不响，半瓶子晃荡”，这一页书绝对就像那些突然出名的武打明星一样，一出名就头脑发晕，以为自己真是无敌手了！

　　“一页书！你会你的自大、狂妄付出代价的！你想要我们出手？行！那就出手给你看！”

　　……

　　对手并没有让林牧等太久，事关自己的事业前途，他们上心得很！

　　“闹闹你怎么又把我练功的球拿去玩了！快给我拿来！”林牧一脸无奈，朝着楼下院子里喊道。

　　自己家这个小孩，太调皮了！

　　尤其还喜欢和自己抢这个练功球玩！

　　自打年前去苏澈家给表姨看病，从“杨氏太极，杨文溪”那学到一路拳法后，林牧就勤加练习，越练越觉得这拳法博大精深，是柔劲武术中的上乘功夫。

　　太极拳这种类似传家宝性质的功夫，估计对方是不会传给自己的，但这套拳术林牧练起来，感觉也不弱于其他八卦掌、形意拳之类，甚至其拳中那股柔而不断的拳意，隐隐有更高一层的感觉。

　　因此，他就买了个小球，每天练功玩，但被小萝莉发现后，却是毫不客气地找机会就抱走，当成皮球踢。

　　是的，皮球，无论是篮球还中足球，这群小孩眼里，就是用来踢的……

　　不过，他等来的不是小萝莉，而是方童。

　　“师父，你让我注意的消息出来了！对方果然找了高手！”方童一脸严肃，把手机递给林牧。

　　打开一看，却是一段视频采访。

　　网站男记者：“大家好，我是风评影视网的记者。最近大家都在关心一页书功夫是真是假，本站作为影视影评的专业网站，就请来了俄国桑博术高手，契丹夫先生。契丹夫先生长年在华推行桑搏术，您能和大家介绍一下这路武术吗？”

　　人高马大，壮硕得如同一头狗熊一样的契丹夫点了点头，脸上的表情，亚洲人也看不出什么区别：“桑博术，是前苏联举国之力所创的一门徒手搏斗术，吸收了全世界各门武术的精华。至今仍是俄国军队必修科目，是一种‘不使用武器的自卫术’！目前也流行欧美，不断吸收外来技法！”

　　他的中文不怎么好，但也能听得明白其中意思，林牧饶有兴致地听他介绍，这个桑博术，大概类似巴西柔术和摔跤术，关节技非常厉害。

　　不过网站请他来，肯定不是为了推广这门武术，男记者很快就进入正题。

　　“是这样的，最近的一部《唐山大兄》或许您也看了，许多观众都想听听专业武术家的看法，请问您对这部电影里的武术有什么观点呢？”男记者认真问道。

　　契丹夫咧了咧嘴，也看不出他那鬼畜表情代表着什么情绪：“首先有一点，现在的欧美武术界有一条最基本的定理，那就是‘出拳速度要想加快，那就要减少拳上的力道’！这部电影里的男主角，我不知道他的高拳速，到底是剪辑的，还是真实的。但即使是真实的拳速，那他想要打出这样快速的连环拳，拳上的力道也绝对很小！在我看来，这样的情况下，是很难一击击倒对方的！”

　　男记者装出第一次听到这种说法的样子，满脸“怀疑”：“您是说一页书的功夫是假的？您能为您的话负责吗？”


第448章 傅满洲

　　“我只是认为，他以那么高的拳速出拳，绝对不可能有那么大的力道而已！不过如果他觉得我说得不对，也欢迎他来京城挑战我！”契丹夫这个俄国鬼佬很自信。

　　能不自信么！

　　电影里，林牧那一身肉瘦得，纵然也是肌肉一块块，但与他一比，简直就像十六七岁的小姑娘般瘦弱！

　　我就站在这让你打，你看看能打动我不能！

　　想到这里，契丹夫心里暗暗耻笑。

　　娇弱的兔子，在欧美的体型面前，就像只猴子一样的脆弱，不堪一击！

　　甚至要不是这个红色国家最近几年经济发展不错，契丹夫他都不会来这边，在来之前，他甚至都以为这里的男人，还是长辫子长褂、坐马车的清朝人！

　　这不是夸张，得益于欧美各国几十年对种花家的仇视，各种黑材料可比《新闻联播》里“世界各国人民生活在水深火热之中”还要厉害。

　　前世的一部《金刚》中，里面如同账房师爷一样的中国人，戴着小圆帽，留着长辫子，又矮又瘦的形象，把白人男主角映衬得那么地高大、俊朗、形象光辉。

　　这既可以说是西方人的歧视，又可以说代表了他们心中的中国人形象。

　　而这个世界，这种歧视就更严重了！

　　最具有代表性的，就是早在1875年，由英国小说家萨克斯·罗默创作出来的《福尔摩斯遭遇傅满洲》一书，里面的傅满洲，号称是“世界上最邪恶的人”。

　　瘦高秃头，倒竖两条长眉，面容阴险，眼神阴鸷，两撮长长的下垂胡子，高耸着肩膀，身着清朝官服，代表了西方人心中的“黄祸”化身。

　　尤其是那两撮胡子，将这个人物“刻板丑陋、奸诈邪恶”的形象几乎是渲染到了极致，几乎就成了国际上兔子的形象。

　　这个形象在前世也有，甚至在2012年的万圣节服饰中，也出现了“傅满洲”、“中国佬”的面饰及服饰。

　　要知道，在万圣节上戴的面具，那可都是非鬼即魔，都是地狱中才有的恐怖鬼怪！将“傅满洲”、“中国佬”的面饰放在这里，其中蕴意，不言自明。

　　……

　　看完这个视频，林牧并不在意，是不是高手，国术里自有一套看细节的方法。

　　这个契丹夫，身体是强壮，两米的身高，跟个人形坦克似的，普通人一看就心里发虚。

　　不过在林牧眼里，这就是个偏重力量，并且相信重拳能解决一切的蛮子，桑博术的下盘功夫，对方却是练得还不到家。

　　不过，这并不是对方找的唯一高手。

　　方童又帮着翻了几个视频。

　　里面其他影评网站也都找了些所谓的高手，大部分都是外国高手，估计是真正的国内高手找不到，不出名的大家又不会在意，因此就找了些见钱眼开的老外来。

　　还别说，这些虎背熊腰的老外一亮相，就像卖化肥时老外做广告时一样，极具“说服力”。

　　其中值得注意的高手，只有一个，是剑道高手，名叫岩井一夫，一米八几的大瘦高个，重眉厉眼，看起来也是极具气势。

　　其他的，就纯粹就是披了个老外皮来兔子家骗钱的。这也正常，真正的高手，哪那么容易找到，能有两个，已经算是那些网站幸运了！

　　对方明显是早有商议，每个网站，基本上都找了个老外高手。

　　甚至还有个黄肤人，据说是国内一家空手道馆的高手，叫什么黄正利。

　　肌肉倒是有两块，但也只能唬唬外行人而已。

　　这样众口一辞，网上顿时就有不少人被影响到了，虽然还是在选择观看《唐山大兄》，但那股“一页书功夫强横”的气势，却是没那么稳的底气了。

　　只不过，很快他们就精神振奋起来了，因为……

　　林牧应战了！

　　一页书：“既然都找了人，那就京城见面打一场吧！正月十七下午，全程直播，不要什么体育馆众人围观，只有我与各影评网站的老板、你们请的高手！”

　　“我输了，《唐山大兄》分成的票房应该足有两个亿左右，全给你们！”

　　“你们输了，网站全部关门！网站老板乖乖一个个排队过来道歉，从此不许再涉足这一行！那些高手，我看得上眼的，就欠我一个要求！”

　　“在京城有能力办这样活动的书迷，有兴趣的出来露个头，提供个地方出来作为场地！前段时间有过合作的网络媒体，自己联系一页影视总部，只限三家，过来直播！”

　　“我要你们这群影评圈的人渣，一辈子活在我林牧的阴影之下！”

　　一言出，举世震惊！

　　真正的举世震惊！

　　林牧原本就是国内最畅销小说的作者。

　　《射雕英雄传》掀起武侠剧狂潮，引得无数影视公司纷纷拍摄有质量水平的作品；

　　《唐山大兄》更是在这新档里，异军突起，杀气腾腾地盯着前两名作品，虽然在公众眼里票房没有超过，但那质量，绝对是毫无争议的第一！

　　与影评网站的战斗，原本还只局限于影评圈，但林牧是个武侠小说家，他的情况，几乎是上至富豪白领，下至工人农夫，都比较关注的范围，这时候再听到身边的武侠迷说起这事，哪个人能够淡定？

　　武侠第一人，挑战群雄？！

　　是真有实力，还是一场炒作？

　　这样霸气嚣张的约战书，被无数人转发流传，只看得那些前段时间，心中郁郁的读者心怀大畅，只恨不得立刻到了决战的时候，亲眼见识这一场传奇之战！

　　这样的情况下，可以说只是消息传出，就已经注定到时的直播万人注目！

　　……

　　看着林牧这样直截了当地约战，宋继伟几乎不敢相信自己的眼睛！

　　他……他真的应战了！

　　这样的情况下，他难道不是应该避而不谈，静等事件冷却下来吗！其他天王级功夫巨星，不都是这样的吗！

　　通过打斗来决定地位，那是只有那些二三流的小明星，只有一身功夫能够上位的存在，所做的事情好吧！

　　而更让他惊恐的，则是社会上对这个事件的疯狂回应！


第449章 将战！

　　顺华经贸官网：“书大来我们这吧！三百平米办公地点，随时清理干净！@一页书……”

　　庆意美容联锁总店：“来我们这吧，保证环境清幽，没人打扰。@一页书。”

　　……

　　没有人知道林牧现在的书迷有多少，即使是将《武侠故事》、《故事会》以及其他相关小说出版物的数目统计出来，都没法统计出来有多少书迷！

　　且不说一本正版书有多少人看，就说林牧走到今天这个地步，早就被国内那数不清的盗版书商重点关注，超过正版数倍、十多倍的盗版小说，早就已经在各大中小城市、平原山区流传。

　　这时林牧约战一出，就如同捅了个马蜂窝似的，平时看着空荡荡的没人，关键时刻，马上就是铺天盖地的声援，生生将那些影评网的人吓尿。

　　其他地区的书友且不说他，就只说京城，在林牧的微博发出后，不到半天功夫，就出来十余个能够提供地点的地方，或是公司集团，或是有钱的书友别墅。

　　甚至连《故事会》都在官网上搞笑了一把，说自己有地方提供。

　　最让林牧无语的，是林牧现在就学的京城电影学院的班主任，直接给自己打来电话，要林牧把这场约斗，在电影学院举行。

　　这些但凡是公司的声援，林牧却是一个个客气拒绝了，自己是想解决麻烦，并不想给别人提供打广告的机会。

　　岂只是广告！

　　就连YY上的几个平常有来往的主播，都私信自己，想得到一个全程直播的机会。

　　林牧自然是更不会同意的，几家网络媒体已经与总部联系，路一菲与他们商议好合作的事项后，选了三家出来。

　　最后比武的场所，却是被苏澈的一个电话给确定下来。

　　“林牧，你给我少废话！我爸说了，这场比武，必须在我家里来！拜托啦，我爸看了《唐山大兄》后，直接成了你的粉丝，快满足他的愿望吧，拜托拜托……”

　　林牧微微一笑，突然就想起那个钓鱼的老头杨文溪了，就同意了这个要求，把地点贴到了微博上。

　　战书已经下出，地点已经决定，对方能退缩么？

　　退缩？

　　那就是把自己先前说的话，全部给推翻，连最能打击一页书的一个方面也因为自己的退缩而放弃，身败名裂！！

　　而迎战，则还有一半的胜负机会，怎么选已经很明显了！

　　应战！

　　在无数网友的见证下，那些影评网站几乎同时发表了声明，确定应战！

　　不过，即使如此，他们也已经声名狼籍，被网友们黑成狗了。

　　无他，人家一页书不论功夫高低，总是一国同胞，你们这群货色，为了自己的利益，请了一群外国人来打败他，好意思？

　　更何况在双方默认的情况下，还是一页书一人独对那么多人，虽然是一个接一个的车轮战，但也够不要脸了吧！

　　这与那些勾结外敌，引狼入室的汉奸有什么两样！

　　可以说，这一战还没开始，就已经注定了整个影评网站的整体衰落。

　　……

　　在常人看不见的国术界，在得知这个消息后，也是暗潮汹涌。

　　一页书若胜了也就罢了，国术圈从此再多一个高手。

　　但如果输了呢？

　　到时那些外媒，指不定又再兴冲冲地吼着“自国武术家，数拳击败‘种花武术不可战胜’的神话”，这影响得可是整个国术圈的声誉！

　　是先去试试一页书的深浅，还是同去参战，亡羊补牢？

　　就在这一片喧嚣，武术圈人心思动的时候，一个电话陆续打到了各个拳法传承的武术家那里，如同烈阳照雪一般，消去了这场混乱的风波。

　　“不用去管这件事，一页书可以应付……”

　　一句很普通的话，但在一个不普通人的口中说出，那也就让人深信不移。

　　不过，这样一来，武术圈的人就更好奇了，林牧功夫既然是真的，那又和杨文溪，有什么关系？

　　师徒？

　　心思沉定下来的他们，却是决定到时必须要看这一战了！

　　……

　　正月十五晚上。

　　“谢谢妈妈！嘻嘻，我去碰灯笼啦！”

　　小萝莉提着一个红蜡烛灯笼，穿着小红袄嘻嘻哈哈地和一群小孩一起，院子里四处跑着玩，每当见个新的小孩过来时，就用手里的灯笼和对方的撞一下，满是欢声笑语。

　　家里的生活发生这么大变化，林父林母都是极为高兴，想要庆祝一下的。与林牧商量后，干脆就买了许多的烟花爆竹，大的小的，焰光五彩。林野和林琳跟着林父在家里、路口上欢庆地放起来。

　　这样夺目的大烟花，在村子里极为少见，又持续的时间这么长，竟把附近几个村子的小孩和一些大人也吸引了过来，一片其乐融融。

　　“怎么样，有把握没？”镇上当老师的表哥关心问道。

　　一旁的家人耳朵立即支了起来，林牧向来不怎么和他们说外面的麻烦，但现在消息这么发达，他们又哪能一点都不知道？

　　林牧点了点头：“小事情，能解决！”

　　家人见他坚定语气和轻松的神情，心里顿时也放下心来。

　　在林牧心里，这场比武确实是小事情，让他感到头疼的，却是小萝莉生日在哪过。

　　她的生日是正月十九，放在别的小孩身上，家长这个时候肯定都出去打工了，哪还顾得上给她过生日？

　　她也很依恋林母，但似乎对林牧更加依恋点，听说自己过生日前林牧要出去，就扁着小嘴抱着林牧脖子，怎么都不松开。

　　没办法，只能带上了！

　　……

　　正月十六。

　　穿着苏桃花给她带的真丝小红袄，小萝莉越发显得脸蛋红扑扑的，抱在林牧的脖子上，不停地向着林母挥手。

　　“走吧！”

　　听了林牧的话，提前赶过来的王鹏，与陈少飞一起把玄铁重剑的剑盒抬到后车厢里。

　　上次尝过没这把剑在身边滋味，林牧可是不想再试第二次了！

　　方童把小萝莉接了过来，让林牧能够从现在就平静心绪。

　　截拳道就是这样，眼前的对手即使不被自己放在眼里，真到了为敌的时候，仍旧会全力应对，毫不轻敌！


第450章 正在直播中……

　　“嘀嘀……”

　　刺耳的声响，自安检人员那里传出，几个持枪的武警顿时精神一紧。

　　在一群安全人员紧张的目光下，方童打开了剑盒，让他们检查。

　　“这是！文物还是什么？”安检妹子小声地和同事咬耳朵。

　　不怪她大惊小怪，实在是这柄剑做得太符合原著，形式古拙，又重得不像是工艺品，给人的感觉就像是从地里挖出的鼎一样。

　　说句形象点的话，如果林牧把这柄剑丢到个墓里，估计那群专家在没验证出这柄剑的年月时，都要把这当成国宝对待了！

　　一个武警突然指着林牧：“我认识你，你是……一页书，书大？”

　　其他人一听，顿时就愣了，这一页书……和电影里肤色都不样吧……

　　最后，在机场一个部门主管的热情陪同下，玄铁重剑顺利通过安检，只是林牧的身份也就暴露开来，在飞机里被空姐抓着各种拍照，有个大胆点的，甚至趁着拍照的一瞬间，亲了林牧侧脸一下，让小萝莉极为不满。

　　看她们那高兴的样子，估计肯定是要在微博上晒照片了……

　　……

　　“小兄弟！不要看不起老哥好不好！你要是看得起我，钱你就收回去，到时狠狠把那个日本鬼子多打两拳！”

　　的哥热情地拒绝了林牧手里的钱，难得地大方了一把。

　　林牧闻言也就不再矫情：“行！听你的，多打两拳！”

　　听到这句话，的哥才笑容满面地开车离去，仿佛做了一件多么痛快的事情一样。

　　这一路走来，但凡把林牧认出来的人，无论是机场里的武警，还是街边卖手抓饼的小摊贩，抑或是身边走过的行人，都是对林牧抱以极大热情，纷纷给他加油打气！

　　而到了苏澈家后，这种热情，达到了极致！

　　苏爸再没有上次见面时的沉稳，巨大的别墅草坪上，早就清理出来场地上，甚至要林牧教他踢飞对方手里匕首的功夫。

　　忽略对方的身家和年龄的话，这就是个热血少年嘛！

　　林牧来了，苏爸无比热情，给几人安排着早就准备好的食物与房间。

　　但当那些影评网站的人来了后，却是直接收获白眼无数，周围的邻居更是如同看猴一样，嘴里不时骂出两句“汉奸”之类的词汇。

　　不过苏爸毕竟算是这次活动的“承包商”，也没做得太绝，在别墅区外给他们安排了个四星级的酒店。

　　什么？

　　有人问说为什么不给他们安排别墅？

　　要不是顾忌自己身份，加上附近最低档次的酒店也是四星级的，苏爸估计直接就让他们睡大街了，还睡别墅！

　　睡个蛋蛋的别墅！

　　三家网络媒体，将这一切都发布出来，引得网友大呼解气。

　　风评影评网站的老板宋继伟眼里发狠。

　　现在就让一页书你猖狂一天，等到明天，就是你身败名裂的时候！

　　至于输？

　　在见到各网站请来的高手后，他心里再没这个字的存在。

　　那是什么样的一群人？

　　一个个肌肉结实饱满，十余个又高又壮的大高个走在一起，带给人一种理所当然的自信。

　　这样的十个人，不要说其中还都是练家子，就是十个小混混有这身体格，也足够把一般的高手打个半死了！

　　尤其是在网络媒体面前，契丹夫表演了他的重拳，岩井一夫表演了他的剑术后，这种自信心简直爆棚！

　　数公分厚的木板，契丹夫抓在左手上，右拳一拳轰成几段！

　　岩井一夫更是恐怖，十根点燃的蜡烛摆成一排，直接一武士刀经全部斩断灯芯！

　　这样恐怖的视觉效果，发布到网上后，直接把观众吓了一跳，这视觉效果也太吓人了！

　　一些人先前因为林牧语气坚定带来的信心，也有些动摇。影评网站自然不会放过这个打击林牧声望的好机会，一时间，“林牧必输论”被宣扬得沸沸扬扬。

　　不过，这一切，都没被林牧放在眼里，他只是把小萝莉交给苏澈，自己就到房间里休息了。

　　……

　　王鹏只觉得自己就像做梦一样。

　　前一天，还在父母恨铁不成钢的眼光中躲闪，后一天，就跟随着林牧进入了这种全新的世界。

　　坐飞机，住别墅，媒体关注，对手凶横！

　　这一切就像梦一样，以至于他看到那十余个对手在那耀武扬威时，突然就觉得这场景无比熟悉。

　　当年自己听了常乾坤的话，想从林牧这抢钱时，是不是也是这样的不可一世？

　　现在想想，何其可笑？何其可悲？

　　如果不是林牧，自己恐怕在当初“水镇风波”的时候，就直接被抓进监狱，从此一辈子都抬不起腰做人吧？

　　甚至他还记得，在过年前自己都向父母说明，自己年后跟着林牧的话，但他们那仍旧不信的眼神，那种防备自己又在骗钱的眼神！

　　那样的眼神，让他直想去死！

　　现在，终于好了！自己终于也能有“前途”这种东西了！

　　那个陈少飞，当初甚至还不如自己，只在水镇打印店帮忙，自己说抓来也就抓来。但现在跟了林牧才多久，就成了一个明星，赚钱还在其次，他在他爸妈面前，肯定不会像自己一样低着腰，不敢看他们的眼睛吧？

　　躺在布置精英的房间里，王鹏翻来覆去睡不着觉，梦里，也都是万花筒一样的情景变幻。

　　……

　　多少人，因为这一战而睡不着觉，苦苦地等着，终于等到了这一天！

　　正月……十七！

　　刚刚返回都市工作的无数武侠迷，这一天纷纷发生流感、发烧、拉肚子、亲戚来了等等一系列意外事件，如果把这些给老板的请假单送到国家安全情报部门，估计他们肯定会以为有境外分子，往兔子窝里扔了生化病毒！

　　请假的人那么多，搞得其他非武侠迷心里发毛，而那些老板自然是知道怎么回事，心里暗骂他们不好好工作的同时，也是忍不住吃完午饭，就钻到办公室里，打开电脑。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　刚刚打开QQ的王子凡，没两稍就等到了企鹅的新闻推荐，一看，正是自己想要的。

　　“一页书迎战日、俄高手，‘唐山大兄’现实版正在直播中！”


第451章 二十米！

　　“精彩精彩精彩，刺激刺激刺激！神都之内，中原第一人一页书，孤身迎战域外绝顶高手！但见绝峰之上，双方兵马已是整装相对，只等那决战时刻！蓦地，只见风沙之中，一条不世身影隐隐而现，正是梵天一页书强势而来！背后佛魔圣器‘如是我斩’静待……”

　　“啪！”

　　QQ新闻直播间上，一个神飞色舞的主播正唾沫横飞，神情狂热无比，说得正欢的时候，却被旁边搭档的女主播一把拍在他的头上。

　　女主播汗颜道：“对不住哈各位网友，这家伙以前是闽南布袋戏的配音师，老毛病犯了！大家不要介意哈。不过你这起名字的水平不错嘛，梵天一页书？佛魔圣器‘如是我斩’？貌似很厉害的样子……”

　　那男主播不爽道：“一页书尚未出现，黄文泽在这里活跃一下气氛，各位亲爱的观众朋友不要在意！既然双方还没有出现，大家就先看一下这次对战双方的基本资料……”

　　直播间里，一众网友在他们两个的斗嘴下看得不亦乐乎，但很快气氛就沉重了起来。

　　黄文泽：“契丹夫，俄国高手，经本人调查，他不仅身怀桑博术，而且更有‘重炮手’的外号，一双拳头奇重无比，大家请看他的拳头，有没有像咱们大家吃饭用的碗？一页书对这一点，一定要当心，不要正面直撄其锋了！”

　　“而这名扶桑来的岩井一夫，据我所查，是水鸥流的一剑流剑术高手，水鸥流拔剑术流畅无比，相传这是一门在水中能发挥最大威力的剑术。所谓劈波斩浪，直如水鸥擒鱼，一击必中，一中必死！不过好在这里不是水中，这场比武也不会直拼生死，想来双方就是用木剑比试，对一页书还是比较有利的。”

　　……

　　在三大网络平台的直播下，观看人数迅速突破十万、一百万、三百万……八百万！

　　毕竟有太多人还是要为了生活而工作，这八百万在线人员，不是功夫迷，就是林牧的粉丝，想来也是期待已久。

　　就在这万人瞩目的时候，在记者激动的目光中，决战双方终于出现了！

　　首先，是早早赶来的宋继伟一方数十人，好在这别墅极大，倒不显得拥挤。

　　而林牧，却是穿着一身黑色武服，千层底的布鞋，类似后来猛龙过江决战中的衣服。

　　这件衣服，却是他身边的杨文溪所赠。

　　“呵呵，这鞋子现在市面上可是买不到的，最适合咱们练筋骨的武人穿，我就知道你不会在意这些小细节。但你既然踏入武术圈，就该知道，鞋子不行，就难以借助地力；衣服不合适，就束缚筋骨！一丝一毫的劲力偏差，有时候就是生死两端，林牧你要记清了。”杨文溪满头白发，谆谆教导。

　　林牧神色郑重抱拳道：“多谢了！等解决了这些红尘俗事，再向前辈请教！”

　　杨文溪看了一眼对方阵营中的契丹夫和岩井一夫，抱拳还了一礼，就笑着坐到苏爸给他准备好的椅子上。

　　虽然不知道林牧怎么邀请了这个老头过来，但宋继伟却是毫不在乎，看那老头的干瘦身材，只怕离死不远了，何必在意？

　　只要赢了这一场，《唐山大兄》那两亿票房的分成，即使网站声誉受点影响，那也是赚了……

　　宋继伟心头一阵火热，进前说了些场面话，无非就是自己这一行只为求个真伪，不为其他。

　　但这时看着这一战的人，谁还在意他这些屁话，一个一心想拿网站奖金的壮硕黑人直接推开他，走上前来，对着林牧轻蔑一勾手指。

　　“听说你的腿功很好，我来打一下……”

　　这个黑人的兔子话明显没过四级，看来来兔子窝没多久，但也能被大家听得懂。

　　林牧点了点头，稳步走上前去，越走越快。

　　就见双方还离得有七八米时，黑人直接两步借力，右腿猛地横踢出来，只要林牧保持刚才的速度节奏，绝对要被踢在他的头上。

　　一些有过打架经验的人心中已经担忧起来，在快步跑动中，由于自身的惯性最是难以改变身形，强行偏转，只会让自己失衡，就是不知道林牧能不能……

　　心里的担忧还没想完，就见原本小步快速向前的林牧，猛地脚下借力，速度直接提升到一个无法让人相信的程度！一旁观点的苏爸甚至都没有看到他是什么时候转的腰，什么时候换的腿，那原本正面对敌的林牧，已经是腰身转了一圈，右腿凝聚全身力量，直接踢在对方肚子上！

　　后斜的上半身，又恰到好处地躲过了对方的一记鞭腿，攻守同备，自身不伤一丝一缕而对方……

　　直播间的观众，只见林牧似乎是身影一闪，就已经跑到黑人面前踢中对方！

　　好快的速度！好快的腿法！

　　一些学过点功夫的观众已经心中震惊了，这种速度，一点也不逊色于《唐山大兄》里的速度。

　　一页书电影中，根本没有用快速镜头？

　　这就是他的真实速度？

　　就在观众为这个想法吓了一跳的时候，更恐怖的一幕，出现了！

　　只见那个黑人，就如同一颗棒球快速飞过来后，又被一棒打飞，从全速前进，到更加快速的后退，几乎没有半分停顿。那快速的方向改变，配合着他高大的身体，给人一种极度难受的逻辑矛盾，根本就是挑战人的心理常识！

　　而他在空中，那飞起的一条腿就已经落在地上，因为上半身被林牧一脚踢得后仰的原因，他为了保持稳定，双脚也只能快速地连环后退，想要消去这股巨大力道。

　　肚腹的疼痛，快速的身体移动，让眼前的整个世界仿佛都蒙上了一层虚幻的薄纱，这个黑人只知道自己的双腿在全力后退，根本没分清自己后退了几步，又后退了多久！

　　猛然后退的右脚一记踩空，他整个人还没反应过来，整个人就被那股残余力道冲击得跌倒在……

　　水中？

　　冰冷的寒水一激，黑人顿时反应过来。

　　这个游泳池……

　　好像原本距离自己二十米……

　　我……

　　被一脚踢退……

　　二十米？！


第452章 兵刃！

　　垫步侧踢！

　　截拳道中威力最大、标志性最明显的技法之一，首次现身世间！

　　庞大的别墅中，众人耳间一片静谧，只有冷洌的寒风回荡左右，只愣了三四秒，对方才反应过来，赶紧去捞游泳池的黑人！

　　水很冷，黑人被捞起来时，已经脸色发青，但他似乎没感觉到身上的寒冷，而是一副见了鬼，还被鬼日了一顿屁股的目光，恐惧地看着林牧。

　　那一踢，直接踢碎了他所有的认知与信心！

　　而其他人何尝不是如此！

　　对面的普通拳手，这时已经再没有先前那种俯视林牧的样子，一个个高大粗壮的双腿，几乎是肉眼可见的颤抖。原本可称得上“虎背熊腰”的身体，这时竟然不自觉地显得有点俯弯，仿佛身体在不自觉地想处于比林牧矮小的一个位置，免得引起对方的注意！

　　这是基因深处，对强大最根本的恐惧！

　　苏爸这时已经双眼激动眼中透射出逼人光芒，直恨不得刚刚出腿的人就是自己，整个人仿佛都年轻冲动了十余岁！

　　苏澈抱着小萝莉倒是还好，她们早就见惯了林牧的出手，要不是这个黑人一下子退这么多，还掉水里了，小萝莉根本都不会停下自己吃棒棒糖的动作。

　　而在场中，最能看出林牧这一脚根本的杨文溪，同样心中一惊。

　　他是见过林牧练拳，但练拳是为养身，出拳是为搏杀，两者岂能混为一谈！

　　他知道林牧先前的拳术，近于刚猛一路，间有细腻的招式，但任是他想破天去，也想不到这世上，竟然能把体能练到这种程度的存在！

　　最赤裸裸的凶猛，最直截了当的力量！

　　尤为让杨文溪动容的，是林牧这一脚中的运劲方式！

　　起力、借力、发力！

　　最后那一踢看似没什么出奇，但却蕴含着一股“爆力”，直接踢在对手的藏力点，一下子将对方凝聚的力道炸开，随后那股凝而不散的力量，才会将对方一下子踢退二十余米！

　　否则，就是林牧力量再大，也不可能在抵消对方前进的冲力后，剩余的力量还能有这么强！

　　……

　　而直播间的观众，直接都已经傻了！

　　直播上，直接爆发了一波疯狂的弹幕，厚厚密密，遮得人看不清一丝画面，关闭弹幕后，正在看直播的王子凡才反应过来，额头一阵冷汗！

　　看那黑人，起码也在一百四五十斤以上吧！

　　就这样干净利落，毫不拖泥带水的踢退二十米？

　　我靠，一页书你按快进了吧！

　　王子凡也是打过架的，知道踢人时是什么感觉。

　　对方只要不是麻杆身材，踢到别人身上，最大的可能是自己也被反震的力道弄得失衡；就算把对方踢退，自已踢人的动作，仿佛也有点“黏糊”，显得很是笨拙。

　　但现在呢？

　　就像一粒发射的子弹，在钢板上间来回弹飞一样，根本就不见一丁点的停顿！

　　“难道，《唐山大兄》里的功夫，真的是真的！一页书真就有这么高的功夫！？”

　　王子凡整个脑子都在嗡嗡直响，一脑子混乱画面。

　　……

　　家里，林父林母老人看着前面电脑上的画面，却是不像外人一样震惊，而是松了口气。

　　林母松了口气，笑着对一旁呆若木鸡的林牧表哥道：“我就说小牧天天锻炼，根本不可能挨打，你还不信！这下信了吧……”

　　旁边的表哥翻了翻白眼：“舅妈你还说我？先前就数你最担心！”

　　看到林牧把对方打倒，一家人都开心了起来，他们却是不在乎这场比武谁胜谁负，只求林牧平安无事就好了。

　　……

　　南海岛上，正在摇晃的两个躺式摇椅，直接被上面的孙太康、李小凉给坐得一动不动，愣乎乎地看着电脑。

　　“这个林牧！厉害！”孙太康良久才反应过来，翘出大拇指。

　　旁边的李小凉哈哈大笑，也不说话，重新躺回摇椅，舒服地喝了口可乐，笑眯眯地继续看直播。

　　……

　　凉风吹叶的萧萧声中，林牧握着拳头松了松关节，向着那个黑人做了同样的勾手指动作。

　　那是对方先前蔑视林牧时的挑衅，现在原物奉还。

　　那黑人深黑的皮肤，硬是透露出一丝“发白”的样子，拼命地摆手，示意自己不打了！

　　“下一个谁来！”

　　林牧平静的声音，在这时的众人耳中，再没有一丝“轻巧、友善”的味道。

　　一群老外，大冬天的竟然都有点想冒汗的感觉，一个个你看看我，我看看你，根本就再没一点先前的狂妄。

　　眼前这个瘦小的人，真的是人吗？！

　　“我来！岩井一夫来领教阁下兵器！”唯一的日本人扶着腰里的刀，站出来了。

　　不站出来不行了，那些武功差的，这时前车之鉴，哪个还敢重蹈覆辙？

　　岩井一夫却是有点狡猾，他自始至终，就没有用木剑的打算，而决定用真刀实枪，在林牧身上划几道，见见血！

　　而且，在对方空手实力已经展现到这种程度后，他也没信心自己能空手打得过林牧。

　　只是，直播间就顿时开骂了，特么的还用兵器？你有兵器，人家一页书去哪找兵器去？

　　仿佛是猜到了众人的想法，岩井一夫一挥手，两个徒弟，就从别墅外车厢里拿出一件又一件兵器。

　　刀枪剑戟，斧锤棍棒！三截棍，八斩刀、六点半棍……

　　而其中最多的，还是武士刀，足有十多把，兵器全都放在木架上，显得质量很不错。

　　“这些兵器，都是我近年收集到的，你选一柄吧！”岩井一夫冷道。

　　却不知，林牧表情显得极为奇怪：“你是说，用真铁真钢的兵器？”

　　“怎么，不敢？”

　　看着对方挑衅的样子，林牧失声一笑，摇一摇头，对身边的王鹏、陈少飞振声道：“取我剑来！”

　　剑？

　　观众都有点发愣。

　　现在还有实战用剑的？

　　传统武术里，有用八斩刀、鸳鸯叉、木棍长枪的，但用剑……

　　一页书你武侠小说写多了吧！

　　只是这种想法还没说出来，就见陈少飞与王鹏，两人肩膀抬着一个木盒的两头，气喘吁吁的走来过来。

　　南海岛上正悠哉悠哉躺摇椅的孙太康、李小凉猛地翻身，一个潇洒的姿势翻倒在地上。

　　对视的双眼中，却是不可置信地写着四个大字。

　　玄铁……重剑？！


第453章 粗陋的剑法！

　　李小凉与林牧脾气相投，关系极好，上次去泰国找林牧时，也见识了林牧的功夫，因此并不担心。

　　所以在众人都正色凝神观看这场武斗时，他和孙太康却是悠哉悠哉地躺着摇椅，嗑着瓜子、花生，轻松无比地看着直播。

　　但玄铁重剑一出，两个人几乎是同时反应过来，想翻起来却是被摇椅甩到了地上，身上头发上，都是瓜子皮、花生皮，但两人却一点都没在乎自己的狼狈样子，心里只是涌出同一个想法……

　　这个禽兽！

　　他真的能用六十四斤的玄铁重剑？！

　　特么的有没有搞错！普通人抡块砖头砸人，砸不十来下，胳膊也是酸痛，砖头才几斤？！

　　六十四斤的铁剑，是个成年人都能拎得起来，但你让他挥一下试试！

　　奥运会举重冠军几百斤都能举起来，但你见哪个变态能把二三十斤的兵器挥舞自如的？

　　心里想法如同洪水一样涌出，李小凉两人竟然就这么呆呆地坐在地上，直勾勾地盯着陈少飞、王鹏抬着的剑盒，一动不动！

　　这柄剑实在是太有名，基本上是个武侠迷在耳闻之后，都会选择网上搜一下这柄剑到底是什么样子。因此在林牧信手一抬，当剑盒轻易立在地上打开，右手紧握剑柄一抽，一阵幽幽劲风声中，“玄铁重剑”四个字，已经是如同惊雷一般，炸响在每个认识它的武侠迷心中！

　　李小凉几乎是呻吟一般地呼出一口浊气，真是那柄自己戏称为“只能一辈子躺在剑架上的‘天下第一剑’”！

　　而直播间前的观众，这时也是认出这柄剑来，片刻的寂静之后，就是热血如火一般席卷心原，难以自抑！

　　……

　　扶桑岛上，一家武馆里，数十名身着练功服的青年轻松脆坐在地上，看着前面桌子上的电脑，轻松谈笑。

　　“哈哈，这个一页书，武侠小说写多了吧？真跟他们的戏里那样，两个小兵抬着大将的兵器？还是像他们的电视剧一样，那么大的锤看着吓人，但却是木头做的，打在人身上，一点威力都没有的？”

　　“小泉桑，不如打个赌？你猜岩井师父几招能够打败一页书？”

　　“就赌……八嘎！这么大的剑！”正在说话的一个青年不经意间扫了一眼电脑，整个人都惊呆了。

　　其他人早已经吓得说不出话来，一种久违的震撼情绪，再一次涌现在他们脑海。

　　……

　　别墅之中。

　　只见林牧横剑在胸，左掌抚过剑身，叹息道：“今天你可能是要受伤了，怕吗？”

　　幽黑的剑身静如深渊，稳如山岳，不见一丝颤抖。

　　“呵呵，不怕就好！”心里最火热的情绪，一波波冲击着林牧内心，看着眼前大惊失色的岩井一夫，“我的剑不怕……那你，怕吗？”

　　“我不信！”

　　如狼嚎一般的嘶哑声音，自对面的岩井一夫口中吐出。

　　重剑横空的破风声，陈少飞两人额头的汗珠，都在清晰无比地告诉他，这柄剑是真的！

　　但林牧轻松无比拿剑的样子，内心对常理的认知，却又让他内心的侥幸无限放大，这柄剑，一定没有那么重！

　　“斩！”

　　几个大跨步，掀起一股猛恶风势，岩井一夫一出手，就是平生绝学，水鸥流拔剑术！

　　横刀分水，立剑断鱼之招，直如江浪一般直卷林牧！

　　扶桑剑招，有来无往，剑出则如石破天惊，只教人难撄其锋，却又快疾得难以闪避！

　　第一招，也是对方最强剑势！

　　只是，对方终究是太重剑术，剑强而人弱，无形中拖累了这一剑招，在林牧眼中，却是有迹可寻，有力可退！

　　退吗？

　　玄铁重剑上那一抹反光越来越亮，林牧微微一笑，不闪不避，只是抬剑一挡！

　　“喇！”

　　一声怪异声响，林牧轻笑着退了一步，眼前不过半尺处，一片碎钢自上而下，插入草坪之上。

　　退了！

　　一页书退了！

　　本该是一片欢呼的时刻，但无论是在场的影评一方人马，还是扶桑岛上关注这一战的岩井一夫徒弟，全都没有半点喜色，只是面若死灰一般，看着林牧眼前的岩井一夫！

　　原本明光如水的武士刀，如今已经只剩下一个剑柄，岩井一夫虎口一道红丝闪现，血珠滴在散落一地的剑身碎片上。

　　自己生平爱若性命，由国内最知名的铸剑师所铸造的斩浪刀，碎了！

　　碎在对方那看似平平无奇，但却稳如泰山华狱，坚不可摧的幽黑大剑上！

　　家传的扶桑一流剑术，水鸥流拔剑术，那曾经杀了无数历史上赫赫有名武士的水鸥流拔剑术，败了！！

　　败在对方那随意的横剑一挡之上！

　　羞火、怒火，在剑断的一声轻响时，直接充塞岩井一夫整个人的身体，让他的身体都忍不住颤抖起来。

　　这不是害怕，而是不可置信、羞于看剑、愧对祖先！

　　“不可能！不可能！你怎么可能就这样简简单单破了我的剑术！绝不可能！”

　　岩井一夫目眦欲裂，抓起旁边剑架上的一柄武士刀，剑鞘弃地，双手拖刀而走，身形左右轻摆之间，叫人难以看清他的剑身，更是无法猜测这一剑是怎样攻来。

　　上劈？

　　下撩？

　　横斩？

　　疾刺？

　　林牧这时也不知道，因为对方还没有攻击，而他，也不想知道。

　　眼中，只有玄铁重剑上，那一道刺眼的缺口，以及……

　　耳边，追魂索命的剑风声！

　　这一刀，对方疯狂之下，再没半分留手，挡不住，就会死！

　　只是，不是等旁人反应过来惊呼，就见玄铁重剑如天河倒悬，直落林牧右侧，看似随意笨拙，却又是崩碎一柄锋锐利刃！

　　藏剑式，又被对方平平无奇的一剑给破了！

　　这一次更是惨烈，岩井一夫倾尽全部力量的一剑，在剑刃崩碎的同时，也直接震裂了他的虎口，双手已是血流如涌！

　　但岩井一夫已经顾不得那么多了，身体的伤口根本不被他放在眼里，爱剑的碎裂也已经被他忘记，心中唯一疯狂的信念，就是祖先流传下来的剑式，绝不可以……

　　绝不可以被这样粗陋的剑法所败！


第454章 服不服输？！

　　个人的性命、荣辱固然重要，但对于一个名门之后来讲，最可怕的，还是祖先荣光在自己手上，彻底丧绝！

　　岩井一夫如今的脑海，已经全部被那种大恐怖填满。

　　原本自己看不起的同辈兄弟，在愤怒鄙视的眼光下痛骂自己；原本以自己为骄傲的父母长辈，失望痛苦间将自己弃出家族！自己的儿子，将永远抬不起头！

　　自己一族无数的后辈都将永远会记住：自己祖先的荣光，在一个叫岩井一夫的后辈手中全部丧失，那曾经无敌的剑术，败在对方连基础剑招都算不上的粗陋剑法之中！

　　心死若亡，身体却还如机器一般的拔剑、出剑，以至于同样的……碎剑！

　　终于，在再一次摸到剑柄时，早已是血红一片的双手，竟然有些力短，全身更是被那股反震力道，震得筋骨酸麻，连站着都要耗费极大力气！

　　连碎一十四柄利剑后，岩井一夫心头的那种祖先荣辱，却也在这一十四剑中慢慢忘记，心中只有对林牧那看似笨拙，但却屡屡机先，挡在自己必杀一剑的关口上！

　　“我看破你的剑法了！”

　　一声长喝，岩井一夫眼中光芒直如烈日一般耀目，第一十五柄，也是最后一柄武士刀，被他提起！

　　精神的亢奋，似乎将身体的疲累，手上的创口也都忽略，那迅猛、疾利的剑速，似乎又突破了一层瓶颈一般，速度再上一层！

　　一旁的观众听到他这话心里一惊，看到他这再次飙涨的剑速，更是担心。

　　难道……

　　难道他真的看出林牧的破绽了？

　　而一边眼光最高的杨文溪，却是暗暗叹息，论起武风氛围，自己国内确实是落后了。

　　他却并不担心，了解过林牧实力的他，知道林牧即使败了这一招，在玄铁重剑如盾牌一样的优势下，也不会有什么损伤。

　　只是，他不知道的是，林牧挡了这么久，却也是心头怒火中烧！

　　被动遮挡，不是因为要看对方剑路，而是因为……

　　痛惜重剑上的缺口！

　　对方利剑果然不愧是一流刀剑，而玄铁重剑，也不是小说中的玄铁所铸，孙太康原本也只是把这柄剑当成艺术品来做，只是因为认真，加上重剑自身重量，这才成为争斗的利器！

　　这些天与它朝夕相伴，早就净它当成自已最心爱的一件随身兵器，这时有了损伤，自然是心里疼惜！

　　一十四柄锋利名剑，换得对方剑上一十四处小块缺口，这在岩井一夫眼中，简直是耻辱！

　　但在林牧眼中，看着这十十四处小块缺口，却是更加愤怒。

　　你竟敢伤我的剑？！

　　……

　　眼前，岩井一夫小步直进，一剑斩出，却是留下三分余力，看得林牧肩膀起摇，他身形一转，已是旋身到林牧身后，斜撩一刀，凶险无比！

　　是的，他看出来了！

　　眼前的一页书，虽然神力惊人，但如此沉重的重剑，肯定也是难以速度取胜，因此手中重剑，只在身间三尺变幻，以守化攻！

　　自己先前受到的伤害，说是对方所伤，倒不如说是自己恶力反噬！

　　“不败必胜的守御剑招！厉害！我承认我先前‘粗陋的剑招’的评语是错误的，但一页书，如今我以速度取胜，你还有什么办法？！”

　　心中狂笑的岩井一夫，整个人的精神似乎都空灵得脱离身体，这一剑，当真是前所未有的……

　　没等心里那个“快”字吐出，没等心里狂喜的情绪爆发，岩井一夫眼前突现恶风，一股猛恶的剑风，吹得他的衣服都烈烈作响，当头一劈，更是如天神雷罚！

　　怎么可能！

　　你怎么可能看得清我的剑招？

　　更重要的是，你的剑速，怎么可以这么快？！

　　剑风之下，骇得面无人色的岩井一夫，只觉得这一剑，不仅势大力沉，更是快得惊人，虽然比自己轻灵的武士刀慢上一分，但剑尖却足以在自己武士刀斩中之前，劈断自己的手臂！

　　只差那么一分！

　　心里得到这个结果的岩井一夫，立刻身如游鱼，旋身游走，长剑再次劈出。

　　水鸥流，游鱼式！

　　只是，林牧似乎已经将他所有的变化都测到，劈落的重剑没有半分停顿，如同流水一样，再次追击而去！

　　转眼间，先前还狂笑不止的岩井一夫，竟然如同被苍鹰盯上的兔子，无论怎么躲闪，林牧都是随机而变，把对方逼迫得没有半分喘息之机！

　　剑至尽头，林牧再没半分犹豫，重剑一卷，将对方攻来的一剑，连人带剑卷落在地，雄剑势沉，力压而下！

　　倾尽最后一丝力气的岩井一夫，整个人被掼在地上，手中最后一柄剑在这股雄力之下，应声而断，而对方重剑犹然下压，落在自己的肩膀上！

　　一瞬间，他只感觉自己似乎背着一尊重鼎！

　　“服不服输？”林牧凝声问道。

　　“不服！”败得彻头彻尾的岩井一夫咬牙硬撑。

　　“好！”

　　一声让人牙酸的沉闷声中，林牧再用一分力道，只见对方双膝一软，重重跪在草坪之上。

　　“你的刀法所有变化，都被我破了个一干二净；你的所有武士刀，也都被我斩了个碎落一地！还有什么不服输的？”林牧淡然道。

　　岩井一夫的话，几乎是从牙里一个字一个字崩出来：“水鸥流的剑法，绝不可能败在一个中国人的手上！绝不可能！”

　　“中国人？”剑势再压，对方已成跪立之姿，林牧面无表情道，“你现在跪在我面前，还不肯服输？”

　　沉重如山的压力，压得岩井一夫几乎发疯，只是那最根本的骄傲，还是支撑着他不肯认输：“大和民族！从来没有败给中国的先例！”

　　轰！

　　手中的重剑，再没半分留情，原本靠着双膝、双手支撑的岩井一夫，直接被剑身压得趴在地上，臂骨、腿骨，双双脱臼！

　　“我认……”

　　在这样恐怖如同天塌一般的力量之下，岩井一夫终于再也坚持不住，开口就要认输。

　　但是……

　　要打便打，要输就输！

　　天底下哪来这样的好事？！

　　“晚了！！”


第455章 重炮手

　　高大的身影被一剑挑起，林牧随意抖腕点了两下，就听岩井一夫闷哼一声，再落下时，一双脚腕的腕筋已经是被林牧刺了两剑。

　　这样的伤势，以现在的医学，很容易就能接回来，正常行走没问题，但他这辈子的下盘功夫是废了，再别想像先前那样用劲狂奔。

　　冷眼看了一下对方，林牧看也不看这个败军之将，将眼望向契丹夫一行人。

　　不是他喜怒无常，而是这个小鬼子，刚才实在是让他发火了。

　　刚开始倾尽全力，不留余力，林牧能够明白他的心情，也不在意，反而只觉得痛快，与高手对战的痛快！

　　玄铁重剑受创固然让他不爽，可比武较技，他也不至于因此不顾对方求饶，强行废了对方双腿！

　　唯一挑起他的怒火的，是对话里行间的那种优越感，那种无理由的自大！

　　从没真正败给中国人？

　　向我认输是一种耻辱？

　　呸！

　　老子的祖先在最虚弱的时候，都生生把你弄到死，这不是失败？

　　你觉得是美国人打败的你们？

　　这几十年高速发展的经济，曾经全球数一数二的经济体，让你觉得自己真就是世界强国了？

　　也不想想你这强国是怎么来的！

　　要不是为了扼制老子国家的发展，美国会在上世纪在你那弹丸之地，以及南棒那大力投资建厂，给了你们难能可贵的发展机会？

　　说到底，这个世界归过英德，归过美苏，现在又归于中美，什么时候有你们这群自大狂的话语权了！

　　手里的棍棒，脚下的鹰犬，真把自己当成一方博弈者了？

　　不是不求饶么？

　　不是不认输么？

　　不是嚣张地认为自己从来没有败过么？

　　既然不认输，那就去死吧！

　　要不是老子国家现在发达文明了起来，换成上世纪的兵灾战乱时期，你以为你还保得住这条命？

　　连你的命，都是劳资的国家给救的，你还有什么资格在劳资面前狂！

　　……

　　而此时的直播间，气氛已经火热到无以复加的程度，两个直播主持都不知道说什么好，而观众也不在乎他们的话，只是热血澎湃在死死盯着屏幕。

　　弹幕已经完全看不清了，基本上都已经被观众屏蔽。评论区虽然发贴迅速，但那些最热门的贴子，还是被人手动置顶了起来。

　　《小鬼子剑法这么猛？》

　　撸Sir：“怎么感觉不对，场面上一直是小鬼子主动攻着打，一页书被动防守，要不是玄铁重剑防守一流，只怕早就失守，这小鬼子刀法这么凶？”

　　天涯战龙：“楼主，你要不要这么逗？重剑防守好，但也速度慢，更考验书大的反应能力好吧？要是书大手拿着轻剑，以他那凶残的臂力加乘，速度估计比小鬼子还快，直接一剑就把对方砍了！”

　　艾夜深：“楼上兄弟正解，刚才许多人都没看清那最后一击交手，只看到对方不停变幻身形，书大不停挥剑疾动，看似速度慢了一筹。但我查看了一下刚才的视频录制，在放慢速度下，却是发现与其说是小鬼子攻、书大守，倒不如说是书大重剑如流水一般，追击着小鬼子，撵他跟撵狗似的，要不是对方剑轻灵活，但凡慢上一丝，也被书大一剑剁了！”

　　老书虫李伯伯：“视频我也录了，确实如此。先前我也以为书大剑法上落了一筹，但最后这一剑追击，却是很明显了。对方出刀、收刀、闪避，都有个停顿的时间，但书大却根本不见一丝笨拙，从第一剑到最后一剑，就像挥下手那样随意顺畅。谁高谁低，已经很明显了！”

　　午夜菜刀手：“我去！我怎么没想到录视频？楼上兄弟求发一份，我去下载个录视频的软件去！”

　　这一天，国内几家收费录视频的软件，突然销量剧增，往日里根本无人用的收费正版，竟然一下子暴增数十上百万的用户，直接的经济收益竟然达到上亿之多，骇人之极！

　　……

　　而扶桑岛上，观看这一战的人却是面色惨然，心里是满满的震撼。

　　不知从何时起，那个庞大国家的功夫，早已经成了笑话，而自己国家的空手道、柔道，却是世界上发展最广的搏击术。

　　“二十年后，学太极拳到日本来！”

　　“少林功夫日本的才最强！”

　　“他们国家上世纪拍的《少林寺》，里面的功夫，都是用得日式少林拳！都是我们投的资！”

　　一句句嚣张狂妄的话，早就根植于他们的心中。

　　这也让他们在种花家经济发展起来后，以高科技强国、武术强国的姿态来俯视这个红色国家。

　　但现在是怎么回事？

　　岩井一夫在国内也是赫赫有名的剑道大师，现在竟然败给中国一个写小说的小子手上？！

　　而且要不是这一战，这个小子我们从来都没听说过！

　　怎么可能！

　　……

　　所有观注这一战的人，都目瞪口呆，但却没有人对林牧那两剑说什么。

　　看岩井一夫中剑的地方，就是再无知的人，估计也都猜出这两剑的效果。

　　但却没人出来说什么，兔子们向来护犊子，除了各别砖家不当人子，说说什么“我们不能表现得太强，这样只会让这个世界更加排斥我们”，其他兔子，谁会指责林牧做得不对？

　　扶桑国，也是没人说什么，胜者拥有处置败者的权利。

　　即使是岩井一夫的家族，都没有人说要以此来告林牧“故意伤人罪”，除非他们想让扶桑武术家，成为全世界的笑柄。

　　输不起，找警察？

　　呵呵……

　　手下杀手，林牧心中凶性更甚，一双冷目的注视下，那些实力一般的外国武者几乎如同被老虎盯上了一样，一个个大气都不敢出一声，生怕被林牧给注意到。

　　契丹夫这时也是后背冒冷汗，不过他是成名已有的武术家，怎么也不能不战而逃，还是在这么多人观看的直播中，除非他以后不想再吃武术饭。

　　“我……我领教一下你的拳！对！拳法！你那么快速度，怎么可能还有那么大力道！”


第456章 哥哥好厉害！

　　契丹夫好不容易找到个理由，这本来只是先前他随意讲的一句话，现在却成了他最后一根救命稻草。

　　没办法，虽然自己也号称“重炮手”，一双重拳不知道打断了多少对手的骨头，但却也从没敢想过，手持一柄那么重的剑当兵器！

　　听说对方国家古代有那种扛鼎的猛将，眼前的这个变态，恐怕也不弱于那些历史猛将了吧？

　　心里思绪流转，契丹夫全神以对，只是一口咬死林牧不可能力量与速度兼顾。

　　至于先前说好的打架？

　　特么的都这样了还打？没看见那个扶桑矬子还倒在地上哼叽么？

　　林牧冷冷看了他一眼，也不屑于再解释什么，当着举国上下人的面，将岩井一夫打得从一代剑术名家，后半辈子成了个不能足上用劲的普通人，却是将他心里那股无法无天的情绪引发出来了！

　　当初水镇上杀程耀祖时也是这样，刚开始还有克制，但随着杀意涌起，就是再疯狂的事情，他也毫无顾忌地做出来了！

　　“一群废物！不是来与我对斗么？来！”

　　林牧狂笑的嚣张话语，都被对面那群外国武者装听不懂了，毕竟他们既然来种花家骗饭吃，自然是要会点兔子话的。

　　但一旁那个有心使坏的记者，却是看出了他们的心思，唯恐天下不乱地用英语、俄语都翻译了一遍！

　　其中的一家网络媒体总部，老板直接就乐了，自己特意派的这个精通数国语言的记者，果然没辜负自己的期待，这翻译翻得很6嘛！

　　回来就给你加工资！

　　“这群狡猾的中国人！”

　　一群外国武师此时的内心是崩溃的。

　　我都认怂了！头都埋到沙子里了！

　　你随便虐我都行，但又何必把我头拔出来后再虐？

　　现在他们倒是有点理解，为什么这边的抗战剧，里面总是把翻译官称为“狗翻译”了，这翻译太可恶了！

　　没的办法，都被指着鼻子骂，旁边还有直播，拼上去被打一下就装伤吧！

　　不要以为歪国仁就心性耿直，他们心里花花绕绕比谁都深，当下一窝蜂地扑了上来。

　　同时，内心也存着万一之想，自己这十来个人，就是一群猪，也能把一页书给拱翻吧？

　　到时要是能把他打倒，再一群人上去……

　　没等他们yy完，林牧就直接教给他们一个道理。

　　那就是：有时候，打人，确实是比打猪轻松的！

　　对方有害怕的，有侥幸的，有犹豫的，有冒险的……

　　要是这样都打不倒对方，林牧这几年的武，岂不是白练的！

　　拳拳到肉，还都是打在种种要害部位，不是脸上，就是腰间软肋，几乎是一拳一个，这群心思各异的歪国仁，已经全部倒在地上。不用装，那疼痛的惨叫声，就已经昭示了他们在经受多大的痛苦。

　　不能不叫！

　　平时被打上一拳一脚，疼也不会说什么。但林牧的拳脚，却是如同锥子一样，虽然只是一击，但那劲却往往肉里面钻，跟自己平常遇到的对手一点都不一样，疼得人根本就没法忍受！

　　一旁的苏爸眼睛已经睁得跟牛眼一样了，这可不是电影，而是实打实的，在自己面前来了一波一挑N！

　　契丹夫避无可避，林牧嚣张的行为，也是惹恼了他，哪带这么欺负人的！？

　　你都表现得这么强了，立威的目的已经达到，就不能让我们说句软话认个输，你好我好大家好么？

　　“我就看看你的快拳，有什么样的威……！”

　　粗壮的胳膊比林牧大腿还粗，带动的沉闷风声，几乎有玄铁重剑几分意思，直接轰向林牧。

　　只是还没等他“力”字说完，就见林牧弓步长运，整个身体俯下避过他重拳的同时，腿腰也已经借力足备，左手藏腰，右手长驱直入，如同拿枪冲击一般地击在契丹夫腰眼之上！

　　快！

　　快得比箭更快！

　　林牧前俯的身体，更是挡住了契丹夫的视线，给这一拳带来最无懈可击的隐蔽性！

　　恍如一张拉到极限的重弓，一箭重重轰在腰眼！

　　契丹夫一张脸由白转红，又由红转白，正欲踢出的一腿稍一牵扯，顿时让胸腹一阵刺痛，再也坚持不住，捂着肚子眼白都要泛出来了！

　　这真是拳吗？

　　为什么我感觉像是一杆铁枪刺进我腰上了？！

　　全身肌肉颤抖的契丹夫这时再也说不出话来，只庆幸林牧这一拳没向下几分，他在《唐山大兄》里看得分明，眼前这个中国小子，最喜欢的，可就是打对方的蛋蛋的……

　　“这一拳怎么说？”林牧冷笑道。

　　契丹夫听出他话里的跃跃欲试，想起刚才岩井一夫的惨样，顿时打了个哆嗦，连忙认输。

　　“是我先前看法错了！我认输！”

　　林牧看了他一眼，点了点头，伸手将对方拉了起来，又问向其他十几个人。

　　并不是所有人都能像契丹夫那样干脆利落，在自己刚被打后，就直接认输。

　　对等那些认输的，林牧也不再追究，但那些不认输的么……

　　一脚一个，全都踢下游泳池！

　　敢来想借自己扬名赚钱，就得有承受后果的决心。

　　想来就气势汹汹地来，想走就硬声硬气地走，哪有这样的好事！

　　这下可就不像刚开始只有一个黑人被踢下去，五六个人被踢下去，扰得游泳池里的游鱼跳来跳去。

　　苏爸反应过来，赶紧让自己身后的保镖下去给游泳池放水。

　　这大冷天的！

　　保镖满脸苦色，风萧萧兮易水还，壮士一去兮不复返地脱鞋跳了下去，别的人可以随意扑腾，他却是要潜下去放水。

　　这群狗日的歪果仁！

　　心里默默咒骂中，游泳池的几个塞子被拿开，水位迅速下降，那几个落水不服输的歪果仁终于能自己爬了出来。

　　“哥哥好厉害！”

　　小萝莉坐在苏妈怀里，一双大眼睛扑闪扑闪地看着林牧，一脸骄傲地喊道。

　　这声清脆喊声，消散了林牧心中戾气，眼中那股厉色也慢慢舒缓。

　　而眼前那群影评公司的老板，终于稍稍轻松。

　　直到这时，他们才发现……

　　自己腿肚子都软了……


第457章 影响

　　有人曾见过老虎吗？

　　电视照片里的老虎，懒洋洋的打哈欠，看着就像头高一点的狼狗模样，也就胖点、高点。

　　但真现实里直面老虎，尤其是凶性大发，扑咬厮杀时的凶猛老虎，再看看他那几乎要到自己脖子的身高，一双肥大虎爪跃跃欲试，只是迎面一吼，就能吓破人的胆子！

　　而林牧刚才雄劲力沉，重剑横扫烈风的样子，更甚于猛虎三分，还是那种没在笼子里，就在自己身边三两步间转悠，对自己抱有敌意的猛虎！

　　宋继伟甚至怀疑，就是一头真老虎过来，也被林牧一剑打死了！

　　“对……对不起！是我们先前……误会你了……”宋继伟又是惧怕，又是不甘道。

　　林牧冷眼扫了下他：“误会？找了一群老外高手，现在都败了，你才说误会？！”

　　宋继伟咬牙低头，语气说不上是乞求还是威胁：“做人留一线，以后好……”

　　“够了！”

　　林牧猛然戟指对方：“我把你个欺软怕硬的东西！和你这样的人有什么好见的？！我林牧顶天立地的男儿，还被你给威胁了？！自己滚出去！网站你不关，那就等我来给你关掉！”

　　他实在是对这些人恶心透顶了！

　　以前嚣张时，自以为行业霸主，就把别人视为予取予求的小厮；现在眼看被自己逼到死路上了，又在这说什么“做人留一线，日后好相见”！

　　想象一下，如果今天自己败了，对方会是怎样个嚣张样子？

　　想象一下，如果今天自己一时心软放了他，他们是否就会心怀感激，以后改过自新？

　　不可能！

　　自己只会招致他们更深沉的恨意，但逢自己有点麻烦，对方就会像见了血的狼一样扑上来！

　　……

　　宋继伟一行人，一个个失魂丧魄地走了。

　　如果林牧口头上原谅他们，他们只要在网站上发个“罪已诏”之类的公关文，以后也还能继续开张做生意。

　　但现在这种情况，无数人眼睛看着他们，他们就是不主动关网站，以后也没法再混了！

　　这就是平白招惹林牧的下场？

　　许多以前对林牧抱有恶意的人，心里耸然而惊，原本心里的那点小心思，想想还是放下了。

　　“哥哥，抱！”小萝莉眉开眼笑地扑了过来。

　　……

　　中原家里。

　　二姑羡慕地道：“小牧这功夫真好！在外面跟谁学的？回头大宝长大了，让大宝也学学……”

　　表哥虽然是老师，但也是羡慕得厉害：“就是，回来让小牧也教我两手。”

　　林母看着电视上意气风发的林牧，突然就抹起眼泪来。

　　一旁的林父不高兴了：“这多好的事，你哭什么？”

　　“这从小到大，辛辛苦苦的，整天操心想着他长大，现在小牧真长大了，日子也好了，我心里就又难受了……以前小时候小孩跟着咱们，吃了多少苦？现在好不容易长大了，本来想帮衬着他点，还让儿子给撑起顶梁柱。想想我这个当妈哩，真是亏欠儿子太多了……”

　　林父张了张口，也是说不出话来。

　　不过好在旁边还有老人和二姑跟着劝，林母的情绪慢慢地总算好了起来。

　　……

　　这场风波，影响远远不止于林牧一家。

　　严格意义上说，这种影响最起码把国内武术界都给掀翻了！

　　功夫还能这么打！

　　打倒一个人，只需要一拳！

　　没花巧，没套路，就这么干脆利落，以最快的速度，打出最精准，最强悍的一拳！

　　而看那出拳的蕴味，其中分明还是以兔子家的拳为根本，这又怎能不让国术界为之震惊？

　　尤其是那些原本浑浑噩噩，师父教什么就跟着学什么的武徒，看了这个视频后，不由得开始想着林牧出拳的姿态，以及对手的反应。

　　秋风未动蝉先觉，那料敌机先的攻守同起方式，仿佛给他们打开了一道全新的大门。

　　……

　　电影院中，《唐山大兄》在上映半个多月后，在这个别的电影基本上都已经尘埃落定的时候，再一次掀起风波。

　　先前，《唐山大兄》踏入票房第三后来势虽然凶猛，但也只是在观众的发力下，以险险优势进入第二，生生以真票房，把原来的第二名假票房给挤爆了。

　　但春节档原本就是个赢者通吃的时候，排名第一的陈大导演很明显知道这个道理，影视公司拼命发力，几个大明星几乎是累断腿的四处宣传，钞票如流水一样地往上砸！

　　买票房，找水军，做宣传，找噱头，闹绯闻……

　　各种眼球轰炸，生生在明面上的票房，压了《唐山大兄》一头。

　　至于背地里的收益比，对方估计是泣不成声，不想说话。

　　原本以为就这样尘埃落定，但就在这个要结束的时候，《唐山大兄》再次发力，竟然又连续爆了三千多万票房，看得对方直想哭。

　　有没有搞错？

　　我们这部剧实际投资八千万，号称“1.4亿的投资”，明星云集，连里面的二线配角，都是国内知明的明星，怎么就最后堪堪收回成本，净赚不到九千万？！

　　而《唐山大兄》呢？

　　一群没见过的龙套，除了主角还有点看头，投资还不到一百万，却生生拿下两亿一千万的票房，估计到下架时票房能达到两亿两千万！

　　还是真票房！

　　220倍的票房！

　　国内但凡有点信息渠道的导演，从那些现在辈分资格最老的，到还没毕业的预备导演，一个个直接是如同看到了神迹，这种神话，哪里还能够超越？

　　就如同“万订”对于一个网络作者的意义，“一亿票房”对于一个导演同样是一个截然不同的标签，路一菲直接踏入“国内亿万票房导演俱乐部”。

　　京城电影学院，已经直接给她打去电话，让她务必趁这段开学时间，回学校给做个演讲，鼓励师弟师妹。

　　林牧也在邀请之列，但他实在是个懒散性子，懒得费时间搞这种事情，就直接给推了。

　　……

　　“你现在的功夫与身体，刚硬如柔铁。但林牧，你要知道，抛开对敌不讲，练功另一个用途却是养生。”杨文溪道。

　　“我现在，教你练去这一身硬骨，将整个身体练成一泓清水的法子……”


第458章 一亿声望

　　“二哥，那个……你……”

　　电影学院里，舍友景凯鑫吱吱唔唔。

　　林牧拍了拍小萝莉的头，示意她自己写汉字，回头无奈道：“这次又是谁？”

　　景凯鑫嘿嘿笑道：“大三的一个师姐，我女朋友她舍友……”

　　自从被电影学院院长直接来到苏澈家别墅，当面硬把林牧给“请”回校后，林牧就和路一菲一样，陷入到了各种人情关系请托中。

　　一些转弯抹角能够搭得上话的师兄妹，都想着来林牧这试试运气，看能不能获得个演出的机会。

　　没办法，从《射雕》到《唐山大兄》，拍一部火一部，能不招人注意么？

　　一年前路一菲还只是个普通的学生呢，转眼一年过去，直接就成了国内最炙手可热的大导演，多少投资商、影视公司拼了命地想找她拍电影？

　　而林牧更是一手缔造这一切的存在，前段时间那数拳打得武侠迷疯狂崇拜，俨然已经成了影视圈的“大佬”级人物。

　　“师弟……你好……”

　　一个清婉的声音响起，林牧回头一看，不由得呆了。

　　这……这……

　　“我叫李若瞳，05级表演班的……这是我以往的表演经历，你要看一下吗？”女孩的眼中，崇拜中带着一丝好奇。

　　十几分钟后……

　　林牧与李若瞳互通了电话后，友善道：“你形貌符合，但演技、气质方面，还是有点没到位。还有一年半你毕业，如果你到时符合角色要求……”

　　想了想，林牧从景凯鑫书柜上拿出一套《神雕侠侣》：“你好好看看这本书，想一下里面小龙女的表演方式……”

　　林牧没有明说，但李若瞳心里却是猛地一跳，脸上透出一抹红晕。

　　《射雕英雄传》已经直接红遍国内，现在电视剧里，给人最大期待的，就是《神雕侠侣》何时开机。

　　那个飘逸如仙的古墓仙子，那柄最近如日中天的玄铁重剑，早就吸引了无数人的目光，几百万武侠迷，在讨论着哪个明星来演小龙女比较好。

　　在娱乐圈一众女明星纷纷联络一页影视的时候，林牧竟然把这个机会给了自己？

　　……

　　看着远去的李若瞳，被《神雕侠侣》提醒，林牧却是忆起初二那晚的事情了。

　　那晚林牧走完亲戚回来后，晚上无聊，就躺在床上与作者们闲聊。

　　其中一个作者的话，吸引了他的注意力。

　　“开新书？新书类型当然是武侠了！不然写什么？”

　　当时他就很受触动。

　　想及平日生活里的一些见闻，他就突然又改变了主意。

　　精神恍然之间，已经是再次来到了记忆宫殿。

　　抽奖转盘还是安静地立在那，换成个赌性大的，估计早就抽出许多东西了。

　　但林牧却是对这些赌人品的东西不感冒，来到龙椅位置，看起了自己的信息。

　　“声望一亿一千四百万……”

　　“已兑换选项：《连城决》、《侠客行》……《鹿鼎记》……”

　　这就算是林牧现在全部的身家了。

　　“《鹿鼎记》小说，兑换需三百万声望……”

　　这是他先前兑换，并且准备当成新书开的小说，但现在却改变了主意。

　　“古典文学偏殿开启，需消耗宿主一亿声望，是否选择开启？”

　　林牧选了是。

　　这八个偏殿，六个未开启的偏殿，保底就要六个亿声望，自己累死累活一两年，这才弄了一亿多声望，要是专心兑换武侠、娱乐，那是够的。

　　但他还是想看看各个偏殿后面，都有些什么……

　　“古典文学偏殿开启！名著、诗词选项兑换开启！”

　　封门的光芒散去，这第一个一直隐藏其中面目的大门终于开启！

　　“偏殿开启，宿主林牧自动获得一次全A级以上兑换选项抽取资格，请问是否现在开始抽取奖励？”

　　林牧不由得乐了，自己本来都没准备去赌运气，也做好了一亿声望当开门费的准备，哪曾想这个记忆宫殿还真讲道理，还给了自己件小礼物。

　　A级兑换选项，便宜的值个一百万，贵的值五百万，一千万，虽然和一亿没法比，但也算是个安慰了。

　　而且，“全A级兑换选项”？

　　“开始抽奖！”

　　巨大的转盘指针开始转动，让林牧也不由得心动了起来。

　　“抽奖完成，宿主林牧获得，科技类A级兑换选项：‘蛋白质溶菌酶复性完整技术’！”

　　林牧一脸懵逼……

　　这是干什么用的？名字这么奇怪？

　　只是，等到林牧看了这项奖励的详细解释后，却是恍然大悟，原来是这门技术！

　　前世曾经有一段时间，新闻上报道“科学家发明了熟鸡蛋恢复活性”的技术，简单来说，就是一个煮熟的鸡蛋，在科学家的手中，能够重新变成生鸡蛋。

　　当时还引发了一股“伦理讨论”，问这个鸡蛋再生出来的小鸡，还是不是原来那个生命。

　　但实际上，这完全是各个媒体对科研报道的误读。

　　科学家发明的，只是将蛋清中的，只占其1%的一种叫“溶菌酶”的蛋白质给复性成功，也就是把已经煮熟“变性”后的“溶菌酶蛋白蛋”重新恢复活性。

　　而这个过程，原本需要4天，而现在，只需要花费几分钟！

　　如果能够把鸡蛋里所有的物质都能“复性”，那才叫真的“熟鸡蛋复生”……

　　这项技术的详细技术也不多说，其能够应用到的地方，却是极为广泛。

　　反老还童、起死回生还有点远，但却能大大降低一些抗癌药物、治疗的成本和时间！其他杀菌、养生方面的应用，也是极为可观。

　　前世的那项技术，还只是处于刚刚起步，技术没有达到应用的程度。

　　但记忆宫殿却是直接将这项技术补充完整，不愧是一亿声望换来的抽奖！

　　……

　　放下手里的生物教材，林牧按了按脑袋，叹了口气。

　　而几乎是同一时间，一些回到工作岗位的书迷突然就想起来，一页书的新书前两天就发布了！

　　“被《唐山大兄》和那场决战吸引了注意力，也不知道是什么小说……”

　　抱着这种想法的读者来到书店，很快就找到了自己的目标。

　　“哟，这次书名是三个字了啊……”


第459章 诡异的猴子

　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　……

　　感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。”

　　这……这什么玩意？

　　刘飞直接都惊呆了，这文字措辞，也太生僻难懂了！

　　上面这首诗，以及这下面这段话，他倒是勉强看明白了，但其他开篇的一些内容，他不细看，根本就看不懂！

　　就像在开篇诗后，这本叫《西游记》的小说，竟然开始说什么天地之数！

　　什么一元分为十二会，以“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”十二地支命名，又以一天中的十二个时辰而论，子时得阳气，丑时闻鸡鸣。

　　接下来的内容，似乎是讲这个“元会”就像轮回，亥时“天地黑暗，人物俱无”；子时生机复显，清气升腾，重定日月星辰；丑时五行俱定，天清地爽，阴阳交合；寅时生人、生兽、生禽，三才定位？

　　“咦！怎么看得懂了？”

　　刘飞直接懵了，他先前粗略一看不明白，正想在群里打一段字和群友聊，没想到只是这打字时的仔细一点的观看，以他那并不怎么深厚的古文功底，竟然也看个大概懂了！

　　这是怎么回事？

　　而且，武侠小说，你写这些玄之又玄的东西干什么？

　　他心里起了兴趣，又基于对林牧的信任，就继续看了下去。

　　但接下来介绍花果山的一句诗，却是让他懵了。

　　“丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。”

　　彩凤？麒麟？

　　而下面的情节，就让他更晕了。

　　一个海边的石头，吹了一顿有多好之后，竟然生了个卵，被风吹成个石猴？

　　这石猴拜四方，目运两道金光，射冲斗府，惊动了老天爷？

　　卧槽！

　　“这特么要是武侠小说，劳资今天直播剁鸡鸡！”

　　恶狠狠地在群里发完这句话，刘飞直接把杂志合了起来，决定不再去看！

　　我是来看武侠小说的，你这写的什么玩意？

　　又难懂，看着费劲不说，还特么不是武侠小说！

　　不是武侠小说也就罢了，还弄了个什么石头生猴，还是卵生的？猴子是哺乳动物的好吧！！

　　呸呸呸！

　　石头里根本没法生东西！

　　这还看个J8！

　　一页书你太让兄弟们失望了！

　　心里愤愤，因为下午看林牧剑挑群雄，连晚饭都没吃的刘飞，生了一肚子闷气。

　　临睡前，他心里都在暗暗告诉自己，明天一定去租个号去林牧原始书友群，问问林牧这写得到底是个什么玩意儿！

　　迷迷糊糊间，他慢慢睡去，忘记一切。

　　不知什么时候，沉寂的精神慢慢活跃，眼前出现各种画面，有白天遇到的一个妹子，也有种种光怪陆离的景象，他习以为常，知道自己又在做梦了。也不集中精神挣扎着醒来，发现自己正站在大街上时，就准备直接把眼前走过的一个漂亮妹子，就地XX了……

　　没错，他真就是这么想的，当处男苦啊，也就在梦里开开荦了……

　　但就在他向妹子走近时，眼前突变！

　　光暗蒸腾，清者上升，浊者下沉，这是……盘古开天？！

　　画面再转，一片大海汪洋边上，浑浑噩噩的他突然看到一块石头，这石头……这石头……

　　正感觉这石头莫名地熟悉，感觉在哪里见过时，石头突然炸裂，从里面跃出个红通通的圆球来，随风变成一只猴子！

　　当那猴子眼中一双金光扫过自己时，他突然反应过来。

　　这……西游记！

　　精神一振，刘飞猛地从床上坐了过来，满头冷汗，梦境里那只双眼泛着金光的猴子，那顽皮嬉闹的样子，似乎仍在眼中浮现，栩栩如生。

　　大口喘着粗气，刘飞喝了杯凉水，突然就感觉有些奇怪。

　　自己以前看《射雕》《神雕》时，因为看书太深，也曾晚上做梦梦见过书里的剧情，但那都是比较模糊的人物，根本看不清人脸。

　　但刚才梦里那只猴子，直接栩栩如生，就是现在，自己眼中明明看着房间，但那只猴子仿佛又隐隐约约地在房间跳来跳去，让人心里发毛。

　　刘飞稳了稳神，强逼着自己再去睡，强逼着自己不去想那只猴子。

　　但越是强迫自己，接下来的梦境中就老是出现，醒来再睡，睡去再醒，还是一样！

　　只是那猴子梦见后，就那么在海滩上跳来跳去，也没其他动作，让人好奇他下面会有什么样的举动……

　　一个一出生就惊动老天爷的猴子……

　　终于，到了最后，再一次醒来的刘飞烦不胜烦，打开灯，把杂志重新拿了过来。

　　他倒要看看，这只猴子，到底是要干什么！

　　高天上圣……大慈仁者……玉皇大天尊……玄穹高上帝？

　　噗！

　　刘飞直觉得无比好笑，这就是玉皇大帝的全部名字？这么长？

　　而且，上帝的本意说得是玉帝？不是那什么老外的GOD？

　　心里想着这些比较无厘头的事情，小说中的故事，还在进行。

　　千里眼、顺风耳！

　　《封神演义》里的神仙？

　　这个世界是有《封神演义》的，刘飞小时候也看过，对那书里的各路大神通仙佛，印象深刻。

　　《西游记》和《封神演义》一样，是写仙神争斗的？

　　可是神仙就是神仙，哪能胡乱编写？而且主角是谁？商周已经写过了，再有神仙的朝代……

　　夏商？

　　疑惑的心情，在这只猴子的经历里，慢慢消失，取而代之的，是对这只猴子的关注。

　　找到猴群，发现水帘洞……美猴王？

　　刘飞只觉得无比地搞笑，看着一群猴在那跟人似的商量事，因为谁能先进洞，就能选出个“大王”，果然是猴性散漫！

　　想想前些天在电视上看的，纣王那威风凛凛的“大王形象”，再想想这只美猴王，抓耳挠腮的“大王样子”，刘飞不知道为什么，就在那一点形象没有地笑出声来。

　　“跳树攀枝，采花觅果；抛弹子，邷么儿，跑沙窝，砌宝塔；赶蜻蜓，扑八蜡；参老天，拜菩萨；扯葛藤，编草未；捉虱子，咬圪蚤；理毛衣，剔指甲；挨的挨，擦的擦；推的推，压的压；扯的扯，拉的拉，青松林下任他顽，绿水涧边随洗濯。”

　　这世上哪有玩弹珠、赶蜻蜓的大王！

　　还是只猴子！


第460章 南派猴王

　　只是刘飞轻笑之间，书中却是转眼三五百载，美猴王在这水帘洞中，每日享乐天真，好不快活！

　　电视剧中，美猴王是见了小猴身死，这才感怀生死由天，立志去寻个仙踪。而书中，却是时日长久之后，自己在那宴会上，忽然烦恼，堕下泪来。

　　这倒像是个人老了之后才惧死亡的样子。

　　接下来的剧情就有是于无声处听惊雷了，美猴王既立志求个仙果，就渡海寻仙，中间也没描写什么挫折麻烦，只是轻飘飘几句话交待了。

　　但只是这几句话，他就自花果山木筏渡了大海，赶往南赡部洲，厮混了九年有余；遍寻不到来到海边，又想着海外必有神仙，又作了个筏子，越海来到西牛贺洲。

　　如此境遇，当真是前所未有，心之所至，便是仙山！

　　斜月三星洞！

　　鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空！

　　“我便与你起个法名，叫做‘孙悟空’吧！”

　　默默地念着这个名字，原本还有些困意的刘飞，突然就有些理解这只奇异猴子的心情了。

　　从石头里蹦出来后天生地养，无欲无求，连名字也不需要一个，便称之为石猴。

　　聚啸群猴，占地为王，享尽人间清福，便如同那些历史上雄才大略的皇帝一般，生前大名鼎鼎，万众景仰，就称一声“美猴王”，这大抵与那“始皇帝”、“西楚霸王”也差不多。

　　只是人间声名再盛，也只是过眼云烟，过往是苦是乐、是贵是贱，又有什么不同了，全是空月幻景罢了。悟得到这“顽空”之意，才称得上是堪破凡尘，便该称上一声“孙悟空”啊！

　　“这名字起得好妙！”

　　刘飞赞了一声，眼看章节到此为止，时间还早，就想着再睡一会。

　　而这再睡去，脑海里尽是这只猴子在那花果山里享福，南赡部洲观尽人生百态。

　　“我现在生活的地方，会不会也是一座‘南赡部洲’，身边也有一个看破世间喜乐悲欢，冷眼旁观的‘孙悟空’？”

　　心里思绪万千，折磨得刘飞好苦！

　　……

　　与之同样心思的，还有许多读者，虽然因为文字半古半白，有些难懂，但既然是林牧写出来的，那自然就有许多人表示相信。

　　江南之地。

　　“咦，孙悟空？悟空？孙行者？这不是那个猴戏的故事嘛！昨天咱们还看过！”一个半大小孩突然笑道。

　　他是给自家爷爷买杂志时，顺眼扫的。

　　老者看了一眼，也是哈哈大笑：“可不是！昨天咱们不是刚看那齐天大圣偷盗仙园蟠桃，老君丹花，又窃王母仙衣，设了个什么‘庆仙衣会’！快去喊你六灵童爷爷，就说他这一门猴戏要出名了！嗯，咱们还是去找他吧！他这会估计正忙……”

　　老者精神很不错，当下提着拐棍，跟孙子一块左转右转，来到一个大戏园子里。

　　园子里正在表演，一个身巧灵动的“花脸猴子”正在那抓耳挠腮，旁边站着“观音”，看着二郎神与“齐天大圣”打斗，正是要将他压入石缝的那场戏。

　　老者也不细看，自然而然地进了后台，里面身着戏服的演员大部分都在补妆，小部分在那小声练嗓子。

　　一个年岁已经不小的男人，来回走动查看戏组，正是老者要找的“六灵童”。

　　“哈哈，你这只老猴，看看我给你带了什么！”

　　“六灵童”看了一眼他手里的杂志，不由得苦笑道：“老哥你可来晚了，这事上午就有人和我说了，而且你没发现，今天来戏园里的观众，有许多年轻人么？”

　　……

　　《西游记》的故事，其实早就有所流传，甚至早在元代就已经定型。元时磁州窑的“唐僧取经枕”上，就已经有唐僧师徒四人的取经形象。

　　其他诸如“梦斩泾河龙”、“国迟国斗圣”、黑熊精、黄风怪、红孩子儿怪……等等，更是早就记录。

　　最与小说中不一样的，便是民间流传的美猴王，其实最初也是以“齐天大圣”自名，是被观音压在石缝中的，后来唐僧取经路过此山，放出他后，才赐名“悟空”，改号“孙行者”。

　　这很正常，就像《三国演义》之前，也有相关的主要故事流传，作者是在民间流传的基础上，再加以自己的笔力与想象力，将这些故事，编辑成一本完整的小说。

　　“唐僧取经”这样鲜活的故事，大异于历史小说的严肃，因此在戏台上一直流传，还演生了一种“猴戏”。

　　甚至在“唐僧取经”的故事之前，汉代的画像石中百戏图里，就已经有了猴戏形象。

　　而这个“六灵童”，正是猴戏世家，号称“南派猴王”，拜猴为师，开创绍剧猴戏，是附近的一个大名人。

　　“这个一页书，确实厉害！猴戏这些年受到流行文化的冲击，越来越没人看了，也就咱们这些老家伙还怀旧喜欢。今天早上我刚一开门，嚯！那么多年轻人在外面等着，还真把我吓一大跳！”

　　请老者入坐后，六灵童眉眼间尽是喜色地道。

　　老者看着后台那些熟悉的身影，叹气道：“可不是！那边是老赵、小信子罢？他们的戏班早就解散，这几年闲散在家。现在看来他们功夫可都没落下，你这生意一好，他们好歹也能再登上台表演，有碗饭吃……”

　　说话间，不时有演员上台下台，忙碌异常，一旁的小孩看得有趣，也就没再闹腾。

　　“父亲！”

　　一个身着黄金战甲的“猴子”突然一个连续跟头翻了过来，最后一个空翻稳稳着地，正是刚被压入石缝退场的“齐天大圣”！

　　眼见爱子继承了他的功夫，六灵童明显很是高兴，一行人细聊了许久，这才分开。

　　……

　　发生在江浙绍兴的这一幕，林牧并不知道，因此他正在被一些人黑。

　　也不知道从哪来的，直接就在网络上把有关“唐僧取经”的相关故事给摘抄了下来，其中各个小剧情极为详细，明显是个有心人，否则普通读者哪会有这样的能力与闲心，却做这种事情！


第461章 不败自胜

　　“书大，快去看看吧！你这现在都被黑成什么样了？”群里有人喊话了。

　　林牧应了一声：“刚看完，最近这是招小人了！”

　　消息最初也不知道是从哪个旮旯里传出来的，被分享得到处都是，林牧根本就不用特意去搜索，直接就在最近搜索热词那，给找到了。

　　“《唐僧取经》对我国戏剧影响……”

　　“明清时代‘齐天大圣’的猴戏表演……”

　　……

　　那么细致的历史，洋洋洒洒贴了几十层楼，看得林牧是赞叹不已，这么细致的功夫，也不知道是谁做出来的！

　　其他读者见林牧没什么过激反应，放下心来：“我就说书大心态好，这种事情，不会放在心上的！”

　　听着他们试探的语气，林牧又是开心又是好笑：“不就是骂我拾前人牙慧么？至于这样？”

　　只是不在意归不在意，这样被动终究要有个回应，否则对方还不是会越发嚣张？

　　一页书：“嗯，那些历史，确实是真的，接下来的剧情，也确实是大闹天宫！但我就好笑了，这有什么问题？《封神演义》不也是广取民间传说，最后集而合一？我也是兔子窝的，用老土鳖故老流传的故事，编成一本书有什么问题？说我照写历史传说，那我倒要问上一句：没有《西游记》，有多少读者听过‘齐天大圣’这个名字？！”

　　这种故意找事，林牧见得太多了，根本就懒得理会。

　　其他铁杆读者看了后，知道林牧没被影响，顿时就安心了。

　　老书虫李伯伯：“可不是！这《西游记》第一章我都看了七八来遍了，是好看！没毛病！怎么就偏偏招来那些有心人的注意了？”

　　萝莉控的福音：“我倒是以前小时候，在集会上见有戏班子耍猴戏。但当时看得热闹，加上戏文难懂，对具体的情节也没个印象。大闹天宫？听着好像很高端的样子，怎么个闹法？求书大快更，着急看！”

　　六道之阿修罗：“我绍兴这边的，附近有个耍猴戏的园子，不过从小到大都没什么兴趣。昨天刚在戏园里特意看了一遍，那个猴戏演员身手好厉害！演得真跟个猴似的……”

　　……

　　这样的书迷，当真难得！

　　说实话，林牧早就做好了准备，掉粉的准备。

　　不是他对《西游记》的故事没信心，而是在四大名著里，《西游记》、《红楼梦》算是阅读性比较后两名的存在。

　　《红楼梦》不用多说，文学性极高，非得有一定的古文功底才能彻底看懂。许多人可能其他三本小说都看多少遍了，红楼梦都还没看一遍。

　　而《西游记》虽然流传性比较广泛，但原本小说里，却也是颇多生僻难懂的诗词、典故。

　　就像许多读者都知道的一个情节，悟空在与如来争辩，想取玉帝而代之时，如来说玉帝修持了1750劫，一劫合该十二万九千六百年，也就是一元会。

　　但说到元会，许多有印象的读者，感觉就是时间比较长一点，也没什么了不起。

　　可真实的情况，在《西游记》第一章开头，早就解释过“元会”的概念！

　　世界自混沌中分出清浊，化生万物，再到万物俱灭，世界重归地风水火，混沌一片，这才是一元会！

　　也就是说，玉帝直接就是经历了1750个世界由生到死！

　　《水浒传》官司逼民反，短剧情让人热血沸腾；《三国演义》兵策战谋，合纵连横，一言一语，可抵百万大军，加上文字用词更加高妙，因此人气也是极高。

　　《西游记》的文笔，单从阅读趣味上来讲，还真是差了一分。

　　这样的情况下，如今快节奏的生活方式，哪容人静下心来细细品味小说文字？

　　……

　　只是林牧想得未免有点多。

　　事实上，许多读者刚看到那难懂的文字时，确实有一些人放下不看。

　　但林牧现在的声名是何等的具有号召力？大多数的读者，仍旧是基于对林牧信任，看了下去。

　　这一看，就沉迷其中不可自拔了！

　　猴子！仙神佛妖！渡海寻仙！

　　那天马行空的想象力，根本就是如同打开一扇新的大门一样，这种新奇的设定，让人怎么能够轻易忘记？

　　这样富有东方传统文化感的小说，更是吸引许多不喜欢外国文化的读者，加入进来。

　　就像前世明朝时《西游记》一出世后，顿时就引起全社会的巨大轰动一样，现在的《西游记》，也开始有这个苗头出现！

　　最直观的一个现象，就是现在杂志或许还没太多人看到，但第一章的情节却已经被无数读者所知道，知道有一只猴子，跨海越洲地寻找仙缘，终于得拜一个师父，下一章估计就要教他本事了！

　　《封神演义》粉首先拿出小说来，去寻找须菩提祖师的事迹，结果自然是找不到这个这个神仙。

　　于是，猴子会学到什么本事，这个问题最近两天算是一个极火的话题，甚至有《封神》迷一个个讨论那些截、阐两教的有名神通，热闹得一塌糊涂。

　　“纵不见其文，也当闻其名”，算是最近《西游记》的真实写照。

　　“一页书”的名头，《西游记》的质量，就像双剑合璧一般，竟然达到这种凶猛的程度！

　　……

　　而这种变化，结合前段时间，林牧连败日、俄两国高手的影响力，更是产生了如今没人知道，后来却震惊世界的一个引子！

　　“……卖薪沽酒，狂笑自陶情。

　　……

　　认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来成一担，行歌市上，易米三升。

　　更无些子争竞，时价平平。

　　不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。”

　　咬文嚼字一般的细细读着，陈香杰坐在办公室里，一时竟然痴了。

　　他是一个常年在扶桑驻留做生意的华人，一年里倒有十一个月是在异国度过。

　　异国独处，虽然在外人看来，是成功人士一个，但他却从来没感觉有什么好高兴的……

　　那看似友善，但却无时无刻不在算计利益的生意伙伴，更是让他无比心累。


第462章 猴王学艺

　　当面称兄道弟，刚刚碰过杯子“哥俩好”划拳的朋友，转眼间就有可能背地里抢自己的单子，无所不用其极；偶尔间网上认识的一个女孩，看似投缘的结识、同居，但有一天却意外发现她在偷偷翻阅自己的文件包，询问之下，对方只是个被同行聘来的商业间谍……

　　即使是再“与人斗，其乐无穷”的职场精英，一年三百六十五天地经历这些，一生十几、二十年的都过着这样的生活，也要烦不胜烦！

　　陈香杰现在都已经快四十岁了，都没有结婚，怕的就是遇人不淑，可见其压力之大。

　　“好在有一页书的小说……”

　　那是去年过年回国时，他陪母亲看电视时，发现《射雕英雄传》的电视剧，当时就把他给惊艳了！

　　国内什么时候有这样优秀的武侠作品了？

　　钱，他不缺，很轻松地就在一个书友那里，买了一套《射雕》。

　　这一看，就整个人沉浸其中，被名利束缚的心，分外渴望一个自由的武侠江湖。

　　于是，在年后去扶桑时，他直接把林牧的一整套小说，或是通过杂志社发行的单行本、或是从其他书友那买的分期杂志，全部买了下来。满满地装了小半个皮箱，还费了他不少的托运费。

　　这些书，成了他平日忙碌后放松的良药。

　　而一页书，自然也成了他的关注目标。

　　关注目标，很快就成了偶像！

　　他犹自记得，在电影院里看了《唐山大兄》后的激动。

　　他更是记得，在自己已经来到国外后，在网上看到林牧以那无比震撼的功夫，接连打败那些白肤、黑肤、黄肤的外国高手，让对方那原本趾高气昂的样子，变成了彻底臣服的姿态时，自己那已经过了而立之年，却还依旧激动得流出泪时的感动。

　　国内的人，永远不知道一个华人在国外闯荡时，遇到的那种轻视与排挤，是多么地让人想要杀人！

　　于是，在听说林牧新小说出版后，他毫不犹豫地在网上杂志社订了一份。

　　国际快递，中日快递价格极贵，一公斤就要180块左右，是杂志原价的几十倍，但他还是买了。

　　这一买，就是仿佛看到天地阴阳、清浊双分的难以置信，以及……狂喜！

　　旁人眼中生僻难懂的诗词、歌诀，在他眼中，却显得分外亲切，尤其是樵夫的这首歌诀，其中的那份不为名利所累，自在逍遥山间的生活方式，更是让他无比的向往，无比的羡慕。

　　这才真是神仙一般的生活啊！

　　细细品读了三四遍，悟空那种身处浊世，却不问名利、只求超脱的态度，似乎也洗去他不少的心烦意乱，让他这段的心态极好，让公司同事都极为诧异。

　　这一天，他的心情更好，从公司前台那里，终于收到了《西游记》第二章的快递！

　　各路本领、儒、道、墨、阴阳，各路本领，悟空都是不学，终于惹得祖师大怒！

　　却见那“原文”写道：

　　“这也不学，那也不学，却是何故？！”祖师怒色道。

　　悟空诚心跪拜：“千般法术，无穷大道。我只问一句，可得长生么？”

　　千般法术，无穷大道。我只问一句，可得长生么？

　　细细品来，陈香杰直接被这一句看得热血沸腾！

　　只是他不知道，这两句话，《西游记》原著里，却是没有的，是林牧临时起意，加上去的。

　　前世有一本网络小说，叫做《仙葫》，极得他的喜欢，其小说简介，就是用得这句话，极为符合悟空当时心境，以至于许多人，都以为这句话是《西游记》原著中的文字。

　　才思之妙，接联古今，如果吴承恩老先生泉下有知，会不会也是要浮一大白？

　　因此，林牧就将这段话，融合到了原著中去，也算是精益求精吧！

　　……

　　打头三下，背手中门而走。

　　祖师这一走，便走出个盖世无双的齐天大圣来！

　　天雷、阴火、鸹风，三灾劫难？？

　　七十二般变化？

　　朝游北海暮苍梧，一个筋斗纵云而起，便是十万八千里？

　　他已经看得呆了，昨天还在想，悟空学本领，会不会再来上一段考验情节，拖个一章两章再进入正戏。

　　但只不过是几段话验了心性，就直接传了这样让人目瞪口呆的神通？

　　而且这两路本领，也太具有兔子家的传统特色，太符合兔子们的口味了吧！

　　多少人想要千变万化，多少人又想腾云驾雾，纵横逍遥天地之间？

　　而《西游记》，直接满足了读者的期待，这种直接、痛快，陈香杰几乎都想给祖师发个好人卡了！！

　　没办法，像这样的情节，不要说在国外，就是在国内，也是基本上见不到。

　　就拿同样的仙神小说《封神演义》来说，里面也不乏凡人拜仙神为师的例子。

　　但那样的拜师，又算是什么？

　　平常清修没个卵用，临到要下山了，师父或是送是两粒金丹、或是送了两枚仙杏，再赐下法宝、坐骑，然后你就送死去吧！

　　这就完了？

　　不！

　　吃了这些仙丹、仙杏后，直接变得不人不鬼。就像哪吒，历经劫难后在《封神演义》中吃了三枚仙枣，喝了三杯仙酒后，就变成三头六臂的形象，而且还是青面獠牙的那种，进入到周营中时，直接把姜子牙手下一班人马都吓了一跳，差点把他当个妖怪给打了。

　　而最为恐怖的，还是杨任，他被纣王挖去双眼后，道德真君在他眼中放入金丹，因此眼中长手，手心长眼，一双神目照看四方，虽然厉害，但也实在是太过惊悚。

　　……

　　这样的对比下，祖师这样干脆利落地传艺，就显得实在是太过难得，简直可称一声“中国好师父”！

　　而学艺后的悟空，回到花果山后，更是展露“拔一根毫毛，化作猴万个”的妙法，虽然并没有《封神演义》中那么声威赫赫，但却更加好玩，更加地打动人心。

　　看着自己的头发，以及身上的汗毛，陈香杰几十岁的人了，都有种拔根头发吹看看的冲动……

　　当真是，好一个猴王学艺！


第463章 向往的扶桑人

　　“我还以为这是谁，原来是陈香杰！呵呵，在这没事看什么扶桑杂志呢？”

　　轻佻令人厌恶的声音传来，陈香杰还没抬头，眉头就已经先皱起来了。不过是在公园长椅上看会书，怎么又遇到了这个人？

　　说话的这个人，与陈香杰相似的年龄，正与几个扶桑的朋友嘻嘻哈哈地谈笑风声，只是肩背不自觉地有种弯的感觉，面上也带着几分讨好，跟个哈巴狗似的。

　　这人叫张效良，陈香杰的公司同事，弯弯籍，名字起得好，不过似乎与人不太相符。

　　本来同为华人，在外应该互相帮衬，但陈香杰却从没把他当过同胞看。

　　倒不是说他有什么仇岛心理，而是自己在弯弯那培训的一段时间，经历实在不太愉快。

　　那时的弯弯岛，还是亚洲四小龙之一，各种优越感且不说他，有钱的都这样。最让陈香杰极其不舒服的，是那种大氛围的背国奴气！

　　所谓背国，这似乎也正常，毕竟是两个政权，相信自己是正统无可厚非。

　　但奴气却是让人恶心了，在培训课上，一些弯弯籍的学员，竟然公开宣扬“陆岛两国”的口号，甚至愿意成为日、美的一个州一个县，由那两个国家来保护弯弯岛。

　　他们这是故意的，等到课上有大陆学员起身抗议，他们就会联合日籍的学员，与课程老师一同把大陆学员赶出课堂，以此为乐。

　　这种情况，并不异常，在前世中、日女排在台北比赛，台下一片为日方的加油声，华人在自己的领土内，竟然成了客场，实在是够恶心的！

　　而且让陈香杰更不能忍受的，是他与当地“精英”说话时，除非说闽南语或日语或英语，否则说普通话他们根本就装听不懂！按他们的话说，扶桑是宗主国，米国是全球警察，而普通话，则不是汉语正统！

　　好好的闽南话，硬是因这群货色蒙羞，老蒋要是泉下有知，估计也是气得要骂句“娘希皮”了！

　　……

　　这些不愉快的记忆在心里一闪而过，陈香杰鄙夷地看了一眼他，也不说话，就要离开。

　　与这种人多呆一秒钟，都让人难以忍受！

　　不对，对方似乎认准了他，一直跟在他后面喋喋不休，陈香杰听得心烦，直接一杂志甩在他的脸上！

　　……

　　带着一脸伤的陈香杰回到了住处，虽然在外族人面前，与“同胞”打架，感觉很丢人，但他实在是忍不住这口气。

　　“我们要团结起来！”

　　心里突然就冒出这个想法，陈香杰也顾不上擦药，想着《西游记》的情节，眼睛一亮。

　　电脑上随意搜索了一下，就发现了少在当地留学的华人。

　　“近来国内涌现一本极好的小说，名叫《西游记》，兄弟有兴趣加入我们的书友会吗？”

　　一个个消息发出，陈香杰正是要借着林牧的影响力，把独自在外的华人，聚成一股绳。

　　“可惜第二章的杂志没捡回来……算了，再订一本好了！”

　　……

　　第二章的杂志，此时正躺在一个小被桌上！

　　榻榻米上，一个桌子围着个被子，取暖效果很不错，户出英树正一脸向往地观看这本杂志。

　　他是白天看着陈香杰两人打架的扶桑人之一，相比于张效良那些人的“崇日情节”，反倒是他这个扶桑人，对中华文化充满了向往。

　　幼时还不懂，他一直很是自信，觉得对面那个穷困破烂的国家，实在是不值一提。

　　但在长大后，尤其是互联网普及，他接触到那个国家的历史之后，却是如同一个井里的青蛙，突然看到了一只瘦弱的猛虎！

　　这看似光鲜的小岛，甚至连只老虎都没有！

　　这看似发达的经济，却是建立在米国扼制对方的目的之上。对方那看似落后的重工业、看似贫苦的老百姓，却是自家一辈子都无法战胜的雄壮存在！

　　尤其是那灿烂如星的文化！

　　令人绝望！

　　于是，户出英树自学了汉语，越研究汉家文化，越是内心崇拜，尤其是在……

　　尤其是在，看到这本《西游记》上第二章后！

　　那看难懂的文字，越品味竟然越是感悟愈深，读一遍有第一遍的惊奇，看十遍有第十遍的感悟！

　　尤其是在描写筋斗云时，他更是向往万分，一个筋斗十万八千里，这样雄阔的想法，估计也就是那个国家的人才敢想吧？

　　扶桑岛才多大？

　　要是由自己来想，只怕是三千里，都是自己想象的极限了。

　　不过，自己国家好歹比那个棒子强，两个小时的车，对方都敢说是出远门……

　　左看右看，越看越是喜欢，户出英树翻找了一下杂志上的信息，忍不住也在官网上选择了自动订阅，只是第一章……

　　苦思良久，他还是来到了陈香杰的住处。

　　“陈先生，请务必借我《西游记》第一章来看！拜托了！”户出英树正色鞠了个躬。

　　陈香杰有些恍惚，什么时候，骄傲的扶桑人，竟然会因为一本书，而做出这种恭敬的、诚心诚意的礼节性动作？

　　“可以，不过就在这里看吧！看完你就可以回去了……”陈香杰犹豫道。

　　这一看，就是两个多小时！

　　走在夜色里的户出英树只觉得这世界无比荒唐。

　　就仿佛全世界的文化精华，都集中到了那一个国家之中！

　　“真一先生，我是英树！刚刚看到一本好书，想与您聊聊，您现在有空吗？”

　　陈香杰、户出英树，各自以自己的想法，在有竟无意地推广着《西游记》的流传，让更多的朋友，与自己一同分享这本好书。

　　口口相传，是最没效率的宣传方式，但也是最扎实、最恐怖的流传形态！

　　……

　　扶桑国内，因为《西游记》而暗潮汹涌时，在国内，一股更明显，也更狂暴的风浪已经掀起！

　　那股置疑林牧直接照搬历史传说的风浪，被林牧给打击了一下后，刚开始平息了两天。

　　只是背后捣乱的人，似乎不愿意放过林牧，直接把历史上接下来的剧情，全都给捅了出来，直接是想要林牧彻底毁掉！


第464章 定海神针

　　京城，作协。

　　“老陈，你怎么看？！”许镜清有些恼羞成怒了。

　　身为作协主席，平日里这些作协成员福利领得勤，真有事了，却是一群人中、出了个叛徒！

　　陈忠面无表情：“我还是觉得，一页书虽然有些恃才傲物，但却还没到必须打压他的时候……”

　　许镜清面色转冷：“那到什么程度，才是时候？”

　　陈忠同样冷冷地看着他，一步不让：“那要看《西游记》是怎样的一本惊世之作！”

　　“如果他中途不写，或者胡编乱凑，那他一页书万死难赎其罪！”

　　“但如果《西游记》能够振奋我们的传统文化，那今天我们做过的任何手段，都是一种耻辱！一种背叛民族文化的，永远会被钉在历史耻辱柱上的存在！”

　　会议桌上，一部分作协成员沉默不语，另一部分起身痛斥陈忠讲话无礼，剩下的几个人却是两不相帮，在一旁劝架。

　　“陈忠！不要忘记你的作协会员身份！你现在为一页书说话，但他一页书呢？去年过节年会，那么多的武侠作者，他邀请着来京办活动，甚至都没向我们打过招呼！园子里碰到面，见到我们，甚至都没有上来问声好！这一个年青作者该有的态度？当时的你也在场吧！他可曾对你释放出半点善意？”许镜清声音转厉。

　　陈忠却是面上露出讥笑：“一页书为什么会这样？你我都知道答案！还来‘问声好’？拜码头么？咱们是文人，不是江湖帮派！道不同不相为谋！左右现在你也容不得我！我走就是了！”

　　一句话，石破天惊。

　　作协这种存在，全国哪个文人不是削尖了脑袋往里钻？什么时候听说过有主动退出的？

　　这可不只是个兴趣协会，各种福利先不说他，就说作协想要打压一个作者，实在不要太难！

　　只是陈忠似乎是铁了心的要走，众人拦都拦不住。

　　一些心态平和的老者叹气声中，也是跟着自称有事离开，不想再看这种争权夺利的丑恶场面。

　　看着会议室里还留下五六成的人，许镜清满意地点了点头，继续讨论。

　　……

　　离开大楼的陈忠，心里一片舒爽，听着会议室里不时传来的声音，脸上却是露出一丝轻松。

　　想了想，他直接打了辆车，大拐小拐的，来到一栋住宅楼的房间里。

　　“唉！我说你这个小陈，怎么就这么冲动！刚才明侠给我打电话，一准就猜到你会来我这，正要让我劝你呢！”一个白发苍苍，但精神却还不错的老者对着他叹道。

　　四十多岁的陈忠在他面前，确实能称得上一声“小陈”了，无论是从年龄，还是从声名上来讲。

　　钱笑呆，国内著名的连环画大师，是文学圈早已成名的前辈。

　　他其他的作品且不说他，年青时曾遍访民间故事，画成连环漫画，而其中在圈子里最有名的一本，叫做《孙悟空三打白骨精》……

　　这是一位很值得尊敬的前辈。

　　陈忠却是毫不在意：“那里是非太多，离开反而是好事。钱老，《西游记》最近你看了没有？”

　　钱笑呆苦笑道：“你啊你！还能没看么？圈子里出了这么件大事，谁能不知道！这个后辈一页书，可是害我几天没睡好觉了！你小陈到底在想些什么？”

　　“……我想正面支持一页书！把许镜清做的那些事，全部张扬出来！免得一页书创作时受到影响，影响《西游记》的创作！这部小说实在干系甚大，不能出任何差错！”陈忠坚定道。

　　“正面支持……”

　　钱笑呆知道眼前人的性子，倒是毫不吃惊：“你想好了？许镜清的打压，你能承受么？”

　　“无非就是以后没稿费拿了！我儿子长大了，又没妻子父母的压力。身为一个文人，只要每餐有口饭吃，就已经足矣，还怕他许镜清什么打压？！”

　　坚如磐石的声音，让钱笑呆也是心中暗暗热血沸腾，他想了想，转身从书柜里拿出一册书来。

　　“这是我当年的作品《孙悟空三打白骨精》连环画，想来也足以对一页书有所帮助。你拿去吧！不过在去见一页书前，你再去曼云、锡永那里走一趟！”

　　陈忠眼前一亮：“您是说……”

　　钱笑呆叹了口气：“你这样的后生，都能有这样的志气，我们这群老家伙，又哪能不尽一份心力呢？去吧！让《西游记》的故事问世，也让我们这群老家伙，再为这个故事出把力！”

　　……

　　远走各地，孙忠带着一叠厚厚的书册来到了江浙省。

　　不远处就是一页影视有限公司总部，陈忠正要进去，却是见到附近有间报亭，心中一动，走上前去：“新一期《西游记》有吗？”

　　事关自己的前途，虽然已经坚定心绪，但陈忠还是决定先看完再过去。

　　那报亭老板善意地笑道：“有，新一期《故事会》，五块一本！”

　　见陈忠拿过杂志，就要向附近街上的椅子走，报亭报亭老板善意地邀请：“你是游客吧？呵呵，坐我这好了，那路上的椅子尘土比较多……”

　　陈忠点了点头，道了声谢，就坐在一旁看了起来。

　　《第三回四海千山皆拱伏九幽十类尽除名》

　　果然，来了！

　　陈忠心中一动，他是知道这段故事的，背包里的一册连环画上，就画着这段故事。

　　不过，真正看过这段文字时，他还是被震了一把。

　　无他，民间传说毕竟散乱，纵然是画了《大闹天宫》数版连环画的前辈，其中也多有出入。

　　比如说金箍棒，各类连环画里的出处很多。

　　有说是锁巫支岐的锁龙柱。

　　有说是龙宫的祖传宝贝。

　　也有的作者以意识流写这根棒子，说一万三千五百斤，1+3+5就是9，九为数之极，意为随心所欲之意。

　　甚至陈忠在一个比较比较放浪的前辈那里，听说“人肚脐眼以下的部分，道教称之为‘定海’，所以金箍棒也称定海神针，代表了远古人们的一种生殖器崇拜”到这个很荒唐的说法。

　　这种毁三观的说法，那个前辈也是当成笑话来讲的。

　　不过从这也确实可以看出，同样一个《西游记》里的小设定，民间有多少不同的传闻了！


第465章 珍贵的画册

　　曾经看过相关故事的陈忠，却是完全无法概括如今，这种见到其真正成为一整个完整剧情的激动。

　　沧海龙宫，绝世神兵！

　　贵为四海龙王之首，遇到悟空却是恭敬畏缩。

　　数千斤的兵器，被书中什么“鯾提督、鲤总兵”抬着上来，却是仍旧被悟空嫌弃，整个龙宫，若非有这禹皇定海的至宝，竟然是寻不到一件可堪一用的兵器？

　　许多民间传说被舍弃不用，只用这样简单的对比与描写，就将悟空得道后的本领无形中体现出来，让陈忠看得极为入神。

　　而最让他看得毛发直竖的，却是悟空取宝回到花果山，向猴群献宝时的描写！

　　刚开始将金箍棒变得极小，化为一根绣花针，藏到耳朵里，这也罢了，民间传说中早有这个说法，虽然比较生门，但陈忠自然是知道的。

　　但随后的法天象地，却是开前古所未有，几有盘古开天辟地的风采！

　　书中写道：

　　他弄到欢喜处，跳上桥，走出洞外，将宝贝擅在手中，使一个法天象地的神通，把腰一躬，叫声：“长！”他就长的高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　手中那棒，上抵三十三天，下至十八层地狱，把些虎豹狼虫，满山群怪，七十二洞妖王，都唬得磕头礼拜，战兢兢魄散魂飞！

　　原先前两章出来后，不少读者还在猜测《西游记》的故事背景应该是《封神演义》后，武功程度比着《封神演义》里差上一筹，毕竟封神中的高手，都是些天生神圣，阐截高人。

　　只是这路法天象地一出，竟是一挽先前武力弱势，直接凶得要命！

　　《封神演义》里，袁洪曾用过这种变大的法术，但却并没深入描写。

　　一颗头雄壮的如泰山一般，手中金箍棒，竟然是上顶天庭，下落地府，神话故事里，除了盘古，还有谁有这般威风？

　　原本身材矮小，斗个混世魔王都要嚼猴毛变小猴群殴的悟空，可以说直接秀了一把英雄身！

　　只看这一点，陈忠几乎就立时确定了，一页书比自己这些人想得还要细致，《西游记》根本就不是任何人能够阻挡得了的！

　　欺龙王，水晶宫里强索神铁；镇阎君，生死薄上强销姓名！

　　龙王，阎君，都是民间畏惧的神仙，一者掌管四时雨露，一者手握人之生死！

　　只是这两个神仙，似乎老是不干些好事。

　　田地里，不是大旱就是大涝，极少风调雨顺；人间里，善者被人欺压，恶者窃居高位，不见半点“善恶到头终有报，生死轮回求善果”的样子。

　　因此，对于这两个神仙，百姓多是畏惧，并不是很待见。

　　逢年过节就把龙王拎出来耍着玩，而阎君，也跟领导似的，正所谓“阎王好见，小鬼难缠”。

　　可以说，悟空这一通闹腾，直接是满足了兔子窝里大部分人的心理。那些平日里高高在上，不把百姓当人看的神仙，见到了真正的英雄，还不是一个个卑躬屈膝，如同小厮一样的不敢高声说话？

　　闲时飞腾千山，访英拜豪；意起操练妖魔，旌旗蔽云！

　　当世七大妖魔，共聚花果山，又惹动悟空地府之行！

　　两事齐发，直接传到天庭，惊动玉帝！

　　这样的剧情，紧张快速得让人惊叹。

　　陈忠正看间，报亭老板见没有顾客，随意转头来瞄了一眼，就哈哈笑道：“你也看到这最后了？真是书友了！不过这一页书是不是太先进了？直接把太白金星称为‘天使’，总感觉怪怪的……”

　　陈忠感他的热情，当下细细解释：“其实无论是玉帝的‘上帝’，还是太白金星的‘天使’，都是咱们中国的词。只是后来你也知道，清朝衰败，国将不国，那些外来文化自然显得强势，加上咱们有一段只讲工业、发展，对这些文化不重视，文化产生断层……”

　　读书的人，谈性一起，就再也按捺不住，陈忠就与报亭老板闲聊起来。

　　“朋友好深的学识！”

　　一声赞叹，带着小萝莉散步的林牧，听到兴致处，就如同悟空听到道法妙处一般，喜色上涌。

　　陈忠一抬头，心中就是一动，随即就隐下内心的激动：“哦？何以见得呢？”

　　林牧和这报亭老板平日里早就熟了，当下也不客气，随意自门后抽了个折叠椅坐了下来。

　　“现在《西游记》虽然火爆，但观众知道的，大部分还只是书中情节，对于那些相关的民间传说，多是机缘巧合之下，听到一星半点。但朋友你这一通闲谈，却是将许多极偏极少的故事，都了如指掌，甚至国内哪位名家曾有哪部相关作品，都了解得一清二楚！”

　　“这样的学识，绝不是听别人说几句，就能知道的，想必朋友以前也对这下过不少功夫。像朋友这样的人，整个国内，也不多见吧！”

　　林牧看着他，满脸赞叹，心中已经知道，对方绝对是为自己而来。

　　这样的学识，又来到一页影视公司门口，说他是普通的观光客，谁信？

　　陈忠哈哈一笑：“早就听说一页书机敏，果然不错，我正是为你来了！”

　　一番试探，心中再没半点怀疑，陈忠心中畅快无比，自身边的行李箱中，拿出厚厚一叠，包裹得严严实实的册子，打开后递给林牧。

　　《孙悟空三打白骨精》！

　　《观音伏大圣》！

　　《女人国》！

　　《红孩子儿怪》！

　　……

　　一本本画册、短篇书稿虽然书页都有些泛黄，明显是几十年前的东西。但却干净整洁，很明显主人对其爱若性命，细心保管。

　　小萝莉明显被画册上的图画吸引到了，翻开《三打白骨精》这本画册，一双眼睛充满着无数好奇，没几秒就两眼冒星星。

　　对方还没说赠送的话，自家妹妹就看了起来，而且还是这种明显能算是“珍贵收藏品”的存在，林牧惭愧道：“小妹不懂事，见笑了。”

　　“呵呵，东西写出来后，就是让人看的，不妨事！你也看看，这些画册怎么样？”

　　陈忠毫不在意，自己小时候看到这些画册，又能比眼前这个小女娃，好到哪里去了？


第466章 真名士

　　林牧先翻开的，是《收伏朱八戒》的黑白素描画册。

　　是的，就是“朱八戒”，这是一个比较写实的传说故事，估计作者觉得这样比较可信，毕竟还没听说百家姓里有姓“猪”的。

　　这个画册类似以前那种线装图册，一页纸上，一张大画，然后旁边缀着几十字的旁述。

　　但只是这么简单的构图，林牧却是发现了异常之处。

　　他也是会一手素描的，但跟眼前这本画册比起来，那就是顽童与大师的差别了！

　　线条圆润，如衣带飘风，一个人物起的身形线条，不超过三条，只是随意一笔勾勒，衣服、形貌、人物特点，气氛急迫感，就已经跃然纸上！

　　画好，字更好！

　　钢笔书法，刚劲有力，极是耐看，明显是在书法上，下过很深的功夫。

　　虽然只有十余页，但只是一眼，就能将人吸引到画册的故事当中。

　　放下这册画，林牧又看起怀里小萝莉手里的一本彩色画册。

　　《孙悟空三打白骨精》。

　　这份彩画更加逼真，画里孙悟空双目有神，凌空举棒欲砸，猴脸显得口鼻突出，极为凶恶。而对面的白骨精，正作中年妇人打扮，手提宝剑，虽然落在下风，却也有几分厉色！

　　这本册子没有文字旁白，但仅凭这些画，读者就已经身临其境了，根本不用再多说些什么！

　　一般来说，上色的画如果色彩鲜艳，就容易流落到浮夸、比较虚假的地步，但这本画册却没这种毛病，鲜艳的色彩，更加突显了人物的矛盾。

　　这本画册，很明显比《收伏朱八戒》创作年代更近一点，可观性也更强一些。

　　“哥哥！这就是孙猴儿吗？”小萝莉看了一会，咬着手指抬头问道。

　　林牧笑着拍了拍她的头，嗯了一声。

　　几个画册看完，林牧直接就像回到了自己幼时。

　　记得在自己还小的时候，那时节各家各户还有许多老物件，比如说古代的铜钱或者什么，林牧家甚至都有几枚汉代的五铢钱，被他当成啤酒盖子砸着玩。

　　而最让林牧喜欢的，还是周围一个大娘家的墙上，贴的如同对联一样的《西游记》连环画。

　　长长的一竖列，又有文字又有图，看了十遍八遍都不嫌多，每次来到大娘家，一群小孩就爬到桌案上去看，每次都被大人一顿屁股拍，闹得鸡犬不宁。

　　“这些画册很珍贵吧？”林牧问道。

　　他是知道的，这种收藏品，平时主人观看时，都要习惯性地戴着手套，平时保管，也要用专门的保管设备。

　　陈忠微微一笑：“也还好，当初买这本《孙悟空三打白骨精》时，那位前辈也只用了五毛钱而已……”

　　接下来的话陈忠没说，当年钱笑呆在画摊上见到自己作品，就花了五毛钱买了一本，现在市面上根本就看不到了，价格已经被起到一万以上，都没人去卖。

　　甚至这还是出版社印刷的，要是原稿拿出来，价格起到六位数，也是有可能的事情。

　　其他这些书册，看着老旧，但越是老旧，越是难得，在相关收藏领域的价格也越贵，就这么一叠几十本书册，没有五十万，根本就拿不下来！

　　甚至如果等到《西游记》火爆之后，这些书册的价格更是会水涨船高，增值个几倍也是正常。

　　这些眼下值五十多万，一年后就能值两三百万的珍品，陈忠就这么送到林牧手里，而且……

　　“这些画册，就送给先生你了，希望它能对你有所帮助……”陈忠正色道。

　　他话里用了“先生”二字，这两个字，一般都只会对那些自己敬佩、尊重的人才说。

　　林牧沉默，他是能看出这批画册的价值的，对方此举，实在让他感动。

　　“你以后要小心作协的人，不要被那群小人，影响了心情……嗯，左右也就是这些话了，告辞了！”陈忠轻松一笑，仿佛做成功一件天大的事情一般，一阵爽朗声中，大笑离开。

　　林牧没有问他的姓名，陈忠明显也没有留名的意思。

　　意起则来，意足而去。

　　“好一个真名士！”

　　林牧赞叹着将画册细细收好，带着小萝莉回公司。

　　“哥哥，我们现在去干嘛呀？”小萝莉好奇抬头问道。

　　林牧低头看了眼手里的画册，爱惜道：“我去教你给新书包书皮！”

　　……

　　就在林牧手把手教小萝莉时，江浙绍兴，六灵童也在聚精会神想着事情。

　　“父亲……你又在想戏文了？”年青的张金莱牵着一只猴子问道。

　　六灵童点了点头：“这龙宫取宝、地府销名的故事实在是太过精彩，而且许多细节，也都是传统猴戏里没有的好情节，咱们可以多学学！你今天跟着‘师父’把功课练了吗？”

　　张金莱恭敬道：“正要去废工厂练功呢！”

　　“拿着这《西游记》的小说，练之前看看，好好感悟一下再练。去吧，别耽误了晚上的表演……”

　　……

　　林牧经过之前几部小说，尤其是《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》的积累，尤其是《射雕》电视剧、《唐山大兄》的影视作品影响，人气不止在国内如日中天，而且在国外，尤其是受中华文化影响比较大的东南亚，同样声名远播。

　　最开始是南越西贡，先来与他合作，后来见西贡出版社获得巨大成功，其他东南亚有华人的国家，纷纷效仿，甚至还请了一些翻译专家，进行小说的异国文字翻译。

　　甚至在欧美的一些华人圈里，林牧的小说也流传得不错，有了不少的书迷。

　　不得不说，这世上的文字，若单只论文字优美、含义丰富这两点，除了汉字，其他语种，根本就是个渣！

　　其他小语种就不说他了，就只说《射雕》的英译版，角色名、武功名都翻译得垃圾一堆，半点文学气息都没有。

　　这也不是翻译者的问题，而是语言本身的高低层次。

　　因此，林牧的粉丝，如今大多还仅限于那些懂汉语的人群中。

　　比如说……


第467章 棒子来了

　　比如说……

　　日韩文化圈！

　　虽然这两个国家，一直表现出对兔子家的不屑一顾，但只要是个正常人，就都知道兔子是个多么可怕的存在。

　　如今全球巨大的影响力且不说他，单只提文化层面，就高妙得让人打心底里仰望。

　　文学著作上，兔子家的书似乎是不被主流奖项认可，什么诺贝尔文学奖之类也不选兔子家的书，但但凡对东西方文化有过深入了解的学者，哪个不知道比起东方文学，那些所谓的诺贝尔文学奖就是个笑语？

　　就只说史书，兔子家虽然也曾出现过“历史消失”，就是几十年的历史，在史料文字里找不到任何记载，让后人不知道那几十年里，究竟出现过哪些人，发生过哪些事。

　　但大部分的历史，却还都记在书上，让后人能以史为鉴。

　　而欧洲那边，古代根本就没什么真正意义的史书，一个民间传唱的“荷马史诗”，就被奉成了历史瑰宝。

　　放到兔子这边，相当于把各种评书：杨家将、隋唐英雄传之类的，当成历史来研究，甚至还不如这些评书，毕竟评书也是很详细，有具体的故事和人物的。

　　在这样的情况下，欧洲那些海盗、强盗、小偷出身的国家，对中华文化还不理解。但在华人极其繁多，受中华影响极深的东南亚，却是完全另一种不同的情景。

　　各国文化学者，你要说你不懂中文，那不用说，你这文化研究肯定不会多么地深，毕竟，就你们那点国家历史，够研究个几年的？

　　……

　　自武侠小说开写以来，各个东南亚文化研究专家，就盯上了林牧，随着这种充满东方文化之美的“武侠江湖”越发兴盛，那些专家，包括他们周围的人，不自觉地也受到极影响。

　　或是自己的作品中，出现江湖的元素，或是拍摄的作品里，不自觉地效仿那个文化大国的武侠气息。

　　这其中，影响最深的，就是南棒！

　　原本，他们国家的韩剧，在新千年后，已经成为了国家的战略产业，极大地影响了东南亚的影视，在兔子这尤其兴盛。

　　不过，由于08年兔子家要办奥运会，对这些韩剧有所限制，因此让他们蒙受了巨大的损失。

　　原本拍出来的电视剧，能够在兔子家卖个好价钱，那么多艺人，也能来兔子家大肆捞钱，原本在国内几十万的身家，来到兔子窝，就暴提几十、上百倍，达到八位数的出场费！

　　但兔子家这一限制，他们那么大点国家，根本就养活不了这么多的艺人，让他们痛苦万分。

　　在这种情况下，他们就盯上了《西游记》！

　　这时的西游记，在观众的追看之下，已经达到了全书最精彩的剧情：大闹天宫！

　　弼马温！

　　齐天大圣！

　　与哪吒、二郎神争斗！十万天兵天将尤不能敌！

　　偷蟠桃、盗御酒、吞仙丹、更与佛祖论高低！

　　那书中透出的雄阔气魄，简直要让南棒的学者眼红到爆，为什么，为什么这样的小说不是自己国家的作品？！

　　终于，在看到悟空一个筋斗十万八千里，尤自不能飞出小小一个掌心的时候，他们再也按捺不住对这本《西游记》的渴望！

　　……

　　“什么？棒子要拍《西游记》电影了？”

　　“我了个去！鬼子也要拍了！还是特么的电视连续剧！”

　　二月正要春暖花开，整个国内，却突然爆出这样的猛料，把那些关注西游记的人，全都吓了一跳！

　　有没有搞错！

　　这……这也太急了吧？

　　而且，也没听一页书说起过，给这两个国家的导演合作授权了啊！

　　而那些看林牧不爽的人，更是懵逼了。

　　我们还正跟一页书闹着欢呢，每天讨论《西游记》哪里不符合历史故事，别提有多欢腾了，这时候，你们这两个国家闹腾什么？这不是给一页书壮声势吗？

　　毕竟，连人家外国人都觉得这小说好，而去想着拍电影、电视剧，你这个本国的专家学者，却还整天瞎J8乱批评，你让老百姓怎么想？

　　很大一部分人，马上给林牧打了电话，询问什么情况。

　　林牧也不知道发生了什么，自己什么时候授权了？

　　不过，事情很快就真相大白！

　　棒子……棒子特么的老毛病又犯了！

　　……

　　南棒《西游记归来》电影导演申东华：“本电影并非任何小说改编而成，而是由我国历史上的传说所改编，是大韩民国自已的文化电影，并不需要向任何人交付版权费！如果真要交，那也是向那些伟大的大韩民国历史作者交！很抱歉，他们已经死了……”

　　噗！

　　看到这则声明的无数网民，统统无话可说。

　　不错，这很棒子！

　　只是大伙也都不是瞎子，你这样搞事情，真的是一点脸皮都不要了？

　　而且，人家一页书都和书友的谈论中说过，小说是根据历史上玄奘取经的故事，加之各种民间传说改编而成，那是唐朝！和你们棒国有个毛的关系！

　　而申东华大导演似乎毫不在意大伙对他的鄙夷，反倒是一脸自豪地说：“大韩民国也有自己的西游故事！自己幼时所在的村子里，就流传着一代高僧，在三名徒弟的帮助下，修成正果的传说。如果大家不信，可以去当地采访！”

　　这样“振奋民族自豪感”的行为，似乎get到了棒子的G点，一时间棒国内竟然一片声援。那个据说是申大导演家乡的村子，还就真的立了个什么“西游故里”的碑，里面的村民，在来采访的电视台镜头下，侃侃而谈，大谈大韩民国的西游典故。

　　……

　　比起棒子的无耻，扶桑人反而还算要点脸，国内有几个学者专家，批评了这种行为，不过大部分学者，还是保持“不指责、不支持”的行为。

　　扶桑的《西游记》，直接就用了这个名字，因为男主角是当红的男星界正章，因此被人称之为界正章版西游。

　　其导演之一“福田纯”，是这么说的。

　　“我们拍的《西游记》，其实已经得到了授权，不过不是一页书的授权，而另一位更早的《西游记》连环画作者，如今身为华国作协重要成员的……许镜清！”


第468章 无法可依

　　华国文学圈里，有陈忠这样不计个人荣辱的真名士，自然也有那些恨不得林牧直接死掉的“砖家”。

　　许镜清无疑就是这么一个人，而且，他年轻时，真就在民间收集了不少传说，编成一本书册。不过很明显，虽然他收集到了这些传说，但因为故事实在太多，普通人根本没办法从这样的传说中整合成一本书来。

　　华国那么大的地方，几乎每个村子每个老头，都会讲两个“鬼姑子”之类的故事，可谁又能从这里面写出真正有价值的东西？

　　许镜清：“不错！我年轻时确实编写过一本这样的书册，现在原本还在家里。前几天日方导演前来拜访，我见他诚心诚意，感他盛情，就应允了他的请求。至于他会怎么拍，改成剧本后会形成怎么样的故事，我就不了解了，那也是他身为导演的自由……”

　　录完视频，发到网上的许镜清，看着会议室神色各异的作协成员，不动声色地嘴角勾动，笑了一下。

　　自始对终，他也没想过，就凭几句指责，就能压下林牧的风头的，因为……他也看了西游记。

　　但……

　　这本书的故事，当年明明我也搜集到了，凭什么德高望重的我就没写出来，反而成了你一页书一个小年青的成名利器？

　　原本因为林牧没来主动示好，他就已经很不高兴了，现在又遇到《西游记》这样的事，看着读者里，那么大的轰动，那朵嫉妒的火苗，更是越烧越旺。

　　于是，在吩咐手下一帮人置疑林牧的同时，他也联络了日方一个影视公司，对方自然是一拍即合，求之不得！

　　大闹天宫过后，整个东南亚但凡会华语的人走到哪里，西游记的故事就跟着流传到哪里。时至今日，就连那些从没看过原著的异国人，也都知道，有只本领极高的猴子，搅得天地不宁，天上地下，威名远播！

　　这样的氛围下，只要拍的电影沾点《西游记》的边，都会引来极多的观众，又何况是这世界上的第一部《西游记》电视剧？！

　　……

　　为什么我们自己国家的文化，别人想用就用，甚至一部正在写成的小说，还是国内最著名小说家的《西游记》，那些棒子和鬼子，却能随意取用？！

　　版权法呢？

　　执法机构呢？！

　　观众都不是傻子，鬼才信你们那些屁话，现在就连扶桑扫大街的老太太，都知道自己国家的导演，是在强词夺理。

　　这样的声音在网上极其响亮，那些管版权这部分的机构，在请教了相关的专家之后，也是头疼得厉害！

　　这世上怎么会发生这样的事情！

　　版权法里，各种著作权保护期限，一般都是五十年。影视、拍摄这一块的保护期限，是作品发表后的第五十年的12月31号之内。

　　像那些历史名著，其他国家自然也是可以拍的，因为作者死得早，也不用经过别人的同意。

　　但有价值的名著，比如说兔子家的名著，一般也只有咱们自己国家，才能拍出那种符合自己国民口味的作品。

　　其他国家即使可以免费拍，但兔子们却肯定不认可，兔子们都不认可，别的国家更不用说了。

　　更何况，这些名著早就由本国拍出无数版权了，他们就是拍了，也没什么轰动效果。

　　就像《少林寺》，虽然是日方投资的，但他们也只是作为投资人，选用的导演、演员，都是中方的。

　　因此，一般不会有人闲得蛋疼，去出力不讨好地拍摄外国名著。

　　但《西游记》却是个例外！

　　那个猴子太打动人心了！

　　桀骜不驯，胆大包天，本领高强，不畏强权！

　　孙悟空，这几乎是地球上任何民族的人，都想要成为的偶像，根本就打破了所谓的“名著的民族限制”。

　　这让日、韩两个国的导演，都不用再担心收视率或者票房，无论在不在兔子这上映，起码自己国家的民众，会很喜欢去看的。

　　而《版权法》方面，他们也可以行走在灰色地带！

　　《西游记》的故事，利益于那些作协人员的“努力”，一些经典剧情，比如说“三打白骨精”、“牛魔王”之类，早就已经被筛选出来，这样那两个导演，就像有了指导一样，白得这样的经典剧情。

　　更妙的是，西游记的故事，在种花家竟然有这么多传说，早在一页书前，就有作者创作过类似的短作品，只面但凡有一个贪钱的，自己就能把他当成作者签个合约。

　　你有关部门怎么管？

　　你说一页书是作者？

　　搞笑呢吧，他小说才写了几章？后面的章节都没创作出来好吧？可是我的剧本可都已经创作好了！

　　指不定接下来，一页书还是要抄着我的剧本，来写这本《西游记》呢！

　　……

　　这场闹剧中，日韩两家导演，虽然得了无数骂名，但也收获了无数关注度，已经可以保证，电影电视剧出来后，绝对会赚到钱了。因此他们算是获益的一方。

　　作协那些上蹿下跳的作者，算是被许镜清利用了，但这种事情他们以前也没少干，事后许镜清势必给他们点好处，所以也不亏。

　　许镜清就更不用说了！

　　借着这次出镜，直接确立了自己“曾经创作《西游记》故事”的地位，虽然受到一些人的鄙夷，但却也成就了他“学问高，只是被日方导演蒙蔽的老前辈”形象。

　　他算是最大的获益人。

　　而林牧，在读者眼中，自然是最大的损失方了。

　　小说还没写完，就被人家给拍了影视，甚至头上还又冒出个“西游老前辈”来，如陈忠那样的学者、朋友，都急忙或电话，或来江浙看他，力求这样的事情，没有影响到他。

　　像苏桃花，原本在苏州陪着自己父母，这时就过来了，晚上曲意奉承，第二天嗓子都哑了。

　　陈忠是稍后一天来到江浙的，风尘仆仆的他，真见到林牧后，却发现林牧春风得意，根本没半点自己想象中的怒火炽胸的样子。

　　“哈哈，先生来了？上次你还不告诉我姓名，现在瞒不住了吧？”

　　见到他，林牧显得极是开心，赶紧让小萝莉去给他接杯水。


第469章 各种版本的《西游记》

　　“你现在还有心情在这说笑！！”

　　陈忠简直无法理解林牧的思维了，一部眼看能成为自己国家名著级的作品，会被载入史册的作品，被别人肆意翻拍，你一页书竟然一点都不愤怒？

　　尤其是在棒子们说西游记是他们的故事，以及许镜清想要成为《西游记》最初作者的情况下？

　　像这种重量级的成就，哪一个在世界上不是国宝一般的存在？

　　而微积分，算是科学界的《西游记》，当初为了这个微积分是牛顿，还是莱布尼茨发明的，这两个科学界的大神那是各种撕逼。

　　甚至牛顿在其中还在其中极不光彩，他表面上装着没事，却匿名起草一份的调查报告里，直接就说是自己发明了微积分。

　　这还不算，他直接又匿名写了篇攻击对方的文章。

　　而国家层面，对这种争执更是极端。

　　最后，牛顿与莱布尼茨之争，演变成了英国科学界与德国科学界、乃至与整个欧洲大陆科学界的对抗。

　　甚至政界的人也出来支持自己国家的科学家，争执持续了上百年！

　　《西游记》的文化地位，在这前几章里，已经得到国内极大一部分学者的认可，即使有一群学者对林牧疯狂攻击，但这丝毫不能影响其地位与影响力！

　　甚至据一些相关人员的透露，国内的四大文学奖：老舍文学奖、茅盾文学奖、鲁迅文学奖，曹禺戏剧文学奖，其中前两项，都已经为《西游记》定下了。

　　如果不是“鲁迅文学奖”的范围是中短篇小说，“曹禺戏剧文学奖”的范围是优秀剧本的创作，只怕《西游记》直接刚刚发行几章，就要成为历史上唯一获得四大文学奖的作品存在了！

　　在这样的情况下，放在国际上，《西游记》是哪个国家的作品；放在国内，《西游记》成于哪个作者，那都是哪怕拼了命都要去争夺的存在，谁还会管什么学者风度？

　　棒子的无耻，全世界都知道，那先不提它。

　　而现在，许镜清想要拿下“《西游记》最初编撰者”的目的，昭然若揭。

　　如果林牧告诉他：你现在去一头撞死，我就把《西游记》的作者荣誉让给你，他肯定二话不说，立刻就跳楼撞车！

　　林牧微微一笑：“他打得好算盘！但现在《西游记》我正在刊发，十个读者里，十个人都知道那作者署名‘一页书’！他许镜清再上蹿下跳，找来再多的专家学者，奉承他为‘西游第一人’，那也没半点用处！既然这样，我为什么要急？”

　　林牧并没有夸大其辞，自前段许镜清声名大振后，他年青时编撰的那本书，也又印刷了一版出来，当时甚至还有不少西游迷去买。

　　但买完之后，读者们基本上就没几个看的！

　　无他，里面有关西游的故事固然极多，但其中繁乱、前后矛盾之处却是更多，而且不成系统，混在一堆其他的故事里面，让人看得头昏脑涨。

　　其唯一能让读者记住的内容，大概就是东南西北四大部洲的出处了。

　　佛教四大部洲是梵文的意译，略称“四洲”。按《阿含经》所说，人间有四个天下，亦即四大部洲，分别表法四类社会阶层里的人道众生。一是东胜神洲，二是南赡部洲，三是西牛贺洲，四是北俱卢洲。在须弥山四方的咸海之中。

　　这大概是这本书唯一的贡献，毕竟不是每个人都能成为蒲松龄，随便从几个老头那听几个鬼故事，就能写出《聊斋志异》！

　　……

　　陈忠默然，他先前身在局中，关心则乱，现在想想，许镜清分明也是被这名利冲昏了头脑，否则怎么会做这种明显希望不大，如同玩火一样的争名夺利之中？

　　“那你准备怎么办？小说还没连载几章，就被两个国家的人拍出影视，剧透更是无处不在，会不会影响到《西游记》的质量？”陈忠关心问道。

　　林牧哈哈一笑：“《西游记》哪是那么好拍的！真想拍出一部精品，非得将小说看个通透，对其中的文化内涵研究许久，才能‘得招而忘招’，写出有自己立意的剧本，拍出有自己特色的影视。就凭这两个只是为了赚钱的影视公司，他们懂个屁的《西游记》！”

　　一番交谈，把陈忠的顾虑打消，他所为的，只是自己国家的一本名著问世，其他的事情，都不是原则问题。

　　……

　　日韩的这种行为，似乎一下子将那些了解《西游记》如今人气的导演惊醒！

　　人家日韩能拍？我为什么就不能拍？

　　如果等到一页书将《西游记》写完，那原本还有层遮羞布的版权法，就再也没法利用，到时，《西游记》势必成为那个红色国家文化局的重点保护对象！

　　而现在，趁着《西游记》没有写成，不如……狠狠捞上一笔？！

　　基本上所有的影视公司，都起了这个想法，但最后将其化为实际行动的，还是那些非顶尖的影视公司。

　　那些最牛的大导演、影视公司，终究要要点脸的，也顾忌着自己的名声，只能眼睁睁看着这块蛋糕，被其他人分走。

　　就像老美那边，一个影视公司就已经宣布，自己正在筹拍的电影《失落的帝国》，就是翻拍自中国某位《西游》作者的作品！

　　弯弯也有部西游电视剧提上日程！

　　甚至海港城一个还没毕业的新导演，竟然也已经声明开始要拍部电视剧，叫什么《西行平妖》！

　　之所以每个地区只有一两部，是因为其作品，估计影响力也就在自家范围内放，蛋糕有限，说是一个影视公司拍，但背后肯定有利益割让，形成平衡。

　　弯弯那边不用说了，自认为文化正统，拍得更是毫无压力。

　　最让林牧意外的，是这个海港城叫“张砌”的导演。

　　海港城因为是自家国内的势力，有的还想着与林牧合作，又碍于林牧现在巨大的影响力，自然不会在这时激怒林牧。

　　这个导演，据搜集来的资料来看，也是刚毕业没作品拍，最后看上了西游的故事。

　　不过，据张砌所说，《西行平妖》的故事，绝对不是对《西游记》的抄袭，而是根据那些前辈连环画的故事，加之一些民间传说，进行的改编。

　　之后又表达了一番对林牧的尊敬云云，明显是个初生的牛犊。

　　……


第470章 三个消息

　　在这样一片混乱的情况下，许多西游迷顿时就不满了。

　　那么多歪果仁来拍我们的小说，这固然是一件很涨脸的事情，但实际上却是被他们占了便宜。

　　我们自己国家的《西游记》呢？！

　　弯弯那边，拍点肥皂剧还行，拍这种天上地下，纵横大气的《西游记》，就别想了。

　　海港城的武侠片拍得倒是挺好，也有一群专业的影视工作者，但其拍的影视，常常是武侠味有余，大气不足。

　　而大陆导演就更不用说了，电影里是有那股大气，但是没几个认真做好电影、电视剧的，大投资，群星阵容是有了，但却没几部能看的。

　　唯一能指望的，也就是“一页影视”了，《射雕英雄传》、《高山大兄》已经证明了其认真程度！

　　这样万众关注的事情，媒体自然不会放过，加上网上强烈的“让一页书拍《西游记》”的呼声，一页影视顿时成为最近微博最热闹的话题，没有之一。

　　其他那些明星的一堆破事，谁还懒得管他们？

　　新闻发布会上。

　　面对数不表的照相机、话筒，路一菲早就习以为常，极其淡定。

　　“首先，我要告诉大家的是，我与一页书，确实在进行《西游记》电视剧的拍摄策划！”

　　一石激起千层浪！

　　原本以为林牧最近专心《西游记》的写作，毕竟这才是根本，哪曾想竟然爆出这样轰动的新闻？！

　　一群举手的记者里，路一菲随意挑了一个。

　　男记者激动问道：“你好路导，我是XX电视台的记者，我想请问一下，你刚才说的消息是真的吗？《西游记》的剧本、演员、后期工作都已经准备好了吗？何时、何地开拍呢？”

　　所有的记者都竖起了耳朵，如果这个消息是真的，那自己接下来一年的新闻材料都不用发愁了！

　　路一菲微笑道：“当然是真的！剧本方面，一向是由一页书负责，我不过问。后期这一块我现在正在做，包括联系拍摄地点、服装采买之类。而这部戏什么时候开拍，取决于一页书，他现在正在物色《西游记》的演员，如果哪天一页书找到哪位朋友，还希望你不要推辞……”

　　最后一句，说得所有记者都笑了。

　　开玩笑，这个时候谁会推一页书的邀请？！

　　就是那些现在最顶尖的天王巨星，林牧但凡说声想与之合作的话，对方绝对马不停蹄地包机飞过来面谈合作好吧！

　　这可是《西游记》！

　　另一个女记者获得了发言的机会：“你好路导，我是XX电视台的记者。《西游记》的故事我也了解了一些，九九八十一难，其中出场的人物多不胜数，请问一页书的演员选取标准是什么样的呢？”

　　这也是一个极受人关注的问题，尤其对于那些演员来说。

　　路一菲想了想道：“据我所知，电视剧并不会将八十一难全部拍摄，目前的剧本，大概在三十集左右。至于一页书选演员，首先是看外表，要符合人物形象，然后再考量演技，最后综合考虑后再确定。所以这次的《西游记》，其中或许会出现大家眼熟的明星，也会出现大家陌生的面孔，甚至有可能，屏幕前的你，也会出现在《西游记》中……”

　　记者：“那预计什么时候开拍，什么时候大家能看到《西游记》呢？”

　　路一菲：“这个问题我与一页书讨论过。因为一页书对演员的严格要求，开拍时间应该是在六一之后吧！”

　　“为什么是六一之后呢？据我所知，现在许多孩子也都很喜欢这个故事，让他们在儿童节看到不好吗？”

　　路一菲面色极其奇怪：“因为……一页书和一些连环画的作者，准备在六一时，出一个宏扬传统文化的动画片，名字叫……《大闹天宫》！”

　　……

　　原本只是一次满足观众需求的新闻发布会，生生被路一菲给变成个原子弹！

　　一页书要开拍《西游记》电视剧？！

　　《西游记》电视剧开始选角了？！

　　在开拍电视剧前，会先有个动画片版的《大闹天宫》？！

　　一个又一个重磅炸弹一般的消息，直接轰炸得影视圈、文化圈一片混乱。

　　首先，那些其他日韩之流的《西游》影视公司，放下心来，拍摄时间还算充分。

　　不过，他们显得误解了林牧想法，把林牧要搞《大闹天宫》的想法，当成了林牧想抢这第一块蛋糕。

　　毕竟，动画片出得快，加上一页书出品，如果是这个世界的第一部《西游》影视作品，那势必会吸引大量的观众。自己这些外国的西贝货，再上映自然也不会造成那么大的轰动。

　　这一页书太阴了！

　　那几个影视公司心中暗骂，全部决定要在六一之前上映。

　　……

　　其次影响到的，是国内的演员、明星。

　　《西游记》万众瞩目，在其中参演角色，很明显会给自己带来巨大人气，一个新演员，如果演孙悟空这样的主角，演得好的话，估计直接就成一线大明星了！

　　而那些天王级的明星，更是跃跃欲试，这样的演出机会，不只会带来人气，更重要的是娱乐圈、文化界的地位问题，这可是再多歌曲、电影都买不来的！

　　一页影视的官网邮箱，几乎是一瞬间，就被大量的简历给刷爆了。

　　刚踏入社会，管这方面的可怜妹子，筛选这些材料天天加班，甚至还有其他演员通过同事，来向她示好，想让她把自己的简历放到一个好的位置，每天累并快乐着。

　　而其他影视公司，以前没得罪过林牧的且不说他，就是得罪过林牧的，这时也纷纷释出善意，派专门的主管，带着自己公司的优秀艺人，来一页影视毛遂自荐起来。

　　那些更大胆，不想放过任何机会的明星，纷纷在微博上“开起玩笑”，说自己实在是喜欢《西游》的故事，如果林牧看上他们，他们绝对随传随到！

　　这样的话，对其他人说，自然显得自己比对方弱一头，一般艺人都不会这样做。

　　但如果对象是一页书，那又有什么好丢人的？

　　求之不得！


第471章 群星云集

　　坐在许久没坐过的面包车上，听着前座公司领导介绍一页书的话，以及身边其他几个明星的交谈，丁苗苗心里涌起了万丈豪情。

　　他们几个明星，既有她这样的一线大明星，也有刚出道没多久，但外形、演技都很出色的新人，是公司在数十名艺人中，选出来的“精英”！

　　与其他不入名的小演员不同，他们不用去投简历，以乞求一页书在大海一般的简历里发现自己，而是要去一页影视，直接见到一页书的面。这是公司在与路一菲提前商谈好条件后，所得到的机会。

　　他们获得被一页书当面选角的机会，而自己的公司，要给《西游记》的拍摄，提供一些技术上、场地上甚至是拍摄地点的人情势力关系。

　　“虽然咱们与一页书已经谈好，但能不能被选上，被选几个人，还要看你们的表现情况！到时候要是一个角色都选不上，只要他拿出合理的理由，咱们也没话可说！苗苗，你是咱们公司最看好的，你准备的怎么样了？”公司领导不放心问道。

　　其他几个演员，看着她的眼光都有些羡慕，丁苗苗不仅仅是一线大明星，而且他还参演过一期《封神榜》的女主角妲己，这样的角色，势必会引起一页书的注意！

　　丁苗苗展颜一笑：“放心吧！都准备好了！”

　　一路上，就在这种交谈中度过，他们终于来到了一页影视总部！

　　刚在总部门前下车，就见不远处的草地上，一个穿着真丝小红袄，身上红衣映照得小脸无比娇嫩可爱的小女孩，正一脚踹在一个五六岁小男孩的屁股上，那小男孩当时就趴到了草地上，哇的一声哭了出来。

　　“让你撕我的书！”

　　小女娃明显是气得厉害，还要上去揍他，小男孩见势不妙，周围又没人帮他，当下连滚带爬地向着远处一个饭店狼狈跑去。

　　从一旁草地上，小女娃捡起两截已经撕开的书，翻看了两下，小嘴扁得越来越高，却是忍不住也哭了起来，抱着书就向着丁苗苗这边跑了过来。

　　丁苗苗一行人看得有趣，正要问问这是谁家孩子，却见小女娃停也不停，一路蹬着小短腿哭着跑进了一页影视总部。

　　边上不时有公司的人员关切问她，她却只是哭着跑过。

　　这边并不像北上广一样，一栋楼几十层，丁苗注意到，一页影视公司院子里的花园里，竟然还见缝插针一般地，种了一些黄瓜、番茄、甚至是小青菜、茄子之类的！

　　就好像种这些菜的主人，患有强迫症一样，见到有空的土地，就非得种点什么在上面。

　　这……这就是如今国内最大名鼎鼎，最如日中天的一页影视有限责任公司？！

　　“这一页书，怎么把自己公司搞得跟农家小院似的……”丁苗苗不由得疑惑了。

　　在他看来，影视工作是要和时尚划等号的，吃得是国际大餐，穿得是最顶尖品牌的衣服，住得是充满法式风情的别墅，坐得是国际知名的豪车。

　　最起码，旁人眼里的自己，必须是这样，不然自己的身家就要被人看低了。

　　公司领导也是有些凌乱，一页影视不怎么和同行合作，他其实也没来过这里。

　　保安检察过他们身份后，他们就在公司人员的指引下，来到二楼休息室。

　　那里，已经有其他影视公司的明星在等着了。

　　……

　　丁苗苗长袖善舞，加上这次入选机会很大，很快就成了等待明星里的亮点之一。

　　不过……

　　“相关的事项就是这样，各位前辈这次真是要忙碌起来了！”

　　会议室的门打开，从里面鱼贯走出十几个人来，休息室注意这边的明星，顿时一阵骚动。

　　丁苗苗注意到，那行人里除了一页书，其他全是不认识的老头老太太，气质看着倒像是文人。

　　刚才那个哭着的小女孩，却是被林牧抱在怀里，一行人都无比自然，浑没觉得这样有什么失礼的。

　　钱笑呆哈哈大笑：“小林你这就太客气了，我们这群老头子，巴不得为这件事出次力！好久没动画笔了，这一次可不要在大家眼前出丑才好！”

　　林牧点头笑道：“那就好！各位老大哥介绍的人的资料，我也都看了，这次真是多谢你们了！不然我去哪找这么多国宝级的人物？”

　　一行人正说笑送别间，就听到一个清脆的哭声传来。

　　“爸爸，就是她抢爷爷的书，还踢我屁股！”被踢了个屁墩的小男孩哭道。

　　他那个原本一脸“给儿子讨说法”的老爹脸上，在看到林牧一行人后，顿时变了颜色，牵着小男孩走过来，恭敬地向着一群老头老太问好：“钱老，沈先生，刘老……”

　　话没说完，钱笑呆就笑骂道：“我说是哪个小兔崽子敢撕我的《孙悟空三打白骨精》，还把小林的宝贝妹妹给气哭了，原来是你小子生的！怎么着，是想把锡永收藏的那一册《三打白骨精》陪给我么？让他知道了，还不打断你的腿！”

　　小男孩父亲满头大汗：“我还以为是一本普通的书，没想到这小兔崽子……”

　　……

　　他们在这边争执得热闹，丁苗苗一行人却是都看得呆了。

　　这群老头他们不认识，但这个小男孩的父亲他们却是打过不少交道，是央视的一个很有名的负责人刘志才，平时大伙见了，哪个不是客客气气的？

　　但现在看着那像儿子听老爹训话的样子，众明星心里一凛，原本心中对林牧接见那群不出名的老头，却把自己放到一边的不满心理，直接消散不少。

　　送走了老人，刘志才看了看这边的明星，点了点头，一点也不客气地陪着林牧进了会议室。

　　丁苗苗眼睛一转，想着自己还有两分香火情谊，就悄声溜到离会议室近一些的地方，屏气听道。

　　断断续续的话，不时传入耳中。

　　“央视领导……务必……首播……不能再高……”

　　一个个词语传到耳边，丁苗苗却是听了个大概。

　　《西游记》要在央视首播？

　　给的钱却不够？！


第472章 道歉？

　　再出门的刘志才，脸上并没有丁苗苗想象的愤怒，反而带着一种奇怪的表情，就好像他说不清自己是占了便宜，还是吃了亏一样……

　　眼珠一转，丁苗苗却是溜到凤菲菲的桌子上，羡慕道：“诶，菲菲，你和一页书关系那么好，去问问呗，这《西游记》是要在央视首播吗？”

　　央视首播？中央一套还是其他台？

　　周围明星顿时一阵骚动，能上央视，可是很不容易的机会，为此许多一线大明星，都赶着去拍那些主旋律电视剧。

　　凤菲菲笑道：“他的那些事情，我哪管得到，这种事，估计也瞒不住，很快估计圈里就有央视那边的消息了。”

　　正说话间，就见外面一阵杂乱的脚步声。

　　却是一群中年人为主的群体，最显眼的几个人，是几个年轻人，右手里提着根棍子，左手一根链子各拴着一只猴，三只猴在人群前带路，搞得极是显眼。

　　林牧正要过来，看到他们来了，顿时哈哈大笑地走了过去。

　　怀里的小萝莉也是眼前一亮，眼前这三只猴抓耳挠腮的样子，吸引了他全部的注意力。

　　其中一个带头的中年高大的和善胖子，看到休息室已经有人在等了，就笑道：“既然前面已经有人了，我们正好下车也累了，小林你先见他们好了。”

　　旁边一个穿着破旧夹克的四十岁左右的瘦子接话道：“休息不休息没事，有饭没，饿得不行了……”

　　林牧哈哈大笑：“早就听说配音界有个‘吃货李杨’，今天总算是见识到了，放心，今天别的不说，肉管够！”

　　话音落下后，林牧却是来到这边休息室，与几个影视公司领导低声说了两句，就见那领导面色一振，一人挑了两三个旗下艺人，走到了林牧身边。

　　其他没被挑到的，却是被领导提醒着，跟在众人身后，向着楼下走去。

　　……

　　一页影视院子里，李杨左手手指端着一碗红烧牛肉，掌心与碗边还夹着个馒头，右手筷子吃得不亦乐乎，林牧在一旁与他们几个不时轻声笑谈，看着面前场里的表演。

　　“七小灵童，小七灵童，六小灵童，这下真是凑齐一窝子的猴了，哈哈！”嘴里吃着肉，李杨兴致极高地给林牧介绍起来。

　　“这三个牵着猴的年轻人，自是咱们国家年轻一辈里，猴戏耍得最好的了，而且三个人还是堂兄弟，可惜小六灵童已经病逝……唉，不然今天来的就是四只猴了……”

　　“他们这都算是猴戏世家，因为比较有名，在国内的生活还能勉强表演得下去，不像我们这群人，平常演个话剧，唱个评戏什么的，跑到人家跟前都没人要的……”

　　“现在上场的这个，是小七灵童，他各方面功夫都挺好，只是个子有点高……”

　　……

　　在李杨的一旁指点下，林牧却是把眼睛都放到了三只猴子中的一个，心情无比的激动。

　　猴哥！

　　不过，让林牧有些疑惑的，是猴哥各方面的功夫都很好，一套猴棍也耍得很6，但……

　　这双眼睛，怎么感觉没焦点，散乱无光？

　　而其他七小灵童的表演，也挺好，但总感觉其中少点什么，如果非要形容一下的话，就像是一只家猴与野猴的区别，少了那种顽皮胡闹中的桀骜不驯。

　　七小灵童，六小灵童，这是林牧心里两个备选人。

　　正看得精彩时，旁边却是突然一声不满的声音传了过来。

　　“一群耍猴戏的，有什么好看？还在这里浪费时间？！”

　　正在吃红烧肉的李杨，动作顿时就停了下来，低着的头，不起眼地偷偷看林牧反应。其他跟他一起来的老艺人，也是脸上一僵。

　　林牧眉毛一挑，转头望去，却是香港的一个天王级武打巨星，叫做钟镇，国内影视圈最顶级的那几个人之一。旁边的公司领导焦急拉他胳膊，他却毫无反应，一脸不耐烦与不爽，只是看着林牧。

　　他是真是不爽了。

　　自己的身份，已经根本没有了普通演员的那种顾忌，走到哪里，也不会有人把他当成个可以揉捏的演员看，说句狂妄的话，他现在已经算是可以代表国内影视圈的几个面孔之一了！

　　平时就是那些最顶尖的国内大导演，投资公司、影视公司，哪个不也是对自己恭敬有加？只有别人等自己，哪里有自己等别人的先例！

　　这一次，来到这边后，与一群刚出道的艺人，坐在一个休息室等，已经够让他不爽了，要不是看在《西游记》那潜在的“名著”份上，他早就发作了！

　　那个央视的领导插队也就罢了，毕竟人家是国家喉舌。

　　但一群不知道从哪里跳出来的老头子，一群穿得破破烂烂，跟三十年没吃过肉一样的传统演员，竟然比自己还受一页书重视？

　　有没有搞错？

　　那群大陆上世纪的电影电视剧，放到影院，跟自己的作品一比，能拿下几块钱的票房？

　　如果单只是这些原因，钟镇也不会站出来，毕竟他曾经也是从小角色走到现在的，平时对导演和制片人，也会保持着一份和气。

　　不过，那三个耍猴戏的，明显已经吸引了一页书的目光，看样子孙悟空的角色，就要在里面产生。

　　自己这个跺跺脚，华语影视圈都要震两下的天王巨星，再不站出来，难道去演个出场不过两集的配角龙套么！

　　“一页书我不是针对你！只是既然是选演员，那就不能只看扮相，要看最后的效果，你说对不对？”吸引了林牧的注意力后，钟镇便缓下面色道。

　　按他的想法，接下来林牧就该借自己给的坡，开始让自己也来一个孙悟空的扮相，以“真本事”说话。

　　只是……

　　林牧把小萝莉放下，浑不在意他说了些什么，只是拿手在他与李杨一群人上各点了一下：“道歉！”

　　“什么？”钟镇一时没明白林牧的意思。

　　林牧冷冷扫了他一眼：“平白无故污辱人，让你道歉，听不懂么？”

　　在场的明星心头一凛，恍然间，却是忆起林牧正月十七那天，震惊整个国内的那一战了。

　　而林牧身边的李杨，在听到林牧为他们出头的话后，更是不自觉地手指用力，心脏急速跳动，全身激动得几乎是在颤抖，眼眶不自觉地就热了起来。


第473章 化妆

　　这些年龄最低也在25岁以上的表演艺术家们，上世纪在国内也是参演过许多文艺作品的，但随着时代变迁，他们的日子也越来越不好过，一般都在各省市的话剧团，或者电影制片场工作。

　　而李杨，正是他们中生活得大概是最不好的一个，不然都21世纪了，哪还能这么馋肉吃？

　　长年过得不如意的他，心里却是涌现一种说不出来的情绪，眼圈一热，几乎要滴下泪来，不是因为林牧让对方道歉，而是为了林牧的这份不偏不倚，在对方那么大的身份地位影响力下，依旧毫不犹豫地为自己一行人出头。

　　这样做有多不容易，单只看在场众人的反应，就看出来了！

　　几乎是一句话，就将整个场面冷了下来，正在表演的七小灵童停了下来，在旁边自家兄弟的拉扯下，才赶紧退回众人身边，安抚着自己的“猴师父”，不让它闹腾。

　　而隐隐分成两个队伍的对面，钟镇几乎都不敢相信自己的耳朵！

　　让自己道歉？

　　给那个微不足道，还没自己肩膀高的、耍猴戏的……道歉？

　　暴怒的眼光，几乎要化成实质，在他看来，这分明就是林牧在借机污辱自己！

　　是的，污辱！

　　鬼才相信你一页书，真是为了一个小演员才出头的！

　　说到底，还不是想通过这件事，来打压自己的气势，以后无论自己参不参演孙悟空，自己都不能再有那种“影视圈大哥”的地位？

　　但……

　　《西游记》的重要性，无论是他公司还是他个人，都知道这是一部能够引起多么巨大影响力的作品，这样的一个角色，又是多么地重要！

　　强忍着怒火，他还是没有失去理智，一句话都没说，因为他知道，这个时候，是该由谁出场！

　　只是，周围几十个明星，无论是那刚出道没两年的小年青，还是已经风雨十几二十年的一线大明星，哪个平时在自己面前不是恭敬有加？但自己今天，却在这些人面前，丢下这么大一个人！

　　为了《西游记》，一切都是值得的！

　　他的公司的领导果然如他所想的一般，来到林牧跟前，低声劝说，或动之以情，或又让了些利益。

　　能够达成这个程度，李杨一行人，早就感激得无以名状，他拉了拉林牧的衣服：“小林，要不可以了，我们这群人受的白眼多了去了，没事的……”

　　林牧叹了口气，这些老一辈的艺术家，心胸未免太宽广了。

　　可是他们可以严已宽人，林牧却是心头火起，非要给他们要个道歉：“我生平最烦郝大通那样的人，这些朋友既然是我请来的，那就不能因为我而受气！要么，你们港星公司选个代表出来道歉；要么，我让人给你们订个机票，你们哪里来的，就回哪里！”

　　钟镇再也压抑不住自己的怒火：“一页书你不要欺人太甚！”

　　自己公司找个代表道歉？

　　那和自己道歉有什么区别？！

　　林牧懒得再同他废话：“你再在我面前耍你那天王架子，信不信我直接把你扔出去？！”

　　说完这话，林牧倒是真有点跃跃欲试。

　　港星娱乐的领导一听这话，顿时就吓了一跳，要是让林牧真这样做了，固然新闻媒体会给林牧个蛮横粗暴的印象。而一向以功夫电影成名的钟镇，被别人像扔狗一样地扔出去，估计直接以后就完了！

　　而转身离开，更是不可能，自己公司这次来了五六个演员，就这么离开，自己老板还不杀了自己？

　　“刚才确实是我们一方的话说得不合适，在此我代表港星公司，向各位道歉，还请见谅！”

　　虽然不是钟镇出头，但也没什么差别了，一层遮羞布的差距罢了！

　　李杨一行人早就心情激动，加上平日里也不习惯与人争执，自然也在一旁息事宁人。

　　……

　　不远处的一栋高楼上，一个不起眼的窗户里，两个一老一少的狗仔队，正激动地偷拍着照片。

　　而屋子里的机器里，正传出林牧与钟镇的对话，清清楚楚。

　　“师父！这次咱们可真是拍到大新闻了！要是把这段录音发出去，那还火遍大江南北？！”年轻人激动道。

　　那年中年人倒是稳重：“录音听完删掉，不要留下，这算是个潜规则。不过在写稿子的时候，却不妨以知情人口吻的语气，来写这段对话。反正，在不把事情做绝的情况下，尽量地多曝料，曝猛料！这一页书也是浪，以为不让咱们近一百米之内就没办法了？太小看我们狗仔队了！只要我们愿意，就是小S别墅里白天开淫趴，老哥我都给她拍出来！”

　　年轻人嘿嘿直笑，手上却不停留地快速撰稿。

　　这附近的房间里，不知道有多少自己的同行狗仔，稿子早赶出来一分钟，就早一步的先机。

　　……

　　院子里，经历这种事后，港星的领导似乎是想缓和气氛，就笑道：“在咱们谈好合作后，我们就赶紧按一页书你发来的资料，特别订做了一套剧妆。要不，咱们现在就让阿镇试试？”

　　林牧看了看钟镇，点了点头，旁边的许静柔，马上就指挥着人，把化妆桌搬出来，给几个人上妆。

　　七小灵童，六小灵童，以及……钟镇。

　　至于小七灵童，林牧已经与他一旁的父亲七灵童谈过，对方虽然失望，但却也理解。

　　港星有自己的化妆师，从自己随身带的箱子里拿出特制的“悟空头套”，就为钟镇化起妆来。

　　说是头套，其实是由四部分的组成。

　　一头的猴毛，首先把下巴的猴毛“胡须”贴上，然后是额头的猴毛固定好后，再把两片双脸的猴毛皮肤贴上，最后是后脑勺的“皮肤”，把额头、双脸、下巴的“皮肤”全部连在一起……

　　看得出来，港星公司确实对这个角色极度重视，那些猴毛皮肤，绝对是比着钟镇的头部比例特殊订制，而且猴毛毛色鲜亮，显得极有气势，质量上应该也很好。

　　但是……


第474章 三个孙悟空

　　锁子黄金甲！

　　凤翅紫金冠！

　　藕丝步云履！

　　一件件制作精良的“铠甲”被穿戴整齐，港星的化妆师又自院子里他们的车里拿出如意金箍棒。

　　钟镇毕竟是演了几十年戏的影帝级演员，在这片刻间，就已经调整好情绪，双眼有神，顾盼生威！

　　顿时，一个身材高大魁武，如同梅山大圣袁洪一般的存在，就出现在众人眼前。

　　林牧虽然先前看他不爽，但也不得不赞叹一句，对方是有真才实学的，虽然不符合自己心中的悟空，但也是另一种不错的形象。

　　只是……

　　场中，港星的领导正在做相关介绍。

　　“自从收到一页书你的资料后，我们公司的策划、形象设计人员就彻夜未眠，特意做出这样的一套铠甲来。本来阿镇的身高是硬伤，但我们想，既然是大闹天宫，那有这般的壮硕身材，想来也能给角色增色不少。至于以后拜唐僧为师后，到时可以让阿镇躬着腰。战斗时顶天立地，平日里躬腰如猿，这就是我们给阿镇设计的形象，一页书你觉得怎么样？”

　　周围的演员心中羡慕，这就是顶级大明星的待遇，整个影视公司都在围着他服务。

　　这样的影响力，也难怪钟镇在海港城声名赫赫，几乎能影响整个影视行业的风向。

　　林牧饶有兴致地左右看了两下，提出了自己的问题：“你们倒是用心，但有一点，为什么他的脸显得这么大？”

　　这似乎是一个很无厘头的问题，但对方明显知道林牧话里的意思，赶紧解释道：“一页书你先前的资料中，是要求演员的头毛内侧，都用胶水贴紧皮肤，这样显得角色精巧利落。但……但我们公司最后发现，对阿镇的高大形象来说，头部更粗壮一点，似乎也比较不错……”

　　明面上他是这么说，但心里却是有些不以为然。

　　他们试过，粘上胶水效果确实好一些，给人一种刚毅的感觉。

　　但有这个必要吗？

　　不说这样做有多大效果的提升，就说这胶水粘脸上，一次两次还行，一直这样做，多难受？

　　而且现在是冬天还好说，到了夏天，穿着古装已经很难受了，头套里再粘上胶，到时胶水再流到脸上，混着那种高温、闷热的空气，估计钟镇整个人都能热晕过去，哪还能尽全部的精力去表演？

　　林牧笑道：“这点小缺陷，能够用钟天王的巨大人气来弥补，这恐怕才是你的心里话吧？”

　　领导尴尬一笑，不置可否。

　　站得久了，林牧坐到一个搬来的椅子上，浑不在意道：“把胶水粘上，贴紧皮肤，看看效果！”

　　钟镇听了这话，却是不怒反喜。

　　提这样的要求，分明是林牧对他们“吕布版齐天大圣”的策划，有了几分同意的意向，所以才决定看看最终效果能达到什么地步。

　　看着领导询问的目光，钟镇一咬牙：“没事！粘上！”

　　他是发了狠心了，自己非要拿下这个齐天大圣的角色不可！

　　甚至到时候拍戏会吃更多的苦头？

　　《西游记》虽然不是电影，但意义重大，吃这些苦，值！

　　化妆师很熟练，很快这个林牧要求的形象，就出现在了众人面前。

　　林牧点了点头，心里原本的两个人选，变成了三个。

　　旁边的六小灵童和七小灵童脸色都有些发白，这个竞争对手威势太强，人气又那么高，自己怎么可能争得过人家？

　　“第一，演段石猴出世后，在山林间走动，吃桃的戏……”林牧替过去一个苹果。

　　这是很正常的选演员流程，钟镇自然早有准备，当下拿着苹果，在院子里掂着脚尖，一边躬着腰走路，一边吃水果。

　　“是这样的，阿镇毕竟没有进行过专业的猴戏训练，所以这行走间，有些生硬……不过你放心，我们公司会组建专门的培训队伍，很快就能有极大提升。”领导看出林牧脸色变化，急忙解释道。

　　又让钟镇耍了套棍法，虽然棍法精熟，但也是动作之间，没个猴样。

　　林牧想了想，点了点头，示意钟镇可以休息了。

　　“静柔，给他们两个也化好妆，披上披挂！”林牧指着六小灵童、七小灵童道。

　　这些，都是事先准备好的，因此也很快。

　　唯一引人侧目的，就是小萝莉看到没人注意她，就悄悄溜过去想碰碰猴子，结果三个猴子认生，直接窜到六灵童、七灵童、小七灵童的肩膀上去了，差点把她给挠了。

　　说起来也是有点乱，其实很清楚。

　　六灵童和七灵童是兄弟。

　　六灵童的儿子，是六小灵童，小六灵童。其中小六灵童年龄比较大，但是已经病故了；六小灵童也是在来这江浙之前，他爸爸给他起的艺名。

　　七灵童的儿子，是七小灵童，小七灵童。

　　……

　　说话间，两人都已经定妆完毕，也是胶水贴面，稍一表演，就震住了在场众人。

　　一般来说，戴上头套后，整个人脸上只露出个眼睛和嘴唇，表情就显得极为僵硬简单，像前世大胡子版的《西游记》里的面瘫猴，就是这个原因。

　　用胶水粘紧头套后，虽然情况能好一点，但也是很困难，做个肌肉变化的表情，都极为费力，像刚才钟镇说话，就是压着嗓子说话。

　　但这两个自小练猴戏的堂兄弟，却是打破了这个铁律！

　　一双猴脸或怒或笑，或气或恼，每一分的动作，都让周围的人，感觉仿佛是真的孙悟空再现一般，表情极为生动！

　　这是他们自小舞台表演的功底了，每天跟自己的“猴师父”学着，这种本能已经浸入了他们骨子里，因此虽然是第一次戴这种“头套妆”，效果没有达到最大程度，但仍旧足以震惊在场众人！

　　尤其是两人走动跳跃之间，真就如同猴子一般，手里的木棒快绝化影，直扫出两道圆盘棍风，交相辉映。

　　好一对猴戏世家的堂兄弟！

　　如果非要说两人有什么缺点，林牧倒是也各自找出来了一条。

　　七小灵童动起来时没什么，但一到静着站到那，似乎是天性老实，就显得有些没那么“猴急”。

　　而六小灵童却是目光显得有些散乱，让林牧心中隐有猜想。


第475章 娇气的猴哥

　　在场众人都不是外行，很快就看出了这三个“悟空”的优劣点。

　　七小灵童、六小灵童猴戏功夫底子扎实，但却各有一个劣势，那且不去说他，最重要的，还是他们，都是新人！

　　可以说是完全没有观众基础的新面孔！

　　而钟镇，虽然功底不好，但双目如神，威风凛凛，如他所说，这种“威风版悟空”，绝对能给观众带来另一种新奇感受，加上他那几十年来积累的，恐怖的两岸三地的人气，但凡他出演这个角色，必定给《西游记》打下一个坚实的收视率基础。

　　在场的影视工作人员，平心而论，如果是自己站在林牧这个位置上，自己肯定没二话就选钟镇了！

　　毕竟，就算他演的悟空“猴性不足，人性有余”，那也没什么大碍，毕竟又没谁规定悟空就必须按猴子演。

　　人家可是在人间生活了十余个年头，在菩提老祖手下学了七八年的艺，平日里估计早就养成人的习性了。

　　林牧不由得有些头痛。

　　如果猴哥如前世那般，自己当然没二话，直接就挑上，但现在，猴哥的眼睛……

　　周围的人全都安静下来，猜测林牧会做下怎样的选择。

　　“今天时间不早了，大家先休息一晚，明天再说！”林牧最终还是没立即下决定。

　　一旁的六灵童、七灵童对视一眼，目光里满是忧虑。

　　而钟镇的港星那边，却是觉得把握比较大一点，因此很是轻松。

　　……

　　“哈哈，小丫头，就你这小身板，也想和我比饭量？”李杨拿着个鸡腿好笑地看着桌对面的小萝莉。

　　小萝莉却是哼哼了两声：“我在我们家，就哥哥比我饭量大，我吃的比二哥哥和姐姐加一起都多！你这么瘦，肯定不如我！”

　　酒店里，声音此起彼伏，却是林牧包了个场，在请这些艺人吃晚饭。

　　那些娱乐圈的演员也在邀请之列，不时有人过来向林牧敬酒搭关系。

　　眼看气氛活跃起来，林牧却是来到六灵童边的座位上，自然地问道：“金莱眼睛近视多少度了？”

　　“600度了……呃……不是，我是说……”六灵童没反应过来，却是说了实话。

　　林牧不由得吓了一跳，先前自己猜测猴哥可能近视，但没想到已经严重到这个地步了！

　　六百度，不戴眼镜，估计十米外是谁都看不清了吧！

　　难怪他双眼看着没有焦点，显得眼神散漫。

　　六灵童这时候已经急得满头大汗了！

　　自从得到那些连环画大师的推荐后，林牧就听从他们的建议，给当初演《三打白骨精》舞台剧的六灵童打了电话，让他把自己手下的一个猴戏班的优秀学员的资料，发过来。

　　而林牧其实最开始要的也不是六小灵童，而是在一个报纸上看到的，绍剧团里的一个青年猴戏演员，他体型、演技各方面都很合适，林牧开始又不知道猴哥踪迹，因此选的就是这个报纸上的青年，他是六灵童的学员。

　　但这一来一往间，六灵童就已经知道林牧的意思，就藏了点私心，并没有把那个演员带来给林牧看，而是把自己的儿子，给带来了。

　　可是现在……

　　林牧苦笑一声，这真是天意弄人，让自己找到了猴哥，但却是个近视眼的猴哥。

　　就在两人一个心急，一个苦笑的时候，旁边长相很秀气的六小灵童，却是仿佛鼓足了很大的勇气，对林牧说道：“其实我已经有解决的方法了！最近一直在练……”

　　林牧起了兴趣：“哦？说说看……”

　　六小灵童紧张感稍稍减少：“自从《西游记》连载以来，我就想着，这样的书以后肯定要拍成电视剧，所以当时就想着解决掉自己的眼睛问题。我想了三个办法……”

　　见林牧在认真听他讲，六小灵童的话流畅起来：“每天晚上，我都烧一炷香，然后把屋子里的灯全关掉，双眼看着香头，找那个视点。”

　　“第二个方法就每天早上，我就双眼看着日出，现在已经能坚持五分钟不眨眼了……”

　　“第三个方法，我每天去附近乒乓球台边，看别人打球，自己看着乒乓球左右、上下飘动……”

　　“这三个方法我已经练了很长一段时间，感觉对提升眼睛的集中度确实有效果，如果……如果您愿意给我这个机会，我保证，在开拍之前，一定把视线散漫的问题解决掉！”

　　说到最后，语气却是极其的坚定，与他那文弱的气质，差异巨大。

　　林牧看着他，看着一旁六灵童满眼期盼的目光，还是没下决定。

　　这个角色事关重大，虽然是猴哥真身，但如果他不能解决掉自己眼神的问题的话，单靠一句承诺，林牧肯定不能轻易地就下决定。

　　……

　　“一页书，你可千万不能选那个六小灵童！我们刚刚查到他的信息，他不光眼睛有高度近视，而且……”

　　吃完饭的功夫，港星领导来到林牧身边，苦苦劝说。

　　只是他还没说完，林牧就看到了件很奇怪的事。

　　港星领导向着林物视线望去，心中大喜，真是天助我也！

　　只见六灵童正向酒店的工作人员，借了四个暖水壶，接满了开水正要提着上楼。

　　“屋子里不是有热水吗？你这是……”林牧疑惑问道。

　　六灵童呵呵笑道：“这是给金莱洗澡用的，一会再提四壶就够了！”

　　给猴哥洗澡用的……

　　想着猴哥已经二十多岁的年龄，还要自己老爹给他提水洗澡，林牧已经风中凌乱了。

　　而旁边的港星领导，在六灵童走后，却是毫不留情地补刀。

　　“呵呵，一页书你也看到了吧！这个六小灵童，在猴戏圈可是也很有名的，二十多人了，还不能照顾自己的生活。他在市里演出，自己的衣服脏了，都要带回家让他母亲洗的！”

　　“还有，你以为那个七灵童的两个儿子为什么也跟着来了？你知道他们两个要是被选中进了剧组，除了拍戏的另一个任务是什么吗？”

　　“这哥俩的另一个任务，是照顾自己这个已经二十多岁的堂兄弟啊！”


第476章 孙悟空的要求

　　也难怪港星那边的人这么有信心。

　　一边是“娇二代”，眼神散漫的新人六小灵童，一边是人气爆棚，威风凛凛的钟镇，选哪个，不是很明显的了吗？

　　至于七小灵童，这孩子性格实在是太老实了一点，打戏还行，真要文戏，那就不行了。

　　……

　　这一夜，许多人都难以入睡，想着这场主角的人选，这决定了《西游记》整体的风格。

　　选六小灵童，整部戏的戏剧风格就会很明显，因为他的表演方式就是这样的。

　　而如果选钟镇，整个电视剧的武打、文戏方面，应该就偏于写实，并且注重特技之类。

　　这是两个演员的风格所决定，林牧即使调节，仍旧难以完全杜绝。

　　第二天，一行人再次集中起来，看着林牧做决定。

　　林牧吸了口气，将所有杂念都散去：“给你们三个人两个月的功夫，各自补齐短板！到时候哪个做得最好，就选哪个！如果都还是现在这个样子，那就另寻演员！”

　　一言出，满场震惊。

　　现在三个候选人的表现，一页书一个也看不上？！

　　李苗苗直接就傻了眼，在她看来，这三个人虽然各自有毛病，但已经做得很好，身上也都有各自的亮点，放到别的电视剧电影里，根本就不会有任何问题，甚至已经算是超出一般导演要求的演技水平！

　　可现在……这要求也太高了吧！

　　港星的领导也有些意外：“要达到什么程度，才算符合要求呢？”

　　他以为，林牧这只是再一次的考查，毕竟林牧先前拍的影视，那经典的质量，已经让所有的同行都知道，林牧对一部剧的要求，绝对算是业内最高。

　　自家的钟镇再培训上两个月，相信应该会有个不小的提升了。

　　至于对方？

　　一个是性子问题，一个是眼睛问题，哪里是短时间能够改变了的？

　　“说到底，一页书还是偏向于钟镇的……”港星领导暗想道。

　　其他人，差不多也抱着同样的想法，只有一旁的六小灵童，眼里满是坚定，甚至都有种狠劲，一种对自己狠的狠劲！

　　只是林牧的回答，却是直接把所有人吓晕掉了。

　　“孙悟空，必须要有六小灵童现在的猴戏功底，要有钟镇这样有神的‘火眼金睛’！同时演技要高！一个刚出生小猴子软绵绵的活泼样子，求道拜师时的至诚至性，大闹天宫的威风凛凛，雄心万丈，被压五行山下五百年的性子沉淀，再到取经路上的撒泼讨好，最后到成佛时的一丝稳重，都必须全部地表达出来！”

　　“孙悟空天生猴性，大闹天宫时威风力压天神，拜到唐僧门下后又回归人性。猴性、神性、人性，必须在演员身上都有体现，将那个书里的‘山中猴王，齐天大圣，地上行者’给演得从书里跳出来！”

　　卧……卧槽！

　　丁苗苗在一旁都直接懵逼了，这……这特么还是一个演员可以做到的么？！

　　能够演好一种性格，就已经极其难得，在娱乐圈能当一声“老师”了，这么多复杂性子，一页书你确定真是一个演员可以办到的吗？！

　　丁苗苗一群演员，李杨一群话剧演员惊呆了，他们是被林牧的豪言壮语，给吓呆的。

　　六灵童、七灵童惊呆了，他们演了一辈子猴戏，按林牧的说法，自己身上的“猴性、人性”算是齐了，但却少一份“神性”。

　　七小灵童、小七灵童也惊呆了，平日里也练猴戏，但只是力求把“猴”演活，哪曾想过这么多复杂的内情？

　　钟镇也张着嘴说不出话来，自己虽然狂，但像林牧说的那样，别说两个月，就是给自己两年、二十年、一辈子，自己能不能做到都难说！

　　反倒是那个一向不为人看好的六小灵童，却是心里泛起了万丈波澜。

　　自己正在进行的锻炼，可不就是在向着林牧所说的方面迈进么？

　　他并不是不知道外界对他的嘲笑，而是在家里被娇生惯养得厉害，平日里看书养成的文弱、单纯性子。但他内心里，何尝不想做出些改变，让周围人的眼光发生变化，让他们对自己另眼相待？！

　　“这……这怎么可能是人力所能做到的？！”港星领导气急道。

　　林牧看着六小灵童那恍如脱胎换骨一般的神情，哈哈大笑：“没有这样的齐天大圣，我一页书还拍个什么《西游记》！糟蹋经典么？！”

　　刚才那一番话，他越说，就越觉得理所当然，天经地义！

　　因为没有好演员，就委屈求全，选个次一级的凑数？

　　绝无可能！

　　不要说是钟镇这样的国内顶尖巨星，就是眼前的六小灵童，他如果不能补齐自己身上的短板，林牧也绝不会允许他以这样的状态，去进行《西游记》的拍摄！

　　一言既出，肆马难追！

　　看着林牧坚定的目光，在场众人心里，不由得冒出这八个字来，对林牧的决心，再没怀疑。

　　钟镇直视林牧：“你提的要求，我做不到！我也不相信这个世上有人能做到！”

　　林牧毫不在意：“这天底下的神兵国器，从来都是神物自晦，就凭你这份小看天下豪杰的心思，就知道你这辈子，也就只能风光一时了。”

　　一字一句，说得钟镇眼皮直跳。

　　他知道林牧的话，是对的。

　　而正是因为这话是对的，才让他更加的恐惧、愤怒。

　　自己身为天王巨星，但能怎么样？

　　三五年，不，只要一年不上电视，观众绝对就把自己忘得没影，再没人关注一个过气的明星！

　　就像那些领导，恋着权位不肯离开，那种一下位，就变成毫无价值，没有任何人关注的下场，他们太恐惧了！

　　这也是他这一次，为什么在林牧面前受了这么大的气，仍旧坚持着想要拿下这个角色的原因。

　　他想参演一个角色，一个在多年以后，即使自己死了，仍旧被人牢记的角色！

　　而林牧，现在无疑已经把他这份期望，直接砍断！

　　“一页书，你欺人太甚！”


第477章 选演员

　　生平横行无忌，受众人敬畏，自己的字典里，已经多久没有“委屈求全”这四个字了？

　　钟镇不知道，但一股委屈求全后，却仍旧被决然断绝希望的愤怒，却是烧得他整个大脑都有些晕眩。

　　为什么，为什么你一页书，要用这样荒唐的要求来拒绝我！

　　为什么，为什么我已经付出这样大的代价，还是得不到我想要的？！

　　港星的老板也是有些气急道：“一页书，你即使想拒绝，也不用拿这样的理由吧？”

　　林牧看着在场众人：“你们是不是都觉得我是在异想天开？”

　　没人回复，但众人的眼光，却是已经很明显了。

　　失笑着摇了摇头，林牧走到六小灵童跟前：“除了上面我说的要求，你身上的那些所有毛病，全都在这两个月里给我改了！《西游记》的剧组，会是所有电影、电视剧里最辛苦，最累的地方！在这里，没有人会照顾你的生活，没有人会再把你当宝贝一样宠着。能做到吗？”

　　六小灵童激动的心情，眼前仿佛是自己在早上，看日光时最后坚持时的感受，他心里再没并点犹豫，大声喊道：“能做到！”

　　林牧微微一笑，转过身来看着钟镇：“他能做到，你却连尝试的胆气都没有，你说，我凭什么要去选你？！”

　　……

　　港星的人，在钟镇落选之后，直接气得离开，他们公司其他几个来的演员，一个个无比痛苦。

　　本来还以为自己的公司这么强大，能给自己加不少分，哪知道因为大哥的原因，竟然直接不再参选就走了……

　　虽然一页书也表示，既然没选到，那就将港星提供的资源退回去，但自己几个人的机会，就这么白白溜走，这找谁说理去？

　　但他们也没办法，港星在海港城的势力实在太大，他们再不愿意，也只能跟着离开。

　　“接下来，开始其他演员的选择吧！”林牧想着钟镇临走时的怨恨目光，继续了演员的选择。

　　一些演技太虚浮，只靠绯闻成名的演员，在第一轮就被刷下来，这些明星，有许多。

　　在此之前，那些影视公司，虽然有林牧事先说过“演技为上”，但选的艺人，仍旧大部分是他们眼中“有前途”的演员。

　　但看到林牧连钟镇这样的天王巨星都刷下来，他们还能说什么，更是难以产生什么怨言。

　　不过，也有几个演员，被林牧从中挑了出来。

　　“汪越、王伯召、李云娟、凤菲菲，你们三个留下！嗯，其他人再等通知吧！”林牧做好了决定。

　　来了几十号人，竟然就只留下四个人？

　　至于林牧所说的“等通知”，那却是行业里通行的拒绝语了，免得大家都尴尬。

　　唯一一个海港城的演员汪越，直接都不敢相信自己的耳朵，其他海港城的演员，也是充满羡慕地望着他。

　　先不说采用这么多老演员，《西游记》能不能得到满意的收视率，单只说这是一页书，与《西游记》小说一起连载时，拍出的第一部西游电视剧，就足以在史上留名，够他夸耀一辈子了！

　　甚至其他诸如日、韩、美，甚至是海港城、弯弯这些自己国内拍的西游，即使拍得再好，以后明显也不会得到国内承认，因为他们出身就不干净！

　　汪越有些激动地颤抖道：“那个……一页书，我能不能问下，我要演的角色是……”

　　林牧看着他笑道：“唐僧，怎么样？有把握没？”

　　一旁的王伯昭，顿时失望，自己也想演这个角色来着……

　　“有，绝对有！”汪越立刻表决心。

　　林牧点了点头：“那这两个月，你就去找间寺庙，跟着那些和尚一起吃住，把佛家的各种礼仪，小细节，都学透。这是最重要的！”

　　眼看一个新出道的小明星，都演了唐僧这样的重量级角色，一边的凤菲菲也心里起了几分期待：“那我呢？我演哪个？女人国国王？还是嫦娥？”

　　林牧嘴角抽搐了一下：“你脸圆，气质不错，演七仙女之首！”

　　认识这么久，早就知道林牧性子不会更改，凤菲菲有些不爽地嘟囔了一句，但也就站到一边，不再说话。

　　毕竟，一旁那么多人，包括钟镇都没角色演，自己现在已经不错了。

　　一个小演员演唐僧，一个大明星演只露过几次面的七仙女，林牧那只论演技的话，在场众人心里再没怀疑。

　　“王伯召，你演小白龙，其他也就罢了，每天记得练剑，对着树叶刺削劈，到时剧组会有武术指导！”

　　“李云娟，你演蝎子精，剧本随后会给你。这两个月你们几个除了汪越，就先过来，跟着剧组一起住好了。”

　　接连的安排，几个人的公司都没有异议，这些流程很正常。

　　至于几个人的档期什么的，就更不用说了，且不说他们里也就凤菲菲是大明星，就算公司有安排，在一页书这三个字面前，自然也不是问题。

　　一旁的丁苗苗张了张口，但看着周围那么多人，又停了下来，低着头不知道在想些什么。

　　……

　　接下来，就轮到那些请来的话剧团的一干演员了。

　　“李杨，你负责给悟空配音！”

　　“朱龙广，你演如来！”

　　“呵呵，赵老师，你演一个怯皇后。”

　　“邱姐，你演嫦娥……”

　　……

　　“朱琳，你演女儿国国王……”

　　听到最后一个安排，丁苗苗终于再也按捺不住，心里暗定决心。

　　一旁的凤菲菲拍了拍她的肩膀，示意他看开点。

　　“至于其他的人，就先不确定了，有一些戴头套的角色，比如说龙王、牛魔王之类，是最辛苦最累的，要身体好一点的。其他不是主要配角的，到时候也要看现场效果才能决定。所以大家如果想演哪个角色，可以先试试剧组准备的头套妆，如果感觉身体不能承受，那也没关系，咱们再看好了……”

　　林牧这可不是虚言，其他的不说，就说大夏天的，还要穿好古装拍戏，就好像穿夏天里穿个毛衣一样，一般人根本受不了。

　　这是最基本的要求，其他像龙王、牛魔王这样全头套的，还要抠模子做头套，不仅疼，血压高点的中老年，估计直接就闷晕过去了……


第478章 困难重重

　　事实上，就是这些善于吃苦的老艺术家，林牧估计其中也会有一部分吃不消。

　　这无关其他，纯粹是《西游记》要走的路，太长了！

　　在前世的这部电视剧中，全国三十几个省份，西游剧组只差几个就全部走完了，各个景点跑来跑去，看在外人眼里，是令人羡慕的旅游。但放在当事人身上，车赶车，几乎是下车赶紧拍完戏后，就再上车赶往下一个地点，比穷游还苦。

　　就像林牧现在，虽然将一些主要演员找到，但还是有一大堆事情做。

　　其他每章节的角色，还在持续寻找，有通过别人介绍的，有在公司搜集的艺人资料里寻找的，这倒还好说。

　　最让人为难的，是那些特殊的景点，极其难找。

　　比如说观音禅院那一回，猴子故意让禅院失了火，林牧就要全国打听，哪里有寺庙着火的，这种事情如果力求真实，根本没法做假。

　　小雷音寺也是这样，要是寺庙还好找，但里面却是不能有佛相，要由一帮妖怪扮演的菩萨罗汉站在那里，这就只能四处撒网了。

　　其他还有诸如水帘洞，林牧运气倒是不错，取景的所在地波月洞还在，不过那洞下有条矿脉，当地本来正想把洞毁了挖矿时，被林牧及时知道后，赶紧给当地机关打电话。

　　所幸林牧、《西游记》现在的名声，比之前世的杨洁导演还要高，当地的人还比较买账，爽快地同意，将洞给林牧留着。

　　白骨精的洞府取景，也是和水帘洞一样，都是在波月洞取的景，这就省了很大的功夫。

　　其他的，奎木狼黄袍怪的洞府，也是跟猴哥五行山被压的那个洞是一个地点，都在石林，这都算是好的。

　　但也有困难的，就像花果山。

　　现实里根本没有花果山，其取景地点，包括福建东山岛、江西庐山植物园、湖南张家界、海南文昌的椰林、贵州黄果树、北京七王坟、戒台寺等地的景色！

　　而那个女娲补天留下的石头，猴哥蹦出来的地方，就是在福建东山岛！

　　当真是如那歌词里写的一样：踏平坎坷，成大道。斗罢艰险，又出发！

　　……

　　这些选演员、寻找拍摄地点的事情，当然是极难的，但好在林牧现在已经有一大批人手可以调用，因此虽然难虽然累，但也可以按部就班地进行。

　　最让人烦心的，还是那些外界的风刀霜剑！

　　钟镇离开后，或许是对林牧的拒绝太过记恨，当下与港星就一同宣布，中断与一页公司的合作，并且公开置疑林牧选演员的规格，以及《西游记》电视剧以后的观看效果！

　　他们的理由也很充分，一个电视剧，里面竟然用了那么多的戏剧、话剧表演者，还都是那种上了年纪的！

　　这样的一群，已经算是被时代抛弃的演员，上世纪还不够多吗？

　　如果他们能拍出一部好作品，那为什么还会被现在的主流影视所排斥在外呢？

　　另一个让钟镇、港星影视公司拼命黑林牧的理由，就是那些狗仔队，已经将那天选角时的情景给曝了出来，虽然只是极远的照片，但事关悟空的角色，仍旧吸引了很多观众的注意。

　　这样的情况下，如何不让钟镇直接恨林牧入骨，转眼成为一生黑？！

　　……

　　不过，如果单只是拍摄困难、钟镇仇视这两件事，林牧也还不会太在意。

　　最最让林牧意外的是，这段时间整个佛学界，竟然集体声讨林牧，声讨《西游记》，根本不认可《西游记》的存在！

　　林牧一开始听到这个消息时，直接就无语了，《西游记》这个西天取经的故事，这本中国的四大名著，你们这群和尚竟然不认可？

　　但看了他们的理由后，林牧又无奈地发现，好像他们还真有不承认《西游记》的理由。

　　按其中一位佛徒的话来讲，那就是：“《西游记》严重歪曲历史上玄奘的形象，将这个佛教中至高无上的人物，描绘成一个懦弱、啰嗦、愚昧、不分贤愚的人。他还数次被吓得跌落到马下，双眼垂泪，废话连篇。对玄奘的极度的丑化，才让《西游记》小说遭到佛教界的排斥！”

　　对玄奘形象塑的不满，是最大的针对点。

　　其他方面，猴子说师傅看上了白骨精变的村姑（还羞得唐僧面红耳赤），咒世人心目中大慈大悲的观音“该她一世无夫”，说至高无上的如来佛祖“是妖精的外甥”！

　　乌鸡国中，文殊菩萨受如来之命，来度乌鸡国王归西，早证金身罗汉，但因为文殊“言语相难”的话，惹得乌鸡国王不快，就将他一根绳子绑了，浸到御水河中三天三夜，所幸被六甲金身救了性命。

　　这样的情况下，绝了乌鸡国王的成佛之路也就罢了，但如来却是直接让文殊，把自己坐骑狮子精推国王下井，浸他三年，以报文殊三日水灾之恨！

　　佛祖、菩萨、好佛的国王，生生成了隐喻钦差大臣，微服在地方上耀武扬威，结果被下面收拾一顿后，又仗势报仇的戏码！

　　其他观音中饱私囊，如来给他三个“紧、禁、金”的法宝，用来给唐僧找徒弟，结果被观音黑了两个，就更不用多说了……

　　在佛徒的眼中，这简直就是对自己信仰的亵渎！

　　……

　　看着网上那一个个住持、方丈声讨的话，林牧简直是哭笑不得。

　　不过他也没准备修改。

　　这世上但凡有点文学性的书，除了那些纯粹是歌功颂德的马屁书，其他作者但凡想写点言之有物的东西，就总会引起一些阶层的不满，让他们以为自己被黑了。

　　对于这些死规定，林牧懒得说话，但《西游记》，这个一方面具有文学性，一方面又有现实意义的小说，怎么可能因为一些人的不满，而中途不写？！

　　换成其他任何一个人，可能介于对方那敏感的身份，就直接被上面要求中断了。

　　但《西游记》又是什么样的存在？！

　　林牧又是怎么样的存在！

　　又有哪个人敢毫无顾忌地站出来，在林牧面前耍这个威风！


第479章 佛徒

　　“在我个人看来，西游不只是走个过场，而是这师徒五人的修行之路。”

　　“桀骜不驯，向来没个长性子的齐天大圣，一步步走了十万八千里，伏心猿，定意马，所以功成斗战胜佛。”

　　“八戒、沙僧、小白龙，也都是一方神圣，取经途中历经磨难，终也坚持下来，修成正果。”

　　“而唐僧呢？没有人天生意志坚定，一往无前，一个心性软弱、慈悲近于迂腐的唐僧，这样的性子看似没有可取之处，但却是他带着四个徒儿，坚持了下去。玄奘大师历史上自然是大勇大善，但小说家的书里，为了让其文学性更强一些，就要不可避免地加上一些内容。”

　　“在此，我向各位佛徒声明，《西游记》绝无半点不敬佛学的意思，只是以神喻人罢了。世事艰辛，相信各位大师禅心通透，也能明白其中一二，体谅一页书的苦衷……”

　　林牧措辞良久，面对那些佛徒的质疑，写下了自己生平第一篇这样的声明。

　　和尚的心，他能理解。

　　就像自己的偶像是悟空，若有人把悟空描写成一个如同大胡子版里，那样娘炮的猴子，自己肯定也是不爽。

　　因此，他才没有针锋相对，而是选择陈情述理。

　　好在，中国的和尚道士，也都讲究个中正平和，没有国外的那些同行那么霸道。虽然仍旧有许多和尚不接受林牧的说法，但也没有什么撕破脸的场景发生。

　　问题很多，困难很重，压力很大，但林牧还能承受！

　　……

　　“哈哈，闫大哥你一路辛苦，先休息下，我送你。”林牧高兴地亲自送眼前人出门。

　　能不客气么，《西游记》里的沙师弟，《倚天屠龙记之魔教教主》里的金毛狮王，眼前人正是那个沙师弟！

　　本来都做好了，用其他风格类似的演员来参演，现在沙师弟一来，加上正在赶来的唱昆剧的二师兄，师徒五人，算是彻底凑齐了！

　　不过，这份好心情，在接到汪越回来的消息后，变得消失无踪。

　　“什么？你在寺庙里住不下去了，要回来时，住持要跟着你一起来？！”林牧简直不能相信自己的耳朵。

　　这还没上西游路呢，在一个安稳的寺庙里，这就住不下去了？

　　汪越这时也是个小明星，原本的卖相很好，但这时已经剃了光头，还一脸的烦闷和担忧：“不是我忍不住，实在是那庙里的蚊子太咬人了！不光咬身上，还咬光头！庙里的和尚不让杀生，还不让我去拍它！我实在是住不下去了！”

　　林牧无语地看着他：“拍戏的路上更苦，你都坚持不住？”

　　汪越赶紧表决心：“不是我不肯吃苦，实在是这头上被蚊子咬了后，痒得太难受了，还不让抓！以后拍戏时，没寺庙里的那些规矩，我肯定就没问题了！”

　　想着蚊子咬头上后的感觉，林牧将心比心之下，原本不快的心情也有些缓和，点了点头：“嗯，你说寺庙里的住持跟着你来了？在哪？带我去……”

　　汪越还是不错的，平日里想法也多，比如说唐僧戴的五佛冠，就是他把那帽子束起来，让整个人的形象显得更加的利落，效果确实很好。

　　一路上，汪越简单给林牧介绍了一下。

　　这个住持，是附近的一家寺庙的，在听说他演唐僧，并且看过他带的剧本后，并没有如同其他佛徒那样指责他，而是同意了他的请求，平日里对他也多有照顾。

　　……

　　休息室里，林牧是第一次见这位佛徒。

　　但两人都算是没什么名利心的性子，交谈甚欢。

　　从林牧手里讨过唐僧全部剧本看完后，和尚的表情便完全放松了下来，对林牧施了一礼，又聊了一会后，这才离开。

　　像两人这样的性子的人，似乎根本不在意姓名之类的事情，如同当初的杨文溪一样，只论交谈，你称我一声一页书，我叫你一声和尚，轻松自在。

　　桌子上有张照片，是和尚与汪越在寺庙里的合影，上面刚刚由和尚签过字，送给汪越。

　　“务实——言行相应，不怀自大。有恒——有所为作，而不中舍。”

　　依旧是没有署名。

　　林牧看完这张照片后，还给汪越，汪越随手放进自己的口袋里，见林牧没有事情吩咐，就离开了。

　　这和尚，意有所指啊……

　　林牧看着汪越远去的背景，沉吟了一会，还是给路一菲发了个信息。

　　“一菲，你悄悄的，再给我搜集些适合唐僧师徒四人气质形象的艺人……”

　　放下手机，林牧叹了口气，希望自己的布置，不会被用到吧！

　　……

　　而就在娱乐圈一片风雨将至之中，其他国家那些西游影视，也一个个地在加班加点的拍摄。

　　扶桑一处山中景点。

　　户出英树恭敬地陪着一个三十多岁，身材高大的男子，来到界正章版《西游》的拍摄现场。

　　“千叶先生，你觉得怎么样？”户出英树恭敬问道。

　　他也算是中上层阶级的人物了，平日里也是很傲气的一个人，但在身边这个人面前，却是如同弟子对待师父一样恭敬。

　　没办法，身边的这位千叶真一，不仅仅是扶桑国内最顶尖的实力派演员之一，在娱乐圈威信很高，他还有个更让人敬畏的身份！

　　空手道之王，大山倍达的亲传弟子之一，极真空手道黑带四段，扶桑少林拳法三段！

　　影视圈实力派+现实功夫高手，让他在整个扶桑国内，甚至世界影视圈里，都极其的有名。

　　看着下面界正章饰演的孙悟空，笨手笨脚，几乎连棍子都拿不稳的样子，千叶真一摇了摇头，直接都懒得说话。

　　剧组拍西游，引来了许多人周围观看，千叶真一看着一群里几个米国大兵肆无忌惮笑着，毫不礼貌地指指点点的样子，突然就感觉一阵烦闷。

　　自己的国家，就被这样一群轻浮的人占领着？！

　　《西游记》的连载，是最近世界文化界最顶尖的大事，千叶真一，也从不少渠道了解了那些西方人眼中，对西游记的看法。


第480章 日版《西游记》

　　“东方超人！”

　　“东方的骑士故事！”

　　……

　　回忆着那一个个被强加在《西游记》头上的名称，千叶真一几乎连鄙视的力气都没有了。

　　动不动就是这种“东方XXX”的方式，俨然就是文化界世界老大的嘴脸，不只被东方文化圈的人鄙视，就连欧洲那些老牌国家，也是暗中鄙视得厉害。

　　也不知道是怎么离开的拍摄地点，千叶真一想着这些事情，反应过来后，整个人已经是随着户出英树，来到了一家小饭店里。

　　户出英树看了眼电视，不由得笑道：“看来《西游记》开拍的消息，对国内民众的吸引力很大嘛，连这个餐馆老板，都知道今天是《西游记》开拍的时间，特意打开这个台等着……”

　　旁边正在吃饭的几个中年人听到了他的话，不由得哈哈大笑：“何止是这个饭店老板，现在我周围附近的人，哪个不在想着，那个神勇广大的猴子的事情？都想看看故事里那个奇妙的世界，究竟会是个什么样子。唔，还有两分钟就要到了……”

　　《西游记》的故事，在扶桑流传还主要是靠故事形式，从那些懂中文的人中传出。

　　毕竟，外文翻译不是一朝一夕，短时间内，外国民众根本没能力去看这本书。

　　“一本书，仅凭口口相传的故事性，就已经流传到了这种程度了吗？甚至欧洲、美洲，现在也已经很广泛地流传起这个故事了……”

　　又一次陷入沉思的千叶真一，突然被一阵声调极高的声音惊醒，定睛看时，却是这个世界上的第一部《西游记》电视剧，开始了其与世人的第一次见面！

　　开题三个：“西游记”的红字，倒也一般。

　　不过，随后，千叶真一的注意力就被吸引、集中起来。

　　一片令人压抑的星云间，犹如诞生宇宙的一片混沌，清浊不辩。

　　在旁白的介绍下，在开头的故事讲解下，四大部洲、补天之石的设定，一件件都简单地介绍出来。

　　老实讲，千叶真一是有些惊艳的，尤其是四大部洲在混沌星云间的特效，颇有些出彩之处。

　　但随后，这份惊艳，就被那犹如怪兽出场的石猴出世给毫不留情地打破。

　　犹如羊拉便便一样的石球出现，一个如同最拙劣怪兽片的猩猩从中窜出，这让接受到《西游记》原著的千叶真一，几乎是死的心都有了。

　　用自己的专业态度，强忍着看完这部剧的第一集，千叶真一叹了口气，自己国家的娱乐圈，怎么也沦落到这个地步了？

　　老实讲，这部剧里，音乐是极其不错的，算是最大的亮点。

　　但其他方面，界正章演的石猴，没半点猴样，打斗无比的拙劣就先不说他，完全删去了菩提老祖的剧情。而且孙悟空下东海时，穿的那一身，犹如明朝银色铠甲的模样，更是跟一个龙女打情骂俏，让人连吐嘈的力气都没有了！

　　如果这些都没什么，那么，在第一集中，就把孙悟空拜师学艺、闹天宫、斗如来、被压五行山下，沙僧贬下流沙河，猪八戒投成猪胎，以及唐僧背景的剧情全部演完，更是将娱乐片的套路，套进了这部剧中。

　　如来虽然是个女人演的，倒还有几分宝相庄严，但在孙悟空败后抓他的那一下，突然调皮的音效，却是让千叶真一想到了，自己昨天刚买的一张女仆光盘里，那个女仆也是这样调皮地一把抓住目标……

　　而唐僧，同样也是最近极火的一个女明星出演，眉清目秀，颜值极高，还差点被一群强盗给强暴了……

　　开头、片尾的音乐，竟然成了一部剧中最出彩的地方，反而有那种飘渺的感觉，只让不知道说什么的好。

　　“这拍得是什么J8玩意！”饭店里一个兔子留学生不由得骂道。

　　是用中文骂的，千叶真一听懂了，但他却没有站起来反驳的勇气，这样的影视作品，简直是对《西游记》原著，最极端的亵渎！

　　只是其他那些扶桑人，没看过原著，对这个电视剧的看法，却是没什么好愤怒的，只将这当成一部普通的娱乐片看。

　　“不！《西游记》不是这个样子的！这样根本不行！那几个导演是头猪吗？这样的电视剧也能拍得出来？！”千叶真一心中怒吼道。

　　可是，他终究没有喊出来，只是默默地拿出手机，打开了自己的图库，翻开了其中的一张照片。

　　那是钟镇的定妆照，照片里，他威风凛凛，双目如电，精良的兵器铠甲，更显得他如神如圣。

　　这张照片，是港星影视曝出来的，拍的有好几组，都被拿出来，作为攻击林牧的工具。不消说，如果《西游记》映后，观众自然会把六小灵童的形象，与钟镇的进行对比，但凡只有一部分人觉得钟镇版的更好，对林牧的声望打击，也是不轻的。

　　“即使是这个被一页书刷下来的演员，也比这个什么界正章好上一万倍！我从来没有低估过一页书拍摄态度的严谨，但为何我的这些同胞同行，遇到这个千载难逢的拍摄《西游记》的好机会，却是根本不明白自己是多么的幸运，根本不珍惜这样的机遇，而肆意地浪费上天赠给自己的这份礼物？！”

　　看着千叶真一失魂落魄地坐上车，户出英树叹了口气，心里也是烦闷得厉害。

　　……

　　只是，这份烦闷，大概也只有他们这些高文化分子，以及那些看过原著的留学生了。扶桑国的民众，对这部电影却是出乎意料的喜欢。

　　奇妙的故事，带着搞笑的剧情，在他们看来，这部电视剧已经极其地不错了，比着同期的其他几部神话电视剧，已经好了太多！

　　因此，这部电视剧，在扶桑国内，竟然掀起一股收视风潮，随着剧情的发展，越来越奇妙的故事、设定、法宝在剧中出现，其收视率与名声，也相应地越来越高，最后甚至连一些欧美国家的民众，都听说了它的名头。

　　据说，扶桑拍了部很不错的《西游记》电视剧？


第481章 Abook？

　　《西游记》小说的流传范围，现在还仅限于种花家，以及其他南越、泰国、几个先前有过合作的国家里的华人圈里。

　　其他类似于留学生、其他国家文化圈学者的研究，相对庞大的人口来说，只是少数。

　　但《西游记》的故事，却是如同病毒一样地在世界上流传开来，虽然这故事与原著相传甚远。

　　比如说，在欧洲一个国家的村子里。

　　正在哄孩子睡觉的父母，就给其讲起这个自己最近刚听到的故事……

　　“中国的一个和尚，被皇帝派去印度取经，一路上捡了只猴子和猪妖，又收了一个仆人，如同世界旅行一般的旅途中，打败了一个又一个的怪兽，最终来到了印度的城堡中，骑士得到了自己想要的宝藏……”

　　或许连这个父母，也不知道这样一个故事，有什么故事性在里面，但这却不能阻止《西游记》那前所未有的故事传播速度。

　　因此，在听说日版《西游记》已经上映的情况下，一些外国电视台，竟然因为本国民众关注这个故事，直接过来买转播权！

　　第一个吃螃蟹的人，果然是最赚的！

　　短短不到半个月，日版《西游记》在扶桑国内掀起了收视狂潮，几个主演声名大震，连一家飞机公司，都在自己的飞机上，喷绘了界正章版孙悟空的形象。

　　而演唐僧的夏目雅子，更是荣摘“扶桑神话剧最受欢迎女主角”的荣誉，听说扶桑的评估机构，已经准备将他评选为“本年度扶桑100位伟人榜”其中之一，目前暂定的排名，是第八十九位！

　　其他国内的各种广告更不用多说了，可以说从剧组到演员，日版《西游记》作为这个世界上第一部《西游记》电视剧的存在，所收获的利益之大，简直让任何影视公司都眼红不已。

　　……

　　不止如此，在扶桑国外，尤其是欧美大陆，这部《西游记》同样收获了极大关注。

　　那些欧美鬼佬可不管你这原著里的精神内涵，他们更注重的是电视剧本身的娱乐性。

　　这部日版《西游记》，在欧美那边的观众看来，算是一部“奥特曼式怪兽片”的集锦之作，加上那些极佳的设定和故事，比着其他娱乐片已经好得太多了。

　　……

　　在这样的情况下，这样名利双收的结果，直接让其他几国的《西游》剧组，再也淡定不能。

　　最急着跳出来的就是棒子，几乎是在几天内，完成了原本设定几十天拍摄的结尾，又改了些原本的剧本，灌了些水，总算是赶着日版《西游记》上映了！

　　这部据说是“南棒自己民族的西游故事”，在开拍前，就已经被黑成狗。

　　全世界的网友都猜测，南棒要拍的故事，大概是这样的。

　　“一个南棒的高僧，收了四个南棒的徒弟，然后在一个高个子南棒人那里，取回了南棒的真经……”

　　如果说这个世界上真有一群人期待这部南棒版《西游记归来》的话，那大概就只有南棒自己的国民了。

　　而导演也不负众望，真就拍出了一部这样的电影！

　　师徒四人死了，被南棒的专家用四人的DNA，复活四人，来消灭牛魔王一干妖怪。

　　是的，这部电影，故事背景是现代社会的南棒……

　　然后，唐僧仍旧是个女的，还和孙悟空谈起了恋爱，亲起了嘴……

　　在一块刻着“国家尊严”的石刻前，两人亲起了嘴……

　　那部被南棒科学家发掘出来的，被翻译说是《西游记》的神物，自然也是南棒的东西。甚至连牛魔王，似乎也是他们的……

　　这部据宣传说是“特效大片”的电影，在排除这些垃圾剧情之外，就连本应该是重中之中的打斗特效，竟然也烂出水平，生生把孙悟空这师徒四人，搞成了练体操的小学生，让人只感觉这绝不是其他版《西游》所能超越的神剧。

　　这样只求赚钱，而根本一点都不管，自己拍的是个什么鸟玩意的电影，也算是万花丛中一点绿，与外面的那些妖艳贱货，有着本质性的区别。

　　只是，这样极具“爱国主义”的电影，似乎不止国外不认可，连着其国内也不怎么买账，上映首日，还有不少人去看，但第一场一放完，马上一片骂声。

　　上映还不到一个月，因为惨淡的票房，以及连天的骂声，直接让南棒的影院，都直接把这部电影下架，可谓是被自己的族民所抛弃。

　　而导演申东华，原本想踏出南棒，征服种花，面向世界的野心，自然也是直接被无情抹去。

　　这似乎真就是个逗比国家，干出来的那些事逗比也就罢了，偏偏连心里的想法也这么逗比，就好像在他们的骨子里，就隐藏着逗比的DNA。

　　这么垃圾的电影，自己都是瞎的吗，竟然还拍得出来，还想拿高票房？

　　那个男女主角亲嘴的地方，那个“国家尊严”的石刻，直接成了最近南棒最火的标志，没有之一。

　　……

　　而老美的《西游》也是不甘示弱，同样争抢票房。

　　其剧本倒没南棒的那么脑残，不过也是足够好莱坞，将全部的精力，都集中在下三路上。

　　在其电影中，唐僧自然是根正苗红的老美白人了，而中国演员白灵饰演的观音，则是与唐僧开展了一场轰轰烈烈的爱情故事，如同罗密欧与朱丽叶一般。

　　两人，还有一场男欢女爱，老美的轻浮与白人至上主义，在这部电影里，得到了充分的展示。

　　这部电影的故事背景同样是现代，后来类似穿越一般地，来到异界。

　　这样的故事背景中，最最让人无语的，在这部电影中，还设置了一个人物，作为《西游记》的作者。

　　这个作者的名字，电影里是……Abook……

　　一页书？

　　这么高贵冷艳的名字，翻译成英语，就成了Abook？！

　　就连林牧，在看到这部剧的介绍后，也是气得想骂娘。

　　Abook，老美你蛮横粗暴，你咋不直接上天呢！

　　这样闹剧，因为没有在国内上映，因此国内除了一些关注这些事的网民，普通西游迷是根本不知道。

　　他们知道的，是那两部，由弯弯、海港城拍摄的两部《西游》电视剧……


第482章 本书完

　　港版西游的名字，叫做《西行平妖》，导演是个刚出学院，还没有拍过作品的新导演，名叫张砌。

　　林牧对这个人物，一开始也没什么印象，但在剧组中，看到美、日、韩那三国逗比拍的西游影视后，连吐槽的力气都没有，之后反而对这国内港、台两版西游，多了点期待感。

　　韩剧逗比，美剧紧盯下三路和肤色，日剧没那份文化底蕴，拍出来这种烂片很正常。

　　但港、台两地，一个多年未经战乱，成为文化的极佳滋生地；一个自称文化正统，影视方面，一度也是极大影响了大陆。

　　这样两个地方同胞拍的西游，肯定有那种本土文化的感觉吧？

　　可是，现实总是让人失望。

　　剧组里，林牧打开电脑，笔记本搜索了一下，就找到了这部电视剧的网络资源。

　　怀着有些期待的心情，林牧打开了这组视频。

　　“相传天地开辟以来，有花果山水帘洞……”

　　背景音做得倒是挺好，但……但……

　　但你特么地怎么用了一帮京剧大花脸上来了？

　　林牧从来不知道，猴哥竟然也能如京剧里的长靠武将一样，顶盔戴甲，大摇大摆地走路，双手抓着头上那两根稚尾，随着锣鼓经的节奏，双手一挑，亮了个扮相！

　　好在，这只是如同背景介绍一般，估计是剧组太穷，请不起特效师，就用了这个当背景介绍。

　　但随后……

　　穿着没系扣子的马甲、紧身皮裤，露出一身干净整齐肌肉的孙悟空，充满了男性荷尔蒙的魅力，一个空心翻跳了出来，跟着代表天兵天将的两个小兵打，就好像最初的武侠片一样……

　　如此超凡脱俗的造型，直接就像一柄重锤一样狠狠砸在林牧胸口，心里那唯一的一点期待，瞬间化为蚀心毒药，直让人痛不欲生。

　　这么矫健能打的猴子，林牧生平还是第一次见，甚至比日版《西游记》里，由一个老美粗毛大汉演的观音时，还要hold不住！

　　看了一会，林牧再也忍受不住，直接拖动进度条，想要看看这部据说是“神话特效”电视剧的特效部分。

　　“boom！”

　　“boom！”

　　……

　　一场场的爆炸，终于让林牧明白过来，这部剧的物资，就是那些道具、演员不停地“爆炸”！

　　最最让林牧接受不能的，是其中做京剧短打武生打扮，和唱戏没两样的哪吒出场！

　　他答应帮助孙悟空，但却要求与孙悟空先打一架。

　　于是，类似上个世纪七八十年代时的那种武打片，再一次出现在观众面前！

　　两个神经病，一个坦胸马甲皮裤，一个小帽短打武生，或圈或剑，或拳脚相斗，打得那叫一个天雷滚滚，变态辣眼睛。

　　是的，孙悟空用圈、用剑、用拳，恶斗哪吒……

　　用剑时的猴子，竟然还出乎意料的灵动，明显有不弱功底，拳飞剑来之间，两个演员的功夫，明显也是不弱。

　　但林牧忍不了啊！

　　一想到猴哥飘逸地拿着剑的模样，他整个人的人生观、价值观都开始变化，生生把人掰弯的节奏啊这是！

　　这个张砌导演，明显是拿拍武打片的套路，来拍《西行平妖》了。

　　结局也如林牧所料，如同武打片的BOSS战一样的套路，一群人穿着滑板鞋做成的风火轮，在一片空地上，滑来滑去的你追我打……

　　这部电视剧因为是国产的，因此还被几家电视台买到了大陆播，竟然还播完了！

　　在那些没看过原著，不了解西游故事的人看来，倒是看得热闹。只是在林牧这种了解猴哥，是个怎样存在的观众的眼里，那就让人接受不能了。

　　一片骂声，海港城的观众骂，大陆的观众骂，连一起关注西游的老外，都忍不住在弹幕上留下两个“bullshiter”的签名。

　　这群鬼佬果然重口，连“吃屎”都要“狗屎”，然后就大摇大摆、旁若无人地离开……

　　……

　　面对这样的西游，林牧还能说什么呢，自已打开的视频，就是看瞎了，也不能怪别人！

　　经历过这样雷人的《西行平妖》后，不只是那些观众，就连林牧，也无比地期待台版《西游记》的上映。

　　这部出自“文化正统”之手的西游，总是要顾及一下自己的形象，给大家奉献一版值得一看的《西游》吧？

　　这部剧也确实符合“大BOSS总是最后出场”的铁律，让所有观众都在期待着。

　　只是……

　　看完这部剧的网络资源后，林牧只觉得自己就像是金光布袋戏中，史艳文的几个苦逼儿子一样。

　　一页书错了！

　　一页书真正错了！

　　一页书从来不知道，做一个普通的西游迷，竟然会这么难，这么难……

　　如同日版《西游记》里的猴子出场，只不过，日版是黑猩猩怪兽跳出来，而台版，则是一个穿着肚兜的小孩……

　　然后，悟空大官人长大了，也是袒胸露乳，显出一身结实健美的肌肉，油头粉面，邪魅狷狂地躺在床上。头发上，还插枝红花……

　　而且他身上，除了大头和小头上面，一根毛都没有……

　　林牧敢拿人头担保，这个世界上，是没有《金梅瓶》的！

　　生生把《西游记》拍出西门大官人的感觉，这份功力也是没谁了！

　　字幕是从右往左看，铠甲古色古风，显示了导演的“文化正统”。

　　只是让林牧感觉出戏的，就是那个二郎神，太像自己前世那个LOL高手“五五开”了……

　　看完这两版西游，林牧此时的心情，随了无尽的吐槽之外，直如扶桑岛上的千叶真一一般。

　　自己国家的这些影视工作者，到底是怎么了？

　　怎么就成了现在这个只求骗钱，不要节操、不要脸的地步了！

　　或许也是对这版西游不满，弯弯本土一家大影视公司，已经宣布要再开拍一部西游电视剧，重现西游场景，连花絮都做好了！

　　林牧面无表情地点开，里面开头音乐响起。

　　“笨了一点慢了一点胖了一点，我都承认……

　　……

　　我想做的，是个好男人……

　　……

　　我想做个好男人，虽然帅得不明显……

　　我不会闯红灯，每个脚步走得稳……”

　　林牧卒，本书完……


第483章 唐僧的离开

　　以林牧今时今日的心性，能把他气得一佛升天，二佛出世的东西，可以说已经是类似群里的新司机一样少了。

　　但今天，林牧却是见到了，什么叫疯狂。

　　台版《西游记》打破了林牧最后一丝幻想，也彻底让他明白，在不费力就能赚钱的情况下，那些所谓的影视工作者，有多么的毫无节操可言。

　　且不说外界的观众，对这些版本的《西游》是什么一种鄙视加唾弃的模样，林牧却是直接关上电脑，再不管这些让人不爽的新闻，专心做起《西游记》拍摄的工作。

　　此刻，他正在波月洞，在波月洞深处，拍了几组“水帘洞”的镜头后，终于开始进行“三打白骨精”的拍摄。

　　这让他大喜若狂。

　　水帘洞、白骨洞府很难找，但更难找的，却是白骨精的演员。

　　开始，林牧找不到合适人选，决意用娱乐圈“曾经的一姐”刘小庆，嗯，就是那个2002年时，因偷税而坐牢422天，后来被姜文保释才出来的刘小庆。

　　排除掉这些不光彩的历史，她演技确实一流。

　　而且经过这几个他在娱乐圈重新的拼打，当初的负面影响已经有所消除，《西游记》用他演白骨精，应该是没什么问题。

　　但当林牧邀请她后，她也同意了参演，片酬方面双方谈得还算可以，对方也没有漫天要价。

　　但刘小庆却提出了一个要求：“因为白骨精这个角色实在是对演员形象有影响，所以她要求，白骨精、被她害死的老妇、民女，都要由她一个人来参演。”

　　老实讲，对方这个想法，也是想在《西游记》里表现一下自己的演技，对刘小庆极为有利。

　　但林牧却是无法接受这个方案。

　　双方不欢而散。

　　而后来经剧组里其他老艺人介绍，林牧找到了京剧著名艺术家杨春霞。

　　这也是个京剧中的风云人物，在娱乐圈还没像现在浮躁的年代，其人气不压于现在的“超女”，其剧照、宣传画曾经挂遍大街小巷，她发角略带弯曲的短发，更是被无数年轻女儿追捧，称之为“柯湘头”。

　　柯湘，是她在《杜鹃山》中出演的角色。

　　这样的一个存在，能被林牧请出山，也是费了好大劲。

　　当初一上门，提出自己想让她参演“白骨精”，因为对方的气质和演技符合白骨精时，还把对方气了个够呛。

　　最后，杨春霞还提出了一个条件，说自己参演可以，但她要同时参演女儿国国王，以此来挽回自己的形象损失。

　　林牧这次就学精了，表面上答应了对方的要求。

　　反正女儿国剧情还要一段时间才拍，到时不告诉她，偷偷拍了，生米煮成熟饭再说！

　　……

　　这样的好心情下，林牧见谁都带着笑，就是见拍摄过程中，饰演唐僧的汪越状态有点不好，连着出现再次问题时，也是没能影响他的好心情。

　　“行了，大家先休息一下喝点水，汪越你调整一下情绪。”林牧对着剧组人员道。

　　现在的条件，可比前世的西游剧组好太多了，交通、吃住都很不错。不像前世，连剧组的面包车，都是杨洁导演托关系，找到自己老朋友，那个曾经给太祖当保镖赴重庆会谈的“二龙一虎”中的一位，这才有了一辆可以随意指挥的面包车。

　　像前世的观音菩萨，杨导为了给剧组省钱，只有在有对方的戏时，才把对方喊着坐车过来。结果把观音累个够呛，自嘲自己是《西游记》里最大的龙套。

　　不过，虽然剧组的演员吃住都有保障，又不用这样为了点钱而辛苦奔波，但因为每天在那些人迹少至的景区拍戏，又赶时间，质量要求严格，因此也是前所未见的辛苦。

　　起码在国内或者在国外，汪越还没听说过有哪个剧组，会如《西游记》剧组一样苦！

　　想起前几天自己接到的电话，他独自坐到一旁，心里天人交战。

　　“汪越，你可想好了！这可是由钟镇这样的天王巨星出演的电影！你在里面可也是演主角！你想想，这会给你的前途，带来多大的帮助？”

　　想着对方开出来的条件，汪越心里火热，山间的蚊子在身边飞动，更是让他对现在不满。

　　“就这样的一个剧组，明明一页书有那么多钱，却还非要取实景！特效方面也没听说他去找了哪家有名的特效公司。再有这样一群唱戏的演员，主角还是一个新人，真能拍出个名头吗？”

　　汪越心中暗暗盘算，越想越觉得《西游》剧组没前途，尤其还是在最近几个版本《西游》，相继扑街的情况下。

　　六小灵童已经进了剧组，眼睛也确实亮而有神，但平时看起来也就那样，没有故事、音乐、剪辑的烘托，汪越实在很难看出他有什么出彩的。

　　最重要的，还是剧组的辛苦，想想后面还有那么多的行程要走……

　　……

　　好不容易拍完三打白骨精，汪越再也忍耐不住，打电话给对方回了个信。

　　接下来的两三天里，汪越不时的从剧组离开，没戏时离开，有时轮到他的戏时，他也请假离开。

　　这种不正常的情况，林牧还没去找人查，就已经知道了其中原因。

　　“汪越你来一下，师父找你！”方童见拍完戏后，走上前一脸异样地说道。

　　汪越心里一颤，终于到了这一天么？

　　来到一个临时搭建的帐篷里，汪越独自面对林牧时，才感觉对方那一点笑意也无的脸上，竟会给自己带来这么大的压力！

　　林牧看着眼前这个人，仿佛第一次认识他一般：“我听一菲说，你最近在外面接了部电影，向她请假？你放弃唐僧了？”

　　汪越支支吾吾地说道：“我想利用空余时间去拍……”

　　本来他是想直接说自己想离开的，但在林牧面前，却是被那股压力所震慑，竟然不敢说出这种话来。

　　“空余时间？”林牧冷冷看着他。

　　都拍了几集了，又整这种妖蛾子，这已经是艺德问题了！

　　“这是不可能的。既然你更重视电影，那就去吧，我这里不能当作补丁，有空就来，有电影就走！”


第484章 风刀雨剑严相逼

　　脱下了唐僧的袈裟，汪越感到轻松的同时，心里也涌现一股难以言喻的难受。

　　他还记得，自己穿上这身袈裟后，才知道了那么多的佛家礼仪，袈裟上的格子越多，代表着佛家的身份越高，唐僧的袈裟格子应该是最多的……

　　穿上这身袈裟后，那些僧人都视自己为尊敬的对象，每次都严谨施礼……

　　走出剧组的那一刻，看着剧组中人的目光，他不敢直视，眼里满是热泪。

　　但终究，他还是走了……

　　……

　　汪越的离开，在西游迷那引起了巨大的震动！

　　先是各个版本的西游相继令人失望，现在连一页书的剧组，都出了问题？

　　而且听说，这个唐僧还已经拍了三集后，这才离开？

　　接下来怎么办？

　　主角都走了，这部《西游》岂不是要毁了？！

　　电视剧、电影中，也不是没出现过一角多演的情况。

　　但一般这种情况，分为主动和被迫。

　　主动就是如某个版本的《武则天》，由三个演员，分别饰演其幼、中、老年，因为年龄的区别，观众也很能接受。

　　被动的情况，一般就是正拍戏呢，男主角死了或者伤了，没有办法之下，大制作电影为了效果，采用“换头术”的特技；而小制作的影视，只能采用换演员的方式。

　　《速度与激情7》就是采用了换头术，一般这种情况下，票房一般比原先估计还要高。

　　但换演员的小制作影视，一般出问题的是配角，基本上就会降低许多观剧效果。

　　至于临时换主角，这根本就是无法想象的事情！

　　任是哪个国际大导演，在非必要的情况下，也不敢这样玩！

　　……

　　海港城。

　　汪母神情激动，眼中那“恨铁不成钢”的眼神，几乎要刺穿汪越的身体！

　　“你现在长大了，什么都有主见了是吧？！可是你不想想！这看着是你占了便宜，但那钟镇、港星都是傻子吗？人家凭什么要无帮地捧你？还不是想要坑一页书一把！你怎么就听了他们的鬼话了！”

　　汪越站在那，听着母亲的关心，却是有自己的看法：“妈！我都和你说了，这事对我，是个机会！可能是这辈子最大的机会了！”

　　“我不知道什么机会！”汪母气急道，“我只知道，你这样不负责任，以后哪个导演，哪个老板还敢找你拍戏？你一辈子的立身之本都没了，你还想怎么在电影圈里发展？你听我的！赶紧去跟人家一页书道歉，跟人家好好说说，算了，我跟你一块去，你这次把人家坑得这么厉害，做人哪能这么不负责任！”

　　汪越咬定想法：“这件事我考虑很久了！西游剧组整天山野里工作，太危险了！妈你这次听我的……”

　　……

　　汪越在家里和汪母说话时，在某些有心人的推动下，“《西游记》唐僧离开，一页书恐成笑柄”的消息，在网上闹的沸沸扬扬。

　　整个海港城，几乎是一边倒的疯狂宣传，期间还夹杂着些“一页书拒用海港演员，汪越在剧组不堪其辱”之类的花边。

　　上面还配了些汪越在剧组搬器材的照片。

　　这一下，整个海港城都稳不住了。

　　港台演员，在面对大陆时，一向自视高人一等，不止是地位上的，连待遇方面，也是如此。

　　就像大陆当初拍的那部《少林寺》捧红了男主角杰哥，让其成为大陆最火的功夫明星。

　　但在后来杰哥，与海港城名声很好的导演刘家良合作拍《南北少林》时，却是感受到了那份深深的差距。

　　当时的大陆人员一天只能拿两三块钱，但剧组里海港城最普通龙套，也能拿到一天五百的薪水！

　　其他吃住方面，差距同样巨大。

　　刘导的迟到，导致内地演员白等七八个小时，为此杰哥与他矛盾颇深，后来两人从未再有合作，连刘大师的葬礼，杰哥都没有出席。

　　这个世界同样如此，港台的演员甚至普通民众，早就习惯了这种情况。

　　一页书是大陆顶尖的小说家、电影人，汪越只是个普通小明星，薪水方面没有这种超过大陆演员的待遇，海港民众还可以理解。

　　但在剧组干这种武行才做的事情？

　　一页书你太污辱人了吧！

　　虽然也有一些海港城的本地媒体，客观地报道了这件事，还报道了林牧在剧组同样这么辛苦，但却影响力不大。

　　有钟镇出面，背后又有港星娱乐这样海港城霸主一样的影视公司，想要让某个观点成为主流，太轻易了！

　　……

　　与这种疯狂的指责相随的，还有整个《西游》圈的失望。

　　他们在一次又一次的失望后，把西游的希望，放在了林牧的身上。因此虽然不明白林牧为什么要那么多戏剧艺人参演角色，但基于对林牧的一贯信任，他们仍旧相信，林牧会如同《射雕英雄传》一样，拍出一部经典之作！

　　但现在，主演都跑了！

　　这还怎么搞！

　　好在，林牧很快在网上做出了回应，宣布已经有了合适的接演人选，还把新接演的许少华的定妆照发了上来。

　　虽然失望，虽然感觉很难受，但看这个演员，似乎比汪越颜值还高，而且龙眉凤目，让人一看，就想到了“大唐风流”四个字。

　　仿佛，这就是那个盛世大唐的天朝上国人物。

　　似乎，这个唐僧气质更佳，效果更好一点……

　　观众总算稍稍松了口气，没有完全失望。

　　……

　　“海港城的那点新闻，完全不用搭理他们！咱们拍咱们的！大家遇到什么问题，都可以和我说，我全力解决，解决不了的，咱们再集体想办法！虽然咱们现在很苦很累，但我向大家保证，咱们今天流的汗，每一滴都是有价值、有意义的！在未来，在座的所有人，都不会后悔自己今天的选择！”

　　剧组里，林牧稳定军心。

　　看着前面满脸坚定的林牧，人群中的丁苗苗满眼异彩。

　　她那次选演员时，因此一直没有机会，就没有私下接触林牧，就通过凤菲菲的关系，加上自己的实力，在剧组中找了个龙套角色。

　　要么是什么不起眼的仙女，要么是连台词都没有的宫女。

　　这种角色，林牧自然没什么拒绝的理由。


第485章 鸦灵真言再现世

　　想着汪越的事，林牧无语可说。

　　这样的可怕后果，汪越也算是圈里的人了，林牧不相信对方会不明白，自己的离开，会给《西游》剧组，带来什么样的后果！

　　但他还是离开了！

　　他的理由很充分。

　　一者，目前的西游影视，几个国家都在拍，但根本就是个坑，林牧又采用这么多上世纪的戏剧演员，在一般人的眼光中，这根本就是个做死的行为。

　　毕竟，现在都讲究个流行元素了，愿意听戏、看戏剧表演的，有几个人？

　　二者，也是西游剧组实在是太苦。基本上都是处于野外，布景、威亚以及其他剧组的琐事，年轻的演员自然是要没戏时出手帮忙的。

　　这也就罢了，但林牧为了取景效果，一个花果山的戏，就要几乎是天南地北地找景点。坐长途车-忙着拍戏-再赶往下一地点，几乎是成了这一段时间的所有行程，坐过长途火车的，都明白这有多么难受。

　　更恐怖的是，这拍戏实在太危险，全是野外，“白龙马”已经掉了几次沟渠，甚至有一次在黄狮寨采景时，路一菲差点就从悬崖边上掉下去！

　　要不是林牧手脚快，加上老天保佑，当时滑落的地方，有个刚断裂的树根挂住她的衣服，只怕……

　　钟镇、丁苗苗他们，是为了“一页书首部西游剧”的名声，为求名而来，至于电视剧真拍成什么样子，他们并没有把这个问题，放在首要关注点。

　　而汪越却是个小演员，最大的目的，还是想通过高票房、高收视率获得人气。至于是通过什么方法获得，他并不在意。

　　一边是极度的危险，而且还似乎是那种对自己帮助不大的极度危险；一边是华语影视圈大哥级天王巨星捧着，汪越做出这种选择，也是并不意外了。

　　……

　　汪越觉得自己的行为情有可原，但毫无疑问，他把林牧、西游剧组整个都坑了。

　　因此，林牧也没再和他说什么，《西游记》前途光明之类的话，他既然想走，那就让他走好了！

　　这样不负责任的人，也没必要事事为他着想。

　　好在，林牧在得到和尚的提醒后，对这方面的事情多了个心眼，提前就让人帮自己特色着替代的角色。

　　不只是唐僧的角色，就是猴哥、八戒、沙僧的角色，因为事关重大，林牧都做了备份。

　　好在八戒沙僧都是老艺术家了，艺德那真是没的说。

　　尤其是八戒，脸上戴着头套，肚子上还挺着个假肚子，假肚子里海绵什么的一直填充着。天冷时还好说，天一热，直接流了一肚子的汗，那海绵都没干过，到最后甚至都有些发霉变馊了，走到近处闻着都有一股馊味！

　　而原本最不让林牧放心的猴哥，似乎也是一下子脱胎换骨，全然没有了初见到他时的那股娇气。每天再忙再累，一身“猴衣”难受得仅次于八戒、牛魔王那些角色，甚至有次从五米高的威亚上摔下来，都没半句退缩的话，全部坚持了下来。

　　三个最苦的徒弟坚持了下来，反倒是这个师傅退缩了？

　　想着这样戏剧性的结果，林牧叹了口气，抬头望向面前的许少华。

　　前世记忆里的那个许少华。

　　……

　　“《西游记》原小说，兑换需要声望一千万。”

　　“《西游记》电视剧，兑换需要声望五百万。”

　　这两项选项的兑换，虽然将原著、电视剧著作的详细资料都包括其中，但很明显，各种八卦之类的新闻，是不会包含在内的。

　　因此，林牧虽然隐约记得前世的《西游记》有三个唐僧，但刚开始并没有注意，毕竟时代不同，对方的身份也不一样。

　　但就仿佛是那种“历史惯性”一样，终究还是走到了这一步。

　　林牧记得，三个唐僧里，好像有一个是因为上大学，而放弃了唐僧的扮演。虽然不知道是哪个，但据目前来看，应该就是这第二个。

　　“我看你的资料上说，你现在正在报考研究生？”林牧问道。

　　许少华点头道：“嗯，不过林导你放心，我已经把复习资料全部记好，到时只要一两天回去考试就好了！考完试后，我向学校请假，进行西游记的拍摄，不会影响拍戏的！”

　　如果先前没有汪越的事情，林牧还不会多想，但听了这话后，林牧就心中响起了警铃。

　　考虑再三，林牧点了点头：“嗯，明天来剧组报道吧！”

　　……

　　“真有所谓的‘历史惯性’么？”

　　林牧让路一菲主持拍戏，自己一个人走在山路上思考道。

　　冒着再度中途换人的危险，让许少华进剧组，实在是迫不得已，因为目前所找的一些演员里，除了他，还没有符合林牧要求的演员。

　　想想前世，三个演员的问题，对电视剧质量似乎也没什么影响，林牧也就只能继续寻找那第三个，也是坚持到最后的迟崇瑞。

　　到底要怎么找？

　　林牧思来想去，却是把目光放到了自己许久之前抽到的，也是唯一的S级能力：鸦灵真灵术。

　　这是一个极度坑爹的能力，当初的辛酸就不用多说了，现在林牧却是想试一把。

　　“消耗一百万声望，开启鸦灵真言术！”

　　“如果让那个迟崇瑞自己跑到我身边，那就好了！”

　　林牧在那坐了一会，却是没有收到什么提示，正觉得不大可能成功的时候，却突然看到自己的声望值，似乎是少了将近一百万。

　　自己现在，每一分每一秒都在涨声望，一百万声望的消耗，减去这几秒涨的声望，似乎……

　　“当初免费使用一次的机会中，记忆宫殿有鸦灵真言术的提示，现在正式使用后，就没有提示了？”

　　看着鸦灵真言术三天后才能再次使用，林牧沉吟半晌，却是想到一个试验的好办法。

　　……

　　三天后。

　　依旧是没人的山路上。

　　“消耗一百万声望，开启鸦灵真言术！”

　　“消除或者驱离文川地震！将其所有影响，转移到种花家境外！”

　　这就是林牧想出的试验办法，这一次，他紧盯着声望界面的变化。

　　然后，耳边终于突然传来一声记忆宫殿的提示。

　　“由于不可抗力因素影响，此世界并无文川地震……”


第486章 我也能卖药了？

　　将自己记忆中能够记住的，国内那几场天灾全部试了一遍，结果竟然是一个都不会再发生！

　　林牧不由得乐了，这个世界的人民，真特么幸福！

　　不过，经过这样的试验，林牧也已经明白鸦灵真言术的一些效用，并且，三天前自己的那一百万声望的效果，应该是正在进行。

　　毕竟，这种有点类似“神灯许愿”的玩意，也不可能直接让唐僧从天上掉自己面前。

　　一百万的声望，看似对目前的林牧来讲不算什么，但只是找个人，就须要这么多，要是事事都靠这解决，那林牧就是有再多声望也不够用的！

　　更何况，这么逆天的技能，也越发地让林牧对记忆宫殿产生好奇。

　　里面还有什么逆天的能力？

　　坐在一块石头上的林牧，想着这些事情，警惕性大减，竟然没注意到一个身影正慢慢向自己靠近。

　　……

　　一大早，早就有所准备的丁苗苗就赶紧起床，循着记忆里路线走去。

　　他已经注意到，林牧这段时间，一直有背剑爬山锻炼的习惯，想着拍戏的进程，她再也没法等下去。

　　路很难走，但她却已经习惯了这样的生活，看着不远处坐在石块上，肩背挺拔的林牧，她眼里满是羡慕。

　　自己都已经在娱乐圈摸爬滚打几十年，这才有现在的地位，但在林牧这个入行不过两年的新人面前，却是想要讨好他，都要吃尽苦头后，偷偷找机会！

　　这段时间的接触，本就有心献身的丁苗苗，对林牧越加眼热，直恨不得一口将他和水吞了。

　　但她还是压抑住自己内心的情感，她知道，想抓住一个男人，一味的讨好，是没用的。

　　温热的娇嫩小手，从背后捂住林牧的双眼，身体已经是贴了上去。

　　“猜猜我是谁……”

　　……

　　眼上柔滑的感觉，背后软绵的声音，以及那份触感，林牧身体一僵，随后却是信手一抓，将对方的手毫不客气地拿掉。

　　见林牧脸色不对，丁苗苗呼吸一窒：“怎么了？”

　　林牧看了看她，摇头道：“没什么，想到了一些以前的事情罢了！你有什么事？”

　　“我……”

　　林牧的反应这么冷淡，远超丁苗苗之前所想，以至于让他不知所措。

　　看了她一眼，林牧起身就要下山：“山上危险，女人更是不要一个人上山，下次不要这样了！”

　　丁苗苗心头一软，随后就是一急，马上从后面抱住了林牧：“我……我喜欢你……”

　　喜欢……

　　记忆里，似乎那个女孩也曾对自己说过这句话，没有身后这个女子声音娇媚，没有身后这个女子懂得怎样才能达到最大诱惑力。

　　但为什么在刚才被从后面捂眼睛的时候，自己脑海里一下子就闪现出那天的情景？

　　剪不断，理还乱！

　　劲随心起，林牧肩背稍一用劲，一股奇异的力道，就已经让他挣脱了丁苗苗的怀抱。

　　“到底怎么样你才能接受我啊！我又没求做你女朋友！难道做个你的私密情人都没有资格吗？我哪一点比她们差了！为什么你就不肯给我个机会！”想着这段时间自己的辛苦，还有现在林牧的决绝，丁苗苗心里极度不平衡。

　　“论人气！我也算家喻户晓了；论相貌，难道我没有她美么；论经验，封神系列电视剧、武则天，哪部女王类的题材我没演过？为什么你就不肯高看我一眼？为什么你就总用那么毫不在意的眼神看着我！林牧，你说啊，为什么！”

　　压抑的情绪爆发，丁苗苗忍不住就哭了起来。

　　她是真是难受了，自已只是想参演一个角色，为此什么代价都能付出，为什么林牧就是不理不睬？

　　看着她的那个狐媚一样的脸，仿佛哭的时候，都有种媒体所说的“祸国殃民”，林牧摇了摇头，根本不想解释。

　　难道要自己说她“风尘气太重”么？难道要自己说她近些年，只知道炒作，绯闻话题影响了她的形象了么？

　　难道自己要和她说，我要的角色，即使是个妖精，也是一个气质纯净的妖精，而不是一个毯星么？

　　“《西游记》不行，以后要是有其他角色，适合你的，我再给你打电话。走吧！”林牧安慰道。

　　自己情劫缠身，后院一群事还没解决的，哪里又会给自己找麻烦？

　　丁苗苗眼泪如珠，见林牧郎心如铁，只难受得无以复加。

　　原本想给自己找个靠山，以后在娱乐圈也不用那么处处笑脸相迎，哪曾想林牧竟然对她的诱惑力，视而不见？

　　……

　　不过林牧回到剧组时，却是意外地收到个好消息。

　　“制药厂的事情，解决了？”林牧有点不敢相信。

　　这速度也太快了，而且制药厂与其他工厂不同，受到的监管力度也很大，一般人，想加入这个行业，求神拜佛都加不进去。

　　自从上次自己开启记忆偏殿，获得“蛋白质溶菌酶复性完整技术”，也就是那个名气很大的“熟鸡蛋变生”的技术后，他就一直在想着将这项技术派上用场。

　　这个技术，目前能够用于制造各种抗癌药物，将成本几十上百倍地降低，钱途远大。

　　更厉害的是，如果有个科研小组，通过这项技术，触类旁通，再获得其他相关的蛋白质复性技术，到时能够达成什么样的程度，谁也无法估算。

　　林牧现在的名气很大，但同样的，想做制药厂也困难重重。

　　因此，他就让苏澈拿着这份技术，去和苏父谈，自己的条件就是拿到一家制药厂的控股权。

　　以后肯定还会有这方面的技术，有个自己的制药厂，未来会很方便。

　　苏父家产上百亿，是国内的老牌富豪了，制药业这么有钱途的事情，肯定也会涉足。

　　果然，今天苏澈就回到了剧组，给自己带来了好消息。

　　苏澈看着林牧高兴的样子，心里不由得也泛出一丝甜意，能为林牧做上事，她很开心。

　　不过，想起自己父亲来时的话，她又有点羞不可抑。

　　“小澈你长大了，又没有兄弟姐妹，以后爸妈也没法一直照顾你，不论以后你与林牧能不能成，他是个知恩图报的人，有这份情义在，以后他肯定也会照顾着你，这样我们也放心了。所以以后林牧要是有什么事情，你就直接跟我说……”


第487章 女儿国国王

　　苏父这话，明显是准备把林牧当女婿看待了，苏澈想起这些话，都脸红得厉害。

　　而且，更过分的是……

　　林牧疑惑道：“你爸爸就这么轻易答应了？而且还直接给了我七成的股份？专利人还是这个公司，归我？条件就是以后再有《唐山大兄》那类题材的片子，要事先给他看？”

　　这条件也太优厚了，最顶尖的粉丝也没这么任性！

　　毕竟，林牧拿出的这份技术，等到专利申请后，绝对会震惊世界医药圈，其中的利润之大，难以估量。

　　苏澈眼波如水：“当然有其他条件了！哼哼，剩下的三成股份，爸爸已经给我了，以后的分成红包，你一分都不许拖欠！有谁敢欺负我，你也要站我这边……”

　　林牧登时无语，岳父大人这也太豪爽了，送完钱，这是要把女儿也送给我的节奏？

　　“行，有我在的一天，以后在起码在娱乐圈，你就横行无忌了！”

　　听着不远处林牧与苏澈的对话，丁苗苗心情黯淡。

　　难怪林牧对自己不动心，有苏澈这样的红颜知已，自己又怎么会被他放在眼里……

　　……

　　自从鸦灵真言术使用后，林牧一直注意自己身边的陌生面孔，想看看是不是有个唐僧在悄悄藏着。

　　但结果却是不如人意，目前为止还没有发现，反倒是许少华，在拍戏之外的事情上，越来越让林牧不爽了。

　　刚进剧组时，他表现得还挺好，把自己当成各个艺术家的晚辈，处处帮忙。

　　但每天繁忙的拍戏，似乎也是让他极度的厌烦，虽然每天拍戏时效果也很不错，但很明显，他心里对这种生活，有了抵触。

　　这种好逸恶劳的情绪，是人之本性，很正常，林牧也没觉得有什么问题，毕竟你不能要求所有人都是成龙，都是那些能吃苦的老艺术家。

　　因此，林牧并没有对他产生什么看法，只是每天地开解他，尽量在生活上，多给他些照顾。

　　但这份好心，似乎让对方误解了什么。

　　房间里。

　　“你想让剧组给你把考研的事办了？让你不用上学，就能把文凭拿到？”林牧无语道。

　　许少华理直气壮：“我这也是为了拍戏啊，不然刚考上就旷课拍戏，学院也不同意的吧？”

　　林牧有点生气了：“当初不是你自己说可以不用去上课的吗，怎么又要剧组出面呢？剧组哪儿有这么大的面子，可以左右学校？”

　　许少华却道：“中央台能办到，倪萍就是这样的！她就没有上课。《中国姑娘》能办到，《西游记》怎么就办不到？”

　　林牧看着他，突然就明白过来了。

　　经过这段时间的拍摄，许少华已经有了那种“自己是剧组的核心角色”的想法了。

　　自己拍的效果比前任唐僧还好，卖相也佳，他自然而然地就觉得自己地位与以往不同。

　　或许，他心里对这种辛苦生活的厌烦，也在无形中驱使着他，让他给剧组找点小麻烦，以此来心理平衡。

　　当然，对方最大的倚仗，估计还是觉得，《西游记》已经换过一个唐僧了，再也无法承受换第二次唐僧带来的可怕后果！

　　双方不欢而散。

　　……

　　许少华的表现越来越差，甚至于在他回去考试后，剧组将女儿国一切工作都准备好了，原本约定按时回来的他，竟然连电话都打不通！

　　林牧这么好脾气，都被他气得不行，旁边却是有一个人看不下去了！

　　这个人就是二郎神的扮演者林志谦，他在《西游记》剧组，与林镇英一同当武术指导。

　　他师从万籁声，那是一个国术界的大师级人物，曾给老蒋当过保镖，还得老蒋题字相赠：天下无敌手！

　　这是个意外之喜，据林志谦说，他是看了《高山大兄》，以及林牧与日、俄高手决斗后，才来寻找林牧，想要来试试功夫的。

　　结果自然没的说，被林牧功夫折服，按照事先的约定，来给林牧扮二郎神。

　　他甚至想拜林牧为师，但对方前一个师父那可是万籁声，年龄比自己家老爷子还大，因此林牧就学了回王重阳，代师收徒，与林志谦师兄弟相称。

　　林志谦也是气得不行：“师兄不用你出马！我去把他带回来！”

　　说到做到，林志谦直接二话不说，赶往许少华的学校。

　　……

　　三天后。

　　林志谦抓着对方衣服，把他按坐在椅子上：“幸不辱命！许少华你到底想做个什么！程之、左姐他们都吃得了这份苦，你个小年轻还吃不了了？”

　　许少华看着他的眼光，又怕又气。

　　自己原本只是想借这个机会，熬熬林牧，想借此让林牧退步，给自己把文凭的事情办了，也趁机让自己休息两天。

　　没曾想直接被林志谦强带了过来！

　　强扭的瓜，终归不甜，林牧叹气道：“把女儿国这集拍了，我给你放个假！”

　　……

　　辛苦奔波了不知多久，女儿国的戏，终于是拍完了。

　　看着许少华如蒙大赦一般的离开，林志谦气道：“师兄你怎么也不拦着他？照我说的，他敢走，我就直接上去两拳！看他还走不走！”

　　林牧摇了摇头，给剧组放了一下午假，让大家休息一下，也在周围逛逛街。

　　一旁的女儿国国王朱琳叹气道：“他人挺好的，就是太年青，根本就像个没长大的孩子。”

　　这话说得有点老气，似乎不符合女儿国国王的年龄。

　　但别看朱琳在剧中人比花娇，倾国倾城，仿佛十六七岁刚怀春的少女。但她演这个角色时的实际年龄，已经是33岁了！

　　刚开始，林牧也不相信，只觉得对方是在和自己开玩笑，直到朱琳笑吟吟地拿出自己身份证，林牧才接受了这个令人震惊的事实。

　　这也是林牧为什么一直称她“琳姐”，全力支持她的女儿国国王角色，而不把这个角色给丁苗苗。

　　两人根本不是一个档次的！

　　一下午的闲逛，并没有让林牧恢复心情，只不过，他的坏运气，好像在终于要结束了！

　　昏暗的路灯下，正走着的林牧突然停下，对着身侧一个走过的人喊道。

　　“你站住！”


第488章 洛天依……

　　昏暗的路灯下，身后突然杀出一个男人，大喊让自己“你站住”，一般人会怎么想？

　　尤其是自己还孤身一人，对方却是三个人？

　　迟崇瑞多年以后想起这个场景，仍旧是觉得好笑，但这时的他，却是真正地被吓了一跳：“你们要干什么？”

　　好在这里不远处就是自己的目的地，天色又不算太晚，他倒是面色还算镇定。

　　林牧刚才迎面不经意的一眼间，就觉得这个人气质似乎极有佛性，这时在灯光的映照下一看，顿时大喜过望。

　　只见那人眉眼平和，脸有善意，颇有佛缘。

　　当真是瞌睡了就来枕头，自己那一百万声望花得太值当了！

　　林牧强压自己心中喜意：“是这样的，我们是附近《西游记》剧组的，想问一下你是做什么工作，有没有想过拍电视剧什么的？”

　　迟崇瑞倒是没想太多：“巧了，听说《西游》剧组喜欢用老艺人，我也是想来找份工作的，就是不知道剧组还缺不缺人……”

　　林牧哈哈大笑：“缺谁也不会缺你，走走走，咱们先去试试镜。不过你这有点胖啊，该减点肥了……”

　　……

　　迟崇瑞的到来，彻底解决掉林牧一块心病。

　　林牧不知道，迟崇瑞的到来，是不是和自己许的鸦灵真言术有关系，但毫无疑问，以后的拍摄，林牧是再不用担心被任何人，任何自以为不可或缺的角色刁难了！

　　整个剧组一片振奋，继续着忙碌而充实的拍摄。

　　接到自己被辞退的消息后，远在天边的许少华却是并不在意，反而有些如释重负。

　　他还真怕林志谦再来把他强带回去，对于那种艰苦的日子，他早就过够了！

　　眼前的大学生活，才是自己真正想要的啊……

　　……

　　三换唐僧的事，本来没有公开，但这样劲爆的消息，港星那早就恨林牧入骨的一群人，自然不会放过这大好机会！

　　一次换唐僧是演员问题，连着两个演员都不愿意呆在剧组，难道还不能说明问题吗？

　　庞大的言论武器，在海港城疯狂发动，最后蔓延至全国，几乎是想要把林牧打入绝地的架势。

　　两岸三地，欧美日韩，东南亚，所有关注《西游》进程的书迷全都一片失落，纵然是对林牧再铁杆的粉丝，这时也觉得西游前途一片昏暗，根本没成功的希望！

　　与此同时，日版《西游》却是相应的水涨船高。

　　扶桑国内的民众，几乎都不敢相信自己的眼睛，自己国家一个普通影视公司拍的《西游》，打败了日、美，那很正常；打败了港台，实属不易，而现在，竟然连一页书的《西游》，也几乎是铁板钉钉地被我们斩落马下？

　　一种巨大的名为“民族自豪感”的情绪，在“三易唐僧”的消息下，彻底笼罩整个扶桑岛，那真是举国欢腾。

　　《西游记》写得是好，是极优秀的文学作品，但这又怎么样？

　　在大陆看《西游记》小说，但要想看真正正宗的《西游》电视剧，还是要来我们扶桑，就像太极、少林拳一样！

　　受此影响，日版《西游》在扶桑岛上再度掀起一股得奖热，扶桑岛各大影视奖项，几乎是不要钱一般地往上扔，各种赞美之辞，更是纷纷堆砌其上。

　　这种“《西游》扶桑一家独大”的情况，甚至影响到了欧亚非美，四洲之地。

　　在欧、非洲，百姓有穷有富，但影视文化方面，一向都是全球垫底，对老美的大片，岛国的爱情动作片、棒子的娘炮剧、种花家的武侠、神话、枪战剧，极是热衷。

　　加上他们大多生活闲逸，日版《西游记》竟然就这样流行起来。

　　唯一让扶桑国内不爽的，就是日版《西游》能够流行的最大原因，竟然是其中各种天马行空的妖、仙剧情，以及各种法宝、神通。

　　而这，自然是小说里的魅力，与电视剧，关系不大。

　　其他美洲、亚洲，更不用说，到处都是种花家的兔子，想不流行也难。

　　……

　　“央视也要引进日版《西游记》了？还是明天六一儿童节？呵呵，咱们那些同行的脸，可是要被打肿了！”林牧笑道。

　　飞机上，方童捂嘴偷笑，陈忠旁边无语道：“打得最肿的就是你，要不是你拍的《西游》，这个《西游》正统一般的存在，也被认为不好，日版的现在能这么火么？亏你现在还笑得出来！”

　　三人这是要回浙江一趟，陈忠的来意，正是为了数月前，林牧让他们做的《大闹天宫》动画版电影，如今在十余名《西游》连环画大师，以及他们的徒弟手中，全部将画作画好。

　　而经过一页影视后期的制作，这部电影，也正正赶在六一儿童节上映。

　　剧组的生活太苦，又太危险，林牧就把小萝莉、苏桃花都放到了江浙公司总部，与自己的父母、老人、林野林琳一同住。

　　家里人来，是为了林野林琳“小学升初中”，既然现在家里条件好了，自然要让他们两个接受更好一点的教育。当初丁苗苗随同一干明星，来到一页影视总部时，见到院子里花园里那么多菜，就是林母的杰作。

　　下过飞机，驱车来到公司，那些保安、文职人员早就得到消息，自然是一个个精神焕发，工作认真，力求留个好印象。

　　只可惜，院子里一帮三四五岁的小孩，却是将这个气氛破坏殆尽。

　　“哼哼，这算什么！在我那边的家里，妈妈种得还有葫芦呢！就是金角大王的那个葫芦！姥姥家种的还有甘蔗，对了，还有花生！刚拔出来凉丝丝的，又凉脆又甜，有的嫩的还可以直接连壳吃掉呢，特别甜！你家有吗？”

　　一群小孩中，小萝莉一脸骄傲地道。

　　与她打对台戏的一个小胖子，从衣服上看，应该是个大富之家，但这时却是如同斗败的公鸡一样，病殃殃地道：“那……那我爸爸都能给我买得到的，他昨天还答应我，给我买日本的大桃子呢……”

　　小萝莉旁边的一个小女孩不屑道：“你爸爸就只会买东西，不好玩！依依家才有趣呢，暑假我们去她家去玩！”

　　“依依？”林牧有些疑惑，小萝莉的名字，不是叫“宁闹闹”么？

　　旁边的方童有些脸红，真心解释。

　　“闹闹是我给她起的名，妹妹其实随妈妈的姓，她的大名叫……”

　　“洛天依……”


第489章 对台戏

　　“噗！”

　　林牧几乎要喷血了！

　　即使是他这个不关注二次元圈的人，前世也曾听过洛天依的大名，那可是虚拟歌姬中当之无愧的风云妹子，深受无数宅男喜爱。

　　而自己这个喜欢和自己抢东西吃，每天抱着小黑狗四处撒欢乱跑的小妹子，竟然也叫洛天依？！

　　这重名重的，也是没谁了！

　　那个处处与自己为难的许镜清，最近发现与前世《西游》配乐的大神也是重名；林牧前世偶尔一次写了篇短篇武侠，苦想了个叫“天不孤”的角色，结果穿越后发现，这个名字，竟然与霹雳布袋戏中的一个经典人物，也是重名！

　　果然是现实永远比小说更玄幻！

　　而场面中，小萝莉“洛天依”正在补刀：“妈妈还会给我做好吃的烙饼呢，还会做小猫鱼汤！哥哥还会带我去钓鱼，粘知了，烤红薯！姐姐还给我做新衣服呢，上面还绣了好几只小猴，你爸爸会吗？”

　　对面的小胖子几乎都要哭了：“……”

　　“哼！”小萝莉气愤道，“你爸爸什么都不会，你有什么好仗着他欺负人的？”

　　林牧一阵失笑，又是个只知道赚钱的父母，所幸还不算晚。

　　轻快地走上前去，把正在正义感爆棚，为小伙伴出头的小萝莉抱了起来：“就你像只小老虎！把你送幼儿园，怎么还欺负起同学来了？”

　　“哥哥！”小萝莉很是高兴。

　　“来，握握手，以后都是好朋友，一起玩好了，不要再生气了。”

　　小萝莉看着对面的小胖子，想了一会，终于在对方期待的目光中，和他握了个手：“好吧，我听哥哥的，也让你来我家。”

　　揉了揉她的小脑袋，林牧任由他们在院子里闹着玩，就去忙些工作上的事了。

　　……

　　天朝版《大闹天宫》，在当时几乎算是一个奇迹。

　　没有电脑技术，只能全由手工画制，一群绘画大师画了四年，数万张画！

　　最后的电影效果也极好，不仅在国内外反响极佳，拿下多项大奖，成为力压日、美，世界动画片难以磨灭的一页记忆。

　　甚至在后来新千年以后，这部剧仍旧被重新拿了出来，由一帮最顶级的明星配音重新制作。

　　陈道明、陈佩斯、冯小刚、陈凯歌……

　　当初在得到那些连环画大师的帮助后，见到他们对《西游》故事的喜爱，以及那几乎是毫无限制的帮助，林牧就起了这个心思，用这一部《大闹天宫》，来让这些可敬的前辈重新焕发光芒。

　　在得到林牧的投资、以及其他技术、剧本方面的支持后，那些早就退休在家的大师们，几乎是被全部地请了过来，绘画、配音、灵感设计，都是纷纷发言，力求完美。

　　最后的成片效果，大家看过后也很满意，就让林牧出面，负责这部动画片的影院上映工作。

　　事实上，林牧这几个月，也确实一直在为这部动画片打广告，许多书迷、也都表示过支持。

　　……

　　第二天，六一儿童节。

　　一家人带着小萝莉、林野林琳疯玩了一天，准备晚上去电影院看这部《大闹天宫》。

　　不过，显然其他西游迷没这么淡定，他们早早地就在电视机跟前坐好，等着央视一台五点半，儿童剧场时，播放日版《西游记》。

　　毕竟，那部剧再火，也是在国外，国内会翻墙看网络资源的，终究不多。

　　刘观文自然也是早就准备好，与闺蜜一同坐在床上，吃着薯片等着看。

　　当初她因为《射雕》电视剧热播、影响了影院的生意，而转行做网络写手，借着“同人”版刚刚兴起，写的几本《射雕》同人，颇受读者喜爱，收入也不算低。

　　最近，她正想着写本《西游》的同人，自然对这方面比较关注。

　　二十分钟后。

　　“我去！这什么东西啊！这孙悟空演得也太烂了吧？从他身上，哪一点有孙悟空的影子了？还能不能有点节操了！”

　　“龙宫的铠甲，就成了如同明代武将一样的一套旧铠甲？武将版孙悟空？”

　　“被如来败了后，就这么失魂落魄地转身离开，被如来一把抓住？”

　　“这千里眼顺风耳两个逗比，确定不是忍者？”

　　在世界上这么火的剧，竟然会烂到这种程度，刘观文几乎要怀疑自己的审美了，难道世界人民与自己的眼光，竟然相差这么远？

　　在那些老外眼中，东方剧似乎都是一个样子，但在种花家的兔子眼里，这份外表东方文化，细节上却处处漏洞的电视剧，简直是在挑战人的心理极限！

　　“这还看个蛋蛋！”

　　身为妹子，刘观文还是忍不住爆了句粗口，一向自诩是“专业作者”的她，竟然都看不下去这部剧！

　　旁边的闺蜜也是一脸无语，这与设想中的差得也太多了。

　　……

　　其他同时期观看的人里，各行各业都有，但看完之后，却是全都化为神农，只觉得自己要被这个毒草给毒死了！

　　不只是他们，就连那些正在看的小孩们，也是对这样的片子看不下去，一个个毫无兴趣。

　　没办法，我大种花家的兔子，哪怕是幼年期兔子，终究还是知道个好歹，已经有了那份民族审美观了。

　　……

　　央视一套办公楼。

　　“台长，这是咱们刚拿到的，要在明天才公布的内部收视率统计……”小秘书有点担心，毕竟上面的消息，不怎么好。

　　一台台长面色铁青，接过统计报告看了一眼，却是毫不意外。

　　这样的《西游》，连自己都看不下去，几乎想把电视摔了，哪还能期待观众买账？！

　　“难道真的要按照约定上说的那样，与一页书合作？”

　　……

　　“妈蛋，本来还以为有剧追了，没想到是个这样的东西！没办法，只能看书大的《大闹天宫》了，听说是和一群大师拍得连环画一样的动画片，也不知道效果怎么样……”

　　同为作者的“一页小黄书”思绪翻腾间，来到附近的一家电影院里，电影票那是早就订好了的。

　　这次的票房，明显就比《唐山大兄》那时的冷冷清清好许多，三易唐僧让不少人对西游电视剧失望，但这个动画片，却是仍旧保持着一份期待感。


第490章 《大闹天宫》

　　时至今日，林牧在大部分读者那边的印象，还只是个“写小说特别猛的作者”。

　　但在作者，尤其是在网络作者心中，那已经算是作品一出来，就必须马上、立刻购买阅读的大神级存在，电影也是如此。

　　起点上的榜单里，每期推荐，基本上都有两本以上的“一页书同人”，有那些老同人作者的，也有新人小白的，但其成绩，却是稳定在榜单平均成绩的中上，极其地令其他作者羡慕。

　　没办法，无论是《射雕》还是《神雕》，即使是《笑傲》或者《西游》，其读者量都实在太大。即使其中只有十分之一看网文，看网文的又只有十分之一注意到这些同人，其巨大的读者吸引力，也是极其地厉害。

　　一页小黄书，无疑就是其中的获益者，他现在在起点连载的《西游之通臂猿猴》正是大火特火的时候。结合《封神演义》与《西游记》设定的神话故事背景，与当下流行的武侠截然不同。一连载，就不到三万字就内部签约，各种推荐榜不断。

　　不过，他这成绩一出来，就吸引了许多同类型的小说出现。

　　有穿越成小白龙的，有穿越成黄风岭老虎精的，甚至连猪八戒、沙僧都有穿越的。

　　上一周全站强推上，十七本推荐小说，竟然有八本都是《西游》同人，两本《神雕》同人，让业内都以为点娘疯了，但只有那些同人作者知道，自己的成绩涨幅是有多么凶猛，绝对对得起这份推荐。

　　这样的情况下，一听说林牧联合制作的《大闹天宫》上映，这些作者哪个不第一时间去看？

　　不过，今天的电影院，似乎有些奇怪。

　　前面几排的人都是老头、三四十岁的中年人且不说他，自己前面一排的几个年轻人，竟然都戴着口罩，不知道的以为是来打劫的。

　　其他那些父母带着小孩的人，倒是正常，只是他们好像也是都彼此认识，不时打着招呼。

　　灯光转暗，电影即将开始，小黄书摇了摇头，把这些杂念放到一边。

　　这电影一开始，就给了大家一个惊喜，金色如毛笔的线条勾勒间，搭配着背景的黑色，竟然就是一个长着桃子脸，细鼻挑眉、戴着金箍的猴哥形象！

　　在场的小孩立马就激动了：“孙猴儿！是孙猴儿！”

　　这个图像实在是太经典了，以致于一群原本只听过故事的小孩，都一眼能认出，这就是那个被林牧称为“孙猴儿”的齐天大圣！

　　可以说只这一个图，小黄书就觉得值回票价了，说起来令人难以置信，其他几个版本，一群大明星+特技，竟然还没几笔线条勾勒的形象辨识度高？

　　接下来，就是在一片古典锣鼓音乐中，在石头中的猴子出世，飞上天上云彩间，显出“大闹天宫”四个字。

　　如同水墨壁画一般的效果，动作圆转流畅，与现实市场上那些动作直接的动画片截然不同，就像是壁画上那些大唐名士的飘然衣带。

　　看着不真实，但表现效果却是极佳，更有一种充满古典美的诗意，让人一看，就知道这是石猴出世的剧情。

　　尤其是接下来开始时，一片油彩画的果林间，三五只小猴跳来跳去，打闹摘桃，秋千玩耍，更是极具童趣，小黄书前面的那个小女孩，就抱着大人的脖子，一动也不动地看着荧幕，只给他留下一个认真的后脑勺。

　　“这画风！太赞了！深黑的树干、墨绿的枝叶、鲜红的桃子，电脑绝做不出这样的效果来！难道真像书大说的那样，这部动画片，是由一群老先生的画，为主要内容制作的？尤其是这个山谷中，一群猴在那一动不动，一个猴在往水帘洞中跑，明显就是‘单猴’与画面叠加的效果！”

　　摘桃的、洗澡的、荡秋千的、舞枪弄棒的、敲锣打鼓的、吹号角的……

　　一只只灵动的小猴在画面上你来我往，热闹非凡，尤其是那两个猴子拿着长叉，将水帘洞的“水帘”如床帐一样叉开，极具童心，又像是戏台上，那准备开戏时的场景一样！

　　小黄书几乎有点不敢相信，自己竟然被这一极具美感的“分开水帘”的画面给打动了，想遍生平所看的动画片甚至电影，竟然都找不到一处比这更富诗意的情节设计！

　　果然，就在这锣鼓经伴奏、各色猴童配角的映衬下，大闹天宫的主角，登场了！

　　红裤黄袍、花脸雉冠，胸前衣服上，还画了一只大桃子，这分明就是京剧里的猴子形象脱胎而来的嘛！

　　但生平对戏剧没半分热爱，甚至觉得乏味的小黄书，又明显的感觉到，这种带有戏剧形象的猴子，让人感觉分外的亲切，而且一点也不显得假，仿佛他生平就是长成这样，而不是在脸上涂了一层油彩。

　　“孩儿们！操练起来！”一声略带嘶哑的声音响起，美猴王发下号令！

　　刀盾相斗，枪戟相加，拳脚相对，明明是很严肃的军容操练，偏偏被这群爱玩的猴子，给弄成了“猴耍猴”，与其说是打仗练习，倒不如说是顽童之间的嬉戏。

　　前面那群小孩看得高兴万分，仿佛荧幕上正在美猴王面前的就是他们，一个个在家长怀里蹬腿乱蹦，与相邻的小孩你抓抓我的肩膀、我向你扮个鬼脸，玩得不亦乐乎。

　　就连旁边的几个大人，看得也是满脸微笑，像是看到了自己童年的影子。

　　在这一刻，不止是小黄书，全国其他影院里的网络作者们，也都转了想法。

　　原本抱着“从这部电影中学点什么，给自己的小说增加更精彩的剧情，让小说人气更高”的他们，却是被了打动人心的画面一点点破开心防，心里的那些功利心渐渐消失，而是如同那些小孩一样，回到了最初的“看猴子高兴”的心理。

　　“动画片是给小孩看的”这个定理，在这部《大闹天宫》面前，似乎失去了效用，甚至绝大部分大人，比影院里的小孩看得还要高兴，还要欢喜。


第491章 桃子

　　一部好的动画，绝不是画上几个看着可爱的主角，再随意想些比较孩子气的剧情就能做到，而是方方面面的细节，都在用心。

　　就好像现在影厅的小孩，都在觉得《大闹天宫》看着舒服，符合自己心里的故事时，小黄书却是看到了更细致的地方。

　　比如说那些背景图画的颜色深浅搭配，以及各个角色动作间，脸上表情的变化，都让这些原本只是二次元的角色，变得生动起来。

　　以至于龙宫寻宝中，踢飞龙虾，踩着乌龟游到龙宫的剧情，更是极具童趣，是那些真人版《西游》里，根本没法做到的天马行空。

　　龙王的披风，犹如一条龙身，从背后看，龙鳞齐备，龙尾摆动，这些细节上的功夫，普通人虽然没有注意，但那种无形无相的和谐感，却是早已经润物细无声地影响到了他们。

　　其他玉帝的腮红、李靖的红脸、太白金星的白长胡子，看到太白金星下来，站在金箍棒上小猴喊的“大王，天上下来个老头子”，无疑都是以那种孩童的想法与印象，顽皮胡闹，没有心机。

　　“为什么不能上天？待俺先上天看看！”

　　“俺们大王早飞出十万八千里了，你还不快走……”

　　配音、配乐，画面，气氛渲染……

　　黄衫黄帽，虎皮裙，长腿红丝……

　　扶摇直上，天兵护卫，高高在上的，是那灵霄宝殿。

　　有心的作者突然就明悟了，这能不用心么？这画面上的每一个细节，都是人家一笔一划，一彩一墨画出来的，费尽多少心思构思设计，这才画出这样优秀的画作来，哪能不显得处处自然？

　　当官了，穿官服，坐着筋斗云变的沙发，不让手下跪，将棚子里的天马尽数扯断缰绳，无拘无束。甚至自己变成云彩下雨给它们洗澡，以云为被，在他们睡着时给他们盖上，养得一群天马肆意撒欢，对他无比爱戴。

　　“哪有这样管马的？”

　　旁人养马，或为军用，或为农耕。但这里的悟空养马，却是将其当成朋友一般，缰绳一扯，轻逸的音乐顿时响起，整个放马养马地，直如同花果山一般的随意自在。

　　“你是神马东西，敢来管你孙爷爷？”

　　或许也正是因为这种“猴性”，所以《西游记》才会受那么多的人喜欢，即使他里面的内容，有那么多讽刺现实的沉重暗喻。

　　顶头上司马天君的官僚主义；官兵巨灵神来到花果山后，群猴吓得躲在石后的样子……

　　一个个令人厌烦的角色，正符合人心中的反派形象，现实里大人敢怒不敢言，却不代表小孩心性也能无动于衷。

　　胖娃娃版哪吒，尖指甲的玉帝……

　　影厅里，时时欢笑，时时静谧，剧情的发展，影响了观众所有的情绪。

　　……

　　“哥哥，放我下来，我也要吃桃……”前面的小女孩又在撒娇了。

　　被放到地上后，只见那个小女孩轻手轻脚地跑到前面两排里，向着一个被抱着的小胖子说了些什么，就见那个小胖子家长，满脸笑意地离开影厅。

　　没一会，等他回来后，就抱着一个大箱子进来，影厅里的大部分小孩似乎都认识，得了消息后就乖乖地走到他跟前，一人发了个巴掌大的鲜红桃子。

　　看着小女孩跑回来，坐在前面那个男青年怀里，双手抱桃啃的样子，小黄书不由得咽了口口水。

　　荧幕上，刚刚正到了悟空管蟠桃园，将那蟠桃大吃特吃的剧情。

　　往上看，看着猴子在荧幕上大吃特吃；往下看，一群小孩抱着大鲜桃吃得满手汁水，稀里哗啦。不止是小黄书，连着其他观众，也是一个个暗暗口滑，偷偷舔着嘴角的口水。

　　而那些没分到桃的小朋友，更上瞪着一双大眼睛看着他们，眼里满是羡慕，有几个皮的，已经在自己家长怀里闹腾了。

　　没办法，有些被闹得实在没招的家长，就走到小胖子家长那里，好言求着在他这买个桃子。

　　那个发桃的小胖子家长也是大方，但凡有小孩过来，就是有求必应，纷纷发放，一箱桃子见了底，他就拿起电话发了个信息。没过半个小时，就见他出去，再回来时，怀里又是抱着两箱大桃。

　　不言不语间，桃子已经传递到了影厅每一个人的手里，老论老小，都在吃着桃子看《大闹天宫》，整个影厅，仿佛一家人一般。这种奇妙的经历，让小黄书极其的惬意。

　　只是，今天的惊喜，似乎有点多。

　　小黄书吃过桃子，本想着向前面那个青年借张餐巾纸，没想到对方那转头凑近的一瞬间，竟然……竟然……

　　“我去！书大！”

　　小黄书也是参加过武侠年会的，对林牧印象自己极深，这一眼就把他给认了出来！

　　林牧微微一笑，将餐巾纸递给他，两人轻声说了两句话，就又继续看起电影来。

　　一页书原始群。

　　“哈哈，兄弟们，你们一定猜不到我在干什么！吃着桃子看《大闹天宫》，前面还是书大、桃花女神和小萝莉！233，这运气简直上天啊！”书友群中，小黄书将自己刚才拍的吃桃照片，以及林牧的侧脸照发到群里，极其地得意。

　　更让他得意的还在后面。

　　“前面这几排老头看着很普通是吧？嘿嘿，都是《大闹天宫》里图像的画师高手啊！随意地订了张电影院的票，没想到竟然遇到《大闹天宫》制作团队组团观影了，哈哈，谁的电影票能比我的含金量高？！”

　　赤裸裸的炫耀，效果简直一流，看得其他正在观影的书友直流口水。

　　阿修罗：“买票技术哪家强，中国影院找阿黄！”

　　龙孤狼：“我了个去！这运气！求曝哪家影院，我也要吃桃！”

　　拿着刀子捅：“就是就是！这看着猴子在荧幕上大吃特吃，我在下面越喝水越觉得淡而无味啊！这时候又想出去买桃吃，又想把电影看完，纠结、痛苦，哪个土豪也来给我发个桃？可以拿py做交易！”

　　……

　　这些讨论，看着只是读者间的闲聊，但无疑是表明了《大闹天宫》的成功。

　　《大闹天宫》成功，日版《西游记》却是没有好果子吃了……


第492章 背后的支持

　　米粒之珠，也敢与日月争辉！

　　即使是这样的话，都让人觉得是给日版《西游记》抬高身价了！米粒之珠，好歹也是珍珠，圆润光彩，几乎无瑕。

　　但在种花家里看来，这算什么“米粒之珠”？

　　明明就是“草鸡比之鸾凤”好吧！

　　《大闹天宫》是动画片，许多观众原本以为这是给孩子看的，观众除了那些林牧的铁杆粉丝外，就是那些陪孩子看的家长。

　　但当看完这部动画片后，那些陪孩子来看的家长，反而成了最大的支持者，纷纷充当自来水不算，还在六一假期后，时不时地陪着孩子再看一遍！

　　是的，重复观影，这个让无数导演、制片人做梦都期盼的效果，竟然在《大闹天宫》这样一部动画片上出现，这让其他大片导演情何以堪？

　　与这相对应的，是同期上演的其他几部儿童剧，有国外的，也有国内的，原本还能借着儿童节骗点票房，即使大人骂也不在乎。他们的理由也很充足，这是给小孩子看的，画面虽然在大人看来幼稚无聊，但请不要用大人的眼光，去审视一部动画片！

　　可是现在，同期的《大闹天宫》既受小孩喜欢，又被大人推崇不休，可见真正好的动画片，根本不是用什么“长幼之别”就能区分的，无论大人小孩，都能看出一部电影，是否真的优秀！

　　六一儿童档在国内并不火热，前随五一，后接暑期档。原本只是可有可无，只是六一那几天，给小孩们放映的档期，谁曾想竟然跳出来《大闹天宫》这样一部神作来！

　　这样一部用心的精良之作，不止把同期其他几部电影给踢到了一边，坑得最惨的，还是日版《西游记》。

　　看《大闹天宫》蟠桃园剧情时，小黄书是流着口水看的；

　　但看日版西游，界正章那极度辣眼睛的吃桃方式，不时窜出来的“哟西”，吃桃时的粗暴方式，能把人看得胃口倒尽，从闹天宫到被压五行山，多少精彩剧情，竟然毫无一丝美感可言，白瞎了“美猴王”这个称号！

　　而《大闹天宫》，从龙宫寻宝，到天庭放马，再到十万天兵天将擒妖猴，最后八卦炉中走大圣，那一段段书中精彩的剧情，纷纷跃然纸上，跳上荧幕间，带来的美感，又岂是三言两语间所能说清？！

　　按一些观众的话讲，就是《大闹天宫》处处用心，一图一音间，也是极尽心巧之能事；而日、韩、美、港、台版西游，却是找两个当红的演员，套上层猴皮，在摄影机前捏着嗓子扭腰摆臀一番。

　　扶桑人不懂自己的《西游记》为什么在国内大火，却没有在种花家热播。

　　兔子们则是更奇怪，这样烂的电视剧，竟然也能流行四洲之地，无数国家，你们的文化是有多匮乏？

　　……

　　陌刀：“《大闹天宫》不愧一个‘闹’字，从开场，就是争斗不休，但剧情走向间，却没有一丝一毫杀伐之气。甚至连争斗时的动作设计，都如流水一般，不凶战不杀伐，自八卦炉中跳出来后，悟空也是把天兵天将扫飞，不伤性命。可以说，这是一部真正给孩子看的电影，一部孩童间，又或是花果山的群猴间的争闹……”

　　陪着孙子看过电影的陌刀，原本已经是很少谈论业内的事，每天只是与一帮书友谈花论草，这时也是忍不住赞叹声援起来。

　　他的年龄，比种花家还大些，这辈子见证了建国后文化的衰盛变化，越是这样，他越是对国内文化忧心重重。

　　原本大家都饿肚子时，没心情也没力气搞文化，这也就罢了。可当大家都温饱之后，该是继承发扬自国文化的时候了吧？但美、韩的影视文化冲击，经济发展带来的拜金主义，却是让传统文化势弱到极点！

　　“看看人家韩国人拍电影开的脑洞，中国的导演一辈子也拍不出来！”

　　“中国人就爱吹牛逼！明明是人家发现的东西，非要说是自己的老祖宗先发现，你发现了又没见你发展起来！”

　　“你个碧池！竟然穿和服！嗯？不是和服，是汉服？是咱们自己国家的衣服？咱们的传统衣服不是旗袍吗？”

　　“嗯？一双破筷子，还讲什么礼仪？闲得蛋疼穷讲究！人家老外是外国人，不懂筷子礼仪多正常，有什么好说的？”

　　“拜托，人家的刀叉礼仪是很庄重的！你不懂就别去西餐厅丢人行不行？”

　　……

　　凡此种种文化自卑的表现，陌刀这一辈子见得多了，想要改变，却是有心无力。

　　也因此，他一向对当初萧玄的“委屈求全”很反感。

　　也正是因为这样，他虽然刚开始与林牧有些名利上的争斗，但很快就调整好心性，转而支持林牧。

　　现在，国内作协许镜清一帮人，每天没事就是各种黑《西游记》，耻笑林牧连男主演都留不住，拍的《西游记》电视剧注定是烂片，他看在眼里，急在心里。

　　明明是一部极好极好的传统文学著作，无数外国人羡慕甚至嫉妒的文学作品，怎么就因为名利的缘故，有那么一大帮自国的无耻专家学者，拼命抹黑，拼命扯后腿，唯恐《西游记》不死？

　　林牧对这些抹黑不理不睬，但陌刀这些想得深远的人，却是每天着急上火，与那些无耻文人争执，力求不让他们为林牧定性。

　　……

　　陌刀、李小凉，兵祸横行、藏龙子……

　　武侠圈里一个又一个的大神出现，纷纷声援。他们中，有许多当初与林牧争夺武侠排名，甚至有的还闹得很不好看。但到了这个时候，在林牧的推动下，越发生机勃勃的武侠圈，几乎是百分之九十的作者，都站到了林牧这边。

　　虽然《西游记》不是武侠，但林牧好歹也是我们的“武林盟主”，有什么事情，我们武侠圈自己商量就行了，轮到你们这些作协的垃圾货色，捣什么乱！

　　还想像以前那样，明明毫无成绩，偏偏仗着“正规军”的身份，压了我们一头，还要我们恭敬有加？

　　呸！

　　劳资现在的老大不是萧玄，是一页书！


第493章 狮子大开口

　　对于这些武侠圈、作协、甚至是一些更“业内”的争斗，大多数民众其实是不知道的。

　　他们接受消息的渠道很简单，就是电视、电影，以及各个网络媒体每天推荐的新闻，以及朋友圈那些小道消息。

　　而最近最受民众关注的新闻，无疑就是日版《西游》央视放映。

　　只是这个电视剧实在太颠覆兔子的三观，即使那些没看过原著的观众，也在这个电视剧中，看不到什么吸引人的地方。

　　加上电影《大闹天宫》在网闹得沸沸扬扬，一些电影截图在朋友圈一转发、对比，就将这份不满，挑动得更加厉害！

　　三天！

　　三天时间，日版《西游》播放到了第三集；而在这三天时间里，央视一套的收视率，也几乎是断崖式的下降！

　　如果说第一集，大闹天宫的剧情还让其有个“开场彩”的话，那第二集黑熊怪、第三集收三徒的剧情，则是一点吸引力都也没有。

　　央视开办几十年，像这样花了大价钱从国外引进电视剧，却收视率大降的情况，还真是没见第二次！

　　如果说非要有什么受到观众好评的，就是第三集中，孙悟空扮演的高小姐先是挺着屁股，和猪八戒在地上翻来翻去，后来更是把裙子撩起来，露出一双大圆腿，偏偏颜值也很清纯诱惑，在一群邪恶的国产狼群中，颇受好评。

　　只是好景不长，八戒的猪原型，实在是倒胃口，就像是一只被烧烤好的猪头一样！

　　而央视一套收视率列表上，那最触目惊心的下落曲线，正出现在第三集最后几分钟，看到这份报表的央视一台台长，赶紧对照着时间段，找到了那个剧情点。

　　正是孙悟空被黄风怪吹盲双眼，然后……

　　然后女唐僧抱着他亲他眼睛，悟空的眼睛就好了……

　　悟空的眼睛是好了，但观众的眼睛可就瞎了！

　　“我才去养病多久！就闹出这样的事情来！你们到底想做什么！电视剧引进之前，全都没有看过吗？！”台长江成业，几乎是在指着鼻子骂了！

　　下面几个副台长一个个低着头，一句话都没好意思说。

　　按理说，即使江成业官大一级，也不会出现这种情况，但这次的事情，几乎是央视几十年来，最大的放映事故，这样的情况下，他们怎么敢在这时间为自己争辩？

　　“欧阳！你说一下！到底怎么回事！”江成业骂了一会，余怒未息道。

　　被他点名的，是在他离开这一段时间，代理台长职务的副台长欧阳凯旋，日版《西游记》也正是在他的主导下，被引入央视。

　　欧阳凯旋心里郁闷：“片源我看过，当时是觉得有些差。但想着这部剧能火得那么厉害，日韩欧美，东南亚，甚至是非洲都很火，就觉得可以引进，这些年那些韩剧，哪一个看得不是觉得跟老太太裹脚布一样又臭又长，但观众就是喜欢，这不也没办法……”

　　江成业眼睛一瞪：“这么讲来，还是我冤枉了你欧阳台长了是吧？”

　　欧阳凯旋攒了一肚子火，强忍道：“这只是一方面原因，另一方面原因，还是当初派去与一页书谈《西游记》电视剧合作时，一页书开出的条件！刘志才，你是当时负责谈这件事的人，你讲一下吧！”

　　比较靠后的一个座位上，刘志才心中暗骂对方把他拖下水，但又不得不硬着头皮道：“嗯，当时一页书确实答应了我们，把电视剧放在央视首播，但对我们提出的一集50万的价格不满意，我……”

　　江成业猛地一拍桌子：“50万！谁起的这个价格？一页书前部电视剧《射雕英雄传》，我记得只重播权就三四十万一集吧！”

　　刘志才小声道：“可咱们是央视一套……”

　　是啊，央视一套，多少电视剧商，压价都争着想上的地方，尤其是在黄金档，那真是赔钱也要上！

　　而且，借着电视剧播放权的机会，做点手脚，这些事情江成业心知肚明，骂了一会，也没再追究。

　　“一页书是怎么回复的？”

　　刘志才想起那天在一页影视的对话，到现在还是有些表情诡异：“一页书说这个价钱他不能接受。我和他谈了一会，他就跟我说，要玩，就玩个大的！”

　　“《西游记》电视剧的前三集首播权，他可以免费送给咱们。三集后如果咱们觉得这电视剧不行，那一分钱都不用给他，就可以中断合作。但如果到时候咱们觉得可以合作，就必须……就必须以一集正剧，以五百万的价格买下，而且前三集的也要付清……”

　　“也就是说，三十集的《西游记》，咱们要么觉得质量不够好，免费播上三集就停下；要么就三集后，以一亿五千万的价格，买下这部剧！”

　　在座的其他人员，之前都已经知道这个笑谈，因此并没有太大的情绪波动，而江成业则是忍不住吸了口凉气。

　　五百万一集！

　　一亿五千万一套！

　　这些年，央视最喜欢做的事，就是购买韩剧版权。

　　韩剧出售是按美元定价，电视台和网站价钱也不一样，但一般来讲，价格大概一集合七十万人民币，前两年引进的《大长今》就是一集80万人民币。

　　不过，随着韩剧越来越流行，其版权费也越来越高，据央视自己的评估团队评估，预计在2013年上映的《继承者们》，引进的价格将会在260万人民币左右！

　　而另一部最顶级制作的，同样是2013年在韩国上映的《来自星星的你》，其版权费将达到惊人的480万左右！

　　版权费低的韩剧集数高，动不动就八十多、一百多集，平均也得五千万才能买下一部韩剧，这样看来，似乎林牧提出的五百万一集《西游记》也不是很高。

　　但那可是2013、2014年的韩剧，五六年后的事情了，还要考虑到货币贬值的因素！

　　“这样的价格，自然是一页书狮子大开口，咱们无论如何，是不可能接受这样的价格的！”


第494章 那就播吧！

　　江成业点了点头，对刘志才的话表示了赞同。

　　即使是《射雕英雄传》那样的电视剧，五百万一集的版权费，也未免太高，央视就是钱再多，都不可能接受这样的条件。

　　而且现在“三易唐僧”、“戏剧版《西游记》”的风评这样厉害，能不能拍出一部合格剧都很难说，根本没法期待林牧会重塑经典。

　　见台长点头赞同，欧阳凯旋胆气大了一点：“既然不能接受，那免费得个三集首播权也不错，如果到时觉得质量实在太差，那咱们不播就是了。所以我才想着，《西游记》小说这么好的关注点，如果没一一部电视剧播放，那就太浪费了。所以才引进了日版的……”

　　“等等！”江成业摆手想了一会，“有没有这种情况，一页书版《西游记》质量仍旧上佳，像《射雕英雄传》一样，虽然不值五百万，但依旧是部很好的电视剧，到时候如果咱们想播，岂不是在两难之地？”

　　欧阳凯旋马屁奉上：“台长英明！不过这个问题我也考虑过，与一页书商量好的一个条件，就是在我们播出第三集后的两个月内，一页书不得将版权卖给其他电视台，等待咱们的回复。而且，在此期间，咱们是可以重复播放这三集的，呵呵……”

　　会议室里一群领导，也是呵呵笑了起来。

　　“这个一页书，还是太幼稚啊！新剧播出，讲究个新奇感。一旦放了三集，可以重复放，又TJ了两个月，哪个观众还会在意你这部剧？到时想压价或者其他，主动权就放在我们手里了！到时候即使三集后咱们不再播出，也可以放出消息，说一页书狮子大开口，是他理亏……”一个小领导解围道。

　　江成业也笑了几秒，但很快就想起今天会议的主题，马上脸就阴了下来：“一页书的事改天再说！现在日版《西游》绝不能再播了！都想个办法看怎么解释！”

　　这样一部花了大钱买来的臭剧，要下架自然要想个理由，不然难道要承认是领导有眼无珠，一时脑残下的决定么？

　　欧阳凯旋转了下眼珠：“我倒是想了个好办法，要不然咱们去找一页书，现在播出那三集。外界名义，就说是《西游记》这样的文学名著，还要是播放自家国产的，这样也能挽回些声誉……”

　　江成业犹豫道：“现在？西游记好像还没拍完吧？会不会影响播放进度？”

　　欧阳凯旋笑道：“咱们只是指着这部剧解围，难道在主角都换了三次的情况下，一页书还真能拍出一部好剧么？那些戏剧、话剧团的老艺人台长你又不是不知道，现在还有几个人会去看他们的作品？这样一群人拍出来的《西游记》，能有什么经典的潜质？”

　　不得不说，“三易唐僧”给《西游记》带来的影响力实在太差，否则以林牧之前部部经典的名头，即使全用没名气的演员，也不至于让人这么不看好。

　　江成业想了想，拍板道：“行！正好奥运要开了，上面让播些本国文化作品，不让再播韩剧。到时候借着奥运的时间，咱们也可以拖拖一页书，逼他降价……”

　　说到底，对于《西游记》这样一部好IP，央视还是很看重的，即使林牧拍得差点，能播完也最好播完。

　　当然，这要确立在央视，自己定的版权价格的基础上！

　　……

　　“央视停播日版《西游记》，决定在六月五号播放一页书版《西游记》了！”

　　就在六一的余风未过，广大电影人还在为《大闹天宫》而讨论不休时，一个更劲爆的消息，在网上传播开来。

　　知道内情的，自然知道其中真实情况，而大部分观众，却是终于松了一口气。妈的，终于不用再去看那个鬼畜猴了！

　　在这样的打击下，他们已经抗压能力极强，反正观众也知道，林牧是不可能拍脑残雷剧的，只要是认真拍的，哪怕没有《大闹天宫》十分之一好看，拍出一部普通水平、但却具有本土文化韵味的《西游》，那就已经可以了！

　　只是，很快另外一个风评就已经传来。

　　“一页书自掘坟墓！”

　　消息自然是来自海港城，一开始观众还以为这又是港星在黑林牧，但看完内容后，却是一个个有点为林牧担心了。

　　那么多版《西游》在前，第一印象已经没有，偏偏又有一部堪称经典的《大闹天宫》，虽然是动画片，但也足以成为许多观众心里的衡量标尺。

　　在这样的情况下，电视剧要怎样拍《西游记》，才能让看过动画片的观众，不觉得这是在狗尾续貂呢？

　　钟镇：“一页书的小说功底我是很佩服的，但选演员的方式，实在是令人难以苟同。而且在现在特效技术这么发达的情况下，许多镜头明明能在绿幕前拍，偏偏还要实景拍摄，也难怪主角要纷纷离开了……”

　　看着这些网络的消息，正在等待工作的金龟子只是一阵唉声叹气。

　　她是动画片栏目的主持人，深受无数小孩喜爱，但偏偏自家的栏目，被《西游记》直接占用，连反驳的理由都没有。

　　如果这是一部好剧，如《大闹天宫》也就罢了，偏偏还都是那么烂的剧，真的适合孩子看吗……

　　希望一页书不要再让人失望吧！

　　……

　　网上这些消息，林牧不是不想理会，而是根本就没有时间理会了！

　　“我去！你们这么急？没和我打好招呼就发公告？”电话里，林牧哭笑不得。

　　刘志才有些疑惑：“不就是前三集么？有什么？你可别说前三集你都没拍好啊！你不是早就开机了么？”

　　他是真的受惊了，前三集你都没拍好，一页书你这小半年是在搞什么！

　　潜规则女演员么？

　　林牧无语：“这都是实景拍摄！你以为跟摄影棚里啊，几天一集几天一集的！我看看，嗯，第一集只要再剪辑一下就可以了，没问题！但第二集……你再等我一个星期！”

　　刘志才是彻底无语了。

　　人家网络作者断更一章都得扑街，你一页书倒好，这是在写周记么？

　　没办法，你自己都不在意，那就播吧！


第495章 来啊，互相伤害啊！

　　虽然不知道林牧，为什么这样不在乎《西游》的连续播放性，毕竟断断续续的播放，极其影响人气，但央视消息都放出来了，也就催着林牧，在第二天下午五点半前，把第一集送来！

　　是的，送来，这种影视版权，自然不会说跟老司机开车一样，林牧发个磁力，央视那边下载就好了，万一内容泄露，那责任算是谁的？

　　放下电话，林牧深吸一口气。

　　这一天，终于来了！

　　妈的辛苦了这么久，终于能坑把央视了！

　　“兄弟们！加把劲！今天晚上加个班，把第一集做出来！”

　　……

　　收到央视停播的消息后，日版西游制片方颇受打击。

　　原本市场的火爆，还让他以为自己拍出一部经典，只要再得到那个国家的民众承认，那自已以后可就不仅仅是普通的电影商了！

　　“一页书拍的《西游记》？我倒要看看你能拍出什么花来！”

　　……

　　土库曼斯坦，当初苏联的一个组成部分，地图上，位于鸡屁股后面不远。

　　这个国家，最为世人所知的，大概就是那被称为“天马”的国宝，汗血宝马！

　　“我们必须提高与兔子的合作关系了！不然在未来的发展中，咱们只能被兔子的经济战车远远甩下，一辈子落后！你看他们国家的文化小说，已经和他们的经济一样提升，并且提升到一个旁人难以想象的程度！”

　　一个小房间里，看完电视上播放的日版《西游记》，一个大胡子老头正色道。

　　旁边的一个站着的正式西装的中年人表示同意：“这确实是一个令人值得尊敬的国家！不过目前来看，虽然兔子待人友善，但咱们双方也并没有什么合作的契机，咱们需要他们的投资，他们却对土库没什么太大的需求……”

　　头痛地揉了揉脑袋，大胡子点了点头：“再想看看吧！到8月咱们再好好去他们那看看，希望能从他们的崛起经验上，学到点什么东西，也加强些合作吧！只可惜‘阿哈尔捷金马’已经送出了两匹，现在对他们的意义也不大了，而且其他国家也在这么做……”

　　想到这里，大胡子不由得头疼，自己那些兄弟邦国，吃相实在是太难看了！

　　阿哈尔捷金马，就是传说中的汗血宝马，土库国曾于2000年、2006年，送给了种花家的两届领导人各一匹汗血宝马，极具象征意义。

　　而且这种宝马，已经被土库国定为国宝，形象绘在国徽和货币上，本来是很高大上的东西，严禁买卖，只送给最友好的朋友。

　　但这种马，其他国家零散也有，那些小国家且不说他了，最没节操的，就是大毛！

　　听说京普为了表示与兔子的关系，正在决定大规模向兔子输出汗血宝马，第一批的数量是……40匹！

　　当初第一次听到这个消息后，大胡子几乎要吐血！

　　能不能有点节操了！

　　好歹你也是毛熊的大儿子，吃相也注意一点好吧！

　　尤其是下属的调查报告中指出，兔子家现在已经有了100多匹汗血宝马，大部分都是从大毛家买的，完全当成了商品出售。

　　为此，土库与大毛家，不知抗议了多少次。

　　“是该想个法子了……”

　　……

　　以林牧现在的声望与身份，每开一本新小说，但凡只要不是太差，人气绝对不会低到哪去，也因此虽然《西游记》这样的小说，阅读难度比武侠小说高，但仍旧拥有极大的读者群。

　　随后《西游》那优质的内容，又让这本书迅速地被大众认可，并且不得不承认其独特的文化地位。

　　否则，就是小说再好，知道的人不多，《西游记》也很难在短短小半年的功夫里，火遍华人圈。

　　……

　　“小林，你这不地道啊！你说央视想要首播权，我能理解。但你也要给我通个信吧！都要上映了，你都没和我说一声，这不是厚此薄彼么！”江浙台的周沈郁闷道。

　　尝过《射雕》首播甜头的他，早就对《西游记》虎视眈眈，眼下正是来谈其重播权的事情。

　　林牧这时却是极为忙碌，很失礼地不时点开一份文件观看，偶尔还打开个视频，听着里面那短暂却充满动力的音乐，周沈心头更是火热。

　　“行了行了，咱们都是老朋友了，重播权给你，但重播价格方面，一集100万，不保证年前交片源，怎么样？”林牧边审查边道。

　　怎么样？太不怎么样了！

　　100万一集，几乎是现在国内最顶尖那两部电视剧的首播版权了，比如说东北那边的《乡村爱情》，甚至于其价格能上百万，也是有赵大爷“客大欺店”的原因。

　　而这样的价格，却只是《西游记》重播权的价格？

　　但周沈脸上变幻了一会，还是咬牙道：“成交！我相信你！”

　　林牧与央视的协议，电视圈早就摸得门清，大部分人自然对林牧的“狮子大张口”嗤之以鼻，但少数人，却是正色以待。

　　尤其是周沈，林牧是什么样的人，他是很清楚的，一般片商可能会做那“一锤子买卖”，但以林牧现在的身份，他需要么？

　　三十集，三千万，单只凭“一页书”这三个字到银行贷款，都不止这个数目吧！

　　林牧微微一笑：“搞定！小陈，你现在没事？马上把这份加密文件送到央视一套去！告诉他们，密码我会在5点25发给刘志才！”

　　转过头来，林牧哈哈笑道：“行了！看你这小气样子！三千万又不是花你的钱！不过估计《西游记》重播要在八月底，甚至更远才能开始了。那群央视的领导，还想坑我，咱们就看谁能坑得到谁！”

　　央视的欧阳凯旋一行领导，想坑林牧一把，但林牧又不是刚出道的毛头小子，这种阴招，早就想得明白。

　　先前“五百万一集”也是在试探央视，如果对方真是正人君子的话，那林牧就自动降价到两百万。正是这些阴招，才坚定了林牧坑央视的决心。

　　至于为什么坑央视，林牧却是另有一层原因，目前先保个密。


第496章 《猴王初问世》！

　　陈小鹏，是刚毕业的一个程序设计员，原本只是抱着试试的想法，把简历投到了一页影视，没想到有一天竟然真的能来到这家公司上班。

　　像他们这样的程序猿，看着很风光，工资什么的也特别高，但工作压力也大，熬夜是常态，动不动就突击加班，任你是再名牌的大学生也没用，一个个参加工作后，很少有不“少白头”的。

　　自从前段时间，听说深圳那边，一个青华还是北大的同行，直接累死在房间里后，他就想给自己找份轻松些的工作。

　　来到一页影视后，也确实随了他的愿，平日里维护一下公司官网，最近又被自家老板一页书，分下来一个工作，说是要出一款叫什么“虚拟歌姬”的程序，时间松，也不忙。

　　没想到只是出来接杯水的功夫，就被老板派去出差了？

　　第一次接受这样的任务，陈小鹏很是郑重，但“你到了那边后，不用急着过去，先在京城逛着玩会，赶着下午最后一小时到就行了”是什么鬼？

　　天底下哪有教自已员工怎么偷懒的老板！

　　想着林牧的吩咐，陈小鹏一脸苦笑，他哪有心思闲逛，当下在央视大楼外的餐厅里坐到下午后，就马上动身进了央视大楼。

　　不过，在二十分钟后，他就知道林牧为什么让他偷懒了！

　　实在是在这里太特么地不自在了！

　　从保安到前台，从普通的工作人员到领导，表面上都很客气有礼，彼此也有说有笑。

　　但在自己与他们接触，并且对方得知，自己是来送《西游记》片源的一页影视工作人员时，那种礼貌性的公事公办，那种客气中的冷漠，让陈小鹏觉得分外的难受。

　　就仿佛……就仿佛自己是来求他们，求央视赏口饭吃一样！

　　而当一个叫欧阳凯旋的央视副台长接待自己，并且听说林牧只会在最后五分钟时，把密钥发过来时，那态度马上就急速转冷，吩咐秘书带自己去休息室等着。

　　到5点25时，林牧会给他与刘志才同时发过来密钥，双方确认无误后，他再拿着央视给的回执单，回林牧那交差。

　　这里的休息室，不知道是心理因素还是怎么地，在里面呆着，总觉得有点压抑，想着还要呆个四个多小时，陈小鹏郁闷地够呛。

　　“情况就是现在这样了……悔没听书大你的话，在这休息室太难受了，现在来了再离开，似乎也不好，你说怎么办啊？”平日里看林牧的小说，加上林牧和气，与公司的员工并没故意体现什么职位的高低，因此陈小鹏也很随意。

　　林牧笑骂道：“让你不听领导话！在央视有什么好拘束的！他那休息室应该有网线吧，你把随身带的电脑接上网！”

　　陈小鹏精神一振：“怎么，又有任务了？”

　　“任务个毛线！我这会也没事干，咱们来打两局CS！”

　　陈小鹏：“……”

　　……

　　“呯！呯！”

　　听着休息室不时传来的大狙声音，来往的央视工作人员一个个目瞪口呆，什么时候那些影视公司的人，竟然有这么好心态的了？

　　想他们来央视，哪一个不是处处笑脸相迎，即使是一个普通的小职员，都想着拉上关系一起吃个饭？

　　听着秘书的报告，欧阳凯旋不由得一头黑线。

　　他因为《西游记》的事，成为业内笑柄，还被台长给训了一顿，对林牧就不可避免地迁怒起来，这才准备晾晾陈小鹏。

　　哪曾想人家根本不管，直接在你这休息室打起了CS！

　　而且刚才秘书说什么？

　　那家伙还叫了份京城烤鸭的外卖，外卖小哥都送到央视门口，被保安截下来了？！

　　“真是什么人玩什么鸟！一页书的手下，也尽是这么一帮无赖性子！”欧阳凯旋不由得骂道。

　　小秘书迟疑道：“那烤鸭的事……”

　　天可怜见，她都来央视工作两三年了，都没见过敢在公司里面叫外卖的！

　　欧阳凯旋没好气道：“给他！他姥姥的！到时候被压价时，希望他一页书还能这么狂！”

　　……

　　“《西游记》密钥：XXXXXX……”

　　陈小鹏意犹未尽，以前上大学时也在网吧、宿舍打过游戏，但可没一次有今天这么爽的！

　　“快速拉一下进度条，看看有什么不对的对方没有！没问题就播出吧！对了，程小鹏是吧？这是回执单，你可以回去了！”欧阳凯旋不耐烦道。

　　得，连名字都叫错，秘书都不送了！

　　按道理来讲，每一个在央视上映的影视或者广告，都要确定里面没有什么不河蟹的内容，免得造成播出事故。

　　否则你说要放个教育片，结果放个三级片的教育片，那领导能杀了你！

　　但这次是他们赶着向林牧要资源，再加上觉得没有人敢在这样的事情上搞事情，所以才粗略地看了一次后，就赶时间地放映。

　　……

　　心里暗爽的陈小鹏重又来到休息室，收拾了一下电脑后，看着墙壁上的电视机，突然就好奇起来。

　　自己来一页影视后，做过的那些特技工作，到底是什么效果？

　　今天这可是首播，自己要是离开，肯定就看不了了。要不，在这看？

　　打了一下午CS，陈小鹏胆气早就养出来了，当下想到就做，拿起遥控器就点开了央视一套。

　　金龟子已经出来了，正在做些简介。

　　“……没错，我们今天要看的，就是《大闹天宫》故事里的孙悟空，看看他是怎么从石头里跳出来，又是怎么大闹天宫的。请收看：《西游记》第一集……《猴王初问世》！”

　　拿着牙签挑了块烤鸭的陈小鹏，挑了个最舒服的姿势坐着，惬意地在《动画城》的动画音乐中静等《西游记》的播放。

　　“平日里书大他们跑来跑去那么辛苦，拍出来的效果应该不会很差吧？”

　　正在想这些事的陈小鹏，耳边突然传来一声清越、悠长的音乐，不过两三秒的时间，他整个人都惊呆了！

　　“这……这音乐……这……”

　　海潮奔腾，灵石崩裂，正是……

　　女娲练石补天处，石破天惊逗秋雨！


第497章 石破天惊！

　　看着海潮上的石头崩裂飞天，随后石猴腾空筋斗，热血的电子音乐下，软巧的身段轻松随意，带来一种类似于形体美，又超脱其上的赏心悦目感。

　　如果是音乐也就罢了，偏偏搭配着开头那些剪辑出来的剧情画面！

　　袈裟飞转，骏马唐僧；仙娥起舞，妖魔幻化！

　　只一个开头，就仿佛将人带到那个仙魔共存，妖佛争斗的《西游》世界。

　　陈小鹏从来不知道，一个片头而已，竟也可以做得这般吸睛夺目，原先以为《大闹天宫》里的古典音乐美，已经够好的了，没想到现在来个更狠的！

　　这样的片头，让陈小鹏突然就想起了林牧，林牧平日里对央视的随意态度，原先自己还觉得有些不妥，但现在看来，却是那么理所当然！

　　这样的质量，自然不愁销路，还为什么要去讨好什么人？！

　　荧幕上，宛如人形的石块蓦然爆炸，一个缩成一团的灵猴跳上半空，直震得天宫摇动，玉帝不宁！

　　这真是一只灵猴！

　　刚出世带些迷茫的眼神，一见海潮袭来，马上瞪大了双眼，在海潮间跳跃翻滚，四足着地，自然无比，真就像是一只活猴一般！

　　在千里眼、顺风耳的观视下，猴子在林间跳跃玩耍，毫无心机的欢笑声下，是最自然天真的生灵之语。

　　吃椰汁，山溪洗脸，与猴群初见面时的互丢石子玩耍，一个软松松、毛茸茸的石猴形象，已经跃然纸上！

　　陈小鹏记得，那个朝石猴挑衅，却被石猴吓得落荒而逃的白猴，听同事说过，还是那个叫汪越的唐僧扮演的。

　　看着这石猴站在水帘洞前的石头上，腾身一记猛扑跃入洞中……

　　陈小鹏突然就兴奋了起来，这个简单的特效动作，就是自己做的啊！

　　当时做的时候，还不觉得有什么，只是觉得很一般，但这时搭配着音乐与剧情，竟然显出这样的效果来，正是这一跃，跃出一个花果山水帘洞的美猴王来！

　　胸口里似乎有什么东西要溢出来一般，一种名为“自豪”的情绪，在陈小鹏心中涌起。

　　这样好看的电视剧，里面的特效，是自己做的！

　　……

　　央视一台的信号极好，在国际上也能收到，即使有时差的影响，那些关注这件事的人，自然也是早早就守在电视机前的！

　　尤其是日、韩、美三国，港、台两地，这五个版本《西游》影视的制作公司，早就心里憋了一口气，想看林牧的笑话。

　　自己拍得烂没什么，要是一页书也跟着拍得差劲，但凡有一处可以指摘的地方，那自己的失败，也就情有可原了！

　　就像海港城中，钟镇与港星的一帮领导，这时早就开启好了吐槽模式。

　　手下的宣传小组，也早就摩拳擦掌，几乎是眼睛看着电视，双手放在键盘上，就等着疯狂开喷！

　　只是，等到正片开始，那些宣传小组眼珠子都要突起来了，在影视圈工作这么多年，何时见过这样成人的神话，明明是按动画片播的，却偏偏吸引了他们这些久历世情之人的目光？

　　一首配乐，要怎样才能做到，集激情、豪迈、壮志、苍茫于一身？

　　港片擅于用最简单的道具，组建出最有武侠风味的场景。但《西游记》中透露出的这种大气，这种心志一坚，就是万里无阻的豪情壮志，何时可曾见过？！

　　任是再挑剔的水军，这时也已经都说不出话来！

　　而随着剧情的发展，港星的一帮领导更是脸色难看，但那发亮的眼神，却又透露出对这只猴子的喜爱，这种矛盾的感情，让一群以名利为目的的影视商人，显得脸色分外的古怪。

　　钟镇的脸上，早就已经没有那种长久积郁的嫉妒，而是显得有些苍白。

　　这段日子，他一直处于一种心理失衡的状态之中。

　　因为他一直觉得，自己的美猴王形象，确实应该是那时三个人里最佳的，而且这个扮相是这样的充满古典美，以至于这几个月，港星都拿他的这个定妆照，来做相关的宣传！

　　“美猴王”版钟镇，几乎就成了他这些年来，最具代表性的形象，深受无数粉丝喜欢的同时，连他自己，都极其地喜欢这个角色！

　　《西游记》正在连载，每次看着故事里，孙悟空遇到各种各样的妖怪，发生种千奇百怪的剧情时，他总是暗恨林牧，恨林牧有失公允，恨林牧为什么不把这个角色的机会，让给自己！

　　但现在，看着六小灵童在荧幕上翻腾跳跃，那种“集天地灵气于一身”的灵动感，只让他感到绝望，深入骨髓的绝望！

　　这还称得上是演技吗！

　　毫无烟火痕迹，毫无一丝生硬的灵动感觉，这还能用“演技”两个字衡量吗？！

　　自己的美猴王定妆照发布后，粉丝都说好，都说他这样威风凛凛，真就像是齐天大圣一般。

　　但那终究是用了一个“像”字啊！

　　而眼前的这个猴王呢？

　　如果有一个人，哪怕是一个普普通通的龙套，在自己面前，说荧幕上的这个猴子，就“是”美猴王！

　　那自己这个名震港台几十年，华语影视圈里的大哥，敢硬着头皮说，对方说错了，这个六小灵童根本就不如自己么？！

　　答案让钟镇感到绝望！

　　这种高度，竟是自己一辈子都难以乞及的存在！

　　那灵动有神，神光蕴目的猴王，真就是那个半年前，穿着破旧衣服，又近视，又娇气的六小灵童吗？

　　这热血激昂，每一帧都让人着迷，连喝口水都要眼睛看着荧幕的电视剧，真就是那个一页书拍出来的作品吗？

　　想到这里，钟镇心中原有的自大，竟是瞬息间消失无踪，心头只涌现无穷无尽的后悔！

　　是的，后悔！

　　不是后悔自己没争取孙悟空的角色，因为他知道，自己一辈子也达不到眼前六小灵童的程度。

　　他后悔的是，为什么自己当时要顾及身份，只想着参演主角？

　　从这样精彩的第一集中，早就已经可以看出整部剧的水平，结合林牧以往的认真程度，钟镇可以想象得到，这样一部剧，会在影视圈，甚至是文化圈，引起怎样的轰动！


第498章 波月洞

　　在终于不得不承认，自己不如六小灵童后，钟镇的目光从局中跳出来，顿时就后悔了。

　　猴子演不了，其他小白龙、二郎神、甚至是天将妖王，都可以啊！

　　在这样认真的电视剧中，只要留下一个经典的角色，那也是自己这辈子梦寐以求的事情，不是么？

　　为什么自己当时那么自持身份，明明是去求角色，却那般的与导演针锋相对？

　　想到这个问题，钟镇眼光不起眼地看了周围几个港星的领导一眼，内心突然就愤恨起来。

　　要不是这群上世纪没回归前的势力，当初掌握了整个海港城的影视圈，拿刀架在脖子上逼着拍电影，自己哪里会与他们合作？

　　与他们合作后，固然得到了很大的便利，但对方那横行霸道的行事风格，也不可避免地影响到了自己，这才养成自己这样的性格！

　　“唉！这辈子也再没有这样的机会了！”

　　……

　　扶桑岛上，东铢会社里，正坐着拍摄日版《西游记》的导演、编剧以及演员。

　　自己的作品，才播了三集就被砍掉，简直就是赤裸裸地打脸。

　　受此影响，作为饰演孙悟空的界正章，更是脸上无光，国内的媒体上，也多了些对他的嘲笑。

　　同时，心里也极是不服气，你们国家其他两版《西游记》都不行了，还好意思说我演的不好？

　　那倒要看看你们的一页书，到底能拍出个什么作品来！

　　扶桑人对《西游》故事的喜爱程度，绝对远超除了兔子外的其他任何国家，其中包含的利益太高了，因此他才这样在意。

　　只是，其他演技方面且不说他，单只是这第一集中出现的景色，就让整个日版剧组心神激荡。

　　海潮翻涌，花果遍生山林，水帘洞口水气蒸腾，天地钟爱之下，一片瑰丽奇景。

　　对林牧版西游，他们还是挺在意的，也尽力收集过一些资料，比如说这个水帘洞的取景地，正是在南湖波月洞！

　　而且兔子家的媒体刚开始还介绍过这个洞，在此之前，这个洞根本没什么名气，只是刚刚开发。甚至于当地政府，还因为这洞底下有个矿，而想着直接把波月洞毁了，开始挖矿！

　　就这么一个无名小洞，放到西游记中，在镜头前，却是那般的景彩华丽，阴凉的水光给夏日带来一丝清凉，那浮光映彩之间，更是有种“仙家洞府”的韵味。

　　上天何其不公！

　　这样一个洞，自己国家翻个遍或许也找不到一个，做成国家级的景点都不寒酸。但在那个国家，却是还不如一个矿洞受重视？！

　　想到这里，在座的几个扶桑人心里都有点酸溜溜的，等看到菩提祖师那充满道家冲虚无为的气质时，更是从骨子里涌现出一种强烈的文化自卑来。

　　自己国家的和尚，能娶妻能生子，父传子产，子承父业，一个寺庙，几乎就是一个家庭产业。

　　这样的本地风情，自然让人更加崇尚那些真正的高僧大德，像菩提祖师这样的道家高人形象，恐怕就是找遍全扶桑，甚至把自家的十八代祖宗全挖出来，都找不到一个吧？

　　钟镇只是为六小灵童的演技震撼。

　　而这些扶桑导演、演员，却是被那种大气的世界观、以及丰富的人文气息，直接看得自惭形秽，无地自容。

　　自己拍的那西游是个什么东西？先前竟然还想着与这样的神作一争高下？

　　虽然听不懂中文，但只看电视剧画面，他们心中已经知道了这些人物都在说什么，都在进行怎样的剧情。

　　……

　　同样是在电视机旁，同样是扶桑国的人，千叶真一无疑是最被惊艳的一个。

　　一旁正在上高中的女儿，千叶光子，受他的影响极大，对种花文化极其向往，甚至为此父女俩都学了中文，家里的中文藏书，更是多不胜数。

　　“爸爸，我想去种花家！我想去看看那个文化大国，看看他们的风土人情，看看他们的历史传承，看看……看看那个名叫一页书的人……可以吗爸爸？”千叶光子一脸向往。

　　千叶真一苦笑道：“最后一个，才是你的真实目的吧？不用去了！发生这样的大事，想必国内的民众，早就在期待《西游》剧组的到来了吧？那些大媒体，肯定会对一页书发出邀请，到时应该会有重大的欢迎仪式，你可要准备好节目，来欢迎这位东方的贵客啊！”

　　“节目么……”千叶光子开始苦思冥想起来。

　　……

　　“局长！局长！快打开电视，中央一套！快看！”

　　电话里，下属的声音几乎要把人耳朵震聋，南湖省冷水市的林业规划局局长肖富强不由得暗暗腹诽，自己手下这个副局长，做事情实在是太风风火火了！

　　“看来有必要给他些小鞋穿穿了……”

　　心里一边想着这些御下之道，肖富强一边把电视打开，心里还是有些疑惑的。

　　中央一台？

　　难道是有什么新政策对自己有影响？没听说啊！

　　突然俏皮的电子音乐从电视里传来，肖富强定睛一看，只见一个五彩鲜丽的石洞中，一群猴子你追我跑，荡秋千的，喝酒的，学着服务员端果子的，好一派猴子猴孙的热闹景象！

　　虽然意外，但这种欢快的剧情很快吸引到他的注意力。

　　甚至在他没注意的情况下，正在房间写作业的儿子，也是被这一阵音乐和猴子叫声给吸引了过来，仿佛这其中有什么魔力一样。

　　看着电视下边出现的三个“西游记”的名字，肖富强终于记起，这个场景为什么自己觉得很熟了！

　　当时市里想开条矿洞，增加些本地的收入和工作机会，但自己的那个副局长，却是拼命地阻止，想要保护那个矿洞上的波月洞。

　　后来也不知道他是从哪找的门路，直接把一页书的剧组给吸引了过来，找到了自己。

　　一页书那是国内小说圈的大神级存在了，他一出来说情，并且花钱租了那个波月洞拍戏后，市政府也乐得给自己这个面子，开矿的事情就这么暂时拖了下来。

　　想到这里，肖富强不由得打了个激灵！

　　一个让他心脏几乎停止跳动的想法，突然就涌现脑海，也顾不上旁边偷懒的儿子，父子俩就这么专心地坐在沙发上看起了电视。


第499章 吃面条

　　“发达了！没想到只是一时心软，只是想着保护一下当地文化景点的举动，竟然有这样的好处！”

　　沙发上，儿子看得眉飞色舞，肖富强更是一脸兴奋。

　　无论这个《西游记》以后拍得是好是坏，起码这第一集，绝对是要火起来，那其中作为水帘洞的取景点……

　　想到这里，肖富强再也顾不上在家吃饭，拿着手机就开始打电话来。

　　他要赶紧召集下属开会，甚至是向市里反映，把这个波月洞，当成下半年市里最重要的工程来规划。

　　他已经预感到，下半年那蜂涌而来的游客大军了，甚至成为本年度最受游客喜爱的旅游景点，都大有可能！

　　冷水市在全国并不出名，也没什么太大的支柱产业，因此先前才会发生为了一个矿洞，而要毁掉一个景点的事情发生。

　　但如果自己的想法能够成真，那旅游业将会成为未来几年，甚至十几年，甚至是几十年里，冷水市最重要的经济支柱！

　　这不光是自己的政绩，而且名字绝对会被当地百姓牢记，成为冷水市历史上，鼎鼎大名并且录入当地历史文化的人物！

　　“我这个手下的副局长，做事就是踏实！我是肯定升官的，这个局长的位置，就留给他吧……”

　　……

　　央视大楼中，陈小鹏看完《西游记》后，整个人都是懵逼的。

　　电视剧也能拍出这样的程度？

　　他从小说爱看电视，现代的、古代的、家庭剧、武侠剧、都市剧，哪种类型没看过！

　　但却根本没看过这样剧情吸引人，并且看着赏心悦目的电视剧！

　　电影里，倒是有一两部，比如说当年共各国拍的那部《少林寺》，就吸引了他那时全部的注意力。

　　但《少林寺》是电影啊！剧情紧凑，人物冲突明显，动作设计也好，这才有这样的效果。

　　一部电视剧，竟然第一集拍得比绝大部分电影都好看，这让那些一向自视甚高，瞧不起电视剧的电影人情何以堪？

　　尤其让陈小鹏惊讶的，是他在心里比较了一下，这《猴王初问世》竟然比那《少林寺》还吸引自己，看起来也更有趣。

　　可这《猴王初问世》里，明明也没什么打斗啊！

　　就是与一群猴在那玩，美猴王在人间闹出的笑话，以及最后菩提祖师授艺的情节。

　　不对！

　　不是没打斗！

　　单只是最后月夜授艺，七十二般地煞变化神通，筋斗云腾云之术，就已经胜过这世上千般、万般的打斗了！

　　陈小鹏还记得，自己以往最喜欢看的，就是主角跟着师父学本事。冬练三九，夏练三伏，恨不得大冬天都光着膀子，一脸坚定地练习武艺。

　　可是在这《西游记》中，在那个赤子心性的美猴王手下，七十二般变化，成了玩耍嬉戏、觉得好玩，并且能够长生的法术；天下无双的筋斗云，更是为了“一日之内，游遍五湖四海”，而不是为了什么杀伐争斗，尽显道家理念。

　　脑海里，犹自记着那月夜之下，听说七十二般变化的好处后，猴王喜得抓耳挠腮的样子；耳边，似乎还回荡着，在听说筋斗云厉害，但是难学后，猴王那一脸坚定的一句“就是再难，我也要学呀”！

　　偏偏在这一集结尾，自家老板还把自己虐了一把，猴王一脸不舍，听说师父让自己走，第一念头竟是“自己蒙受师恩，却还没报答，怎能离去”，只听得陈小鹏眼睛发酸。

　　明明只是很短的师徒之情，但师有师表，徒有徒心。

　　见到弟子有悟性，品性也佳，就毫不保留，因材施教；听说师父有好本事，就也不说虚礼，不动心机，只当面求师父传授本事！

　　这样的一对师徒，竟是在短短十几分钟里折服了陈小鹏，只觉得自己以往所见到的任何一对师徒，都没这么一对符合自己理想中的师徒形象。

　　情义越重，离别时也越是心痛。

　　猴王当初座下发问：“千般法术，无穷大道，弟子只问一句，可得长生么？”

　　却不知今时今日，心中是得了长生之术的喜悦心多一点，还是拜别恩师的伤感心更胜一分？

　　陈小鹏不知道，因为正沉浸在这种师徒情感中的他，被央视领导拦住了。

　　这一次，对方可就再没有先前那种“视自己如小厮”的领导毛病了。

　　欧阳凯旋一脸友善，热情地招呼自己喝茶，话里话外，尽是打探《西游记》的拍摄进度。

　　刚刚还想着《西游记》里的剧情的陈小鹏，在与林牧一下午的游戏聊天中，早就知道了对方的心理，也知道了自家老大的想法，这时也没表现什么“受宠若惊”的意思，敷衍了两句，就告辞离开了。

　　“下一集应该是一星期后出来，听老大说有个天马的镜头还没拍，嗯，到时我再来吧！”

　　欧阳凯旋强笑着，让秘书送人，等到办公室里没人，却是气得想砸东西！

　　自己一个央视一套的副台长，竟然还让一个对方公司的传信小厮给小瞧了？！

　　如果不是顾及到《西游记》的那神质量，央视势必要拿下这部剧，欧阳凯旋早就发作痛斥对方了。

　　想到这里，他不由得打了个激灵，赶紧去向台长报告情况。

　　这件事情实在太大，已经不是他现在能够做决定的时候了！

　　……

　　江浙，一页影视。

　　“小狗娃今晚要吃什么？妈妈给你们做！”林母一边择菜，一边笑道。

　　已经放学的林野兄妹，以及正在和其他小孩玩耍的小萝莉，闻言急忙喊道：“我要吃面条！”

　　林母有些意外，她刚才去给院子里的菜松土、拔草去了，没看电视：“面条有什么好吃的？我刚择了韭菜，给你们做韭菜面叶，特别香……”

　　小萝莉扑到她怀里撒娇道：“就吃面条！就吃面条！”

　　其他正在院子里玩的小孩们，有几个和林母熟的，也是跑了过来，喊着一起吃。

　　一个小时后，林母和幼儿园的女老师四处救火。

　　“都和你说了！吃面条要用筷子，怎么你还用手直接抓！烫不烫？还笑？再笑老师打你屁股！”

　　看着一群小孩玩一样地，把筷子抓着卷面条吃，林牧一阵汗颜。

　　这猴哥吃面条的经典动作，就这样被祖国下一代继承了？


第500章 大圣出海

　　多少影视作品里，导演、演员费尽心思地搞事情，想要给自己立个标签，让观众去效仿。

　　比如说一些反复的台词，作一些反复的动作，甚至是一些表情包。

　　但观众也不是傻子，即使水军吹得再厉害，该不在意，还是毛都不理，反而是那些一心认真出作品，没管这些乱七八糟事情的艺人，常常被贯以某些标签。

　　现在《西游记》里吃面条这段也是这种效果，就像在建福省的一个渔村里，几家大人，几个光着屁股的小孩，就在院子里一个大桌上，边看着屋子里的电视，边这样吃面玩。

　　饭桌上的一个中年汉子，精瘦的身材，黝黑的皮肤上，一脸骄傲与笑意，正在向着几个邻居炫耀。

　　“我跟你们说！就刚才这个猴子架着筏子出海拜师的镜头，是我拍的你信不信！”

　　旁边一个小孩明显有些怀疑：“大伯吹牛！这的景色，明显是那东山岛，那个地方风浪那么大，你怎么能在那给人家拍戏？”

　　中年汉子明显急了，自己儿子也在呢，要是被人冠个“吹牛”的名声，那可就丢人了。

　　“怎么不可能！就那天我在东山岛出海呢，那个叫一页书的小年青就跟我说，他们要拍个乘筏子出海的镜头，问我水性怎么样，有没有把握上！”

　　“我就想着，咱们这边，我这水性都不行的话，别人更上不了了，那不是耽误人家干活么？就跟那一页书说行！然后他就让人给我套那猴毛衣服，上面还挂树叶子，诶，对了，头上还顶个菠萝，嘿嘿，怪好玩哩……”

　　东山岛离这个渔村有点远，林牧在那边拍戏一段时间，这边渔村竟然都不怎么知道。

　　几个小孩听得入神，赶紧催他继续讲。

　　眼角余光注意着自己那个上初中，正值叛逆期的大儿子都悄悄在看着自己，中年汉子不由得得意万分：“化完妆，我就跟着上了！那一页书还说要先给我买保险什么的，我就笑了，咱们渔民出个小海还要人家买保险？我哪能丢起这个人！当下我就跟那一页书说不用，风浪再大都不用！”

　　他那个大儿子动作一停，却是想起刚才电视上的画面了。

　　在远景处划木筏那个镜头还罢了，他可是看到，有个镜头是筏子在礁石边上，浪大袭船，那筏子几乎是几十度几十度的翻！

　　“那浪那么大，爸你没受伤吧？”

　　听见大儿子的关切之语，中年汉子满脸红光摆手道：“当然没事！那一页书还让手底下的人准备了好几个筏子呢！结果我一个镜头就过了！嘿嘿，他那剧组里的人都傻了，说从来没见过这么大风浪里，还敢出海的！”

　　“你记得那天我给你还有小弟买衣服么？那钱就是人家剧组给我包的红包，十来万呢！嘿嘿！你上学的钱，咱们家算是不愁了！”

　　越说越是得意，中年汉子直接把这件自己平生做过最得意的事情，全部说了出来。

　　他在这说得是尽兴了，但旁边的人却都捏了把冷汗。

　　东山岛那块地方，一般渔民根本不敢去，还靠着礁石摇筏子，一不小心就撞得粉身碎骨。

　　想起那一段时间，因为学校里，突然就流行起一股“冬天涂唇油”的风气，自己为了在同学面前显得酷，就同家里要一块钱买唇油，结果被拒绝后几天不理父亲的记忆，正上初中的付江水就自责得厉害。

　　家里一向很穷，连学费都常常要借来，自已父亲敢在东山岛出海，恐怕也是想多赚点钱，给自己家里买东西，缓和缓和与自己的关系吧？

　　想及这些，付江水羞愧得脸几乎都钻到了面碗里，赶紧转移话题：“真厉害！爸你再讲点那剧组里的事吧？我听同学说，那个一页书功夫特别高，在京城还打了个俄国人，是不是真的啊？”

　　中年汉子哈哈大笑：“他功夫高不高我是不知道，但水性确实好！把镜头拍好后，他就跟我讨教些水性的功夫，我开始还以为他就是好玩。没想到……没想到……”

　　说到这里，他脸上不由得一红，但又不想在儿子面前撒谎：“没想到他水性比我还好！在海里无论是憋气还是潜水，都压我一头，不服不行！不过他架船的技术可不怎么样，跟我讨教时，跟个小学生似的，哈哈！”

　　他却是有件事没告诉在场众人。

　　那天海里他因为和林牧斗气，在海浪里耗费的时间太久，力气不济，差点被海浪卷走，最后还是林牧把他拖上岸的。

　　想到林牧那渡海踏水，如履平地的样子了，中年汉子在心里暗暗翘了个大拇指，心服口服！

　　……

　　第一天，看《西游记》的人并不多，毕竟是归于动画时间。

　　但随着网上看过的观众的口口相议，越来越多的人，知道了《西游记》第一部极其精良的事情。

　　在征得林牧同意的情况下，央视一套在官网上，发布了《西游记》第一集的网络只读资源，供观众观看。

　　虽然在林牧要求下，这一集的资源，要在“免费三集”播出后，再视合作情况决定是否下架，但现在，无疑是给了大部分观众一个兴奋的机会。

　　但凡是兔子，除了少数几个地方，现在大概没几个没听过《西游记》的大名了，现在听说林牧拍出部极度好看，超越日版《西游》几百条街的作品来，谁还能按得住自己内心好奇？

　　几乎是央视技术人员，刚把资源放上去，并且在官网上做出宣传之后，稍一刷新，视频播放量就已经窜到了两万！

　　技术人员还以为数据出现错误，又刷新了一下，只不过三五秒的功夫，那播放量上显示的数字，竟然跳到了七万！

　　这么异常的数据，技术部自然马上报告上面，而当央视一套的领导十几分钟来到技术部后，这份数据竟然已经越过了50万大关，而且正急速地往更高的播放数字冲击！

　　央视一台领导江成业看得心摇神动，当下做了决定。

　　“这个《西游记》，必须要在咱们央视首播！必须！”


第501章 收回权限！

　　只是江成业的豪言壮语没说多久，马上就遭到了当头一棒！

　　数十家电视台集体抱团，通过内部渠道，抗议央视的《西游记》网络发布！

　　这些地方电视台几乎都气炸了！

　　你央视一台先前向各家打招呼，说要《西游记》首播权，大家就给你这个面子，毕竟你是业内老大。

　　但天底下的便宜，你央视要一家独占了么？

　　本来你和一页书做的那个约定，大伙都明白其中道道，就已经害得我们要晚播《西游记》一两个月了，现在你还直接把网络资源发布了？

　　你把网络资源发布了，大伙都去网上看了，到时候我们重播的观众上哪找去？那一百万一集的版权费你央视给出么？

　　欺人太甚！

　　虽然有“一剧两星”的规定，但那也只是规定黄金时段的播出范围，重播权完全可以卖给多家电视台。

　　这个世界同一期重播权，一般都是五家。

　　也就是说，即使这些电视台，没有买到第一次的重播权，也可以在一段时间后，买第二次、第三次的重播权。

　　这样的情况，以前并没有发生过，因为一部电视剧能首播、重播，其人气基本上都已经消耗完了，再要一直播，根本就没利益可图。

　　但《西游记》不同，搞电视台的人，眼睛是何等的毒辣？他们的分析、评估团队，给《西游记》打的分高得不能再高，第三次、第四次重播虽然相对人气也低，但版权费也低啊，买回来绝对不会吃亏！

　　尤其这个《西游记》，几乎是每个小孩看了都喜欢，以后即使全社会的大人都把这个剧看了几十遍，每年也可以再度收纳新生儿童的收视率，犹如传承一般，根本就是一本万利的生意！

　　在这样的情况下，央视出《西游》网络资源，简直是在用重播电视台的利润，来给自己提供养份，那些地方电视台如何不恼怒交集？

　　……

　　这份抗议，甚至传到了林牧这里。

　　“林兄弟！林大哥！你可快收了那个授权吧！再这样下去，好处全让他央视一个人占了，兄弟我可是吃了大亏了！”

　　周沈因为与林牧私交极好，就被那“电视台联盟”推着，成了联络人。

　　他本人也愿意做这个工作，因为他已经得到林牧的承诺，《西游记》的重播权肯定有他，早一点让央视下架，自己的利益也能早一点得到保证。

　　林牧当然是乐得顺水推舟，一个电话过去，让央视把视频下架。

　　……

　　听着上面领导的吩咐，以及林牧电话里那轻松随意的证据，江成业憋屈得直想杀人！

　　尤其是林牧，那轻松的语气，仿佛就是在告诉自己，自己刚刚又睡了个92年的妹子一样的随意！

　　这让江成业吐血的心都有了。

　　央视是牛，可也做不到无视规矩的程度，而且真的成了圈里公敌，其他电视台都排斥你，你以后又会遇到多少原本没必要的麻烦？

　　“自已堂堂央视，什么时候受到过这样的气！全都是因为一页书！”

　　但愤怒过后，这事原本央视就理亏，现在也不得不在群怨沸腾间，将《西游》下架。

　　不过，在他一番讨价还价之下，还是得到了一点好处。

　　……

　　很快，那些正在网上看《西游》的网友，突然发现自己的视频自动消失，与之而来的，还有央视放在官网上的一个链接消息。

　　“因某些原因，《西游记》将不再在网络上发布资源，有想继续看的观众，可以在三天后的下午，5点半央视一台，收看《西游记》第一集的重播。仅此一次，以后《西游记》在得到制片方同意前，将不再以任何形象重播……”

　　是的，重播一次，就是江成业争取来的权利，看着只是不甘心下的最后面子，但实际上，却蕴含着巨大的利益。

　　果然，那些广告商在知道这个消息后，马上过来与央视谈广告合作，全是想在《西游记》重播时，片头片尾的广告时间段出现的！

　　这种巨大的反差，当真是让江成业又爱又恨，心情复杂得厉害。

　　……

　　不过，仅仅只是这一会功夫的时间，已经有原本没看过的网友，在网上看了这部剧的一部分！

　　《西游记》就像是一个坑，来一个跳一个，根本爬不出去。

　　那些看完的观众还好，那些没看完，视频却直接消失的观众，气得直接就想砸电脑了，直在回复区，骂了个昏天暗地！

　　寒冷冰封：“妈的还让不让人逛网站了？看了一半自己又下架？什么？这样做不符合行规？劳资管你行规不行规！你有本事去上架，你有本事一直上啊！现在这样不上不下是个什么意思？我来逛央视，难道是来看《新闻联播》的么？”

　　他是林牧的老书友了，只是当初因为《笑傲隐线》的事，与林牧闹得极不开心，自己离开了。

　　但哪能离得开？

　　从《射雕英雄传》、《唐山大兄》到《西游记》他越发怀念以前安静看小说的时光，早默默地维持林牧起来。

　　莫雨翔：“就是就是！快出《西游记》啊！看到猴子被一拂尘甩出门外就没有了，靠！太熬人了！”

　　……

　　三天后，央视一套如约在5点半，进行了《西游记》的重播！

　　这一次，观看的人就恐怖了，多少在这三天得到消息的观众，早早就地趁着功夫把事情忙完，要在电视上，看看这部最近被朋友圈刷爆的《西游记》，到底是个怎么样的好法。

　　这一看，哪里还能脱得了身？！

　　而这时，另一个问题也出现在所有《西游记》观众的心中。

　　这第一集，到了菩提祖师让悟空回花果山的剧情，那第二集里，就该……

　　斗混世魔王，下东海寻觅金箍棒，去地府勾销生死？

　　甚至是做个弼马温，恶斗十万天兵天将后，封名“齐天大圣”？

　　卧槽！

　　这还能忍？

　　一个原著中并不起眼的拜师学艺，都让一页书拍得这么吸引人，那这第二集更刺激的情节，他又会拍成什么样呢？

　　越来越多的人在期待着……


第502章 《西游记》最大穿帮镜头

　　江成业以最快的速度买了机票，打电话过去，听说林牧又从一页影视，跑到了九寨沟的剧组，赶紧又是改机票赶飞机。

　　没办法，自己认为最能干的副台长里，欧阳凯旋这次是把林牧得罪得深了，其他几个，又感觉能力上、名气上差了点份量，就只能自己亲自去谈《西游记》的首播权。

　　他已经感觉到，林牧这次所说的“500万一集”，应该不是虚言，但有些事情就算知道，也是要去谈的，否则直接动刀动枪，在外人看来，影响太差了！

　　一番折腾，下了飞机又是坐长途汽车，又是包车去山里，最后连公路都没有了，江成业走了一会，实在是没力气再走山路，只能与自己秘书在附近农村，租了辆驴拉的架子车。

　　这一路风尘仆仆，听着一路驴叫声，终于赶到了林牧留下的地址。

　　堂堂央视一台台长，生平就没吃过半点苦头的江成业，在看到剧组的人时，几乎要哭了出来，这特么的坐驴车坐的痔疮都颠出来了！

　　不过，没等他喜极而泣，就感觉一阵不妙。

　　那几个提着西装，原本洁白、整齐的衬衫，这时已经撸袖子的撸袖子，扯扣子的扯扣子，活脱脱就是一群斯文败类的几个人，看着很眼熟啊！

　　江浙卫视的副台长周沈，东方台正台长张庆，西江卫视副台长李援朝……

　　尼玛，这是要截胡啊！

　　江成业一看就毛了，明明一页书都答应把首播权给自己了，你们这时候悄悄来剧组是几个意思？

　　同时他心里也暗暗庆幸，幸亏自己发现了，不然真要是任由这些人在林牧跟前，难保林牧不会起其他心思。

　　“哟，这不是老江么？哈哈，你也来这山里泡澡么？真是巧了！”一见到江成业，与他关系还算不错的李援朝就乐了。

　　江成业没好气道：“行了！来这是为了什么，谁还不清楚，一页书呢？你们几个不去附近九寨沟景点玩，来这个偏僻的野林子里，是要截我的胡么？”

　　周沈呵呵笑道：“老江你这话就不对了，人家林牧还没把版权卖给你呢！怎么就叫截胡！等一会林牧拍戏出来，咱们再好好聊聊好了！”

　　其他几个地方台的领导，这时也是笑呵呵的，根本不怵江成业。

　　平时对你客气，是面上的功夫，真到了利益攸关的时候，就是再老好人的人，也不会在意平时那点私交。

　　有句话怎么说来着，喝酒时谈感情，公事时谈利益！

　　江成业撇了撇嘴，想要直接进剧组，却是被演二郎神的扮演者林志谦拦下。

　　“里面正拍一些比较隐私的戏，江台长等一会吧……”

　　……

　　林志谦说得没错，正在拍的镜头，还真不适合他们去看，因为这是一群蜘蛛精洗澡的戏！

　　现在的电视剧，一到拍床戏，剧组里是个领导的就基本上全部在场，女主角躺在地上，两条腿都夹住男主角的腰了，导演还要在旁边摆弄摆弄女演员的腿部姿势，或是把两人遮身体的轻纱放来放去。

　　有的女演员是真空上阵，可想而知会有多么的尴尬。

　　不过这样的戏也好拍，既然出来拍戏，女演员早就作好了这方面的心理准备，床戏、果戏，不在话下。

　　但林牧想要的效果，是七个天真无邪的蜘蛛精。

　　《西游记》小说第七十二回里，初见这七个妖精时，他们其中的四个，正在做针线，人如花娇，有诗为凭：

　　闺心坚似石，兰性喜如春。娇脸红霞衬，朱唇绛脂匀。

　　蛾眉横月小，蝉鬓迭云新。若到花间立，游蜂错认真。

　　另外三个，却是正在踢气球，更是作了两首诗，其中有一句：“踢到美心时，佳人齐喝采。一个个汗流粉腻透罗裳，兴懒情疏方叫海。”

　　这场景，当真是描写得男欢女爱中，又不带一点淫邪气息，后世几版《西游记》中，直恨不得把这场戏里，七个女演员都变成天上人间的小姐，当真是弃月珠而顾金银！

　　这七个女演员，林牧费了好大劲，才从几个家风比较严的家里找到，但在拍戏时，又遇到了一点难处。

　　相由心生，既有这样的气质，可想而知她们本人，平日里也是什么样的性子，在听说林牧要让他们拍洗澡的戏时，一个个哭得泪如梨花纷纷落，直哭自己命苦，仿佛林牧做了什么禽兽的事情一样。

　　不过，当看到林牧给他们准备的服装，外面是各色轻纱，里面却还有一层贴身的肉色衣服，其实并没有露什么时，她们这才好过一点，稳定了心态。

　　不过，即使是这样，当七个人下水嬉戏，并且玩得忘了形时，事故还是发生了！

　　看着镜头这原本定于第二十一集，二十五分三十秒的几秒镜头里，在林牧几乎是慢放十六倍的速度下，那令人羞耻的小点点，林牧一阵汗颜。

　　估计那“历史的惯性”真的存在，自己都想办法避免这样的事情了，没想到还是如原版一样的，有这样的情况发生。

　　删除资料，林牧吩咐重拍。

　　对此全无所知的七个傻丫头，听说林牧让重拍，心里自然又是一阵腹诽，要不是自已家人就在附近，林牧又没什么色色的表现，她们真就以为林牧这是在借机吃她们豆腐了。

　　在林牧的有意注意下，这样如前世一般发窘的镜头，总算没有发生在自己手上。

　　……

　　累出一身汗，直接跳河洗了个澡的林牧，擦着湿漉漉的头发，来到了附近租用的民居房子里。

　　里面，江成业一群电视台的人，早就等得急了。

　　尤其是江成业，几乎是一见面，就要求与林牧私谈。

　　林牧摆了摆手，不想浪费时间：“五百万一集的版权费，一分都不能少！央视愿意买，那就付钱。不愿意，我再找其他合作人！”

　　没等江成业再说话，周沈在一旁就插话道：“这个价格，我们江浙卫视愿意出！并且是一次性付清全款！”

　　其他几家电视台领导一阵懵逼，先前自己一行人私下怎么吹牛都没事，但现在在台面上，那都是一言既出，肆马难追！

　　真有人觉得，五百万一集的价格，不贵？


第503章 为什么坑央视？

　　五百万一集，普通人不敢想的高价，甚至可能几辈子都赚不到这么多钱。

　　即使对电视台的这些领导，这样的数字，未免也太高了些。

　　但看周沈那庄重的样子，又不像是在开玩笑，这就有些骇人听闻了。

　　江成业马上就火了，“周沈你什么意思！非要横插一刀是吧？！”

　　事到如今，周沈也彻底不在乎这些面上功夫了：“什么意思？《西游记》这样的电视剧，林牧已经开出价格了，连第一集都给你播出来。你央视要买就买，不买就换人！又不买，又不结束合作，生生害得我们大伙也得等上一两个月！你说我什么意思！”

　　他是真的火了，如果没有意外，以他与林牧的关系，加上自己足量足份的版权费，《西游记》绝对就是自己的囊中之物！

　　央视只播出这一集，吸引了多少收视率，拿了多少广告费！

　　三十集《西游记》，又能给自己带我多么大的经济收益，以及品牌效应？

　　原本这些都是自己所要得到的，现在偏就被央视给插了一手，这让他如何不愤恨交集？

　　“五百万的价格，实在事关重大，央视还要开会讨论，哪有一锤子定音的买卖！”江成业怒道。

　　周沈直视着他：“可我们江浙卫视现在就能拿出这1.5个亿来！”

　　真要撕破脸面，又不是上下级的关系，别说对方是台长，就是对方是美国总统，又关自己鸟事！

　　江成业忍怒道：“一页书，当初你与我们的约定，不会自己毁约吧？”

　　林牧笑道：“这个六月份底，我可以把前三集都剪好，七月份算是给你的考虑期，八月份你们央视肯定播奥运，到时候《西游记》要是在江浙卫视首播，大家也没什么损失不是……”

　　江成业看着林牧：“好！那就八月前给一页书你回复！还希望你事先遵守这份约定！”

　　话说到这个份上，江成业也没什么好再谈的了，直接离开！

　　央视的威风，可以在其他地方撒，但在座的众人，真要不在乎他时，他也没什么牛气的。

　　……

　　“呵呵，你和江成业质什么气？江浙台真钱多的没地方放啊？”

　　送周沈离开这里时，林牧劝解道。

　　周沈摇了摇头，也不解释全国卫视有多少，观众平时根本不在意自己看的是哪个台的事。

　　五百万一集虽然肉疼，但如果能在观众心里定下一个“开电视后先去看江浙台”的印象，那这个钱就绝对物超所值。

　　赌个机会而已！

　　看着周沈郁郁而去，林牧摇了摇头，一部剧再神，也不可能支撑起一个频道，周沈这是太执着了。

　　左右央视都肯定买这部剧的版权，即使是重播权，在以后几年、十几年里，其也能依靠自己那独一无二的身份，成为《西游》重播最大的受益者。

　　因此，在他心中，还是倾向于把《西游记》首播权卖给央视，坑对方一把的。

　　至于原因也很简单，他看着央视那股盛气凌人的样子，很不爽。

　　不只是为自己最近与央视打交道时，对方所表现出来的那种样子，也包括前世《西游》受到的不公待遇！

　　《西游记》自一开始，就伴随着坎坷，资金不足、人员不足，摄影机也只有一台，从前世央视给杨导的这些资源上来看，很明显，对方之所以让拍《西游》，只不过是为了一件普通的任务而已，根本就没想过把这部剧拍得有多好。

　　如果只是这样，也就罢了，最可恨的，就是拍摄过程中央视的态度。

　　杨导四处求关系，终于勉强开拍了，因为取实景的原因，拍摄周期很长，踏足的地点也多。

　　于是，闲言闲语就出来了，一些坐办公室的领导，在带着《西游》剧组参观扶桑的影视拍摄技术时，开始骂杨导为什么拍这么慢。气得杨导怒回：“要是我有这么多摄影机和资金，我拍得比他还快！”

　　每次拍威亚都冒着生命危险，猪八戒为什么不怎么飞？

　　不是因为他法力弱，而是因为他体重太大，吊威亚容易摔下来！

　　一个远景里，师徒四人走在沙漠中，镜头在很远的地方，互相间没法通知，四师徒没得到通知，就只能一直走下去。明明累得要死、热得要死，猴子和八戒也只能掂着脚尖，“欢快”地向前走！

　　央视也派了调查组来，查明实际情况后，也赞叹《西游》剧组的不容易，答应要再给他一台摄影设备，以及其他的一些支持，但直到《西游》拍摄结束，这些东西，也没见个影。

　　最最可气的，是当《西游记》拍到一半，大概十五集时，资金没了，杨导去向领导反应，领导的意思，竟然是没钱，让杨导草草拍个结尾出来！

　　几乎是一步一难地走到今天，换成谁能甘心？

　　行，你央视不给出钱，我们自己出去找投资，把《西游记》拍完，这总行了吧？

　　但就是这样，也不行！

　　领导不同意！

　　磨到后来，央视终于答应杨导自己出去找钱的事，但还加了个限制：“找的钱，只能算是贷款，不能算是投资！”

　　为什么会有这样的限制？

　　就是为了央视能独霸《西游记》的版权！

　　林牧不知道杨导当时是什么样的心情，他后来写的《敢问路在何方》里，也只是客观描述了这件事，而没有半分的心理描写。

　　但如果换成林牧，估计一刀劈了那群货色的心都有了！

　　天可怜见，当时剧组的制片副主任李鸿昌，从铁道部十一工程局，谈下来三百万的贷款，这才成就了《西游》的后半部，杨导知恩图报，也给他了个剧中蜈蚣精的角色。

　　现在，铁道部的名字，也在那制作感谢名单上，也不知道央视那些人，看到这个名字时，会是怎么样的心情。

　　后来，《西游》大火特火时，央视站出来了，俨然是一副大功臣的模样，仿佛四大名著，在央视内部，都是亲儿子一般的待遇，倾全国之力支持一样。

　　但说到底，央视对于《西游》，只不过是个后妈的形象！


第504章 恶果

　　央视四大名著电视剧。

　　《三国演义》是91年开拍，距离《西游记》开拍也不过十余年的功夫，其总投资1.7个亿，其中单只是建造拍摄基地，就花了一个亿！动用的人次，更是达到40万之多！

　　《水浒传》的大制作更不用多说，单只提其武术指导，就是素有“天下第一武指”之称的袁和平，其他各方面的投资，更是不用多说。

　　《红楼梦》身为四大名著之首，拍摄时且不说他，单只说演员的选拔，就是直接全国海选，“林黛玉”、“王熙凤”等人，都是由此而来，只此一项，就可以看出央视对其的支持力度。

　　而作为一部神魔故事的《西游记》，原本因为其题材内容，应该是最耗钱，最要特效支持的一部电话剧，偏偏“将不过三，兵不过十”，一切都是从头开始。

　　在央视副台长王洪民宣布了《红楼梦》开拍后，交给没上过正规学院、只拍过《崂山道士》等几部短电视剧的杨导一个任务，让她开拍《西游记》！

　　现在看来，杨导当然是最适合西游的人选，但当时给杨导这样的任务，也从侧面说明央视对《西游》的不重视。

　　美轮美奂的东海龙宫、瑶池仙境、灵霄宝殿、大雷音寺，你相信那是用三合板，以及泡沫塑料搭建的吗？

　　没有任何特效支持，甚至连威亚都要导演自己去海港城学！

　　坊间传言，日版《西游记》在央视播出三集后，因遭受国内一致声讨，不得不下架，被无数人质疑：兔子家为什么没有《西游记》？

　　据说就是在这样的情况下，央视才不得不斥资数百万决定拍部《西游记》出来，除了钱，和一台摄影机、一台特效机，其他基本上再没什么支持力度了。

　　值得一提的是，这台特效机，仅能支持最基本的“蓝幕抠像”功能，并且由于央视不舍得花五万美金买相关软件，导致人物一转身，抠的像就像是“纸片人”一样！

　　甚至同时期，还有凌子风在拍《西游记》电影，用的是水下摄影机，美国产的道具，请的是美国的造型师！

　　就是这样的情况下，又得了铁道部的三百万贷款，《西游记》这才勉强完成。不仅将原本定为三十集的电视剧，删减到二十五集，就连最后大雷音寺取经，也是因为出国拍摄手续太过繁杂，最后不得不草草结尾。

　　那样震撼人心，令无数佛徒向往的佛祖传经，竟然是草草收尾之作？

　　这就是《西游记》，那个小说中历经八十一难，电视剧中更是十倍困难的《西游记》！

　　大投资、大力度支持的《红楼梦》、《三国演义》、《水浒传》，最后在播放成绩上，却败给了一个原本都不被看好的《西游记》小剧组，当真是天意无常。

　　……

　　你可以把这拍成一部烂片，甚至拍废了都行！

　　但若是你还想拍出来，那版权就一定要完全属于我！

　　这样霸道蛮横的条件，简直就不像是一个领导所能……不，是简直太像一个领导所能做出的事了！

　　这样的无耻，不仅在当时差点让《西游记》夭折，并且在以后的《西游记续集》里，呈现恶果。

　　在《西游记续集》里，杨导坚决没有再用马德华与闫怀礼，正面理由是“两人年纪太大，不适合续集里的打斗动作”，而真实理由，却是被人透露出来：“八戒和沙僧人品不好，经常背着剧组去‘走穴’。”

　　为此，八戒还很生气和委屈：“我和老闫走穴，都是央视领导让去的！”

　　殊不知，正是因为是“央视领导让去的”，杨导才恨乌及屋，取消了两人的参演资格！

　　这也正常，换成是谁，估计对央视的作风也是一肚子火，这时候再看到他们两人，乖巧地听领导的话去“走穴”，杨导哪还不发作出来！

　　……

　　这些事情，林牧前世曾听过一些，在《西游记》电视剧兑换的资料里又分析出一些，基本上也可以猜到当年发生的事情了。

　　原本他还事不关已，并不十分理解杨导的心情。

　　但这段时间，为了《西游记》天南海北地到处跑，明明条件已经好了那么多，还是把自己累得要坚持不下去，便逐渐明白，杨导当年的苦处。

　　在这个时候，央视竟还敢对自己使阴招，又是招来日版《西游记》，又是想拖时间给自己压价，林牧哪还能再忍得住这口恶气？

　　《西游记》的好处，对方肯定会得到，但在得到之前，得先要让林牧给他们放放血！

　　正在想这些事情的林牧不远处，林国兵犹豫了一会，还是走了上来，鼓足勇气道：“林导……林导？”

　　他一直在剧组做后台工作，这时好不容易得了个机会，可不想再失去。

　　林牧惊醒过来：“怎么了？”

　　林国兵试探道：“那个《破坏之王》的大师兄角色，我已经熟悉了！”

　　“《破坏之王》？”林牧心不在焉道，“等一段时间好了！现在没空搞那个！”

　　“哦！”心里一片失望，林国兵暗恨自己为什么悟性那么低，到现在才真正把握住那个人物的精髓。

　　……

　　就在这观众一片期待，电视台圈一片争夺的情况下，林牧也终于剪好了第二集《官封弼马温》，交由央视播放！

　　远在绍兴的六灵童，这一段时间一直高兴得合不拢嘴，自家继承祖业的儿子争气，才出第一集，就已经让无数观众为之欢呼，简直就是大众偶像。

　　虽然在六灵童看来，六小灵童出生后，被海浪吓得一边逃一边嬉戏的样子，仍旧像个两条腿走路的人多一些，但这已经不是什么大事情，自己的儿子，演得确实不错！

　　周围的邻居，也知道章家的儿子成了材，听说《官封弼马温》的播放日期后，早早地就来到了六灵童的戏园里，要在这里一起看。

　　“要我说，六小子就是有点太软趴趴的了，感觉有点不适合齐天大圣的那种气质，老六你可得好好教教他！”一个喜欢多嘴的大婶笑道。

　　六灵章一脸不高兴：“别说了，开始了！”


第505章 眼神

　　对于邻居朋友的批评，六灵童心里是认可的，但自己的儿子自己说可以，别人说他就不高兴了。

　　六小灵童这几个月里，一直住在剧组里，而且不让他以任何的形式来照顾自己，以致于六灵童竟然不知道自己的儿子，在这短短几个月里，都吃过什么苦，遭过什么罪！

　　章母这段时间几乎一直在哭，整天想着自己原本娇气的儿子，一个人在剧组会吃多少苦头，衣服也没人帮他洗，吃饭也吃不到如意的，害得六灵童在一旁也跟着挨唠叨。

　　好在这《西游记》第二集终于要播出了，六灵童也终于轻松一点，可以看看儿子最近一段的进步，耳根也落得清净。

　　果然，一听到《西游记》那一遍就记忆深刻的音乐，章母马上就高兴了起来。

　　看着悟空斗混世魔王，轻身耍大刀的样子，边上已经60多岁的七灵童赞道：“金莱这孩子身段真不错！这功夫下得足够了！”

　　六灵童心里高兴，口中却是谦虚：“也是他们剧组心细！就像上一集里，菩提祖师暗示悟空三更过来前，先问悟空学什么时，有一句‘好似水中捞月’。悟空仰首看天时，祖师拂尘一挥，说了句‘月在长空’。有这样的铺垫后，祖师在打了悟空三下后，又如悟空的样子，仰首看看天，回头看悟空时眼神意味深远，当真是把心用到了刀刃上！”

　　听着自己家兄弟的话，七灵童回想一下之前的剧情，悚然而惊：“果然是这样！这可比原著中如天地玄机一样的哑谜妙多了！这电视剧的编剧好巧的心思！真是神了！”

　　六灵童叹道：“编剧好，导演好，可也得演员好！看那玉皇大帝，以至于凡间小二、山林樵夫，菩提祖师，哪一个不是身份气质极度吻合？先前我刚看时，还笑祖师传艺，问悟空学不学时，用的不是‘如何’而是‘好吗’，现在想想在这样用心的编辑与导演手下，哪会出现这样明显的错误？一句‘好吗’，反倒是多了几分对悟空的喜爱与亲近，唉！”

　　七灵童知道他在叹息什么，大家都是演猴戏的，有时候也会写剧本，最能体会这种细微处见功夫的用心。

　　就在两兄弟闲聊间，东海龙宫之行，已经是在有序进行！

　　九股钢叉、双锤、方天画戟，一件件兵器都不经用，背景音乐也从猴王的轻松愉快，转为龙王的恐惧低沉，以致到后来龙婆献计时的轻点敲击，气氛烘托得极是到位。

　　“上仙请看，那放光的，就是神铁！”

　　光华璀璨，连背景音乐似乎都有一种“绝世奇珍”的味道，六灵童正在品味这段配乐，与《大闹天宫》中那紧凑的锣鼓经的差异之处时，悟空的一句话，猛然将气氛引至高潮！

　　“再短些，再细些！eiyi！”

　　从腾云踏礁，纵身入海；从轻灵水声到低沉人心，这一声“eiyi”，也在那一柄一生随身的如意神兵出现时，犹如一颗烈阳大日，出现在极北永夜之地时的那般震撼惊心！

　　一双神目如电，信手一引，就在东海龙王惊骇欲绝的目光中，神兵入手，倾刻间东海震荡，四海海藏不宁！

　　周围的小孩，早就看得面红耳赤，猴急毛躁的，在自家大人怀里，不安分地扭来扭去。

　　“金莱哥真厉害！”

　　“就是！这金箍棒太厉害了！”

　　……

　　七灵童吐了口浊气：“兄弟我真是服了你了！先前我一直觉得我家小七，算是咱们这下一辈里最好的猴戏功夫。但现在金莱这看见神铁时的眼神，小七算是一辈子都练不成了！”

　　岂只是他，就连六灵童，也是不敢相信，自己固然做不到这样的程度，自己父辈、爷辈又何曾做到过？

　　而现在，这竟然是那个眼睛近视好几百度，平时与人对打武戏时，都把别人打得血流不止的小儿子做到的事情？！

　　这对猴戏世家出身的兄弟都不敢相信，国内那些练猴戏的艺人更是恍如看到了神迹一般。

　　先前的舞台剧猴戏，其实类似于唱戏，演员都在台上，离观众很远，讲究的是身段的灵活，唱腔的到位，对于眼神，虽然重视，但更重五官的“抓耳挠腮”效果，并没放到第一位。

　　而现在，那个圈子里赫赫有名的“娇猴王”，竟然展现出这般的风采，只将他们惊得如悟空舞动神兵，那东海海藏里站都站不稳的虾兵蟹将一般！

　　那些初被长辈授技，还没体会到练功苦处的“小猴王”们，一个个兴奋得两眼放光，抓起长辈给自己特制的“短金箍棒”，在那仰胸扭腰，学着美猴王大闹东海，棒影交错间，不知打碎了多少花盆碗盏，直被自家老娘抓住一顿胖揍！

　　……

　　东山省里，一间普通的公寓家庭里，一群老头正坐那看着《西游记》。

　　“我说小王，你这眼神很到位啊！从下到花果山，表面上像是很平庸的一个老头，但得知眼前猴子，正是美猴王时，那暗中‘此猴当真不凡’的眼神，以及其后试探的话语和眼神，都真是到位！活脱脱像个古代只身入敌营，刺探敌情的‘天使’！哈哈！”一个老头笑赞道。

　　这边那个五十多岁的“年轻人”，叫王忠信，正是太白金星的扮演者。

　　王忠信苦笑道：“老师你可别笑话我了！在座的哪一个不比我好？让外边人听了这话，还不把我王忠信笑掉大牙？”

　　一句话，说得周围几个人都哈哈大笑，但笑过之后，却又是一阵凄凉：“良臣还得逢明主，演得再好有什么用？人家导演都不在意，你想有表现的机会也没有！老王你是遇到个好导演，这辈子也不亏了！”

　　想着自己一个人在镜子前苦练眼神动作，甚至跑到找到军区大院里住过的老前辈，向他讨教相关的事宜，王忠信就觉得值了！

　　一个表情，背后是十多天日思夜想、不疯魔不成佛的努力，很难得。

　　但能让自己有这个去“疯魔”的机会，却是多少人一辈子都遇不到的事情？


第506章 令人恐惧的风气

　　事实上，在这两年林牧的搅局，又或者说是影响下，国内的影视圈风气已经大为改观。

　　当初林牧用《笑傲》的视频，坑那些影视公司时，他们还吵着与林牧势不两立，但等到林牧越来越有名气，出的影视作品，直接呈碾压态势时，他们就如同老年痴呆一样地，忘记了自己当初吹过的牛B。

　　就像年初时，林牧一提要拍《西游记》要选角的事，几乎是各大影视公司，都排着队地私下联络，把自己公司最顶尖的演员送过来。

　　他们也不想这么不值钱地送上门，但现在的影视圈里，谁不知道林牧这货，平日里有好片就记得吃独食，根本就不和其他影视公司谈合作，连投资公司都不找，甚至连银行贷款都不要，自己跟朋友借钱拍片！

　　偏偏拍的片还都大卖特卖，无数导演、编剧，影视公司，是把他当范例来研究的！

　　在这样的影响下，那些导演，终也是正视起影视的质量来，并且确实取得了不错的效果。

　　但就算是再被影响的导演，也没像林牧这样，不计成本地追求高质量，哪一点不如意，就推倒重来。

　　也有一些演员，想走实力派路线，但导演更在乎的是你的粉丝人气，根本不会你想怎么拍，就怎么让你拍！

　　……

　　原本一些人认为自己拍的东西不被观众接受，是因为观众受“第一印象”影响，现在也没话可说了。

　　《大闹天宫》里，弼马温这段剧情，拍得极妙，原本就让人以为，经典无法重现。甚至港星娱乐的人，在那喊着“一页书自寻死路”。

　　整日里争名夺利，遇到那想真想做出些事情来的人，就大肆嘲讽。

　　这样的人，林牧理都懒得理他们。

　　他这段时间，奔波于剧组与一页影视两地，偶尔还要被自家小萝莉抓去讲故事，极是忙碌。

　　就像现在，看了《西游记》第二集的小萝莉，就吵着闹着也要那身鳞光闪闪的铠甲，还要金箍棒！

　　其他经常来院子里玩的小屁孩们，也是一个个眼睛放光，看着林牧。

　　林牧正在苦思一件事情，哪有功夫再去给他做什么美猴王的铠甲，当下把苏桃花抓过来当救星，让她带着小萝莉去玩。

　　《西游记》中，四季交替，春风寒雪都有，林牧正在考虑的，就是美猴王被压五行山下后，要拍的那段剧情。

　　秋风萧瑟，冬雪无情，美猴王受尽风霜之苦。

　　更难受者，是春夏之季，一片生机，万物自在生长，堂堂齐天大圣，还不如一只小草来得自由！

　　林牧觉得这种四季轮转的剧情很好，也想表现出猴子“饿了求牧童摘桃，渴了握雪而吞”的凄凉，自然，这样的剧情背景天气，那是越真越好了！

　　毕竟，再优秀的布景手段，也没法如自然一样真实。

　　当初在开拍前，三十集的《西游记》，被分为无数个小镜头，其中大部分剧情，都能在一个地方全部拍完，但一些剧情，却要来回奔波。

　　原本想着在冬季拍这段剧情，但现在很明显是等不及了，林牧思来想去，也只好退而求其次，直接花了几千块钱，买了一套人工造雪机，反正这玩意也不贵。

　　没的说，在小萝莉从门卫那翻到这台机器后，理所当然地占为已有，烈阳夏日间，在院子里玩得不亦乐乎，弄得一院子雪，平白给公司带来份清凉。

　　这种看见好东西就要抱走的性子，倒还真像是猴子，林牧也是无奈，自已太宠她了！

　　……

　　头一集，《西游记》因为重视的人少，看的人还少，但这第二集一播，几乎是所有对西游记有兴趣的兔子，都在电视上看了。

　　可是几乎是一周一集的播放频率，直把观众能急得够呛，在称赞《西游记》高质量的同时，也在鄙视林牧的跳票行为，简直比暴雪还要过分。

　　剧组里的人员，自然也是会在剧组看电视的，得知自己的作品，竟然这么受广大人民群众喜爱后，一个个全身充满干劲，原本辛苦的剧组生活，竟然都感觉不到累了。

　　这不只是心理因素，周围借宿的农村里，多少留守儿童一下课，就跑到剧组这边，看他们拍戏。每次关机回去休息时，村民也是很热情地把自己最丰盛的饭菜，带给他们吃。

　　其中最受欢迎的，无疑就是孙悟空了，猪八戒也是人气角色，一群小孩整天围着他们，抽机会就拿过金箍棒和钯子玩上两下，原本因为父母不在家，而养成的孤僻性子再没半点踪迹，脸上全是笑意。

　　在这样的情况下，能够在《西游记》里参演，几乎是一种令人羡慕的荣誉。周围的人，纷纷争着当群众演员，不给钱都可以。剧组的演员，又怎么会感觉到累？！

　　在这样的干劲下，整部《西游记》的拍摄速度，竟然又加快了一分，整个剧组的风貌，都是截然不同。

　　尤其是在看到网上，那些网友几乎是把前两集中的角色表现，从菩提祖师的气质，到太白金星的眼神，都细细分析后，整个剧组更是涌现了一股“拼演技风”。

　　从主演到配角，都是磨拳擦掌，想着怎样把自己那份戏演好。

　　一个人有这样的心态也就罢了，整个剧组都是这样的心态，简直让那些来参观的影视圈的人感到恐惧！

　　……

　　那让人回味无穷的剧情，直接在国内引起了巨大轰动，尤其是在一些少数民族的儿童那里，更是喜欢得无以复加。

　　他们因为民族习惯，对国内、国外的影视，很少有喜欢的，自家本民族又很少出文化作品，加上父母平日里出门打工，性子几乎都很孤僻，同大部分汉家的留守儿童一样。

　　一个极度偏远的山区里，马凯歌正举着蜡烛，一脸期待地看着自己爷爷。

　　桌子上，是一台很老旧的黑白电视机，想换台都得“嗝嘣嗝嘣”扭着换台的那种，国内已经很少见了，但在这样穷困的山村里，却还是人们很看重的家具。


第507章 满点的魔改技能

　　外面虽然还有些亮光，但停电的屋子里已经很黑了，看着老爷子在那提着个老旧的矿灯，摆弄了两分钟还没好，马凯歌有些失望。

　　“要不，爷你别弄了，不看了……”

　　老爷子仿佛被这一句话刺激到了，赌气道：“没事！以前我在矿上当电工时，成天这么摆弄。就是好久没弄，有点手生……嘿！这不成了么！”

　　随着他满意地话音声，随而而来的，是原本已经因为停电，而不再工作的电视机的重新开启！

　　通过家里那个老旧矿灯，老人将电视电源线连到矿灯上，竟然就这么把电视机给重新工作了！

　　“嗯，有点杂音，我去转转天线，凯歌你在屋里看着！”

　　马凯歌一脸兴奋答应道：“嗯！爷你真厉害！”

　　老爷子嘿嘿一笑，走到一墙之隔的外面，将撑天线的竹竿转了转，竹竿顶端的铁箅子也随之转动，更好地接收信号。

　　听到自家孙子喊好了之后，老爷子这才心满意足地回到屋子里，两人一起在漆黑的屋子里，满意地看起电视来。

　　电视光的映照下，两人的脸上都是开心。

　　电视里，轻灵的音乐下，一个身着华美正式官袍的猴子，正在一片桃园里大快朵颐，摘上一颗桃子没啃上两口就随手扔了，跟掰玉米的狗熊一样，惹得爷孙俩不时发出笑声。

　　如果这时有个老外在这里，估计都被吓尿出来，这特么也行？

　　矿灯当电源，蒸馒头的铁箅子当天线，而且从外面还有些天光的高处看去，整个山村，几家有电线的，几乎都是在用这种铁箅子！

　　这……这特么魔改的技能树，点得也太丧心病狂了吧！

　　这个村子很贫穷，生活资源也很少，但这些生活在山里的村民，就是用这有限的生活资源，给自己过上了最好程度的生活水平。

　　一个舂（chong一音）米的石臼，就放在村中央，平时大家都爱护着，都像爱护自家财产一样地保护着。

　　屋前屋后种的菜，就那么在路边上，也从来不见有人搞破坏，连偷窃都发生得极少。

　　其他稀缺生活资源也大抵如此，这样贫困的村子，放到全世界任何一个地方，那里的百姓都要过得苦巴巴的。也只有种花家的兔子，能达到这样令人惊叹的程度。

　　只不过，生活上的困难还好办，精神上的无聊才最难受，而且也难以解决。村里其他几家有从外面倒回来的破旧彩电的，每天晚上家里都汇聚了一大帮人看。

　　而《西游记》无疑就是最近最受村民们欢迎的节目。

　　自从一个小孩在电视上，看到这个《西游记》的第一集后，先是他们一家人，以及其他小孩沦陷其中。随后整个村子，包括刚嫁进来的新媳妇，已经白发苍苍的老人，都对《西游记》表现出了绝大的兴趣。

　　一个村子都在停电，偏偏马凯歌家有电视声音传来，那细微的声音，还是最能引动自己情绪的《西游记》的配乐，当下没过两三分钟，就进来一个小孩。

　　“凯歌，你家怎么有电？我待这看会……”来蹭电视的小孩，无比自然地坐在屋子里的小板凳上。

　　随后，一个个小孩笑嘻嘻地走了进来，一个个大人让着烟，狭小的屋子，很快就容不下这么多人。

　　而就在这时，工作不到十分钟的电视，重又关闭，原本竟是矿灯里的电没了！

　　“我家也有这矿灯，我去拿！”

　　“我也去！”

　　一群小孩都急了，赶紧催着家长去拿“电源”。

　　老爷子诶了一声，抬了个桌子在院子里，把电视机放上面，接过送来的新矿灯，没两下，《西游记》中天宫的飘渺配乐，又一次响彻在这个院子里。

　　一个矿灯工作不了几分钟，但老人硬是用这种方法，让众人看完了这一集《大闹天宫》！

　　换成都市里的人，几乎都很想象这种事情。

　　天都黑了，邻居竟然来自己家？还说要蹭自己家电视看？

　　有病吧？

　　影响自己家隐私不说，来那么多人，东西丢了怎么办？把屋子弄脏了怎么办？

　　但在这样纯朴的山村里，这一切都发生得那么理所当然，一个小孩跑到你家看电视，说上一句“大娘你咋不看《西游记》诶？”的话后，任是平日里再刁钻的婆子，也不会说直接让这熊孩子滚蛋。

　　唯一让人们感觉不舒服的，就是这电断来断去，看着不连续，明明猴子刚刚从八卦炉中跳出来，让人热血沸腾的音乐刚刚响起，电视就黑了！

　　“中央一台说他不重播了，也没说什么时候放下一集，不怎么怎么弄的！”马凯歌有些迫不及待。

　　老爷子倒是看得开：“这样的好片子，迟早还放，你放心吧！”

　　三五成群离开的村民，纷纷笑着讨论着《西游记》里剧情，这会成为未来十余天里，他们最主要的谈资。

　　而当他们接到外面打工的父母、儿、媳、丈夫的电话后，在电话里说起这件事时，却是被外面的亲人都牢牢记着。

　　有的在外面打工的人，想着与家人同时看《西游记》；也有的人，在听说自己家人的期盼后，想着满足他们这最简单的，只想看看《西游记》的期望！

　　……

　　马凯歌的村子里，百姓们因为停电而没看全《西游记》，更偏远的地区的兔子，却比他们幸福了一点。

　　桑卓是个疆域正在上五年级的妹子，平时很文静的性子，给家长的感觉有些内向的过分，最近却是性子有点变了。

　　每天乍乍乎乎地跟弟弟打闹，争着家里的一根木棍扮孙悟空，每到《西游记》播出时，更是准时收看，宁愿看央视的广告，也要等着《西游》开播。

　　家长已经不再说她了，因为平日里缺少娱乐活动的家长们也都在看。

　　疆域和内地一样，普通话为主，方言为辅，有的人不会说汉话，但却能听得懂，因此收看电视什么的，是没什么困难的。

　　炎热中生长的民族，性子似乎天生就带有一种粗犷，平日里也不太喜欢那种细腻的感情剧。

　　但在见到西游中那种精巧、清灵的种花家文化之美时，他们却是比其他人更轻易地被《西游记》征服！


第508章 绿衣妹子

　　桑卓的父亲嘴上虽然没说，但在上次看到猴王上天庭当官时那股滑稽样，就如同自己小时同朋友扮演当官的一个样子时，却是忍不住喜欢。

　　他对汉家的想法很复杂，那且不用多说，许多少数民族大都有这种想法，不过其实内心也是有一杆枰，知道国家对他们的政策，绝对比那些农奴时期的当权者要好。

　　只是经济好整合，文化上就比较困难了，这些偏远地方，收得最多的台，自然是中央一套，但就央视一套上播的那些主旋律电视剧，连汉家人都不怎么看，更别提他们这些少数民族了。

　　不过，最近这种情况似乎有很大改观，一个名叫《故事会》的杂志，在这边定了分公司，进行杂志的相关销售，吸引了许多人去买着看。

　　其中《西游记》的内容虽然有些难懂，但也是极受人欢迎的，后面还有杂志社，请的一些学者进行的解析……

　　在这样的影响下，《大圣闹天宫》播出时，桑卓周围家的人，几乎都围在电视机前看电视，因为从小说中，他们已经知道下面要发生什么样的精彩故事！

　　果然，电视剧没有让他们失望，巨灵神与哪吒的双双挑斗，看得许多小孩兴奋不已，尤其是巨灵神那犹如狗熊一般的笨拙，搭配着那最顶级的特技，当真是如山岳一般巨大！

　　原电视剧中，杨导不是不想用特技，而是没条件用，一些特技虽然做得也很赞，但真从专业角度来看，她肯定想更上一层楼。

　　林牧就没这样的顾虑，在毫不松懈地要求演员文戏水平的同时，这些特技，也是力求精巧地完成。公司特技部能做到的，就让他们做，做不到的，就交给国内特效公司做，其效果，也是很令人满意。

　　许多人，对国内的特技，其实根本是不了解的，一说就鄙视，都觉得外国的特技好。

　　但《无极》和《西游降魔篇》是一家特技公司，《霹雳布袋戏》中精彩契合的特技画面，这两件例子，已经很清楚地表明一个道理，那就是特效公司做出来什么玩意，完全取决于你导演。

　　那些觉得自己失败，就是因为特技不过关的导演，真的是可以去死了！

　　当然，如果没特技必要的话，林牧还是倾向于不用特技。

　　因为那样显得比较真实。

　　……

　　桑卓的奶奶，一直很宠溺自己这对孙辈，慈祥地陪着他们看猴子打架，不过在看到猴子进了蟠桃园后，却是忍不住笑骂了起来。

　　“贼头贼脑地防着被土地爷发现，千方百计才吃到桃，可没吃两口就随手扔了！真是只猴子脾气！吃得还没掉的多，跟你们俩一模一样！”

　　被自己家奶奶笑着拍头，桑卓姐弟俩却是笑嘻嘻的，看着电视上吃桃吃到饱的猴子直流口水。

　　桑卓的妈妈比较持家，看着电视很是心疼：“这猴子也太糟践东西了！活该王母不请他！”

　　桑玛从奶奶怀里跳了起来：“哼，不请我，我就闹你的蟠桃会！把你的好吃的、好喝的全吃了！把太上老君的仙丹也都吃掉！”

　　得，他这是完全把自己代入到猴子的角色了！

　　这自然引得满堂大人一片哄笑，奶奶好笑道：“行行行！都给你吃了！把这七个小仙女也给你当媳妇！不过这几个小姑娘还真是乖巧，看着就讨喜，也不知道是谁家的姑娘……不过你要是跟这个猴子似的，人家来了，你直接抓个桃啃一口砸人家，人家肯定是不嫁你的！”

　　一句话，说得桑玛闹了个大红脸。

　　……

　　桑卓一家在这边还看得轻松，网络上，早就因为这七个小仙女给引爆全场了！

　　一边看电视，一边刷吐槽、影评，似乎成了最近最流行的看剧姿势，那些《西游记》的剧迷自然也不例外。

　　微薄上，几个王牌段子手，双手早就饥渴难耐地在等着了。

　　恶斗哪吒一战，他们嘻嘻哈哈；偷吃蟠桃，他们同样羡慕不止，在网上闹个不停。

　　那正面的评论，早就让无数明星、导演羡慕得眼红，他们的剧播出时，固然有自己故意留噱头、雷点的原因，但那些自己认真拍的地方，何尝又不是被喷个体无完肤？

　　从这样最刁钻的段子手笔下，你什么时候见过什么叫友好、河蟹、大家都是同胞一家人？

　　但人家《西游记》就能，而且没有吐槽的段子，竟也吸引几十、上百万的网友支持，这简直就是不敢想象的事情，连《射雕英雄传》都做不到这一点！

　　而到了这七仙女出场后，猴王问她们，王母宴请的都有谁时，七个乖巧的妹子，一个个似害羞，又炫耀地一一道个神仙名。

　　“请得是西天佛祖，五百罗汉。”

　　“文殊普贤，灵吉菩萨！”

　　“福星禄星寿星……”

　　等等！

　　这个穿绿衣服，说“福星禄星寿星”的妹子我承包了！谁都别和我抢！

　　身为网络有名段子手的琉璃，在看到七个妹子娉娉婷婷来摘桃时，已经口水流了一地，不容易啊，片子都出三集了，终于出来漂亮大姐姐了！

　　尤其是凑到近处，镜头给这七个妹子一人一个特写时，七仙女之首的凤菲菲没有吸引他的注意力，二姐也没有吸引他，他的目光，却是在看到这个绿衣服的妹子时，直接转不动了，连段子都忘了写。

　　一等清醒过来，第一件事，就是宣布主权，这妹子，太水灵娇俏了！

　　下面的网友不乐意了，搞什么，你丫的是段子手，怎么还和兄弟们抢起妹子来了？

　　完美的小说狂：“楼主去死！妹子是我的，你赶紧滚去写段子去！”

　　焚香邀月：“你丫的不说，我还没注意到，这绿衣妹子必须是我的，好想抱住亲一口……”

　　方寸木岑楼：“我了个去，楼上的注意点，还要不要点脸了？光天化日之下，就想亲我老婆？滚粗去！”

　　千年老妖：“麻痹的，哪只狼要亲我媳妇的？看我不手起刀落把你阉了……”

　　这段子手琉璃不说还好，这一提醒，直接让群狼把注意力集中了起来，纷纷盯上这个如含羞草一般的绿衣妹子……


第509章 齐天……

　　随着段子手琉璃微薄的这股争执，渐渐影响到其他几个有名段子手的微薄下的风气，原本还很正常的观剧模式，在不到几分钟里，直接变成了抢妹模式！

　　而另外一个段子手硫化心，竟然早就直接把自己的高清摄影机拿出来，一直在录着西游，准备自己慢慢看，这时看到这种争执后，直接把视频里，七个妹子的截图相继发了出来，引得群狼更是嗷嗷直叫。

　　不过当网友要求他把录的视频发出来时，却被他有节操地拒绝了。

　　按硫化心的话说，就是他录这视频，是因为央视播得太慢，想自己看的，要是发给别人，那就成了盗版商了，那就本末倒置了！

　　于是，在这样的风潮下，继这个绿衣妹子之后，那个喊“太乙真人”的妹子，也被扒了出来，截图一看，确实如雨间青荷一般地清秀可人，引来一大帮的拥趸者。

　　京城里，扮演七仙女大姐，台词算是众人之首的凤菲菲已经哭晕在床上，自己好歹也是现在的当红一线明星啊，怎么还不如两个小丫头片子？

　　就连他不少的粉丝，都没节操地在她微薄投票下，给那两个妹子点赞，一群人掐来掐去，玩得不亦乐乎。

　　这虽然只是玩闹，但凤菲菲已经可以看出这部电视剧的优秀质量，那些在其他影视里，算是“跑龙套”的没人关注的角色，在《西游记》中，但凡有一个被观众关注的机会，就能迸发出让人惊艳的影响力。

　　“那个臭小子，让我跟着那些戏剧演员，学这种古典女子的婉转美，当时我还觉得没必要。现在看看，要没有当初的严苛要求，又哪来今天的‘古典三仙女’？”凤菲菲默默想道。

　　是的，虽然网友里，以萝莉控和怪蜀黍居多，让那两个小仙女人气极高，但凤菲菲这个角色，同样也被为数不多的“姐控”给支持起来，三人成了现在话题度最高的妹子，对凤菲菲人气增长很有效果。

　　“看来，这种古典美的风格，在娱乐圈没人能演，但又受观众极大欢迎啊……”

　　电视机前的凤菲菲，一脸沉思。

　　……

　　不过没等这股抢妹风完全兴起，猴子醉熏熏地踢倒宴桌的风采，就又把众人目光吸引了回来。

　　干脆的束腰，利落的下摆，小小的个子竟然给人带来一种“气宇轩昂”的感觉，那种潇洒气度，搭配着《官封弼马温》的配乐，当真把一只醉酒后发酒疯的美猴王给表现得极为生动。

　　这或许，就是猴子最有英雄气概的两套服装之一，另外一套是那套战斗铠甲装。

　　氲氤仙气之前，齐天大圣酒兴正浓，摘荷为戏、金丹下酒。

　　最让电视机前的小孩们兴奋的，是他把那些仙果都给装了起来，准备带给花果山的小猴们吃，直让一群早就对他崇拜万分的小孩子，真心诚意地喊他“大王”。

　　蟠桃宴上，美猴王看到桌面上隐现王母之相，心中涌起对方竟敢不请自己赴宴，小瞧自己的愤慨，一脚踢翻宴桌。

　　与此同时，这样的肆意妄为，自然也引来天庭震怒，这一场争斗，可就动真格的了！

　　玉帝大恼，即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，下界去花果山围困，定捉获那厮处治。

　　原剧中，碍于技术原因，这一场好斗，只显现了比较出名的四大天王，但林牧思来想去，还是觉得把场面弄得大一点，将这震惊三界六道的“齐天大圣恶斗十万天兵天将”的重头戏，描写得不要那么儿戏。

　　那些二十八星宿之类的天将，人数众多，一下子全出来容易让观众混乱，而且他们这一路上，有打酱油的嫌疑。

　　原著里的情节，四大天王基本没出场，反倒是这些天将，一起围杀悟空，被悟空带着独角鬼王、花果山七十二洞妖王，并手下崩芭二将、马流二元帅，恶斗不休。

　　天将骁勇，直把妖兵斗得一败涂地，但高端战力上，悟空嚼碎毫毛，现出千百分身，硬退强敌。

　　想着小说以及电视剧中，两种不同的表现手法，林牧这才做下决定来。

　　于是，在观众眼中，玉帝一声天令，战鼓惊天之间，原本仙气渺渺，麒麟凤凰各领走兽飞禽的花果山，登时黑云压城城欲摧，清灵仙气之上，一片仙云边缘，笼罩着不祥黑云战机，只骇得麒麟踏海而去，凤凰悲鸣而飞。

　　“哈哈哈哈！量这花果山小小妖猴，有什么神勇能耐！待我剑斩妖猴！”

　　足踏仙云，手握重兵，未出战已是惊得仙兽奔逃！

　　当此盛景，天庭一方，将骄兵悍，增长天王魔礼青抱剑求战，待到托塔天王点头，哈哈大笑之间，手中剑鞘一送，惊见一道凌厉青虹，分云破浪而来！

　　在林牧有意的展现“飞剑之术”下，这柄飞剑，可不再像原剧中的简单特技那样，僵硬地刺了几下，就被金箍棒打断。

　　剑，百兵之君，种花家的兔子，对这柄武器，向来有种难以言喻的感情。

　　杀伐、优雅、王者之气、方正刚直……

　　所有这些心目中的印象，都汇成一种难以表明的情感，笼罩在这一柄南方增长天王魔礼青的青锋宝剑之上！

　　“呜呜”风鸣之间，青锋剑剑分东海之浪，自天云直落花果山间，蓄势已成，只见魔礼青剑指一横：“去！”

　　一声“去”，仿佛唤醒青锋剑灵，原本直刺而飞的青锋宝剑，一个转寰之间，剑身攸然分化百丈之巨，就在猴群惊骇的目光之中，青锋巨剑横势一斩，但见一座耸立高峰，竟被一剑斩断！

　　巨石泥沙，挟带万钧之势，朝着花果山人马砸落下来，一时间，天宫一方战鼓再起，声势大振！

　　花果山一方，却是猴奔虎窜，旌旗散乱。

　　如此险恶声势之下，难道这花果山，就要一朝覆灭了么？！


第510章 大圣！

　　猛然凶险的战局，直看得电视机前的观众大气也不敢喘一声。

　　各版的大闹天宫中，就算是前两天林牧与那些画家前辈合作的《大闹天宫》，对战斗的描写也都倾向于戏剧化，没有突显那种“十万天兵天将压境而来”的紧张，而更像是一场武侠剧中的打斗。

　　《大闹天宫》这样做，是因为传统的戏剧、画本里，就是这样的斗将的，着重突显将领的勇武。

　　就像《说唐全传》的画本中，李元霸一双八百斤擂鼓瓮金锤，力护杨广，解了杨广四平山被围之危。一双铁锤，直把十八路反王的百万大军，杀得只剩十几万！

　　这也说不上错，毕竟无论中外古今，对个人勇武的崇拜，那是人类天生的英雄情节，连西方都有阿喀琉斯这样的非人存在。

　　而其他版西游，却是导演自己的心态决定，要么拍成草台班子的武打，要么拍成一帮兵器都抓不稳的菜鸡互啄。

　　有一两个导演想拍精彩一点的，却又觉得特技不足，演员难求，困难重重之下，不得不放弃自己的想法。

　　遇到困难不想着解决，偏想着走捷径，还想要出名，天底下哪来这般的好事！

　　于是，数天抓拍仙、妖双方动作，数十次打回特效部成果，让其重做，中间花费不知道多少人力物力的《西游记》，拿下了这原本谁都有机会拿到的震撼结果！

　　镜头转向天将眼中，花果山山石横飞，眼看妖兵就要死于一剑之下，耳中仙家战鼓还未止歇之间……

　　惊见一道灿然金光，迎风而涨，初时不过星火般大小，再定神时，已是高山绝岭般高大，片片金鳞甲光之间，映照一条绝世身影，原本可称为灭顶之灾的山峰断落，只是被他肩膀一抖，便如抖一只苍蝇般抖落一旁！

　　正是那个搅乱蟠桃大会，扰得三界不宁的妖猴孙悟空！

　　一声桀骜不驯的熟悉声音响动云霄，直震得天云四散，天兵天将脚步不稳。

　　“好宝贝！拿来正好给孩儿们劈柴用！”

　　但见妖猴信手在耳边一掣，便拿出一条绣花针来，迎风一晃，同样化作万千丈高，奋力一挥，直击青锋宝剑！

　　就在天庭人马不敢置信的目光中，那横掠长空的青锋宝剑，正正被一道金光击中！

　　一个是南方增长天王守护天庭的利器，一个是昔日禹皇治水的定海神珍铁，两相交击，原本那一出世，就震撼万千人心的腾飞利剑，竟是在一声清脆声响中，直接被劈断数截！

　　“哈哈哈哈！来而不往非礼也！让你们也尝尝俺老孙金箍棒的厉害！”

　　得势不饶人，猴王将身再一抖，原本高如山岳一般的身躯，再次变大，戴着金冠雉尾的猴头，直探到云彩中来，俯视众天兵的猴脸一笑，手中那道金光，又是横扫而来！

　　只见云锋之上，十万天兵天将，远方瞧着如同蚂蚁一般被一道金光扫飞来去，原本重兵压顶的气势，在这猴王神威面前，倾刻间化为无形无踪！

　　十万天兵天将，强势压境而来，却在猴子的笑声中，不堪一击！

　　“妖猴，休得放肆！”

　　琵琶声响，魔礼寿再施仙家法宝，镇魂法宝一出，原本肆虐的猴王登时神志不清，犹如醉酒一般，立足不稳，两三步踏动间，竟然已经离开花果山，踏足东海之上！

　　龙宫之中，天翻地覆，更甚那日猴王取神铁时的晃动，虾兵蟹将立身不稳，龙婆龙女左摇右摆，就在这海藏不宁之地，龙宫不远处，两条撑天巨柱不时拔起落下，翻起的海浪，冲击得东海龙宫摇摇欲坠。

　　镜头凑近了看，那哪是什么撑天神柱，分明就是美猴王的两条小腿！

　　那脚上穿的步云藕丝履，还是那日四海龙王献上的披挂之一！

　　足踏东海，头顶青天，正是仙家神通：法天相地！

　　先前美猴王得了如意神珍铁后，林牧并没有让他用这路神通震慑花果山群妖，为的就是这时的震撼效果！

　　前世的那些《进击的巨人》之中，巨人空有一身巨大身躯，却是又肮脏又猥琐，长了一副神魔之躯，偏没半点英雄气概！

　　而这时的美猴王，披挂齐整，虽是被那琵琶声所迷，以山为凳，捂头止痛，但那齐天大圣的气场依旧十足，正是猛虎卧丘，路人犹然心惊！

　　猴王神威，震惊在场众仙，魔礼海顾不上单打独斗，神臂微扬，一条庞然巨蛇，已是腾空而来！

　　蛇鳞狰狞，游走在猴王附近一座山峰上，盘山而踞，蛇信嘶鸣。

　　只是这蛇似乎有些惧怕，并不敢上前去咬猴王，只是低嘴扬头，头上一枚神珠大放光明，崩射雷霆霹雳，不断击打在猴王身上！

　　这样的攻击，似乎起到了反作用，猴王身形一抖，清醒过来，一声长笑间，一脚将那巨蛇踢飞东海天边，身形一动，万丈身躯化为须弥，筋斗云翻动间，已是将那琵琶夺了过来。

　　只见猴子随意反弹琵琶，琵琶上“地、水、风、火”四弦齐震，天兵天将，登时被镇压神魂，软倒一片！

　　情势危急，众天将齐齐来攻，好猴王，拔开毫毛摊在手中，随意一吹间，千百美猴王自他掌中跳出。金箍棒再一抖，又化为万千落在分身手中，恶斗强敌。

　　但见花果山上，半空中，云彩间，到处都是猴王斗神将，到处都是神铁斗神兵，虽然是广镜头，但却动作各不相同，明显不是那种粗略的军阵式特效。

　　又有猴子猴孙，与那天兵漫山遍野地争斗，大战小战三百场，场场不与别处同！

　　一片混战之中，广目天王魔礼红手中撑起遮天巨伞，巨伞之上，尽是明珠穿成，绣成“装载乾坤”四枚大字，张开间天地昏暗，日月无光！

　　巨伞摄妖，猴王被天王所擒，众天将大笑回复天命时，却见猴王身如黄豆大小，自伞中脱身而走，那个经典的猴子飞腾配乐下，惹得电视机前的小孩欢呼不止。

　　当真是最顶尖的认真态度基础上，搭配最用心的特效！


第511章 特效镜头

　　同为导演，但海港城的张砌，这时却只觉得无颜以对！

　　是的，无颜以对！

　　根本没脸去看电视上的《西游记》！

　　他先前刚从学校出来，好不容易找个影视公司，但申请影片拍摄时，总是申请不下来，看到《西游记》小说大火特火，这才豪情顿发，要拍《西行平妖》，当时，那真是一腔豪情。

　　影视公司家大业大，不好直接干这种没品的事，就私下里给他投资，让他拍这部剧，想着能成则成，不成损失也不大。

　　当时的张砌，真心是想拍出一部属于自己的经典的！

　　但直到开机之后，他才被那想得到的，想不到的困难，给难得寸步难行！

　　没有名气，请不来大明星也罢了，反正他崇尚那种阳刚美，像林牧《唐山大兄》里的扮相一样，这样的演员现在片酬都不高。

　　资金不够，没法买到精美的头套，最后预算下来几夜没睡，他红着眼睛，让化妆师给“豹大王”画了个京剧的大花脸当妖怪！

　　他也想要特效，但那些特效公司简直是非洲来的，一个个狮子大开口，就他这点预算，根本没法买得到满意的特效！

　　海港城的演员一般也挺给力的，但和大陆一样，大多数也就是拿工资混日子，你让他干点累点的活容易，但要是让他在没工资的情况下，仔细地拿捏细腻的演技，他们就来不了了。

　　一个个困难之后，焦头烂额的张砌看着拍出来的这部《西行平妖》，欲哭无泪，网上网友嘲笑他的种种言论，他没脸反驳，因为自己的作品，确实是这样。

　　但……

　　“如果我的预算足够！那我就有钱找明星参演，特技也能跟得上！其他一切困难也都有办法解决！偏偏就是因为没有钱！”

　　像许多人一样，他把自己失败的理由，归结于没有钱后的无奈退让，如同先前对“自己能拍出一部经典”毫不质疑一样。

　　可是，看着电视上这“十万天兵天将擒妖猴”的戏码，再看看自己电脑上搜集来的《西游》剧组资料，他整个人就仿佛被打断了精气神的支柱一样！

　　刚才这一段重头戏，最困难的特技场面，应该是青锋剑剑断山峰，但这样的画面，通过剪辑，又没有人物出现，却是可以通过模型创建来完成！

　　简单来说就是如《奥特曼》里一样，创建一个小的山峰模型，然后再用特定的拍摄手法，让它显得很大很真实，到最后人再提着“青锋剑”剑斩山峰，或许还在山峰里藏点炸药，增加真实性，这都随导演心意决定。

　　当然，这个山峰模型，要比《奥特曼》里的大楼精细无数倍，为免穿帮，甚至连这个山也设定成一座孤山，山上寸草不生，这才不致于产生“山小叶大”的冲突感！

　　有这样的实际拍摄，再加上电脑后期处理，足可展现那种“泰山崩于顶上”的压迫感，搭配着配音、演员表现，一个令人惊艳的特效镜头就出来了。

　　巨蛇盘山的特效虽然没法作假，但双方对立，只需要一个单独的“巨蛇动态特效”就足以完成，如果有困难，那大概就是需要一个好画师，画出这条巨蛇的形态来！

　　其他飞剑腾空，美猴王法天相地，乃至于足踏东海，俯视天云，需要的特效更是不用多说，可能一个比较专业的大学生都能勉强做到！

　　让张砌无言的，是林牧设计的用心！

　　是，这些特效是简单！

　　但你总得敢想吧！你总得想着拍出一个宏大的场面，然后再根据自己想要的效果，费尽心思地去解决这一个又一个画面吧？！

　　可大多数导演，一听说要拍这种神魔争斗的场面，想都不敢想！

　　就是敢想的，也是在特效公司买段特效，然后整部剧都围着这特效来设定剧情，剧情的逻辑性、角色的定位，都很容易出现BUG。

　　就像前世的《西游降魔篇》，为了配合片尾“如来神掌”的威势，猴王被设定成一个暴虐的屠夫，丝毫没有沙僧、八戒的冤屈，与电影前面的铺垫极大脱节，而且“一掌就让猴子顿悟”，逻辑上也出现了极大漏洞。

　　可眼前的《西游记》，所有的特效，所有的打斗，全都是为在剧情服务，喧宾夺主，想都不要想！

　　特技如此惊人，那林牧又花了多少钱，费了多大劲呢？

　　张砌无语地看着旁边电脑上搜集的资料。

　　特效方面，基本上都由一页影视的特效部完成，花费就是一些电脑资源，和每个月给员工发的工资，与成果比起来，几乎是不值一提。

　　唯一花钱请那些特效公司处理的，就是美猴王由小变大，法天相地时，与那落下的山岩相遇时，由特技公司的人，解决那种“两者相碰，大小不协调”的问题，好像也就花了几万块钱。

　　在普通人眼中，或许那些特效公司人员，只是设定了几个参数，细微地调节了两下数据，就把这几万块钱赚了，是自己亏了。

　　但在张砌这样的圈里人眼中，这亏个毛线，几万块钱就能解决的事情，也叫困难么？

　　金钱的花费微乎其微，演员方面倒是累一点，要告诉他们接下来特技会是什么，他们要有怎么样的反应，好在有头套的遮掩，这方面也好办。

　　到最后，张砌发现，这场特效镜头下来，林牧花费最大的，竟然是心力！

　　他比自己更更用心千万倍！

　　身为《西游记》作者，明明拍出正常水准以上的电视剧，就能赚到钱的情况下，竟然还这样一丝不苟地出作品！

　　与之相比，自己先还学觉得“失败是因为没钱”，何其可笑！

　　自己想着让美猴王展现肌肉，以这样的噱头吸引观众；而一页书却是脚踏实地地用全部的心思来处理镜头……

　　这一场震撼，带给张砌的，是一辈子的反省，后来他成为海港城有名的功夫片大师，也算是始于今天的反省了。

　　……

　　就在张砌无地自容的心情之下，电视上慈眉善目，却又凤眼生威的观音出场，向玉帝举荐了二郎真君出战。

　　那个昔日封神之战中，西周讨商先锋大将，阐、截两教三代弟子第一人的杨戬……

　　出现了！


第512章 五百年前一场疯！

　　“哈哈！什么二郎显圣真君！天庭第一战将！我当年化形得道的时候，那二郎神还是个毛头小子呢！”

　　无名荒山上，一只豹子精正在胡吹大气，下边一群小妖精跟听故事似的，冷不提防，旁边飞过一只乌鸦来。

　　豹子精瞄了两眼乌鸦，浑不在意，又说了两句二郎神的闲话，却突然疑惑道：“这大晌午的，天怎么黑了？”

　　只见众人身上，光亮越发稀微，几只小妖抬头一看，顿时吓得四腿发软，先是倒在地上，随即赶紧四散而跑。

　　豹子精疑惑地回头一看，直接被骇得心胆俱裂！

　　只见那巍峨群山之间，一个千万丈高的巨人正一手擎着三尖两刃四窍八环神锋，一手剑指运起额间第三只眼睛，神眼如电，光照寰宇三千！

　　当真是神威如狱！

　　但见他额间神眼却是死死盯着自己这边，豹子精呆愣地愣了一会，突地大喊一声，化作豹子原形干脆利落地跑了。

　　杨戬却并不理会他，额间神目只是看着方才飞来的那只乌鸦身上，一声笑，神锋拄地，取出金弓银丸来，就要来射下那只乌鸦。

　　那乌鸦转头一动间，却是将身一抖，化作一只游鱼，钻入山间溪中。

　　二郎神战意凛然，道了声“好妖猴！”后，也是将身一纵，化作一只鱼鹰，就要来捉这鱼。

　　七十二般变化，心意流转之间，相生相克。

　　时而白鹤扶摇，时而苍鹰疾飞。遁山林猛虎咆啸，入水藏潜流无踪！

　　原剧中的七十二变，虽然拍得有趣，但却碍于技术原因，偏于儿戏。

　　林牧现在有了条件，自然没道理再同样复制，这二郎神与孙悟空的变化争斗，比着先前天兵天将的剧情，拍得反而感觉容易些。

　　小说中的文字，毕竟还不直观，当林牧把这一幕搬上荧屏上去后，任他是文学功底丰厚的古典文学专家，还是那不识得字的山间老农，却都能感受到那种神话中人物的神通广大。

　　待到见猴子乱了二郎神的神庙，两人手提神兵，飞行在三山五岳间时，杨戬一声“哮天犬”，天上大日烈阳间奔袭而出一头双眼发赤，周身环绕腾腾火光的黑色神犬，一下就将猴王扑倒在地时，众人更是看得热血沸腾！

　　接下来，就是原著中那段经典的BGM，以及那个哮天犬地上追击孙悟空，太上老君又趁机用金刚啄将猴子打晕的戏码了。

　　原来的时空中，《西游记》剧组很穷，穷的连匹白马都找不到，最后用了个黑马刷上白漆，偶尔马掉到河里，再上来时，河都被染白了。

　　就连这个无论是民间野史，还是神话传说中，都是一条黑犬的啸天犬，剧组也是找不到合适的黑犬，最后借了条军犬拍摄。

　　还别说，林牧将这场戏同样拿了过来，搭配着那仿佛具有魔性的配乐，以及猴子疯狂逃跑的样子，这场地上追逐的戏码，顶多用了个威亚，竟然比先费了十余万，做得特效镜头，还要惹人喜欢。

　　看着林母怀里小萝莉双眼发光，小腿一抖一抖的样子，林牧就知道，自己这一场疯，是疯对了！

　　特技不是票房的神药，也不是烂片的代名词，只要用得好，一样可以搏得满堂彩！

　　只是，大部分导演，好像只要收视率拿到就行了。

　　至于多费点心力，让自己的作品更优秀，似乎这都是种多余的想法。

　　……

　　扶桑岛上，千叶光子双眼放光地看着电视，旁人听不懂的汉语对白她听得懂，旁人不明白的神仙身份，她更是了如指掌！

　　而越是如此，她越是心情激荡，那种纵横三山五岳，傲视天上地下的豪情，她从周围人的身上，似乎就从来没有见过。

　　就是那些被国家鼓吹的历史名将，无论是画师所画的肖像，还是那些真实相片，似乎都笼罩着一层阴鸷气息。而熟知历史的千叶光子，更是知道这些所谓的历史名人，是个什么样的存在，又做下什么样令人不耻的事情。

　　越是知道，越是觉得羞耻，这些或是夜郎国里称雄，或是只知道残杀平民的屠夫，竟是被自己国家当成民族英雄一样地歌颂，直让人从心底厌恶至极！

　　于是，她越加崇拜那个海对面国家的文化。

　　她当然知道，那个国家的人里，也是有好有坏，历史文化里，也是有忠有奸。

　　但盛世以德学教化万民，乱世以兵锋救民水火，这样的思想直如天经地义一般，存在于那个国家的人心里，单只从这一点看，就知道其整个民族的精神魂魄是什么样的存在了！

　　《西游记》小说中尽显人间百态，多是讽刺，他们能理解；电视剧中，尽力宣扬勇武、忠信的积极思想，他们也能接受！

　　想着这些大国气象，想着那个如烈阳初生的崛起大国，千叶光子只恨自己为什么生在扶桑，而不是与那个一页书一样，拥有这般的祖国文化！

　　心绪澎湃，千叶光子手里拿着纸笔，不时在写着断断续续的曲谱，就在他在首页上，写下日语“唉呀”两个字时，却是又停了下来，全神观看美猴王被押上天庭的处刑场面！

　　“这……这火烧妖猴的火，还有这八卦炉里的火……爸爸！你快看，这是不是……”千叶光子已经傻了。

　　一旁的千叶真一也是满脸错愕，不敢相信：“这……难道真的是……”

　　“固态汽油？！”

　　千叶真一几乎是要疯了，自己在扶桑岛上，也算是敢拼的导演了，但哪曾见过这么丧心病狂的导演？！

　　以他的专业眼光来看，火烧妖猴时，那火离得远还罢了。

　　但在八卦炉中，却是真的演员身上点火！

　　那还不是一般的酒精火，而是……

　　汽油！固态汽油！

　　军事上可以用来做燃烧弹，烧到人身上死都扑不灭，最后能把人烧成灰烬的固态汽油！

　　他能够猜得到，这固态汽油肯定不是随便泼的，不然那六小灵童又不是真的齐天大圣，就是有九条命也烧死了。

　　他肯定是穿上一层，涂了固态汽油的石棉布衣服，这样才能保持最大程度的安全。

　　那个一页书，那个六小灵童，是疯了么！


第513章 腾霄又是孙悟空！

　　千叶真一几乎可以想象得到，就在这样烈火焚身的凶险场景，烟火几乎就在眼前的情况下，六小灵童要冷静地拍完镜头后，立刻跳下早就准备好的土坑里，然后由剧组的人用土盖的方法灭火。

　　稍微有一点意外，他就要被烧伤！

　　他能想象得到，为什么要采用固态汽油，特效做的火，再轻灵再逼真，即使是符合神话传说中，仙火神火，颜色不是青的就是白的设定，也总是显得虚幻，因为观众没见过。

　　观众心中所熟知最凶险的火，就是这种汽油火，烧起来乌烟障目、透露不详黑灰气息的凡火！

　　可越是知道，千叶真一越觉得疯狂。

　　就为了显示八卦炉中有多凶险？

　　值得……

　　心中代表疑问的“吗”字还没问出来，就见七七四十九日完毕的八卦炉，背景配乐全部消失，仿佛所有的一切争执，都在那熊熊烈火中焚烧殆尽。

　　但那个震惊三界的混世妖王，又怎么可能这样便死！

　　“！”

　　一声诡异到描述不出的崩裂声音突地炸响，一道周身熊熊火光夹杂着甲片鳞光的桀骜身影，猛地跳出炉间。

　　“啊！啊啊！啊啊，啊啊啊！”

　　《大圣歌》那轰人心神的震撼起音爆发，只见脱出火狱的猴王手拄神铁，傲指太上老君。

　　轰然巨响中，猴王一脚踢倒八卦炉！

　　镜头转向凡间，原本还是天清地朗的一片生机，乍见天泄流火，自天上流落的漫天神火，浇在一座苍翠青山之上，只烧得天边透红，火势蔓延四方！！

　　……

　　一个手热芭蕉扇的女仙正在附近，只惊得花容失色。

　　眼看火势凶猛，女仙顾不上其他，当下从香口中吐出一枚小小芭蕉叶来，迎风而大，香臂挥扇之间，力阻火势蔓延。

　　但顾得了这一头，顾不了那一头，就在女仙焦急眼中，远处突现一头比山还高些的白牛来。

　　只见那头大白牛横顶竖拱，将周围群山全部驱离，这才阻住火势蔓延。

　　“自蹄至角，足有八百丈，由头至尾，更有一千丈！不是法天相地的神通，妖身这般强横，是哪一位妖族兄长？”女仙敬佩喊道。

　　“哈哈哈哈！牛魔王在此，那一路是何处女仙？端得好法宝！好神通！”

　　……

　　这段火焰山来由的特效剧情，林牧原本想着是在猴子踢倒八卦炉时，就放出来。

　　但后来审查再三，还是决定把它剪到火焰山剧情里。

　　毕竟大闹天宫精彩纷呈，不缺这段精彩不说，真要强插进去，反而影响大圣脱身八卦炉的气氛连贯性！

　　从玉帝刀劈斧斩，雷打火烧，都奈何不了猴王。

　　再到太上老君反复火烧，配乐由激烈转向平静，最后终至于“八卦炉开走大圣，火眼金睛慑众神”，这一整条剧情线，环环相连，为得就是最后这一刻的石破天惊！

　　不对，是从猴王出世，游东海，乱地府，闹天宫，所有的剧情起伏，都在这一刻汇聚一处，成就了那个战天斗地的……齐天大圣！

　　……

　　电视剧中的猴子惊艳万千观众，现实里的猴子，同样让林牧，以及剧组里的每一个人震惊！

　　千叶真一看得没错，那火，确实是固态汽油火！

　　没用半点特技，为得就是那股真实的凶险感！

　　林牧自然是没这么丧心病狂，他当初也是想用特技来着，但特技效果到手后，怎么也不合心意。在与特效部，甚至是特效公司沟通之后，发现他们也没法解决这个问题。

　　毕竟，特效显得虚假，这是根植于观众理性中的缺陷，再好的特效，也很难消除。

　　那一段时间，拍摄进度很慢，连剧组也感觉到了林牧的纠结，六小灵童自然也不例外，于是就问了林牧，林牧也就把这件事随口告诉了他。

　　哪曾想，过两天六小灵童再见林牧时，就见他拿出个石棉网全覆盖的衣服，说是跟附近一个老电影制片厂借的。

　　20世纪的大陆老电影，由于技术原因，除了通过刻胶片的方式，可以在电影里展现“飞剑”之术外，根本没有其他特效。因此共和国最早的功夫片，其实就是飞剑片，两个高手手一挥，空中条形的飞剑、圆形的法宝闪来闪去，倒也有几分意思。

　　在这种情况下，导演只能自己想些土法子，去制造“特效”，这种石棉网衣服，自然也是其中之一。

　　固态汽油涂在上面，不会如液态汽油一样一下子蔓延全身，石棉网外罩，又能一定程度上隔热，省得自己里面的衣服也被引燃，是很不错的一个道具。

　　但这样的道具，放到上世纪的共和国，也没几个人敢用的。

　　偏偏，六小灵童这个原本娇生惯养，连洗澡水都要自己60岁老爹给他打的娇生子，竟然就这么没提半点怨言，硬着头皮上了！

　　看来，先前的娇弱名声，给他的影响绝不像他表面上那么若无其事，一有这个机会，凡铁立成神兵！

　　天火焚身、八卦炉劫、火焰山扇风助火势、红孩儿三昧真火一起，烧得云中老龙四散而逃！！

　　这些剧情里，不止是猴子，就连八戒也是身受水火之苦。

　　不过每次连林牧都觉得凶险时，他们两个却仿佛不想功亏一篑一般，非要用实景拍摄。

　　这两个传统艺术熏陶出来的传统艺人，当真是敬业得让人恐惧！

　　……

　　这样拼命的结果，就是在那凶险紧迫的火烧剧情后，腾身跃出八卦炉的孙悟空，那个齐天大圣，什么话也没说，只是傲然狂笑地指着天庭众仙，就让气氛直接冲到了最顶尖、最火爆的程度！

　　“腾云驾雾，追风逐电！

　　一个跟头，十万八千！”

　　豪朗利落的音乐声响，美猴王整个人仿佛脱胎换骨一般。

　　身上的猴毛从未有今日这般金光灿灿，身上的铠甲，也从未有今日这般神光慑人！

　　小说原著中，脱身而出的猴子，并没有把玉帝逼到绝处，守殿的王灵官挡住了猴子兵锋，玉帝下旨，让西方佛老来擒妖猴。

　　三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都，千真万圣！

　　这就是天庭的战力！


第514章 意外的电话

　　电视剧中牛气哄哄，俨然就是天上地下，唯我独尊的大日如来，在小说中，也只是“五方五老”中的西方佛老，玉帝一道令旨将他调来，马上就把猴子给收了。

　　因此，小说中的“大闹天宫”，就引来了许多“阐截二教弟子放水阴谋论”，在前世形成了这种很流行的西游类小说风格。

　　但是在电视剧中，这个周身迸发火光的猴子，这一出炉的声势实在惊人甚极，几乎不亚于那神话传说中，世尊一手指天，一手指地的形象！

　　随意一棍间，仙神辟易，神魔退散，原本还能打上一番的哪吒，竟也是慌张而逃。

　　这样原本极不符合逻辑，能让小说党吐槽到死的剧情，竟然就这么发生了，还那么自然，那么让人信服！

　　一脚踢碎“灵霄宝殿”的匾额，神匾落入凡间，不知引来多少妖魔嘲笑，又有多少凡人惊惧，以为“苍天已死”。

　　人间一个头束黄布抹额的道士，正是大贤良师张角，高呼“苍天已死，黄天当立”，振臂间云集影从，天下震荡！

　　凡间刀兵四起，无数良臣猛将纷纷出世，引开那轰轰烈烈的三国时代。

　　天界猴王狂笑，只把玉帝审阅奏章的长桌，当成那肆意玩耍的石床，手中金箍棒晃动间，化作万千神兵，众仙竟是不能近身！

　　一个大闹天宫，当真是搅动人间、天界不宁！

　　“强者为尊应让我，英雄只此敢争先！”

　　一声最大气的长歌作罢，先前那个万事不挂于心，每天只是悠闲听仙姬舞乐的玉帝大帝，被下界百姓俗称为“老天爷”的万神之君，此时狼狈趴在桌子底下，疾声大呼。

　　“快去请如来佛祖！”

　　……

　　直到那片尾曲响起，千叶真一还是不能从那股震撼中清醒过来。

　　“这……这要不要这么精彩？比着电影都精彩？那我们这些拍电影的还有什么用？！”

　　千叶真一先前看日版《西游》时，整个电视剧的剧情就那么平平无奇，振奋激昂处固然没有，恐惧害怕的情绪也是极少，看那剧真就像嚼蜡一样！

　　他想过在林牧的手下，这个大闹天宫会拍得很有亮点，可他就是想破天，也根本想不到，这一集，竟然从头到尾，都这么“亮点”！

　　一旁的千叶光子更是兴奋得满脸通红，平日里，比一般兔子家女孩还要大家闺秀的性子，这时候只像个活泼好动的小男孩一样，小拳头握紧了半天，终于在刚才自己放下的稿纸上，写下了另外三个字：

　　“四千年……”

　　……

　　小萝莉早就坐不住，一双手环着林母脖子，两只脚踩在林母的腿上，回头眼睛眨也不眨地看着电视，看到猴子大展神威时，忍不住就眉开眼笑，在林母腿上蹦来蹦去，一刻也不得安宁。

　　老人手里的烟杆，已经好一会忘了抽，待到电视剧放完想起来后，却发现那烟火早就灭了！

　　“小牧这个《西游记》拍得好！是真好看！以前我也看过几个财主开堂会时，请的猴戏班，小牧这拍得可比他们好太多了！”

　　听到爷爷称赞，小萝莉简直比自己被夸还要高兴：“哥哥最厉害了！猴子也厉害！那么大一条大蛇，一脚就给踢飞了！好厉害！”

　　一家人坐的地方，是一页影视自己的放映厅里。

　　最好的灯光设计，昂贵的音响设备，灯光一暗，眼前只有那一块荧幕，仿佛就是整个世界。

　　这样做，为的就是让自己，以及其他专业的公司技术人员，能体会到其他影视剧中，那最妙的手法，视听效果那绝对是一流的，比最顶尖的电影院效果还好！

　　此时的屋子里，不止有林牧一家，还有公司其他做音乐的、做特效的、后期剪辑的、甚至是道具设计采买的，以及小萝莉那一帮幼儿园的小伙伴。

　　电视放完，灯光打亮，一群小孩眼睛直接放光，跑来跑去学着美猴王的姿势与动作，没一个愿意扮演天兵天将的。

　　那些本公司的员工，也是全身热血沸腾，那立体环绕的音响中，《大圣歌》的效果达到极致，对电视剧的效果提升，也达到了一个让人难以想象的程度。

　　想想看，那普通音量，中间甚至还有着杂音的电视机中，《西游记》就已经这么震撼了，更何况是这种仿佛真的在看另一个世界，神魔大战的场面？

　　其中差距，比着在电脑上、电影院里看电影的差距还要巨大。

　　林母这时看着这三个儿女，也是高兴的很：“你哥是厉害，走，咱们去看看他，妈妈今天给你们做好吃的！”

　　给儿女做美食，似乎成了林母表达心情的习惯，这么多年也没有改变。

　　不过当他们，以及一些职员起哄，要去向林牧庆贺讨红包，并且打开办公室的门时，却看到林牧正坐在那接电话，神色上极其地奇怪。

　　老板有正事忙，那些职员自然也就笑呵呵地做了个祝贺的手势，然后就各自上班，看到自家努力的效果后，他们工作的劲头极其的高涨。

　　林母一家人自然不用这么客气，小萝莉更是撒娇地跳到林牧怀里，把小脑袋贴到林牧脸上，偷听电话里的声音。

　　放下电话，林牧有些遗憾：“妈，突然有事，又要去北京了！”

　　林母疑惑道：“怎么了？是不是跟中央台又闹矛盾了？”

　　面色诡异，林牧沉默了一会道：“不是……是老谋子给我打的电话，说……说想让六小灵童的孙悟空，上奥运开幕式，我得带着人过去看看……”

　　“这好事啊！”

　　林母一下子就高兴起来了，责怪道：“我还以为是什么坏事呢！你没看这段时间电视上国家宣传么？说咱们国家，一百年前就有人问，说咱们什么时候能办奥运会，现在正好一百年，还真就办上了！多好的事！妈在这边挺好的，自己能照顾好自己，你去吧！”

　　林父、林母，以及老人，其实在这边过得并不是很开心，总觉得每天除了接个林野三人上下学，就没事做了。

　　这一去京城，他们就更没趣了，没想到最后反而是他们安慰自己。


第515章 忙急出乱

　　虽然林母也支持林牧，但这件事事关重大，不要说六小灵童被家人喊回去交待事情，就连林牧这边，也是事情一大堆。

　　首先，剧组是没法再进行拍摄了。

　　毕竟，作为《西游》一哥的猴子，现在几乎已经是板上钉钉地要上奥运，这时候哪场戏能少得了他？

　　即使是想拍些没有他的镜头，也不现实，比如说女儿国里，唐僧是主要人物，但你总不能现在把别的剧情拍完，等猴子回来后，再重新回到这个拍摄地点，再大费周章地布景、找人、租场地拍摄吧？

　　因此，林牧干脆就给大伙放了个假，也正好让经历几个月辛苦的剧组人员休息一下，这段时间主要做些特效方面的效果镜头。

　　其次产生的问题，就是林牧又要面临新一轮的《西游》首播权选择了！

　　老谋子为什么突然给林牧打电话？

　　为什么这个顶尖巨星钻破脑袋，都挤不进去的奥运会开幕式，会给林牧发来邀请，想让猴子上去？

　　还不是因为这《西游记》第三集大闹天宫实在太震撼人心！

　　一个正在忙于开幕式导演工作，临近开幕，几乎操心操得家都没空回的老谋子，在这一集播出后不到几分钟的时候，竟然就打了电话过来，分明也是一直在追《西游记》电视剧！

　　其魅力，由此可见一斑。

　　想想看，当齐天大圣的形象，在全国，不，是全世界几十亿人面前出现的时候，那会达成什么效果？！

　　林牧突然有点怀疑，自己订的五百万一集的首播版权费，是不是太低了……

　　虽然这种想法很欠扁，但林牧就是忍不住浮想连翩。

　　不过，这些闲事先要放到一边了，因为林牧要考虑，给六小灵童上什么样的节目，才能达到最大的反响效果……

　　……

　　圈里没有新闻，老谋子身边，不知道有多少耳目在关注着，他这一通电话打下来，圈里谁还不知道发生了什么？

　　江浙卫视大楼里，闻讯而来的台长与几个股东，已经被周沈说得抬不起头来。

　　“先前我说五百万值，甚至想六百万直接买下来，你们还不服气，现在怎么样？机会错失，还想用六百万买下来？你去买去？！”

　　秘书小侄女一边快速地给周沈收拾要带的物品，一边低头偷笑，自已老叔好霸气！

　　一个副台长，把正台长都说得没话讲！

　　但这又有什么法子？

　　谁让当初周沈在《射雕》首播时，和林牧建立了良好的个人私交，林牧这两年出的作品，几乎是毫无阻碍地向他开放？

　　像过年时闹得沸沸扬扬的《高山大兄》，在上映后，其他电视台还在和一页影视谈条件时，江浙卫视就已经很轻松地在电视上播放了！

　　这样的情况下，周沈早就成了江浙卫视的大红人，就是辞职不干，其他电视台估计都争着抢他，比这个受到董事会重重制约的正台长，不知好过多少倍！

　　“是是是！唉！问题现在市面上电视剧的价格，普遍撑死也就是100万，谁能想到呢！老周这次你过去，别管多高的价格，只要拿下，就是大功一件！董事会绝对不会亏待你的！”

　　废话，一个将要被几十亿人，地球上一半以上人口关注到的神质量电视剧，其中商机、荣誉将会有多大？！

　　就算只有家里兔子自己关注，最少十亿的关注度，也足以让任何电视台疯狂了！

　　周沈撸起袖子，面无表情道：“你们还是希望央视的消息，比咱们的晚一些吧！”

　　……

　　央视的消息，能比江浙卫视得到的晚？

　　怎么可能！

　　江成业已经都疯了，这么大的事情，老谋子你怎么不早说？！

　　电话里，老谋子呵呵笑道：“江大台长说笑了，咱们不是一个系统的，我干什么向你报备？”

　　咕咚咕咚喝了一大杯水，江成业顾不上再电话，直接就让秘书开着车，来到机场。虽然已经没有了座位，但江成业将身份亮明，直接就以空勤人员的名义，登上了飞机。

　　央视在江浙也有办事机构，直接开车将他接到一页影视公司门口。

　　而到这时，时间已经过了一夜又一上午，江成业看着公司外的那些熟悉的电视台用车，几乎是心急如焚！

　　只是，验过身份，跟着保安进去的江成业，却是越急越出错，脚下一浮，就被积雪滑倒，裤子上、衬衫上全是雪！

　　“这他姥姥的谁弄的雪！”

　　大六月的天，生生一院子都是雪，拍戏么？！

　　“啊，没事吧！赶紧起来，小依这小孩就是不听话，老是玩那个什么造雪机……”

　　一个三四十岁的农村妇女，正一胳膊挂着一篮子刚挖的青菜，见到江成业摔倒，赶紧上来扶。

　　只是她刚挖完菜，手上全是泥土，这一好心一扶，不可避免地就在江成业整洁的衣服上，擦了些泥印。

　　“你扶什么扶！赶紧放开！”江成业额头青筋直跳。

　　事情越急，越是遇上这些破事！本来着急过来就已经很仓促了，现在衣服竟然被这样一个中年妇女弄脏了，影响谈判效果，这不是坏自己大事么！

　　堂堂一个国内一流的影视公司，怎么把自己公司弄成这个样子！

　　一页书你有病么！

　　在似乎所有事情都不顺心的情况下，一路着急赶来的后遗症开始爆发，就如同路怒症的司机一样，江成业几乎想破口大骂！

　　中年妇女愣了，好心扶人，却被训斥？

　　看着手上的泥土，中年妇女突然就明白了什么，张了张口，说不出话来。

　　一旁的保安也呆了。

　　自林牧家人来了后，这个小院仿佛就充满了生机，每天孩童嬉闹，虽然多干了点活，多操了点心，但保安们其实是很喜欢的。

　　尤其是林母生性闲不下来，在花园里种的菜不仅做好饭给他们送来，还让他们带回家，这样不端架子，还想着他们生活的老板家人，他们在以前几乎是想都不敢想的！

　　而现在，就在自己面前，这个慈祥无比，平常自己都是喊“婶子”的林母，竟然……

　　被人训斥了！？


第516章 丢人？

　　“你吼什么吼！这是我们老板一页书的母亲！你说话注意点！”

　　虽然生气，虽然愤怒，但年青保安还是忍着怒气，话里间透着提醒。

　　他是知道面前人的身份的，生怕因为自己的原因，给林牧惹来麻烦，给这家有人情味的公司惹来麻烦。

　　江成业一呆，随即赶紧道歉：“啊？不好意思！刚才太心急了，大姐你别生气……”

　　自己就是来找林牧合作的，现在偏又得罪了对方家人，看来一会谈判条件又要提高一些了……

　　看着他前倨后恭的样子，林母心里越发难受。

　　对方狂，是因为自已；对方道歉，是因为儿子。

　　自己的身份……给儿子丢脸了？

　　任林母平日的心再大，这时也是难受得说不出话来，也不搭理对方，右手手背擦着通红的眼眶里的泪，就转身离开了。

　　“欺负妈妈！你是坏人！”

　　几个正在堆雪人的小孩跑了过来，小萝莉一看情况，就无比气愤，直接就喊着几个小孩，往江成业身上砸雪球。

　　孩童的呼喊声，江成业的喝斥声，保安的阻拦身，顿时响遍了整个院子。

　　院子里的喧闹，惹得楼上员工频频注视，林牧与一帮来找他的人，自然也是被惊动了。

　　“闹闹别打了，怎么回事？”林牧下楼后，不由得眉头一皱。

　　小萝莉扑到林牧怀里，愤愤地指着江成业告状：“他把妈妈气哭了！我亲眼看到的！”

　　江成业赶紧解释：“误会误会！都是误会！”

　　由不得他不服软，林牧身后，江浙台的周沈固然在列，周围其他几个有名气的省级卫视负责人，也是赫然在列，用意不言自明。

　　林牧一听林母哭了，顿时眼神转冷：“怎么回事！？”

　　一旁的保安赶紧走到他的身前，把事情原委小声地告诉林牧，也算是给江成业个台阶下。

　　当保安当了几年，他早见识过无数商场上的委屈求全。

　　那些为了利益能抛下尊严的商人，所有的事情在其眼中早就成了筹码，撕破脸的事，很少见。

　　林牧冷冷看了眼江成业，顾不上理他，左右扫视了一眼，就知道林母去了保安室，里面林父和老人正在安慰她。

　　看着这个从小照顾自己，再苦再累的工作，都没有让她掉过一滴眼泪的女人低头无声哭泣，林牧只感觉自己眼眶也是阵阵发酸，走到她跟前，愧疚道：“妈……”

　　一声关切，却仿佛击垮了林母心中最后一道防线，她再也压抑不住自己的情绪，泪珠大颗大颗滴落的同时，让人心酸难受的哭声，也是哭出声来。

　　老人在一旁苦闷地抽着旱烟，见林母一直哭着不说话，张口嗫嚅道：“小牧，要不我们还是回去吧！一直在这住着，给你公司影响也不好……”

　　一句话，林牧是多么心思灵转的人，结合刚才保安的话，顿时就明白了林母的心情。

　　林牧恨得眼里几乎都显出血丝，不恨别人，只恨自己。

　　让自己母亲受这样的委屈，自己这个当儿子的如果还不能为她撑腰，还有什么颜面活在这个世上！

　　了解林牧性子一二的周沈，本来应该是最希望看到这种场面的，但这时却是急切来到林牧跟前劝道：“冷静些林牧！私下里让江成业怎么道歉赔礼都行！但现在是明面上！他是央视一台的台长，你应该知道这代表着什么吧！”

　　保安都已经自己主动离开，其他电视台不相关的领导，也随着离开。

　　在林牧身边的林母，似乎是听到了周沈的话，这时顾不上自己心里难受，低头安慰着林牧：“没事大儿子，妈没事……”

　　越是这样，林牧却是难受，双眼血丝根根隐现，一双如同想要杀人的目光死死盯着江成业，直看得对方心里发毛。

　　但恐惧之后，又是一阵愤怒，自己堂堂央视主要领导，什么时候竟然要受这种委屈了！？《西游记》固然能给台里带来巨大收益，但如果自己在一个小小一页书的面前，跟个孙子似的，那以后还不成了圈子里的笑柄？！

　　想到这里，江成业原本还有些头歉疚的目光，顿时变得平静，就那么静静地看着林牧。

　　“好！”

　　林牧死死看着江成业，牙缝里说出一个“好”字。

　　“妈，你跟我来！”

　　林牧怒极反笑，抓着林母的手腕，把她带到了院子里。

　　其他几家电视台领导不由得走了过来，俱都是松了口气。

　　在公众场所处理，想来是没什么大碍了吧？

　　林牧左右看了一眼，对着办公楼振声道：“一页影视的员工都下来，有话讲！”

　　几十个工作人员，连着扫地的大妈都好奇地走了过来，整个院子，顿时显得人满为患。

　　许是觉得被人看自己哭有些尴尬，或许还有些自卑，林母就要挣开林牧的手，离开众人的视线焦点。

　　林牧却是固执地不让她离开：“这是我妈！”

　　“这是从小照顾我长大的妈！一辈子辛辛苦苦打工供我上学、养我长大，疼我一辈子却从来没想过一星半点回报的妈！”

　　“小时候家里穷，不记事的我生病了不懂事，在县医院门口想吃牛肉，我妈手里没钱，却还是硬着头皮，向一个素未谋面的饭店老板赊账，求一两牛肉！店老板看我们俩可怜，就免费给我切了点肉，我吃得高兴，我妈却是为了省钱，一天都没吃饭！”

　　听到这里，公司扫地的大妈眼圈不由得红了，却是感同身受。

　　其他年青的员工或许还没有为人父母，但想及自己母亲从小到大对自己的疼爱，同样是心里酸涩。

　　“我林牧枉为人子！竟然让我妈在他儿子开的公司里，受到这样的窝囊气！哈！她还劝我，说没事，妈没受什么委屈！”

　　“没受什么委屈！”

　　“我爷爷刚才跟我说，想要回家住。为什么？觉得在这里，他们的农村身份给我丢人了！”

　　“哈！给我林牧丢人了？是我林牧给他们丢人了！”

　　“我林牧就是个乡野里走出来的小子！有什么身份可言？！反倒是你……”

　　“江成业！”


第517章 结怨

　　“江成业！电视行业里的大领导，走到哪都无数人奉承的‘上等人’！”

　　“呵呵，多威风！多厉害！”

　　“天生就高人一等！”

　　“生来就是要俯视其他人的！比别人高贵一百倍？！”

　　“呸！你也配！”

　　周围人的眼光，都有些异样，这样的领导病，何止是江成业，手里但凡有点权利的，大抵都有点这样的臭毛病。

　　江成业心头无名火起，被林牧当众嘲讽，他只觉得脸上如火中烧。

　　自己当然就是这样的一个人，但是归是，被旁人毫不留情地说出来，对他而言却是极其难看的事情，是一种耻辱！

　　我可以做，你不可以说！

　　“一页书！你非要这么做是吧？！”江成业恨意填胸。

　　不就是呵斥了那女人一句么？

　　对方敢把自己衣服弄脏，换成古代的特权阶级，一刀杀了都嫌弄脏了刀，自己只是斥退对方，已经很宽宏大量了好吧！

　　他怒，林牧更怒，怒得戟指痛骂：“滚！母辱子死！就你这样的货色，算个什么狗东西！也敢来在我妈面前耍你的领导威风？我倒要看看，你倒在地上全身是土的时候，是不是还像现在这样嘴硬！”

　　暴戾的情绪，早在见到林母失声痛哭的那一刻，就从心底释放而出。

　　这世上多的是瞧不起旁人的“领导”，很正常，只要不是惹到自己手上，林牧也懒得管。

　　但江成业竟敢这样对待自己家人，林牧哪还能忍得下去！

　　从未有过的暴烈情绪在林牧身上出现，对面的江成业再是觉得自己位高权重，这时也是内心绷紧。

　　就好像在闹市之中，眼前突然出现一只老虎盯着自己，即使周围都是人，那种恐惧感，仍旧难以释去。

　　眼前猛然一阵恶风，再定睛时的江成业，已经恐惧地发现，林牧竟然已经几步来到自己面前，左手如同钢索绞动的五根手指，抓着自己的衬衫前领，衣领扯动，几乎让自己不能呼吸！

　　“你要干什么？！放开我！”

　　江成业语气仍然强硬，但内心已经是颤抖不止，任他是再大的领导又怎么样？

　　他的身份在普通人看来很高，但比之秦王如何？

　　五步以内，人尽敌国！

　　匹夫一怒，血溅五步，天下缟素！

　　甚么身份，甚么地位，甚么自以为高人一等的“上等人的骄傲”，在这一双暴烈的双眼盯视下，全都显得那么好笑！

　　林牧冷笑道：“干什么？道歉！”

　　已经反应过来的众人，却是反应了过来，齐齐想要扯开两人。

　　林母更是担心林牧，抓着他的右臂不让他打下去：“不能打！小牧你还听不听妈的话了？你快放下！”

　　以林牧今时今日的力气，奋力一挣，足可震退周围众人，但他哪能这样误伤到家人？

　　一身如钢如铁、立地生根的林牧，竟然就在林牧带着哭腔的责骂下，被林父、周沈一干人拽了回来。

　　“你们还看着干什么？还不快送江台长离开？今天是我们家小牧不对，江台长你别和他一个小孩一般见识……”林母急得泪都出来了。

　　自己的儿子维护母亲，这没错，自己也很感动。

　　但如果因为自己，而让儿子被对方记恨，被对方打压，那还不如自己再被训斥一顿呢！

　　看着这样的局面，林母不由得后悔，后悔自己刚才为什么要哭，要是自己心再大点，也不至于给儿子添这样的麻烦了……

　　周围的保安，赶紧走上前来，要把江成业带走。

　　但这时的江成业，见到这么多人阻拦，却是如同得了禁卫军的秦王一般，脱离了危机之后，权利、颜面等等一系列的情绪，在一种名为“报复”的带领下，又一次占据了江成业的内心。

　　“我看你们今天谁敢动我！谁敢动我一下子，我让他后悔一辈子！”

　　“一页书你不是狂么？我就让你知道知道，弄脏我的衣服，要付出多大代价！”

　　江成业酷厉的声音下，几个保安都有些迟疑，毕竟对方的身份……

　　这，就是权利的快感啊！

　　看着周围人带着些畏惧的目光，对面一页书家人焦急的表情，江成业突然就觉得无比快意，任你再狂再傲又怎么样？

　　收拾你还不就是一句话的事！

　　只是，没等他再在心里想出什么钝刀子割肉的报复手段，就见被众人紧紧扯住的林牧，似乎是被自己的话刺激到，足下猛地一发力，整个人竟然就在这股冲劲下，带着四五个紧抓住他的人，连进两三步，一脚踢在江成业腿上。

　　如果不是被众人抓着，单只凭林牧现在的实力，只怕这一脚下去，对方的腿都要被踢折了！

　　剧烈的疼痛，一下子将江成业踢醒，面子的重要性，终究没有眼前随时都能挣脱束缚的林牧来得可怕。

　　眼前的这个年青小子，拥有的权利、金钱、名气，都不被自己放在眼里，但身上那股凛然气势，却是让他暗暗心惊，不敢再行挑衅。

　　在保安再一次的拖拽下，他也没再说什么，说了两句场面话就随之离开。

　　……

　　一番劝解之后。

　　“桃花，闹闹，你陪咱妈休息会，聊会天……”

　　送了家人离开，林牧又散了公司的员工，看着周围几家电视台的人，抱歉道：“见笑了，竟然遇到这样的事，版权的事，今天已经没心情再谈，你们几位先休息一天吧……”

　　周沈众人自然一场客气，见识到林牧今天的表现，他们对林牧的性情又有了进一步的了解，双方也算是多了一份交情。

　　一旁公司扫地的大妈，将所有的一切都看在眼中，见到林牧回转楼上，又发了一会呆，一边心里羡慕林母，一边继续工作。

　　“吱呀！”

　　打开会议室门的扫地大妈吓了一跳，昨天给的时间表上，不是说今天没会么？怎么里面这么人？

　　知道自家老板刚才不爽的张博仁，早就想趁着这个机会拉近点与林牧的距离，讨好一下上司，当下不爽道：“搞什么？正开会呢，一会再进……”

　　“嘭！”


第518章 灾难

　　一巴掌拍在桌子上，林牧几乎是气笑了。

　　怎么到处都是这种人！

　　“今天临时开会，本来就是咱们的问题，关陈婶什么事？你有什么威风好耍！道歉！”

　　马屁拍到了马蹄子上，张博仁脸上难看，但还是一点迟疑都没有地道歉。

　　原本仗着青华高材生的身份，他刚进一页影视时还挺傲，自觉高人一等。但经过这些日子，早就被林牧折服。

　　《西游》现在大火特火，不知道有多少名校毕业生盯着一页影视的招聘信息，他哪里会没事闹什么妖蛾子！

　　“没事，陈婶，你就先扫，扫完我们再开会！”林牧温声安慰道。

　　扫地的陈婶张了张口，感受着那份被尊重的感觉，心里暖烘烘的，强忍着泪赶紧扫完地。

　　刚进来的一个新职工，想想以前找的几份工作，那些人整天讲什么企业文化，每天又是喊口号、又是跳舞的，竟然还不如眼前老大的一句轻声细语！

　　……

　　发生在一页影视院子里的事，被对面的狗仔队看得一清二楚！

　　《西游》的火爆，让老谋子发来邀请，让无数电视台赶来谈合作，让无数观众看得热血沸腾，也引来了无数狗仔队。

　　对面的酒店楼，几乎成了狗仔楼，每天都是成双成对的男人，抱着相机、摄像机走进房间，不知道的，还以为这里是同性炮友大本营。

　　所有的狗仔都拍到了，但几乎是心有灵犀，所有的狗仔又都把拍到的照片全都删掉。

　　对方可不是什么普通的名星，一者是共和国现在最炙手可热的小说家，一者是业内的大佬级人物，要是从自己手里把这信息传出去，自己可不是一页书，受不了那随之而来的打击报复！

　　……

　　狗仔队都不敢曝，但光天化日，又在那么多人跟前发生这样的事，消息还是在网上流传开来。

　　回到央视的江成业已经恢复了西装的整齐干净，但阴云密布的脸色，却是怎么也没法像衣服上的污点一样去除。

　　秘书早就从江浙那边的人口里得了消息，见他心情不好，知道这个急得连自己都不带的领导碰了钉子，当下大气也不敢出一声，赶紧递上了早就准备好的铁观音茶，以及要处理的一些文件。

　　江成业往日肯定是要先看文件的，但今天的他却理都不理，端起茶咪了一口，眉头一皱，似乎是觉得这茶太热，就随手将青花瓷的茶杯丢到了桌子上。

　　“一页书！”

　　咬牙切齿地声音响起，原本斯文的脸上满是狰狞。

　　但恨了一会，他却是发现，自己根本没什么反击的方法！

　　如果对方是个普通的艺人明星，那好办，随便几个电话，就能把对方逼到绝处，保证一辈子翻不了身。

　　这在以前早就发生了无数次。

　　但林牧的身份，却是异常地难办。

　　小说家、制片方！

　　这两种身份虽然难办，但如果是普通人的话，也能解决。

　　但一个武侠第一人，写出数部经典武侠，如今更是连载那旷世巨著，被国内文化圈，集体认为是“百年难得一见的经典文化巨著”的《西游记》。

　　这样的小说家，怎么禁？！

　　一个虽然作品不多，但无论电影还是电视剧，全部都经典无比，引发全民观念影热潮的影视人，如今更是被老谋子邀请，要请其旗下的人去共和国第一届奥运会开幕式上表演。

　　这样的制片人，怎么禁？！

　　尤其是后一方面，奥运会几乎是今年国内领导最关注的项目，任何单位都必须为其开绿灯，自己一个小小的处理普通事情的台长，敢和这样硬的石头撞？

　　老谋子那边，根本没法谈，为了能让自己这数年心血的开幕式更精彩，能够成为史上留名之作，老谋子什么事干不出来？自己根本没法釜底抽薪！

　　而国内那些电视台，早就如狼似虎地盯着林牧，就想着从他手里买版权，甚至想着现在打好交情，以后也好合作。

　　这样的情况下，谁会听着江成业一个电话，就与林牧为难？

　　思来想去，江成业一时之间，竟然想不到任何一个，可以一棍子打死林牧的法子，正面下文件封杀林牧，更是没什么合适的理由。

　　如果林牧是个普通人，那现在估计会被直接逼死。

　　是非不在天理，公道不在人心。

　　这样的事，每天都在发生，世界就是这样的残酷……

　　……

　　世道的残酷，不只是对林牧，同时也是对江成业。

　　沉浸在仇恨中的江成业，早就没了平日的冷静思维，脑子一停下来，就是那那天耻辱的画面，如何还能想清利弊？

　　但他想不清，别人却会记着。

　　如同别的机构，真正干实事的人，是名面上的领导，风光无限。

　　掌控其命运的人看似毫不出名，但却是真正的领导，掌管着人事权，如同握枪的手。

　　凭借着一些关系，在给《西游记》连载的《故事会》杂志社找了些麻烦，最近又想在其他方面，“审核”一下一页影视公司的江成业，突然收到自己顶头上司的电话，当下不敢耽误，急忙赶到对方家里。

　　开始他还有些奇怪，怎么领导突然找他，但只听了一句话，他整个人就懵了。

　　“你他娘的怎么办的事！听说你把《西游记》的首播权他娘的谈砸了？！”

　　说话的，是个寸头白发的老者，高大的身躯，明显有几分东北那边的意思。

　　但江成业现在已经顾及不到这些了，沉溺于仇恨里不可自拔的他，或许是潜意识地忘记了这件让他屈辱的事情，但现在却又被狠狠拿了出来！

　　《西游记》的首播版权，明显是黄了。

　　这会给央视带来极大的利益上、以及声名上的损失，足以成为他职业生涯中最大的污点。

　　而更严重的是，重播版权呢？！

　　想想林牧那天的样子，江成业不敢相信，那样的一个人，会把重播权给自己！

　　这就刺激了！

　　重播其他地方台的热剧，已经足可让央视颜面扫地了。

　　而如果连这样颜面扫地的机会都没有，连《西游记》的重播权都没有，那就已经不是颜面的问题，而是一种……

　　灾难！


第519章 变化

　　一想到这种可怕性的后果，江成业不由得心中发凉，直感不妙。

　　对面这个老头，直接掌握着自己的命运，名叫谢祥风，名字挺书生气，但却是标准的粗豪大汉，圈里人都喊他“谢疯子”。

　　现在谢疯子这样对自己说话，事情就早就不是一时之气的程度。

　　自己刚进来就被骂，直到现在才看到别墅里另外还有一个人，待到看清对方时，心里不由得咯噔一声！

　　明昊？他怎么在这？

　　但不等他想明白，谢疯子就已经发飙：“你他娘的以为这样就算了？明昊！你拿给他看！”

　　一旁的明昊恭敬地从旁边桌子上拿过一个平板，随意刷新了两下，就递给了江成业。

　　平板上，正显示缩放栏，江成业随意打开了一个网页，上面显示着是疆域省电视台的官网留言区。

　　“最近央视放了部《西游记》，我听家里说，老人和小孩都特别喜欢这个电视剧，问一下这部剧什么时候在你们台上播放啊？家里孩子一直催我查这件事……”

　　“《西游记》确实好看，但我妈妈听不懂汉话，又不识字，所以想请你们问一下，能不能向一页书提个建议，让他做出一个疆语版的《西游记》？”

　　……

　　林林总总，往常基本没人注意的电视台官网留言上，竟然留下这么多的群众留言，还基本上都是因为《西游记》！

　　打开其他几个网页，正是其他几个少数民族的电视台官网。

　　偏远些的地区，因为有老一辈听不懂汉话的老人，就问什么时候出本族方言版本。

　　而大部分少数民族，因为听得懂汉语，问的最多的就是什么时候播出第四集！

　　江成业恍然间记得，这样的报告，似乎这两天也出现在自己的办公桌上过，但自己一心记恨林牧，却是没有在意过。

　　现在，这些催剧的留言……

　　“你他娘的成事不足的东西！现在多好的机会？只要一台顺利播出，就能吸引绝大部分少数同胞的收视率，到时候无论是做民族团结宣传工作，还是加大跟边疆地区同胞的交流工作，都是个千载难逢的好机会！你倒好！生生把这事给毁了！”谢疯子桌子拍得震天响，直跟打雷一样。

　　正治任务！

　　江成业心里一下子冒出来这四个字，心知大事不妙的他，赶紧推锅：“这件事真不是我愿意做的事情！我在看到第三集后，也是第一时间赶往江浙，连秘书都没来得及带！但到那后，是一页书不分青红皂白，借着一件小事，就发作起来。按道理讲，这就……”

　　“就你大爷！”

　　谢祥风一双眼睛瞪得几乎跟老虎似的：“小事？！你把人家老娘都气哭了！还说是小事？换成是我，直接一枪就把你毙了！好嘛！你一个大台长，老百姓扶你，你还嫌人家弄脏你衣服了？老子跟着老帅、总理一辈子，也没见哪个像你这么有官威！”

　　“你觉得他一页书做错了？他娘的一页书要是自己老娘受欺负了，都为了生意不吱声，老子早就跑到江浙大耳光子扇他了！”

　　“按道理讲？你他娘的故意拖着《西游记》，就要逼人家降价！人家开了价钱，你买就买，不买就说明白！他这价钱你觉得高，人家江浙卫视那个周沈可眼巴巴拿着钱等着呢！一群狗日的棒子剧开价高，你掏钱爽快，轮到自家人的东西了，你又是这副嘴脸！”

　　“按道理讲！平常你摆官威时没按过道理讲，现在遇到事了，又想按道理讲了？鳖犊子玩意儿！”

　　江成业张了张口，再也说不出话来。

　　这样训人不让人讲半点道理，以前都是他扮演训人的角色，感觉很爽。

　　现在变成被训的角色后，就再也没有那种爽快感了……

　　桌子上的电话铃声突然响起，谢疯子扫了一眼上面号码，直接理都不理，冷笑道：“好嘛！说情的来了！我谢疯子要做的事，哪个拦得住！明昊！”

　　一旁的中年男子明昊强忍着激动站了过来。

　　“你过两天去央视！至于你，江成业，换个地方去吧！”

　　明昊恭敬地应声，随后就是有些迟疑：“那这个《西游记》，咱们还谈吗……”

　　他也清楚，如果单因为犯了错，谢疯子也不至于直接把江成业撸下来，唯一的可能就是，谢疯子还是想着让自己把这件事办成！

　　“我去打个招呼，你去把这件事谈下来，务必要让各方面满意，不准再搞什么窝里横！”

　　骂得久了，也累了，谢祥风摆了摆手，疲倦地坐在椅子上，也不理会江成业那失魂落掀的样子。

　　“娘的！就没一个能让人省心的！”

　　……

　　事实上，在那天的事情发生没两天后，林牧就与江浙卫视谈好了，把首播权卖给他们，而且价格还是500万一集。

　　这样的价格，在先前显得太高，但当六小灵童要上奥运开幕式后，这样的价格，就有点“朋友价”的意思了。

　　“央视这是在用他们的宣传力量，给咱们的一部剧打广告啊！”

　　办公室里，小侄女周莉莉笑道。

　　周沈也是无比满意，先前还以为这事成不了，没想到……

　　猛然被推开的办公室门，打乱了周沈的好心情，江浙台台长一脸郁闷：“《西游记》咱们播不了了！”

　　……

　　那天的事情发生后，虽然林牧的态度，打消了林母的心结，但林母终究还是决定回老家住。

　　倒不是有什么小心思，纯粹是在这里，一家人都没什么事情做，也是闲得无聊。

　　林牧一番考虑后，把节目设计交给路一菲去做，让她带着六小灵童去京城，自己却是干脆趁着这段时间没事，一同回家陪家人，趁着休息休息。

　　许静柔要一同去京城，做相关的音乐工作。苏桃花则是跟家里打个电话后，去苏州了，据说是岳母大人有些话要跟她讲。

　　“哥哥，把我的造雪机带上！我要带回去玩！”

　　大夏天玩雪玩上瘾的小萝莉撒了一会娇，愿意终于得到满足后，双眼弯成了一双小月牙，拿过脖子里挂着的手机，拨通号码。

　　“喂，大娘你快让胖胖接电话！嘿嘿，胖胖，我把造雪机带回来了！你快去告诉大个子，我才没有吹牛呢！”


第520章 收徒

　　一回到家里，林牧一家自然是进行轰轰烈烈的大扫除行动，小萝莉却是兴冲冲地推着造雪机，和一群小孩跑出去玩了。

　　想着回来路上接到的那个电话，林牧还是觉得有些意外。

　　电话里，明昊的语气很真诚，道歉也够有诚意，并且表明要亲自上门来赔礼道歉。

　　老实讲，这可跟林牧印象中的形象不一样。

　　印象中，像对方这样的企业，那可是要一脸微笑地问“你幸福吗”的，现在竟然服软，感觉有点不科学的样子。

　　不过想想也正常，前任领导犯了错误，后上台的自然要划清界限，与对方行事方针截然不同，不然让你上台干什么？

　　半路上的电话，对方竟然来得比自己想的还快，天色刚到中午，明昊就坐着一辆越野车，来到了林牧家里。一番客气这后，对方在知道了林牧的性子后，也就直接说明了来意。

　　“《西游记》很重要，能够很大程度地帮咱们进行民族工作，所以这次不得已才这么做，事先我已经向江浙台打过招呼，讲明利弊，他们也都同意了我们的赔偿条件……”明昊给林牧打消顾虑。

　　商场上，言行不一是大忌，即使是林牧先前在与央视彻底闹翻了之后，还是只与周沈谈下合约，等到一个月后才签正式合约。

　　现在明昊把所有责任都承担下来，就是为了不让林牧背个背信弃义的名声。

　　对方开的价格，也很优厚，不过既然是对国家有好处的事情，林牧也就没再要求更多，还是用500万的价格卖出，双方皆大欢喜。

　　……

　　如果说真要有什么分歧，就是林牧要求能用原配音的，就尽量用原配音，只有那些实在有不懂汉话的少数民族才，才组织一些配音师做相关的配音。

　　否则，跟那些美国大片似的，用蹩脚的“老外版汉语”来配音，听着还不够蛋疼的！

　　送了明昊离开，这件事终于算是告一段落，省得烦心了！

　　不过……

　　“小牧！你家小妞掉水里了！”

　　一个电话，惊得整家人都焦虑万分，慌张张跑到事情发生的地点，却是见小萝莉和两三个小孩，正站在人群里，旁边一个大个子正蹲在她们旁边扮鬼脸。

　　没事就好！

　　林牧一下子就把小萝莉抱在怀里，看着这个神色惊惶间还带着点兴奋的小东西，气得林牧就想打个一顿屁股！

　　养小孩太难了！

　　“哥哥哥哥，就是大个子救我们上来的！他游泳好厉害！”

　　直到这时，林牧才注意到边上那个蹲着的大个子，对方听到小萝莉夸他，胸膛不由得就挺了起来，对着林牧，露着两排大白牙傻笑起来。

　　林牧恍然间认出对方，对方是村子里的一个“傻子”，平时居住在村里探入湖心的一个小岛上，从小个子就高，被人称为“大个子”。

　　在林牧外出求学时，对方的唯一的亲人父亲去世后，他就一个人住在那，在湖里抓了鱼后，去市场上卖掉换米面，很有生存能力，看来他父亲在世时，没少操心教他这些。

　　不过，因为每次回来都没怎么逛，林牧也就忘记了他，这时再一见，不由得心里暗暗吃惊。

　　这个“大个子”筋骨也太强健了！

　　与那些健美型的肌肉不同，这个大个子，身上肌肉几乎没有明显的分界线，就像是一股肌肉堆叠在一块，颇有种传说中“板肋”的样子。

　　“大个子……这次多谢你了！”林牧后怕道。

　　他实在是不知道小萝莉要是出事了，自己该怎么办。

　　想到这里，看着怀里犹自不老实乱动的小东西，林牧就气得牙痒痒，随手将她递到林母怀里：“妈！你把她带回去慢慢揍！我去大个子家里看看！”

　　大个子被林牧恶狠狠的语气吓了一跳，见到小萝莉还要向他扮鬼脸，就鼓足了勇气道：“你……你别打她……”

　　声音结巴生涩，很明显不常说话的后遗症。

　　林牧越看越喜，哈哈笑道：“行！不揍她了！不过你一个人在湖心岛上住得习惯么？跟我出去怎么样？”

　　“出去？”大个子有些发呆。

　　看着眼前这个如同暴熊一样的身躯，林牧点头道：“嗯，出去，做我徒弟，我教你本事！”

　　……

　　长久以来，林牧都想找个徒弟，继承截拳道的徒弟。

　　方童虽然也认真练功，但毕竟是个女身，而且身体底子也不好，与截拳道这种功夫有点冲突。

　　而别的人，形形色色，有那身体、悟性都不错的，也不想把一辈子都用在功夫上，而是想着做生意，赚钱。

　　天可怜见，终于让林牧遇到合适的人选了！

　　湖心岛上，几排整整齐齐的青菜地，屋子里简单，但却同样整齐、干净的家具，让林牧更是满意。

　　对方被称作“傻子”，但对父亲教下的话，一丝不苟地完成，一心志意，这却是极难得的事情。

　　“你父亲也没给你起名字？一直叫大个子也不好，唔，我给你起一个吧！”林牧沉吟道。

　　大个子满怀期待地看着他，在与小萝莉一群小孩的玩耍中，他早就知道林牧是个有大本事的人，那群小孩都崇拜林牧，他就如同模仿一样，跟着也崇拜了。

　　“你父亲姓李，你就叫李痴吧！一生武痴，专心一意，反而过得比别人轻松自在！”

　　林牧也没什么起名的经验，就随意取了个名字。

　　但对方好像很喜欢：“诶！师父，我给你抓鱼！”

　　也不知道是从哪看的电视，李痴还知道拜师要有拜师礼，直接跳到湖边，一个猛子扎进去，半天不露人影。

　　就在林牧都觉得出事了的时候，却见他猛地从另外一个地方钻出水面，将水踩得只到自己胸口，两手两只大鲤鱼，兴冲冲地上了岸，把鱼递给林牧。

　　“哈哈！”

　　天性纯朴，合该把一身功夫都传授给他！

　　……

　　当天晚上，林牧就带他来到了家里，左右他已经没有亲人，就当自己又多了个兄弟。

　　一番丰盛的晚饭，把小萝莉和他吃得眉开眼笑，就是苦了林母，刚蒸的一碗馒头，一晚上少了一小半！

　　……


第521章 《西游剑侠传》

　　发生在林牧家里的两件事，李痴的事还没有对外界产生什么影响，但《西游记》首播权的确定，则是给世界电影圈，定了个新标准。

　　央视首播，在许多不知内情的人看来，很正常。

　　但五百万这样的天价，却是开前古之未有，堪称是影视史上的一个标志性事件。

　　即使是前世的2016年，号称最流行的韩剧，也不曾有过这样的价格，而且那还是在货币贬值的情况下！

　　如果货币不贬值，林牧甚至怀疑，五百万单价电视剧，会不会出现在这个世上！

　　但现在，就在这个2008年的世界，出现了！

　　在央视公布这个消息后，林牧的许多书友，都还不敢相信。

　　前两天，不是还说一页书把江成业给揍了么？怎么现在又哥俩好了？呃……他们换台长了？

　　先前在一页影视发生的事情，并没有在新闻上播出，唯一几个透露这消息的个人贴子，虽然因为是林牧的缘故，引发了一场不小的风波，但在种种手段下，也很快平息。

　　林牧没有出面解释，书友甚至不知道这事情是不是真的！

　　焚香邀月就是这样的一个书友，为此他甚至给林牧发私信，让林牧少理这些无聊的博主，专心赶紧出《西游》小说，让林牧哭笑不得。

　　像他这样的实诚书友很少，更多的却是像阿亮这样的，表情自动定型为“滑稽”的无良书友。

　　阿亮：“500万！妈蛋，连中三十个500万啊！我要是每天找个一夜一万的小姐，要连搞一万五千天，人类平均寿命的四分之三！靠！书大这下不用愁小姐钱了！”

　　战神卫表示不服：“你这怎么算的！为毛本吊找小姐，一次只花100块？靠！跟土豪住一栋楼，不光平均收入拉高几百万，连找小姐的水平都提起来了么？坑爹的平均收入！”

　　吐司披萨：“心疼楼上的兄弟，一百块的小姐……啧啧，小伙子火气真旺！！来来来，我给你一百块，你给我们直播一下，看看那场面有多火爆！呃，不说了，我要去幼儿园接女朋友了，兄弟们吃好玩好……”

　　如此无节操的日常对话，让林牧很是无奈，为毛别人家的书友整天聊剧情，自己家的就整天聊女人？

　　……

　　不过，作者群里，就是完全另一种风气了。

　　前两天点娘刚刚发过稿费，当时网络作者“台灯下的节奏”，绝对是风头劲爆，引动万千基佬齐献PY。

　　原因很简单，点娘把他当成广告，直接爆了他的上个月稿费单！

　　128万，9737块，8毛7分钱！

　　惊爆无数人眼球的稿费截图，腹黑的点娘甚至还爆了他的照片！

　　竟然是一个一脸可爱婴儿肥，嘟着性感小嘴，眉头紧锁辣眼睛，两只元宝耳后是两个可爱乖巧小辫子的小男孩！

　　平日里作者群里各种无节操的灯神，竟然是这样一个粉嫩诱惑的小正太？

　　“正太灯”此照一出，顿时就引得整个网文圈一片动荡不安，无数作者和书迷，都吼着要泡她，对，是“她”！

　　就这样被众作者“一日三戏萝莉灯”地调戏了几天，台灯终于松了口气，林牧的版权费直接吸引了众作者眼球，给他救了火。

　　就连早就归隐的陌刀，这时也是苦笑地站出来羡慕嫉妒恨。

　　陌刀：“想当初，我刚写小说那几年时，每个月稿费能上800块，家里人就很高兴了，要割肉庆祝。现在你们这帮小年青，唉，真是要把我们这群老头子羡慕死才罢休啊！”

　　流水不腐。

　　原本在前世几乎是两个行业的人，在平日里的交流下，现在几乎是如同朋友一般。

　　这种与读者实时互动的网络作者日常生活，也被那些武侠大神所适应，创作出来的小说，也确实更加贴近读者的口味，亮点颇多。

　　不过那些网络作者，也并不怕被前辈抢了饭吃，自己更加年青化的思维方式、文风，也是那些前辈作品里所难以看到的，两边人各有优势。

　　在乡下：“大神们别笑话我们了，不过这个月推荐榜确实很邪气啊！你们看！”

　　说完，他直接截了几张图上来。

　　主站强推上。

　　《西游之黄风大仙》、《穿越西游之我是九头虫》、《通臂大圣》三本书赫然在列。

　　三江推荐上，《西游之王莽传》、《萌娇娘的西游记》，以及其他两本西游同人更是亮瞎人的双眼。

　　其他同人频道的推荐榜单上，更是被《西游》同人占据十之七八，剩下两本也是神雕、射雕的同人。

　　整个同人类型的小说，基本上就成了“一页书同人专场”。

　　这种情况下，其他一些新作者还无比绝望，在同人频道，写其他根本没前途，就如同前世的武侠频道一样！

　　其他作者看得羡慕万分，自己的作品，什么时候才能影响整个起点风向，成为推荐榜单上的主流？

　　不过让潜水的林牧冒泡的，是另外一本西游同人，《西游剑侠传》！

　　这是个新人的作品，字数还不到十万，但已经吸引了许多读者的注意，新人新书榜上，直接占据了第一的位置不说，就连点击榜上，在他得到网站的大封推后，都偶尔冲上了前十。

　　这部作品如同林牧先前猜测的那样，是受到电视剧中，魔礼青一剑断山的影响，让主角在穿越后，成为魔礼青手下的一个普通天兵，跟着他学习飞剑之术。

　　其他的同人小说，是借原著中某一配角的人气，但这个《西游剑侠传》的作者，却是通过“飞剑”这种国人特有的情结，来取得读者的认同。

　　小说的作者，叫作“枫清影寒”，林牧在注意到这本书后，心里极是高兴。

　　于是在某次作者群里聊写作时，就向他提了个醒，比如说“御剑千里，飞剑杀人”，“驭剑术与御剑术的差别”，“元神御剑”的灵感。

　　对林牧而言，天底下的小说是写不尽的，多培养些作者，自己平时也多些书看。

　　但对于枫清影寒而言，这就直接如同一枚钥匙一般，打开了一座前所未有的大门！


第522章 剑仙文化

　　枫清影寒是个有着四年扑街经历的老作者了。

　　在外行人的心里，从事一项事业整整四年，就算再怎么样，应该也能混得不错，但这种常理，在网文中并不存在。

　　扑街四年，写了十几个开头编辑都不签约，这样遭遇，枫清影寒并不觉得自己是起点第一惨。

　　在他了解的情况里，有的作者扑街十年才出头，更多的却是在无尽的扑街时光里，消失在起点茫茫书库，连朵浪花都翻不出来的那种。

　　可即使是这样，他也是如同大多数作者一样，明明知道自己小说会扑街，却还是将每天难得的空闲休息时间，花费在电脑桌前，忍着电脑辐射对眼睛的刺激，十指翻转地敲出一个个只有几十个正版用户的文字。

　　对于一页书，枫清影寒当然知道，甚至他床头的墙上，都贴着林牧《唐山大兄》里的飞踢剧照。是他在无数寂寞夜晚，激励着自己驱散疲倦，喝杯茶继续码字的偶像。

　　不过，任他再是想象力丰厚，他也从来没想过，有一天，自己的小说，会被林牧看在眼里，并且在群里、在私聊里，不厌其烦地给他找灵感，找他小说中一些缺点，并且在自己的《西游记》起点电子版里，给他章推！

　　一页书喜欢提携新人，他知道。

　　但……为什么轮到自己成为这样万人羡慕的“新人”时，心里却是没有半点“以后出名了”的高兴，只有那种数年辛苦，终于得到偶像赞同的感动，以及“自己的小说，终于有大量读者愿意看正版了”的喜悦？

　　记得有一次在群里闲聊时，林牧叹息道，说现在大家扎堆写武侠，看着气势宏大，其实并不好，百家争鸣才王道。

　　当时群里那些大神也听进去了，但他们风格与读者群已经固定下来，根本不敢冒险开新类型的小说，而只有自己这样的“新人作者”，才把林牧的话，都记在自己的笔记本上，反复观看、思考。

　　无论是灵感、还是对小说的思路。

　　为了这本小说，能够不辜负自己偶像的期待，他甚至在打赏有十个盟主后，直接把这分到的5000块钱拿出来，当作车费，跑遍了国内几家老的电影制片厂，去把那些共和国早期的“飞剑电影”，给看了个遍。

　　越看，灵感越是激增，小说成绩也越来越好，这让他无比满足。

　　不过，现实注定要再给他一次惊喜。

　　有一天，自己特别关注的提示音突然响起，他点开来看，就见林牧发的一条新消息。

　　一页书：“我和起点说了，会以《西游记》为主，你的小说为辅，在分栏那里开一个‘仙侠分类’，你的更新我放心，但是大纲和相关的情节梳理，最好再好好想一下，怎么样才能把‘飞剑’这个元素发挥到最大。机会难得，别浪费了……”

　　看到这个消息，他几乎是整个人都傻了！

　　用自己的小说为主要宣传点，开一个分栏？

　　那可是点娘上几个顶尖大神都没有的待遇！现在一页书竟然给了自己？

　　而当枫清影寒没有反应过来间，自己的责编已经电话打了过来，不知怎么放下电话的他，打开点娘网页，果然发现了那个即将增加分类的消息！

　　……

　　网文的圈子并不大，也就那几个大的网站，起点增加小说分类的事，在这个《西游》电视剧暂时停播的七月，成了网文界，甚至是整个小说界最大的新闻。

　　《西游记》在起点并没有签约，但“一页书长年霸占点击、推荐榜”，早就是个司空见惯的事情，其他大神也都习惯了无视林牧的存在，与别的网络作者竞争。

　　这样的一本神书，打破“不签约就没有推荐位”的铁律，根本没人去诧异。

　　但《西游剑侠传》是个什么鬼？

　　而且据听说还是一页书提出的要求，并且对那个作者作出了许多指点？

　　剑侠？听起来似乎很厉害的样子，要不……

　　看看？

　　……

　　《西游剑侠传》的读者群里，一片欢天喜地，如同要过年了一样，那种热闹的对话气氛，让枫清影寒都有种不真实的感觉。

　　而那作者群中，更是都炸了窝。

　　在乡下：“《小农民大明星》求枫清巨章推！抱住大腿死活不撒手哭着喊着非要章推的小扑街路过……”

　　颠峰君少：“只想说一句，狗富贵，勿相忘！”

　　先锋：“骚年，别忘了前两天我还请你去大保健了，下个月稿费发了，你看着办吧！大家都是兄弟，我也不说我看上了天上人间那个，新进来叫‘台灯COS’的萝莉音了，一晚一万八，考验我们友情的时刻到了……”

　　一页书：“想问楼上的兄弟，那个‘台灯COS’的萝莉音，有没有戴尾巴？有的话加我一个。至于费用……枫清巨，考验我们友情的时刻，你看是不是也到了！”

　　一阵暴汗，自己这个偶像什么都好，就是平时太不着调。

　　换成其他任何一个公众人物，你见谁敢大厅广众之下谈论这种事情的？

　　但就是这么一个不靠谱的一页书，硬是几句话间，做下这种让整个网文圈都震荡不安的大事，让数万作者、无数读者，都激动得大半夜刷新等待。

　　想起这样的风采，枫清影寒不由得悠然神往。

　　……

　　不过，对林牧来说，这确实是一次机会，一次把中华传统的“剑仙文化”宏扬开来的机会。

　　种花家的剑仙文化，一般都认为起自民国时期，生于1902，卒于1961年的还珠楼主李寿民。

　　他一生创作4000余万字，《蜀山剑侠传》系列更是影响了后世金庸一系列的武侠名家，造成极其深远的影响。

　　《卧虎藏龙》小说中，玉娇龙纵马草原，迷失方向后，曾说“我又不是可以飞剑千里的剑仙”的话，其出处大抵就是《蜀山剑侠传》。

　　而且更有传奇性的事情，就是当时种花家国势衰弱，许多有志之士苦思求亡图存之计。

　　有想着实业救国的，有想着留学救国的，有想着学医维新的。

　　更有一些人，想着查古书，去找传说中的“剑仙之术”，想要修成剑仙来救国！


第523章 奥运将至

　　听起来很搞笑，抑或者悲凉，也很荒谬。

　　将一个国家的命运，寄托在传说中虚无飘渺的剑仙上，也就只有那些想国家富强，都想疯了的兔子们，能够想的事情了。

　　前路渺茫，很大可能是条死路，但只要有一丝希望，他们也就耗费一生精力在上面了。

　　换成其他那些被殖民、被征服的国家，估计早就已经习惯，“反抗”这种情绪，反而成了一种异端的存在。

　　真就像是那句话说的：感谢祖先，让我们拥有骄傲的习惯！

　　而从这里也可以看出，剑仙文化在种花家有多么深入人心，乃至于看到一座云雾笼罩的山峰时，兔子们总是会想着里面，会不会有传说中御剑飞行的剑仙。

　　于是，林牧在看到这本小说后，干脆就以此为契机，做下这件事。

　　接下来的事，也大抵能够猜到。

　　被吸引而来的作者，创作出更多的仙侠类小说，待到能够保证自己生活之后，那些仙侠大神中的某一位，或许会不再因为钱而写作，而是将这种文化发扬开来。

　　这个世界没有《蜀山剑侠传》，林牧也没有兑换的打算。

　　毕竟这部煌煌巨著，如同霹雳布袋戏一样，分成许多本不同的剧情，每本的主角都还不一样。

　　从长眉真人、血神子邓隐，到小一辈的三英两奇，世界观太过宏大，加上文风的古意，很少有读者能够看完。

　　而这样的一部巨著，真要有一个“还珠楼主”在这个世界写出来也就罢了，要是没有，林牧也有一个想法，让这个《蜀山剑侠传》系列重新焕发出举世注目的光芒。

　　当然，这个想法是否能够实施，还要看林牧的一个猜测，是否在未来得到验证。

　　……

　　关于“仙侠分类”的确定，目前注意的人，还只是网文的圈子。

　　其他几个小说站的紧急应对措施，有心作者的彻夜写作，读者的急切等待……

　　这些事情，并不能影响现实世界两件大事的发生。

　　第一件，就是《西游记》在央视一套上播出的消息，传遍了整个国内。这个时候，已经没有人再对《西游》的质量有所质疑。

　　甚至那些佛徒，都在等着第四集中，如来佛祖的表现，一旦电视剧中，如原著那样黑佛家，估计林牧又要迎来新一波的抗议！

　　一波普通电视剧，能直接被勒令停播的抗议！

　　不过这个时候，时间已经接近八月，《西游记》要在八月下旬才播出。

　　……

　　第二件大事，也是《西游》也要为之让步的大事，自然就是奥运了！

　　近十年的准备，奥运场馆的建立，也见证了种花家的崛起。

　　从一个连台式电话都还是高档货，手机上还带的有天线的新千年，到几乎人手一部手机的2008年，电视上播出的奥运记录片，让电视机前的林牧也是心情激荡不休。

　　在那仿佛一个转念间就度过的八年，在那个记忆中平平无奇的八年，自己国家已经摆脱了老美的虎视眈眈，从政治、经济、文化上，彻底崛起成一个世界性强国了么？

　　新千年的时候，说起外国，譬如英、法、德、日，种花家的兔子总是一脸羡慕，对方的发展水平，估计自己一辈子也追不上吧？

　　甚至就是亚洲四小龙，属于自己国家的海港城、弯弯岛，也是遥不可及的梦。

　　但到了现在2008年，昔日的那些强大对手，似乎一下子就被自己赶上了，在“种花制造”的压力下，一些国家甚至打出了“打倒种花帝国主义”的旗号！

　　自己也成“帝国主义”了？

　　想想也是蛮搞笑的，也不知道要是太祖还活着的话，会是多么窘的表情。

　　而前世那场震惊世界的经济危机，在这个世界也已经再现。

　　其实这场经济危机早在2007年8月9号就已经浮现出来，直到08年9月份，达到高潮，这才陆续被普通民众所知。

　　因此这个时候，老美的经济已经开始慢慢不行，国势下落的他们，把这场灾难，称之为“华尔街海啸”。

　　在这样的情况下，这些年经济快速发展的种花家，自然受到了全世界的关注。

　　无数原本不怎么爱理兔子的国家，纷纷趁着这个机会访华，以求抱上种花家的经济列车大粗腿。

　　真正的全球关注，万众期待！

　　……

　　这样的关注度下，连林牧拥有的那家制药厂，去申请了“溶菌霉复性技术”，也就是“鸡蛋复生”的专利申请成功的事，在新闻上也仅仅出现了很短的两天时间，随之就在网上消失不见。

　　不过，仍旧有一些细心的网友，发现了这个专利申请的公司，叫做“一页制药”。

　　在他们得知这家制药厂确实是林牧的产业后，顿时就笑尿了。

　　阿亮：“书大，兄弟我最近支持国内失足少女的力度有点大，给来两粒特效蓝色小药丸呗！平常我都不舍得吃，现在既然书大你卖药了，那就周济点兄弟们呗！”

　　飘逸：“一群色胚！书大，我就问这玩意是不是真的能让鸡蛋复生？你有没有敷两个小鸡出来？妈蛋，技术含量大高，根本没有槽点可吐，差评！”

　　一群书友都笑傻了，平常看新闻，习惯性的就要吐槽两句，现在猛地出了个没法吐槽的玩意，还真不习惯。

　　就连林牧也是无语，自己的申请说明上，已经很明确在写了相关的情况。

　　但那些媒体，不知道是没看仔细，还是故意找噱头，直接就说“一页制药发明了鸡蛋复生的技术”，这还引起了网友们的一些“生出的小鸡，还是原来的那个吗”的伦理讨论。

　　就连小萝莉，在看到这个新闻后，都喊着让林牧给他生个小鸡出来玩！

　　后来，见自己解释也没人注意，林牧也就不在意了，而是注入了相关的资金，开始建造一条抗癌药物的流水线。

　　同时相关的销售机构，也在与国内、国外的相关渠道谈合作。

　　这项技术，看起来不起眼，但估计会是林牧手下最赚钱，最长远的产业。


第524章 开幕式直播

　　全国人民几乎都沉浸在奥运的影响下时，汪越却是一肚子苦水，没有半点喜意。

　　他当初参演唐僧，不看好《西游记》，更吃不了剧组的苦，又有港星影视收买他，请他去拍电影当主角，他就离开了。

　　可是，港星请他过去，开的条件是高，归根结底也只是想报复林牧，坏林牧的大事。

　　像汪越这样的青年明星，在娱乐圈到处都是，港星又怎么会花大价钱培养他，还让钟镇这样的大明星给他当陪衬？

　　于是，当汪越满怀期待地走进剧组后，就发现那根本就是个普通的野鸡剧组，看着也有导演和其他人员，但明显就是走个过场。

　　至于钟镇，自然也是来了，在镜头上露了个面，理都不理汪越的讨好，转身就坐车离开。

　　拍到最后，连汪越自己都感觉没意思，与导演吵了一架后，离开了剧组。

　　当时那个导演的话，仍旧还在刺痛他的心理：“就你这样说话当放屁的戏子，老子在娱乐圈见得多了！还想别人把你当大明星培养？你以为你是什么生鲜萝卜皮？！”

　　而当汪越去往其他几个影视公司联络时，对方眼里的那种鄙视，也是呼之欲出。

　　很明显，汪越演到一半，就弃《西游》剧组而去的行为，已经让他的名声极其恶劣，没有公司愿意用他。

　　他本人所在的影视公司，最近也有雪藏他的意思，资源上，已经不再向他倾注，甚至都明确告诉他，让他这段时间在家里好好休息。

　　走在京城的大街上，想着那些烦心的事情，来散心的汪越只觉得前途一片昏暗。

　　“嗯？戏剧学院招老师？”

　　一个广告吸引了他的注意，失了生活来源，觉得无所事事的他，当下也不再说其他，干脆就过去试了试。

　　“嗯？你演过唐僧？这个厉害！行，先来试试吧！”

　　出乎意料上，这个工作他竟然被选上了！

　　只是，因为《西游》才被选上，这个原因让他没半点的喜意，只觉得难受至极。

　　务实——言行相应，不怀自大。

　　有恒——有所为作，而不中舍。

　　想想那个老和尚的话，他直接说不出话来。

　　……

　　八月来临，风起云涌，全球的目光，都放在了这个崛起大国的首都上。

　　这样有纪念意义的事情，林父林母，包括老人，明显都是很高兴的样子。

　　这样的大事，估计一辈子也就这么一回，林牧想了想，干脆就要了几张鸟巢的票，决定带着家人，过去一观盛事。

　　不过去之前，还要把家里这群小孩给送回去。

　　小萝莉幼儿园的小伙伴，在学校时，就经常听她说家里多好玩。现在有了这个机会，一个个都收不住性子，在老师、几个家长的陪同下，来到了林牧家。

　　好在周围亲朋家多的是出外打工，而没人住的房间，倒是能容纳他们。

　　而一群小孩，在小萝莉的带领下，每天撒了欢地四处乱跑，尤其是现在玉米正在收割，地里到处是俗称“老飞”的蝗虫，一群从来没见过这玩意的小孩，扑腾着两条小短腿，手里捏上一根狗尾巴草，抓住一个，就穿在狗尾巴草上，随后随便扯两把麦杆烤着吃，每天抓得不亦乐乎。

　　林牧做下决定，就去找小萝莉，正见到他带着一群小孩，在一个大娘家的地里，拿了根小短棒，在撬蟋蟀窝。

　　一旁有几个小孩，在搭成堆的玉米杆里，如钻迷宫一样地玩捉迷藏。

　　“快点快点！抓完我们去喂大公鸡！”小萝莉满脸是汗，小脸兴奋得通红。

　　一捂额头，林牧直感自己教育失败，这小萝莉怎么比自己小时候还调皮？

　　“大个子，去把他们一边生的火弄熄了！”

　　林牧一声吩咐，直接就把小萝莉提在胳膊弯里，见李痴一脚把那火星踩熄后，就招呼着其他小孩回去。

　　收拾完成，小黑狗现在已经长得挺高，就寄托在邻居家。

　　在小胖子的父亲包的长途车下，一群小孩依依不舍，被林牧笑骂着给拍着屁股上了车。

　　“咱们也该出发了！走！带你们几个去看猴子去！”

　　……

　　进入京城时，安保就已经很严格，怀里抱着小冲锋枪、腰里别着手枪的人员，手里牵着军犬，搞得人有些紧张。

　　不过，等到了京城，气氛就活跃了起来，《故事会》出版社的人员，一边给林牧几人介绍情况，一边将众人带到了鸟巢。

　　路一菲早就等在那里，出示了通行证后，就轻松地把林牧一家人，带到了场馆内。

　　“还亏着咱们《西游》这段时间火爆，不然换成其他节目组的人，想带进来，那是没门！”路一菲解释道。

　　这时候是白天，因此演员们都在自己划分的地方练习，就在林野他们兴奋的眼光中，那个电视里的猴子，正在那热火朝天地紧张练习着。

　　林牧微微一笑，今晚，《西游记》带来的震撼了！

　　……

　　八月八号晚，京城一片灯火通明。

　　小萝莉拿着买来的折扇，讨好地给林母扇着风，蓦然，惊听得远处越来越清晰的震响。

　　天空中，也隐现五彩夺目的烟花。

　　林牧哈哈一笑，对着固定搭在肩膀上的手机笑道：“兄弟们，见证奇迹的时刻到了！”

　　话音落，事先安排好的阵列烟花，齐齐炸响，场馆内，冲天欢呼声几乎要把天空掀了起来！

　　老谋子花费几年功夫制作的一场开幕式，终于现身世间。

　　林牧肩膀上的手机，却是在用作直播，在他透露要去奥运开幕式的消息后，书友就喊着让他来场直播。

　　“哈哈！一边开电脑，一边看电视，这央视不行啊！拍摄角度看着是大，但总觉得中规中矩，没什么兴奋点……”一个书友一边看一边直播间里聊。

　　回音季：“确实，我是在国外的留学生，这国外几个版本的剪接，有一两个确实感觉很震撼，虽然画面没有央视稳、清晰，但那种震撼的气氛，却实是高上一筹！”

　　东东奇：“书大座位靠前，我现在就是看着书大的直播，听着央视的解说，怀里再抱个92年的妹子，啧啧。”

　　“爽！”


第525章 桃树

　　这样一场极具代表意义的开幕式，基本上但凡有电视的地方，兔子都在观看，自然也包括那些留学生。

　　比如说正在米国留学的陈信之。

　　由于中美时差，相差在大概在12个小时的原因，在京城晚上八点的开幕式，陈信之在早上七点就已经准备观看，他的那些爱好体育的同学听到动静后，也就跟着一起看了。

　　“这场面很大气！不过总觉得很怪异，鸟巢鸟巢，怎么会想起用这样的钢铁结构建造？我先前还以为会崇尚自然……”一个老美学生吐槽道。

　　陈信之皱了皱眉，自己这群老美同学，平常还行，但整天那种“老子天下第一，谁不服就打谁”的没遮拦德性，让人极其不爽，偏偏他们自己还认为那是一种老美特有的锋芒毕露，感觉良好。

　　一旁的一个棒子留学生也想跟着吐槽，但话到嘴边，却发现不适合说。

　　无论从哪一方面吐槽，兔子似乎都在那方面做得比自己好，老美全球老大自然可以骂，自己有什么底气跟着鄙视？

　　不过，他还是兴奋地找到了一点：“就是！看这些个礼仪小姐，一个个长得还马马虎虎，可就没半点时尚的感觉，还有这个，竟然是个单眼皮！不会拉个眼皮么？在我们国家，不化妆好就出门，可是一件很失礼的事情……”

　　陈信之忍无可忍直接一拍桌子：“麻痹的不想看就滚出去！一个傻逼棒子，连金大胖都打不过的二逼玩意儿，有什么资格在这里指手画脚！”

　　虽然听不懂汉语，但几人还是看出了陈信之脸上的愤怒，当下就嘻嘻哈哈地走了出去。

　　“迟早我们国家要屹立在世界民族之颠！迟早你们这群人，都要仰我们鼻息而存！”

　　陈信之无比相信这一天迟早会来，但对方的轻蔑却也不是无根浮萍，这让他分外恨自己国内那群“社会精英”不争气。

　　留学生里，自然也有认真学习的，但这些年生活条件好了后，更是有许多人，想着在国外镀层金，花费大价钱来到这边留学几年，结果连英语都未必熟练掌握。

　　尤其是一些富商官员的儿女，来到国外纯粹就是来享乐来的，前一段一个剑桥的女留学生，与两个老外的视频曝光，更是让整个留学生界如同被扇了一巴掌，颜面无光。

　　“算了，看奥运吧！妈的真是林子大了什么鸟都有！”

　　电脑上的直播画面，让他心情稍稍好了些，各种精良的节目，慢慢洗去了先前心里的闷气。

　　悠久的历史画卷，四大名著，太古遗音……

　　尤其是这千年古琴的琴声，虽然陈信之不懂琴律，但依旧能领会其中一点优雅淡泊的味道，让他很是喜欢。

　　不过，一起看直播的朋友群里的一个消息，却是吸引了他的注意。

　　“哈哈，刚才笑死我了，一页书也是学音乐的，他说他听过这个前辈的演奏，说这个前辈现在琴音有点紧张僵硬，估计现在内心也是有点躲在墙角，瑟瑟发抖的样子……”

　　看着视频里老前辈一脸庄重，如同神游物外的样子，再想想对方心里也是紧张，偏偏还要不露声色，陈信之就觉得有点好笑，一种亲近感油然而生。

　　至于一页书的吐槽，他却没有在意，自己家里的兔子，想说随便说，就如同同学骂母校一样。

　　“我靠！兄弟们！刚才一页书说漏了嘴，说一会猴哥也有节目！！说就在这段节目之后！”

　　一个消息，瞬间引爆整个留学生的朋友圈。

　　陈信之也是一呆，随之就是一种不可置信的狂喜。

　　只有在外面的兔子，才明白一个强大的国家，一个悠久的文化，究竟能给自己带来多么大的底气。

　　那些个老美、棒子老是在自己面前玩优越感，说到底，还不是心里眼红自己国家的悠久文明？

　　猴子？

　　猴子！

　　这个最近种花文化圈最显著的符号，陈庆之在群里看过相关的截图照片，但却没有真的看过这部剧。

　　原因很简单，种花家五点半播放，放到老美这，就是凌晨三四点，正是最困的时候，因此虽然感觉猴哥扮相特别好，但陈庆之还是决定养肥了再宰，等网上有资源了，一下子全看完。

　　事实上，虽然现在的唐人街上，已经有了义乌产的猴子塑料面具，但大部分留学生，以及老外们，对猴子的最直观印象，还是那个版权卖得最广的日版《西游》中的界正章版本。

　　画卷展开，名画《千里江山图》缓缓展现在无数人的眼前，云海群峰，气势恢宏。

　　借着现代科技，这个许多兔子都不了解的古代名画，以另一种方式展现其强大的感染力。

　　对于这样的名画，陈信之平时见得多了，虽然惊叹，但却也习以为常。

　　没办法，兔子家的名画实在太多，估计普通人就是穷尽一生，也难以看完所有的名画、古籍。

　　但另一间宿舍里，那群老美、棒子，你说一句“这画色彩黯淡，也没什么了不起嘛”，他说一句“那群兔子就是这样，老是拿老祖宗说事！”

　　语气很不屑，但为什么彼此眼中，都几乎是放着光地羡慕嫉妒恨？

　　不过，一个日籍的留学生的一句话，总算让他们好受些。

　　“那个国家就是这样，做出来的晚会，平稳大气有余，但奇峰突起却不足。让人从头看到尾，都没有兴奋到极点的东西！”

　　一群人都点了点头，面对那令人绝望的东方文化，也只能从这一方面找点优越感了。

　　话犹在耳，却见一片黯淡灯光下，只有《千里江山图》的柔和光亮。

　　蓦地……

　　只见光影急速扩大，《千里江山图》在极短的时间里，就扩大化到一个极其精细的程度，就好像在天上的镜头，突然接近山中。

　　原本只是一片水墨山云的画卷，在这种“近距离”的观看下，慢慢显出花树虫兽的影子，待到“镜头平衡”下来后，只见画卷中，正出现一株枝叶繁茂的桃树来。

　　一株结满了红艳艳、手掌般大桃子的桃树！


第526章 真假美猴王

　　红中带粉，甚至桃子上还沾了些清晨的露水，显得分外粉嫩，让人一看就有种想吃的冲动。

　　无论是场馆内，还是电视机前的观众，都齐齐地吞了口口水。

　　仿佛应众人所想，一只毛绒绒的爪子伸了过来，一把摘了只桃子大快朵颐，没吃两口，却是信手扔掉，随手又摘了一只。

　　看到画面上显出一只穿着衣服的猴子，陈信之心里暗骂，这不爱惜好东西的猴子，你……

　　你……

　　下面骂的话还没想出来，陈庆之就睁大了眼睛，这一幕，好熟悉！

　　卧槽！

　　大闹天宫！

　　果然，就在陈庆之的眼中，那吃了几只桃子的猴子，还没反应过来，就见镜头重新拉远，《千里江山图》缓缓收起，就在收起的一瞬间……

　　光影变幻，场中出现了一个巨大丹鼎，一只猴子被从画卷里，丢到了炉中！

　　烈火蒸腾，显出骇人景象，就在许多小孩都捂着眼睛的时候……

　　丹鼎开炉，《大圣歌》那震撼的环绕声中，两只威风凛凛的美猴王从炉中跳出，身披铠甲，手持金箍棒，互相争杀搏斗！

　　两个美猴王？

　　陈信之已经呆了，自己虽然没看过电视剧和小说，但也知道大闹天宫的故事，怎么会是两个？

　　还有，先前山中猴子吃桃的情景，像是蟠桃园，但仔细想想，却是《封神演义》中，杨戬借《江山社稷图》，手擒梅山大圣袁洪的剧情！

　　数个典故放到一起，加以改编？！

　　第一次见到这个场景，听到这首歌的陈信之只看得全身火热，两个美猴王棍影交错，旋出两轮光华夺目的光影来，纯熟的棍术，看得人大呼过瘾。

　　如同师兄弟较技一般，两个美猴王齐齐把棍子立在地上，两人人竟然就这么双手抓着棍顶，或双腿齐出攻击，或一腿束在棍上借力，出动双拳与对方交叉互攻！

　　花式之繁杂多变，加上两人同样的动作，带来一种奇特的美感。

　　尤其是《大圣歌》那爆音极强的感染力下，这样“双猴争斗”的戏，在一反之前固定的镜头下，时而远近变化，时而绕圈拍摄，极其的刺激。

　　“强者为尊应让我，英雄只此敢争先！”

　　说是别有深意也好，说是简单的体育精神也好，这样的一句话，就在这个盛大的开幕式上，传遍了无数国家、亿万民众的耳中！

　　就在《大圣歌》达到最后一个音节，两只猴子迎风一跳，竟然化作两个浮在半空的圆球，短暂的停歇之后，就在观众都在诧异人怎么可以浮在半空，还变成圆球时，这两个圆球展开，一化“禾”，一化“口”。

　　正是一个“和”字！

　　观众这才恍然察觉，原来真实的猴子，早就在刚才退场，这两个圆球，却是特效的产物。

　　已经进入到了下一个环节了吗？

　　观众席上，爆发出一阵响亮的叫好声、鼓掌声，那巨大的声浪，透过电脑屏幕都能感受得到！

　　陈信之都已经傻了，随之就是无尽的后悔！

　　自己因为起不来床，错过的，就是这样一个美猴王？

　　朋友圈里的截图再是逼真，也没有亲眼看到来得震撼，陈信之抓耳挠腮，只恨不得马上观看那据说已经播出了的第三集《西游记》！

　　老是听说国内一页书写了本经典，又拍了本经典，原本以为就是那些号称“毫无槽点”，但也看一遍就没再重复观看欲望的电视剧，哪曾想这时猴王的出世，竟然是这样摧人振奋的感觉？！

　　朋友群里，陈信之看到，自猴子出场，就没有再发出消息的群友们，几乎是一眨眼间，就刷新了难以计数的信息流，自己的手机都卡了一下，可见其来势之凶猛。

　　“强者为尊应让我，英雄只此敢争先！这两句话用到这个时候，真是无比贴切！两个猴哥打得半天，却不见半点凶残、暴虐的暴力画面，只有如同竞技一般的打斗，晕了，这两只猴也是在参加奥运会吗？！”

　　“9494！后面一个‘和’字，也表现了‘比赛第一、友谊第二’的中心思想，啧啧，一页书还真敢开这个黑色幽默，不怕领导找他麻烦啊？”

　　“哈哈，这个问题一页书直播间我已经问了，一页书说这个观点只代表他个人，不代表党和国家！”

　　“噗！国内文化圈什么时候这么调皮了？哈哈，比赛第一，友谊第二？要是老谋子知道你这么理解，估计脸都绿了吧？”

　　……

　　陈信之笑得肚子疼，明明一个很精彩、很震撼的表演，怎么到了自己同胞这里，就显得那么逗比？

　　不过，还没等他缓过劲来，宿舍门就被猛地推开，先前离开的几个异国留学生，正一老美的带领下重新返回。

　　“陈！这个猴子，是你们国家的《西游记》？？”

　　带头的老美杰瑞几乎都不敢相信自己的眼睛，他们看的，是一家外国的直播，里面的主持人，一边拍摄，一边用英语详细解说，因此他们也能看得懂。

　　尤其是那家直播，在观众席里拍摄的，更能感受到观众心里那种欢呼、振奋、惊艳、奋力叫好的情绪，其感染力之强烈，观众之团结，让他们这几个人都看得傻了。

　　在他们心中，种花家的形象，大抵还是如同好莱坞里电影中的那样，建筑破旧，民众贫穷，小孩没事就在那抖空竹，对了，他们的长城很长，种花制造的商品也很厉害……

　　甚至在一些对种花家保持轻蔑态度的人心里，兔子们还在留着长辫子，坐着马车在街上走路。

　　更极端的仇华老外眼中，兔子们全是“傅满洲”，古老而邪恶。

　　但就在今晚，他们看先前那些历史介绍时，就已经被那灿烂的文化所震惊，及到这“真假美猴王”的争斗时，更是被那种豪情所冲击着自己的心防。

　　是的，真假美猴王！

　　听那个主持人说，他了解的这个故事的背景，就是《西游记》后面一个剧情的改编。

　　想想先前自己看的那个，又黑又丑、啃个桃子，闹得动静跟拍爱情动作片一样的矬比界正章版猴子，这群老外留学生就觉得有点崩溃。


第527章 文化的魅力

　　五岳归来不看山。

　　平时拍个大片里，哪怕是那些号称国际动作巨星的未来战士，打个架也是力量有余，技法不足，活脱脱一个狗熊般笨重的样子。

　　这样的审美，在看到日版《西游》时，也难怪他们会不觉得失败了。

　　但在这对惊艳的美猴王身上，流畅的身手，带来一种奇异的美感，说是打斗，不如说是杂技，或者舞蹈！

　　所谓名著，不只是优秀的故事，还有那不分种族的巨大感染力，西游的故事早就在北美流传开来，只是这群留学生从来没有想过，在自己第一次直观看到那真正的美猴王时，会是这样让说不出半点废话来的效果！

　　什么蜘蛛侠、闪电侠、这侠那侠，与眼前这个神目如电的美猴王相比，几乎都粗陋得让人不忍直视。

　　而刚才，心中震撼的杰瑞在网上忍不住搜了一下相关的消息，却是看到一段由网友录制的西游视频。

　　视频中，二郎神足踏名峰，神目遍照寰宇，与美猴王争斗不休的短暂形象，宛如奥林波斯山上的十二神祇走下凡间，在凡人面前，展露那毁天灭地的神之威能。

　　在搜不到别的相关消息后，杰瑞一行人，却是忍不住来问陈信之，来的路上，他的心里竟然冒出个极其可笑的想法。

　　要是自己平常最敬佩的美国队长与这样的东方神魔对上，只怕一个照面，就被打成两个小饼饼了吧？

　　“你们来做什么？”陈信之皱眉道，他对这些人，可没什么好感。

　　日籍留学生黑木空张了张口，却是有些窘迫：“陈，我们没有恶意，就是想问一下，这个猴子，是你们国家电视台的影视剧吗？在哪里能够收看？有没有英语，或者日语版？”

　　其他几个留学生，除了一个阿三脸上不爽，别的都隐隐期待，他们也是极其地想看下面的剧情。

　　陈信之心中释然，兔子与人为善的性子，在他这里得到了体现：“听说是中央一台在放，但我刚才搜索的情况来看，要奥运会之后，才会继续播放，时间现在还没确定。”

　　杰瑞有些奇怪：“为什么要这么晚？很明显有许多人，在今晚之后会想看它，你们国家别的电视台都不播出的吗？”

　　这个问题……

　　陈信之苦笑道：“这个嘛……我也不知道，等有了消息，我再告诉你们吧！”

　　文化的影响力，就在于此，看着对现实生活没有什么用处，但那种精神上的或自豪、或自信沉稳方面的改变，却是极其显著。

　　戴着头巾的阿三有些不爽：“这样的猴子形象，明显是根据我们国家的神话里的哈奴曼创作的！还有听说那个牛魔王，明显也是由传说中的‘鸠摩罗什’的‘鸠摩王’名号误传。甚至那个哪吒，明显也是我们国度的名字。现在竟然全都写成你们的了！”

　　一旁的棒子有点尴尬，要不是阿三是对着陈信之说的，他还以为对方是在指桑骂槐，自已躺枪。

　　听到这样奇葩的言论，陈信之都气笑了：“是！佛教是从你们那传来的，但又怎么样？你们国家的佛教呢？貌似已经绝迹了吧？要不是《西游记》，鬼知道你们那个什么哈奴曼？长得都像猴，就都是美猴王了？别说哈奴曼了，就是释迦摩尼来了，也得起个中文名‘如来’！”

　　周围一群留学生一头暴汗，对面这个兔子，这激动的情绪，有点吓人啊！

　　不过貌似他说得也有点道理，杰瑞是个基督徒，对这还是有点了解的。

　　基督教进了兔子窝，本以为就能慢慢从神权上掌控那个国家，但谁想到，无往不利的宗教统治，到了兔子窝里根本不好用。

　　那群兔子的信仰，实在让人不敢苟同，脖子里挂着十字架，手腕上系着佛珠，小孩脚腕上套着道士那请来的铜钱，都不带一点觉得不合适的！

　　文化的交锋战，似乎哪个国家都落于下风，自己的文化横扫欧洲，但却在进了兔子窝里后大变样，直接连教皇都指挥不动，哪怕是一个兔子家的基督徒！

　　甚至就连对方国家的轮子功，来到北美后，都又吸引了许多鹰酱，成为不小的社会问题，搞得引进他们的领导人一阵头大。

　　将自己脑海里所有关于那个国家文化的知识回想一遍，在场的留学生都忍不住地蛋疼。

　　……

　　蛋疼的何止是他们几个，奥运会几乎是全世界都关注的盛事，尤其是那些穷困国家，他们的贫民阶层平时最大的出路就是踢球或者拳击，加上平时文化娱乐的贫乏，对这样的运动会更是不会错过。

　　里约热内卢，世界上贫富差距最大的城市之一。

　　别墅里，正在打电话，商议今天晚上选哪几个拳手出战的利噢，再次注意到自己的手机时，已经是几分钟之后。

　　他信奉拳击，认为那是世上最优美的运动，每一拳的出击，都代表了一叠叠的钞票。

　　但今天，他只觉得自己的价值观都在崩塌。

　　这个世界，除了那坚硬刚毅的拳头，还有虚无飘渺的云海顶峰。

　　传入耳朵中的，除了那些劲爆的动感电子音乐，还有那种看着让人羡慕，听着让人向往的清淡琴声。

　　而且，那个衣甲明亮的猴子……

　　想到对方的神彩夺目，利噢再低头看看自己宽大T恤，和牛仔服装，不由得感觉一阵自惭形秽。

　　甚至平时那让自己无比骄傲的一斤多重的大金链子，在那样优美的文化国度面前，都让他有点不好意思。

　　而且，就是自己身上这一身的衣服，貌似也是在城市里的一家中国人的衣服店里买的，又实惠又舒适，可比那些号称欧洲纯手工制作的什么鸟衣服，穿着舒服多了！

　　这些，是他们的文化和经济，而自己国家的文化和经济又是什么呢？

　　足球？拳击？

　　利噢张了张嘴，走到别墅的三楼，看着不远处犹如两个世界的繁华与贫困，无力地说不出一句话来。

　　……


第528章 马？

　　在利噢眼里只是一群小黑点的地方，几个光着上身和脚的小孩，早就已经放下了自己最喜欢的足球，一个个静悄悄地坐在地上，看着已经被众人围了起来的电视机。

　　在贫民窟，治安极其差劲，白天还好一点，外来的人要是敢晚上单独到贫民窟，男的被抢，女的被强，几乎是必须发生的事情。

　　就连共和国战忽局的局座，年轻时与自己的团长住在屋子里，都有人直接过来敲门，向他要钱！

　　平常这个时候，各家各户几乎都已经不会再出门，除了那些大家都认识的孩子会跑来跑去。

　　但今天，那些说是屋子，其实就跟个有门的车厢差不多的棚子底下，坐满了附近的居民，都在看着电视上那美伦美奂，如同天神居所的画面。

　　电视里那鲜艳的色彩，在周围灰暗的环境的映衬下，越发显得神秘而令人向往。

　　没有小偷趁机在人群里偷东西，没有三五个青年，看到陌生人就暗暗跟随。

　　一个刚刚大概两周岁的小男孩，看过电视后，却是将好奇的眼光，转到了屋子里的一个东西上，扑腾地爬过去后，却是抓起来一个已经损坏的猴子面具。

　　根据六小灵童的扮相制作，薄薄一层硬塑料上，是五彩的猴脸，后面已经断开的皮筋，被这家的女人用一根绳子重新系起，是这个两岁大小孩，唯一的玩具。

　　躲在面具后面看这个世界，似乎连熟悉的人都变得有趣了起来，小男孩高兴地挥舞着双手，在人群里爬来爬去。

　　这给他带来了麻烦。

　　一个七八岁大的，全身上下只穿一条短裤的男孩，看着这个破旧、损坏，放到那群普通收入家庭跟前看都不看的猴子面具，目光却是越来越火热。

　　他知道，自己的父母，绝对不会花钱去给自己买这样的物品，只有靠自己想办法，才能拥有它！

　　终于，他再也忍受不住自己内心的渴望，在小男孩走过他的身边时，哄他摘下来给自己看后，直接抓着就快速跑开。

　　后面那个两岁的婴儿，呆呆地看着他，哇哇大哭中，第一次领会人间的恶意。

　　不敢听这个婴儿的哭声，不敢看后面自己引发的骚乱，跑了不知多久的男孩，终于停了下来。

　　他是被几个十几岁大的男孩拦下的。

　　面具，被抢走了……

　　一阵拳打脚踢，一阵夺命狂奔，只是为了……

　　一个成本不到一毛钱的面具……

　　……

　　不过，像这样贫民窟里悲剧，总算只是《真假美猴王》影响力中的极小一部分，大多数的人群里，更多的是对这部电视剧的渴望。

　　鸟巢里，林牧有点懵逼，肩膀上苏桃花的手机还在直播，而自己手里的手机里，一群书友却是在围观一个老外。

　　是的，他们中、出了一个洋妞！

　　这个老外据说是南美的，也不知道是怎么翻墙过来的，在向林牧询问《西游记》的事情，不过他用的是英语，这让他成为了众人眼中的焦点。

　　阿亮：“HELLO，thisis鸟巢！pleaseaskareyou老外？”

　　猫南瓜：“靠！阿亮你别拉低咱们群的平均文化水平了！瞧你那点英语水平，啧啧，这辈子都别想泡洋妞了！”

　　望古城：“老外妹子呢，来来来，我英语过四级了，你把你珍藏的种子发了两部，我就给你做翻译！”

　　……

　　正在做直播的妹子几乎都崩溃了，自己听网友的，好不容易翻了个墙，下载了个QQ，虽然看不懂上面的中文字，但在网友的图标解释下，还是加进了群。

　　只是，看着那些如同天书一样的文字，偶尔跳出来的两个熟悉单词，直接让她直播间的朋友笑破了肚子。

　　不过总算林牧英语还挺好，跟她做了会互动，圆满收场。

　　自己这也是有老外粉丝了？

　　林牧不由得好笑，翻开肩膀上的手机，眼看又被刷了不少礼物，就递给了一旁的苏桃花。

　　“今天帮你赚了多少礼物钱！这几天就靠你包养了！”

　　正同苏桃花闹着玩的林牧，看了这么久，精神也是有点累了，当下从一旁小萝莉脖子里拿过望远镜，开始看起那些领导人的座位来。

　　看到一个大胡子时，自己的目光，似乎被对方察觉，同自己身边的秘书说了句话，那个自己从未见过的大胡子就向自己点了点头。

　　有些莫名其妙，林牧瞄了两眼，也就不再看了。

　　运动员入场，刚开始还有点意思，后来一家人就犯困了，小萝莉趴在林母脖子里早就睡着，林野他们也是有些犯困。

　　林牧想了想，干脆就带着家人，给路一菲打了个电话，就来到了表演人员休息的地方。

　　对面那个大胡子似乎一直在注意林牧这边，在跟踪的手下发来消息后，他也就与旁边的各国高官说了两句，就追寻而来。

　　后台里，表演完的六小灵童和七小灵童，已经卸妆完毕，正在与六灵童说话，见了林牧，也是极其高兴。

　　几个西装壮汉的来到，让林牧抬起了头，那个对自己笑的大胡子友好地伸出手，嘴里冒出一大串外语来。

　　一旁的翻译赶紧工作，倒是让林牧知道了对方的身份。

　　看了眼周围众多的表演人员，又看自己的父母精神已经很累，林牧干脆就让他们在外面订好的酒店休息，林牧却是与这个大胡子，来到了附近的一家饭店。

　　“呵呵，不愧是土库国的一国党派之首，你这安全措施也太夸张了！”

　　饭店里，一个西装男把证件拿出来给老板一看，那烤鸭店老板就面红耳赤，激动得连连嘱咐厨师，林牧就有点不习惯。

　　土库X党主席马耶夫摇头笑道：“面对贵客，自然要重视起来。这里不是土库，不然我就要请一页书先生你尝尝我们国家的大厨手艺了。”

　　无事献殷勤，林牧有些狐疑：“你叫我林牧就行，我该是与老马你第一次见面吧？但看你的样子似乎……”

　　听了翻译的话，马耶夫失声笑道：“似乎早就注意到你了？哈哈，老马？我来，还真就是与‘马’有关！”


第529章 你车什么牌子的？

　　“马？”

　　“对！汉血宝马！”

　　听到对方的回答，林牧心头一动，这四个字，可是包含太深的含义了！

　　对于兔子来讲，一匹神马，向来是与历史中的英雄人物息息相关，如赤兔马之于吕布，黄膘马之于秦琼。

　　其他即使没有明确记载的英雄人物，兔子们也寄希望于他们拥有一匹。

　　“白马银枪赵子龙，张飞万里起烟云！”

　　就仿佛没有一匹好马，一个英雄就有所欠缺一样。

　　林牧自然也有这种情节，“汉血宝马”四个字一入耳，心里就涌现起数个与之相关的传说。

　　但这些，与眼前的人有什么关系？

　　不是林牧孤陋寡闻，而是对欧洲非洲那些繁杂的国家，他根本分不清哪是哪。

　　“太一贡兮天马下。沾赤汗兮沫流赭。骋容与兮跇万里。今安匹兮龙为友。”

　　这是敦煌囚徒捕捉一匹汉血宝马进献给汉武帝后，汉武帝作的歌。为了改变国内马匹素质，汉武帝以一座纯金所铸造的金马，去大宛国换马不成，中途还被劫掠，使团被残杀一空后，龙颜大怒，命李广利举兵两征大宛。

　　即使第二次成功后，两国约定，大宛每年向大汉进献的名马数量也只是……

　　两匹！

　　林牧小时候是听过这个典故的，也知道大宛产汉血宝马，但现在的土库是昔日大宛的一部分，他却是不知道。

　　看到林牧的表情，马耶夫一阵叹息，摇头道：“土库，就是汉血宝马的原产地！”

　　冷兵器时代战略级武器一般受万国注目的存在，现在却成了最普通的一个边缘小国……

　　林牧赞叹道：“厉害！”

　　收拾了一下那种骄傲带着失落的心情，马耶夫继续道：“我曾让翻译仔细给我讲《射雕》的故事，虽然不大理解那种打斗的情节，但看得出，林牧你是非常喜欢汉血宝马的。怎么样，有没有兴趣拥有一匹？”

　　“咳咳！”

　　林牧刚才喝的半口水把自己呛了个半死。

　　你确定没开玩笑？

　　那个昔日数万汉家精锐血染沙场才换来的汉血宝马，你要送给我？！

　　不过……

　　“这于礼不合吧？我闲时看新闻，好像听说过我们国家已经有两匹了，现在这两匹马在国家汗血宝马中心，还有一个专业团队照顾着，连饲养员都是研究生学历。我哪有这个精力玩这个！”

　　既然来找林牧，自然已经深思熟虑，马耶夫叹息道：“自然不是从国家层面，而是民间文化机构。先生的《西游记》现在正是各国人民争相观看的存在。里面的白龙马神骏盖世，除了汉血宝马，又有哪一种马能够胜任？如果先生愿意，可以抽空来土库一趟，临别时要是有人送你什么赠品，那也是应有之意……”

　　林牧注意到，对方先前叫自己“林牧”，现在却是叫“先生”……

　　这放水已经很明显了。

　　土库的货币上都印着汉血宝马的图像，平时严禁买卖，私人赠送也在禁止之列。

　　真要发生这件事，国际上谁还不知道是个什么情况？只是多了层法理上的掩饰而已。

　　文化人么，互相赠送千金之礼，与送一支鹅毛笔也没什么差别，只看你怎么解释了。

　　不过想了想，林牧还是叹息道：“盛情难却，但我却也没那个相应的条件拥有，唉！”

　　汉血马吃得饲料估计都是特制，更不用说平时撒欢地地方了，自己难道还要为了这么一匹马，专门去草原上买块地？

　　马耶夫张了张口，看林牧的眼光，仿佛看牲口一般。

　　这世上的土豪，生活之奢侈令人难以想象，换成别的一个土豪遇到这样的事，哪还会拒绝？

　　大毛那边出口汉血马，均价大概在一百万左右，就算搞个马场、团队照顾着，也不会比那些豪车更费钱。

　　豪车有钱就能开，国家层面赠送的汉血马，你去哪里找？

　　为了排场，迪拜那群土豪家里直接养老虎、养狮子，平时遛个弯都是骑着狮子遛！

　　一页书你特么也太抠了吧！

　　所有的打算，在林牧的一句拒绝的话里，粉碎无形，马耶夫忍着要吐血的冲动提醒道：“呃，养匹汉血马不贵的……林牧你的车是什么牌子的？估计也就一辆车的钱……”

　　林牧惊异道：“车？你逗我！一匹汉血马价钱跟爱玛电动车一样？！我读书这么多，你觉得你能骗得到我？！”

　　五十多岁的一个老头，硬是被林牧这一番话气得手指直哆嗦。

　　现在兔子窝的土豪，都流行骑电动车装比了？

　　一旁兼生活助理的翻译赶紧拿出高血压药，给马耶夫吃了两片后，这才缓过气来。

　　“就借给你！借给你让你拍完《西游记》，这总没问题吧？！”马耶夫只觉得自己今天来找林牧，就是一场错误。

　　林牧想了想：“这倒是没问题。不过汉血马吃住方面，有什么特殊要求没？饲料要不要从你们那进口？好像那些讲究点的特产生物，都是这么讲究……”

　　“不用！到时我们会派饲养员随同！什么都不用你操心！”

　　说是神马，但放到古代，那也是战争工具，代表着血和对抗，哪有那么娇贵，擦破个皮都要什么顶级兽医全方位检查？

　　似乎是感觉自己语气不太友好，马耶夫脸色缓和，看着林牧无奈道：“我真是从来没见过你这样的有钱人！”

　　土库是个小国家，而且也不富裕，像林牧现在的身家过去，估计那也是国内有名的富豪。

　　但看看自己国家那些土豪的奢侈生活，再看看眼前连手机都不是苹果的林牧，马耶夫就觉得有些郁闷。

　　这样的人物，怎么就不是自己国家的？！

　　正闲聊间，饭店已经将菜式一盘盘端了过来，明显是新换了厨师服的大厨，在老板的带领下，客气地站到一边，等着客人评点菜式。

　　“佛跳墙？这个还真是难得！”林牧有点惊异。

　　一旁的大厨解释道：“这道菜做起来是很费时间，我们饭店也只是三天供应几道而已，今天晚上估计着会有很多人来，所有才提前准备的有。客人可以尝尝看……”


第530章 佛跳墙的另类吃法

　　佛跳墙，也叫“满坛香”、“福寿全”，是福州的首席名菜。

　　它以三十多种原料、辅料分别调制，放到一个坛中，以荷叶包裹煨成，原料多用海鲜，少用肉类，比如说鸡鸭、羊肘、鱼翅、海参、鲍鱼之类。

　　林牧原本也是没吃过这道菜，因为做着太麻烦，动不动就要武火文火搞上六七个小时，加上准备的时候，也大概要将近两天，技术要求又高。

　　但先前在他声望足够，又没有什么特别想兑换的选项时，就将自己的厨艺提升了一下。

　　“顶级家常菜厨艺，兑换需要声望五百万点，是否兑换？”

　　八大菜系，各有注重，但基本功却是一样的，林牧能把小萝莉养得白白嫩嫩，厨房里的功夫可没少下，连着林母在旁边看着，厨艺都精进不少。

　　马耶夫位高权重，又来过京城几次，对这种名菜自然是吃过的，当下笑着做了个请字，就品尝了起来。

　　不过看他的样子，明显是吃惯了山珍海味，对此并不怎么在意。

　　“有趣！”

　　林牧呵呵一笑，拿勺子喝了口汤，只觉得满口滑腻，香气芬然而起，整个房间里，顿时就笼罩了一层奇异的香味。

　　“上次我在别家吃过一次，汤色却是没有现在清亮，厨师先生理应得到赞赏！”马耶夫喝了点汤，又夹了桌了上其他几样菜，就停下了筷子。

　　一旁的厨师满脸带笑，志得意满。

　　又吃了个海参，确实感觉味道够了，林牧赞道：“大厨这荷叶包得好，确实地道！”

　　马耶夫有些不懂，不是说味道吗，怎么又说起那佛跳墙包裹的荷叶了？

　　一旁的大厨却是眼前一亮，知道自己遇到了行家，欣喜道：“小哥你是个识货的！现在一些佛跳墙的店，说自己的佛跳墙香味有多香气扑鼻，其实如果荷叶密封得好，煨制途中根本就没什么香味散出，只有在荷叶摘开后才能闻到！”

　　林牧自六七点入场，到现在已经四五个小时，却是有些饿了，当下就杯来筷往地开动。

　　大厨看着林牧这样喜欢他的菜，却是喜得眼睛都看不到了。

　　不过，吃了一会，林牧却是抬头道：“哈哈，大厨你运气不好，正好撞见了我，刚刚我却是发现了你菜式里的一个问题！”

　　“喔？愿闻其详！”大厨有些疑惑，自己这手艺，哪里有问题？

　　林牧放下筷子，示意他去看桌子上的菜：“你看这些菜式，刀工精细，处处用心，但却有一个问题，这些东西，根本吃不饱！”

　　这算什么问题？

　　刚想反驳的大厨一个转念，却是额头冒汗。

　　自己在入门的第一天，师父就教导过，吃饭的根本目的，就是吃饱！

　　而厨师的意义就在于，在这个根本目的的基础上，让人体会到美食的滋味，体会到这最基本生理需求的乐趣。

　　“这些菜式当然够一个人吃饱，但整体却显得‘轻灵’，吃过后没有那种‘满足感’的厚重，我对厨艺也没什么研究，随便说说，大厨师傅不要介意。”林牧客气道。

　　大厨惭愧道：“是我考虑不周，见两位没有菜式的要求，就备了这么一桌。吃菜还要看人，两位这一番忙碌，确实该上点硬菜！我这就去做主食，不知道两位是想吃什么糕点？”

　　他是诚心诚意地惭愧，马耶夫是外国高官，吃的好东西多了去了，口味一般偏于清淡，估计啃个馒头，比吃只鱼翅还香；而林牧，一眼望去，就是个饭量大的精壮小伙，这些精巧的菜式也确实不顶什么卵用。

　　翻译将两人对话说出马耶夫听，这个老外也是提起了精神，想要看林牧有什么好东西介绍。

　　……

　　林牧摆了摆手：“再清淡的糕点，嚼在嘴里，总是带点甜味，平白乱了这一桌好菜的本味！”

　　“那做清汤面食怎么样？”

　　林牧又摇头道：“清汤面食固然清淡，但也将这些菜味给调得淡了，所谓失之毫厘，谬以千里，也是不妥！”

　　尼玛你这还说自己对厨艺没研究？！

　　你这明显是个最资深的吃货老饕啊！

　　犹如千里马遇到了伯乐，厨子面对懂行的食客时，总是分外尊重：“那先生有什么好的想法吗？”

　　小哥变先生，这是把林牧当成吃货界的人物来对待了！

　　林牧想了想，一拍桌子：“有了！我记得附近有家兰州牛肉面馆对吧？他们的肉夹馍不错，来几个白吉馍来！”

　　“额……”

　　大厨紧皱眉头，这样的吃法，他可是从来没有见过！

　　佛跳墙夹馍？

　　真的假的？

　　“别小看那白吉馍，他这馍，单吃起来淡而无味，但最能衬托其他味道，话里说不清。对了，不要那种被冰箱冷藏过的，越新鲜越好！！”

　　说话间的功夫，饭店小哥已经带着个小的保温盒过来，后面跟着牛肉面馆的老板，却是听说这件事后，过来看是什么情况。

　　大厨主动请缨，拿刀在白吉馍边上切了个小口，如同小口大肚的酒壶一样，听着林牧的指示，将佛跳墙里的火腿、海参、鲍鱼、鸡肉之类夹到里面，做了两个，分别递给林牧与马耶夫。

　　马耶夫这时的兴趣已经完全被提起来了，单纯的美食，早就吸引不了他，这种花样，却是让他心动。

　　在对林林牧的示意下，马耶夫双手抓着这个“佛跳墙夹馍”，试探性地在那开口处，咬了一口。

　　里面的菜量放得刚好，多一分则溢出，少一分则皮厚馅少，马耶夫这一口咬下去，只觉得下面各有两分的面饼中，夹着六分的一块海参。

　　舌头刚开始触碰到的，是那白吉馍淡而无味的面饼，将先前吃饭带来的滑腻感完全消除，有一种僵硬面饼的味道。

　　不过，随着牙齿的咬合，牙尖轻轻刺破面饼，两股芬香浓郁的汤汁从最先刺入的虎牙部分突然涌出，冲到口腔喉部，而被咬开面饼的地方，这时也随着牙齿的压力，将大部分汤汁冲挤向牙齿背部。

　　这一切，都发生在极短的时间里，只在马耶夫一个愣神间，被白吉馍影响得平淡的口腔，就被那福州首席名菜360度无死角地先后冲击，从口齿到喉咙，从舌尖到舌底，竟然无一处不香甜，无一处不甘美！


第531章 心服口服

　　在旁人的目光中，马耶夫那一口咬下去，不到一秒的停顿功夫后，五官马上就以嘴部为中心收缩，整个人仿佛都被吸引到那一口食物之中，连眼睛都不自主地眯了起来。

　　大厨不自觉得地看着他，对于这种新吃法，他也是心里没底。

　　毕竟肉夹馍这种玩意，一点也不像那些正菜一样高大上，绝大数妹子，绝对不会为了吃个肉夹馍而拍照炫耀。

　　牙齿的嚼动，仿佛已经不再是为了填饱肚子而做的运动，而是真正成了一种探索美味的乐趣，每一次咬动间，总是带来一种不停在轻重味道间变化的滋味。

　　“唔，好吃！”

　　试探的一小口很快吃掉，马耶夫也顾不上和林牧聊天，直接张着一个大口就咬了下去。

　　“咯吱……”

　　咬的地方，仿佛是咬到哪一种肉的脆筋，略带些反弹的力道，分外地有嚼劲。

　　这一口咬得大，不只将刚才那剩下的半个海参给咬了去，在马耶夫的感觉下，仿佛还夹杂了一块鸡肉，半片火腿。

　　当然，更多的还是那所有材料混合在一起的汤汁。

　　鸡肉质硬，海参性软，火腿嫩滑。

　　每一次咬合间，力道总是无法恰到好处，就在这种措折间，那无处不在的汤汁弥补着这种遗憾，滋润着口腔里的每一处味觉。

　　如果单只是这样，那也不过是先前佛跳墙的原味罢了，马耶夫还不至于这样动容。

　　让他最为惊奇的，是那其中最便宜、最不起眼、甚至是拉低整道菜“时髦值”的白吉馍面饼！

　　这出自东方的平平无奇的面饼，一点味道都没有，但面饼内部却像是充满了蜂巢一般的空隙，每在口腔里转动了次，就将那一处地方的油腻全部吸入，就仿佛将那块地方的味觉，重新洗净。

　　而“洗净”的空白味蕾，又被随之而来的另一种不同比例的菜品袭击，再一次陷入那无止休的美味当中。

　　一个人身家百亿，你一天给他一个亿，虽然让他高兴，但也不是什么大不了的事情。

　　但如果你把他身家洗空，给他一个亿，再拿走……

　　然后再给他，再拿走……

　　马耶夫现在就处于这种刺激感之中，那面饼就像是个黑板擦，擦干净味蕾这块黑板，然后佛跳墙的菜品，再如同画笔一样，在黑板上画出更绚烂的美景。

　　鸡鸭羊身上的精华部位，海参、鲍鱼、鱼翅等等三十多种原料为基础，或是两相搭配、或是四、五搭配，组合成的美味，竟然仿佛没有尽头一般，每一口的滋味，都不一样。

　　吃得兴起，马耶夫手中“佛跳墙夹馍”已是消灭一空，还是有些意犹未尽，见桌子上放着的面饼，干脆就抓过面饼，见自己面前的碗里还有些佛跳墙的底料，就撕着面饼醮着吃。

　　不过一两分钟，整个佛跳墙的碗竟然被他撕着面饼，擦吃一空，只留下清洁溜溜，仿佛刚出窑一般的新碗。

　　一旁的两个保镖看着表情还是很坚毅，但眼睛已经不自主地瞄了过来，喉咙悄悄地咽着口水。

　　作为马耶夫的保镖，平时很受他的关照，也知道自己家老大的毛病，有时候明明都饿得厉害，还是不想去吃饭，有轻微的厌食症。

　　而现在，这个吃完饭都不用洗碗的转世饿死鬼，真是自己国家的领袖吗？

　　这个“佛跳墙夹馍”，真有这么好吃？

　　……

　　吃完东西的马耶夫，就差再灌上一口可乐，锤着胸脯喊上一声“爽”了。

　　佛跳墙他早就吃过，真说起来，也就那样。

　　打开荷叶后，喝的那第一勺汤，最是鲜美可口；而第二勺就只是些普通美味；到了第三勺，那就如同鸡肋，食之无味，弃之可惜了。

　　甚至汤里的那些菜品，更是没有那汤的精华美味，没什么吃头。

　　说是三十多种原料，却根本体会不到这些原料的分类组合。

　　但今天只不过是多了一块面饼，就让自己领略到这道菜的美味。其汤汁固然味美，但那些以往被自己视为下品的菜肉，同样成为难以割舍的妙物。

　　甚至马耶夫相信，即使是同样的面饼，同样的佛跳墙，自己下一次吃时，必然又是另外一种不同的滋味，因为每一口菜式的组合都截然不同，在白吉馍的搭配下，绝对不会出现什么“一口鲜，两口腻”的情况。

　　当初自己刚吃这道菜时，听大厨介绍“佛跳墙”的一个由来。

　　说是一群乞丐将收获到的东西放到一起烹钝，引得附近的一个和尚都忍耐不住，跳墙出来求食。

　　原本直到今天，自己才真正体会到这种让佛也跳墙的美味！

　　其实马耶夫还是有些想多了，正常的佛跳墙，自然也是人间美味，只是他位高权重，平时吃得好东西太多，这才不在乎。

　　放在平常家庭，即使不用些淡口的佐食搭配，也能让一家人吃得其乐融融，那却是另一种截然不同的美食心情了。

　　一旁的林牧吃得也是高兴，想到小萝莉睡足了精神就肚子饿的习惯，就让老板再来一份，送往附近一家人居住的酒店。

　　大厨却是有些迟疑：“最快的一份佛跳墙，已经到了九分半熟，怕是到了酒店那，味道就有些过了。”

　　他却是被林牧的吃法给折服，不自觉地就想用自己最完美的表现，来面对林牧的家人。

　　林牧笑道：“这又是刚刚正好了！你这店里应该有空心面吧？取上一些放到里面，足可消去些锅顶的火气，闹闹她平时喜欢吃面，这份焖面，估计要全被她消灭掉了！”

　　“空心面？”

　　大厨想了一会，只觉得眼前仿佛打开了一道新的大门，明明只是一道菜，根据火候、食客的不同，却是能吃出截然不同的数个花样来，境界截然不同。

　　甚至他已经可以联想得到，其他几种诸如“佛跳墙泡馍”、“余汤炒面”之类的吃法。

　　“听君一席话，胜做十年白案，这一顿我请了，两位一定不要推辞！”大厨心悦诚服，五体投地。

　　……


第532章 棒子的打算

　　平日里拥挤繁忙的京城，在这个晚上难得的显得有些空荡荡，街上没多远就有巡查的治安警察。

　　“B区请注意，两辆黑色车牌分别为京XXXX、京XXXX的红旗车正在赶往你部途中，请做好相关工作！”

　　精神一振，刘向东耳麦里说了几句，附近的巡警马上提起了精神。

　　这个车牌的红旗车，他们早就记在心里，随意一查，就知道是国家给外来国家正要配的乘车。

　　不过让刘向东惊异的是，在他看到这两辆车时，却是发现这两辆车停在一家酒店门口，车上一个大胡子老外，属于自己要重点保护的土库领导，正一脸不舍地送一个年轻人进酒店。

　　“没听说这家酒店有什么领导入往啊？”

　　刘向东有些疑惑，手下一个兵却是兴奋地凑到他跟前提示道：“我认识那个人！一页书！拍《西游记》的那个！”

　　“咦！又过来几个人！怎么看着这么眼熟？？”

　　想了想，刘向东分派了新任务：“重点注意一下这边，有什么异常情况立刻报告！”

　　……

　　这些进来的人，自然就是路一菲与六小灵童他们了。

　　演出完后，他们还要在那里做一下收尾工作，听说林牧这边叫了宵夜后，左右也是兴奋地睡不着，就来蹭顿饭吃。

　　已经睡饱的小萝莉舔着小舌头，看着林牧把小碗递给她，吃得开心。

　　“奥运的事情也已经完了，林牧你看咱们什么时候开机？”路一菲边吃边问道。

　　一旁的六小灵童抬起头，也是注意这个问题。

　　今晚站在舞台上，听着周围那震耳欲聋的欢呼，知道整个地球上，几十亿人的目光都集中在自己的身上，他就觉得无比地激动，这该是所有文艺工作者的梦想吧？

　　而直到下了舞台，他与父亲聊天，才知道这样的机会，有多么地难得。

　　一个普通的新演员，以前只在戏园里表演过，没有任何影视参演经验，甚至本身还有许多生活上的毛病。

　　就是这样的他，竟然能得到林牧毫不松懈地要求，要求他出演孙悟空，要求他每一个动作都恰到好处，换成别的导演，会吗？

　　当时一下舞台，作为开幕式总导演的老谋子就直接去迎接他，向他祝贺。

　　为什么？

　　因为他出演的是齐天大圣孙悟空！

　　刚刚开通没有几天的微薄，这时已经被无数的网友给刷爆了消息提示，娱乐圈的大部分明星，甚至都公开在微薄上向他祝贺！

　　更甚者，老谋子向他展示了几个国外社区的消息，翻译后，那上面对他表演的肯定，几乎让他激动得流下泪来。

　　被旁人看轻，以“娇二代”私下称呼，直到今天，自己才真正地洗去了这个耻辱的称号！

　　而这一切，都是眼前这个男人给予自己的！

　　林牧想了想，摇头道：“不急！咱们拍摄周期太长，不在乎这几天。反正第四集已经拍好，奥运会这样的大事，让大伙先看咱们拿掉几个金牌，再开机好了！”

　　《西游记》电视剧，重在一个“游”字，即使已经没有资金、技术上的难关，但拍摄起来仍旧极其的费时间，林牧早就准备好了两周更新一集，甚至一个月更新一集的准备。

　　一旁的“八戒”松了口气：“林导这个我支持你！好歹先避避暑，这大夏天的，热死老猪我了！”

　　一群人都笑了起来，八戒虽然没有“龙王”、“牛魔王”的头套憋气，但人家可是配角，忍上一两次就好了，不像他，每天假肚子里积蓄的汗，跟水库似的。

　　……

　　奥运开幕式已经结束了好几天，许多人的目光，也都转移向了选手们的比赛。

　　但几乎所有看过开幕式的人，都记得那对神彩夺目的猴子，有关《西游记》的事情，一点点被热情的网友扒出，展现在世界观众眼前。

　　《西游记》共准备拍摄三十集，据一页书透露，由于拍摄周期太长，估计年前都无法拍摄完成，播放的时间并不确定。

　　首播在央视，其他几个电视台的重播时间，央视与地方正在协调，而一些民族配音人员，正在进行藏语、蒙语、维语等类的配音，力求让那些听不懂汉话的老人，能够领略《西游》的魅力。

　　几十家国外的电视台，也已经派人员赶往了兔子窝，来谈判引进《西游》的事项，对于他们，林牧却是分类对待。

　　像美、日、英、法、德等这些发达国家，包括其他受教育程度在50%以上的国家，因为民众教育水平高，林牧的要求，就是不可以有相关的外语配音，只在下面列出相关的外语字幕。

　　其他那些实在文盲太多的国家，才要求对方尽量找些好的配音演员，不过估计效果不大，配出来的音，绝对是渣渣级别。

　　有这样的要求，纯粹是为了减少配音对《西游》整部剧的影响，就像绝大多数的人，都懒得去看国语配音的美国大片。

　　台词、演员动作、配乐，都是一个集合体，一环出了问题，其他配合不上，违和感就严重了！

　　林牧对于这些事情，要求无比的严格，在讲明理由后，其他国家电视台，也都接受。

　　不过，有一个国家，却是没有来谈《西游记》的引入问题。

　　林牧一开始还以为那群棒子又想闹什么妖蛾子，但很快就发现不是。

　　他们的原因很简单，因为这影响国本！

　　确实，国本！

　　一个将国家产业，定为旅游、影视，再由三星等一系列大财阀构建的实业，共同组成这个国家的核心，考虑的自然就很多了。

　　如果把《西游》引入，那势必会影响国内的影视产业，自己国家的民众都去看《西游记》去了，那所造成的后果，就太可怕了！

　　这样的考虑之下，他们的几家电视台无比地坚定，直接不派出人员来。

　　只是，这世上的事情，永远不会按照一小部分人的想法进行，他们不想让民众看《西游记》，但在如今这个互联网的大环境下……

　　怎么可能！


第533章 风波将起

　　金大成是南韩的一个普通餐馆老板，虽然已经将近三十，却还是没有女朋友结婚。

　　原因也很简单，他长了一副“南韩标配大叔脸”，就是那种又肥胖，脸又圆，又显得有些猥琐和笨重的脸和身材。

　　当初的初恋女友也并不漂亮，但在她狠心花费大价钱整容后，就看不上他了，于是分手也就成了理所当然的事情。

　　新男朋友，却是一个同样整过容、抽过脂，又瘦又尖下巴的男人，一个在金大成看来很做作的男人。

　　“化妆是很重要的礼仪，在你没把自己打扮得完美之前，出门就是一件很失礼的事情！”

　　听着邻居家早点铺的寡妇又在教育女儿，金大成就忍不住默默吐槽：你打扮得再漂亮，晚上我偷看你洗澡的时候，不也是丑得不能看？

　　想着昨天晚上，邻居家寡妇边洗澡边卸妆，搞得整个人脸都薄了一层，身上塑形衣一解后，那肥肉迸出的身材，金大成一阵腻歪，烦闷地把电视上的韩剧换台。

　　“这群整容医院走出来的明星，国内出场费不过几十万的家伙，又去大陆圈钱了！啧啧，八十多名保镖，600万软妹币的邀请费，各种大规格，在国内他可没有这么喜欢装比！那群兔子可真会惯人！”

　　面对这些“为国争光”的明星，金大成却是没有一点好感，与许多南韩人一样，他并不喜欢看韩剧。

　　看了几个娱乐频道的消息，金大成随手换台的手停了下来，上面播出的却是国家队在种花奥运会上射箭的比赛。

　　看着那巨大的场馆，以及各种现代科技的产物，金大成无比羡慕，这就是一个工业大国的实力？

　　“唉！影视、旅游成为经济支柱！听说十月一兔子家又要进行军演了，不知道这次他们又有什么新武器，但我们这个破国家，连他十年前的军备都赶不上吧？大韩民国这是造了什么孽，这辈子竟然和大毛、本子、兔子做邻居，还被他们包围在中间？不得不靠着老鹰驻军，这才有了点底气？麻痹的，下辈子一定投胎当个兔子！”

　　看电视看得心烦的金大成，干脆关掉电视，想了想，却是打开前台的电脑，去搜着看了下奥运会开幕式。

　　“虽然已经看了四次，看还是想看那只猴子，也不知道什么时候能看到那部火得一塌糊涂的《西游记》……”

　　正一脸向往看着《真假美猴王》时，一个平常玩得很好的朋友群突然炸了窝。

　　“草，大家快去看！汉城电视台已经作出了声明，下一季播出的晚间档电视剧已经确定是国内的一部剧，不是《西游记》！”

　　“！！骗人的吧？我听说欧洲那边几个强国，已经都声明播出《西游记》了，难道汉城电视台想等到年底才播吗？”

　　“年底播个思密达！那群狗娘养的根本就没去谈版权引进！现在网上已经炸了窝，兄弟们赶紧的，妈的想想全世界都在看《西游记》里的猴子，我却要在那看这些国产装比剧，胃都要吐出来了！”

　　……

　　后面的消息，金大成已经没有再去关注了，因此他已经几乎是触电一般地去确定消息真假，然后就是无可抑制的愤怒！

　　对于引入的国外剧，各国一般都有限制，其最主要的一点，就是不准在黄金档播出。

　　其他诸如地方台不准引进20集以上的外国剧，想引入的话，就要购买其他几个电视台的集数指标之类，更是多不盛数。

　　而在业内，默认的国外热剧播放时间，都是在最火的黄金档之后，也就是晚上10点钟的晚间档。

　　现在大部分国家，都已经谈下了《西游》的版权，虽然可以料想得到，是那种断断续续，类似半月一集的播出形式，但那也是谈了下来了啊！

　　更何况当播出集数增多到十集左右的话，他们还可以重复播放，可操作的地方太多了！

　　而自己国家，竟然直接没有去谈？！

　　金大成一下子就怒火攻心，这特么是几个意思？！

　　在南韩国内，在他们这些资深影迷心中，最好看的电视剧，永远不是那些个韩剧，而是从兔子家引进的古装剧、或者从欧美那边引入的古典剧。

　　现在还竟然不让我们看《西游记》了？！

　　跑到汉城电视台，简称SBS的相关论坛，金大成如无数网友一样愤怒开骂，甚至他发现，有许多女网友，包括影视圈的女网友，也是在痛骂SBS。

　　“你们叫SBS，难道真就像兔子们说的那样，比SB还S吗？老娘在剧组演这些情感剧都快演烦了，你们还没播烦是吧？准备播出的这部剧，国内你能拿几点收视率？不还是靠着一些假数据和炒作，说自己有多火，让那群兔子过来买版权，然后就是派明星去他们那圈钱么？真当我们这些国内的观众，都是你们的赚钱工具了吗？！”

　　“我都答应干女儿陪她看《西游》了，结果你们和我说不播？就我那群干女儿拍的韩剧，有个毛好看的？还不透露要播剧的名字？不就是要播《回家的诱惑》了吗？特么的那女主演秋瓷玄的全套果照都在我硬盘里存着，光着身子的我都懒得看，穿上衣服，你去播给鬼看啊！”

　　“噗！楼上的大叔，真的假的？求私发啊！这个6，花钱买也行！”

　　金大成也是一阵激动，这个女明星自己也听说了，好像是一家有名影视公司的主打明星，没想到竟然有这么劲爆的消息！

　　没的说，留邮箱！

　　“我这也是火大！兄弟们放心，这套图是我从一个死胖子的电脑里黑来的，只要他敢不给劳资播《西游记》，我就把这套图免费放出来！”

　　……

　　“现在不发，估计所谓的果照是假的了！唉！那群财阀真要是不播《西游》，就只能等网上有资源后翻墙了！”

　　金大成一脸郁闷，即使是这样的民情激愤，也没个卵用。

　　自己国家被财阀掌控，民意，只是他们达成目的的工具。

　　没有谁会关心真正的民意！


第534章 三张照片

　　随着时间流逝，金大成看到了越来越多的关于《西游记》的新闻。

　　这些新闻，国内是没有的，是他学会翻墙之后，通过翻译软件在兔子家的新闻、论坛上看到的。

　　一个个与一页书谈好合作的国外电视台，在自己国家外的世界，仿佛正在被西游淹没的时候，自己国家的媒体，却是如同瞎子一样视而不见。

　　很明显，那几家做影视的财阀给控制了媒体！

　　三兴、现代、SK、乐天、GS、韩进、韩华、斗山……

　　从大到小，十大财阀的资产，据他们国内评估机构CEOScore发布的消息称，一共达到1.2万亿美元！

　　前世的这些财阀，到了2012年，已经掌控了国家GDP的82%，却只供应了5%的就业，可见其恐怖之处。

　　曾经振兴国家的这些财阀，渐渐成了这个国家的毒瘤，韩剧中男主角流行的某社长的公子身份，金大成知道就是无数女孩做梦都想嫁入的豪门——三兴。

　　想起这些掌握了国内绝大多数行业命脉，甚至可以直接命令黑社团，直接把酒吧服务员打死的人，金大成如同绝大多数人一样愤怒，但却没有办法。

　　他还是好的，依靠父母的积蓄，拥有一家小餐馆，而更多的年轻人却是“没工作，没房、没结婚希望”的三无青年，自己餐饮下的服务员里，就有一个是刚毕业的大学生，平时最喜欢做的事，就是看着远处繁华的街道发呆。

　　“唉！真希望国家早点把这些毒虫全部清扫干净！兔子家的女人整天羡慕这边的繁华城市，却不知道那富人住的江南区边，也有‘九龙区’这样的贫民窟？！被光鲜地毯遮盖起来的光华夺目罢了！”

　　没到饭点，生意并不多，金大成习惯性地翻墙在兔子家的论坛里逛来逛去，桌面上，下载了一大片QQ软件，都是他不懂汉语的结果。

　　很快，一则跳出来的推荐新闻映入了他的眼帘，引起他注意的，是“一页书”这三个字。

　　“咦！《西游》又有新闻了？”

　　金大成好奇地点了进去，映入眼帘的就是一个苍茫的草原上，明蓝的天幕下，一群高大、漂亮的骏马显现出来。

　　他用翻译软件翻译了一下，却是发现这是“一页书身赴土库，洛天依再现中土友谊”的一则新闻。

　　十几张图片里，介绍了自己的偶像一页书从飞机上下来的情景，以及土库国文化部长的接机，甚至还有一群小孩在那里唱歌欢迎。

　　而林牧身边，则是带着两个人，一个背着巨大黑色木盒的大个子，一个穿着短袖、短裤，探头探脑很是可爱的小女孩。

　　这个小女孩金大成认识，是一页书最为疼爱的一个妹妹，平时里最是顽皮可爱，在许多一页书的粉丝心里，拥有独一无二、比一页书还要重要的地位。

　　图片里，随后又介绍了几张，当地文化部长向一页书介绍阿哈尔捷金马，也就是“汉血宝马”的历史、习性。

　　最后让人最为眼前一亮的三张图片，出现了！

　　汉血宝马，毛色共有四种：淡金、枣红、银白、黑色。

　　第一张图片上，只见一匹银白色的高大汉血宝马上，林牧手握僵绳，嘴角眼角隐含笑意，借着双脚的掌控，轻策汉血宝马，在草场上纵情奔腾。

　　而第二张照片，在旁白的介绍下，是一页书试马成功回来时，正在吃苹果的洛天依，笑嘻嘻地一只手把苹果伸到汉血马嘴边，眼神里充满了顽皮与好奇，而马上的一页书，眼角隐有责怪意味，明显是对自家小妹很是无奈。

　　高大的汉血宝马瞪大着双眼看着眼前这个小女孩，不知道在想些什么。

　　金大成看了一会，直觉得这个小女孩实在灵性十足，称之为“国民妹妹”都足够了！

　　而最让人出神的，却是那第三张照片！

　　照片中，小女孩手里的苹果已经少了一半，银白色的汉血宝马张着嘴正在咀嚼，吃得很是欢喜。

　　而在它面前，那个小女孩似乎想不到这个大马会回应自己，张着的嘴巴显得还有些发呆，而一双眼睛里，却满是惊喜与喜悦。

　　神骏的“天马”，英气的骑士，娇小可爱的小女孩，三个人构成了一副立体的画面，带来一种奇特的美感。

　　“这……这……”

　　摄影师的设备和技术都足够上乘，画面中飘扬的草叶，似乎都在将一股清风吹在自己脸上，越是这样，金大成越是觉得惊艳莫名，如同见到了历史传说中，那些古代的英雄人物一般。

　　这样充满了男性美感的画面，仿佛不带一丝红尘气息，想着国内那些所谓的“国民欧巴”，金大成只觉得自惭形秽。

　　“只有这样的人，才配骑这样的天马吧？也只有这样的马，才佩得上这个人的风姿吧！”

　　呆呆地出了一会神，金大成这才从这幅画的美感中惊醒过来，毫不犹豫的把图片保存在桌面上后，这才看起后来的图片。

　　仿佛也是被这个如同自然一般具有和谐美的画面所惊叹到，摄影师接下来拍的照片，却是小萝莉给马喂苹果和顺毛的场景。

　　图片里，小萝莉一身如同小男孩一般的衣服，短裤后兜里还挂了个柳木弹弓，如葱玉一般的小手，顺着汉血马脸上细密的绒毛，这马似乎也觉得舒适无比，乖巧地把头低下凑到她的跟前。

　　“早就听说过汉血马不只身材高大，耐力长久，速度惊人，更让人喜爱的，还是他那温驯、知人性的特点！一页书在小说《射雕英雄传》中，让主角降服汉血马时，还经历了一场辛苦。现在看来，这汉血马却是出人意料的温驯啊！”

　　……

　　金大成赞叹这马的知人性，林牧却是在责怪自家小妹的大胆。

　　这匹马开始也是有些炸毛，在自己骑上去后，明显感觉得到它在故意颠自己，但在林牧意兴飞起，纵马草原一圈后，见林牧完全能够驾驭自己，这匹马才是乖巧起来。


第535章 “独尊韩文”

　　这世上所有的事，总是不能提前预料。

　　就像这匹原本马耶夫准备送给林牧的汉血马，林牧开始想着怕麻烦就没收，但真到了土库国后，见到了这种传说中的“天马”后，却是真正体会到了当年武帝第一次见到这马的心情。

　　刚而不硬，韧而不柔！

　　自杨文溪在正月十七那一战后，传授林牧一些用劲、练劲的窍门后，林牧的技击手法中，就多了一股柔转的味道，这样的一匹马，正合他的味道！

　　尤其是在那到这匹马这么知人性，没有伤到小萝莉后，他就更是喜欢了。

　　《西游》剧组的那匹马，是他租来的一匹骏马，但它却有个坏毛病：爱咬人！

　　三个唐僧，包括八戒和猴哥，在牵马时都被它咬过，让他们苦不堪言。

　　后来八戒把剧组的好吃的，比如说玉米、水果什么的天天喂它，又给它洗澡、顺毛，和它以兄弟相称，时候久了，这马才没再咬八戒。

　　以前林牧看演义时，总是不理解吕布为什么一见到赤兔，就高兴得喜不自胜，原本不想杀丁原的心也立刻坚定起来，毕竟赤兔再是神骏，还能比其他马成倍地牛叉？

　　现在，却是懂了。

　　见林牧不时还是向着那匹马看，马耶夫稍稍出了些心中闷气：“你这小子，之前还瞧不起我们这国马，现在后悔了没有？”

　　林牧苦笑地摇了摇头，自作孽，还有什么说的？！

　　见他这个样子，马耶夫哈哈大笑，平时与那些政客交往得多了，说话间都是勾心斗角，难得这种轻易气氛，他也很是随意，向旁边的文化部长使了个眼色，对方就知情离开了。

　　两天后，一架土库通往种华家的特殊运输机抵达目的地，无数得知消息的新闻媒体，以及许多对些感到好奇的普通民众，都赶往机场围观。

　　“书大！别直接走啊！把马牵出来给大伙看看！汉血宝马啊！啧啧，我还没见过马呢！”

　　“就是！白马最帅了！以前老听祖辈人讲，三国时期的赵云白马银枪，人中之龙，七探蛇盘枪横贯曹营，今天可是见到这种神马了！书大赶紧把你的新宠放出来瞧瞧！”

　　按照原本的计划，这匹马在抵达机场之后，会被货车运到附近的一家特殊医院，进行疫病之类的检查后，再送往《西游》剧组。

　　但围观民众的热情，却是出乎意料的热烈，甚至一些媒体记者，也是两眼放光地拜托林牧。

　　在林牧与机场人员沟通之后，也就满足了众人的好奇心。

　　于是，在机场里，就出现了这样奇特的一幕。

　　原本人来人往的机场，被开通出一条特殊通道来，小萝莉牵着马在前面一蹦一跳地骄傲地走着，一旁几个土库国的马师在一旁防备着意外情况。

　　至于林牧，却是被一群网上熟悉的书友抓着，尤其是女书友，与他们兴高采烈的合影留念。

　　……

　　在棒国的金大成看到这个消息时，却是羡慕地看到林牧被那热情的女书友啃了一脸口红印。

　　这样具有代表性的事情发生后没两天，金大成又发现了一个更加劲爆的消息。

　　奥运还有几天就要闭幕式，并且举办残奥会时，《西游记》第四集，终于在万众期待的情况下，在央视一套上映！

　　这个世界的电子科技，比前世的似乎先进了许多，在2008年时，就已经进入了智能手机普及的时代，网络技术方面，也是同时发展。

　　这样的情况，造就是后果就是，因为注重网络上的收视率，各大电视台官方网站，会同步直播自己电视上播出的节目，用来吸引那些习惯用电脑的观众。

　　对于这种情况，金大成无疑很是开心，而且更开心的是，虽然他听不懂中文，但是与他一样翻墙看西游的人有很多，以此也促生了几个《西游》主播的产生。

　　在几个新开通的主播房间里，那主播会自己翻墙，把自己的主播画面调整到桌面状态，然后并闭央视的原有弹幕，自己却以自己的中文功底，实时进行弹幕翻译，以此来达到播放效果。

　　这样做的问题很多。

　　首先，每个主播的中文功底都不一样，还是实时翻译，能否翻译到位，极其考验水平。

　　好在《西游》的主演不是周杰伦，否则任这些主播再牛比，估计也得跪。

　　其次，这种行为是属于“违法行为”。

　　是的，“违法行为”，虽然法律上好像没有相关的规定，政府也懒得管你这事，但那些南棒国内的影视公司，却是很注意这种情况，一发现就举报，一举报就马上封主播房间。

　　不过，那些科技宅也总是有办法，不再是进行普通直播，而是通过视讯软件，来进行相关的、类似“非VIP不得入内”的规则来限制进入房间的人员，而且每个VIP会员，都要进行相关的身份证认证。

　　规模很小，主播们也不贪心，五百人一个房间，那些混入影视公司奸细的房间都炸了，但总算还保留下来几个。

　　金大成就在多交了几份VIP钱的损失下，成为在这几个幸存房间的幸运儿。

　　还有几十分钟时，所有的会员几乎就已经都到齐了，彼此间交谈甚欢，如同兄弟一般。

　　而主播李承载这时，也在进行相关的准备工作，《西游记》小说他早就买好，研究了好几遍，对相关的对白心里有些预计，又设置了一些诸如“阿弥陀佛”之类的快捷词后，这才松了一口气。

　　他是一个计算机专业的大学生，由于小时候家附近有个兔子的工程队，他与那些兔子家的工人关系很好，还从他们那里学会了一些基本的中文，后来因为感兴趣，又把家里、附近邻居家的汉字书籍看了个遍。

　　早在1906年，朝国的语言学家周shi经，首次就提出了汉字的严重性，认为如今作为文化载体的汉字太难学，要想解决国民的文盲问题，唤醒民族自觉，就只能“独尊韩文”。


第536章 《困囚五行山》

　　而实际情况却是，南棒的去汉化，是到了二战后48年开始实行，中间“韩文专用”历经十次政策、“汉字混用”政策七次，极其混乱。

　　而到了1970年，汉字才在教科书中消失，但到了75年后，再次把汉字放到括号里，作为辅助表记，一直沿用到现在。

　　而且，这个国家并不像前世那样，在2005年，1月19号的时候，将“汉城”改名为“首耳”。

　　或许也正是这种“去汉化”并不彻底的原因，让他们对《西游》抱有如此大的仇视态度，以至于影响到了政府中的某些人，任由那些影视公司背后操纵。

　　也就是说，在如今棒国的上一辈中，家里会拥有相当数量的汉字书籍，这些，就是李承载年青时，最喜欢的伙伴。

　　他的汉语水平很高，但却从来没有想过要靠这一种爱好赚钱，他的梦想，与绝大多数国民一样，是进入到代表了“国家骄傲”的“叁星公司”上班。

　　但现实却给他很沉重的打击，他比较熟的几个毕业师兄，毕业后平均面试30次，才找到一份工作，甚至有相当部分的一些人，其工作还是那种“薪水日结”的零工，只比那些找不到工作的人好一些。

　　十大财阀盘踞国内几十年，早就到了根深蒂固的可怕程度，关键位置的重要职位，他们更乐于用自己培养的“忠心人才”，而那些普通的职业，则由国内那些大学生竞争。

　　无数个大学毕业的男人，死死盯着十大财阀任何一个空缺出来的职位。

　　就好像无数个艺术女校毕业的女孩，在盯着任何一个影视公司放出来的女星制造名额一样，竞争之恐怖，绝对是外人难以想象。

　　好在他在偶然的机会，见到网上有做《西游》主播的房间，这才临时起意，没想到运气这么好，坚持到了最后，甚至还赚到了一大笔钱，整整五百万韩元。

　　折成人民币，都有两万五千块了！

　　想着这些令人喜悦的事情，李承载最后喝了一杯水，深呼了一口气，开始这最后几分钟的等待。

　　……

　　而在金大成的眼中，那个右上角五点半的时间出现后，央视一套那个主持人的话，就开始有了字幕，并且了出乎意料的快，几乎就在主持人刚一出口，屏幕上就出现了字幕。

　　“up主速度好快！赞一个！给他送一万元的礼物好了！”

　　金大成比较了其他几个主播房间的翻译速度，干脆利落地花了一万韩元给李承载送了个礼物作为鼓励。

　　1软妹币大概值200韩元，一万韩元，也就是在50软妹币左右。

　　其他同样做了相互比较的网友，被金大成提醒，也是纷纷打赏小礼物，把双手几乎都幻成一道残影的李承载激励得更加卖力，精神更加集中。

　　“只要这次主播完成，我就拥有了第一笔资金，相当于在社会上工作一年多的积蓄，就拥有更多的机会！”

　　心里充满着对未来的期待，李承载敲打字幕的手停下，松着手指，静静听着《西游记》开头的音乐。

　　房间里的人，大部分都是以前没有看过《西游记》前三集，只是在奥运会上看到猴子的精彩演出后，这才了解到前一段自己国家内部拍的那部《西游记归来》，以及日版《西游记》背后，竟然是这么一个精彩绝伦的故事！

　　而李承载这时也不失时机地，用说话的形式简单介绍了一下先前的背景故事，让众人知道接下来要发生的故事。

　　就在众人呆呆的目光中，那个通过远近对比，而显得无比广大的如来佛祖，威严中又带着些笑意，大掌一伸，就将孙猴子给托在了手中。

　　小小一个圆点的孙猴子，映衬着几乎霸占右边整个荧屏的如来佛祖，带给人一种奇异的震撼，仿佛在庙宇中，看到那数米高的佛像复生一般。

　　名号“齐天”，将整个灵霄宝殿闹得众神不宁，连“灵霄宝殿”的牌子都打落人间，声势正如日中天的齐天大圣，几个筋斗云纵下来，几乎都怀疑自己来到天边的无边神通……

　　这样的实力，这样的威风，却是在如来那犹如泰岳压顶一般的随手一掌下，化成如梦泡影！

　　《西游》的故事早有流传，甚至受汉化严重的韩语里，也有“你翻不出我的五指山”的俚语，但金大成真正看到这俚语化成现实场面后，却是都觉得呆了。

　　想想先前自己国家拍的《西游记归来》里，那个逗比猴子，训练了半天，却只是用气功打熄蜡烛，他就觉得无比的丢人，那“民族自尊”的石刻，更是犹如在狠狠地照着他的脸甩巴掌。

　　……

　　正在直播的李承载却是没他想得这么多，他正在惊叹这份西游情感的强烈感染力。

　　为了直播《西游》，他不只看了小说，还把日版《西游》看了几遍，用来熟悉剧情。

　　在日版里，一切都如同讲一个普通故事一般，从偷吃蟠桃，再到压下五行山，只让人觉得粗陋。

　　而相同的五指山剧情，日版里猴子在石头里“嗷嗷”直哭，一脸黑毛间，只让人觉得无比难受，恨不得把这个恶心人的家伙，直接一石头砸死。

　　而在如今这个正在直播的一页书版《西游》里，却是先介绍了擒下妖猴后，天庭开那“安天大会”的场景。

　　一派仙酒交错，仙女琵琶环绕间，嫦娥仙子仙姿渺渺，笑靥如花，素色衣裙飘展间，扬起一片欢庆中，却带着悲凉的音乐。

　　轻轻掌中舞，旋旋起香风，只看得众仙如痴如醉，菩萨佛陀含笑赞赏。

　　但镜头忽转，地下衣甲破碎，被压入山中的猴子却是满脸不甘，奋力挣脱五指束缚时，却是被那一道佛帖震压。

　　高大的五指山向下急压，原本有些破裂的山体在佛帖的助力下，却是重又坚固起来，将那个小小的身躯，毫不留情地狠狠束缚，仿佛要将其压到九幽黄泉中一般！


第537章 五百年沧海桑田

　　大患消除，天庭一片喜乐，原本轻缓的仙乐乍然变得欢快起来，尽是一片喜庆。

　　原本这样的镜头，李承载应该会很高兴，因为这样的剧情没台词、没歌词，正是最轻松，也能让他休息一会的剧情。

　　可是，笑不出来！

　　原本视如天神一般的二郎神，原本以为与孙悟空惺惺相惜的二郎真君，竟然也笑得那般刺目，就好像古代震压了农民起义，斩首无数的“国之良将”一般！

　　直到这时，李承载才记起，在小说《尸魔三戏唐三藏》，也就是三打白骨精的剧情后，悟空被唐僧逐走，回到花果山后，却是见到满目一片悲惨景像。

　　昔日三岛之来龙，十洲之祖脉，麒麟、凤凰祥瑞尽集的花果山，如今却是花草俱无，烟霞尽绝；峰岩倒塌，林树焦枯。

　　原本那日悟空被擒上天后，二郎神带着手下，直接放火将花果山烧了！

　　而那四万七千猴妖，饿死的、烧死的、走投别处的，甚至还有被猎人抓去剥皮剔骨、酱煮醋蒸、油煎盐炒、驯了在街上被耍猴赚钱的，待到悟空回转，却是包括老弱病残，只有千余。

　　如此悲惨影像，直看得悟空恨火难消，唐僧骂他错杀无辜，将他逐出师门，他在这花果山上见到手下猴子猴孙这般惨状，直接一不作二不休，一口神风飞沙走石，倾刻间将那千余来花果山打猎的猎人尽数击毙！

　　滔滔业果，二郎神却是难辞其罪！

　　神像崩塌，李承载却是想起那些史书中，将农民起义灭杀一空后的将军，又把那些“流匪亲眷”给杀之尽绝的故事来！

　　二郎神威，他一直是极为喜欢的，他也知道二郎神的原型，相传就是都江堰的修筑者李冰的二公子，在灌江口还有他的庙宇。

　　可是这个在民间受人爱戴的李家二郎，一旦飞升上天，受了神职之后，也是这般地以势压人，杀伐横起？

　　《西游记》当真是讽刺至深啊！

　　心念转动间，心情复杂的李承载却是被转变的背景音乐惊醒，赶紧收拾心情，准备实时翻译。

　　他知道，这样的音乐，一般都是有歌词的，必须全神以街。

　　果然……

　　“五百年沧海桑田，

　　顽石也长满青苔，长满青苔。

　　……

　　哪怕是野火焚烧，哪怕是冰雪覆盖。

　　依然是志向不改，依然是信念不衰！

　　蹉跎了岁月，激荡着情怀。

　　为什么，为什么？偏有这样的安排？”

　　淡淡的萧声离愁中，飞雪袭身，雨淋雷劈，一片天灾之下，昔日纵横三界的齐天大圣却也只能吞雪解渴，苦笑相迎。

　　更痛者，草长莺飞，蝶舞鹰扬之间，天地一片生机，但自己却在这五行山下，仿佛永世不得超生，偏又是个不死不灭之身，连旁边的一株野草都不如！

　　明亮的火眼金睛，见不到一丝昔日的意气飞扬，只是在那直愣愣地看着天地间一切尽情嬉戏的生灵，明亮的眼中，隐有泪光。

　　山间牧童的一颗桃子，大抵便是一年最最欢快的时光，而一声“老猴，我走了，明天再给你摘果子吃”的回声中，喜悦的心又重又恢复落寞。

　　翻译完的李承载只觉得无比郁闷，心里甚至还责怪那个牧童为什么不多摘几个桃子放猴子身边。

　　即使是观音的到来，也没让他感觉一点欣喜，一切都是这群人的安排，现在又装出一副大慈大悲的模样来，分外可恶！

　　观音的形象很符合李承载心目中的形象，有一种慈悲的面相，但他现在却一点都高兴不起来，对其有一种天然的疏远感。

　　不过，总算猴子脱身之日即刻就到，李承载的心也好受许多。

　　接下来的大唐风物，群僧听禅机，皇帝赠佛物，也是舒缓了不少前面的郁结心情。

　　这一部里，前半集的喜哀对比实在太过强烈。这后半集，却是在全力弥补，从幼年唐僧的悲苦身世，到幼年时的好佛向善，总算给佛家加了些印象分，不至于让猴粉们一生佛黑。

　　赠下两件佛宝后，观音衣袖飘风，腾空而去，极具美感的画面。

　　玄奘受名“三藏”，立下宏誓大愿后，受唐王一杯御酒，头也不回地纵马而去的坚决。

　　都让原本对如来震压悟空带来的烦闷，消散一些，不至于让观众对唐僧生出恶感。

　　这是一个有大志向，为了理想不惧险阻的高僧！

　　翻译完后，极具悟空情节的李承载，竟然也冒出这样的想法，却是不得不佩服这一集的剧情安排。

　　直播音里，最后的片尾曲他早就翻译完成，不费吹灰之力就完美收场，收获了一大片直播间的赞美与打赏。

　　up主李承载：“谢谢各位的观看，下一集的播出时间，我会通过形式发给各位，如果直播间被封，到时也会把新的直播地点发给兄弟们，还希望大家准时收看。”

　　电视剧已经结束，但大家的兴致明显正在兴奋中，在直播音里聊得不亦乐乎。

　　金大成：“我小时候上的小初中，还教了些汉字，但当时也是不怎么重视的，现在一点都不会，想问一下阿婆主，学汉字难吗？”

　　这个问题，也是许多观众的想法，一集《西游记》，让他们对中华文化产生了极沉厚的兴趣。

　　李承载想了想道：“我觉得不难，不过这要从小时候开始接触，要有汉语的语感，不然要是从语法层面上学汉语……相信我兄弟们，你们一辈子也不会想拥有这么可怕的经历。”

　　“真的假的？有这么难？学英语不也是从语法学的么，语法对了不就行了？”金大成有些疑惑。

　　李承载苦笑道：“语法？只适合那些低级语言，英语从左到右，一个新事物的出现，就要创造一个新单词。而汉语明显比英语多一个维度，难度上自然也高上不止一倍。不过，真学会后，能够领略到的风景，也高上不止一倍……”

　　……

　　下了直播间的李承载，兴奋地在取款机边查看着那高达七位数的存款，正兴奋间，却是被人从后面拍了一下。

　　“嘿，是你小子！来，陪我喝酒！”


第538章 小白鼠和警示牌

　　李承载回头一看，顿时欣喜道：“学长！你怎么有空来学校了？”

　　对面的一个身着合体西装，显得极为得体，一看就是社会精英的男人，是平时和他关系很好的一个毕业了的师兄，两人平日里在网上聊过很多。

　　师兄情绪似乎有些不对：“别说那么多！走，陪我去喝酒！”

　　酒馆里，师兄杯杯到底，看得李承载心惊肉跳，拦住他不让他再喝时，这个师兄却是突然哭出声来。

　　“我是真的看不到希望了！汉城这里的房子这么贵，不对，是整个国家的房子都这么贵，消费又那么高，我要怎么样才能赚到这么多钱！成家立业！”

　　李承载迟疑道：“不是吧？不是听说学长你在叁星的一家分公司找到了工作吗？学校里有许多人都羡慕你呢，说以后肯定要受你照顾的。看你这西装，快将近一百万了吧？折成软妹币都好几千了！”

　　师兄低头看了看自己的衣服，又灌了一杯酒：“是啊！一百万！花费了我第一个月所有工资，又加上一些钱才买到的衣服！我也不想买这样的高档衣服，可是不买，整个公司的人仿佛都在鄙夷你，认为你不体面，丢了公司的脸，我有什么办法？明明大家都是那么地穷，却都还要打肿脸充胖子，我一个月有一小半的薪水都花在这些没用的事情上面，只是为了一个看着光鲜！”

　　李承载张了张口说不出话来，花费一个月工资百万韩元去买一套衣服，在他看来有些不可想象。

　　两人旁边，一个出国旅游的兔子女孩正在自拍，发完图片后，又发语音。

　　李承载听得清楚，她是在说：“刚刚出租车四千韩元起价，现在正在喝正宗的人参鸡汤了，9000韩元哦！这个城市真干净，真想一辈子生活在这里！”

　　将那女孩的话翻译给师兄听，师兄看了一眼那女孩，却是笑道：“这个大陆的女孩，大概是觉得买东西几千年韩元，比几十块软妹币要高大上一些，身在福中不知福的女人！真要是如她的心意，让他成为咱们的国民，那么除非她还是个富二代，靠父母养，否则就只能花掉所有积蓄去整容，然后再与无数个女孩争抢出镜的机会，把自己主动送给别人男人睡，都换不来的机会！”

　　“哈哈！这样的生活，这个女人，是一辈子都不会懂的！”

　　李承载有些担心：“师兄……你……唉！相信政府吧，听说这一届的总统，正在整治那些财阀，以后会好的！”

　　“会好的？！你以为咱们国家的问题，就只有财阀？好！就算将财阀收拾掉了，又怎么样！就算兔子、大毛、本子不在乎我们，在我们土地上驻军的老鹰，又怎么会放任我们成为一个自主的国家！”

　　“哈哈！我们上世纪那么富裕，是因为老鹰要靠我们影响兔子，所以老鹰才大力投资。但现在呢，你知道我们为什么还能这么有钱，甚至那些财阀发展得越来越有钱？”

　　“我们，都只是个实验品罢了！”

　　“实验品？”李承载有些不懂。

　　师兄似乎找到了发泄口，一肚子的话都说了出来：“是的！实验品！一个老鹰的实验品！”

　　“兔子依靠毛熊的前车之鉴，躲过了多少危机？这样的好处，老鹰自然也是无比羡慕，可是作为全球老大，他前面没有老路可以参照，就只能创造一个实验田了！”

　　“大财团掌控国家命运，未来到底是好是坏，哪些方面容易出问题，有没有解决的方法，这些，不就是我们这个小白鼠存在的意义么？”

　　“小白鼠在笼子里安安生生地做实验，主人自然给你送水送食，尽心照料。可是如果你想摆脱实验品的身份，呵呵……承载，你说，这只小白鼠会有什么样的下场？”

　　李承载脸色铁青：“被一把抓住摔死在地上！”

　　师兄醉眼朦胧，指着自己呵呵笑道：“我们，就是小白鼠，看着光鲜，死路一条！北面那群人，看着忍饥挨饿，却也是在全力反抗，却是另一种自然界的小白鼠，或者说是一块警示牌……”

　　“呵呵，小白鼠和警示牌，同根同祖，却是恨对方胜过恨别人，真是有趣啊！”

　　……

　　第二天，在李承载收到师兄在汉江大桥跳江自杀的消息时，别的地方的人，却都还在正常生活。

　　种花家，许多人都对《困囚五行山》产生了置疑。

　　一个就是唐僧刚出现时，有许多和尚听他讲经，可是《西游记》明明不受佛学界的承认，又哪里来的和尚配合出演？

　　难道是群众演员，租的地方演的？

　　但很快，一页影视就透露出，那些和尚都是真正的高僧。

　　他们都是江浙附近的几家寺庙里的和尚，在看过剧本后，主动免费提供场地，听“玄奘讲经”。

　　玄奘是佛学界地位极高的人物，甚至当初汪越说玄奘袈裟上的格子是最多的，代表了地位最高，这些和尚也正是因为这一点，把影视中听玄奘讲经也视为一种荣耀。

　　第二个置疑却是来自一个历史专业的大学生。

　　按他的话说，唐太宗李世民霸气无比，因为要避自己的名讳，将原本“观世音菩萨”生生给改成了“观音菩萨”，把那个“世”字给去掉了。

　　这样霸气的皇帝，可以说是硬把观音踩了一头，在这样的情况下，他见了观音，会一脸惊喜地跪拜祈福吗？

　　这个置疑一出，惊掉无数人的眼球，许多人也知道观音、观世音都是一个人，却没想到其改变是因为这么霸气的理由。

　　一瞬间，唐太宗的粉丝急速增多，这可比乾隆硬生生把“十六罗汉”，增加了“降龙、伏虎”两个，变成“十八罗汉”霸气多了。

　　这一点，也让佛学界很没面子，毕竟菩萨还要为皇帝避违，太伤自尊了。

　　不过，老百姓对此倒是很好理解，拜菩萨么，拜就拜呗，见佛就拜也没什么丢人的。

　　大不了你不保佑我，我以后也不鸟你总行了吧？

　　至于那第三个置疑，却是更加地有针对性了……


第539章 真实的玄奘

　　这是一个平时比较信佛的网友提出来的。

　　梁蜀音：“刚看过这一集，确实很好看，甚至于我觉得这下半集唐僧的剧情，比如来降悟空还让人喜欢，尤其是玄奘冒风淋雨地奔波时的那首‘走啊走’，特别喜欢。不过还有一个问题，玄奘真的会因为唐王的一句送别话而喝酒吗？而且‘宁爱家乡一搌土，莫恋他乡万两金’说之前他就已经要喝酒了，要是这句话说之后他再喝我还能理解。现在一页书能解释一下吗，真实的玄奘，到底是不是个‘酒僧’？”

　　这并不是普通的置疑，现在的和尚喝酒吃肉开宝马的多了去了，但如果把佛教至高存在的玄奘也安个“酒僧”的身份，一不留神，就涉及到宗教问题了。

　　而宗教问题，一向敏感得不讲法理，安拂为主。

　　大地乾隆：“确实很好奇这个问题，记得小时候共和国拍的《少林寺》，里面的和尚又喝酒又吃肉，还创出一套醉棍，甚至连里面的大和尚都对此不以为意，认为‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’。但后来我貌似看过相关的新闻，说少林寺历史上，还没出过酒肉和尚，属于电影的创作，惹得许多人误解。希望在玄奘这件事上，不要再有这样的乌龙吧！”

　　蒙奇飞羽：“嘿，当初的电影里能出这样的镜头，是因为少林寺当时还没有现在的影响力，为了求宣传，也不在乎这个。现在那些佛徒那么牛气哄哄的，还不借机把一页书骂死！照我说，这《西游记》就是属于再创作，要是跟现实里的一样，你还不如看历史书去，看什么《西游记》？”

　　这样的风波下，影响极广，不过在这么长的时间下，国内大部分名寺，都已经了解到了《西游》剧本里的唐僧形象，觉得并没有什么不妥，加上林牧现在的身份非同一般，俨然就是国内文学界的预备第一人，他们家大业大，也不怎么想得罪林牧。

　　像华山、终南山、冷水市这样因林牧而受益的地方，更是力挺林牧。

　　反倒是一些小庙、私庙，那些个体承包的寺庙为了求个知名度，一脸义正言辞地要求林牧必须按照现实玄奘的形象设计唐僧，不许有任何污蔑、抹黑之处。

　　对于这些货色，林牧都懒得理会，甚至不用发声，因为已经有无数的佛学家在主动解释。

　　就像天津一位佛学教授的话说得那样，玄奘心里信佛崇佛，但却更加地“爱国”。

　　在他的西行路上，曾有当时的佛宗高人问他：“我们这个地方是佛教乐土，大唐可有这样的风气吗？”

　　普通佛徒估计会直接跪拜佛祖之地，但玄奘的回答出人意料，他话里行间，虽然也表达对佛土的喜爱，但更多的却是对自己家乡大唐的自豪。

　　在他的话里，大唐的百姓友善和睦，知礼明耻，大唐天子爱护百姓，休养生息造下无边功德，士大夫、武将也都是人中之杰，与以往的豪强截然不同，极其地自豪。

　　话里间，玄奘虽然觉得佛土极妙，但还是不如自己的国家好，甚至自己来取经，也是为了回国教化万民，宣扬善道。

　　这样的一个玄奘，见到国内百姓自战争中回复和平，安居乐业，想来对唐太宗也是极为尊敬与钦佩的，对方劝酒，玄奘不推辞，也没什么不妥之处。

　　许多佛学家对此表示了赞同，玄奘确实是这样一个值得尊敬的人。

　　或许，也正是这个原因，佛学界才对《西游记》小说那么地抵触。

　　看到这些言论后，林牧叹了口气，也就不再说话，互相理解吧。

　　……

　　前几集的拍摄，也在有意地放在前面，因此国内的民众极为欢喜，因为在第四集播出后，陆陆续续的，大概一个月三集的进度下，西游记慢慢地播出了十集之多。

　　每一次都间隔十来天，放在其他的电视剧里，早就死得不能再死，但每次《西游记》播出的消息一出来，却是总能引发万人空巷，收视率爆炸。

　　其他的地方台看得眼红，好不容易等到播出十集后，终于也开始播放了起来。

　　一时间，央视外的电视台上，几乎都能找到两三家播放《西游记》的频道，虽然播放集数不同，但这却更加地让观众喜欢。

　　……

　　即使已经看过两三集，甚至是十集八集，当小黄书去超市买东西，看到电视上有播《西游记》时，那些顾客们还是不自主地停下观看，直到因为正事不得不离开时，才依依不舍地走开。

　　店老板也习以为常，不以为意。

　　“武侠，仙神？”

　　想着那本最近大火特火的《西游剑侠传》，同为网络作者的小黄书就总觉得一股灵感在脑海里想要跳出来，但真当自己仔细去想时，却又想不出什么来。

　　这样极其难受，小黄书抱着刚买的画笔和画纸，拿出钥匙开了半天开不开门，忍不住就火大起来，一脚踢在门上。

　　“这样武侠、仙侠也能混搭？靠！惹恼了劳资，劳资写本现代武侠！呃……我刚才说……现在武侠？”

　　一瞬间，似乎灵感终于迸发出来。

　　武侠能够与历史结合，为什么就不能与现代结合？甚至最近网上流行民国范，写民国武侠不行么？

　　郭靖既然能够出现在襄阳守城，韩屠儿既然能够与冉闵一同对抗异族，那楚汉争霸、汉末三国、五胡乱华、隋朝立国，唐末割据、甚至是明清交替、晚清鸦片战争，为什么就不能作为小说的背景？

　　古代的大侠可以用刀用剑，如果我写一个民国的大侠，甚至也可以让他用枪用炮，只要“侠”的精神在，管他是什么历史背景，武器风格？！

　　平时喜欢画画记录灵感的小黄书，恍如打开了一个新的大门，一个人躲到屋子里，更新完当日的更新后，就在那灯火通明一夜地记录起脑子里喷涌的灵感来。

　　这样文思无穷的感觉，却是一个网络作者最喜欢，也最难得的状态！


第540章 南越趣事

　　林牧不知道，自己一直在培养的网络作者里，终于产生了一个武侠大家的种子，也不知道他会在未来成长到什么程度。

　　他最近一直在忙于《西游记》的拍摄，以及国外播放权的商谈。

　　这些事情，占据了他大部分的精力，偶尔出现的几个小乐子，倒是能让他失声发笑，轻松一下。

　　就像有一次，自己等人要拍如来的镜头，与寺庙里都已经谈好了之后，饰演佛祖的朱龙广，却是在外面遇到了一件窘事。

　　当时他闲得无聊，就在寺庙的山上散步看风景，结果遇到了几个信徒，看到他后，彼此惊为天人，直接把准备好的贡品放到“活如来”面前，向他跪拜。

　　朱龙广哪里敢受这个礼，当下连忙解释，但对方似乎就认准了他的“佛祖形象”，说“你就是我们心里的佛祖”，还是强行拜了下去。

　　最后朱龙广没有办法，只能尴尬接受，他也知道，对方拜的，是对方心里的佛祖，但自己能够有这样的感染力，他还高兴的。

　　当然了，那些贡品，最后还是去供给了真佛祖。

　　这样让观众信奉的角色，还有观音，他在没戏在家买菜时，就见到附近邻居，有拿他的“观音像”拜的，解释也没有用，对方就认准了他的这个版本的“观音”形象。

　　许多商家甚至卖的观音像，就是按他的照片来印刷的。

　　而也平时的生活，也多了一项活动，就是去给附近那些刚出生的小孩“送福”，看到他慈眉善目地摸了摸自己刚出生儿女的额头，那些家长就喜欢得合不拢嘴，仿佛自家小孩真的得到了观音的赐福。

　　甚至许多外地的富商，也专门请他去。

　　这样的事情，一度成为剧组里大伙的趣闻。

　　……

　　《西游记》的影响力如今也并不是只在国内，在几十个国家做好了翻译工作，一同播放了《西游》后，老外们，也是如同几个月前的兔子一样，如同被惊呆了的蛤蟆。

　　南越，是林牧小说最早合作的国家，“一页书”这三个字，在西贡拥有极大的影响力。

　　原先，这股影响力，还只是在华人中间，而当《西游记》在南越电视台上播出后，“六小灵童”的名字先是无人不知，随后却是“导演一页书、路一菲、林镇英、吴梦达”四个名字，被无数人注意到。

　　晚上的西贡附近街头。

　　被自己的华人职员称之为“雄兵玉”的中年男人走着走着，突然发现了不对。

　　往常这个时候，那些华人热热闹闹的在街上购物买卖，常常到了十二点都不散，但今天这街道上怎么这么冷清？

　　有些惨白的灯光下，夜风嗖嗖地吹，雄兵玉不由得打了个哆嗦，难道刚才自己在公司看的本子恐怖片是真的，夜里真的有鬼？

　　而且，自己这才想起来，前两个月，也常有这样的夜晚，明明前一天还热闹无比，偏偏就猛地有一天空荡荡的，也没见什么政府通知不让摆摊，所有的人似乎像是约好了的一般！

　　正这样心里颤颤间，对面却是走过几个头发染着黄毛的不良少年，雄兵玉心里一松的同时，却也有点害怕，对方不会趁着人少抢自己吧？

　　对方似乎没有在意他的想法，从他身边快速走过，直到很远，雄兵玉松了口气的同时，一摸兜，坏了！

　　钱包没有了！

　　里面还有各种卡和身份证呢！

　　雄兵玉赶紧想去找街上巡视的警察，却根本连一个大高帽都找不到！

　　“这群人，整天拿着纳税人的钱，真需要他们时，一个都找不到！狗日的！”

　　先后被鬼、小混混受了两翻惊吓的雄兵玉，情绪地极端反差下，心态有些失衡，带着些偏执的心理，附近警察局报了案，非要警察帮他把钱包找回来。

　　他是当地有名的老板，和局长都有些私交关系，那警察依依不舍地离开自己的办公室，一出门，却是气得咬牙切齿。

　　“这群狗日的三只手，这个时候也出来做案！不让劳资舒服，劳资也让你们不自在！”

　　警察咬牙切具地拿出一堆照片来，都是当地比较“不老实”的人的照片，在雄兵玉的锁定下，两人很快就锁定住目标。

　　二话不说，警察直接带着雄兵玉来到了一家酒店，也不废话，阴着脸就踢开了一楼后台的大房间。

　　雄兵玉吓了一跳，灯光下，这房间里竟坐满了穿着背心的小混混，一个个身上纹着龙，看着很是吓人。

　　“哟！是领哥来了！你今天怎么有空赏脸来我这了？”一个坐在床上，西装楚楚的胖子对他的踢门举动，一点也不在意，笑呵呵地问候道。

　　警察瞄了眼电视，冷笑道：“你也知道今天是什么日子！既然知道，那还让小弟去街上做生意？害得我还要来你这里要人！雄老板你应该也认识吧，你手下的小弟做生意做到他头上，是不是太没规矩了点？！”

　　“就是这几个小子！就是他从我身边走过，我钱包就没了！”雄兵玉一眼认出了“凶手”。

　　西装胖子脸上马上就虎起来了：“妈的，我说的话都当成了放屁是吧！虎子！你们几个是怎么回事？！”

　　被指的那几个小混混一脸懵比：“刚才听了老大你的电话就赶过来，我们没开张啊！这位老板……你是不是搞错了？”

　　西装胖子一摆手，旁边几个混混就把这两个小子给搜了身，确实没在身上发现什么大票的钱和卡。

　　雄兵玉有些不相信，自己钱包里那么多钱，这个警察一路上又没发什么通知的消息，第一时间赶过来，对方又不是神仙，哪可能提前转移？

　　更何况，就是对方要把大额的钱上交，也不至于不给自己留一点回扣，怎么……

　　难道……我把钱包落公司了？

　　想着自己刚才和秘书在公司胡天混地地乱搞，衣服都扔得到处都是，雄兵玉就有些没底气了，稍稍又说了几句场面话，勉强把场子给圆了过去。

　　仿佛是为了找话题，雄兵玉在回去的车上随口问道：“今天街上怎么一个巡警都没有？害我还以为撞了鬼。”

　　警察回过头来，直勾勾地看着他，声音飘渺地真就像个鬼似的悠悠传来。

　　“特么地今天播《西游记》，街上连只小偷的影子都找不到，我们当然就呆在警局看《西游记》了……”


第541章 考验

　　虽然不像南越《西游》播出，街上不仅没有小偷出没，连警察都回家看电视的情景，但各个国外电视台的观众，无疑都改变了许多作息规律。

　　像有的没经验的娱乐场所，明明头一天还嗨得一比，第二天突然就门前冷落车马稀，短时间里还没什么，时间久了，就都学得很精，一听说西游播出的新消息，就提前发传单说自己场所酒吧、饭店到时也直播《西游》，一些爱热闹的顾客到时就留了下来。

　　这样的经历，同样给林牧带了许多变化。

　　原先在国内找景点，还要和对方拉关系的情况不见了，虽然场地费还是要出，但那些景点几乎是一听说《西游记》剧组要来自己的地方拍戏，马上就当成头等大事一样对待，全力配合拍摄工作。

　　能不配合么？

　　在这个暑假，许多外出旅游的人，几乎都要把冷水市波月洞给踏平了，他们旅游区一打出“水帘洞”的旗号，以及《西游记》剧组在这里拍摄时的花絮，再组织个“水帘洞一日游”，“白骨洞鬼窟”，顿时就吸引了大批的游客到来。

　　原本没什么名声的冷水市，现在周围搞人力运输的旅游公司猛地暴增，带动当地一系列的经济发展。

　　住宿、餐饮、小吃娱乐、纪念品售卖、杂技、相声之类的表演……

　　甚至是一些正要举办婚礼的情侣，都来这里拍婚纱。

　　一个波月洞，就像是一个聚宝盆一样，给当地带来了无法计算的就业机会。

　　西游记只是在这取了个景，而且还只是水帘洞的景，就将一个市的主要经济，周围几个市的经济都辐射影响到，这样的效果，在一些整天苦思怎么带动当地经济的官员眼里，简直就是神迹。

　　没错，水帘洞地位特殊，造成这样的效果当然正常，我就退一步，要是我这里是灵霄宝殿、大雷音寺的取景点呢？

　　什么？

　　灵霄宝殿、大雷音寺、广寒宫这些都是摄影棚里自己设计的？真的假的？怎么看着跟真的一样？

　　行行行！那我这里是女儿国的取景地总行了吧？

　　我这的温泉，是那七个蜘蛛精洗澡的地方总行了吧？

　　电视剧里那七个蜘蛛精那小蛮腰又白又嫩，想不想看？

　　什么？镜头里那小蛮腰不是蜘蛛精的，她们因为害羞，就让剧组一个男场务代替了这个镜头？！

　　我对着撸了好几次的小蛮腰，是个男的？？！！！

　　挖空了心思找《西游》路子的人都吐了血，露个腰而已，这都不愿意？

　　一页书你拿假货糊弄观众啊，是哪个货的腰？站出来我保证绝对不打死你！！

　　……

　　仿佛是雨后的田地青苗，说不清是什么时候，原本还在流行“终南古墓游”的国内旅游圈里，冒出了一大批的《西游》景点，黄风岭、高老庄……

　　就像现在，土鲁番拍摄火焰山剧情的西游剧组，就受到当地维族儿童的热烈欢迎，当地的文化团也给帮着解决了许多生活上的问题，附近原本对生人还有些警惕的普通少数同胞，在知道林牧等人是来拍《西游记》的时候，也是热情地邀请他们去家里吃饭。

　　别的先不说，葡萄干剧组的人是每天当瓜子嗑了。

　　小萝莉自从见了被她命名为“白龙马”的汉血马后，喜爱得几乎24小时地照顾，即使是“火焰山”这边这么热，也拦不住他，每天跟一群维族小孩弹弹珠，丢沙包，玩得一身是汗，不亦乐乎。

　　不过，剧组的人员却没有这份闲适心情了，虽然已经刻意避开最热的时候，但这边的温度仍然恐怖。

　　剧组里。

　　八戒一边让化妆师补着妆，一边羡慕地看着沙僧，对方早就披上了小马甲，光着膀子，是哥几个里最舒服的。

　　迟崇瑞坐在那里念佛静心，因为要保持师父的风度，总不能让那个无数女妖精爱慕的“御弟哥哥”，也跟沙僧一样粗犷，因此拍戏时，他仍是要在这最低40底以上的高温下，穿上僧衣和袈裟，一场短暂的戏下来后，身上衣服跟从水里捞出来的似的。

　　他们俩这都是好的，戏份不多，穿的衣服也“少”。

　　八戒就惨了，他坐在椅子上一晃，就听见自己肚子里咕咚咕咚直响，不是肚子饿，而是假肚子里存的汗，已经可以养鱼了！

　　不过他这样，好歹后背那里还能觉得凉一下，猴子就惨了。

　　如火烧一般的天，平常人穿着短袖都热出一身汗，猴子那直接是穿上一件不透风的毛衣+雷锋帽！

　　为了给他降温，原本连体的“猴衣”裤子那已经去掉，但上半身也是难受得要命，有两次因为拍摄的时间久了些，哥几个强振着精神拍完镜头，下了片场猴子因为底子薄，直接送去了医院打点滴！

　　林牧这才理解了原剧中，为什么最后和牛魔王的一场决战，是在摄影棚里拍的。这么热的天，文戏就已经让人达到极限了，再抡着棍子、钯子开PK模式，这是在挑衅阎王爷啊！

　　不过，最热的还不是他们，而是牛魔王。

　　全封闭的头套，身上铠甲齐全，剧组的每个人都在心惊肉跳中拍摄，医疗队就在旁边跟着，演员只要喊出一声“cut”，医疗队马上上去解暑打点滴。

　　从土库带来的养马队，半推半让地在教会林牧怎么饲养汉血马后，如同逃离地狱一般地离开了。

　　但这些令人尊敬的艺术工作者，真正的艺术家，无论是台前的演员，还是台幕后的工作人员，全都咬牙坚持，没见叫过苦累。

　　或许，在选择拍摄《西游记》时，每个人都已经是在西行的路上，虽然没有妖魔遍地的八十一难，但这种24小时全方位的考验，却是在很久之前就已经在进行……

　　……

　　汉血马早在去土库时，马耶夫就已经决定要送给林牧，毕竟借用拍摄一段《西游》，并没有什么特别的意义，而将这马赠送给对方国内最具代表性的文化界小说家的话，就很有纪念意义了。


第542章 东渡扶桑

　　“走啊走，走啊走，依依惜别家乡柳……”

　　悠远的声调中，那骑马远行的僧人，就这样辞离唐王，一路风餐露宿，雨露风霜的打击下，看得电视机前的剧组众人都觉得……幸福！

　　是的，幸福，有雨淋着，难道不是一种幸福吗？

　　不过，好在这边的戏份都已经拍完，众人在吃过这场当地文化团的送别饭后，第二天就可以离开了。

　　一个附近的维族儿童，好奇地在六小灵童、马得华跟着看来看去，想看他们剧中的形象，可惜拍摄完成的哥俩一人一个大裤头，说什么也无法满足他们的愿望了。

　　那些请的当地群众演员，就是那些在火焰山炎热下苦苦挣扎的群众演员，都是从最近村子请来的，一会剧组会把一些带不走的东西，送给他们，让他们的生活更便利一些。

　　一口把半瓶冰啤酒灌进肚子，八戒拍着肚子大叫舒服，惹得周围几个小孩嘻嘻发笑，跟着拍他肚子玩，他也不恼。

　　“最困难的时候已经过了！以前咱们觉得苦累，是因为没来土鲁番，以后，咱们的日子会过得越来越好！”

　　“铁扇公主”豪气冲天，她有信心，原本艺术团的工资，很难维持生活，但现在经过《西游记》的参演，自己能够给家里人多赚到一份收入，也能收获别人尊敬的目光，这样的感觉，别人是不会懂的。

　　……

　　但扮演如来佛祖的朱龙广，却是懂这份心情。

　　他在军队艺术团工作，在摄影棚里的几场戏，也都已经拍完，因此平时还是回去上班。

　　周围朋友对他的改变也不多说了，今天的他，刚一到自己的办公室，却是被顶头的领导叫了过去，递给他一封信。

　　外交部发来的信！

　　心里咯噔一声，朱龙广不知道是喜是忧，自己怎么跟外交部扯上关系了？

　　在领导异样的目光中，朱龙广拿起信细细看了起来。

　　这是尼泊尔的外交信函，摸着很硬很重，似乎里面是个贺卡一样。

　　打开一看，果然是一份很正式的……请柬？

　　更让朱龙广摸不着头脑的，是上面的收信人是……“释迦摩尼”？

　　朱龙广直接懵逼，这是怎么回事？

　　领导在旁边看着他的表情哈哈大笑道：“我已经打过电话问过了，人家说释迦摩尼是尼泊尔人，现在人家也欢迎你到尼泊尔去，回归故乡！看不出啊朱龙广，你还有个尼泊尔的户口！说说，你是怎么瞒过咱们的政审，打入到咱们的内部来的？”

　　了解到事情原委的朱龙广，不由得跟着苦笑：“这哪跟哪的事啊！是不是那边发的？别再是谁恶作剧，那就丢人丢大发了！”

　　“外交部发来的信，你说是不是恶作剧？现在尼泊尔那边的几个国家，听他们外交部电话里说，都认为你是真佛再世，拿你当佛祖拜呢！上面领导对这事也很重视，让你过去看看，加深一下两人人民的友好关系，你赶紧放下手头的工作，收拾一下。”

　　任务下来，还是有益于国家的任务，朱龙广自然没什么话说。

　　不过去之前，他却是给林牧打了个电话，告诉了他一声，免得剧组突然要拍他剩下的几场戏，却找不到人。

　　……

　　挂断电话，林牧也是啼笑皆非，常听说有些国家喜欢出这样的外交乌龙事情，没想到自己现在也遇到了一起。

　　不过，他也没有时间再去调笑朱龙广，因为就连他自己，现在都要去扶桑一趟。

　　邀请方是扶桑著名的武术家兼导演，千叶真一，以及其他几个扶桑国内知名的文化圈名人。

　　对于扶桑国，林牧也是久受抗战剧影响的一辈人，小时候老爷子也跟他讲我许多日本鬼子的恶事，对他们没有什么好感。

　　不过，两国的技术、文化交流还是要的，毕竟想要制夷，还要先“师夷长技”。

　　最重要的是，千叶真一这些邀请人，属于“对华友好人士”，这些人自然要区别对待，不能把他们推向敌方。

　　与去土库不同，这一次的事比较敏感，估计上面也比较在意，通过一些渠道，给林牧送来了相关的资料，以及注意事项。

　　这些东西，都在林牧的脑海里放着，但让林牧比较纠结的是，自己过去穿什么？

　　按理说，比较正式的场面，他是应该穿西装的，这是国际默认的规则。

　　但现在除了领导、卖房的，推销的，谁还穿西装？

　　在群里征求了一下书友的意见后，听着他们越哄，林牧本来想要穿汉服过去，但真制作了一身汉服后，却感觉自己现在气质太过刚硬，这是整天练截拳道练出的精悍，正在林牧打斗风格的转变下，慢慢改变。

　　汉服不合适，各种古代服装里也有合适的，比如说一种明代的服饰就挺好，但猛地一穿，太过拉风，总觉得显得刻意。

　　在网友的热情推荐下，在苏州苏桃花家里的服装提供下，林牧几乎是将各种古代民族服饰试了遍，有几件穿着特别舒服，但挑到最后，还是觉得西装比较正式一点。

　　看着苏桃花温柔地给自己整理衣角，就仿佛是一个送丈夫出门的娴淑妻子，林牧忍不住就在她俏脸凑近的时候，在她脸上亲了一下。

　　“你干嘛！爸妈和闹闹都在呢！”

　　看着周围苏父苏母，以及几个绣娘含笑的目光，苏桃花几乎羞得要逃跑。

　　反倒是小萝莉大大方方的求抱抱：“哥哥！你要好几天不回来了吗？我也要亲亲！”

　　林牧哈哈大笑，在小萝莉脸上重重亲了一口，把“咯咯”直笑的她塞到苏桃花怀里：“亏你还是个大人，还没闹闹大方，等我回来！”

　　……

　　这一次去扶桑，林牧还是第一次，在考虑再三后，除了几个路一菲给他安排的生活助理外，他还把自己的那个徒弟李痴给带上了。

　　这个性情天真的徒弟，在被自己收入门墙后，每天就听着自己的教导，在练习截拳道的功夫。

　　不得不说，他这个心无杂念的性子，是个学武的好材料，短短几个月，功夫已经大有进境，让林牧很是开心。


第543章 诡异的面包车

　　去扶桑这个国家，还是比较敏感的，林牧也不像一些爱疯玩的女孩一样，去个扶桑就自拍觉得有多高大上的性子，本来有所顾忌之下，也是不想去的。

　　但当他见到邀请人千叶一真的照片后，就改变了想法。

　　无他，这个千叶一真，不是……雄霸雄帮主么？

　　林牧当时就乐了，号称史上最成功的江湖大BOSS，气势风采力压无数枭雄，甚至连原著漫画中的雄霸都压下一头，比着后来出场的帝释天不知高出多少倍……

　　雄帮主邀约，岂有不去之理？！

　　原本在群里把这个消息告诉书友后，那群荡货还吼着让林牧带他们一起去，自己投票，甚至还选出了所谓的“一页书十大纯洁男书友”，其中包括小黄书、阿亮、大萝莉、夏夜、翼展千机、白泽等等浪名在外的家伙。

　　按林牧平时的性子，四处跑时，也带过他们玩过几次，不过看着他们在群里发的竞选视频里，一个个目光淫邪、双手放在桌子下面、身体还不时抖动的德性……

　　林牧很是怀疑，要是把这群货带过去，他们估计会因为在公车、地铁上骚扰女性，而被扶桑直接谴返！

　　失重的感觉升起，盘旋的飞机在机场落下，林牧也不急，等着别的乘客都下去后，跟着周围几个人说了一声，就踏上了扶桑的国土。

　　两家网络媒体的摄影师早就提前下去，林牧走出舱门，左右看了一下，就笑着走向迎来的雄帮主，握手交谈，一旁的翻译实时翻译。

　　千叶一真热情地给林牧介绍随从来的几个文化界的名人，林牧虽然记不住那复杂的名字，但也算认了个脸熟。

　　“这是我的女儿，千叶光子，对先生很是崇拜，这一次非要陪我一起来迎接先生，失礼之处，还望先生不要见怪！”

　　一个一米六几，肤色圆润的女孩双眼热切地走上前来，无比标准地施了个当地的少女礼之后，又伸出双手，和林牧握了下手，神情无比激动。

　　让林牧意外的是，这个叫“千叶光子”的女孩，说的竟然是很标准的普通话。

　　林牧失笑道：“哪用这么正式，咱们这只是私下的见面。你是‘千叶’，我是‘一页’，权当交个朋友了，不用这么拘谨。听说千叶先生也是扶桑有名的实力派导演，以及武术家，这一次我还真有许多事情想向千叶你请教。”

　　旁边一个随同迎接林牧的高个子客气道：“林桑刚下飞机，想必也累了，就请选移步酒店，洗去风尘后，今晚我们的艺术会社，给先生准备的有一个迎接节目……”

　　……

　　似乎是看出了林牧不喜欢那种虚假的排场，千叶一真并没有再安排类似众人迎接那样的活动，在得知林牧休息好后，见时间还早，就带着千叶光子一起，邀请林牧去街上走走。

　　三人都是懂汉语与日语的，连翻译都省了。

　　“说实话，我不是很懂千叶你的意思，邀请我来，还安排晚会之类，与你以前的武人行事风格似乎有些不一样。”林牧一边自在地看着街景，一边闲聊道。

　　沉默了一下，千叶一真不复开始迎接时的喜悦，苦笑道：“当你像我一个年龄时，你就明白我的心情了！所谓的文化界声名，所谓的极真空手道前辈身份，都只是虚名而已。我现在所在意的，只有光子，以及……”

　　千叶一真指了指眼前的城市：“以及这个国家的命运！”

　　林牧点头道：“穷则独善其身，达则兼济天下，千叶你思想境界确实挺高。”

　　“我思想境界高？”千叶一真苦笑道，“只不过是触景生情而已！嗯，那边有一辆面包车，一个女孩正趴在车窗向外面看，你猜她在看什么？”

　　林牧顺着他的手指看去，果然看到一个女孩搭在面包车窗口，似乎是无所事事闲看。

　　面包车的玻璃遮挡着，从外面看不到里面的情景，周围行人走来走去，也没注意的。

　　不过，林牧还是敏锐地感觉到了异常，首先，这个妹子脸色潮红，身体不时在颤抖着，偶尔还会有较大幅度的前后摆动，眼神迷离……

　　又向周围看了看，果然，在那妹子的前方不远处的一个长椅前，一台三脚支架摆着一台摄影机，投影机后面的男人似乎在看报纸，但却又遮住了摄影机的显示屏幕……

　　林牧看了看边上的千叶光子，尴尬道：“呃，她是在看风景吧……”

　　“她是在拍艾薇！”千叶一真冷漠道。

　　一头黑线，林牧没想到自己顾及对方女儿在场，没有明说，千叶一真倒是大方，直接揭了出来。

　　千叶光子也是大方，只是脸红地看了眼林牧，明显对这样的事情，已经习惯。

　　“林牧你也不用尴尬，这个小岛就是这样的肮脏，我把光子的眼睛遮住，耳朵闭上，难道就能让她远离这些么？堵不如疏，这个道理你们国家的大部分家长不懂，但你应该懂的。”

　　“这个城市，已经肮脏得习以为常！你以为这样的事情很少？在没人的角落，几个工作人员隔绝行人，就能进行这样的拍摄；租辆公交车，就能光天化日地打开摄影机！”

　　林牧都惊呆了，这种场面，与原来设想的不一样啊。

　　犹豫了一下，他还是劝解道：“这种事情……咳咳，一个愿打，一个愿挨，妹子们愿意拍，也没什么。好歹我们国家很多的青少年，都是看这个启蒙性教育的，也算是对世界人民有利了……”

　　他这倒不是虚言，事实上就连他自己，都是三级片教出来的学生。

　　当初青春期时，因为不懂撸，憋得心神不宁，都要爆炸了都没有法子，曾经不止一次对邻居家妹子生出邪恶心思。

　　从这个方面来说，艾薇倒也不算一无是处。

　　千叶一真意外地点了点头：“拍什么电影确实是政府考虑的事情，但林牧，人总是有羞耻之心的，每年有三千到六千的女孩愿意踏足这个行业……”

　　“你知道是为什么吗？”


第544章 网吧难民

　　“或许是……因为拜金主义？”

　　这个数字，倒是吓了林牧一跳，在他的印象中，能够记住的硬盘女神，大抵也就是那十几二十个。

　　一年3000+的妹子上车？

　　想想就……让人跃跃欲试啊！

　　似乎是没有看出林牧异样的神情，千叶一真郁郁道：“一软妹币，大概等于20日币，而一个普通良家女子去拍这个，从几千日币到两三万日币都有。换成你们那边的算法，就是拍一部小电影，只有几百块到两三千的收入，根本赚不到很多的钱！”

　　林牧想了想，确实是这样，在国内这样的价钱约个妹子倒是够了，但你要说要拍成电影，还是露脸的，那就很难做到了。

　　在局部经济更加发达的扶桑，这样的价钱购买力就更加地低了，竟然也有几千的女人愿意做这个？

　　“为什么？”林牧不禁发问道。

　　“为什么？”千叶一真苦笑道，左右看了看，却是没有正面回答，“这边有一个网吧，走，带你去看看！”

　　按下心头疑问，林牧跟着千叶一真走了进去。

　　进去的第一印象，就是这里很干净整洁，就像家里一样，还包括餐饮以及其他服务。

　　林牧甚至看到，有两个妹子，和一个四十多岁的男人，正在网吧洗手间那里刷牙。

　　简而言之，这里是可以直接当“家”住的，给人的感觉，这些网吧的人不是来网吧打游戏，而是在享受网吧的环境与服务。

　　不过这里的价格也相对贵一些，也难怪在这里不见小学生的踪迹。

　　这样整洁的环境，林牧以为对方是会比较自豪的，但千叶一真的脸上却满是怜惜，叹息道：“林牧，你来，我带你见识一下这个城市越来越普遍的难民营……网吧难民！”

　　网吧难民？

　　新奇的词汇，林牧心中隐有猜测，却是看到千叶一真给网管递了一张钞票，对方就恭敬地指了几个包间，做了个“请”的手势。

　　千叶一真拦住了一个刚洗漱完的年青女子，向她说了几句，那女子看三人衣着不凡，不像坏人，就犹豫地点了点头，带着众人打开了她的网吧包间。

　　……

　　两三平米的空间里，如同大学宿舍里的电脑桌上摆了个电脑，上面几个空壁柜上，放满了衣服和各种生活用品。

　　“我是附近一家专科学校的学生……”

　　女孩说的第一句话，就让林牧吃了一惊，他以为对方可能是城市里工作困难才信这里的，没想到竟然是个有宿舍可以住的学生？

　　“一个人生活太寂寞了！住在网吧里还能时常得到他人的关心，所以也安心多了。不过有时候喝醉了孤独感会变得更加强烈，甚至想过自杀，不过有好心的网吧店员陪着自己，感觉也就好多了。”似乎是长久没有得到倾诉的机会，女孩越说越是激动。

　　千叶光子好心轻轻地拍着她的背，这样关切的举动，却是让她哭得更加难受。

　　冷漠、孤独，让这个专科的女孩情愿住在这里，在不到两三平方的网吧包间里，打地铺生活。

　　这里的环境是好，偶尔来是享受生活，但真要一直住在这里，是一件多么难受的事情？

　　但是因为能得到关心的机会，她就住了下来。

　　……

　　从房间里走出来，林牧的心情已经有些沉重，这无关民族与国家，那种大都市下的冷漠，自己也曾经历过。

　　三人又去敲开了几间“房客”的门，有几个女孩，确实是生活上遇到了问题。

　　“自己的男友是一位牛郎，为了和男友见面，就从老家群马县来到京都，因为只有和男友见面当天才能去他家里居住，所以不见面的时候就住在网吧，平均每周有2至3天不能见面，一个人租房又挺麻烦，所以就选择在网吧居住。”

　　“因为自己有外遇的原因被男友赶出了家门，最近3个月一直在网吧生活，虽然期间也遭遇过盗窃以及偷拍，但是由于失去了住所，所以只能继续忍下去。”

　　其他一些人，也都是各有原因，如果说这些还在林牧的理解范围之内的话，一个来看热闹插话，身着西装的四十多岁男子，就让他不能理解了。

　　“我是因为……被辞退了……”

　　千叶一真解释道：“在这个国家的规定中，工作一般都是终生制的，一辈子做一种工作，这造就我们在某一行业的技术人员，技术极其精深。但这也给现代企业带来很严重的问题，一旦因为某些合法的原因，而被辞退后，普通人就很难活下去了。”

　　“去找新工作？完全是另一种行业，竞争不过老员工，又没有新员工有潜力和忠诚，别的企业也不愿意要的。所以很多人在被辞退后，就选择了跳楼自杀。这样的新闻，在林牧你们国家里，很不可思议对吧？”

　　“可是在这个国家，却是一件很正常的事情……”

　　林牧沉默了一会：“可是为什么呢？可以找些零工啊，人总得要活着，都新世纪了，吃住总是保得住的吧？”

　　那个西装男子平静道：“工作机会很少的，一个四十岁的老男人，连餐厅服务生的工作机会都得不到！我现在全靠以前的积蓄在生活，即使哪天得到了一份简单的工作，也是看不到未来的任何希望，说不定哪天也是喝着啤酒，在夜风下踏出天台……”

　　从这个才四十岁的男人身上，林牧看出了暮气，那种没有波澜的平静死气，似乎已经看到了自己的未来，自己今天过的日子，就是自己余生的全部生活，再没任何一点变化。

　　走出这间外表看着光鲜的网吧，三人都有些沉默，看着林牧两次张口欲问的样子，千叶一真仿佛知道他在想什么。

　　“林牧你是不是想问，为什么这个男人，不用自己几十年的积蓄，在这个城市的一个偏僻的角落，哪怕买下一间很小的房子，找一个女人，组建成一个虽然小，但却有亲情让人可以避风的家？”


第545章 失去的十年

　　“能找得到吗？你们国家应该也有这样的人，各种原因不用我多说吧？世上无丑男，抛开那些实在人品太恶劣组建不了家庭的，最大的原因，林牧你说是什么？”

　　林牧想了想：“如果是非要在城市居住的话，应该就是房子的问题了吧！”

　　千叶一真笑了笑，很苦涩的那种：“那你那里最贵的房子，无论是别墅还是高档居民楼，最贵的有多贵？”

　　这个林牧倒是没有在意过，他无论是给一页影视的职员发住房补贴，还是父母来了住的地方，都是租的房子，并没有直接买下。

　　不过前世的一些数据他还是看过的，在2016年时，魔都最贵之一地段的汤臣一品，似乎是十几万一平。

　　这个数据，是他一次在看叶非夜小说稿费时，点娘作的一个例子。

　　千叶一真沉声道：“在我看来，你们国家现在正在走的路，似乎在扶桑岛上已经发生过一次。你听说过‘失去的十年’吗？”

　　“在上世纪90年代时，扶桑发生经济危机，这段时期被称之为‘失去的十年’。但在80年代时，扶桑却是全球最为瞩目的经济体，号称‘世界第二大经济体’，当时流行的说法，可不是‘种花威胁论’，而是‘扶桑威胁论’！”

　　“老鹰国内各种夸张扶桑的成果，俨然扶桑就要超越欧美，成为世界老大的架势。而在国内，股市、楼市商人那疯狂的赚钱速度，更是让无数人为之侧目。国内最优秀的人材、无数原本的实业公司，都一股脑地涌进了股市、楼市，以钱套钱，疯狂炒房价，所有人都觉得，自己不会是击鼓传花的最后一手，所谓的‘泡沫破碎’，是很遥远的事情。”

　　“当你买一所房子，每年的价格都会以16%上升时，你还会愿意老老实实地去每个月赚那几万日元的微薄收入吗？”

　　“当时的房价有多贵？一个看门的门卫一辈子贫穷，当他老了想回家后，把自己在京都的一所小房间卖掉，竟然卖了800万美元！他很开心地衣锦还乡，可是，这样的事情，正常吗？！”

　　“有人说，当时京都的房子都卖掉后，可以买下整个老鹰。国内的大公司在国内炒房子不够，还动不动就花巨资去国外买房子。像三棱集团，就花费13.73亿美金，买下洛克菲勒中心的14栋办公大楼！这么多钱，不想着去改进公司的技术实力，而是去买些钢筋水泥的办公楼！”

　　“他们就这么有钱！”

　　“你看远处那座楼，是京都最有名的银座，当时其房价，每3.3平方米，可以卖到1.2亿日币，你自己去算一下能折多少软妹币！”

　　林牧已经呆了，这……这也太夸张了吧！

　　要这样的价格，放到今天都是极其难以想象的数字，更何况是上世纪八十年代？

　　那个时候，自己国内似乎最大面值才是10元钱，工人的普通工资才三四十块甚至更少吧？

　　似乎说出了满腔悲愤，千叶一真呼吸都有些急促了，指着前面如林的楼房：“结果呢？在老鹰的暗中算计下，金融危机，股市、楼市全盘崩溃！那些祸国殃民的炒房老板去跳楼也就罢了，直接害得国内实体经济也受巨大冲击，直到现在，都没有缓过来！”

　　“上个月我发现了一件很有趣的事情，在全世界都在因为老鹰的经济危机而痛哭哀号时，你们国家的民众，似乎却是感觉并不太深？”

　　“为什么会这样？还不是因为你们的国民习惯存钱！国家着重发展工业！手里有钱，心里不慌！那群狗娘养的老鹰，整天在全世界宣扬‘米国老太太和种花老太太买房的区别’，当真是其心可诛！”

　　老鹰的经济危机？

　　林牧对这确实有些印象，在他的了解中，许多企业的业务难做了，破产了不少。

　　但他一次在江浙一所学校附近吃饭时，对那群学生而言，经济危机似乎只是让他们的早餐，从2块钱升到了2.5块，其他的似乎也没什么。

　　但知道未来几年动向的林牧，却是知道，自己国家的楼市也要疯狂暴涨了，原本对房价并没有直观概念，觉得花费大半积蓄就能买到的民众，最终只能去当房奴，整个社会是谈房价而色变。

　　“股市是干什么的？是一些有好想法，却没有资金的精英，向社会募集财产，来发展事业的！现在却成了资本游戏的平台！”

　　“房地产是干什么的？是解决普通民众的生活需要的，现在也成了那群人敛财的工具！”

　　“这群人，只会通过资本运作，将普通民众辛苦的积蓄，当成韭菜一样的收割，创造的那点工作岗位，真有他们所说的那样重要？”

　　“林牧！永远不要去炒股！永远不要去炒房！”

　　……

　　说到最后，千叶一真右手抓着林牧的肩膀，用的劲力让林牧都隐隐生疼。

　　林牧沉默：“为什么呢？为什么你要同我说这样的话？我们第一次见面，有点交浅言深了吧？”

　　千叶一真看着林牧：“因为你和我是同一种人！我查过你的资料，你现在的资产，放在全世界，也是属于‘富翁’一流的人，但却从未见你追求什么奢华的无用排场，平时的生活态度，更倾于实用！”

　　“我相信你不会像那些有钱人一样，摆着一副绅士派头，去花费几十万，只为去‘品味’一瓶红酒的不同！”

　　“我相信你不会拿出一个普通人几辈子都赚不到的钱，去买一个于国于民没半点好处的钻石！只为了那所谓的‘高贵’身份！”

　　“我，在这个国家里，迟早要身败名裂，被那些‘商业巨子’踩着脑袋扔下楼顶。这样的命运，我是可以预料得到的，也早做好了准备。”

　　“但你不一样，文化界的地位，看着没用，其实是很好的保护色。而且你现在还没有暴露你与我一样的极端特质，不会被群起攻之，再没有人比你更好的机会！”

　　“那么，现在林牧，你告诉我，你的未来，究竟想要成为怎样的一个人？！”


第546章 唉呀，四千年

　　我的未来，要成为一个什么样的人？

　　前世的林牧没的选，但今世的生活呢？

　　刚来到这个平行世界，林牧的想法很简单，赚钱呗！

　　就像《红楼梦》里说的那样，衣食无忧后再想手有余钱，再想家产万贯。

　　可真到了林牧这种程度，身家过亿，眼看过十亿也只是短时间的问题，自己与父母都能过上很好的生活，红颜知已在旁，那自己还有什么可奋斗的呢？

　　今年，自己跟着《西游》剧组，吃了多少苦，当时安慰自己说，是为了将那份精彩重现。

　　可是，如果这份苦根本没必要吃呢？如果仅仅是为了赚到一些钱，还值得这么做吗？

　　眼里的平淡，渐渐被一份明光充塞，一旁的千叶一真微微一笑。

　　他知道，林牧已经渐渐明白自己的本心了。

　　信手摘了旁边的一株四季青叶子，林牧看着千叶一真哈哈笑道：“你可不只是为了公心吧？怎么，不放心光子？”

　　被对方抛出的种种出人意料的想法轰炸后的林牧，心思一平静下来后，就明白了对方的用意。

　　千叶一真苦笑道：“什么都瞒不了你！我只希望，在力所能及的时候，帮光子一把，不要让她成为我的牺牲品。就当是我对你的请求，可以吗？拜托了！”

　　90度的鞠躬，林牧对这样日式的礼节，前世无论是影视还是小说中，都是极为鄙夷的，但放在现在的千叶一真身上，林牧心中只有尊重。

　　“放心吧！你要是实在不放心，我在公司给光子安排一个工作也就是了。唉！这种事情……”

　　林物没有劝对方好好活着的意图，这样的一条路凶险得厉害，尤其还是在扶桑这个黑色会合法的国度……

　　……

　　自己的主要想法达成后，千叶一真干脆就带着林牧领会了一下真正的扶桑。

　　不同于那些观光客浮于表面，觉得扶桑一片高档生活的领会，而是那种更深层次的……了解。

　　在某个街头上，向两人要钱的初、高中女孩，只要给钱，想做什么都可以……

　　还没有进入夜色的街头各种店里，风俗娘已经开始了揽客，在一家特殊的酒吧里，无数白领、富婆来到这里，开着数万、十几万日币的酒，与那些“男服务生”无所顾忌地调笑。

　　这里是男妓一条街，无数寂寞的女人大肆挥洒着金钱，只为一夕欢愉。

　　林牧与千叶一真父女，就像是一个过客，看着一个又一个的人生，看着他们醉生梦死，看着他们挥金如土。

　　在时间将到，三人来到为林牧准备好的迎接晚会时，林牧回想着自己这一天看到的事情，渐渐理解千叶一真为什么会有这样的想法了。

　　在一片癫狂里，总是能引起一些人对这样生活的特别反感，或许是已经绝望了吧？

　　对方答应自己，在接下来的几天里，会带自己看遍自己所了解的扶桑，想想对方的心情，林牧突然无比地庆幸，庆幸自己生长的国度，不是这样的氛围。

　　涂着粉底，一脸苍白唇红一抹，眉生两点的艺伎，在台上跳着当地的舞蹈；两个肥大的相扑手，在那里地动山摇一般地互相摔跤。

　　林牧心里有事，眼在眼里也收不到心里，自己的那个傻徒弟李痴却是看得有趣，不时鼓掌。

　　“接下来，是由千叶先生的千金，千叶光子小姐，在得知一页书先生要来后，特意为其作的一首歌曲，原本是日文的呢，千叶小姐最后特意又谱了中文的歌词，以此奉献给我们最尊贵的客人……一页书！”

　　那个一下午跟在两人屁股后面的小尾巴千叶光子，已经穿上最精美的民族服饰，恭谨地向林牧施了一个少女礼，用中文轻道：“一页书先生，请收下我的礼物，我最用心谱写、演唱的礼物。这份礼物的名字，叫……”

　　“《唉呀，四千年！》”

　　天地开辟伊始时，

　　世间武者相纷争。

　　挥血洒泪命相系，

　　交织编汇历史长篇。

　　长江两畔相望地。

　　一羽白鸽囚笼中，

　　长城延绵成万里，炎炎冉冉旭日再升……

　　……

　　你好吗纵有伤痕遍布全身痛不已，

　　依然诚心诚意为你，端上新的点心。

　　沉睡中觉醒，发现已难以展翅飞行，吾在此立誓：雄狮般勇进！

　　……

　　林中偶然邂逅的孩童，亲切细心养育成，渐渐茁壮长大成人！

　　一起……了望明月之时，你是否还曾记得？

　　晚上好，明月玉兔嫦娥旁边磨药草……

　　……

　　从古至今人世间，纵然是苦海无边，为何乱世之间，纷争不停歇？！

　　纵有遍身伤痕，坚信等待总有愈合那天！请你紧紧地依靠在我臂膀怀间，哎依呀呀！

　　……

　　振奋中带点哀婉的音乐声中，林牧只觉得那首歌曲节奏紧快，带来一种奇异的共振感觉，歌词里传来的那种情感，让人动容。

　　先前听说这个小女孩特意写了一首歌词时，他还以为是那种普通的、流行的，类似见到偶像时的那种欣喜。

　　没想到，却是这样从文化、历史层面构思的一首歌，如此才让他分外地喜欢，几乎是从第一个音调起的时候，就已经喜欢上了这首歌。

　　音乐渐渐行至末尾，千叶光子双手捧着话筒，看着林牧的眼光中，满是向往与渴望亲近，强压着心中的激动，却是将这首歌最后一段祝福，用日语讲了出来。

　　“即使国家不同、语言不同、文字也不同，还是想一直在一起，了望那同一轮的明月啊！”

　　林牧知道他用日文说的含义，是代表了一个普通扶桑小女孩，在向坐在这边的自己，诉说着自己内心的愿望与渴求。

　　就像歌词里写的那样，在月华寒宫之内，在嫦娥的身边，她就愿意做一只捣着药草的兔子，静静地陪伴在其身边……

　　又或者，她觉得自己就像林牧偶尔林间捡到的一个婴孩，细心照料养育长大后，却是彼此分开。

　　在两相望月的时候，你是否还会记起，你曾经为我这个小小的孩童，讲那嫦娥玉兔的故事呢……


第547章 为什么是四千年？

　　直到歌声再起，千叶光子用日语，重又唱了一遍这首歌时，一些在网络上看这台晚会直播的种花网友才反应过来，一个个激动不已。

　　林牧来时，随行的就有两个网络媒体的记者，他们正常情况下会拍一些相关的图片新闻，而像这样晚会类的特殊时刻，他们就会选择全部摄录下来，并且进行相关的网络直播。

　　扶桑方面的记者也是这样。

　　林牧现在的身份，已经成了一个很有标志性的符号，虽然没有“天下谁人不识君”，但也“莫愁前路无知已”了。

　　先前的扶桑表演，因为审美观的巨大差异，种花这边是并不喜欢的，本以为也就是这样普通的一场晚会，哪曾想突然走出来这么个清新可人的扶桑小妹妹，还唱出这么有亲切感，这么引人喜爱的一首歌！

　　苏州一家的苏绣坊里，苏桃花正与父母，以及坊里几个绣娘看着网络直播，对于这样的歌曲，他们也是能够感受到千叶光子那激烈的情绪渴望。

　　“桃花你可要小心了，姑爷这次去东边，身边没人管着，可别让这些扶桑小妖精把他魂给勾走了！”一个刚刚结婚的绣娘打趣道，她刚结婚，正是喜欢说这些荤话的时候。

　　一旁几个妙龄的小绣娘也是嘻嘻哈哈，说着林牧不着调的“坏话”。

　　在林牧接到千叶一真的邀请后，苏桃花在知道林牧的纠结后，就让自己家里的这家苏绣坊，给林牧做了许多件合体的衣服，花费许多日夜辛苦，这群绣娘对林牧的感觉颇有种“给自家小弟（大哥）选婚服”的心理。

　　而林牧来到后，那随意、轻松的性子，也是让她们很是喜欢，虽然偶尔也装装比，但引来的可不是什么对有钱人的敬畏，而是笑骂的后脑勺一巴掌。

　　苏桃花却是并不怎么在意她们的调笑，笑道：“行啊！这臭家伙我正不想要了，你们谁喜欢谁抱走！”

　　自家的枕边人是什么性子，苏桃花是知道的，且不说许静柔与林牧的关系，就只说国内还有个“国民OL路一菲”，“国民女神苏澈”对林牧心心念念，林牧却是没半点相关的行动，苏桃花还能不放心么？

　　聪慧的她知道，林牧望向自己的款款深情并没半点虚假，在当初沈病娇的感情经历中，她就已经知道怎么样，才能留住林牧的心了……

　　……

　　不过，扶桑网友的风评就不那么友善了。

　　虽然许多人喜欢《西游记》，也是《西游记》的铁忠粉，但对于《唉呀，四千年》这首歌中，将自己摆在那么低的身份，却是有些不适。

　　普通的扶桑网友只是心里有些不适，看完也就看了，并没有说什么。

　　但那些正值十五六岁，二十多岁的“热血青年”，却是在痛骂这首歌的亲华。

　　本来种花家的名人来扶桑，一般也不会引起什么风波，有些极端分子，也只是不成气候。

　　但《唉呀，四千年》这首歌，歌词实在是太过仰慕种花，自然也就成了众矢之地。

　　千叶一真是国内有名的人物，曾经也拍过数个讲究武士精神的电影，他们并没有骂太多，但对于林牧这个极具代表性的兔子，他们就没半点客气言辞了，没有理直气壮的理由，就直接肆意辱骂，连理由都不找了！

　　那些理智些的网友，以及一些种花留学生自然就不满了，两波人在论坛上吵得天错地暗。

　　这些事情，随行的网络媒体记者，已经向林牧暗中说过了，提醒他在接下来的行程中，务必注意，不要单独外出。

　　一个正常男人，来到扶桑这个硬盘圣地，恐怕都有去见识一下当地“风情”的心理吧。

　　对于这样的提醒，林牧却是并不在意，他是因为千叶一真来的，别的那群货色什么嘴脸，他根本不在意。

　　……

　　第二天一大早，千叶一真就带着女儿来登门道歉了。

　　“是光子考虑不周，林牧还请不要介意‘四千年’的一时失误！”

　　原来，在昨天晚会直播后，一些观看的种花兔子就发出了疑惑：种花文明不是五千年吗，为什么这个扶桑女孩起的名字是“四千年”？是不是恶意的故意减少？

　　但很快就有一些种花家的历史专业的网友辟谣，“五千年”是包括传说中神农、三皇五帝的历史的，是种花国内的普通观点。

　　但在国际上，这些没有文字可考，属于“神话传说”的历史自然不能计算到历史中去，因此对种花历史的长短，普遍认为是3500-4000年，也就是从夏商代算起。

　　林牧对此自然没有什么好责怪的，事实上连许多种花家的兔子都对此不明所以，虽然国内已经发掘出几座夏代，以及更早之前朝代的古城址，但那段历史仍旧可以说是一片空白，属于“神话”概念，没什么好生气的。

　　心里松了口气，千叶一真擦了擦额头的汗，对着女儿斥责道：“以后这样的事情不许再发生了！这次幸亏遇到的是林牧，心胸宽广，换成其他国家的人，你看会惹出怎么样的大乱子？！”

　　他这话并非虚假，全世界大抵也只有种花家，对历史抱有不是很在意的态度，并且心态平和了。

　　换成别的国家，比如说棒子和老鹰，把他们的历史少说一百年，那群患有“历史迫害症”的家伙，都能把你喷死。

　　像棒子，其教科书中就写着：《三国遗事》和《东国通鉴》中记载，据称是“CHAN君”建立了古棒国。

　　而在刚刚过去的08年2月，他们干脆把教科书中的“据称”两字给删掉了。

　　而“CHAN君”的记载，也仅限于神话，说是天神与熊女生的儿子，而且在位时间，是1500年。这个在位数字，同样被记在了历史书上……

　　将神话传说的故事，当成历史直接写在教科书上，这样的事情在种花家不可想象，但在那个神奇的国度，却成了现实。

　　甚至在93年时，北棒还“发现了”CHAN君墓……


第548章 窗前族

　　教科书中说，其立国在尧帝即位的前50年，因此推断其于公元前2333年立国。

　　可是连兔子都不知道尧帝什么时候即位，这特么就2333了……

　　“昨天晚会大概在十点结束，林牧你回酒店后也到了11点了，怎么样，有没有看电视台的深夜节目？”千叶一真与林牧一起坐上自己的车后，平静问道。

　　如果不是这份平静，林牧一定以为对方是一个互相挖苦的损友。

　　因为这句话，换成国内的说话习惯后，就是“你丫昨晚是不是又看片了？”

　　在扶桑的晚上十一点后，电视台会播出包括暴力、血腥、以及一些色色的东西，这些，被称之为深夜节目。

　　似乎没有注意到林牧的尴尬，千叶一真继续问道：“昨晚播出的，是《马塞克日本》，当初拍《京都爱情故事》的那位导演。许多人骂他变态，从纯情一下子转成低级，可是在我看来，这部短短几集的电视剧，才更深刻地表达出现实问题，虽然用了夸张的手法，但这种夸张，未来会不会成为真实呢？你觉得呢林牧？”

　　在昨晚，林牧看到这部剧时，也是很惊讶，在网上搜了这部剧的详细情况，了解了一些。

　　男主角因为公司裁员而回到了乡下，被父母逼着找工作，来到了一个奇怪的公司。

　　公司里，他听到妹子身上有震动响，就提示对方有电话，结果对方顺手从兜里把蹦蛋拿出来，给关掉了电源。

　　这是一家拍片的公司。

　　男主角很抵触这个公司的行为，他觉得这个公司到处都是罪恶，原本淳朴善良的当地公车司机、普通男女民众，都被这家公司给招成了演员，每天不知羞耻地拍电影工作。

　　但当他因为群拍场面而受不了，为这些人出头时，却被他认为是“受害者”的演员们，一拳打倒！

　　“没有这家公司，我们就没有工作！无法养育一家老小！生活重新陷入没有光明的绝望之中！”

　　尤还赤着身体的男女演员，导演、灯光师，拍摄场地的每一个人，都在鄙弃男主角，仿佛他才是最该鄙视的一个人！

　　电视剧放到这里，就已经结束，后面两三集，却是要第二天播放。

　　林牧点了点头，示意自己看了。

　　千叶一真叹息道：“这部作品，没上映前我就很关注，也与导演很熟，看过完整的电视剧。现在，我告诉你接下来的剧情。”

　　“男主角因为这样的变故，从一个原本讨厌公司的人，变成了公司最坚定的维护者，觉得自己的工作，是为了正义，能够造福民众！生活重又回到了积极向上的态度上！”

　　“但是有一次他听老板的指示，送两个女孩子，到一个神秘的房间后，第二天这两个女孩是失踪了还是被杀害了，我给忘记了。”

　　“这样的事情被曝光到了媒体，公司惹上了大麻烦，男主角也被警察抓了起来。但就在警察局里，他突然发现，自己那晚送两个妹子去的时候，见到对方穿的衣服上的一个标志，竟然同警察局里的议员衣服的标志一样！”

　　“也就是说，自己把两个女孩子送到了议员的房间，而且变态的议员还杀害了这两个女孩！”

　　“林牧，听了之后，有什么想法？”

　　胸中一口郁气吐出，林牧无语道：“这样权势害人的事情，在这个世界上应该有许多吧？”

　　“是啊，权势害人！不过，我更在意的，是这家公司在当地的表现。”千叶一真继续道。

　　“只因为能够给当地提供就业机会，就成为了当地的‘皇帝’，成为当地所有民众的老板也就罢了，就连警察见了，认出对方是公司的老板后，也是从原先的一脸‘铁面无私’，瞬间变得卑微讨好。而且所有人都在说这个老板是个大善人，改变了当地民众的生活……”

　　“林牧你不是扶桑人，不能理解为什么这样不知羞耻的事情，怎么会发生，还会被认为理所当然。呵呵，这就要提到男主角的身份了，一个被裁员的普通小职员……”

　　说话间的功夫，汽车已经来到了一家影视公司，千叶一真示意林牧跟上。

　　“这是我创办几十年的心血，大抵也能反映一些现实状况。来，你看看这些职员有什么区别……”

　　林牧定睛望去，刚开始还没看出什么，但很快，就感觉到了一丝不和谐。

　　在位于窗前一些头上有白发的，大概有四五十岁的五六个男人，能够接受到温暖阳光的照射，而且手里似乎没有什么工作，一个个显得很闲。

　　而在他们对面的大部分办公地点，处于太阳照射不到的地方的职员，却是一个个神情紧绷，全神贯注地进行工作，争分夺秒在他们身上完全被体现出来。

　　“那群窗前的老头，是领导？”林牧心里冒起了这个想法。

　　不过让他疑惑地是，那些清闲的老头一个个神情呆滞，望向忙碌的人的眼神中，满是羡慕与嫉妒。

　　千叶一真见林牧看出来了，就在一旁解释道：“这些窗前的人，我们习惯称之为‘窗前族’，他们本该会被裁员，但我们的法律又规定，企业需要采用‘终生雇佣制’，因此就只能这样将他们养着了。”

　　“这给企业带来了很严重的负担，更严重的问题，就是职工一旦失去工作，就很难再找到其他的工作！”

　　“整个公司最惨的，就是这些窗前族，在一旁就如同被杀的鸡一样，时刻警醒着这些工作的‘猴子’，让他们不敢松懈。但他们好歹也算是有一份钱拿，那些失去工作的人，既买不起房子，有的又没有农村的家可回，就只能沦落成‘网吧难民’，等到实在没有活路的时候，呵呵，跳楼或者犯罪，也就成了可以理解的事情了……”

　　看到自已的老板千叶一真带着朋友进来后，那群窗前族赶紧站得笔直，深深鞠躬。

　　而那些正忙于工作的正常职员，在千叶一真没有走到他们跟前时，却是依旧那么忙碌，对三人的进来，完全没有任何反应……


第549章 再次抽奖

　　如同这样的情景，林牧这两天见到了许多。

　　在千叶一真的带领下，他见到了这个国度每个层次的人的生活。

　　网吧族行尸走肉一般的求工作的经历，失业者彷徨恐惧的眼神，大学生卑微恭谨到极点的办公室努力……

　　如果说那些最底层工薪族，因为没有工作而穷困也就罢了，就是那些在社会上光鲜的“有房一族”，每天也是加班成常态，甚至即使没有加班都要和朋友去酒吧喝会酒再回去。

　　因为按时回家，在他们这里是被视为“没有人情交往，没有出息”的表现。

　　如果说这也就罢了，偏偏这群构成社会最中层力量的人，一个个房贷压身，虽然买的房子，总是按照自己工资能力购买的，但总有遇到急事，青黄不接的时候。

　　而到了还房贷，手上偏又没有钱的情况下，一个家庭的男主人固然忧心上火，彻夜不眠，就连女主人也是食不知味，苦思赚钱之法。

　　在一个比较高级的会所里，林牧就不止见到一个，因为想赚点外块还房贷，从外地来到这里出台的女人……

　　与这些相比，反倒是那些没有买房子的人，虽然每天愁房子的事情，但终归脖子上没有被套上绳索，生活还显得轻松些。

　　而与这些普通人相比，那些有钱人的生活，则是令人触目惊心。

　　合成软妹币都有十几二十万的等量日币，似乎还不够他们一天的花销，在一家夜场，林牧就见到一个据说是一家大企业公子的，跟自己差不多大的年轻人，在众人艳羡的情绪中，眼睛眨都不眨一下子，连开了三十多瓶酒，每一瓶酒，其价格都在五位数软妹币以上！

　　在千叶一真几乎想要杀人的话语中，林牧知道了，这个世界上原来竟然还真有这样的生活，真正的挥金如土，那被普通人当成救命钱的数目，在他们眼中，还不如面前的一杯酒贵。

　　在标志性建筑，京都银座的楼顶上，千叶一真指向一块地方。

　　“那里，是皇宫！住着至高无上的皇帝，可是即使他现在被五马分尸，我都不会觉得有任何可惜！”

　　“可是这些普通人犯了什么罪孽？就要遭受这种人间地狱的痛苦？那些有钱人挥金如土很正常，但如果这个城市，90的人都在被当成韭菜收割，岂不是太可悲了吗？”

　　沉郁的话语，听在耳中，林牧也不回话，只是静静看着这看光鲜亮丽的城市。

　　现在还不显，未来当经济发展到更极端的程度时，安知种花家不会出现贫民窟？

　　要知道，在2016年，深震市可是已经出了6平米的鸽子笼，一口价88万！

　　难道真就一点办法都没有了？

　　……

　　“老板，那些挑战的人已经都拦下了！”一个黑西装男子恭敬地向千叶一真报告。

　　林牧的到来，可不是一帆风顺，年头正月十七，他刚把扶桑国内有名的剑术流派，水鸥流的高手岩井一夫给废了，虽然是光明正大的比武，但扶桑国内武术界，对他明显不会很友好。

　　而前段时间《唉呀，四千年》的网上风波，同样惹得一些人不喜欢，更加加剧了这种情绪。

　　不过那些想来挑战林牧的扶桑武术家，却被千叶一真手下，极真空手道相关的人拦下，没有一个打扰到两人谈话。

　　千叶一真点了点头，看着犹自看着远景的林牧叹了口气：“一群莽夫，就是让你们胜了林牧，于国于民又有什么好处？唉！想找一个有着同样心性的年轻人，在这上亿国民中竟然都找不到！你们这些讲究武士精神的人，又有什么用！”

　　……

　　带着李痴来，本来就是猜着自己会遇到麻烦，想让他试试手，没想到竟然没事，这憨货只是陪着在京都吃了几天日式料理，费了千叶一真不少伙食费。

　　“这一次见面，不知道什么时候还能再见，林牧，光子就先托付给你照顾了！”

　　机场内，林牧也没什么闲心情说笑，点了点头要就离开，却是终究又回过头来，抱拳一礼：“后会有期！”

　　千叶一真怔了怔，随即开怀笑道：“后会有期！”

　　……

　　到了林牧这种程度，给千叶光子办个工作签证，已经是件很轻松的事情。

　　只不过，对于林牧带回来个扶桑小姑娘，周围的人明显都眼神很不对。

　　自己公司那帮职员就不说了，一个个嘿嘿直笑，给自家老板竖大拇指点赞，这么一个娇生生、美如画的异国少女入职公司，给林牧当秘书后，竟然没有一个年轻小伙子敢上来追妹子的。

　　而听说这个消息后的苏桃花，也是淡定不能，在父母的催促下，半强迫半自愿地来“看望”林牧。

　　我是相信你这坏小子的品性，但你这直接带回来个扶桑小姑娘算是怎么回事？

　　还是十七八岁，你是萝莉控么？

　　不过在得知林牧这一行的经历后，苏桃花也就明白了其中原委，没有再说什么，对林牧更加爱惜。

　　行至今日，《西游》剧组基本上已经很少要林牧再去操烦什么，林牧去了趟剧组，把要处理的事情处理后，就让千叶光子与大家熟悉一下，自己却是一个人背着重剑爬上了山，出了一身汗后，总算将这些天心中的郁气排遣一空。

　　神意内敛，精神又是踏足许久没有进来过的记忆宫殿。

　　轮盘转动，林牧却是心头临时起意，随意花了三万声望，转动轮盘抽起了奖。

　　指针由快变慢，渐渐停下，这种花费很少价值，就有不知道是什么回报在等待自己的感觉，确实挺让人沉迷。

　　不过林牧似乎天生就没有赌徒的命格，这第一次抽奖，竟然抽得是件没什么用处的小玩意。

　　“宿主林牧，抽取到科技类无品技术：普通硬质塑料提取工艺增强版。”

　　听着挺唬人，但林牧仔细查看后，却是发现这项科技，或者只能说是“窍门”的价值并不高，一般是应用在打火机上，能够让十个打火机的成本，降低一分钱。


第550章 貔貅养殖？

　　林牧对科技类的兑换项目也有一定了解，就像自己先前抽的那个“鸡蛋化生”的技术一样，名字都不怎么起眼，也不大能引起网友什么注意，但赚钱效果却是实打实的存在。

　　就仿佛，记忆宫殿特意缩减了影视、生活类兑换物品的声望要求，让自己以此来提升声望，就像《植物大战僵尸》里的向日葵一样产出声望，转而再用得到的声望，可以兑换这些科技类的消耗声望的大户。

　　否则一本《西游记》之类的名著，怎么也不可能就值一千万声望。

　　不过这个刚抽来的技术并没太大的卵用，更像是某个塑料厂，某个技术工人偶尔发现的一个微小的生产窍门。

　　而接下来两次的抽奖，更是离谱，第二次抽空，第三次却是抽了个“空心挂面制作流程”，在生活类兑换里，只值一百声望的东西。

　　失声一笑，林牧也不在意，正要离开这里，却是突然注意到自己的声望的异常。

　　“一亿零三百六十万？”

　　林牧有点呆了，这……是不是有点太快了？

　　他记得，自己08年刚开始时，刚把古典文学类的偏殿大门打开，也因此兑换了《西游记》，并且连载。

　　而这开古典偏殿的一个亿有多难赚？

　　从《连城诀》、《侠客行》、《笑傲江湖》、《射雕》、《神雕》，中间又包括无数次的小事情，这才勉强凑够这一个亿的声望。

　　而现在，只不过短短十个月左右，自己之前打下的基础，以及一部《西游记》的影响力，就让自己的声望重又回到一亿？

　　原先只是想进来平静平静心情的林牧，突然就意识到了这代表了什么。

　　自己扶桑一行，所纠结的事情，归根到底，还是自己现在根基太差！

　　不是声名上的根基，而是金钱、势力上的浅薄！

　　如果自己现在拥有数家、十几家，甚至是几十家的全球五百强企业，手中握着足可影响世界经济变幻的金钱，那自己想做什么事，还有什么可发愁的？

　　觉得那些炒房团太丧尽天良？

　　觉得那些房地产商太过无良？

　　直接资本碾压，无论是在商战里收拾他们，还是另僻一线城市，虽然困难重重，但都是可以做到的事情！

　　一个普通的优质企业，就能成为一县经济支柱。

　　如果是数十个巨无霸级别的公司，出现在中西部那些并不太发达的二线、三线，甚至是贫困城市后，足可辐射到附近经济，让它们成为新兴的一线城市，以此吸引大量的人员，减少现在那些一线城市的房供压力。

　　如果那些普通的打工者，在距离自己农村不过两三个车程的地方，就能找到如意的工作，他们又怎么会再一股脑地涌入北上广深？

　　仿佛打开了一扇新的大门，林牧心头一片轻松，一亿声望随心化作一道白色流光，涌入到八座偏殿中的一个。

　　“宿主是否确定花费一亿声望，开户‘科技’偏殿？”

　　“确定！”

　　“‘科技’偏殿开启！相关科技选项兑换开启！”

　　被黑光笼罩的科技偏上的光芒终于散去，这第二个一直隐藏其面目的大门，也终于开启！

　　“偏殿开启，宿主林牧自动获得一次全A级以上兑换选项抽取资格，请问是否现在开始抽取奖励？”

　　林牧微微一笑，这也是开偏殿时，难得的轻松体验了。

　　“确定！”

　　轮盘变幻，在林牧略带些期盼的目光中，指针终于慢慢停下。

　　“宿主林牧获得‘生活偏殿’A级技能：貔貅豢养！”

　　噗！

　　林牧直接就懵圈了，貔貅？

　　可是不等他疑惑这神话中的名词到底是什么时，一道灵光就已经冲进他的脑海里，无数说得清的，说不清的知识如水一般涌入心间。

　　良久，他才睁开双眼，露出哭笑不得的神情。

　　这貔貅听着牛叉，其实就是大熊猫！

　　而这项A级技能，不仅包括对其的喂养资料，还有相关的沟通、医治、甚至一些大熊猫的资质提升！

　　兽类的语言现在人类还弄不很清楚，这里面就包括观看其动作与声音，来判断其简单的族群间的信息联络。

　　而且其中更有数种异种竹子与植物的培植技术，对大熊猫而言，就如同千年人参、灵芝对于人的意义，能够延长其寿命与体格，增加其繁殖能力。

　　不过，林牧却是无语得厉害，自己要这技能有毛用，国家又不让个人养熊猫！

　　摇了摇头，把这个技能放到一边，林牧却是对“生活偏殿”产生好奇起来。

　　先前自己无论是“游泳技能”，还是基本厨艺，都是在武侠与影视偏殿兑换的，对于生活偏殿，他一直以为是那些平日里的衣食住行方面，现在看来似乎并不是这样。

　　不过，这件事也可心以先放到一边，林牧现在还是要先逛逛这个打开的“科技偏殿”！

　　信步走入科技偏殿，却是与先前几个偏里的房间风格不同，这一步踏入，就仿佛踏入到一个无上无下，前后左右俱都空白一片的真空之中。

　　就在林牧讶异间，思绪却是被一股未知的力量极速扩张起来，眼前似乎出现了千百繁星，他试着将思维伸入一枚“星星”之中……

　　“能源类A级大储量汽车电池，兑换需要一百万声望。包括B级容器铸造技术、B级电解液制造技术……”

　　一颗星星，就是一项汇总科技？

　　林牧又将思维探入到其他几个星星里，发现不只有所谓的“能源类”技术，从重工业各项科技，到微型材料科技，都应有尽有。

　　比如说林牧探入的到的一个星星里，就是“材料类”A级航空母舰甲板特种钢铸造技术。

　　难怪这个偏殿这么奇怪，世上各行各业的科技，比着文学著作何止多上千倍万倍？如果还是用房间的形式储备，估计累死自己都看不到头。

　　而现在，上下每一片“星星”区域，都是一种类似“材料”、“能源”的相关技术所在地，确实让林牧大开眼界。


第551章 《西游》迷的要求

　　不过，虽然大开眼界，但林牧现在的声望不过屈屈数百万，在这里面暂时也兑换不到什么好东西。

　　而且，这里的兑换选项这么多，即使林牧不会全部兑换，但将来需要消耗的声望也绝对不会少，必须要做相关的声望获得规划，优先选择那些见效快、花费少，并且最好还能赚钱的同时，从中获得一部分的声望奖励。

　　比如说林牧看中的一个兑换技术。

　　“B级《英雄联盟》相关技术，兑换需100万声望！”

　　文学作品，在记忆宫殿里是“福利”，被严重地减少了兑换要求，而科技类却是没有这种情况，一项普通的游戏类兑换，都要100万。

　　林牧暗暗庆幸，真要按实际价值来算的话，估计自己刚开始连《连城诀》的一根毛都兑换不起，只能去街头做煎饼果子，或者同时去写网络小说，或许最后能写出本《美食供应商》也说不定……

　　之所以看上《英雄联盟》，也是基于以上几点考虑，能让林牧在赚钱的同时，获得一些声望上的奖励，同时也能够创造出一个全新的就业渠道，主播、游戏解说、线下比赛……

　　当然，这个游戏也有许多问题，比如说青少年迷恋的问题，但总好过那些又要砸人民币，又要耗费大量时间的网络升级游戏。

　　只是现在太忙，而且林牧公司，也没有做游戏的底子，林牧也就不急着兑换，先记下这事再说。

　　转了一圈，林牧却是无奈地发现，自己花费了一亿声望，短时间内似乎却是见不到什么用处，自己短时间的任务，还是通过小说或者其他方面，去赚取足量的声望。

　　……

　　不过，林牧很快就又有事情要做了，而且还是自己给自己找的事。

　　在网络上，他闲着没事和书友聊天时，自然就不可避免地回答些书友感兴趣的《西游记》问题。

　　在说了一些拍摄时的趣事后，正在苦思自己小说的一页小黄书，却是不经意间问了一句。

　　“书大，这《西游记》能不能赶在寒假前播完？我寒假想出去看看各个名山大川，但又不想错过西游，纠结中……”

　　一听这话，一众书友也知道他也是写小说的，而且目前写的小说眼看就要完结，这明显是有了灵感，要去走一圈确定思路，顿时一群人齐齐祝贺，向林牧起哄，让林牧赶紧把《西游记》一下子播完。

　　只是林牧就是一阵苦笑了，西游拍摄进度那么慢，又要去找合适的景，又要去荒山野地里布景、做威亚，年前怎么可能拍得完？

　　“什么？年前播不完？而且还拍不完？！那一页书你个逗比还去扶桑找优女玩？？？”一个叫“骑着宝马卖报纸”的书友仿佛发现了新大陆，一脸惊奇。

　　就如同写小说一样，有更新就叫“书大”，没更新就是“污书”，一群西游粉纷纷出现，各种鄙视言辞如同不要钱地一般洒过来。

　　其中最大的愤慨之辞，无非就是“没拍完西游，你还不赶紧去拍，还天南海北四处浪，而且还去叫小姐？还是扶桑妞？”

　　林牧大声叫冤：“他喵的去扶桑是进行中日文化交流！哪有你们想的那些乱七八糟的事情！”

　　但林牧的事情，现在有多少书友在关注着？

　　一页小黄书马上打脸：“污书别装了！你去了趟扶桑，大宝剑做得足足的先不说你，还带回来个粉嫩卡哇依，还文质斌斌的扶桑妹当小秘！兄弟们不好意思揭穿你，但你就好意思摸着自己那杆枪淫笑，硬说自己在摸着良心发誓么？赶紧去速度拍《西游记》去！”

　　其他一些不了解的书友纷纷询问小秘是什么情况，在知道林牧去扶桑，还拐回来个妹子，而且那妹子还随着辈份，喊林牧“叔叔”时，顿时又气又嫉妒，恨不得把林牧一脚踢飞，自己取而代之。

　　林牧解释了半天，根本没人听，索幸也是死水不怕开水烫地道：“反正年前就是拍不完了，你们怎么地吧！”

　　原以为这个话题就这样算了，没想到《西游》的魅力远超自己想象，多少人等得几乎是半月甚至三周一更，都等得无所不用极其了！

　　还是那个一页小黄书：“行！你拍不完我们就不说什么了！但你起码让我们知道，现在剧组的具体情况啊！让那些还没播出的角色，出来给大伙见见面啊！多的不说，在元旦时，给我们办个《西游》晚会，让那些角色出来见见面，总是可以的吧？”

　　这货蓄谋已久！

　　林牧心里一下子涌出这个想法，但无奈这个提议，竟被无数读者纷纷响应，那浩大的声势，眼看自己不从，就要转成一生黑，以后还要堵自己放学的儿子的节奏，林牧竟感一丝心虚……

　　而且，西游晚会？

　　你们想要，那就给你们一场西游晚会！

　　“行行行！你们拽！元旦晚上，就办一场晚会给你们！至于是电视台播放还是网络直播，还没想好，等消息吧！靠！这样一来，拍摄进度又要受到影响了！”

　　没想到竟然会被答应的书友，只觉得惊喜来得太过突然，顿时群里一片欢声雀跃，至于林牧所说的影响拍摄进度，一众吃瓜群众纷纷表示没关系。

　　就是不影响，你丫也是龟速慢好吧，再慢能慢到什么时候？

　　……

　　林牧前脚答应，后脚圈里里就爆出这个消息了。

　　读者们的反应且不说他，只说各个电视台，已经休息的台长，纷纷被电话喊起，一个个心头火起。

　　那可是《西游记》啊！

　　今年最火最爆，每次新剧情播出，总能让街上人流量都明显减少的《西游记》啊！

　　要是这场晚会，让自己的电视台进行播出，就算没什么精彩节目，就是让猴子、八戒，加上一些人气妖怪，都上去走一圈，那也是能够摸得着的收视率啊……

　　一些已经制定好做元旦晚会的电视台顿时就气得牙痒痒，虽然不指着这晚会能赚多少收视率，但你一页书总不能让我血本无归吧！


第552章 不赚钱的福利

　　就像一些天王巨星，明明拍的是烂片，但依靠自己强大的号召力，总能收到一份恐怖的票房一样，没人有会怀疑林牧要办的这场晚会，会无人问津！

　　一些原本订于元旦晚上黄金档首映的电影，顿时如同屁股被烧到一样，赶紧联络影院，商谈调整档期的事情。

　　原本求之不得的元旦档期，其最珍贵的黄金档时间，竟然一瞬间无人问津，最后被推给一个小制作的普通电影，直让影院的经理暗中蛋疼。

　　都是人精！

　　那些地方电视台且不说他了，央视准备的元旦晚会，顿时又是一阵人心不安，原本已经谈好的几个当红大明星，纷纷以各种理由想要退出，免得播出后没人看，影响自己的人气。

　　但央视哪是能让人放鸽子的主，直接毫不留情地揭穿他们的谎话。

　　只是，就连刚刚当上台长的明昊，也是心里一片灰暗，自己上台后办的第一台晚会，就这么注定要黄了？

　　亲手将《西游》谈下，再没有人比他更能知道其恐怖的影响力，而自己台办的晚会……

　　看过的观众都知道那是什么风格，也不去说他了。

　　生意场上，友善与仇视只是利益的决定，先前对林牧客气，也只是当时特殊情况，这一点，就连林牧都知道。

　　极其郁闷的明昊，不自主地就对林牧生出一丝不快。

　　……

　　这些事情，林牧并不知道，即使知道了，也不会在意。

　　周星星因为拍戏认真，一丝不苟，就惹得整个娱乐圈对他不喜，没事就“倒周”，连昔日的好友同伴，都视他为路人，纷纷挖苦他。

　　自己除非以后不做事情，否则总会惹人不快，又有什么好顾忌的！

　　现在已经十月底，距离元旦也不过是两个月的功夫，看着挺长，但还要考虑到先拍完目前正在拍的剧情，然后再召取演员，进行相关的排练，与舞台效果确定。

　　这样算下来，时间就很紧了。

　　在得知这个消息后，剧组的人也没什么意见，他们都是老艺人了，自己表演得好，下面观众喝彩，让他们多演一段，虽然赚不到钱，但这份肯定，却是每一个艺人都愿意去免费续演的事情。

　　路一菲看了网上的情况后，心里也是高兴，嘴上虽然对林牧有点埋怨，但也是全力配合观众的要求，调整先前的拍摄计划。

　　……

　　这样一份大蛋糕，十几家电视台俱都是互不相让，晚会需要的花费，早就被他们送上赞助。

　　其他国内各个大公司，也是纷纷联络一页影视，想要在这场晚会露个面，几百万的赞助费扔出来，只为在里面打个广告。

　　但林牧却是拒绝了广告商的送钱之举，既然是给书迷发的福利，那整那些乱七八糟的玩意干什么？

　　那份钱就那么好拿么？

　　林牧记得，在前世，加宝多的广告直接打到了一些卫视的春晚，而且还是那种最受欢迎的语言类节目中。

　　忘记了是哪个台，林牧正感觉那小品还有两个笑点时，正在表演的两个家伙，却是突然露出恶心至极的笑容，说：“我先打个广告……”

　　然后，他们真就在自己的小品里，生硬地把加宝多广告打了一遍，整个晚会，处处是这样的情况，惹得观众尴尬得几乎想吐。

　　这种钱，林牧情愿不拿！

　　……

　　在十多天的仔细思考后，林牧与路一菲达成共识，剧组并不回江浙，而是选择在拍戏的附近城市的合适地点，进行晚会的录制。

　　《西游记》是神话剧，制作的晚会，自然也要表现相关的特效，直播的话，观看效果上并不十分饱满。

　　主舞台在这里，一些相关的片段，却是可以让少数的几个角色，轻车简从地去其他地方拍摄，林牧与路一菲正好一人负责一个地方。

　　而电视台的播出，也已经确定好。

　　地方卫视台，毕竟覆盖面积有限，一些外省的农村，根本收看不到，因此林牧只是象征性地收了每家电视台十万元播出费，让他们同一时间播出，算是用白菜价，给这些喜欢《西游记》的各省电视台，发了个福利。

　　至于平均的水平之下，谁能上自己的收视率高一点，那就看自己的本事了。

　　让林牧哭笑不得的是，在观众赞他不借机赚钱，说他赔钱发福利的时候，因为愿意交这十万块的电视台实在太多，除去预期制作成本，他竟还赚了一百来万，被知道情况的书友笑话了半天。

　　这些基础框架的事情确定后，林牧就开始邀请那些拍完戏的老艺人，对方收到林牧的电话，也是很高兴，虽然有的只是露了下脸，但依旧是很开心地来了。

　　……

　　“咦！唐僧！！”

　　正礼貌准备找钱的收银妹子，突然认出了眼前的这个戴着帽子的男子，正是自己最近看的《西游记》里的唐僧。

　　“你是……对了，许少华！我特别喜欢你演的唐僧，师父，能……能和你一起拍个照吗？”

　　收银妹子的惊喜，引来了附近同事的关注，超市经理原本看到这边混乱还有些不喜，但知道事情原委后，却是无比地理解，也是高兴地想请许少华和超市的工作人员，拍张全家福。

　　心里又是高兴，又是酸涩，许少华笑着满足了众人的要求后，一个人走到夜色下的街道上，却是一阵难受。

　　自己年少轻狂，进到《西游记》剧组后，因为自视太高，加上不愿吃苦，就那么半自愿，半被动地，退出了《西游》剧组，不再参演唐僧这个角色。

　　当《西游》在电视上热播后，他的同学、平时见到的路人，自然也就将他认出。

　　让他难受的，是大部分人，根本没注意唐僧竟然是三个人出演，都觉得是由迟崇瑞演的，认出自己后，喊得也是迟的名字。

　　经历这一场心灵历练的他，只觉得无比荒唐。

　　自己竟然因为一直在学校，怕吃苦，而像个逃兵一样的逃离了剧组？

　　即使不是《西游》剧组，而是一部烂片的剧组，这样不负责任的行为，真就是那个年少无知的自己，做出来的事情？


第553章 难做的晚会

　　“果然后悔药是买不到的，恐怕剧组的每一个人，现在都在嘲笑我，路导和林导，更是在等着看我笑话的吧？哪天我被记者写成新闻，所有的人，都会在骂我不知好歹，错失良机吧？”

　　许少华不是因为自己的退出，让自己失去了一个成名的机会而后悔，纯粹就是成长后，回头审视以前幼稚的自己时，那种恨铁不成钢，那种痛心疾首，却是无法改变的后悔。

　　但现实似乎是给他开了个玩笑，口袋里的手机响起，来电人的名字，让他呼吸一窒。

　　“林导？”

　　他给自己打电话干什么？

　　罢了，自己当初犯下的错，险些给《西游》带来灭顶之灾，就是让他再骂自己一顿，也算是消减自己当初的一丝错误吧！

　　“你这家伙怎么这么久才接电话？故意不接是吧？”

　　电话里的声音让许少华心里一颤，果然，是来骂自己的么？

　　许少华声音低沉道：“刚才有点事情，不好意思林导，你有什么事吗？”

　　电话那头的林牧毫不在意地道：“当然有事，你赶紧的，速度来剧组排练，地址一会我发给你，这次的《西游》元旦晚会要是再出乱子，我告诉你我可就没那么大肚量，非得收拾你一顿不可！把你那点小年青的毛病给我改了，听见没？！”

　　几乎不能相信自己的耳朵，直到放下电话，许少华仍旧是发呆了半天。

　　《西游》元旦晚会最近被网友宣传的沸沸扬扬，他自然也是知道的。

　　多少娱乐圈的一线大明星，去问需不需要他们友情出演，不要钱的那种，即使是这样，也没有得到在晚会上露脸的机会。

　　那个比凤菲菲还要老资格的有名的一线当红女星丁苗苗，陪着小心在《西游》剧组里出演了几个连台词都没有的龙套，这才获得晚会上出现的机会，即使是这样，也让许多明星羡慕万分了！

　　林牧说的话很不客气，但那种严厉长辈，对自己不成器后辈的关切一般的关心，却是作不得假，让原本作好挨骂准备的许少华，心里涌现一股暖流。

　　这样万人注目的晚会，请自己去，那是给了自己多大的提携？对自己当初做的错事，抱了多大的包容心？

　　被同学嘲笑，被网友各种骂时，许少华也只是心里后悔，但在林牧一句不客气的训斥下，他却是走着走着，一种说不清情绪的感觉就冲击着心田，忍不住地在夜色下哭出声来。

　　……

　　路一菲有些疑惑地看着林牧，她只是随口提了一句要让迟崇瑞表演的节目，就见林牧若有所思，然后就给许少华打了电话邀请。

　　而在她以为林牧会把汪越这个最初的唐僧也喊上时，林牧却又没了动静，与他先前表现的“不计前嫌”，相差甚大。

　　摇了摇头，林牧解释道：“许少华的过错，其实更像是年轻人怕吃苦性子，好逸恶劳，可以理解，毕竟《西游》剧组实在是太苦了，连我都是心里几经波折，更何况是其他的人？少年人不懂事，成长了也就没什么了。”

　　“而汪越，怕吃苦也就罢了，但他已经在娱乐圈混了一两年，该知道些是非曲直，拍了许久，男主角离开会是什么样的后果，他难道不知道么？偏偏因为港星给他开的条件，加上剧组苦而离开，已经说得上是见利忘义，这还有什么好说的？视《西游》全剧于无物，为了自己的发展，而要把这部剧推入深渊，我林牧就是再大的包容心，又怎么会请这样一个人？”

　　话音说到最后，却是忍不住地高亢起来，心中那一股恨意，却是不自主地爆发出来。

　　《西游记》没有因其而废，让这份当初的恩怨显得不那么严重，因此他能够原谅许少华的行为，毕竟当初杨导都能原谅对方，没道理自己的心胸气度还不如一个女中豪杰。

　　至于原谅汪越这样的行为，那就敬谢不敏了。

　　“好了好了，我知道你心里气他，那就随你心意，不请他好吧，三两句话的功夫，还把你给气到了。林大少爷，林公子，小女子知错了，您大人有大量，不要和小女子一般见识……”路一菲好笑地看着林牧劝道。

　　瞄了瞄这个一直想睡自己的小娘皮，林牧撇了撇嘴，继续工作，中断了越来越暧昧的对话。

　　“不解风情的家伙！”

　　……

　　网络上，对于林牧举办元旦晚会的行为，被越来越多的网友知道，虽然绝大多数对《西游》主题都很有兴趣，表示一定要看，但仍旧有相当一部分人，觉得林牧这是在作死。

　　不同于电影、电视剧，一台晚会有多难出彩？

　　看看央视这几年的春晚就知道了，砸了多少钱，娱乐圈大明星随便挑，特效几乎是国内之首，但即使这样，做出的也是骂声不断，全靠几个语言类的相声、小品撑着。

　　至于其他戏曲、杂技、魔术，也就是让观众看个新鲜，舞蹈、歌曲更是拿来凑时间、烘气氛的龙套存在，加上下面一群叫好的演员，光彩绚丽的特效，这才不至于显得太Low太尴尬。

　　虽然大家都喜欢《西游记》，但你让这些演员上台，总得表演节目，总不能就上去走个秀吧？

　　那么，问题来了，你是要让这些老艺术家表演唱戏呢，还是表演舞蹈，或许其中有两个会说相声、演小品的，但就连东北的赵大爷都小品质量下降了，你这些非专业的小品演员，又有什么法子起死回生？

　　这样比较专业性的观点，得到了业内许多做过晚会类节目导演的支持，甚至是刚刚办完奥运的老谋子，都打电话过来询问。

　　别人不知道，他还不知道做晚会的辛苦之处吗？

　　奥运上的那震撼的节目效果，虽然有自己努力的原因，但他也清楚，大部分人，却是为了这个渐渐壮大的祖国而鼓掌叫好的，这一点，许多人也都知道。

　　对于这些关心自己的人的问候，林牧都表示了感谢。

　　忙碌的时间总是过得太快，被千叶光子提醒，林牧才恍然惊觉，竟然已经要过了录制的预订时间。

　　再过两三天，就是元旦了！


第554章 晚会开始！

　　“闹闹！别玩了快回来！你哥的晚会要开始了！”

　　苏州，正在和一群小孩子疯玩的小萝莉擦了擦额头的汗，笑嘻嘻地扑到嗔怒的苏桃花怀里，讨好地拿头蹭着她的脖颈。

　　这小女娃也真是聪慧，自家小黑狗讨好她用的招术，她竟然也活学活用，免去一场责怪。

　　“哥哥最坏了！说他是总导演，不能带着犯规，把姐姐都带去了，都不带我一起去看猴哥！哼！”想起林牧，小萝莉忍不住就告起状来。

　　苏桃花好笑地拍了拍她的后背，安慰道：“行啦！我不是也没去么？来，擦擦汗，陪我一起吃饭看晚会！”

　　小孩的心情变得快，很快，小萝莉乖乖地吃完饭后，就穿着睡衣，钻到被窝里苏桃花的旁边，陪着这个疼爱自己的大姐姐一起看电视。

　　央视七点钟的新闻后，还要再播些其他节目，总归要到八点钟才开始播出黄金档的节目。

　　地方台就更没有这么多讲究了，大部分的电视台，在简单地加了广告费暴增的两个广告后，就开始进行了《西游》晚会的倒计时。

　　就在小萝莉搂着苏桃花脖颈，看广告有点打哈欠的时候，七点三十五分，《西游》晚会，在那经典的片首曲的背景音乐下，开始了！

　　四五秒的音乐，将小萝莉的精神唤醒，让她进入到了《西游记》的氛围之中，就在他惊喜的目光中，唐僧又被一阵怪风卷走了！

　　背景声音响起：“唐僧师徒一路辛苦，来到狮驼岭，又是遇到了新的妖怪。看到师父被抓，三个徒弟正要去营救师父，却是先被三个妖魔找上门来，正是狮驼岭上的青狮、白象、金翅大鹏雕！”

　　小萝莉惊喜道：“是哥哥的声音！”

　　苏桃花好笑地吻了吻她的额头，示意她安静看电视。

　　只见画面之中，一片雄峻山岩之上，站着三名妖怪，一个青面獠牙，身大腰圆；一个长个象头，两根象牙上隐现灵光；另一个却是雄壮英伟，戴着鹰形头冠，长了个鹰勾鼻，眼神冷鸷。

　　这段剧情，在小说中已经出现，小萝莉听苏桃花讲过这段故事，也不陌生。

　　悟空挺身上前，叫阵骂道：“我把你们这些打不死的妖怪，快把俺师父还回来，若敢说个不字，定教你狮驼岭一山的妖怪不得安宁！”

　　一旁的八戒帮腔道：“就是！快把师父还回来！你猪爷爷就饶你们不死！”

　　邀战话语，却惹来那青狮精一声狂笑，手里厚背砍刀照着旁边山岩一剁，顿时冒出一股白烟，将那石头都砍下一大块来：“你这猴头！本大王今天不是来与你打架的！”

　　八戒一呆：“不是来打架的？那你们是来干什么？”

　　大鹏雕负手孤高而立，冷哼一声，不屑回答，一脸高冷。

　　那白象精却是搭话道：“你个猪八戒休得放肆！我们三兄弟今天只是过来说句话，要告诉你们这三个不知死活，敢来狮驼岭的家伙……”

　　话音拉长，三妖凶恶气质更是阴狠，悟空三人正如临大敌时，却听一声惊天霹雳般的回答。

　　“过年啦！”

　　“我，青狮精！”

　　“白象精！”

　　“金翅大鹏雕！”

　　“代表狮驼岭全体妖怪，祝大家……新年好！”

　　青狮精又是一挥大刀：“我祝大家新年行大运！”

　　白象精抱拳一礼：“牛年牛气冲天！”

　　最为孤高的大鹏雕张了张嘴，一脸无奈却又舍不下那一脸高冷地拜年：“国泰民安！”

　　……

　　床上的小萝莉在这三个二货喊出“过年好”时，就已经笑得在床上打滚，小腿蹬来蹬去，一点都不安生。

　　苏桃花也是扑噗一笑，毫无形象地笑出声来，原本还在想念林牧的心思，直接全都融汇成了一个念头。

　　“这样不靠谱的对白，果然是那个坏家伙才能想出来的！”

　　旁边房间的苏父苏母，可怜他们已经四十多岁的人了，平时身体也不是很好，这时被这突然而来的画面，笑得苏父咳嗽不止，喝口水都差点呛晕在那。

　　原本局势紧张的画面，两人因为先前《西游记》的风格，还以为要开打了，哪曾想这三个看着就凶恶的妖怪，费劲过来，烘托了半天的凶险气氛，就是为了说声“过年好”？

　　“小牧这孩子，什么都好，就是有点太孩子气了，性子太天真了些……”苏母一边给丈夫拍背，一边笑道。

　　苏父回过气来，却是哈哈笑道：“性子天真些有什么不好？总好过那些心机深沉，不知道在想什么的人好！”

　　或许，也正是因为林牧平时对苏桃花的疼惜，苏父苏母在从女儿口中，隐约知道些林牧以前遇到的事情后，才没有发飙拆开两人。

　　……

　　不管两人是怎么想的，电视上依旧在进行西游的剧情。

　　得到三个妖怪的回答，猴子就反问道：“那俺师父是被谁捉去的？”

　　八戒还有沙僧也是疑惑道：“就是，师父呢？”

　　就在众人疑惑间，画面如同日历一样被掀起一页，却是出现了一身袈裟的唐僧。

　　他正在一块写着“广播电影电视总局”的大门门口，夜色之下，正教导着身后的小孩：“小朋友们，放鞭炮一定要在大人的保护下点放，那些太大的鞭炮，小朋友是千万不能放的，要注意安全！就像这个大鞭炮，就要让为师来放！”

　　就在万千已经合不拢嘴的观众眼中，平日里那引气度轩昂，说话、动作都无比严肃的唐僧，一手护着小萝莉等一群小孩，一手拿着香，偏着身子，斜斜伸着腿和手，一见那炮仗点燃，当下护着一群小孩往远处跑去。

　　大红的一个足有半人高的大炮仗在电视中定格，背景中不时传来窜天猴的声音，引线烧尽，只听一声特效音乐响起，这炮仗竟然飞了起来，跟着唐僧跑，吓得他护着一群小孩跑到附近一个大门里，走进了一个布置喜庆的表演屋里。

　　鞭炮炸响，竟是从其中蹦出个猴子来，冲天而飞，炸出一声喜庆的音乐时，镜头随着猴子往空中疾飞，一片烟花之中，显出三个毛笔大字来。

　　“齐天乐！”


第555章 委屈的阎王爷

　　“夭寿啦！唐僧要炸广电总局啦！”

　　刚被唐僧也逗比给带得思想跑偏的新段子手们，正捏着笑得疼的腮帮子恢复思维时，就见已经有业内知名段子手发的消息了，顿时惊为天人。

　　他们被这电视效果影响得没心工作，但这些老前辈，硬是能忍着这些笑点，关注到一个牌子上并不大的字，还认出那就是广电总局的招牌，这是多深厚的基本功？

　　不过，炸广电总局？

　　哈哈，多少人心心念念的事情，一页书你还真敢干啊！

　　“各位观众，各位观众！由唐僧师徒四人组成的《西游记》元旦晚会，马上就要开始了！”

　　在背景音的报幕下，在夜色的城市高楼黑暗背景下，彩虹飞起，并不用心，显示出特效师也很欢快喜悦，与背景并不完全契合的真正的“五毛特效”的彩虹上，各路神仙分拨前来。

　　甚至有个懒的特效师，直接把一边的彩虹画了几条彩红，旁边一个小箭头标着“彩虹”两字！

　　“现在自天而降的，有来自天宫的玉皇大帝、王母娘娘、太上老君、托塔天王，福禄寿三星等各路神仙；有来自西天胜境的如来佛祖、观音、文殊、普贤、灵吉众全菩萨……”

　　“有四海龙王、龙子龙孙、虾兵蟹将……”

　　“唔，还有唐僧师徒在西天路上遇到的妖怪魔头，正纷纷出动，欢跃而来！”

　　仙家踏着五毛钱的云彩飞来，妖怪却是从一个原本阴森恐怖，现在看来却无比搞笑的黑风洞门里钻出来，一个个千奇百怪的小妖怪，赤着胳膊，你拍我打地打闹着从中钻出，显得无比的滑稽。

　　虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙接连出动，尤其是羊力大仙，山羊胡子都盖不住他那豪放大笑的嘴巴，一个个再没有原电视剧中的反派形象，跟赶集似地笑着出来。

　　张着方块大口的黄袍怪，像是一个丧心病狂的表情包。

　　鼻子尖挺，一个黑点的狐狸精，长出了哈士奇的味道。

　　黄眉老佛呼朋唤友，牛魔王携子带妻……

　　这么强大的阵容，诸天神佛，妖魔鬼怪全部出场，带来一股奇异的笑感，一些笑点不是非常苛刻的观众，已经是笑得直不起腰来。

　　这还不是尽头！

　　一身亮丽的齐天大圣猴哥跳出来，指挥着花果山一群小猴敲锣打鼓，又添一股欢快景象。

　　“各位观众，现在进入会场的，是以唐朝天子李世民为首的各国君王代表队，他们是唐朝上方大国、宝象国、乌鸡国、车迟国、女儿国、祭赛国……唔，还有高老庄代表队！”

　　一个个或贤明，或好玩的国王与皇后，由宫女举着国家的牌子，几名护卫开辟着走道，在一个场地虽然小，但却显得无比热闹的走道上招摇走过，就如同奥运各国家选手出现一遍一样。

　　不过，奥运会的各个国家，对国内大部分民众来讲未免太过陌生，一眼望去都是一个样，刚看还有点兴趣，但一两个小时的露面，看得就无聊了。

　　但这些《西游记》里的国王却不一样了，每一个国家、每一个国王出现时，即使是再不识字的岁数再大的老寿星们，都能从脑海里马上涌现出相关的剧情。

　　“宁爱家乡一搌土，莫恋他乡万两金”的大唐天子。

　　下令抓和尚，结果自己和媳妇儿也被无良的猴子剃成光头的秃子国王。

　　咦，这个女儿国的国王小姑娘很漂亮啊，自己的孙子那么大了还没取媳妇，要是这天仙一样的小姑娘给我当孙媳妇儿……

　　明明只是随意地一场走秀，但却引爆了无数观众的情绪，一个个欢天喜地，喜气洋洋，一个平时并不太注意的元旦节，真就像过大年一样地喜庆。

　　有看着猴子衣服流口水的小孩儿。

　　有看着李世民、唐僧流口水的大叔控妙龄少女。

　　有看着女儿国国王流口水的单身小伙。

　　也有听着一群猴子敲锣打鼓，随着熟悉的鼓点，不自觉地想要跳一段第八套广播体操的逗比……

　　尤其是还没有在电视上播出的女儿国国王出现后，几乎所有的男网友心跳都慢了半拍，那可称之为“俊雅”的气质匆匆一眼而过，更让人恨不得钻进电视里，按着摄影师的脑袋，让他把镜头随着女神的脚步而去。

　　看一眼而记一生，不是夸张的形容，而是切真的叙述。

　　“女儿国国王朱琳！”

　　报幕里，终于显出了其庐山真面目，一众喜欢看美人的网友更是嗷嗷直叫，大有将其直接掳走之意。

　　只是，女儿虽美，却被阎王爷强势抢镜。

　　“据唐僧办公室的人讲，他们并没有给阎王爷发请帖，因为在这样喜庆的日子，他的到来似乎不太吉利了~~”

　　噗！

　　不请阎王爷是什么鬼，有考虑到人家的心情嘛，你们大伙都有过年饭吃，让人家一个人在墙角多难受？

　　礼多人不怪，虽然惹得一众网友纷纷为阎王爷嘻嘻哈哈地抱不平，但就连阎王爷的扮演者柳江的家里人，都没觉得有什么不好。

　　“猪啊猴啊，送到哪里去？去给那电视观众贺新春……”

　　在通过许少华扮演的唐僧，向如来佛祖报告了一下“取经的进度”，告诉大家拍戏到了哪里之后，就响起《小拜年》喜庆的开场乐。

　　原来，先前的走秀，仍旧不是开场节目，下面才是！

　　佛祖、玉帝纷纷洒花，一个个虽然出场不过二十分钟，但却让人记忆犹新的角色，纷纷唱着曲子向大家说贺词。

　　传统的才子佳人代表的唐僧父母，身姿婀娜的异国皇后，只是轻掂脚尖，就仿佛要腾风追月而去的嫦娥仙子，开朗带笑、多了一分欢快喜感的观音菩萨……

　　这些往日里众人心中高高在上的神仙，一个个就站在台上台下、凑成一团地给大伙拜年，让人看了就打心眼里欢喜。

　　搂着自己的小孙子高兴地看着电视的老太太，瞅了一眼一脸苦笑的儿子，满脸是笑地道：“小江，你这个剧组怪好玩哩么，这大过年的是喜庆，把老天爷、佛祖、菩萨都请来了，真好！这红孩儿虎头虎脑的，哈哈，他在祝爷爷奶奶都是老寿星呢！这小家伙讨喜，你再见他时，帮我给他塞个大红包！”


第556章 飞天白鹤

　　柳江苦笑道：“行行行！我一定送去，这小孩是乖巧，看着讨喜。”

　　听着自家大伯和奶奶都在夸别人，怀里的小孩不乐意了，大声喊道：“他这么大还光着屁股呢！一点都不懂事！”

　　童言无忌，惹得家里一片欢声笑语，看着这种其乐融融的场面，老人的心里满是欢喜与满足。

　　原本只是想看看自己大儿子剧组办的节目，没想到这么好看，自己活了七八十岁了，从民国到新国看了多少戏，还没一场有这么好看呢。

　　……

　　“天！这里的人走路都是飘着的！”

　　“嫦娥姐姐！！！听他的声音，我感觉自己就要怀孕了！！”

　　“在全国人民面前光屁股蛋！想不到你是这样色情的一页书！光腚总局呢？我要举报！举报这小孩还穿个肚兜！给他全扯掉~~”

　　“高小姐是我的了，其他的你们随意，吼吼！”

　　看着网上根本看不到半点负面的评论，明昊几乎都要哭了。

　　之所以仍旧选在八点开始自己的央视晚会，最大的原因就是他的决定，他知道自己从基础人气上争不过《西游》晚会，就想着让林牧先出出丑，到时惹得观众无聊，正好收看八点的央视。

　　这个想法算是他最后的办法了，可就是这样简单的要求，林牧都没给他留下机会！

　　何谓先声夺人，何谓喜庆热闹？

　　他以前一直以为是大片光华绚丽的衣服与色彩，但现在却是见识到了另一种风格的存在，就如同《西游》电视剧一样，明明看着很普通的演员，偏偏一个个气质各异，带来一种真实的美感。

　　让他痛苦的，不止是网友对《西游》晚会的赞美，就连他自己，眼看都要八点开播自己的晚会了，本来是事情最多的时候，可自己偏偏舍不得离开电视！

　　“先声夺人的效果已经到了，所有的演员一下子全部齐齐出场，看着热闹，但也让观众心里的好奇心全部满足！一页书！我看你这接下来，要安排什么节目！狗尾续貂，纵使不是狗尾，只弱上一分，也让人诟病了！”

　　心中发狠，原本只是对林牧有一丝不满的明昊，硬是心中记恨上了林牧，商场上的事，谁能说得清呢？

　　就在明昊心中发狠的时候，就在他最多只能看一个短节目，然后就必须去实时指挥自己办的晚会时……

　　黄梅戏《夫妻观灯》在一众神仙国主的演唱下渐渐落下尾音，一段熟悉的音乐，却又是出现。

　　是猴王被压五行山下后，天宫庆贺时出现的曲子！

　　清冷的古典音乐中，昏黄暗淡的背景幕布之前，只见一道身姿曼妙的敦煌飞天正背立在那里，在背景灯光的映照下，只成一片黑影，却是更加显出那份形体的美感。

　　《唐舞——张京棣》

　　简单的字幕介绍，只是就连这几个字，也没有引起任何人的注意，所有的人，竟是都被那个掌中飞燕一样的人儿，夺走了全部的视线！

　　独舞！

　　明昊几乎眼睛都跳出来了，观众没觉得有什么，他却知道，这样有多么地“不合常理！”

　　像是春晚，开头的群舞与歌曲，就只是为了吸引观众的注意力的，让他们代入到春晚的气氛中来。

　　虽然唱歌、跳舞的都是大明星，大歌舞团的成员，但基本上都没有观众去在意他们。

　　歌舞？

　　就是春晚打酱油的！

　　而歌舞之后，为了把大伙的情绪引动起来，春晚的导演一般会让一个大家喜闻乐见的小品演员出场，负责这个任务。

　　没事就“观众朋友们，我想死你们了”的那位，负责的就是这个任务，至于后来他在一次节目中，玩煽情说自己之所以这么早上台表演，是为了赶到十二点前回天津老家，陪母亲过春节，那纯粹就是在逗大家玩呢。

　　如果不能很快地挑动大家情绪，就会像16年春晚一样，一群眼睛仿佛看傻子一样看春晚的观众，你如何让他们代入春晚的气氛？

　　其他晚会基本上也都是这样的套路，能在这开头上节目的小品、相声演员，也都要是业内的名角。也只有他们，才能担起这个任务。

　　其他像杂质、魔术、戏剧、歌舞，似乎根本没法达到这个效果。

　　至于单人舞，呵呵，不说你表演得怎么样，自己一个人站在空荡荡的台上，不嫌冷清吗？

　　但这个唐舞，这个晚会类节目最忌讳的存在，竟是就这样存在于这个晚会上了！

　　原先的观念也没有被打破，这个单人舞，是显得有些冷清，让方才沉浸在群角拜年的喜庆气氛中的观众，心里蓦然一清。

　　但明昊心中为什么涌现出四个不是成语的字？

　　清而不冷！

　　或者说是……清中见美？

　　敦煌中的飞天神女他也见过，但却觉得没什么美的，那重意不重形的画风，并没有给那些飞天画上一副美人脸。

　　但看着电视中那个一身飞天舞衣，俏丽如仙的舞者，轻挪步，疾悬腰，素手轻抬转美姿，巧笑倩兮飞天舞的样子，只让人感到一股摄心的美。

　　“这是谁？《西游记》里有这个人？看着眼熟好像……”明昊强抑心神为其所动，疑惑地问向一旁的秘书。

　　小秘书却是平常负责做实事的，知道自己台长肯定关注这方面，就将所有能够收集到的西游资料，全部记在心里。

　　听到明昊发问，小秘书视线仍旧不离电视，回答道：“这个演员名叫张京棣，是咱们国家舞蹈协会的会员，还有其他几个与舞蹈有关协会的重要身份。他在西游里饰演的角色，是白鹤仙子……就是开安天大会时，第一个出来为众仙跳舞表演，一身白衣的仙子。对了，他现在……他现在应该是45岁了……”

　　看着舞台上那优美的舞姿，小秘书心里暗暗后悔，为什么自己小时候没去学舞蹈？

　　但她的话，却是直接把明昊给听得面无人色。

　　白鹤仙子？

　　他甚至根本都不知道《西游记》里出现过这个人物！

　　天宫跳舞的，不是只有嫦娥么？


第557章 对影成三人

　　记忆里，终于出现了那个白色的身影，自己当初看的时候，却是把对方给错认为是嫦娥了。

　　但就是这样一个自己记不清面容的演员，一个在影视圈里被称之为“跑龙套”存在的跳舞的女人，在一个愿意突显她的舞台上，竟然展现出这么惊人的舞姿来！

　　而且刚才自己秘书说道什么来着，她已经45岁了？

　　有没有搞错！！

　　在自己眼中，这个美如天仙的神女，哪里有45岁的样子！

　　她比最年青的小姑娘，都要美得惊心好吧！

　　就是这个已经45岁的，基本上没有吸引过别人注意力，没有半点台词的女子，竟然就一个人撑起一个舞台，一个人撑起无数笑星大师都畏之如虎的开场节目！

　　一页书，你的心是有多大，竟然敢让这样一个新人，负责这么重大的任务！

　　电视中，正在起舞的飞天神女被聚光灯那轻柔的灯光照耀着，地上圆圈的白光，就好像是月光一样。

　　跳舞的人美如天仙，而那月下的影子，也是轻转美妙，极具动态美。

　　举酒邀明月，对影成三人？

　　此情此景，似乎再没什么言辞，能够如同千年前诗仙的这首诗来得形象。

　　此人此舞，似乎也再没什么舞姿，能够将千年前诗仙的这首诗，演绎得形象入微！

　　电视里的舞姿，如箭一般刺碎明昊的侥幸心。

　　一个不出名的演员，就是这样的惊人舞台效果，更何况是其他节目？

　　……

　　明昊这样的仇视林牧的人，都是这样的反应，更何况是那些电视机前的观众？

　　有眼尖的网友，认出了她是白鹤仙子，顿时惊为天人。

　　骑着宝马卖报纸：“一页书……你从哪找这么多仙女来？啊啊啊！《西游》剧组的颜值太高了！简直是美人集中营，刚才的女儿国国王、高小姐、嫦娥姐姐、唐僧他娘，就让我流尽口水了，现在又出来个白鹤仙子！不行，看完晚会后，我要去看《西游记》白鹤仙子的戏，有电视台要播的没？”

　　惊风：“以前看到各种古装片，看到有古代舞时，看着那些君王BOSS眼睛都不眨地看着舞蹈，总是很尴尬，不明白那舞有什么好看的。直到今天，才真正见识到了古典舞的美感震撼力，不服不行！看完这飞天神舞，再看那些喧闹的现代舞、那所谓的动感明星舞，何异于皓月比之野火，白鹤比之凡雀？”

　　幽冥阁：“都别说话！这个大姐姐我认识，我看过她演出的《红色娘子军》！今年四十多岁了！呜呜，姐生我未生，何其痛苦？你们理解暗刚刚暗恋的人结婚时，而自己还在尿床的痛苦吗？”

　　轻语：“我去！40岁！我查了一下她的名字，是真的！为什么姐们我明明才21年华，却在这个前辈面前，自叹颜值不如？不行，真要静静了，死的心都有了……”

　　……

　　炸了窝一样的疯狂情绪，明明只是一场清舞，竟然在冷清之后，产生这么大反扑激动情绪？

　　于无声处听惊雷？

　　是这曲《唐舞》为热闹晚会增色，还是整场晚会的热闹，都在反衬出这个白鹤仙子的美？

　　没有人知道，但这种极具古典美的一幕，或许会被绝大部分人记在心里一辈子，在未来看到其他再最有感染力的舞蹈时，都忘记不了记忆中，那个月色下，“对影成三人”的飞天白鹤。

　　……

　　眼中看着晚会正常进行，可明昊的心里，已经升不起一丝关注的心了。

　　关注了又怎么样，会有几个观众看？

　　嗯，或许会有几个家里只能收到中央台的观众观看……

　　《西游》晚会接下来的两个搞笑小品节目是由猪八戒和牛魔王，以及害死唐僧父亲的刘洪表演，虽然也惹人哈哈大笑，但却显得有点淡，没有先前《飞天白鹤》来得震撼。

　　是的，《飞天白鹤》，观众们对《唐舞》这个名字并不怎么认同，更喜欢这个自己取的名字，并且已经流行开来。

　　虽然节目效果下降了，但明昊却没有一点轻视的心，因为他知道，这样才是最好的！

　　快缓相济，这样才能达到最大的节目效果，把好节目凑到一块，只会彼此影响，反而降低彼此的魅力。

　　而就在明昊看来，这样作为缓冲剂的两个搞笑节目，也已经是历届春晚的中上等之作了，观众的反响极其的好。

　　看得让人嫉妒！

　　其实嫉妒的人，又何只是明昊，那些做过晚会类节目的导演，几乎心里都憋屈的要死。

　　一辈子扑在晚会节目上的自己，竟然让一个刚进入这一行业的一页书这个小年青给砸了场子，虽然人家没有针对你，但估计第二天自己见同行老友都觉得不好意思。

　　就是刚办完奥运开幕式，功德圆满的老谋子，也是眼巴巴地在家看着电视。

　　想想自己耗费数年，设计的那个用了无数特效，耗资无数，中正平和有余，精彩处却相对不足，无数演员心惊胆颤，唯恐出错，许多人整晚失眠的晚会。

　　再想想这个只是用时两个月，花费不过几十万，所有演员也都笑脸喜意，满身轻松，自在地向大家拜年的《齐天乐元旦晚会》。

　　老谋子突然就觉得脸上火辣辣的，仿佛被远在天边的某书，给狠狠打了一巴掌。

　　“唉！前浪真是要死到沙滩上了！”

　　……

　　两个搞笑节目，十余分钟的轻松，让观众心中渐渐淡化了一丝刚才“飞天白鹤”的美感，就如同前段时间林牧请马耶夫吃的“佛跳墙夹馍”一样，用一块相对普通的白饼，将自己受到强烈舒适感的味蕾，给重新“刷新”……

　　就在这样的轻缓节奏下，观众适应了这份“与其他节目相比，显得平淡”的搞笑节目时，又一记重磅炸弹，炸碎了无数心防甚重的观众心房。

　　喧闹的牛魔王唱曲声，热烈鼓掌的观众群中，一个素衣俊容，一身素蓝交错的衣裙，犹如孔雀仙子一样的人儿，正托腮沉思，眉眼山水间，犹带一丝幽怨。


第558章 女儿劫

　　“是女儿国国王！”

　　方才因为她的匆匆一过而记忆在心的观众，心里一下子想起了她的身份。

　　之前众人询问取经进度时，朱琳也是问过的，当时还被路一菲给取笑了两句。

　　似乎是被两个小品节目中间，“王母娘娘”唱的自述曲子里的情丝给牵动了心中记忆，那薄醉之后，静静沉思的模样，惹得无数人为之痴迷。

　　绣床之上的女儿国主，正将网友看得目不转睛时，却见……

　　“不给你们看我女王的绝世容颜！！”

　　一条竖着刷了好几排的弹幕直接出现在国王脸上，挡住了所有人的视线……

　　“妈蛋！”

　　从未见过这样丧心病狂弹幕的观众哭的心都有了，你妹的平时开点玩笑也就罢了，这个时候干这种事，不怕走在街上被成千上万的壮汉啪啪啪么？

　　只是，这种愤慨很快就被那首相思名曲给抹平。

　　淡淡琴声之下，恰如女儿切切心事，怯生生问着心上人，眼前的女儿美是不美？

　　只是佛衣裹佛心，女儿有意，男子无情，原本该静静等着心上人摘花插于鬓间的女子，偏要将内心那如火一般的情丝，轻轻诉说，以期打动对方。

　　郎才女貌，携手泛舟湖上，本该是事上最美景色，偏偏只是一场虚幻？

　　只愿天长地久？

　　愿今生长相随？

　　女儿国的剧情，在小说中早就已经连载过了，但对于其的描写，却是未免过于香艳，惹人情思之处并不太多，观众反响，也多在于YY。

　　在小说中，刚一到女儿国国界的街道上，被女儿街上的国民发现四人后，俱都整容欢笑，说的第一句话，就是“人种来了！”

　　人种？

　　“娇娥满路呼人种，幼妇盈街接粉郎。不是悟能施丑相，烟花围困苦难当！”

　　要不要猪八戒故施丑相，吓退群娥，唐僧会发生什么样的灾劫？

　　先前在一处老妇家中，老妇就曾说过：“我一家儿四五口，都是有几岁年纪的，把那风月事尽皆休了，故此不肯伤你。若到第二家，老小众大，那年小之人，哪个肯放过你去！就要与你交合，假如不从，就要害你性命，把你身上肉，都割了去做香袋哩！”

　　想想看，风姿飘然的唐僧，若是独自一人行走在那街市之上，不等国主传召，就要被那上至四十岁美妇，下被十三四当嫁少女，也不论是母女姑姨，也不管是姐妹师徒，全都一股脑地在那正午之下，大街之上，肆意蹂躏。

　　待到小鸡鸡阳气尽去直不起来时，便被那些扼腕叹息的女子百刀分尸，拿一块“阳肉”做成香囊讨个喜头，说不定还要母传女，当成传家宝一样地对待……

　　如此情境，不是香艳便是恐怖，自然也称得上是西游一劫。

　　至于众人喜爱的女儿国主，在书中又是什么形象呢？

　　在见到唐僧的丰姿英伟、相貌轩昂后……

　　女王看到那心欢意美之外，不觉淫情汲汲，爱欲恣恣，展放樱桃小口，撩唐僧来乘御架。

　　三藏闻言，耳红面赤，羞答答不敢抬头，似醉如痴；一旁八戒看了，口嘴流涎，心头撞鹿，骨软筋麻……

　　这样香艳的描写，加上古文的一些难懂之处，读者对这段剧情，自然也就是跟看一场好戏似的，难动真情。

　　而那句著名的“世上安得两全法，不负如来不负卿”，却并不是《西游记》中出现，而是六世达、赖，仓央嘉措所作的一首诗，全诗是：

　　自恐多情损梵行，入山又怕别倾城。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　那唐僧骗过国王，被徒弟护着离开国境后，就被蝎子精抓去，后来得救后更是连国王面也不再见一下。

　　因此，即使是那些原著研究很深的，在朱琳出现时，也只是有种惊艳的感觉，对于剧情方面，却没有做多的想法。

　　但这首音乐一起，搭配着那相关的小段MV，却是让人看到了另一个痴情女儿的形象，去了原著中的欲大于情，却是更加地缠绵入骨。

　　朱琳眼睛有些近视，因此看人的时候显得视线尤为集中，在外人看来，她看唐僧的眼神，就极其地火热，情真意切。这份大胆的女儿情，自然也更是如“女儿红”一样，酒不醉人人自醉。

　　……

　　因为要照顾年幼的女儿，在《西游》中饰演白骨精的杨春霞，并没有去参加晚会，而是在家陪女儿看。

　　朱琳也是与她是一个圈子里的人，他自然也是认识，这时却是不得不服。

　　同样是三十多岁的年龄，对方从角色形象到眼神，都是一个正当妙龄的女儿，自己却哪里有这份功底？

　　当初自己被林牧骗去演了《西游记》的白骨精后，却迟迟没接到林牧答应的女儿国主角色，让她对林牧还有点小意见。

　　尤其是当自己才三四岁的女儿，在电视上看过自己的表演后，硬是吓得不愿意再和自己一起睡，说她是“要吃小孩的白骨精”，她更是郁闷得厉害，更气没有参演女儿国国王的角色。

　　但在今天，虽然仍旧没有看到正剧，但朱琳的表演，已经彻底征服了她，只觉自己就是再努力，也根本无法做到相同的程度。

　　不过，她倒也没有懊悔，毕竟白骨精的形象也被她演绎得狠辣入骨，附近许多小孩看《西游》看得那么痴迷，却硬是不敢看白骨精的剧情，平时可是让自己少受了许多他们的调皮捣蛋。

　　……

　　正在苏州睁着一双大眼睛的小萝莉羡慕道：“这个姐姐真漂亮！”

　　一旁搂着她的苏桃花不觉间就有些吃味，她先前相信林牧的性情，无论林牧是一个人去剧组，还是去扶桑，俱都不怎么害怕，觉得林牧能够想着自己，把持得住。

　　但现在《西游》剧组的美人也太多了吧！

　　比较印象深的除了这个朱琳，连那唐僧母亲、嫦娥、高小姐，俱都是一等一俊秀的风流美人，尤其是那或灵动、或幽怨的眼神，就是换成自己，能把持得住吗？

　　而下面一个节目的效果画面，更是让苏桃花坐不住了！


第559章 自恋之王

　　似乎忘记了先前的急缓相济，这台晚会上，在继那个让众人还在回味的“女儿情”后，却是在一阵妖声作为中断之后，突然出现了杏仙的歌声。

　　何必西天万里遥？

　　杏仙的剧情，却是早在剧里播出过了，这时候突然跳出来，却再没有那孤直公、抚云叟之类的龙套夺取目光，整个舞台上，就只见这个持着花枝的妖仙，如杏之洁，如杏之娇。

　　唔，杏娇？

　　这么无厘头的想法，除了林牧外，暂时却还没有人想到，免去了一场无节操的风波。

　　女儿幽怨，杏仙娇艳。

　　欢快的语调，是另一种美感的诱惑，犹如另一种风格的温柔陷阱，让那些观众如何把持？

　　白鹤仙子美不美？嫦娥美不美？

　　不进坑？好，那高小姐可爱不可爱，调皮不调皮？

　　还不进坑？好！女儿国国王呢，这坑你跳不跳？

　　嗯，他跳了，你们还不跳？行，这个小杏仙你还不跳？？！！

　　你还是男人吗？！

　　可怜的观众，能够抵抗住各种风格的美，又哪能躲过这么多美人的风情，心醉神迷之中，只觉今晚算是见到什么叫“人间绝色”了。

　　……

　　原剧里的杏仙也很可爱，在这个特意突显她的舞台上，却是娇艳倍增。

　　两个大美人的精彩表演，看得苏桃花心里幽幽，直想同小萝莉一样扑到林牧怀里，寻求那一丝安全感。

　　这种感觉，却是极少出现。

　　只是，似乎是感受到了她的担忧，接下来迟崇瑞的出场，一首明志之曲《唐僧抒情》，很快就消淡了她的一丝担忧。

　　“虽然我正当少年，正当少年；虽然我面慈心软，面慈心软。”

　　“为求真经，不怕难，多少次面临生死险……”

　　“最怕这女菩萨，苦苦纠缠驱不散。怪不得英雄难过美人关……”

　　……

　　“奋志远行登佛地，哪能意马心软？”

　　“松岭花仙情切切，女儿国主意绵绵。怎奈我心如月朗全无染，浓情蜜意也枉然……”

　　心里的担心，一下子就随着笑声冲出心田，这么自夸的唐僧，以这种方式唱出志向，却是让人觉得有些“这货太能给自己吹牛”的搞笑感觉。

　　“哼，算你小子识相，回来后看我怎么收拾你……”

　　……

　　苏桃花这样的幽怨美人，都转怨为笑，那些没事都要逗比一会的书友，哪里还能忍得住不吐槽唐僧的自恋？

　　骑着唐僧卖报纸：“来来来，我给大家翻译一下，这段歌词的意思就是：虽然我长得又帅又年青，身份尊贵，但我同时还是有个大志向的伟男儿！你们女儿国王、杏仙是漂亮，还是唯一一组不想吃老衲的小妖精，但还不能打动老衲的凡心，老衲一心干事业，偏偏总是有美女纠缠我好烦哟，不过这也不怪你们，我这么帅我自己都把持不住！”

　　七千星域：“楼上不是骑着宝马卖报纸么，怎么改骑唐僧了？另外，这晚会不是直播的吗？这唐僧开始还是穿着西装呢，一鞠躬，就一身袈裟了，我还以为是直播呢。”

　　骑着唐僧卖报纸：“妈蛋，再骑宝马，就也成唐僧这样的禽兽不如了！多好的姑娘，给我一个我都要去给菩萨上香了，这唐僧还在这吹牛，说什么美色不动于心！不动于心你给我啊！把我女儿国国王给我！你们谁来绑我一下？我觉得我有点忍不住想舔屏了，快来……”

　　万能小书童：“同舔屏，不过这唐僧也真是心坚如铁，一段歌词看似有点搞笑，但却真正符合其角色的定位，也让女儿国王、杏仙、自述这三个节目连成一线，将前两个节目又升华了一下，看似没有前两个吸引人，但却是这三个节目的核心，服了！而且你们发现了没有，这唐僧的宝贝袈裟很诱人啊……”

　　天涯战龙：“我去，楼上又多了一个禽兽不如，大伙都在看美人，书童这货却是在看宝贝袈裟，你是那黑熊精么？人和牲口的审美，真就相差这么多吗？”

　　……

　　嘻嘻哈哈的热闹场面，把许多资深水怪都炸了出来，那种欢腾劲，可是看小说时，很难感受到的。

　　“这……这该是整台晚会的点睛之处吧？”

　　老谋子是深知晚会节目类的套路的，因此也是更加地明白这样有多不容易。

　　就像明星发专辑一样，除了一两首好歌是中心外，其他的七八首，就都是凑数用的，晚会类节目在好节目出现前，也总是喜欢把那些一般的节目穿插着，只为了凑时间，毕竟没有那么多优秀的节目。

　　但这台元旦晚会，从头到现在，却根本没有一个这样凑时间的存在，一个个精彩的节目，仿佛不要钱一般地放出来。

　　像《唐僧抒情》前的这两曲舞蹈，放在别的节目里，那都是能成为夺冠类存在的存在。在这里，却是只能成为铺垫的存在！

　　歌舞啊大哥！

　　歌舞类节目多少年没出过这么优秀的作品了，足以改写此类文化兴盛与历史的两曲舞蹈，在你这竟然全成了唐僧眼中的“过眼云烟”，你是不是太浪费了？

　　这样的节目你完全可以做成N台晚会，像那些歌手一样，有好歌就一个一个地放出来，持续赚取人气，放五六年都可以，干嘛这样不珍惜！

　　想到这里，老谋子只觉得心疼得厉害，讲不出话来。

　　而更让他讲不话来的，却是接连出现。

　　一般一个高潮节目之后，接着的节目总是会很平淡，是为了让观众回味精彩的时间，是很正常的事情，观众们也都习惯了。

　　但……

　　金池长老程之上来了！

　　黄眉老佛曹铎上来了！

　　先前的大美人一个接一个地上台，收获了观众的如潮掌声，这两个老头上来，却是告诉了众人，不拼颜值，依旧可以做出好节目来。

　　相声！

　　晚会节目之王！

　　小品虽然喜庆，近年也把相声压得厉害，但一个精彩的相声，和一个精彩的小品，同时看上十次，却是那相声更能让人记忆犹新，让人更加喜欢。

　　小品的笑点，是在台词，是在梗，犹如咬开果浆一样具有爆发力。

　　而相声……

　　却是有更精微的东西！


第560章 历史上的第一届春晚

　　对于相声，老谋子也算是知之甚深了。

　　做开幕式虽然用不着相声，但他之前做晚会的功课时，也是深入了解相声、小品的搞笑机制的，知道现在的相声已经势弱，就像黄宏说的那样：相声明显干不过小品了。

　　但就他的了解而言，语言类节目其实是在整体下滑的。

　　小品这些年的顶梁柱应该算是赵大爷，但观众现在的口味已经养刁了，即使是老赵的小品，过年时，也被无数电视台翻来覆去的播，看一遍两遍还行，看得多了，也是有点太过。

　　相声更惨，时间短了讲不出什么来，时间长了又太占晚会时间，因此真正的好相声，还是要去那固定的戏园子里听，晚会上出现的那些，基本上都是阉割版的，铺垫不够，许多包裹都抖不开了。

　　像黄宏，以前也是学相声的，后来尝到小品的甜头后，直接改了行。

　　因此，当一看到金池长老程之颤巍巍地上台，被猴子一番挤兑，直接把僧冠一摘，僧袍一脱，直接露出一身西装的打扮来，老谋子就知道有好戏看了。

　　现在这个年代，说相声的也是赶潮流的，有的还遵循着穿大褂的传统，但也有装西装的，算是标配。

　　只见程之又把黄眉老佛曹铎给叫上来，对方一根手指横在鼻子下，跟瘾君子闻到烟味似地深吸了口气，一下子就让人联想到了他《西游记》中的标志性动作。

　　这两位也是老朋友了，就以唱曲为主线，互相斗嘴，插科打诨，场面也是很热闹，老谋子是老相声迷了，听着还觉得他们基本功有点不太好。

　　但随后一想，却觉得这也正常。

　　自己觉得不是很出头，那是因为在前头的都是《飞天白鹤》、《女儿情》、《杏仙歌舞》这样的好节目，他们可都是专业的，又是大美人，极受观众欢迎。

　　就在老谋子觉得程之、曹铎这两个业余相声人作品也就这样时，出人意料的高潮却是直扑而来。

　　先是程之引的头，要唱《大圣歌》，也不用乐队伴奏，让曹铎哼背景，背景音定为“丢”声。

　　听着金池长老在那用“丢丢丢丢”地伴奏《西游记》片头曲，老谋子还没觉得有什么，毕竟他有点胖，节奏感不强。

　　但一旁的“黄眉老佛”就不一样了，他身材瘦，带个眼镜，一脸笑分外滑稽，胸膛里鼓着气一阵瞎J8乱“丢”，两只手虚握不存在的鼓锤左右敲着，整个人节奏感带动起来，直接跟个弹簧一样地在那蹦，一个人玩得欢腾无比的同时，也是把观众笑得肚子疼。

　　家里人，也是笑得够呛，两个年幼儿的儿女在那跟着“丢”，“丢”得老谋子都跟着不自觉地抖腿起来了。

　　……

　　林牧并没有和路一菲抢镜头，这个女孩一路上辛苦奔波，全权负责西游的大小事务，上去正是理所当然。

　　这台晚会，其实并不是一次拍完，中间当然也有出错的时候，分了几天拍。事实上，演员全套剧服持续的时间并不多，等到拍完相关镜头，大家就轻松爽利地休闲装看表演了。

　　后面的几天节目有许多，有各集主角献艺，也有后台工作人员进行表演，林牧进行相关剪辑后，又选取了六小灵童《猴嬉》、郁剑钧的《他多想是一颗小草》，以及《大圣歌》、沙僧的讽刺单口相声《猴吃西瓜》等一系列作品。

　　因此，老谋子觉得这台晚会处处是亮点，其实都是选出来的，又利用不是直播的机会，可以好好剪辑，效果上自然又好上一些。

　　当然，一个剧组里，能够涌现出这么多优秀的节目，一个普通的，只露过两三次面的小角色，都有那么深的文艺功底，这也是这台晚会能够成功的原因。

　　想到这里，林牧不由得佩服起前世的杨导起来。

　　这台《齐天乐》正是杨导前世举办的。

　　那是在1987年，种花家的第一届春晚在电视上亮相，自此让兔子们养成了过年看春晚的习俗。

　　在那一年，各个文艺大师还都很青涩，现在谈起那场春晚，许多人的印象，是那年大明星费翔唱了首《冬天里的一把火》，是当年极度流行的港台歌星。

　　但真细论起来，却能发现这根本是个很平常的节目。

　　那年……

　　姜昆还皮肤光滑，冯巩还只是个小年青。

　　还没演济公的游本昌，演了个戏剧小品《孙二娘开店》。

　　海淀小霸王他老爹，那时候还不知道自己的儿子未来会是个什么样子，在台上深情演唱。

　　马季带着几个弟子演了一出《五官争功》。

　　后来大火特火的赵大爷，这时候还寂寂无名，在一两年后，提着茅台去京城四处托关系，想上春晚表演二人转而求之无门。

　　最不起眼的习总他老婆，在当时还没被称为“彭妈妈”，她也参加了一个节目，唱了一首《你会爱上它》……

　　很群星璀璨的一场春晚，引动了后世几十年的潮流，在电视史上，也是不可忽视的一个记录。

　　但在这场春晚之前，《西游记》就已经播出，因为拍摄时间实在太长，年前拍不完了，于是西游剧组就举办了一场《齐天乐春节联欢晚会》，以更加具有人气的剧组人员，为观众献上了一台精彩纷程的节目。

　　想着那时候简单的条件，却一年出了两个这么经典的晚会，再想想现在已经成了套路作品，却还动不动就给自己打100分的导演们，林牧也只能呵呵了。

　　……

　　在元旦这晚，观众们都在家里看齐天乐元旦晚会，那些表演者同样在家里陪着家人看，因为是录播，台上的他们都显得很轻松。

　　赵丽容岁数已经大了，正笑着随家里人看自己演的戏剧小品《柜中缘》，讲的是岳飞被陷害后，他的儿子来到赵丽容家，被其女儿保护隐藏，并且两人缔结鸳盟的故事。

　　听着家里人夸自己演得好，赵丽容总算松了口气，自己还是第一次上台演小品呢，总算没出什么问题。

　　自己不识字，剧本看不懂，只能由旁人一句句说给她听，她在从心里记下，中间的艰辛，不要说有多难了。


第561章 《破坏之王》

　　但她觉得这一切都值，自己唱了一辈子评剧，却赶上了这个戏剧衰落的年代，自己现在的工资，连想给孙子买个好一点的玩具都要好好想想，更何况是发扬自己学的这门艺术？

　　当初去答应林牧的邀请，开始也只是听说圈里的老人说林牧性子好，也尊重他们这些老艺术家，自己就本着赚点钱给孙子买新衣服的心思去了。

　　没想到在剧组里，她却是见到了这几十年来，合作过的、听说过的，甚至是早就已经退休多年的老同行，最后一拨入行的新曲艺人员，一群人在一起特别的亲切。

　　一边看晚会，一边和家里人高兴地说话，但孙子脖子里自己的手机，却是突然响了起来。

　　“啊？春晚要请我过去？”

　　母亲接电话的回应，让一家人都支起了耳朵，几个已经事业有成的儿女彼此看了一眼，却是涌现出一股喜意来。

　　老太太做自己喜欢的事，可就不会像现在这样整天郁郁地练评剧的基本功了。

　　放下电话的赵丽容仍旧不敢相信，只是因为自己试着在自己的剧组里演了出节目，竟然就收到了今年春晚总导演的邀请！

　　心里又是高兴，又是觉得有些底气不足，自己唱唱评剧还行，春晚导演让自己去演小品，能行么？

　　赵丽容知道，春晚是很严谨的节目，近几年来更是如此，通常从六七月份，那些参演人员就要进行长达半年的排练，通常很少临时加戏，减戏倒是有可能。

　　但电话里，那导演徐丰告诉自己，对方不仅仅邀请了自己，还邀请了猴子四人，那几个表演过的小姑娘都在《齐天乐》上表演过了，因此其只是又邀请了嫦娥。

　　猴子被邀请很正常，自己在戏里还摸过猴子的猴脑袋呢，嫦娥那个小姑娘是个大美人，听说他父亲还是个将军，才艺又好，被邀请也在情理之中。

　　但自己这个只会唱评剧的老婆子能干什么？

　　虽然儿孙们支持，自己也想去，但他依旧拿不下主意，想了想，还是给林牧打了个电话，把这事说了一下，看林牧怎么讲。

　　林牧这个小子虽然年青，但办事情还是很牢靠的，自己听他的准没错。

　　……

　　收到赵丽容电话时，林牧正陪着《西游》剧组继续开拍，听到电话里的内容，却是懊恼地一拍脑门。

　　失算了！

　　《西游记》名气闹得这么大，上映以来几乎是横扫同期电视剧，元旦办晚会时，连同时间段的电影院都不敢直撄其锋，又受到世界上几十个国家的转播，上春晚那是在情理之中。

　　事实上那春晚导演也是慎重得厉害，直到这时，见到《齐天乐》元旦晚会的效果，被网上无数“春晚为什么不请猴子”、“不请猴子的春晚还是春晚吗”后，觉得自己又不姓吕，没必要做那种驴一样蠢的事情，这才下定决心。

　　林牧忙得昏了头，又没想过这事情，也就没有注意。

　　现在消息来了，林牧也没什么话说，好在《西游》总是预留了四五集的“存稿”，好歹撑过年前这段。

　　跟路一菲说了一声，反正也是冬天，没戏拍，主角又走了，干脆就让大伙猫冬好了。

　　放下手中的电话，林牧对着眼前几个人歉意一笑：“公司有事，失礼了……”

　　周沈哈哈大笑：“失什么礼？这是好事！恭喜恭喜！这些钱你可再没推辞的理由了吧？权当我们几个的贺礼了！”

　　周围其他几个电视台的副台长，也是笑呵呵地恭喜，把手里五十万的支票推到林牧面前。

　　他们都是来给林牧送钱的。

　　虽然《齐天乐》是在二十几家地方大台一块播出的，看似将收视率分流了，但却集中了其他中小电视台的观众，收视率不降反升。

　　广告费、本地知名度大幅度提升，看着财务、统计送上来的报表，想着自己的10万块的“播放费”，顿时就有些羞涩，因此附近的几家电视台才驱车赶来表达谢意。

　　达叔后面跟着林国兵，无奈地走进林牧屋子，见到林牧正要送几人出门，也就向周沈说了两句客气话，就默默跟着林牧送人。

　　毕竟，他现在寂寂无名，这些大台的领导也没在意他。

　　送走众人，林牧回过头来，看了一眼林国兵想了想，却是失声笑道：“倒是把《破坏之王》给忘记了，国兵你现在练得怎么样了？”

　　原本还在想着怎么开口的林国兵，强按着心中惊喜道：“已经完全吃透了大师兄的角色了！保证随时开工！”

　　没跑过龙套，永远不知道参演一个重要角色的珍贵之处，自从在泰国拍《唐山大兄》，林牧把剧本交给林国兵后，他就心神激荡，几乎把所有空闲时间放在上面。

　　只是，到现在已经一年了，林牧忙于各种事务，也没再提起这事，他生怕林牧遗忘了当时的想法，这才央求达叔来询问一下。

　　林牧摸了摸下巴，沉吟道：“时间不太对，电影里的背景，为了体现那份轻松明快，默认是夏天……”

　　就在林国兵有些心急的时候，林牧点了点头，做下决定：“那就先拍室内的！嗯，时间还有宽松……干脆玩场大的！”

　　……

　　“林导说了，幕后工作人员收拾一下，去南方继续开工！有要过年回家的统计一下，过年不回家的，工资一率按国家规定的数倍计算！”

　　原本正在轻松闲聊的剧组人员，一下子就高兴起来。

　　与其他行业不同，影视行业因为其不确定性，最怕的就是没工开。当初王晶在海港城那么有声望，很大一个原因，就是因为无论市场多么不景气，他那里总是有工可开，工资、资金照常发，给大家很强烈的安全感。

　　林牧对幕后人员一向优厚，并且也很人性化地时间安排，加上拍出来的影视作品都反应良好，因此大家并没有什么怨言。

　　……

　　只是，让林国兵疑惑的是，林牧召集而来的女演员，明显超过了《破坏之王》的女角数量。


第562章 无厘头演技

　　如果说这些过多的女演员，包括苏澈在内这样的大美人，还能以“校花女主角候选人”来解释的话，那一直往南边暖和地方赶的路上，却见到赶来的两个老外，达叔就有点不能理解林牧的想法了。

　　这两个外国人，一个他认识，是林牧年初K过的老外之一，来自大毛家的桑搏术高手契丹夫。

　　另一个高高的身材，面容怪异中又有种原始的狰狞，一开口，就是一通扶桑话，听林牧介绍，是扶桑那边极真空手道高手，千叶一真的弟子之一，叫做渡边大五郎。

　　《破坏之王》里，有虽然有大师兄对战精英中心老外的戏，但不是已经说用两个兔子的演员代替么？

　　带着这个疑问，达叔转到林牧的车上，询问起来。

　　“这个问题先放一边，达叔，《破坏之王》的剧本拍摄，连林国兵都心里焦急，你早就准备好了，就没半点着急的想法么？”

　　林牧对这个问题很好奇，一个演员，当知道自己要出演某部电影的主角时，少有能沉得住气的，林国兵的反应简直再正常不过。

　　达叔一愣，却是笑道：“你这是刚入行的想法啊！我在海港城待了那么多年，见多了更改剧本、停拍的情况，这都是很正常的事情，哪有什么好质疑的？顶多就是研究剧本的时间的时间白费，让自己多学点东西，多正常？”

　　林牧手里转着笔：“这倒也是，国兵是太看重这个机会了。那依达叔你看来，这个《破坏之王》有什么问题没有？”

　　“当然有！而且很大！”

　　如自己所料，达叔果然看出了这个问题，他与林牧关系好，也不避讳：“林牧你到现在参演的作品，黄药师那先不说，古妆很重，有的观众甚至到现在也不知道是你。但《唐山大兄》却是实打实的真身出演，虽然加了点妆，但却已经把你的电影形象给固定起来了！”

　　“出手凌厉，拳脚凶猛，打到兴头上，嘴里怪啸惊心动魄，在海港城的分类中，你应该会被划到‘阳刚男打星’的类别。”

　　“一部戏就能形成自己强烈的风格，当然是好事，许多艺人一辈子都达不到的好事，但也限制住了你。”

　　“《破坏之王》里，男主角何金水这个人，就是个市井小人物，即使从懦弱到勇敢，那也是个小人物，无论台词、动作还是武打方式、气质，都是属于搞笑类型的。”

　　“观众去电影院，本来以为你会又奉献出一场精彩打戏，但你却让他们看到一部喜剧，这样大的转变，观众能接不接受得了先不说。就说何金银这个人物，我觉得其演绎难度，一点也不弱于郑潮安，甚至尤有过之，稍不留神，就会让演技笑点显得很‘浮’，这一点，你有考虑过吗？”

　　果然不愧是影视圈沉浮的老戏骨，达叔一眼就从根子上，看出了《破坏之王》的问题之所在。

　　问出这个问题后，达叔就停下来看林牧的反应。

　　在他的想法中，林牧或许会解释，或许会发呆失神，或许会有点面子挂不住，但……

　　这些预期，一个都没有出现在林牧的脸上！

　　在达叔平静的目光中，林牧一拍自己的大腿，右手虚指着达叔，头部后仰，笑……了起来。

　　笑？

　　“哈哈哈哈……

　　嘿嘿嘿嘿……”

　　前面还能听出些笑声，后来的笑声简直听不出来是什么音节，达叔明明不觉得自己的话有什么好笑的，偏偏面前的林牧，直仿佛被人用一阳指点了笑穴，在那张着嘴，眼中闪着一种名为猥琐的光华在那里狂笑。

　　如果前世有人在旁边，那他肯定一下子就能听出来，林牧这段笑声，竟然与《唐伯虎点秋香》里摘风筝时星星的笑声极其类似，只是有些个人音节上的不同。

　　一旁车上的路一菲简直就像见了鬼，达叔的话连冷笑话都不算，你这么大反应，是不是有点太夸张了？

　　是的，夸张！

　　只是这份夸张似乎有种怪异的影响力，让旁边的人看着林牧分外觉得有趣，脸部表情不自主地就想笑。

　　笑到兴头处，林牧却是声音一收，表情也突然恢复正常，拿起杯子喝了杯水，一脸平静的看着周围欲笑非笑的人：“有什么问题么？”

　　一旁平日里充当路一菲保镖的方童不自主地向远处靠了靠，自己这个师父，是不是得精神病了？？

　　但对面的达叔，眼中短暂的迷茫却很快化为了惊喜，跟着哈哈大笑起来：“好！就是这个效果！哈哈，好你个黄老邪！好你个一页书！真亏得你想得出这种方式！我吴孟哒算是彻底服了！我服了你了！”

　　周围的人也是心灵通透的人，很快就明白了两人的暗语，想想《破坏之王》的剧本，心中那一丝隐忧，顿时就消失一空。

　　虽然不知道拍出来的效果怎么样，但这种搞笑的风格方式，却是开前古所未有，足以拼上一把了。

　　……

　　大伙的心都轻松下来，但只有林牧心里感叹，星星的无厘头演技，实在是太难。

　　他早在去年十月把《破坏之王》剧本递给达叔、林国兵时，就已经开始有意地练习无厘头的搞笑方式，从说话方式、脸部、肢体语言，再到眼神动作的细微变化，全部都练！

　　刚开始他有着记忆中星星的每一部电影，度过开始的难关后，也有所进境，但仍旧达不到理想层次。

　　对星星自叹不如的林牧，实在太过佩服这个喜剧之王，最后自然是消耗声望，进行相关的兑换。

　　“B级无厘头演技，兑换需要100万声望，确定兑换！”

　　这是林牧先前在锻炼无百头演技时，做出的兑换，细细品悟了一年，这才补足最后一步。

　　“A级无厘头演技，兑换需要1000万声望，因宿主已拥有B级基础兑换，此次兑换只需900万声望。确定兑换！”

　　文学、影视类的兑换先前就已经说过，属于类似“福利”的存在。

　　明明这个选项已经达到了顶尖，却只被评价为A级，要是换成科技类的那种计价方式，林牧估计要花一个亿的声望，才能兑换了！


第563章 与奖无缘

　　先前林牧的声望，去掉开启科技偏殿的，还只有几百万。

　　但他现在赚声望已经很容易，就算没有现在连载的《西游记》小说和电视剧，每天就靠以前出的小说，甚至是发个微薄，都能赚到不少的声望。

　　更何况一场《齐天乐》下来，那影响的可不只是有线电视覆盖的城市居民那么简单。

　　在这两年的生活中，林牧也已经发现，城市的居民因为娱乐方式的丰富，即使是看了自己的作品，声望的提供也不是1:1；而那些偏远地区的人，个体提供的声望却是极其可观。

　　林牧并不知道这其中的算法，但却真真切切地感受到《齐天乐》给自己带来的声望数量，反正短期内只要自己不败家，是不必发愁的。

　　“至于请的这两个外国人，却是因为我想两部戏一起拍！”

　　林牧的一句话，却是把除了路一菲、达叔之外的人，都吓了一跳。

　　达叔点了点头：“原来是这个原因，果然和我猜的一样。两部有所重叠的戏一起拍，有时候是能节约成本和资金，只是现在距离过年还只有一个多月了，能趁着过年前拍出来一部么？”

　　海港城影视圈上世纪最擅长做的就是赚快钱，许多现在看起来经典无比的电影，都是在“编剧刚写出剧本，就送到片场拍摄，一边拍一边写”，“平均一部优秀电影，两个月就能拍出来”的情况下拍出的。

　　林牧记得，《龙争虎斗》和《猛龙过江》拍摄的周期似乎就只是不到半年，最极端的例子，就是《古惑仔2》，从开机到拍摄完成，才用了两个星期。

　　而林牧心有定案，能够成倍地节约时间，拼一拼还是能做到的。

　　得到肯定答复的达叔干脆也就不回自己的车上了，就在这与林牧、路一菲讨论起两部电影的时间安排。

　　从林牧口中，达叔得知另一部电影名叫《精武门》，是由拍摄过《唐山大兄》的路一菲负责拍摄；而自已却要负责起《破坏之王》的拍摄工作，由林镇英负责给他当帮手，接下来一段时间，估计有的忙了。

　　不过，能够执导一部电影……

　　一旁的林镇英笑着看着众人，心里却是想着自己刚买的几本道书，也不知道怎么了，自己对那些神神鬼鬼的玩意儿越来越感兴趣，最近一直在研究那些民间野史里的玄学。

　　……

　　兔子家一大，好处就是当林牧想找个在冬天显得暖和的地方时，并没有费多大功夫，原本他还打算，实在不行，就多花点钱，在李小凉这个地头蛇的带领下，去海南岛上拍电影。

　　事实上这种去高消费地区拍电影的事，在圈里算是常态，也是电影的一个噱头。

　　不过最后林牧还是决定在南云省里，有着“春城”之称的腾冲进行拍摄，那里处于中缅边境，附近既有大城市，又有比较好的生态环境，很适合这两部电影的拍摄。

　　《精武门》涉及到霍元甲后人，林牧早在来到腾冲之前，就已经通过公司，与其打过招呼，对方看过林牧发过去的剧本大纲后，知道林牧不是那种拍雷剧的人。霍元甲辞世也已经近乎一个世纪，对于林牧的客气咨询，他们也很爽快地回应了林牧。

　　……

　　就在林牧在鸡肚子那忙碌无比时，明昊也收到了相关的元旦晚会收视率的报表。

　　从数据上看，央视元旦晚会仍旧是第一，其他各个省市那些播出《齐天乐》的都在后面，似乎一切都没什么不一样。

　　但与往年不同的是，这一次大伙的数据十分接近，几乎近于各省人口对应电视机的比例。

　　毕竟这是2008年，有许多地区，有线电视还只是一种传说，大伙收到最清晰，最常看的台，仍旧是央视一套。这样的硬件优势，好歹保住了央视的名声。

　　但明昊的这台晚会，无疑已经遭逢失败，成为央视历史上，首次有这么低收视率的存在，大家都知道这其中的原因是在林牧，换成是谁都得扑，但总归是要有个人出来背锅的。

　　没有人知道明昊背了什么样的锅，就像没有人知道，他一脸阴沉地回到办公室后，那房门紧闭的两个多小时里，他都给哪些人打过电话。

　　……

　　与前世不同，这个世界的大部分奖项，包括影视与文学类，似乎特别喜欢在年底颁发。

　　今天的文学奖项，受到最大关注的无疑就是《西游记》，那些文学奖项，也都陆续地给林牧发来了通知，邀请他在某一天去赴会。

　　而那些更加有钱，更加主流，每年都举办颁奖典礼的影视奖项，在一开始大伙也都以为《西游记》要收获许多奖项。

　　但问题却出现了。

　　电影奖项是最多的，按道理说，《唐山大兄》这样在新春档杀气腾腾的电影，一般默认都是会入围各大电影奖项的。

　　但无论是海港城那边的金象，还是弯弯那边的，都没有《唐山大兄》的一席之地。

　　这两个地方，一个是港星的地盘，一个因为“只识弯弓射大雕”是太祖写的诗，就到现在还禁止《射雕》播放，不和林牧玩很正常。

　　但大陆的几个电影奖，竟然也没入围《唐山大兄》……

　　这些组织给出的理解，千奇百怪，有说太暴力的，有说剧情太简单的，有的打着官方言辞，观众都被他们绕晕了。

　　如果说电影里，《唐山大兄》没有出头，还被别人抢了风头的话，那电视剧类奖项就更让看不明白了！

　　自从上映以来，横扫同期影视那且不说，扫荡韩日越美，欧洲四方，刷新了电视剧历史的无数记录，力压无数港台、日韩剧，几乎让整个地球的一半人，都知道了《西游记》的名字。

　　这样的电视剧，实力太强，那些电视剧评奖机构不得不收录，但每次的晋级，却总是排名最后，跟那些要死不活的电视剧混在一起。

　　有观众质疑那些评委，却被告知：“《西游记》电视剧受到这么大关注，是受到太多原小说的影响，而他们的职责，就是要摒弃这些无关的东西，从更专业的角度还颁发奖项！”


第564章 奖杯的重要性

　　“排除那些粗制滥造，《西游记》是本土第一部相关的电视剧，并且是由其小说作者一页书监制拍摄，由此给观众带来的第一印象，确实很大程度影响了观众的审美观点……”

　　“《西游记》的特效制作，也是倾向于两个极端，一方面是天将围攻花果山时的高投资制作，另一方面却是绝大多数镜头，却是根本就摒弃了特效，这样不均衡的制作，也是很大的问题……”

　　“《西游记》还没拍完，不符合本奖项的收录规则，需要等到明年……”

　　“同期的都市剧《蓝鸟》也很精彩，体现了现代都市青年的生活状态与情感纠缠，相比那些大而空的神话剧而言，具有更现实的意义……”

　　……

　　一个个理由从那些平台发出，似乎都很有道理，但任是反应再迟钝的观众，也都已经明白，这是有人在阴林牧呢。

　　所谓的“公平公正公开”三原则，是全球各大奖项的口号，但似乎从来也没有被贯彻过。

　　暗箱操作，金钱交易，数不胜数的黑暗勾当，在那光鲜的颁奖晚会的幕后，无时无刻不在体现。

　　原本像《西游记》这样的电视剧，没有大的影视公司铁了心地要对着干的情况下，颁奖机构也就顺水推舟地送出来两个奖了，用来体现自己的“公正”。

　　但如果有某个实权人物的话……

　　……

　　无数的西游记迷都很愤怒，那些给出的理由根本就是漏洞百出，看着有理，实则就是官方口气！

　　第一印象？经典影视剧属于翻拍的多了，真好看的话，观众管你个毛的第一印象、第二印象？

　　特效极端？是在说其他电视剧吧？那些电视剧除了宣传片里的特效，其他有多少能看的？！

　　没拍完？妈的你前两年评选的那个大制作电视剧也是没拍完，当时怎么不见你这么说？

　　几乎每一个官方发言，都能找到无数的漏洞，都显得那么没有可信度。

　　但有什么办法？

　　网友的民意向来是被无视的存在，真要有用，某头驴也不会一脸自信地给自己打100分，某花奖也不会变成金酸梅奖了。

　　骂得厉害，但对方就是不为所动，书迷们气得火大，见到林牧偶尔的上线，赶紧问他怎么办。

　　早就从一页影视得到了消息，林牧对此也不在意，直接在公司首页，以及个人微薄发布了一份公告。

　　一页书：“自即日起，本公司拍摄的任何电影、电视剧，包括其他相关影视作品，均不会参加任何形式的影视颁奖，目前各个颁奖机构，请自动下线《西游记》等相关作品。也感谢各位网友对我一直以来的支持，《西游记》有你们的喜欢，有你们的支持就够了，也不需要什么牛鬼蛇神的认可、承认与赞赏。以上！”

　　……

　　看到这篇公告，海港城里，港星影视公司的明星钟镇，抬头看了看公司的领导，眉眼一低，沉默着也不说话，因为再没有比他，更能明白这份声明的重量。

　　再光鲜的颁奖，也是要有赞助的，评委也是有其他身份的，海港城的金象奖，无疑就掌握在港星领导的手上。

　　想当初，自己还是在其他公司出道，拍的电影也很受市场欢迎，但却总是拿不到什么奖项，那时港星给自己递消息，让自己过去，保准给自己个影帝的奖项。

　　自己年少气盛不服气，苦练演技，根本不理会对方的隐隐威胁。

　　可是，任自己是受到再多观众的认可，电影得了多少同期的票房冠军，依旧与奖项无缘。

　　那个只是渡金的铜铸小东西，看似不起眼，却仿佛是一个通行证一般，能进入那些大导演的视线，能让自己在娱乐圈拥有过人的地位。

　　否则就要如当初的自己这样一般，声望再高，都只是一个“敢打敢拼的男打星”。

　　后来，自己的名声实在太广，不论自己出演的什么电影，弯弯那边都出800万的价格购买，看得港星眼都红了，硬是大白天拿枪指在自己头上，把自己带到了片场。

　　当年的评奖机构上，自己果然收获了梦寐以求的影帝，自此平步青云。

　　他记得，现在大陆流行的两个影视的有名笑星，当初也是一点名气都没有，通过个不起眼的作品，得了个二线奖项的奖，就凭这个奖，进入了某个大导演的眼里，参演了某部讲贼的电影后，直接火得一塌糊涂。

　　这样的情况有很多，也是大部分艺人最主要的晋升渠道，因此每一个奖项，别管是什么，总是有无数的艺人在盯着，哪个会视而不见？

　　……

　　而林牧这一份声明，无疑是自绝于整个颁奖圈，看似只是他个人的决定，反正林牧声望高，以后即使不得奖，也有票房不是？

　　但林牧总是要找其他配角的，那些有名气的配角，参演林牧的电影，同样不会收获奖项的提名，林牧给角色的片酬在圈子里只能算是中等，能吸引谁来？

　　真有两个不信邪的过去了，估计也要受到那些颁奖机构的记恨，以后拍其他电影时，估计评奖时也要给小鞋穿。

　　想着这些利害关系，钟镇也不知道怎么评价林牧了，是佩服他的大胆，还是该笑他的莽撞。

　　但他对面的港星领导，却明星没他这么置身事外的轻松。

　　“崔亮、古琉璃他们几个离开了？去找一页书？还有其他几个海港城的三四线演员？他们合约都到期了？”

　　秘书点头道：“是的，当初把他们冷藏起来，后来合约到期后，他们也没有什么去路，只是四处跑龙套，跑通告，由于他们人气已经过了，公司也懒得和他们再签什么合同。这两年，不时有海港城混不下去的艺人去大陆发展，据我查到的资料来看，一页书现在的左右手吴孟哒，也是当初无线艺人培训班出身，和咱们公司的那位‘票房毒药’还是同学来着。崔亮当初和吴孟哒是朋友，这次估计就是去投奔他去了。”


第565章 求贤若渴？

　　自己公司曾经的艺人去投奔林牧，放在平时那绝对是件不光彩的事情，但港星的领导却仿佛并不在意的样子。

　　“崔亮？还真敢想，古琉璃过去我还没觉得有什么，崔亮也去，呵呵，怎么样，见到一页书没？”

　　从他口中不屑的口气来看，似乎并不觉得林牧会收留崔亮。

　　但女秘书面色却是面色诡异地点了点头：“一页书……收留了两个人，还在考查了一番后，给两人在自己正在拍的电影里，安排了角色……”

　　呆了一呆，仿佛不敢相信自己的耳朵，港星的老板接过秘书递来的详细报告后，看完却是忍不住笑了起来：“这一页书，还真是‘求贤若渴’！行行行！随他去！海港城的奖项他就不要想了，弯弯岛那是直接仇视大陆，没想到大陆那边也有人搞他，虽然只是影响了一个千花奖的奖杯，但那些大陆的评委一个个鼻子比狗还灵，闻到点风向就谨慎处理，就压了压一页书。年轻气盛，哈哈，一页书你这性子我喜欢！”

　　“我相信你能拍出好电影，但如果没有这些中坚的配角、演员，我就不信你巧妇能为无米这炊！”

　　“《西游记》那些曲艺演员，一页书你以为能够适用于任何风格的影视？！”

　　……

　　事实上，对于林牧干脆的决定，不太了解内情的网友是极度支持，觉得做事痛快，但一些知道奖杯重要的人，却是觉得林牧行事太过激烈。

　　就像现在的路一菲。

　　她倒没什么气愤的，只是为林牧担心，如果只是为了名利，以她现在的名气，换到其他影视公司，赚的钱，收到的投资可是比一页影视要多的多。

　　“没有演员？谁说的？这刚来的崔亮、古琉璃不就是很好的演员么？崔亮且不说他，演技一流，那也是以前参演无数电影的老戏骨了。这个古琉璃虽然年青，但也是眼神灵动，悟性也不错，咱们又何必非要找那些声名正盛的演员？”林牧轻松地解释道。

　　路一菲急得都想拍林牧了：“可是这个崔亮……他以前！你个不靠谱的家伙，非要我明说么？”

　　林牧轻轻拍了拍她的肩膀，轻声安抚道：“娱乐圈的事你又不是不知道，崔亮这样的，反而比那些看着光鲜的明星还要来得干净，左右已经有人阴咱们了，大奖不给咱们，难道咱们还要去竞争一些二流奖么？这样正好，一些大牌的明星不来，咱们还正好提携提携新人，减少点投资！”

　　温和的语气，让路一菲心情平静下来，又与林牧说了会话，就继续忙拍摄的工作了。

　　……

　　路一菲以为林牧刚才的话只是托词，但林牧却是认真的。

　　来到这个世界后，他发现许多声名不显的前世名人，像林正英、达叔。

　　有这些主干人员做班底，再培训一批努力的枝叶演员，就足以搭起一个剧组班子了。

　　这还只是开始，等到自己越做越大，路一菲、林镇英、达叔，甚至未来其他的左右手都能独当一面时，何悉无人可用？

　　这世上多的是怀才不遇的人才，海港城那群明星，前些年不也一直以为自己是影视圈一哥么，现在大陆的中底层优秀演员一多，不照样慌得赶紧来大陆开拓市场！

　　对于港星这样和自己不对付的海港城势力，林牧已经有了定计，有办法收拾他们。

　　但大陆这边……

　　登陆上一个特殊的邮箱，林牧打开一看，果然收到了新邮件。

　　将尾款打到对方账户，林牧就看起这份自己花了二十万买来的资料起来。

　　“明昊么？有意思！”

　　看完之后，把资料撕掉丢到垃圾箱里，林牧转着笔想了一会，无语地摇了摇头。

　　自己现在的影响力还是太小，只能等以后有合适的机会再找对方麻烦了。

　　不过，也不能等对方出招了，再临时反应，否则就太被动了。

　　轻车熟路地打开电脑，在开机时按了十几个设置的快捷键，原本正在正常启动的电脑，在屏幕一闪后，却是进入了到了另外一个系统程序。

　　双系统电脑，在前世已经达到的技术，但在这个世界上，似乎还没有出现。

　　林牧之前花大量声望，兑换了相关的程序设计，再加上空闲时自己也一直在看相关的书，已经算得上是一个优秀的黑客。

　　电脑双系统，被他偶尔发现后，就花费了十万声望兑换了下来，用来隐藏自己的网上身份。

　　许久没用过的黑客身份，让林牧有些兴奋地舔了舔嘴唇，十指交错松了松骨节，就打开自己存储的病毒库，做了一个垃圾邮件，发到了明昊的手机上，在对方打开后，病毒就已经进入了对方的手机。

　　普通的大众电脑杀毒软件都检查不出来林牧的这个隐性病毒，更何况是现在技术还不是很全面的手机防护程序？

　　林牧有把握对方会打开这个软件，因为这个软件的标题是《著名赵姓主持人出轨SM始末》……

　　而赵姓主持人，正是明昊的手下一员干将，平日里的公众形象老实忠厚，口碑很好。

　　对方前世是被爆出过这件事情，虽然今世还没有发生，也不算林牧冤枉他。

　　邮件里的内容，是随便网上下的一部片，没什么太大意义，不过林牧很快就获得了对方手机的一部分权限。

　　病毒被植进一个对方下载的程序文件里面，唯一的作用，就是在监控到对方语音中、短信、消息里，出现“一页书、林牧”等此类关键词之后，就会自动记录或录音，并且在对方手机锁屏的时候，发送到林牧的一个肉鸡电脑里。

　　随后这个消息会在通过二十多个普通肉机，四个校园网肉鸡的周围后，发送到林牧的这个隐藏的电脑系统里面。

　　……

　　黑客手段防御，可也只是奇谋而已，林牧切换了系统，深呼一口气，开始年前这繁忙的工作。

　　终究还是实力不如人，缺钱缺人缺资源，林牧需要更强大的底气，来面对这些挑衅，以及贯彻自己的信念。

　　毕竟，现在已经是2008年底，是前所未有的……

　　好机会！


第566章 +3冷箭竹

　　08年的年底，在林牧的圈子里，还没太大的变化，但世界上的形势，却因为金融危机而翻天覆地，一片混乱。

　　数不清的工厂企业倒闭，那些一向自视为贵族的欧洲诸国，仿佛一夜之间就生活窘迫，国势下落。

　　林牧现在的资产也足有数亿了，本来有心趁着这个乱子，收购几个具有高精尖技术的企业，好歹给自己弄点科技应用的底子，只是分身乏术，手下又没这方面的人，也只能立足当下，发展国内事业了。

　　在这些纷乱的时局中，在南棒却是发生了一件与自己有关的事情，因为拒绝播放《西游记》，SBS电视台选择了播放一部本土剧，没想到这却引起了某个网友的愤慨，在每天被追问“当初承诺的照片呢”的情况下，某天晚上喝醉酒后，直接把那部本土剧女主角的几套果照给发了出来。

　　花费重金打造的那部剧，自然是紧急下架，至于后面怎么收尾，那可就不是一天两天的事情了。

　　现在的南棒一片混乱，林牧也不知道该怎么看待这帮逗比，权当个笑话看。

　　每天的生活排得满满当当，从《精武门》到《破坏之王》，他的空闲时间很少。

　　就在这样忙碌的时间里，眼看新年一天天临近，林牧的家里人，也在家里坐不住了。

　　本来林牧的想法，就是过年不回去了，左右现在电脑视频很方便，总不能舍下剧组，自己一个人回去。

　　大年三十大家都很忙，剧组也要放上两天假，大部分人选择飞机回家过个大年三十，但总要留几个人看着。

　　林牧家里人都是很传统的思想，一家人过年不团聚总觉得少了点什么，林母林父商量之后，却是干脆也不打声招呼，就来找林牧，一家人在外面团聚，也好过分居两地。

　　小萝莉在前面跑着，小黑狗紧随其旁，在苏桃花的带领下，赶到了剧组在腾冲租的小院，刚一进门，小萝莉就见到林牧正在院子里的一处竹林边上，拿剪刀修剪着一片奇异的竹子。

　　“哥哥！”

　　一家人里，小萝莉最粘的就是林牧，在林牧惊喜的目光中，两只小短腿扑腾了几下，就钻到了林牧怀里，跟个树袋熊一样。

　　“爸妈，你们怎么……先不多说了，肯定很累了吧，少飞，你去给安排一下房间，先洗个澡吃个饭再说！”

　　一家人见面分外高兴，小萝莉注意力转得快，却是突然发现自己的小黑狗，竟然凑近了林牧刚才修剪的竹子跟前，拿鼻子不停地闻那枝叶。

　　“小黑你又不是大熊猫，别把竹子咬坏啦！”

　　小萝莉跳下林牧的怀抱，摸着小黑狗的头安抚着，可是小黑却仿佛注意力完全被这竹子吸引了去，一直盯着。

　　林牧微微一笑，自己这才做出+3的冷箭竹，就已经有效果了么？

　　在来到腾冲后，林牧就发现，这里是有冷箭竹的，而自己获得了“A级貔貅养殖”里，就有一种如何培育冷箭竹的方法。

　　需要剪取两个合适的竹根，放到同一个装满自然泥土的水缸里，其生长出来的茎苗只留下一根，任其发育。时间一久，竹根交错，将其融合成一体的根部取出，这就算是得到相对优良的竹根了。

　　按林牧的习惯，就是跟游戏里做装备一样，习惯性地称之为+2冷箭竹。

　　用这样的竹根再分类培育，得到足够数量后依旧放到一个水缸里，同样的办法得到的，就是+3的竹根了。

　　林牧时间有限，也是用做实验性质，就没再往深里培育，这边气候四季如春，极其适合竹子生长，因此来到这里不过月余，林牧种的竹子，就已经可以当盆景了。

　　这样培育出来的冷箭竹，清气养神，生机勃勃，大熊猫吃了大有好处，还能让其更通人性，只是林牧没想到，自已家养的这只小黑狗竟然也识得其中妙处，有意无意地在其附近待着。

　　唯一让林牧疑惑的，就是前世似乎没有听说现实里有这样的竹种培育技术，这也让他对记忆宫殿里的“生活偏殿”，更加地具有好奇心起来。

　　……

　　“家里面的马棚已经搭好了，等《西游记》拍完就能把马牵回家了。附近那些施工队，一听说要给这汗血马做马房，一个个全都不要钱地求着做，就在咱们后院。要说起来，咱们人住的房子，可都没那马住得好，那土库国派来的人，要求真严，不过确实该慎重点。这天马落户到咱们家，可不能亏待了它。”

　　房间里，老人一提到马，就谈兴很浓，给林牧讲起了家里的一些事情，大概是因为年青时家里也养过匹马耕地，老人对这匹被小萝莉称之为“白龙马”的汗血马很重视。

　　说了一会，林母却是忍不住发问道：“这边还要忙很多吗？看你忙得过年都不回家，可别累坏了！”

　　林牧微微一笑：“忙完一小半了，这离过年不是还有二十多天么？也差不多了！”

　　……

　　确实差不多了，《精武门》因为取景少，配角演技也要求并不严苛，拍摄相对容易一些。《破坏之王》却是取景太多，最后那个巨大的转奖轮都要费不少功夫。

　　但是《精武门》的剧情有些拖，林牧却是进行了剧情上的一些修改，增加、删减了一些镜头，因此拍摄进度反而较《破坏之王》要慢。

　　眼看再有四五天，《破坏之王》就要拍摄完成了，但《精武门》估计就要拖到年后了。

　　与影院也已经联络好了拍片时间，有了《唐山大兄》的例子，影院还是很期待林牧的电影新作品的，最起码不用担心《西游记》的直播，影响到电影的票房了。

　　……

　　就在林牧拍完《破坏之王》最后一组镜头后，国内的各大影视奖项，也都花落各家。

　　最佳这奖，最佳那奖，一个个“2008年度必看”的标签贴在了几部电影上，仿佛盖世奇作一般，动不动就“意义”、“给电影人的反思”。

　　只是内里有什么勾当，只有他们自己清楚了。


第567章 下本小说？

　　那些颁奖机构想要压压林牧锐气，林牧却是直接掀桌子，懒得同这群货色虚与委蛇。

　　这样对立的思想，就在08年底，造成了一件很奇异的现象。

　　在将近年底的时候，为了响应广大读者的要求，《西游记》特意加发了两期，赶在过年前，把最后一回刊发了出来，圆满结束。

　　随之而来的各大文学奖项，几乎没有任何犹豫地，就第一时间与林牧取得联系，将《西游记》录入了自家奖项的评选单，在极快的速度内一路上升，毫无争议地取得了获奖的资格。

　　自踏入新世纪以后，日韩欧美文化入侵，影视上占据了大半江山，文学上更是“崇洋媚已”，兔子家的文学作品，无论是小说还是影视，想要在国际上得奖，就得“自黑”。

　　说兔子家有多穷，最好是那种高梁地啪啪啪的，如果能黑一下兔子的国民性有多恶劣，那就更好了，几乎百分百地得奖。

　　而国内的文学圈似乎也有点底蕴不足，整体处于劣势。

　　在这样的情况下，一部《西游记》实在是受到太多国内文学圈子的期待，虽然有许多文学圈的“前辈”眼红被林牧这个新人出了彩，但面对《西游记》时，根本就说不出反驳的话来。

　　于是，在各大媒体的网络上，隔个半天一天，就能见到某某奖项，又将《西游记》小说视为得奖作品的消息。

　　但在影视奖项里，《西游记》却是无人问津，仿佛就没有这个作品一样。

　　这很尴尬，只是尴尬得不是林牧，而是那些评奖机构。

　　他们开始的想法，也没想过要摒弃《西游记》，只是想“敲打敲打一页书，让他知道在圈子里，对待评奖机构要谦卑一些”，他们都不是傻瓜，玩弄人心早就炉火纯青。

　　每次把《西游记》搞得跟其他一些作品“龙争虎斗，不分上下”，惹得观众一通乱骂后，再在最后让《西游记》“艰难得奖”，不仅能获得观众的“心想事成，齐声欢呼”，还能拿捏一下林牧，最后自己的“公正性”也保持住了。

　　以前的许多作品，都是这样过来的，像前世那个文学奖，连着拒了某人多少次了，那人还不是每年巴巴地贴过去？

　　只是在此之前，谁都没有想到林牧竟然会这么刚烈，这么宁折不弯，把无数天王巨星、名导大家视作一生追求目标的获奖荣誉，只视作辣豆腐脑里的辣椒，可有可无……

　　那些“跟着上面思想走”的小颁奖机构还没什么尴尬的，毕竟没太多人在意，但那个当初答应了明昊，要“压一压一页书”的机构领导就蛋疼得要吐血了。

　　全球有多少亿人是通过电视剧认识《西游记》的？

　　深受无数少数民族儿童喜爱，无数国外华人赞叹的《西游记》电视剧，硬生生直接撤了你的评奖名单，如果单只是这样也就罢了，每年有的是好作品被无视，一些烂片却被追捧的评奖机构。

　　但坏就坏在《西游记》小说每天得这奖那奖的，两边一对比……

　　搞得跟评选金酸梅奖似的……

　　不过年前的事情很多，都能分散些观众的注意力，这才让那群货过得没那么艰难。

　　……

　　而当《西游记》连载结束后，《故事会》的汪洋就给自己打过来电话，问自己年后新一期要出什么小说。

　　林牧一开始并不在意，甚至都准备好了一部，但到最后反复再三考虑，却是决定先停更一段时间，把这次的机会，让给其他作者一次。

　　让他做下这个决定的，是偶尔的一次闲聊中，群里的作者们开玩笑，说现在的武侠和同人，基本上已经成了林牧的地盘，写“一页书同人”是最大的出路，观众爱看，编辑也喜欢。

　　而那些写原创小说的，却是人气积攒很慢，明明水平也很高，但成绩有时候甚至还不如一部普通的同人小说来得火。

　　这样的观点大家都是当笑话听的，也都没在意，左右李小凉那些武侠大家，都有各自的书迷班底，一时间还没见什么弊端。

　　但林牧却是听得悚然一惊，当下登陆几个网络小说站，把其中历届排行榜的书单拿出来看了一下，再查了一通各种小说的成绩，直接就确认了作者们说的这一点情况。

　　“声望很重要，但如果再这样下去的话……岂不是在未来的十年、二十年后，就遇到与前世一样的情况？”

　　前世的网络小说，武侠版块大概是人气最差的，而且基本上都是“金派武侠同人”，写原创，绝对扑到姥姥家。

　　也正因为绝大多数作者，都是靠“金派同人”吃饭，这才导致后来16年网站封禁相关的小说时，引来那么大的风波反响。

　　出现这样的事情，原因可不止是“现在的武侠作者水平低”，而是在之前的十余年里，年青一代的作者没有被市场培育起来。写书是一件长年累月的事情，没个N年的全职，根本就达不到“接替先贤”的程度。

　　……

　　“什么？一页书明年让出《故事会》的长篇连载了？！”

　　正在游山玩水的一页小黄书，某天早上打开作者群后，就见到这么惊爆的消息。

　　在得到林牧肯定的答覆后，他的心，如同其他所有作者一样火热了起来。

　　《故事会》原本跟武侠沾不上边，只能说是乡村故事，但在林牧入驻其杂志后，任借着一部又一部的武侠小说，将这本杂志送上了武侠圈的宝座，几乎每个作者，都以在《故事会》上刊发作品为荣。

　　但一本杂志只有一份长篇连载，林牧占据其上，别人根本就没半点机会，只能写出些几万字以下的中短篇小说，就这竞争也激烈得厉害。

　　尤其是在《西游记》在杂志上连载后，更加加剧了这种竞争的激烈程度。

　　而现在杂志社方面已经发出公告，确定新一期的长篇连载，要通过广大作者的投稿来挑选，任何人都有机会！


第568章 《神州布武》？

　　这样的风波无疑在作者圈掀起了轩然大波，任是再蠢笨的人都知道，如果能获得这个机会的话，那几乎就是一步登天！

　　在林牧数本小说的失去下，现在的《故事会》的销量早就是一种超变态级别的存在，不止是在京城附近的几个省市，而是铺设到了全国各处。先前林牧去吐鲁番拍《西游记》时，就在附近的城市里，发现了《故事会》铺设的销售渠道。

　　先前那个二十多万，就占据国内杂志之首的《故事会》早就今非昔比，如今的销量早就已经达到了七位数的程度，恐怖无比。

　　这样的销量下，杂志社对刊登作品的质量要求更严的同时，也发出了高得不像话的稿费基本上一篇几万字的小短篇发出，就能顶普通人一年多的辛苦工作。

　　投稿！

　　必须投稿！

　　几乎每个作者心里都发出了这样的心声，就连李小凉那种武侠前辈大家，都忍不住心动，将自己准备好的一部得意之作投发到杂志社的收稿邮箱。

　　其他那些网络作者就更不用说了，一些赚够了钱的大神，直接就暂缓了手头的更新，每天只是象征性地更新了2000字，就把其他时间放在新小说的创作上，这也得到了读者们的体谅。

　　只是当他们开始动笔后才发现，这种小说，根本与自己平时写的不一样！

　　网络小说里，上百万字只是最基本要求，最主要的就是爽点安排足够好，情节足够支撑得住，写得兴起，四五百万字、上千万字，两千万字都不在话下。

　　但这种纸质的小说，却是对文笔与作品内涵有了更高的要求，爽点固然要有，但却要建立在合理的故事背景，以及鲜明的角色特征之下。

　　几乎是另一种风格的作品，让无数的大神吃尽了苦头，费尽了心力写出来的稿子，却连自己都看得别扭。

　　不过也有一批平日里不见得有什么厉害，但文笔设定却都一流的作者，对这种形式的小说很是擅长，纷纷投稿。

　　一页小H书原本还想查完资料后，再慢慢把新书写出来，现在却是干脆也不再逛了，整理了一下自己收集的资料，发现足够把前面几十万字的剧情安排好后，就直接在酒店住了下来，开始写了起来。

　　如果林牧在他身边，一定会极度震惊他写的内容，昔日无心撒下的一群种子，如今却是纷纷成长起来，变成了令人欣喜的资源……

　　……

　　就在作者群一片冲劲十足的时候，京城《故事会》总部，所有的工作人员也是忙碌异常。

　　做过枪手、或者网络写手团的朋友应该都很清楚，光是查十本稿子、每天两三章的更新，就已经是很困难的事情，要考虑到他们是不是有抄袭、灌水、前后不一的情况，有的还拖稿断更，三四个人都忙不过来。

　　这些，所有的工作人员不只要查看自己负责的任务，还要重复观看其他人审过的稿子，兔得错漏精品。

　　而在办公室里，汪洋、汪峰两兄弟，却是彼此抽着烟沉默。

　　良久，汪峰才迟疑地开口问道：“虽然这次评选稿子的事情很重要，但林牧的真正意图都更重要，平常都是你和他进行交涉的，依你看，这次他到底是在想什么？是不是想通过这种方式，来求得更高的稿费，或者是股权？”

　　由不得他不在意，《故事会》能发展到今天这种程度，林牧无疑是最大原因，由不得他不多想。

　　汪洋揉了揉眼睛：“我觉得是真的，林牧前段办《齐天乐》你又不是不知道，明明能收获大笔的广告费和转播费，偏偏他却直接拒绝了全部的广告商，跟电视台也只是象征性地要了十万块，最后搞得那些电视台自己都不好意思，给他又送了五十万支票这才安心。依我看，林牧不像是为了钱而做出这种事情的人。”

　　“那有没有另外一种可能呢？林牧找到了更好的平台或者出版社，觉得咱们《故事会》只是一家杂志社，与他现在的名头不符合？觉得咱们堕了他的名头与身份？”汪峰又问道。

　　这个问题汪洋就打不了保票了，毕竟文人好名，跟现在酒吧里一样，进去后要是说自己想喝“劲酒”，那可就撩不到妹了。

　　汪洋考虑再三：“我觉得林牧想法，还真就像他说的那样，是想提携提携别的作者，这件事他在平时一直在做，咱们不用多想。不过《故事会》这个名字，毕竟是上世纪起的了，不再符合现在咱们杂志的内容，无论林牧有没有那方面的想法，我觉得咱们还是换个名字的好。”

　　汪峰想了想，还真是这个理，当下拍板做出决定：“行，就按你说的办！至于什么名字，好歹林牧也是咱们公司的大股东，你去问问他，也探探他真正的口风……”

　　……

　　“给杂志社起名字？这事你们决定就好了，嗯，你想要听听我起的名字？行！呃……《神州布武》怎么样？哈哈，我瞎起的，这事你们决定就好，不过左右咱们的杂志主打还是武侠，起点武侠风比较浓的吧，不过如果气象再大点就最好了……”

　　腾冲附近的一个城市里，林牧已经把一家大排档餐饮包了下来，作为拍摄的取景点，达叔正在那里拍摄，不时NG重来。

　　这些外界发生的事情，一个个都与自己息息相关，但林牧发现却也给自己的生活没带来什么影响，自己更多的事情，反而还是剧组公司与家庭。

　　汪洋两兄弟的猜想不错，林牧决定把机会让给其他作者，并不止是提携后辈的想法，是有着其他想法的。

　　不过却并不是那些乱七八糟的名利，纯粹就是他现在忙不过来了。

　　每天这两场戏就让自己忙不过来，连过年都没空回去，更不用说是每天花费几个小时去把小说码出来了。

　　即使是兑换了小说，每章N万字的章节，也要自己花费几个小时去码，去查错，也是一种很累，很耗时间的举动。

　　想想前世看到的其他那些重生流作者，动不动就双开、三开，有的还七开的，林牧就服得五体投地，甘拜下风。


第569章

　　“卡！”

　　这是达叔喊的。

　　林牧擦了擦汗，走到摄影机前，查看了一下刚才拍摄的效果，不时慢放放大，慢慢露出了笑容，点了点头。

　　“镜头拍得很好！大家休息一下，喝口水，准备一下352场的拍摄！剧务准备一下场地！”

　　听到林牧那终于满意的声音，整个片场的演员们包括刚来的崔亮和古琉璃，几乎都要哭出来了。

　　《唐山大兄》里，对配角演技要求并不繁杂，基本上除了表示憨厚，就是展现凶恶；而《西游记》中的一众配角，更是有着几十年表演经验的老戏骨，林牧一提，他们也就知道该怎么演了。

　　但《破坏之王》里，对演技要求高的，不只是林牧与达叔，以及大师兄断水流，还包括其他形形色色的配角，尤其这是一部无厘头喜剧，这个世界的第一部此类型的作品，许多配角虽然先前已经经过多天的调整，拍摄时仍旧有些不足之处，常常NG。

　　偏偏林牧对影片效果，严苛得令人发指，稍稍觉得有些浮夸的地方，就总会停下重拍，有一次和角色“黑熊”拍摄一组镜头时，竟然NG了三十多次，拍了两天半这才拍完。

　　“这个林导，对镜头要求也太严格了吧！亮哥，我有点想打退堂鼓……”梳着小分头，颇为帅气的古琉璃趁着休息的功夫，小声地问向崔亮。

　　而崔亮，却是一个三四十多岁的矮小中年人，又瘦又矮的那种，一脸猥琐样，偏偏好像还有点秃顶，头毛有点稀疏，在来到剧组后，被林牧特意指派了一个角色，就是男主角小餐馆的无良老板。

　　崔亮安抚他道：“别说这种话！要求严格点是好事！你要去其他剧组，轻松是轻松了，镜头也容易过，但你拍几场戏下来，导演根本连你的脸都认不清，更别说别的了。但你看林导，多少次指出了你演技哪里有不好，怎么改正提高，让你在不影响主角的情况下，有更多展示自己的机会。这些东西，亮哥敢给你打包票，从海港城上世纪到现在，你根本就找不到一个这样的导演！”

　　听到平时很照顾自己的大哥都这么说了，古琉璃叹口气道：“我也知道是这个道理，但这一口气NG这么多次，实在是太累了，尤其是当整个剧组的工作，都因为我一个人而停下来时，我就觉得特别尴尬，恨不得钻进地缝里去……”

　　“地缝？哈哈……”林牧走了过来，“你这个小年青，想在影视圈混，这点尴尬算什么？不信你问崔亮，问问他在影视圈几十年，遇到最尴尬的事情是什么？”

　　这两个从海港城投靠自己的人才，林牧还是很重视的，不只是其代表的带头作用，更大的原因就是这两个人都值得这份重视。

　　古琉璃就不说了，饱受琼瑶阿姨摧残的林牧，一眼就认出这就是传说中的巨基哥，只不过他现在还只是个新入行的小年青，虽然有点颜值，但还不足以进入导演们的视线。

　　至于崔亮，林牧就更是熟悉了，自己无论前世还是今生的硬盘里，可是存着不少对方的小电影。

　　是的，崔亮是个3级片男演员，在这个世界，他历经几年的洗白，却还没有找到那个让他发光的作品，比如说《少林足球》里的铁头功……

　　不过，对方多年的参影的经历，让他的演技已经很高，对林牧所讲的事情，也能很快理解。

　　听到林牧的话，崔亮却是尴尬一笑：“林导你就别笑话我了，我以前的事情，你又不是不知道……”

　　他知道林牧没有恶意，却是仍旧回想起那让自己终生难忘的记忆。

　　那时候，他还在拍一部古装片，因为已经是这个行当里的“知名配角”，因此导演就给他安排了一场戏，让鸡鸡矮小的他，与一个前凸后翘的大美人，发生了一段不可描述，极度邪恶的情节。

　　电影上映后，果然受到了广大观众的欢迎，但崔亮却是永远记得，剧组一圈人，围在自己屁股后面看自己全果出镜时的尴尬场景。

　　也正是那次的经历，让他决心退出圈子，跟无数前辈一样去洗白，以求光明正大地站在镜头前。

　　想到这里，崔亮就叹了口气，拍了拍一旁古琉璃的肩膀：“我这辈子也就这样了，但你年轻，又长得帅，跟着林导，如果能把演技也提高上去，以后你在圈子里的路，可就轻松了。下场戏就开始了，好好再想想自己的角色表现……”

　　古琉璃嘴上说着累，但林牧现在的名声是何等存在，竟然也会来关注他一个新人的情况，心里早就充满冲劲，下定决心要好好表现，当下向着两人点了点头，再一次地回顾自己早就记在脑海里的对白。

　　……

　　这些事情，都被一旁的达叔看在眼里，他也刻意地等着剧组的一些配角准备好后再开机。

　　无数次地发生在剧组的NG，早就让他也习惯了林牧的风格，那种有一点问题就坚决重来，没有任何商量余地的作法。

　　有的演员受不了这份苦，但却有更多渴望出头，渴望一个有对白的角色的群众演员，在剧组周围等着。

　　因为在林牧的电影里，已经有数不清的配角，由于一个角色而出彩，在观众心里留下印象，在其他导演心里，也留下一个“演某种类型很在行”的印象。

　　“第352场，Action！”

　　“阿银，你要是想练功，你可以插我呀！你插我呀！来呀！”

　　“老板，这个……你有没有病啊？”

　　“啊？！我插死你个臭小子！”

　　……

　　听着摄影机前，崔亮与林牧一众的对话，饰演大师兄的林国兵只觉得若有所感，自己的角色，按林牧所说，就是一个“冷面笑匠”，与这个餐馆老板有异曲同工之效，都是明明骨子里有搞笑、猥琐的成份，但面上却要一本正经，别人笑的时候，自己却一脸严肃的说对白，这样的反差，更能提升效果……


第570章 士龙？程龙？

　　又忙了一下午，这组长镜头的难关戏终于拍完，整个剧组一片欢腾。

　　太不容易了，每一次NG，不只是要演员重新改进自己的表现，餐馆里混乱的道具更是要重新收拾，极其的费时间。

　　好在那更费道具的一场戏，大结局的转抽奖轮的戏，因为并不涉及到演员的具体表现，只要做出的巨大道具摔下来，就可以了，否则要是那也NG的话，剧组的道具师和场务真的是要崩溃了。

　　演员们都去随着吃饭休息了，林牧与达叔却是又与剧组的剪辑师一起，忙活沟通了半夜，这才休息。

　　从这以后，林牧的工作就度过了最累的时候，只要负责《精武门》的拍摄，以及《破坏之王》相关的剪辑指导就可以了，其他配音、背景音乐什么的，他只要下个命令，自然有公司的一班部门去加班搞定。

　　平日里培植培植冷箭竹，带着小萝莉训练训练越发聪明的小黑狗，陪着家里人去这“春城”里采买年货，林牧难得地有份轻松时光。

　　不过，似乎是今年《西游》剧组天南地北的奔波，加年年底的这些辛苦，终于给林牧带来了好运气，竟然让他遇到了一个未曾意料得到的人！

　　那是在拍《精武门》后面的一场戏时，有林牧饰演的陈真，暴打扶桑武师，将对方从屋子里，一脚踢飞，不只砸破了纸木的门窗，还远远飞出三五米。

　　这样的镜头，是要相互配合的，在尤其是飞出的这三五米，演员要在威亚钢丝的扯动下往后飞，从一两米高的地方摔下来，危险系数很高。

　　请来的扶桑武师，自然是不会做这种动作了，这就要用到替身演员，而且还是最为拼命的那种。

　　替身这方面是归林镇英管的，林牧就问他：“这样的镜头，你觉得谁愿意上，最能做好？”

　　林镇英想了想：“一般人都不敢上，这个镜头，恐怕要让士龙上了！不过他不是咱们剧组的人，最近他在附近其他一家影视公司手下混饭吃，我给他打个电话。”

　　说完，林镇英就打了个电话，在电话里把这事一说，对方就一口答应。

　　二三十分钟后，就有一个人从出租车上下来，一身有点破旧的皮夹克，头发松长，身上还带着些烟酒气味，显然是刚刚在喝酒。

　　这样的形象，林镇英开始还有点担心林牧以貌取人，但一转头，却见林牧仿佛是发现新大陆一样，直勾勾地看着这个叫“士龙”的替身特效演员。

　　“英叔好！这位……就是林导吧？我叫程士龙，你好……”对方和林镇英握了个手，看向了林牧。

　　他知道自己地位低，即使伸手，那些有身份的人也不会接着，就干脆也不再自取其辱了。

　　但令他意外的，却是眼前这个一页书，这个圈里圈外都是一个传奇存在的一页书，竟然主动伸出了手：“你好！我就是一页书，程士龙是你的真名还是艺名？”

　　第一次遇到这种情况，程士龙有些手忙脚乱，赶紧伸出手握手，结巴道：“这是我真名，不过我父亲以前姓房，后来又因为某些原因改姓了，所以现在姓程。林导你喊我士龙就好了！”

　　林牧眼角泛出笑意：“士龙这个名字，并不十分地引人注意，你在圈里，得有个艺名。”

　　不知道对方是什么意思，程士龙小心试探道：“我现在的情况，连演员都算不上，哪还要用什么艺名？林导你的意思是……”

　　林牧看着他那个熟悉的大鼻子，忍不住笑道：“人总是要有梦想的，不然和‘狂翻的咸鱼2’有什么区别？没艺名就取一个，把士字去掉，叫程龙怎么样？”

　　程龙低声念了两遍，他也是个知道人情世故的人，当下感激道：“多谢林导提携，以后我就叫程龙好了！”

　　给人取名字，一般人根本没这个资格，甚至可以说是挑衅言辞。

　　但现在的程龙，不过是一个无名小辈，一个替身演员；而林牧，却是圈内已经首屈一指的大导演，拍出数部经典作品的存在，而且刚刚拿下文学奖的各大奖项，地位更是高出普通大导演一头。

　　这样的一个大导演愿意同自已闲聊，还给自己想艺名，已经算是一种提携了，甚至是自己数年演员生涯最值得一提的“履历”，因此程龙没半点不高兴的，反而很感激。

　　对于这个突然出现的巨星一哥级的存在，林牧很感兴趣，就详细了解了一下对方现在的情况，程龙自然是知无不言，言无不尽。

　　……

　　见林牧有事情，剧组的人也都熟练地自做自事，直到看到林镇英带着程龙过来安排工作，这才开始紧张的拍摄工作起来。

　　看着程龙自在地和各个部门的工作人员打招呼，一副很会来事的样子，林牧只觉得无比荒谬，因为眼前的这个熟悉面孔，与记忆中的那个气质沉稳，大气豪爽的龙哥一点都不像。

　　现在的程龙，还只是一个普通的替身武行，在圈内唯一值得一提的名气，就是他敢拼，只要给钱，什么危险的活都敢接。

　　除此之外，没有一点亮点。

　　他长得不阳光、不高大帅气，口才也不是很好，演技方面与现在的主流审美也不相符，又还没有形成自己那种独特的搞笑武打风格，可以说是一个最纯正不过的“死跑龙套的”。

　　而且对方的年龄现在也很青涩，林牧总觉得他身上还差了点关键的东西，因此暂时也没有露出要招揽他的意思。

　　再看看吧……

　　……

　　“谢谢英叔！多谢！”

　　客气地接过林镇英替来的“见血红包”，塞到自己的口袋里，程龙熟练地给自己脸上擦上跌打酒后，就与众人打了个招呼，离开了剧组。

　　林牧摩挲着下巴看着远远走着的程龙，眼神时充满了好奇。

　　一旁的林镇英安排完收尾工作，见到林牧这个样子，也是对林牧的想法产生了好奇：“怎么，对士……嗯，对程龙有兴趣？要不跟着去看看？”

　　林牧把衣服往肩膀上一挂：“走，看看去！”


第571章 龙虎武师

　　走在前面的程龙，根本没有意识到后面正有两个人在跟着自己，一切都如往常一样自然。

　　如果说唯一有什么不一样的话，那就是……

　　“这林导出手真阔绰！‘见红红包’发得三百多？要是每天都有这么多就好了……”

　　将红包拆开，钱拿到手后，程龙随手把封纸扔到垃圾箱里，就这么走着赶往自己的目的地。

　　来的时候坐出租，是因为不能让林镇英等待，但这离开的时候，他就舍不得坐出租了，甚至连公交车也没去坐，就这么叼着根烟，径直地走向一两公里外的街道里。

　　后面的林牧神色有些异常，刚刚做完那样的危险动作，身上还有伤，就来酒吧一条街？

　　不过，林牧这是想得差了，自来酒馆赌场不分家，在去喝酒之前，这个被自己寄很大期望的程龙，竟然先去了一间明面上是棋牌室，暗地里却在进行赌博的屋子里。

　　“要进去么？”林镇英饶有兴致地问道。

　　林牧摇了摇头，看了看左右，就进了棋牌室对面一家饭店二楼，点了几个菜，两人一边吃饭一边等。

　　他实在是没有想过，自己前世的偶像之一，还有这样一段不光彩的过去。

　　在林牧的印象中，那些顶尖的偶像，即使一时落魄，但也不应该是一直拼命努力么，就像《喜剧之王》里周星星一样，至不济像杰叔，电影事业发展不起来，就干脆到米国开拳馆去。

　　但林镇英却是已经司空见惯，笑道：“你也别觉得程龙这人不行，在遇到你之前，我的那帮子徒弟，还不是和他一样？龙虎武师！龙虎武师！嘿，听着响亮，其实就是一群挨打的罢了！”

　　对于这些细节上的东西，林牧却是没有了解过，当下就让英叔详细说说。

　　……

　　武打电影里，陪衬在BOSS身边，找主角麻烦的，总是会需要很多的打手、喽啰，用来当陪衬主角的绿叶。

　　这些人，就被称为“龙虎武师”。

　　他们平时练功，拍电影时就摸爬滚打，受伤见血那是家常便饭，有那些敢拼的，为了赚快钱还会客串替身，一般都是挨打的那种，像程龙就是这种情况。

　　这是一个吃尽苦头还不讨好的职业，如果非要给这个行业找一个前途，那眼前的林镇英，应该就是很好的例子。

　　被导演看中，成为武打明星，也不用管是几流的明星，那是最好的出路，但却不怎么现实。

　　而另外一个有点现实，但也很难实现的职业就是“武术指导”，程龙对林镇英很尊重，也是有看“目标偶像”的原因。林镇英的一帮徒弟与师兄弟，现在就算是靠他吃饭，平日里打着“一页影视武指林正英”的名头，平日里也过得不错。

　　但像程龙这种野路子的龙虎武师，就没这么好运了，平日里看不到出路，甚至很有可能第二天就在高危险拍摄中死掉，因此他们大部分都信奉着“今朝有酒今朝醉”，将每天拿血拿命换来的辛苦钱，都扔到赌博、喝酒上面。

　　这绝不是虚言，像前世龙哥的《A计划》里，最惊险的那个“龙哥从钟楼上掉下来”的镜头，就因为危险度数太高，引来附近许多市民天天围观，在这样的情况下，连龙哥都在那犹豫了一个多星期都不敢跳。

　　后来老板邹文怀与何冠昌过来探班，到楼顶一看吓坏了，这是要出人命啊！

　　但他们的解决方案，不是让龙哥删掉这个动作，而是……让龙哥找替身……

　　而现在，程龙的身份，大抵就是这种“代替主角去死的，命不值钱的替身”角色……

　　……

　　不过一个多小时，在二楼窗前聊天的林牧，就看见程龙一脸晦气地走了出来，大概是看见了同行朋友，几个人就勾肩搭背地进了一个酒吧。

　　“今天给他发的钱得有近两千了吧？就这么一会就输光了？”

　　林牧无语地结了账，与林镇英一同走进那个酒吧，一进去，就见光影闪烁，低沉震耳的音乐让林牧有些不适应。

　　“来张桌子，随便来点啤酒什么的好了！”

　　坐在二楼栏杆边上，林牧很快就找到了程龙的身影，他正与朋友大声地划拳，喝酒很爽快。

　　大概是见林牧两人气质都很不凡，而且也不在乎花钱，不远处吧台的两个年轻的妹子，跟吧台小哥说了两声，就笑意满满地坐到两人身边。

　　“帅哥，借个位子坐，不介意吧？看你们是第一次来这里，怎么样，要不要一起喝酒玩？”

　　明明都已经是冬天了，这两个妹子一个皮衣皮裤，臀部挺翘也就罢了，另一个却是短裙打扮，黑丝长腿。

　　听她们自已介绍，皮裤美腿妹子叫“轻语”，短裙黑丝却是叫“嫦娥”，林牧估计这两个小妞是酒吧的“酒托”。

　　林镇英哈哈大笑：“小姑娘，我这个大叔级的有家有室，你就别蹭我了。要蹭蹭对面这个，这可是我的老板，身家几个亿，手底下几百号人都指着他吃饭呢！”

　　轻语娇笑道：“大叔你说什么呢，不过这位小帅哥，怎么看你还脸红了？是不是这里暖气太热了？来，我帮你把外衣脱掉……”

　　她都已经这样了，坐在林牧一旁的“嫦娥”更是过分，桌子底下拿自己的黑丝腿，悄无声息地撩着林牧。

　　数亿的身家他们不信，但看气质估计林牧也是个有钱人，几千万总是有的，这下她们的胃口可不仅仅是哄林牧买几瓶酒那么简单了，这是要与林牧进行一场“杀子之战”了……

　　林牧无语地看着对面大笑的林镇英，扶起左边坐在自己大腿上的轻语，毫不在意地拍了一下她的屁股。

　　“有女朋友的，两位美女别闹，再这样咱们连酒都喝不成了！相逢是个缘，我问你们些事情，你们要是说得清楚，这些钱就当是报酬了！”林牧从钱包里随意拿出一叠钱来，也没数，估摸着能有个三四千，放在了桌子上。

　　他能感觉得到，身边的只有一层丝袜挡着的嫦娥，身体直接发热了……


第572章 失望

　　现在有许多比较爱炫耀的女孩子，每天自拍美食、旅游、K歌之类的照片，俨然一副自己不差钱，生活轻松的样子。

　　但事实上，三四千块，或许已经是她们一个月的工资，已经可以做许多的事情。

　　比如说，让身边这两个小妖精心情跳动，身体发热。

　　嫦娥与轻语对视了一眼，毫不犹豫地把钱收进了包里，看向林牧的目光更是火热了：“没问题！小哥哥你想知道什么？我身边这只小轻语内内的颜色？她今天可是没穿……”

　　“咳咳！”

　　林牧满头大汗地阻止了她下面的话，指了指下面正在喝酒的程龙：“他你们应该认识吧？说说他吧！”

　　轻语不满地坐到沙发上，随意看了眼程龙，就熟练地给四人倒酒，一副小太妹的样子：“程士龙嘛！谁不认识，最近几个剧组最能拼，花钱最不在乎的武行。对了，今天他刚一进来，就喊着什么自己以后改成叫‘程龙’，说还是一页书给他改的艺名。呵呵，一页书人家那是多厉害的人，赚的钱估计都能砸死人了，哪有闲功夫给他起什么艺名？”

　　林牧摸了摸鼻子：“别说这些有用没用的，程龙一直在酒吧里游荡么？”

　　不满地拿侧胸撞了撞林牧肩膀，轻语不屑道：“滥赌鬼，还是个酒鬼，不来酒吧去哪，他们又不知道怎么安生过日子。每次来店里，就总是要闹事情，喏，旁边那桌是杰哥他们，小倩去请他们换位置，又都不换，一会肯定又要打架了，不信你看着……”

　　林牧侧了侧身子看去，果然，两伙人都是年轻人，划拳喝酒时，明明都在盯着对方。

　　没过一会，大抵是因为酒吧的一个陪酒小姐，两伙人就此发生口角，在酒吧保安，抑或者说是打手的拖拽下，全都被带到了酒吧后门，估计在那还要再打一架。

　　赌博、喝酒，为女人争风吃醋而打架？

　　林牧摇头苦笑，只觉得头疼得厉害。

　　这样的一个小年青，自己这个老司机就是车技再好，又怎么能把他带上车？

　　“声色犬马，这个小年青，唉！”

　　对面是林镇英笑呵呵地看着林牧，笑骂道：“你年纪还没程龙大呢！年轻人喜欢声色犬马有什么不对？反倒是你，心境平稳的跟我这个中年大叔似的！像这两位香风撩人的小姑娘，换我年轻的时候，哪会像你一样无动于衷？哈哈，轻语是吧？你把这货裤子扒了，看看他是不是太监~”

　　一旁的两个妹子俱都捂着嘴吃吃地笑，像林牧这样来酒吧却不找妹子的人，她们还真是第一次见，越发心热如火，恨不得把林牧和着水，一口吞掉。

　　闲聊间的功夫，似乎是程龙一帮人打赢了，又一个个身上带着伤地回来继续喝酒，直让林牧不知道说什么好。

　　对方的情况，在这两个妹子的口中，已经知道了大半，林牧也不想再浪费时间，拍了拍轻语的皮裤腿：“来轻语，去把那个程龙帮我叫过来。”

　　轻语也不躲开，娇嗔道：“他们那伙人刚打完架，我可不敢过去，我和嫦娥陪你不好吗？和那种人有什么好见的？”

　　“你个小娘皮。”林牧催促地把她拉起来，又是一记毫不客气的巴掌印在那丰润圆翘的皮（屁）裤（股）上，“赶紧的，保管你没有事情！”

　　……

　　轻语不满地从沙发上坐起来，与林牧聊天很轻松，但现在却不得不去面对那群酒鬼了。

　　如她所料，自己一过去，桌子上的几个人就向自己吹起了口哨，就连程龙，也向自己调笑了两句。

　　“龙哥，二楼有位客人想请你过去谈谈……”

　　轻语这句话，却是惹得整个桌子上的人都不满了，大声喧哗。

　　“请龙哥过去？你让他自己过来！”

　　“就是！龙哥现在可是一页书看上的人物，以后那是要当大明星的！哪个家伙敢这么不把龙哥放在眼里？还让龙哥去见他？！”

　　程龙也不阻止他们，喝醉酒的人总是肆无忌惮，他见轻语指了指二楼某处位置就离开了，就不在意地往那个方面瞄了一眼，想看看是哪个同行朋友。

　　这一眼过去，却是猛地又回来，原本已经喝醉了的程龙一个子惊起了一身冷汗，后背直接就湿了一片，晃了晃头再看时，却见林牧正轻笑着看着他。

　　酒意一下子消失一空，程龙擦了擦额头满布的冷汗，低声说了句：“兄弟们先喝着，我去见个老朋友……”

　　说完，也不管桌子上的人怎么反应，直接就快步赶往二楼，张了张口，沉默了一下，还是低头道：“英叔，林……”

　　林牧摇手止住了他的话，指着空着的一边沙发让他坐下。

　　看着这个记忆中的熟悉面孔良久，在对方越来越窘迫的神情下，林牧叹气道：“嫦娥，你们这有醒酒的没有？给我们叫几杯来。”

　　程龙低头道：“不用了，我这会很清醒，林……林哥，你有什么事直接说就好了。”

　　“很清醒？”林牧头痛地揉了揉太阳穴。

　　一旁叫过醒酒茶的嫦娥见状，赶紧过来站他身后，为了轻轻按摩着。

　　对待普通酒客，她们两个自然不会这样，但林牧淡然沉著的气质，实在是她们生平未见，连这个喝醉的程龙一过来，都跟个病猫似的，他们也隐隐猜出林牧身份不简单。

　　“我白天很看好你，敢打敢拼，我问英叔哪个人最合适，他第一个就想到了你……”

　　听到林牧这话，程龙的头更低了，直恨不得拿块布遮在自己面前，自己今天晚上的表现，他是清楚的，也知道这会给人带来什么样的恶劣印象。

　　这样的情况，他先前毫不在乎，因为觉得自己没有明天，没必要在乎别的人眼光。

　　但现在……

　　林牧把桌子上的醒酒茶替给他：“我也不说别的什么话了，嗯，你……”

　　话没说完就听见一阵喧闹声音越来越近，很快来到自己的眼前。

　　“龙哥！龙哥？你哪位老朋友啊？来给兄弟们介绍介绍！”

　　“就是就是，我倒要……咦，你拉我干什么？”


第573章 我看好你

　　一个左手提着酒瓶，右手夹着烟的武行有些不满地看向了身边的同伴，大咧咧地性子，却是没有注意到自己那个同伴已经眼神变得直勾勾的，全然没有刚才一起喝酒时的神态。

　　就像前世大多数人都知道“金庸、古龙”是谁，却不知道“查良镛、熊耀华”才是他们的真名，并且明明已经无数次地在小说封面上见过他们照片，却根本记不得他们的样子一样。

　　现实里，知道“一页书”是谁，不知道“林牧”存在的大有人在，即使林牧已经参演了《唐山大兄》，但戏中化妆且不说他，这一年林牧没再怎么动过手，气质变化得也很大，没特别留意的人根本认不出他来。

　　但身为武行，总有些人把林牧当成偶像，比如说现在的一群人里，就明显有两三个人认出他来，一个个满头大汗地扯着身边的人，不让他们再发酒疯。

　　“别叫了！那是一页书！”

　　“什么一夜？你想找女人呆会再……”

　　“傻逼我是说一页书！”

　　提醒他的那个人再也忍受不住，看不下去自己小伙伴的这副吊样，直接喊了出来，一时间，直接在附近压下了摇滚音乐的声音，整个场面顿时一静，只有那音乐声依旧回荡。

　　“一……一页……书？是H书还是书大？”

　　回过神来的这个，明显是“一页小H书”的书粉，心里却是更愿意相信，自己一个普通夜晚里，在一个普通酒吧里，遇到的不是那个如日中天，名传亚欧美非的存在。

　　但看着同伴们那仿佛见了鬼的眼神，他就已经知道了答案，不由得咽了口唾沫。

　　自己刚才一群人说得什么来着？

　　把龙哥这个不开眼的装比朋友灌趴下，还要让对方把今天的酒钱结了？？

　　呃，这个美好的愿望还是让他随风而去吧！

　　正在林牧身边的轻语和嫦娥，听到这个喊声之后，却是身体猛地一硬，随后却是千百倍地软了下来，连给林牧按摩太阳穴的手指，都因为心情激荡而滚烫滚烫的，仿佛带着电一般的刺激。

　　酒吧对这群人早就特别注视，见到他们的异常马上有人过来查看，悄声一打听，顿时也是吓了一跳。

　　仿佛被焚风吹过一样，最开始是四周的人声开始慢慢消失，最后连音乐也停了下来，整个本该是最喧闹时候的酒吧，竟然显得一片寂静，只有不时小声的窃窃私语。

　　……

　　四周一片寂静，被一群酒鬼武行站在旁边看着，被无数酒客暗中注视着，林牧却仿佛一点也没感觉到有什么异常，摇着手里的醒酒茶，看着眼前窘迫不安的程龙，心里说不清是失望还是同情。

　　普通人总是难以选择自己的命运，又有几个人，能在最落魄的时候，还坚持自己能活出另一种精彩生活？

　　想到这里，林牧面色转缓，把醒酒茶递到对方手里道：“听英叔说，你现在在海港城一家影视公司手下吃饭？我很看好你！你在那边忙完后，过来找我，先在剧组磨练几年，到时再说！”

　　现在的程龙，实在说不过去，起码要先把这身赌博、嗜酒的坏毛病给改掉再说，而且他的演技，现在也很是青涩。

　　程龙不可置信地抬起头来，浑然不敢相信自己的耳朵。

　　一页书说他……看好我？

　　窘迫的生活还不算什么，最让人痛苦的，还是那种毫无希望的未来，看不到半点光明，看不到自己身上有任何值得旁人尊重的闪光点。

　　但现在……

　　“把你手机号给我，我给你打过去。”

　　程龙赶紧说出一串数字，随后把打来的这个电话标记置顶，心中疑惑林牧这样的身份，不是应该都做些高档名片么？

　　他却是不知道林牧单纯的只是懒得搞这些面子活，平时连手表都懒得带的林牧，哪还会做那已经没有实际意义的名片？

　　套用雍正的一句话，那就是……

　　朕就是这样的汉子！

　　……

　　周围这个样子，明显已经没法再待了，林牧把酒钱放到桌子上，与林正英一同离开了这家酒吧。

　　“你先回去吧。”

　　后面跟随着的程龙嗫嚅地动了动嘴唇，还是忍不住问了起来：“林导，你……你真的觉得我有出路吗？”

　　林牧看着他，点了点头：“玉在石中，只看你身上的这层石衣，什么时候被那浸了水的绳子，慢慢磨开罢！”

　　看着随着朋友远远离开，犹还不时回头看的程龙，林正英摇了摇头：“我真不知道你是怎么想的，我看不出来这个年轻人有值得栽培的地方。你说他敢拼，圈子里谁不拼？敢拼有什么用？”

　　林牧没有说话。

　　敢打敢拼，确实是每个想走实力派的武打明星，甚至是武打替身都有的品质，但能拼到不要命，在外人看来简直是找死的程度，却不是每个人都有。

　　而有这种品质的人，才能成为最顶级的那部分存在，例如杨紫琼，以及，眼前的这块璞玉。

　　……

　　林镇英也随着离开了，走时还挤眉弄眼地跟林牧说，他会和苏桃花说，自己今晚有事不回家。

　　“好了！都跟到这了，你们还不走么？”林牧收回念头，无奈地看着身边的这两个小尾巴。

　　轻语毫不掩饰眼里的火热，凑到林牧耳边，几乎要咬到林牧的耳朵：“今晚我们两个都是你的哦，你要不要？告诉你个秘密，嫦娥活很好哟……”

　　林牧无语，他要想偷吃，早就吃了，哪还会等到现在？

　　当下毫不客气地在一记大巴掌拍在了那个手感颇好的皮（pi）裤（gu）上：“她活好不好我不知道，你今晚是把我裤腿都坐湿了，你这皮裤是刚从水里捞出来么？小浪蹄子，赶紧回去换裤子去吧你！”

　　说完，也不再和两人纠缠，直接叫了辆出租车，绝尘而去。

　　“呸！不解风情的家伙！放火又不灭火，禽兽不如！你说是吧嫦娥？”轻语羞嗔道。

　　一边的嫦娥拽着她就往自己住的地方走。

　　“别说了，赶紧的，咱们回家分钱去，吼吼，我已经忍不住要却买那条裙子了！”


第574章 程龙入坑

　　从苏桃花床上爬起来都四五个钟头了，林牧还是觉得两腿有点软。

　　昨天晚上回来后，身上的一些蛛丝马迹被苏桃花发现，随后就是一顿严刑拷打，在林牧隐瞒了几处关键情节，性质已经显得不那么恶劣之后，还是把林牧给蹂躏了半夜，场面之凶残令人发指。

　　正在回味个中滋味的林牧，手机却是突然响了起来，拿来一看，竟然是昨晚刚分开的程龙。

　　而对方的第一句话，也让林牧呆了一呆。

　　“林导，星艺的领导让我签合约！”

　　林牧仔细一问，这才发现问题还是出在自己身上。

　　在冬天拍其他季节的戏，全国合适的地方也就那么几个，因此腾冲这座“春城”，常年都有一些剧组在这边拍戏。

　　星艺影视，是海港城的一个大的影视公司，也是程龙先前所在的剧组，这边的导演叫罗伟，也是他们公司最有名的一个导演。

　　昨天林牧在酒吧闹出那么大的动静，那些随行的龙虎武师自然是逢人便说，还有照片、视频为证，回到星艺剧组后，闹得沸沸扬扬。

　　那个平日里没什么关注度的程龙，竟然受到了一页书的赞赏，还让他忙完后去自己剧组发展？

　　这么高的重视度？

　　导演罗伟自然也是听到了这个消息，在注意到程龙后，却是发现这个年轻人，不止身手不错，敢打敢拼，而且悟性也不错，演技也有一些。

　　罗伟当下和公司老板打电话，与他们说好后，直接找到程龙让他签个三年的长约，基本薪金是30万港币。中间会大力捧他，拍的电影作品，也会给他另外算钱。

　　听着很不可思议，只是林牧的一次肯定，就让他的生活产生这么大的变化。

　　但星艺老板却也有着自己的考量。

　　这两年林牧捧起来的新人实在是太多，也太耀眼了，唐山大兄里的林正英且不说他，只说最近那个被无数人期待的六小灵童，风头之盛，几乎压下国内所有小鲜肉、天王巨星，成为2008年度最炙手可热的存在。

　　30万并不多，买程龙三年，可比买彩票中奖机率大多了，但凡拍出一部正常的电影，这个钱也赚回来了。

　　而如果这个被林牧看中的程龙，真有那份潜力的话，那可比中五百万还要刺激。

　　……

　　程龙也很心动，虽然不合适，但却还是决定问问林牧的看法，如果林牧不让他签，他也宁愿到林牧的剧组打几年下手。

　　这是一份知遇之恩。

　　但林牧想了一会，却是笑道：“既然他开出这样的条件，那你答应了就是，左右去哪都是锻炼，星艺这两年捧你，正好你也多学点东西。”

　　他这说的是实话，程龙刚来，林牧肯定不会投大价钱拍赔钱电影，只为了让他成长，但星艺……

　　这些话，没必要说给对方听，免得打击了程龙，反而影响两人关系。

　　“原来我在他心里，也并不是那样的必不可少……只是一个有潜力的新人？”

　　心里憋着一口气的程龙，也没太在意地签下那厚厚的合约，心里却是决定要抓住这次机会，让一页书知道自己的眼光没有看错！

　　看着这个没有经验的年轻人，就这样草率地签了合约，对面的星艺导演罗伟嘴角不由得露出一丝微笑。

　　这样天真的新人演员，真是让人愉悦啊……

　　……

　　虽然已经快要过年，但罗伟却是个急性子，在观察了一段时间的程龙之后，却是知道林牧就是看上了他身上的拼劲，决心要把程龙塑造成一个功夫打星。

　　而现在的功夫片，却是已经受年头的《唐山大兄》影响良多，那些软趴趴的动作都显得无力，整个国内的武打影视，偏向于直接暴戾。

　　这也算是矫枉过正了。

　　公司积累的剧本有很多，罗伟挑了一个，就交给了程龙，让他好好熟悉台词与剧情。

　　这些都没有问题，让程龙有不明白的，是罗伟给自己的薪金，除去平时的吃用，竟然只有……

　　三千块？

　　罗伟的理由很正当，你是个新人，自然不可能按照明星的出场费，等到你拍出一部赚票房的电影，钱自然也就提上来了。

　　程龙听了，倒也是这个道理，他虽然有很多毛病，但却是个知恩图报的人，无论是对提携他的林牧，还是这个罗伟，他都很尊敬。

　　只是，三千块？符合合同的条文吗？

　　心里有疑问的他，私下了找了个懂行的朋友看过后，对方却是直接说他上当了，这份合同，直接就是卖身契！

　　其中其他的条文先不说，只说程龙在这合约的三年间，拍摄影片的报酬，却是要“由乙方导演根据实际情况，决定薪金数目”，这不是坑人么？

　　但程龙却并不在意，一方面是因为他向来把钱看得不重，另一方面也是不相信罗伟这样业内知名的大导演，会做出这样的事情。

　　当自己名气大了，酬金自然就多了，嗯，肯定是这样……

　　可是他却不知道，对于自己的情况，林牧在让人查了一下后，却是为他叹息，私下里与林镇英为他可惜。

　　……

　　“这个程龙，这三年有的苦头吃了！”

　　似乎冥冥之中真有天定，在林牧发现了程龙之后，又让程龙回到了那个影响他一生的罗伟身边。

　　这样的事情，林牧也不想再去更改，没有这种经历，或许也不会有后来那个华人艺人之首。

　　时间，就这样一天天地过去了，程龙不时会带些东西，来剧组感谢林镇英，有时遇到了林牧，也会很高兴地谈些自己拍戏时的事情，向两人请教演技方面的问题。

　　《精武门》还是没有拍好，估计还要再需要半个多月才能完成，而《破坏之王》却已经在网络媒体，以及各大影院做起了宣传。

　　对于林牧的新电影，广大影迷期望已久，早就等的花都谢了，这时候一见相关的宣传，自然是喜不自胜。

　　但让他们有些意外的，不单是宣传海报上，林牧那偏于“文弱”的气质，更有宣传语上，让雷人的一行字。

　　“本电影不适合18岁以下儿童观看！”


第575章 林哥，谢谢……

　　“哈哈，怎么回事？书大这是要拍黄片了？几个意思？太暴力还是太血腥？但这样的电影能在咱们国家上映？”

　　“我从来没有想过，不满18岁竟然也会遭到歧视，劳资可是祖国未来的花朵！社会主义的接班人！书大你几个意思？是不是想打架？”

　　“这上面分类是喜剧？书大会演喜剧？逗我呢吧！那一身肌肉，哪个配角敢在你面前说笑拍喜剧？不过这宣传海报上，书大你身边这个妹子挺风情万种的嘛，钟淑？我记得好像是个港姐吧？这没什么，但你自己怎么搞得跟个咸蛋超人似的？两个白球盖眼睛上，头上还上了一圈暴龙头的头标，哈哈，你是要拍奥特曼吗？”

　　……

　　不怪网友这么跳脱，实在是林牧这个宣传图上，实在是太过颠覆他先前的形象。

　　那如同咸蛋超人一样的造型也就罢了，偏偏“十八岁以下……”这句话实在太过醒目，不由得他们不乱想。

　　国内可还没有哪部电影会这么宣传！

　　这样做可能会导致一些家长，心中顾虑之下，不带儿女来看，影响不少票房，但林牧却还是加上了这句话。

　　无他，自己从龙哥的硬汉形象，转到星星的逗比气质，就已经太过反转了，更别提里面还有一些有点小色的笑梗，与其到时候被敏感的观众挑出来骂，还不如现在直接讲明，免得大家都尴尬。

　　毕竟，星星的无厘头电视，有的地方确实不适合和家长一起收看。

　　作为林牧的新电影，《破坏之王》一问世就受到了太多关注，遗憾的是现在离年关已经太近，不再适合上映新影片，因此这部据说是“一页书”首部主演的喜剧电影，仍旧如同今年的《唐山大兄》一样，选择在大年初一上映。

　　这一次，不用林牧再去想什么办法，即使林牧没有得到任何一个影视的奖项，各大影院都已经提前就安排好了优质的上映时间与场次。

　　毕竟，那些奖为什么没得，大家都清楚；而曾经《唐山大兄》带来的惊艳票房，大家也都清楚。

　　……

　　“OK！年前最后一场戏拍完啦！大家有要回家的，就去静柔姐姐那里领给你们订的飞机票。不回家的，记得晚上在新港大酒店，哥哥已经订了年夜饭。总之，提前跟大家说声过年好了！”小萝莉站在众人前面甩着手高兴说道。

　　先前过年回家的，那请的都是长假，家里有事。而现在回家的，则都是三天假，三十回去，初三回来。

　　“哈哈，谢谢小领导，也祝小领导过年多长个儿！”

　　“小领导要不要我们给你封个压岁钱？”

　　临近过年，又已经工作忙完，剧组的人员都很是轻松高兴，嘻嘻哈哈地逗着自家老板这个调皮妹妹。

　　小萝莉皱了皱秀气的小鼻子，冲那些逗他的人扮了个鬼脸，就扑到一边林牧的怀里玩去了。

　　见她这样，王鹏就知道所有的事就都已经吩咐完了，当下就与一个以前的朋友说着笑，在许静柔那里领了票，又拿了个所有人都有的五百块的过年红包，跟林牧打了个招呼，就各自坐车赶往机场，等待第二天大年三十的飞机票。

　　与已经成为小明星的陈少飞不同，王鹏却是因为能力方面不足，现在还是负责后勤道具处的一个小职员，负责相关道具的采买与运输。

　　……

　　感受着失重的余感，王鹏与那个朋友下了飞机、长途汽车后，干脆包了个出租，直接将两人送回了家。

　　路两边熟悉的景色，让这个年前还是个普通混混的王鹏，心里再一次有了“近乡情怯”的感觉。只是与往年不同的是，今年的他，已经有了底气去面对父母与亲戚。

　　果然，在自己拿出平日里工作时的照片，以及与林牧和其他明星的合影时，原本还在怀疑自己骗他们的父母高兴得皱纹都绽开了，周围的邻居，眼里曾经的那种名为鄙视的目光，也渐渐转为友善。

　　或许也正是因为这种曾经遥不可及，被家人亲戚承认的目光，让他从来没有对林牧产生怨恨，即使只是在剧组没有如以前想的大富大贵，只是一份普通有前途的正经工作，都让他无比满足。

　　“诶，鹏子，刚才我听你说你是在剧组负责后勤采购的？”年龄才四十多，却已经头发有些花白的鹏母一边擀面皮一边问道。

　　王鹏陪同着父亲兄弟在桌子边包着饺子：“算是吧。”

　　鹏母小心地看了他一眼，隐晦地道：“人家一页书对咱们好，咱们平常可得好好帮他做事情报答他。人家愿意相信咱们，把咱们安排个这么有油水的部门，但剧组那些边边角角的东西，你可注意着别往家里带……”

　　王鹏一呆，随即就笑出声来：“怎么会！后勤采买由许姐总负责，他管钱可是管得严，而且我也不是那种不知好歹的人，剧组工资给得也高，跟人家海港城娱乐帝国似的。放心吧！没那种乱七八糟的！”

　　“好好！没有就好！没有就好！行了，就包这些就行了，我去给你们下饺子，咱们看春晚！”

　　听着母亲满是喜意的声音，王鹏突然就感觉有些无地自容。

　　以前的自己是有多么不懂事，才让母亲担心操烦成这个样子？！

　　这个世上有多少人走错了路，还能遇到个愿意把自己拉回正途的人？还能有这个机会？

　　摸着自己那缺了半边的耳朵，王鹏看着与往年不同的和睦气氛，眼圈不自觉地就有些红了，想来想，就拿出手机，跟林牧发了个消息。

　　“林哥，谢谢……”

　　过了十几分钟，一家人已经都在吃着饺子看春晚开始时，他的手机才收到林牧的回信。

　　“嗯，代我向大大、大娘问声好，回家就别不舍得花钱，多给家里人买点东西。”

　　王鹏咧嘴一笑：“诶！我听林哥你的！”

　　聊天间的功夫，开场的歌舞就已经表演完毕，又上来两个小品演员，表演小品。

　　“哥！我看春晚节目单了，下个就孙猴儿出场了！他真是你那剧组拍的么？”


第576章 春晚上的一次事故

　　王鹏笑道：“给你看的照片里，就有我跟六小灵童他们的合影，你没注意么？”

　　小弟吞了个饺子：“就是觉得有点不敢相信，那可是孙猴子啊！”

　　是啊，那可是孙猴子啊……

　　看着电视上一出场，就引爆观众前所未见的火热情绪，不用那些“叫拖”起哄，现场观众就一下全都兴奋地拼命鼓掌，在场的小朋友都激动得脸色胀红的样子，曾经跟随林牧一起拍摄《西游记》的王鹏感慨万千。

　　当初听说自己要去投奔林牧，那些不想一辈子普通打工的手下，也有不少跟着他去找林牧，但在《西游》拍摄的路上一个个却都坚持不下去，自己选择了离开，最后只有自己和一个朋友留了下来，互相扶持。

　　这部戏对他而言有特殊的意义。

　　一家人都停下了筷子，看着四师徒“你挑着担，我牵着马”地出场，没用其他任何节目，单只是这四张面孔出现在电视上，就已经让无数家庭的充满欢乐了。

　　这份喜悦的心情延续到后面N个节目，一些普通的节目里，相声和小品是亮点，成为众人关注的焦点，今年的语言节目也值得看个乐子，但家里人最期待的，无疑是每年春晚最大的看点：赵大爷的小品。

　　只不过那要快到12点才有，在此之前，王鹏却是知道赵丽容的小品要先出场。

　　“这个小品我倒是知道一点，开始时赵老师去演的并不是这个，在跟林哥沟通后，林哥却是又为其量身打造了现在的这个小品《打工奇遇》，为了选配角，还特意请了个在声线上下过大功夫的汉林。对了，哈哈，这小品出来了，你看这个秘书金珠，她可是和汉林是两口子。”

　　王鹏当初是与林牧去了两天春晚彩排现场后台的，从大家口中，他也知道一些情况。

　　不过具体的小品他却是还没资格去台前看，对于这个与自己合作过的慈祥老太太，他也很是尊敬。

　　只是，这个小品似乎也用不到他在旁边抬气氛，开场汉林捏着嗓子的几句对白和歌舞，就已经把气氛烘托了起来，连一旁的小弟都笑着说“这不是太监嗓子吗”。

　　一个老太太来酒店打工？这样的剧情很贴地气啊！

　　看自己母亲喜欢这个小品，王鹏就笑着在旁边做些背景讲解。

　　“这后面的这几个小宫女，妈你看这个小圆脸的，那可是大明星董洁，她来这边看朋友节目时，导演看她气质好，她自己也愿意，就演了个不起眼的小宫女……”

　　就在这不时的笑点，加王鹏的讲解下，现场汉林在面对物价局的电话时，突然而来的女声，直接让一家人笑得筷子都拿不稳，连着王鹏也是笑得呛气。

　　何止是他们一家，现在在春晚的实时直播下，万千家庭都沉浸在这个戏剧家庭出身的“慈禧太后”带来的笑声之中。

　　不对，不是直播，春晚播出的画面，其实是延迟了30秒的。

　　也就是说观众现在看到的画面，其实在现场30秒前就已经表演出来了，为的是防止一些轻微的播出事故。

　　如果像杂技类节目出问题后，因为没法补救的原因，相关的技术人员，就会连接上先前录好的成功节目录相，这是最后的补救措施。

　　……

　　“慈禧？这可不行啊，我家是八辈贫农，这成分太高！”

　　“宫廷玉液酒，一百八一杯！”

　　“什么群英荟萃？我看是萝卜开会……”

　　“我练你奶奶个嘴！”

　　一个个神来之笔一样的笑点，尤为地接地气，让王鹏家这顿饺子根本吃不下去，一家人全都一脸笑意地去全神看小品了！

　　只是家里人是外行，看的是表面的喜剧效果，王鹏因为跟林牧的时间长，比较关注那些不引人注意的小细节，却是让他发现了一些不同的情况。

　　在赵丽容唱《走四方》夸这些菜，唱到最后“到底香不香，香不香？”时，她曲身做了个“美人照镜”的姿势，表面上看，是她故意脚下站不稳，汉林与金珠凑上来扶她。

　　但王鹏却是发现这几乎就是一场播出事故！

　　在老太太做这个动作时，汉林本来是在旁边向着观众，伸出大拇指的，但老太太没站稳，却是惊得他赶紧扶着，一只手在老太太身体后面焦急地挥着，示意金珠快上来扶。

　　不远处的金珠原本的笑脸，直接吓得脸色煞白，赶紧小跑着上来扶。

　　而在这时，镜头一下子切到观众席，再回来时，两人已经扶着赵丽容坐到了椅子上。

　　……

　　连王鹏这个半吊子的文艺工作者都看出来了，那些无数资深的内行，又哪里看不出这其中的情况？

　　几乎是这个《打工奇遇》小品刚结束没两分钟，一谢幕就被汉林、金珠搀着坐那喝茶休息的老太太，刚一打开手机，就接到数不清的电话。

　　不是《西游记》剧组各个角色的关心，就是一些老朋友的担忧。

　　“放心吧小林，我身体好着呢！没事，就刚才有点站不稳，亏着汉林扶得快，别人可没这反应……好了，不说了，这导演来了，一会我再给你回过去。”

　　挂断林牧电话的赵丽容还没站起来，就见总导演徐丰快步地走过来，不让他站起，满口价地夸她演得好。

　　旁边紧急医疗队给她做着检查，不时望向他的目光里，既有担忧，还有敬重。

　　急着赶过来的六小灵童、“嫦娥”几人，陪着来照顾自己的儿女，以及其他一些人，或许在播出前还对这个只参演过一次小品，还是《齐天乐》晚会上的《柜中缘》的老太太有些怀疑与担心。

　　但这个时候，却再没有人怀疑《打工奇遇》，如果赵大爷不是因为快要表演，而在屋子里不问外事的话，估计心态都要失衡了。

　　……

　　“好！没事就好，没事就好！那赵老师你先好好休息，等年后我再去看您！”

　　整个酒店一整个大厅的剧组人员，俱都松了口气，气氛这才慢慢活跃起来。

　　但林牧眼神却是有些飘忽。

　　“生老病死，这些悲剧，真的是难以改变么？”


第577章 新年闲事

　　今年的这个年，林牧总体上过得还是很不错的。

　　最根本的记忆宫殿，八个偏殿现在已经有四个可以使用。

　　其次事业顺利，药厂的生产线已经建造完毕，第一批药物，已经得到相关检验部门的证书，再加上价格上的巨大空间，利润之厚令人动容，才销售不到一个月的功夫，就为林牧赚取了三千多万的利润，这还是在只有一条小生产线的基础上。

　　其实如果一切按情理来的话，林牧那巨大的价格优势，绝对能把同类型的药厂逼疯，利润别说几千万，就是几个亿，十几个亿都有可能。

　　但药品生意就是这样，即使出厂价再低，到达病人手中时，也同样是天价一般的存在，整个行业不可能说一下子将价格低数倍、十数倍，而是在不影响那些利益阶层的情况下，逐渐下降。

　　好在市场已经打开，接下来就等年后扩大生产，建立分厂，增加销售渠道了。

　　现在能够让林牧记在心上的，却是因为赵丽容的缘故，多了一份对家人身体的关注，父母年岁已经大了，要多让他们注意养生这方面的事情。

　　在这方面，除去那些钱能买到的养生手段之外，林牧现在经过一段时间辛苦，培育出来的+4冷箭竹已经长出一小丛，小院里每天被它的清香气息笼罩，别的不说，家里那只普通的小黑，只养得油光水亮，眼睛炯炯有神，精神旺盛。

　　几只喜鹊，同样被这清气吸引而来，在院子里搭巢而居，喜得林母每天都给它们喂食，嘱咐小萝莉不要调皮捉它们。

　　而家里人的精神状态，明显也是好了许多，无意间培养的一种异竹，竟然有这么大的效果，也是让林牧有些惊喜。

　　“看来，其他那些竹子的优育，也最好早点做。生活偏殿？倒是挺有意思的……”

　　就在这样纷杂的思绪中，林牧看到了赵大爷那同样很搞笑的一个小品，为这个春节划上了观众心中的句号。

　　“桃花，你帮我摘些竹叶，做个香包和枕头，我明后天要去看赵老师，你和静柔在家照顾好爸妈弟妹。”

　　听到林牧的话，苏桃花点了点头，眼看都已经12点过了，就干脆与许静柔说了两声，安排了一下各自手里的工作，就带着已经犯困的小萝莉回去了。

　　附近四季如春，制作香包很是流行，苏桃花平日里已经买了相关的绣具，也有办法调制竹叶，针线活比林母可是好多了。

　　……

　　第二天。

　　一身风尘的林牧，从出租车上下来后，就感觉到了异常。

　　大年初一热闹很正常，但数不清的人，都往着赵丽容在京城的家走，这可就太显眼了。

　　不过看着四周小孩蹦蹦跳跳地哼着“走四方”的歌，林牧就明白了原因，口罩遮掩下的脸上，忍不住露出了一丝微笑。

　　自己还是个熊孩子的时候，何尝不是这样？

　　跟随着人流，林牧几乎是排队一样地等前一拨人从屋子里走出后，就涌了进去，笑呵呵地给老人家拜年，从老太太儿媳妇那有些心疼的目光中，接过了一个红包。

　　看样子，今年老太太这红包发得已经不是一笔小数字了。

　　虽然来的有许多陌生的附近邻居，但戴着口罩拜年这么失礼的，还只有林牧这一个，老太太想不注意也难，这一看，顿时就高兴起来。

　　“你……小林！你这小伙子，怎么还从那边赶过来了？嗯，这不方便，三儿，你快来把小林带去卧室，一会我招待完客人就过来！”

　　周围的邻居看了，都觉得有些疑惑，老太太赶紧解释：“一个远房的小侄子，上学的不懂事，你们喝茶，来，吃瓜子！”

　　……

　　两个多小时后，老太太才得了空，笑着来到了卧室，见林牧正在逗自己小孙子，脸上的笑容怎么也停不下来：“你这大过年的不在家，这么急过来干什么？你平时那么忙，真是的，小路也不劝着你点。”

　　林牧扬了扬手里的红包笑道：“这不是为了您老的红包来的嘛！你身体不好，这是我让桃花给你做的养神的竹叶枕头和香包，还有腾冲那边几种很养人的土特产，太后要不您就收下？”

　　老太太拍了拍林牧背：“你这年青的小伙子！说起来这次还真要谢谢你了，对了！老赵昨天下来后，也是说想见见你，我这就给他打电话！”

　　就在这个普通的小屋里的一下午，林牧算是见识到了老太太现在的巨大人气，从春晚的导演到其他一些艺术界的朋友，直如过江之鲤一般的来看她。

　　一旁的小男孩喜欢地抱着怀里的竹叶枕头，可想而知这两晚他肯定要粘着自家奶奶的这个枕头了。

　　……

　　就在林牧赴京看这位让他尊敬的老太太时，远在中原的王鹏，则是显得轻松多了。

　　在家里待完亲戚之后，他就跟父母说了一声，与那个一同回来的朋友来到了水镇上，准备去看《破坏之王》的首映，支持一下自家的事业。

　　看着曾经熟悉无比的街道店铺，在这一年里已经有了不小的变化，王鹏就觉得物是人非，尤其是看到学校那紧闭的大门时，更是心情异样。

　　从学校里巡看完的路不平和门卫老头打了个招呼，瞄了一眼王鹏，见气质不像坏人正要离开，却是突然停下脚步。

　　“你是……对，那个林牧带过去的，叫王鹏是吧？我记得，以前你还是一高的学生？”

　　王鹏很意外，没想到老校长竟然认得自己：“是！老校长记性这么好？”

　　路不平难得地和善笑了笑：“你这小子以前没事就在几个门晃荡，能不认识你么？怎么样，一菲在剧组怎么样？工作什么的还顺利吧？”

　　听着两人在旁边轻松的闲聊，一边的同伴也不着急，同样很高兴。

　　像以前还当小混混时，哪里会发生这种与校长轻松聊天的情景！

　　就在这种轻快的心情下，两人在街道上唏嘘过青春之后，终于坐到了电影院里，静待那部连他们也没看过最后剪辑效果的《破坏之王》的首映。


第578章 这是一部什么片？

　　作为林牧老窝的水镇，其实是很不发达的，与全国无数最普通的县镇一样落后，只有教育资源能在省里排上号。

　　没有大企业，没有工厂，上世纪唯一一个能拿得出手的“莲花味精厂”，除了整天向四周排废气，也整天半死不活经营着，对镇上的居民没什么看得见的好处。

　　这样的情况下，电影院的情况也就可想而知，设备、装修落后，一般情况下，除了些情侣，也不会有人来看。

　　但自从林牧声名渐显，当地新来的镇长，似乎是一夜之间，才发现自己家后院里的一垅白菜里，突然蹦出来根千年灵芝，直喜得他们仿佛被金子砸到一样。

　　当初外面一个打酱油的普通导演郭永奎，想在本地拍部不起眼的《青春小说》电影，都成为当年度水镇最大的事情。而现在林牧的声名，其高得何止于十倍百倍？

　　再加上路一菲还是一高校长家的千金，现在也是国内知名的女导演，当地领导自然大力重视了。

　　林牧家平日里寂寂无名的村子，不知不觉中就修上了新的柏油路，各种农用打井、电力资源方面，也在所有人都心知肚明的情况下被特殊照顾，看似是不太公平，但即使是再刁钻的别村村民，也说不出半点挑刺的话。

　　人家村子后生有出息了，脸上当然有光，被上面照顾一下多正常。没看到邻村有个考上京城大学的丫头，录取通知书下来时，连镇长都过来送贺礼么？

　　你不服气，那你们村也出个好苗子啊！

　　在这样的风气下，林牧的名字在水镇那是无人不知、无人不晓的，在他的新电影《破坏之王》首映这天的大年初一，以前根本不会开张的电影院也毫无疑问地开门工作，在大门口挂上了醒目的大红横幅。

　　而观众们也给力，200个座位，上座率在九成以上，热闹的场景，让影院经理见人都带着笑。

　　就像王鹏前面一排的几个年青姑娘，更是叽叽喳喳地低声谈笑，不时互相呵着痒痒打闹。

　　“这林牧当初我还带过他一年语文课呢，这臭小子，看着闷声闷气地，不知不觉就把我那个好闺蜜桃花给拐走了，害我现在在学校都没有小伙伴了！下次见了他，非要让他好好请一顿饭不可！”说话的，王鹏认出是一高教高一的一个语文老师。

　　“哟哟，某剩女这是后悔了吗？我记得当初一高还闹他们两个的绯闻，他们两个还不承认，哼哼，林牧这小子真不老实！”同伴调笑道。

　　“傻子才承认！发传单那个人明显是想毁了桃花！人家两个单身小年青谈恋爱，就是发生点什么事又怎么了，偏偏在那人的话里，说得那么恶意，鬼才上他的当！”

　　……

　　一耳听去，满座都是关于林牧、路一菲、这部电影的聊天，甚至还有林牧跟自己打架的事，王鹏与同伴尴尬地笑了一下，看着电影开始，当下随着周围逐渐安静的影迷一起看正片。

　　一片红色模糊背景光之下，流畅的音乐响起，让大家意外的是，这份音乐和他们想象中的类型不一样啊！

　　《破坏之王》，听名字就知道是要打架的，林牧以前也是拍《唐山大兄》的那种猛男型，怎么这音乐听着一点都不刚硬？

　　倒像是一首抒情曲。

　　不过很快，大家就眉开眼笑了起来，这才是我们期待的武打片嘛！

　　腾腾红日背景之下，一个身着白色练功服的凶悍壮男屹立不动，遮眼垂肩的散乱头发在风中零乱，一双冷眼直直看着前方。

　　虽然观众不知道为什么，莫名地有点想笑，但这个如同扶桑军国主义代表的反派家伙，很直接地把“坏人”给演绎得很明显。

　　而那随之而来的凶残打斗，也是满足了观众心中的幻想。唯一让人疑惑的，就是这种夸张的，类似武侠片的写意拍摄手法，与《唐山大兄》那种写实类的长镜头带来的厚重感完全不同，可以说根本不是一种类型。

　　这份微小的怀疑虽然被那凶残的屠杀一般的打斗给遮盖着，但在那镜头突然的光影变幻下，在几个“好功夫诶”、“好厉害啊”的近距离嘴巴下，直接成长成参天大树……

　　尤其是最后一个男扮女装的家伙，在那装娇艳“好恐怖啊”地拍小心肝，直接让整个影院里的观众都懵了逼。

　　虽然理想与现实差距很大，但这也太大了点吧？！

　　“今晚来我家，我家又大又舒服……”

　　令人暴汗的台词与演绎风格，光影变幻的荧幕上，身材霸道的明艳女主角阿丽举重若轻，把台词说得就如同朋友间的聊天一样自然，掀开的衣柜上，一张《终结者》的剧照猛地亮瞎了所有人的眼。

　　“这是……阿诺？我了个去！这个剧照是多少年前的电影了？貌似是84年？到现在25年了？虽然经典，但你放个这样的剧照，还弄出这么凝重低沉的音乐，你这功夫片还想拍成未来战士的科幻片……片？”

　　王鹏身边的一个大龄男观众一头黑线，年岁比较大，有点保守的他已经开户吐槽模式了。

　　但令他，以及电影院所有观众都不可置信的是，电影，竟然真的往《终结者》的路子上跑去了。

　　这部极其著名的科幻片，在两千年网络普及后，受到国内影迷的很大喜爱，虽然已经过了好几年，但许多影迷对这名电影史上有名的未来战士，以及其出场画面，仍旧记忆尤新。

　　城市的灯火余光下，阴森破旧的小巷里，孤独辛劳的卡车司机，空中莫名出现的蓝色闪电，肆意纵横地交织出一副恐怖画面。

　　就在这一派如同末日一般的影像里，一个蹲身而起的肌肉壮汉慢慢抬起身体，犹如古希腊那些石雕英雄重新复活。

　　而在那一对硕大无比的屁股蛋子抬起时，镜头变幻，转向面部，竟然是那个他们早就无比熟悉的面孔：林牧！

　　看着这个带着文弱书生气质，一脸凝重向左右观望的林牧，林牧身边的那个男观众几乎要骂了起来。


第579章 无厘头

　　原本以为依旧是硬拳快打的男主角，原本以为又是一部功夫精品之作，偏偏成了一部看似随意无比的抄袭作品，这样的反差，即使是这些平日里视林牧为自家人的老乡，也是接受不了。

　　但这份接受不了，很快就因为林牧突然的表情变化而击垮。

　　就在电影院里，因为林牧出场方式，而嗡嗡讨论时，两个拿着手电筒的警察，却是直接把这份“未来战士震撼出场”的气氛破坏一空。

　　“是你报警吗？被人抢光啦？”

　　紧绷的冷酷脸，一下子缩成一团，在寒风中瑟瑟发抖的林牧，让大家见到了什么叫真正的变脸，那一瞬间的气氛变化，直接从高冷变成了逗比，偏还让人心里找不出来什么违和感。

　　普通的对话里，林牧抱着胸：“长官，我是自愿的……”

　　年长的警察一脸疑惑：“自愿？何谓自愿啊老兄？”

　　然后林牧就平静地把自己被流浪汉抢劫，连衣服带钱包被洗劫一空后，自己还好心地把内裤也送给对方的行为，叙述了一空。

　　“但是我又怕被人抓去坐牢，说我在公共场所裸露下体，所以就先报警，想跟你们说明一下，就这么回事。”

　　带着有点委屈的声音下，年长的警察直接就呆了，眯成一条线的小眼睛里，两道闪亮的眼光就仿佛在看一个智障儿童一样，连带着旁边的年轻警察也惊讶得合不拢嘴。

　　“哈哈！”

　　坐在前面的那个高一女教师终于忍受不住，笑出声来，而且在听到警察打电话叫总局，说自己发现了一名暴露狂后，更是笑得捂着肚子，大冬天，硬是欢腾得跟个小女孩似的。

　　“唉哟我不行了，这林牧太逗了，还先打电话给警察，就为了说明自己不是暴露狂？哈哈！这个臭小子，现在还光着屁股蛋吹凉风呢，还说自己不是变态？太逗了！轻度弱智，兼妨碍公务？哈哈，警察蜀黍，快把他抓起来！”

　　这观众中的第一声笑声，仿佛打开了什么开关，一些影院里接受能力比较强的年青观众，已经笑得不行，这种全新的喜剧笑点方式，从台词到演技都找不出什么漏洞来，每个角色都在很认真地演好自己的角色。

　　偏偏就是这种“认真”，凑到一些就产生了某种化学反应，让人源源不断地因为这个画面而笑声不止，而且是越往深里想，就笑得越厉害的那种。

　　把内裤都送给抢劫犯，让对方都感慨这世上还有这么好心的人？

　　王鹏第一次看这剪好的画面，也是笑得不行，他还一直疑惑那天晚上，林牧怎么只让导演几个人在现场，没想到是拍这样的戏。

　　……

　　年青的观众接受得快，年纪大的观众，却是有点接受不能，这样太过新奇的搞笑方式，还是光着屁股，怎么都有点太过胡闹！

　　一些实在看不下去的老人转身离开，并不多，十几个。

　　而那些想着林牧是自己家乡的人，想着好歹支持完的年长观众，就没起身，决定好歹把这部电影看完再走。

　　一个拥挤的小茶餐厅，虽然用得是广东、海港城那边的布置，显得有些陌生，但那如同最普通街头大排档吃饭的场面，还是让观众一下子就接受了，而且这种相对干净整洁的环境，在观看上确实也好一点。

　　“老板，下次再到北投那么远的地方，千万不要再让我去了，那有一个……”

　　“天将降大伤于斯人也，必先苦其心智、饿其体肤，劳其筋骨……”

　　这么一本正经地剥削员工，偏偏能说得这么大义凛然，而且听上去蛮有道理，似乎这还是林牧曾经说过的一句名言，那些没有离开的年长者，一部分人脸上顿时发窘起来。

　　在这个普通的镇子上，年岁这么大，还有钱和心情来看电影，基本上都是那种混得不错的店老板，平日里也没少用各种奇葩理由管理自己聘的人，这时看到一个比自己还无耻的店老板，在电影里说出这么不要脸的话，就仿佛看到了另一个自己，在感到尴尬的同时，也是忍不住地失笑出声。

　　即使是那些还强忍着心里冲动的人，却也是被这种画面慢慢打开心防。

　　……

　　情节慢慢发展，店老板因为不想为客人换汤，以及仍旧想拿回那点饭钱，就劳师动众，一群人殴打一只不存在的苍蝇，连林牧都敲碎啤酒瓶，仿佛上世界最常见的港台电影中，那些街头打架小混混的姿态……

　　夸张的手法，引得观众们笑声不断。

　　从一开始的尴尬，迅速地转成现在良好的观众反应，一旁的影院经理不由地擦了擦头上的汗，完全地放下心来。

　　或许这些观众直到很多年后，在不知多少次后的重新观看这部电影时，才会看出，男主角拼命为店铺工作，却因为一个五毛钱的啤酒瓶被打破，而被店老板疯狂殴打。

　　这么深的真实后果，现在还没有被这些观众察觉，他们因为店老板的无耻而发笑，因为林牧扮演的小角色被扁而发笑，因为女主角亲了林牧一下，而林牧激动得两腿发抖，喝口水都溅得一脸都是而发笑。

　　不过，影院里这些笑声，是断断续续的，是随着故事发展而产生的，很快，可以说是本片第一个密集笑点的场景，就出现了。

　　……

　　“如果我能买到凤菲菲的演唱会门票，你会与我一起去看吗？”

　　一朵简单的希望之火燃起，就让林牧瞬间在镜头的切换下，从一个茶餐厅小哥，在轻快的音乐下，化身为一名最狂热的歌手粉丝。

　　“凤菲菲凤菲菲，我们爱你！凤菲菲凤菲菲我们爱你！”

　　一群小短裙青春靓丽的女粉丝，在那大白腿挥来挥去，突然蹦出个带着头巾的老头，看着倒是很正经，偏偏走到人群中双臂一挥：“我爱苏澈！我爱苏澈！”

　　在他被凤菲菲粉丝们盖上被子暴打时，影院里的观众也是看懂了这个梗，笑声不断。

　　在这两年的娱乐圈，凤菲菲与苏澈，是风头最劲的两位女星，一个通过《追梦人》而声名鹊起，随后又发布了数个优秀的歌曲，诸如《纷飞》之类，粉丝庞大。

　　而另一个新手代的女星却是苏澈，通过《射雕》、《唐山大兄》两部女主角，加上自己那清逸如仙的气质，也是很多人心里的梦中女神。


第580章 你是我心上人

　　同为现在最受欢迎的明星，粉丝自然互相不会怎么太友好，类似于“姐控”还是“妹控”的征战已经发生了无数场，搞得现实里算是朋友的她们俩，也很无奈。

　　拿这样的梗在电影里调侃，稍微有些八卦精神的观众都能明白，还别说，这样的场景，真有几分凤菲菲开演唱会的样子，虽然有些夸张。

　　但更夸张的还在后面。

　　搭帐篷，蓬头垢面地林牧一边刷牙，一边直勾勾看着卖票厅的大门，有衣冠楚楚的有钱男来利诱的，也有大胸部的妹子来色诱的，肩带一滑，媚眼一抛，还别说，电影院里已经有不少“嘿嘿”怪笑声了。

　　那是属于男人的默契。

　　而一些年轻的女观众自然则是一边笑，一边“呸”地笑骂林牧不正经了，明明直勾勾地盯着人家那里，偏偏装出一副正经模样来。

　　为了一张门票，林牧搭帐篷；为了一张门票，利诱、色诱，以情动人的老太太，一口气买完了所有的存票！

　　这些夸张，观众还能接受，也知道这是夸张。

　　为了维持秩序，警察上警棍毫不客气地暴打歌迷，售票员直接用钉锤打歌迷的手，也很有笑点。

　　但警察蜀黍，我们只是来买一张票，你至于用机关枪突突我们么？还有这个警察，你肩膀上扛得是什么？

　　RPG？？！！

　　要不要这么凶残！大家是阶级敌人么？

　　一个普通的买票场面，硬是被夸张成战争现场，这是在其他喜剧电影里根本没法看到的场景，即使偶尔有两个导演想到这样的夸张镜头，也会因为拍摄、演员、自己的问题，而导致这镜头显得很浮夸，很假，除了引起影迷的尴尬症，其他一点效果也没有。

　　但在《破坏之王》的镜头下，所有的演员都在尽力演自己的角色，脑残粉就脑残粉，黄牛就黄牛，没有哪个故意说雷话，没有哪个刻意耍帅扮酷，却营造出一种前所未见的效果来。

　　“傻瓜，你当然买不到票了，因为票都在我这里！”

　　就在观众因为这场恶搞没买到票而有些无奈时，一身高挑长裙的凤菲菲竟然突然出现，影院里的她的粉丝们，就如同被发了一场福利一样欢呼起来。

　　在前世，继《泰窘》找范冰冰之后，就掀起了一场片尾给观众发福利的风潮，简单来说，就是把片头无意中提到的大明星，在片尾以一种突出其来的方式喊出来，如同发福利一般。

　　像《愤怒的小孩》后来就采用了这种方式，把刘德华拽出来秀了一面。

　　而现在，却似乎还没有哪一个电影，让一个现实里的大明星，本色出演一个同样身份的角色，戏里戏外都是一个身份。

　　因此，当这个场景真正出现在荧幕上时，已经把自己代入到林牧的角色的观众，就仿佛自己一抬头，就看到了自己那个平日里喜欢的大明星一般，颇有种惊艳的感觉。

　　唯一可惜的是，那些粉丝人群最大的顶级巨星，都还是海港城的艺人，在林牧发布了以后拒绝再参加任何形式的评奖活动之后，他们心有顾忌，都婉言推辞了林牧的邀请，因此最后才采用这两年才开始火起来的凤菲菲。

　　这样的事情，对于林牧来说，只是这个镜头的效果差了一点，但那些关注林牧电影，看到这一镜头在观众心中产生了怎么样影响的顶级巨星心里，想必滋味就很复杂莫名了。

　　一个人的地位，除了自己的努力，更多的却是圈里对其的承认。

　　就像华仔，圈里人都认可他是顶级巨星，也服他，所以他身份在海港城很是超然。

　　同样甚至更大影响力的周星星，因为在圈子里人缘差，时不时就掀起“倒周热潮”，因此他即使拥有再多的粉丝，以毫无争议的作品拿下了“喜剧之王”的称号，成为喜剧界，甚至是电影圈如今绝对顶峰的人物。但就是因为圈里人不捧他，娱乐圈里的地位就相对弱势一些。

　　当然了，在观众心里，你们承认不承认有个屁用，我们承认就行了，因此也从来没有在乎过这种事情。

　　但观众可以不在乎，那些还要在娱乐圈混饭吃的明星可不能不在乎。

　　在一页书制作的作品里，展现的一个顶级巨星不是自己中的任何一个，而是大陆的一个女明星，只此一点，起码在林牧的影迷心中，凤菲菲是要比海港城那些女性歌星的声名，要强上一头了。

　　现在看当然还没什么影响，但这种影响真出现时，那些相关的一线女歌星，见了凤菲菲可就抬不起头了。

　　……

　　这样复杂的名气争斗，观众是不会去想的，他们如今还是沉浸在这第一部无厘头喜剧的笑点之中。

　　大抵每个人，即使是现实里看女频小说，“男主不能比女主身份低”的女性观众，对电影里穷小子追白富美的情节，都没有抵抗力，毕竟这可是男主角，不会一直吊丝。

　　给妹子演唱会门票还没什么，大家也都会心一笑，但在那种心愿满足，兴奋若狂的心情中，开头那一段纯音乐，却是随着这份喜悦欢快的心情，又一次地出现了。

　　“谁人能及你出尘温馨笑声中回眸心烙印。

　　我暗地的赞叹你是我心上人！

　　……

　　爱情可否放心放诚实地爱，让我心里热潮涌向你眼中。

　　街边的雨点被透湿那发丝动人，街边的笑声甜蜜爱回荡雨中……”

　　由于涉及到了警察扁人的情节，电影背景被放在了海港城，这首《你是我心上人》也是用粤语唱的。

　　语言不通，但电影院的观众，看着下面的字幕却可以理解歌曲中代表的那种温柔款款，那种愉悦开心，这大概是每个年轻人都曾有过的珍贵记忆，带给人一种别样的感动。

　　因此，当荧幕上，原本一身廉价背心的林牧，一转眼就变成了衬衫整洁，小分头清爽干净的“成功人士”，并且在见到阿丽时，装比地一个帅气的翻越栏杆时，并没有人去笑他。

　　在心上人面前打扮得骚包一点，难道不应该……噗！


第581章 懦夫！

　　在网络上动态图还不是那么丰富的年代，在无数的耍帅逗比图中，有一副是这样的。

　　远远望去，川流不息的马路对面，有一个白衬衫黑西裤的年青男子，向着自己一挥手，然后左手按住护栏，一个漂亮侧翻，按其惯性来说，这个装比犯会很帅气地翻过栏杆，比装得绝对有90分。

　　但就在这将翻未翻之际，一辆公交呼啸而过，带起一阵风声跑过后，现场只留下装比失败，脚还挂在栏杆上，上半身却被公交车带得狼狈趴倒在地上的装比犯。

　　这个图片，就是截自《破坏之王》这一段，这是那么搞笑经典的桥段，以至于在后来徐大导演的《泰窘》里，他让黄渤也来了这么一个几乎是一模一样的剧情，也算是向自己年青时的偶像致敬吧。

　　不过《泰窘》这个镜头做得并不完美，很明显能够看到黄渤的脚没有挂到栏杆上，而是被钢丝提着脚腕。

　　而现在，这么经典的桥段，却还只是一系列笑点的开始。

　　就在观众被这波强行装比失败的镜头给带动笑点情绪时，挣扎爬起来的林牧，却一手按在了一坨便便上，而女神下一刻就过来了，想要跟他握手，可林牧哪里好意思伸出手？

　　看得出，女主是个礼数很周到的妹子，非要跟林牧握这一手不可，逼得林牧把脚伸出来跟他握了一下都没法熄掉对方握手的心，硬是把林牧的手拽了出来，眼看……

　　带着大片黑色污垢的手，在那双素柔纤长的玉手握上前，直接被截了胡，取而代之的，是一只指节宽大，肥厚如熊掌一般的手掌，林牧定睛一看，不是那个开头的反派“黑熊”又是哪个？！

　　只是黑熊还没发现自己的惨状，贱兮兮地笑问道：“你们可好啊？”

　　林牧吞了口口水，后怕道：“我们还好，谢谢！”

　　“为什么说谢谢？”

　　“总之谢谢你就对了！”

　　林牧越是后怕，黑熊越是得意洋洋，电影院里的观众就笑得越是惨烈，哪还有大冬天一丁点的情绪僵硬？

　　但林牧似乎是铁了心地让今天的观众一辈子记住这个画面，脑子里只有那些龌龊想法的黑熊，在一阵嚣张的言语后，终于引来女主的不满。

　　“阿银是我的朋友，拜托你放尊重点！”女神发飙了。

　　黑熊原本还带着笑的脸一下子变得凶恶起来：“不服气啊？怎么样？想打我啊？你打啊？打我啊？你来打我啊？！”

　　就仿佛街头上的小流氓一样，他拿着林牧的手，不停地向自己脸上拍去，如果按照大家正常的心理预期，在这样的动作之后，他会和那些小流氓一样，突然下重手，把林牧打倒在地。

　　可林牧现在的手上，可是沾有大杀器的！

　　贱笑挑衅声中，林牧的手已经被抓住打了黑熊几个巴掌，直到脸上沾满了米田共后，这只黑熊才后知后觉地发现了不对。

　　“不行了！我不行了！这个黑熊太搞笑了！大反派也能这么逗比？从来没有想过，哈哈，不行了，霞丽，你包里带得有水没？给我喝点，我笑得两腮疼。快给我，哈哈，林牧这家伙太坏了，一个镜头能拍成这样，前无古人了吧？咕咚咕咚……”

　　说到最后，王鹏前面的高一女老师已是眼角含泪，嘴唇笑得弧度怎么都调整不回来，倒在身边女孩的腿上，不停地动来动去，好不容易拿到水，直接大口喝了下去，这才止住了脸上的笑痛感。

　　他的同伴，这时自然也不能例外，抱着对方的肩膀笑得一点淑女样都没有了，看她那文静的样子，估计这么毫无顾忌地笑容，她从小到大也没有两次。

　　何止是他，现在整个电影院里的观众，笑的声浪几乎要掀开影院的楼顶。

　　能到现在还不走的观众，已经完全适应了林牧气质的变化，除了一开始的心理预期太大而不满外，经过这一连番的笑点后，他们可以说已经完全记住了林牧这个文弱逗比的气质，哪怕再看《唐山大兄》一百遍，也磨灭不了这种印象。

　　在影院里哈哈大笑，甚至声音震得连电影声音都要被遮盖下来，这在其他类型的电影厅里，是一种影响他人的行为，是会遭到白眼的。

　　但一部喜剧电影，求的就是观众这样的反应，你笑得越欢越好，就像对一个厨师最大的表扬，不是给他大额的小费或者赞赏，而是毫无形象地“胡噜胡噜”地把他做的面，一口气吃得汤底都不剩！

　　毫无疑问，《破坏之王》仅仅是开头了短短的一二十分钟，就已经征服了观众，在其他电影还在铺垫着，拼命地打开观众心防的时候，林牧已经在观众心里留下极其深刻的印象。

　　就连断断续续看过一些拍摄现场的王鹏，这时也是笑得不行。

　　他是看过现场拍摄，但在现场，机器、外界的噪音影响下，角色们虽然也说话对白，但却没有电影那么清晰。

　　没有背景音效，没有画面细节、光线明暗的处理，前面明明只是两三个人的镜头，后面却是二三十号人围在摄像机旁边拍摄，伸着长臂话筒、测光仪、采光器材，让人根本无法专注到演员所要表达的氛围中去。

　　也正是这个原因，让王鹏虽然看过不少现场，但却根本不懂这些镜头组合到一些，加上后期制作后，所能达到什么样的效果，根本不知道自己每天去接收、车送的道具，在电影中都是什么样的使用效果。

　　因此，他现在才与别的一无所知的观众一样，仿佛被人点了笑穴，怎么都止不住。

　　……

　　换成是谁，都无法止住现在影厅里的观众笑声，但……

　　林牧可以。

　　或许是被开头就表现出来的搞笑元素给影响到，即使林牧表现得再是一个老好人，神情再怎么畏畏缩缩，但在观众心里，他依旧是那个勇往直前，一双拳头打倒所有坏人的“郑潮安”。

　　可是，黑熊那一记愤怒的挥拳，在将女神打飞、林牧吓得缩在地上惊恐张望的同时，也毫不留情地告诉所有的观众。

　　这个电影的男主角，这个林牧接手的新角色，其实是一个……

　　懦夫！


第582章 救星

　　英雄梦，梦想着自己武功高强，希望自己勇敢无畏，但真正的现实里，却总是显得有些懦弱，就像电影里的何金银，无论用再多搞笑、善良的辞藻来遮掩，他仍旧是一个……

　　懦夫……

　　笑声，渐渐停止，原本估计能笑一晚上的观众们，却在这份简单残酷的事实面前，一个个渐渐息了笑声。

　　何金银的表现，也当之无愧是一个吊丝行径，明明是想来求原谅，偏偏嘴上还爱说得厉害，一个劲地点着女神受伤的鼻子说事，说对方不在乎这点小伤，“恐怕死都不知道怎么死”？

　　欠扁的神情和话语，让影厅里的观众反响好了一些，又发出一些小声的笑声，可以说，电影在这个时刻，已经完全操控了观众的情绪。

　　只是笑过，却也没办法忘记现实，女神自然对这样懦弱的人，不会有什么好感。

　　被拒绝后，整个世界都将对自己关闭，灯过灯灭，甚至连月亮都悄然隐藏。

　　鼓足了勇气去找黑熊，让他向女神道歉。可是又有什么用呢，一无是处的自己，又被对方狠狠在心上人面前羞辱了一番，被一脚踢开时，明明很想去看一眼女神，头微微一偏转，却又赶紧收了回去，用帽子遮住对方所有看来的视线，不想让对方看见自己的狼狈样子。

　　……

　　“明明是一部喜剧，感情戏偏偏演得这么认真，林牧这个坏蛋，非要让人难受得说不出话，才肯罢休么？”

　　腾冲，正在陪路一菲、许静柔一起在电影院看电影的苏桃花，忍不住地对林牧有些想扁一顿的冲动。

　　普通女孩，如果遇到何金银这样的追求者，那换成是谁，也不会倾注感情的，但在电影中则不同，她们对林牧在电影中饰演的这个小角色，因为在感情中受伤，同样心里不舒服，希望他能改变自己的软弱性子，抱得女神归。

　　普通女孩都这么想，更何况是曾经做过老师，对弱者天生有一种怜惜的苏桃花？

　　她不是圣人，在先前，看到林牧在电影中，被大胸翘臀诱惑时，也会感觉不爽；在听到林牧向凤菲菲说“ILOVEYOU”时，同样有些小吃醋；在看到林牧被校花亲脸亲嘴，更是极其地想收拾林牧一顿。

　　但现在，看到林牧失神落魄地走出去，她突然就想起当初林牧感情上的波折了。

　　“或许，林牧是因为当初的那段经历，才能真正地把这种被拒绝后的难受与痛苦，演绎得这么真挚？”

　　抱着怀里的小萝莉，想着林牧偶尔一次梦话时，提到的“沈病娇”的名字，苏桃花就心里难受。并不是因为林牧对初恋的念念不忘，而是因为林牧的心里，还一直存在着这么一个脆弱的情感。

　　荧幕上，虐心的镜头仍旧不停出现，被一个足球踢到，砸得鼻血都流出来，直惊恐地用帽子遮住自己头埋在地上，这样的镜头，就这么堂堂正正地出现在《破坏之王》里了！

　　“哥哥，揍他们！”

　　小萝莉看得扁着嘴不开心，她虽然年龄还小，但已经很是懂事，知道这些是假的，但还是气愤愤地记住了那几个踢球的人的样子，下决心下次再见到他们时，一定帮自家哥哥讨回来。

　　整个影厅都在一片死寂的时候，镜头上，突然出现了一个巨大的招牌，巨大的拳头仿佛带着希望的光芒一样，打出四个“懦夫救星”的大字。

　　懦夫救星？

　　有希望了？

　　要遇到绝世高人了？

　　影厅的人，包括平时没太关注过剧组的事的苏桃花，都心里振奋起来，一下子就想到了诸如“令狐冲失意后受传独孤九剑”、“杨过断臂奇遇得玄铁”的桥段。

　　对啊，这是个精英中心，里面有两个隐藏的高手很正常吧！

　　激昂的音乐下，林牧几乎是拼命一般地跑向这个招牌，跑向这个绝望时唯一的希望，根本看都没看，就对着前面的门板拍来拍去。

　　观众一开始还没有反应过来，这看着像是个房子，不进门，拍这个木板干什么？

　　直到木板慢慢被一根棍子撑起，观众突然一下子就反应过来。

　　卧槽，这不是那种学校类小卖部最喜欢弄的木板门么？

　　小卖部？

　　卖辣条的？

　　卖辣条的你挂个毛的“懦夫救星”的牌子啊！

　　在反应过来的观众一头黑线的映照下，一个面容猥琐的中年大叔探出头来，全然没有观众心中的隐世高人“凤清扬”的形象，当然，他更没有长只雕头。

　　“我是懦夫……”

　　“看得出来了，昨天晚上就应该来了嘛！20块！使用前薄薄地擦一层……”

　　店老板递过来一瓶东西，林牧翻着一看，一见“印度神油”四个字，自己寄以绝大期望的东西，竟然是这么一瓶邪恶玩意，只痛苦地趴在胳膊上哭。

　　苏桃花原本带着点伤感的神情，一下子涨得通红。

　　“呸！这臭家伙根本不能同情他，才正经多一会？这下就又暴露本性了！”

　　看清那四个字的观众，俱都明白这个梗，沉闷的气氛一扫而空。

　　一些近视的，或者年龄小如小萝莉这样不懂事的，却是呆呆地看着四周，不知道他们在笑什么。

　　寄以期待的高手，没有一点高手的气质，也没有一点高手的行为，全然就是一个骗钱的猥琐中年大叔，刚骗了林牧28块钱买啤酒花生，转眼就又把这三件套给骗回去，让林牧拿了根大火腿肠，唱歌舒缓情绪。

　　“你现在意识到被我骗了，那失恋的心情是不是没有那么难受了？”

　　听着这么不要脸的话，也就电影中的林牧会点头应是了，电影厅里的观众几乎是要笑疯了，这个刚出场的猥琐小卖部老板，几乎是用不下于林牧的气场，在出场不到几分钟的情况下，一下子让观众记住了他。

　　镜头到了这个地步，先前因为主角懦夫而给观众带来的不适感，竟是烟消一空，没有在观众心里留下一丁点的心理阴影，他们唯一期待的，就是林牧会被这个小卖部老板怎么骗钱……


第583章 你真的一点脸都不要了吗？

　　“小路，我算是服了你了！你怎么敢拍的！”

　　坐在路一菲旁边的一个戴着帽子与口罩的老头叹道，心里原本那点不服气，直接消失一空。

　　如果他摘掉口罩，估计这个影厅的所有人都要惊掉下巴，因为这个老头，正是头天春晚上，刚刚表演过小品的赵一山赵大爷。

　　他的名声，是从近二十年前就已经开始在春晚上流传，通过一年年质量上佳的小品，成就了春晚上最受人关注的身份，虽然近几年来作品质量下降，但仍旧是春晚的顶梁柱。

　　只是这根顶梁柱，在今年的春晚上，地位却受到了严重的挑战。

　　虽然只是一夜一天，但无论是电视台在街道上的采访，还是网友的网上评论，都已经清晰无比地表明了自己的态度。

　　“今天最喜欢的小品，是赵丽容的《打工奇遇》！”

　　很简单的一句话，却几乎是轰动了国内娱乐圈与文艺圈，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　赵一山那是什么人？

　　从90年开始就登上春晚舞台，开始几年还有其他相声大师能压他一头，后来却是越战越勇，直接登顶春晚第一人，观众每年春晚前，最关注的话题就是“赵一山今年是什么小品，什么时候播”，甚至被一些网友戏称为“东北王”，是这样根深蒂固的存在！

　　而赵丽容呢？

　　虽然也已经做了几十年的文艺工作，但她年青时也并不像其他花旦那样漂亮、出名，如同大部分同行艺术工作者一样，在新世纪籍籍无名，在此之前，观众甚至没有听过她的名字。

　　但就是这样的一个新人，搭配着一个之前同样不怎么出名的汉林，合作出来的作品，竟然就让赵一山这个春晚的无冕之王折戟沉沙，何其凶残？

　　赵一山其实在春晚上还表演时，就已经发现了这个端倪，自己小品的一些包袱，竟然吸引不了现场观众的注意力，时不时还要那些“喊托”起哄，才能达到预期的效果。

　　而当他一下台，就被随行照顾他的弟子告知，在一两个小时前，赵丽容的小品就已经受到观众的极大欢迎了，当看到央视录制的视频后，虽然春晚的导演竭力说他好话，但他还是觉得有种失落感。

　　就这么……败了？

　　在这样的心情下，他哪里还有闲心去参加其他活动，在让弟子问过了一页影视的客服人员后，直接就开着自己的私人飞机，从京城直接飞到了云南。

　　今年春晚的几处亮点，孙猴子师街几人的表演、嫦娥的古典舞，赵丽容的小品……

　　他知道，看似是赵丽容打败了自己，实际却是那个写剧本的，以及让赵丽容登上春晚的林牧打败了自己。

　　只可惜，林牧一向不喜欢招摇，以至于两人正好一来一去，赵一山得知这个消息后，眼看《破坏之王》就要上映，他干脆就在腾冲住了下来，与路一菲一众剧组的人员，一同观看这部电影的首映。

　　……

　　如果说，先前的赵一山还有些不服气，觉得自己最顶级的那几部作品，也不逊色于《打工奇遇》的话，那在见到《破坏之王》播到现在的画面后，却是不得不自叹不如，感慨长江后浪推前浪。

　　正如前世金老爷子被问到，自己的小说中，谁是天下第一高手时，他说的那段话的大意。

　　武功再高的小张，境界上始终要弱于自创太极拳的张三丰，即使他能打得过张三丰，但在许多观众心中，倚天的第一高手，仍旧是张三丰。

　　《破坏之王》就是另一种形态的“张三丰”，那种大异于主流喜剧方式的手段，很明显已经自成一派，而且已经成熟，让人回味无穷。

　　而自己的小品，自己就是觉得再好，那也是没脱出前人路子，顶多在一些小包袱上作出了创新，而且也并没有眼前这部作品旺盛的生命力。

　　“同样十年后，当我的小品和这部电影同时在电视上播出时，观众更愿意看的是哪一个？”

　　心里的这个问题，赵一山知道根本就不用回答……

　　……

　　而这还只是基于喜剧的效果来说，赵一山也是做过电影的，知道一部电影最重要的就是代入感，而虐主太过，在绝大多数情况下，会直接把观众踢出自己好不容易营造的代入感外。

　　而像林牧这样，直接把自己塑成这样一个几乎被人踩到泥土里的懦夫，那在其他电影中，简直就是一场灾难！

　　偏偏它就成功了！

　　欲喜则喜，欲悲则悲，情绪的转变之间，完全没有一星半点的生硬！

　　听到对方的赞赏，路一菲谦虚道：“当不起一山大叔你的称赞，我还有许多要向你学习的地方！正好趁这两天，向你请教请教。”

　　“向我请教？”

　　赵一山失声笑道：“你还是向电影里这两位请教吧！我有种感觉，未来的影视圈，要被这两个黄金搭档，搅得翻天覆地了！哈哈，一页书？六小灵童？真亏你们想得出来！”

　　路一菲抬头一看，却正是达叔将林牧骗进自己的屋子里后，一边说自己有多么淡泊名利，一边炫耀自己的身份有多么不一般。

　　只见达叔拿出一个相册：“我跟一页书根本就是师兄弟，难道我到处去告诉别人吗？”

　　相册里，一身西装的林牧微笑看着镜头，这是他前段时间去扶桑时拍的照片，是许多都市控女粉丝床头的海报。

　　这还没有什么，偏偏上面的空位上，达叔摆出了同样的姿势，同样的微侧头轻笑，几乎是同一个动作。

　　偏偏一个气质非凡，是无数妹子的梦中情人；一个猥琐发笑，把整体画风都带歪了。

　　更让观众喷饭的，是那“毫无违和感”的灵魂P图技术，简直要让人热泪盈眶。

　　“六小灵童他们整天和我一块拍戏，我很少跟他们应酬啊！这就是六小灵童，你也看到了？难道这些我也要告诉你吗，切，有什么了不起！”达叔一脸云淡风轻，真有点世外高人的姿态。

　　但……

　　你特么的把林中被捆绑红孩儿的脑袋换成自己的，真就一点脸都不要了吗……


第584章 但是……

　　红孩儿很可爱，粉嫩粉嫩、虎头虎脑的，在元旦晚会上的一段拜年词极是讨喜，在《西游记》里的一群妖怪里，那也是很有人气的存在。

　　就是这么可爱的一只小正太，在初见到唐僧师徒时，是只穿个红肚兜、光着屁股蛋被绳子捆绑吊在树上的，在一些内心比较邪恶的观众眼中，是幅很刺激、很“嘿嘿”的画面。

　　而就在这个图片里面，在猴子摄定心神地紧盯下，在八戒挺着肚子的观看下，在唐僧、沙僧带些些关切的目光下，被绳子吊在树上的小正太，偏偏长了副如同“滑稽”一样的达叔脸，胡子密布，眼神与笑容，都笑得让人牙疼，一股荡漾之感直如春雨一般，润心细无声。

　　当真是神级PS，感动中国级别的P图小能手！

　　“铁砂掌！”

　　“铁布衫！”

　　“血滴子！”

　　“电光毒龙钻！”

　　“死光！”

　　宣传海报上两个咸鸭蛋造就的咸蛋超人，第一次出现在了荧幕上，纵使路一菲已经看过不数次在片场、后期视频上的这个造型，现在仍旧心里好笑得厉害。

　　而骗到林牧的达叔，随后与林牧一番交学费的长镜头，更是直接地简单，只是通过手部的动作，以及对白的语气，就已经把两个人的性格与心理，完全无误地表达了出来。

　　“知道我想到了什么吗？”赵一山这句话却是跟身边的两个看重的徒弟说的。

　　“卓别林的默片！没有声音，只是用自己的表演，来达到相应的喜剧效果，所以我让你们平日里苦练基本功。尤其是你小洋，你现在正借着今年的春晚火，在我的人情关系下，也有许多电影邀请你，但一部电影可不只是有对白和动作，表情、眼神，这些都是要你一辈子去学的东西。唉，我这一圈子徒弟里面，现在看来也就是你能成材了，以后路导你要是有什么适合小洋的角色，还请看在我的份子上，多照顾照顾他……”

　　“小洋，还不赶紧跟路导问好！”

　　旁边的一个看着倒很年轻的男子，正是赵一山最知名的徒弟，艺名就叫小洋。

　　刚开始他还是认真倾听的样子，一听到师父让自己做事，当下如同条件反射一般，想也不想地就起身，伸出双手：“路导好，我是小洋，以后还请多多照顾。”

　　路一菲比他年龄还小许多，但娱乐圈向来不是按年龄排辈的地方，自己虽然现在在网上一夜之间大火特火，可却一辈子都有可能达不到对方的地位，小洋也没什么扭捏的。

　　路一菲客气地跟他轻握了下手：“有合适机会的话一定，不过等小洋这段时间的热档结束再说吧，昨天的春晚我也看了，《不差钱》演得这么好，接下来估计你是要有许多商演和合约签了。呵呵，先恭喜你了。”

　　春风得意地小洋笑道：“也不多，那边张导倒是打了个电话过来跟我聊过。但这点小成绩，跟路导你没法……”

　　“没大没小，心浮气躁，坐下！”赵一山眉头一皱，对自己这个徒弟的张扬有些不喜。

　　看着小洋又是如条件反射一样地坐下，路一菲与一旁的达叔对视了一眼，却是摇了摇头没再说话。

　　“幸亏林牧不像他这么严厉，不然咱们平日里的日子可就难过了……”后面一排剧组的人员，一起心中庆幸。

　　只是，看到林牧用一招“无敌风火轮”打败黑熊的时候，赵一山突然就忍不住笑了出来，而且那种抑制不住地笑意。

　　“哈哈！真亏了你一页书，这一招你也敢用？你看的电影还真是多啊，《终结者》用上也就罢了，这部电影的桥段你也敢用？哈哈！我真是服了你了！”

　　路一菲有些奇怪，正要发问，却被一旁的达叔拍了拍胳膊，示意她不要去问，但又只是脸上同样带着诡异的微笑，没说为什么。

　　把这件事放在心里，路一菲却是决定要等林牧回来后，问问他是怎么一回事。

　　……

　　宋宝儿是陪师父赵一山与师弟小洋来腾冲的，他在所有师兄弟里，暂时属于那种不出头的，人又瘦又小，又不怎么讨喜的角色，平日里更多地像是师父的一个保姆，不像其他师兄弟那样，有那么多商演的机会。

　　他的名字很像韩国的一个女星，平日里也被观众没少取笑过，不过艺名就是这样，不在于好听不好听，能让观众记住就行。

　　师父又在为师弟铺路了……

　　看在眼里的他却没有什么心情波动，自己左右也是争不过，还不如沉下心来钻研钻研电影里的演技。

　　一个影厅，心思各异，只等林牧回来。

　　……

　　京城，一个人静静坐在前排看电影的李若彤，因为气质实在太好，人又明艳异常，已经拒绝了几波上来要号码的男人。

　　她身着一身素白红边的连襦裙汉服，就如同画里飘然飞出的仙子一般，也难怪吸引那么多人的注意力了。

　　只是他现在的表情，可算是十分狼狈。

　　明明是一个古典仙子，偏偏被这无厘头喜剧给笑得眼角隐含泪花，在那些偷看他的单身狗眼里，更是显得多了几分可爱。

　　荧幕上，一群人戴着加菲猫面具来冒充英雄，甚至引来了这部片的最终大BOSS：空手道大师兄断水流。

　　随着剧情发展，李若童不时捂唇轻笑，不时肚子疼地弯腰抱膝，却是生平第一次后悔不该因为想养自己的古典气质，而在今晚穿这身衣服。

　　“诶，不要误会，我不是针对某一个人，我是说在座的，都是垃（le）圾（se）！”

　　嚣张的话语，奠定了全片大BOSS的逼格，简直就是逼王再世，明明只是初出场没多久的角色，偏偏就没让观众有一点脸盲的感觉，虽然大多数人都觉得他很像黎明。

　　看着林牧与达叔之间，一只硕大的拳头穿过墙壁又收回去，林牧两人那一脸奇怪的表情，李若童总算因为长久的观看，而对这种喜剧效果有了一点适应。

　　于是，他决定用自己的毅力，来克制这种笑意，以此来磨练自己的心理素质。

　　但……


第585章 一页污书

　　“情人难求，爱人总是难留，我是容易受伤的男人……”

　　额头弯曲的呆毛，把李若童的心理武装一下子冲垮，她再也忍受不住这十几分钟间积攒下来的一肚子笑意，趴在身边那个奇怪女孩的肩膀上。

　　“小书，你看他！坏的！”李若童忍不住吐槽道。

　　没有得到这个刚认识的，叫做“沈忆书”女孩的回应，李若童也已经习惯了。从电影开始，这个女孩眉眼间就笼罩着一层郁郁不乐的气质，看着电影，仿佛是在怀念一个老朋友一般，再搞笑的桥段，似乎都冲不破她心里的忧郁。

　　两人已经交换了手机号码，李若童决定以后一定要把这个刚认识的朋友开解开解，让她不再这样“病美人”一般的气质。

　　至于眼下，还是看电影，继续毫无说服力地培养自己的心理素质吧！

　　观影过程中，李若彤或是笑声不段，或是强行忍耐，直到林牧与大师兄在最终的擂台上，互相对持没有动作时，那两个逗比主持人翻出一本书出来，她的神色才转为凝重。

　　《倚天屠龙记》，一页书？《故事会》出版社？

　　这是他的新书？怎么没听说？

　　自己明明看过他的每一本书，难道是要新刊发的小说？

　　不只是李若彤，影厅里的大部分观众，甚至包括身边那个奇怪的女孩沈忆书，都神色有些变化，想看这本书在说些什么。

　　“金毛狮王……不，是大师兄突然打出了一招崆峒派镇山绝学：七伤拳！所谓一练七伤，七者皆伤！张无忌，不，是何金银双手混圆成盾，连消带打，使出了乾坤大挪移，化解七伤拳于无形。”

　　“何金银大呼一声，刹那间擂台上鬼影重重，满场都是何金银的身影，大师兄根本就没有办法……”

　　无聊透顶，没有半点动作的擂台双方，却被这样激烈，听着很是有逼格的文字解说着，电影里的工作人员都是一脸懵逼。连着影院里的观众也是双眼瞪得老大，一方面为这样的反差而感到好笑，另一方面，却是因为这本疑似林牧新书的内容而激动。

　　七伤拳？

　　乾坤大挪移？

　　听上去很牛叉的样子……

　　李若童对此尤为关注，她大过年地不回家在学校练习，甚至每天穿这样看着漂亮，但却有些费事的古装衣裙，就是为了让自己最大程度地培养自己的古典气质，达到林牧的心理预期，不想让对方失望，对于林牧的新小说，她自然很是在意。

　　但让她疑惑的是，没等主持人念了两句，就一个失手把《倚天》给甩飞了，旁边的另外一个逗比又递过来一本厚书。

　　《金梅瓶》？

　　这次封面上没有再写一页书的名字，也没写出版社的名字，应该是一本古典小说吧？

　　但自己因为未来职业的原因，对各种古典类的言情、志怪、武侠小说也算是有所了解，怎么没听过这个名字？

　　唉，自己的功课做得还是不扎实呀，回去后一定把这本书买下来，好好读几遍。

　　心里刚刚下定这个决心的李若童，突然整个人都呆滞了，天雷盖顶的感觉，整个人都呆掉了。

　　“大师兄娇喘一声，倒在何金银的怀里。在这个时候，大师兄眼如媚丝，温润的双唇，微微张开，还喷如有如兰花……”

　　在林牧那窘得要喷饭、大师兄怒得要杀人的表情中，逗比主持人继续解说。

　　“西门庆……不对，是何金银乐不思蜀，以为此女对他也已心动，他感觉此女的皮肤白若冰雪，软绵绵地捏在手上，好像棉花糖一样的舒服……”

　　！！！

　　让人几乎要雷炸的台词，在主持人的口中一句句说出，甚至还伸出两根手指在空中比划，仿佛真的捏到一枚不可言喻的小樱桃，一脸销魂，直到大师兄都忍不住痛斥他，这才中断……

　　“我靠！这是哪本小说！！！！！”

　　“书大实力发黄，这大过年的好羞耻啊，但同问，周围的兄弟们，有没有知道这本小说的，我也去研读研读……”

　　“刚才我听明白了！所谓的‘张无忌’应该就是《倚天》的主角，而下面这本《金梅瓶》的主角，应该就是主持人说漏嘴的‘西门庆’！赶紧网上搜一下，看看是哪本神书！”

　　周围的观众听到这话，顿时一个个双眼发光地拿出手机搜索，就是一些妹子，也是坏笑着偷偷摸出手机，明显也是好奇。

　　整个影院一下子就闹腾了起来，听着李若童的脸，也一下子红若胭脂，浑然没想到那个被自己视为偶像，视为品性纯良的才子师弟，竟然是这么邪恶不堪的家伙，偏偏又引不起她的什么恶感来。

　　想到自己刚才想着，要把这本书买回去好好研究个几遍，虽然没有人知道，但她已经是羞不自抑，脸烫得厉害了。

　　……

　　周围的影迷已经搜了起来，但过了几秒后，却是一个个左右看看。

　　“诶，你搜到没？我用的千度，没搜到啊，换360试试？还不行？难道这本书是禁书，被封了？对了，用谷哥试试！”

　　但让大伙一脸呆滞的，是他们竟然在网上搜不到这本小说！

　　这……

　　“难道这是编剧胡乱编造的一本书？谁是编剧？搜到了……晕，编剧是……一页书？！”

　　“也就是说，这本书……是书大写的？？！！”

　　“晕了晕了，平日里叫他污书只是笑谈，哪能想到他还真的写这种小说……身为他的书迷，感觉好羞耻怎么办？”

　　“装！谁不知道书大比他几百万书迷加一块还浪？不行，我得去问问他，这本《金梅瓶》什么时候出刊，一定第一时间订购啊！”

　　李若童悄悄拿出手机，打开林牧的书友群。

　　这还是他那个喜欢看武侠的弟弟，当初因为喜欢林牧而加进了林牧的书友群，被她知道后，毫不客气地没收QQ充公，浑不理会那已经哭晕在马路上的小弟是多么地悲痛欲绝。

　　群里现在已经炸了窝，一个个都在艾特林牧，让他把资源发出来，大家要批判性地审核这本书，为一页污书洗清灵魂。

　　但林牧只是在那里不时说几句欠扁的话，惹得群狼嗷嗷直叫。

　　旁边的沈忆书看到了她的手机内容，却是在两人认识后，第一次露出了轻笑的笑容。

　　“这么久了，他还是这么个性子……”


第586章 竹林小贼

　　“小书，你认识一页书？”李若童惊喜问道。

　　沈忆书低下头，情绪低落道：“以前一个中学的，听说过他……”

　　看得出对方心情不好，李若童也就不再发问，不知道为什么，虽然自己才是穿着这身汉服的人，但总觉得对方的气质，比自己还像个古典美人。

　　大概是女孩子普通都比较感性的原因，后来林牧与大师兄的一番打斗，虽然也是妙趣横生，笑点不断，但沈忆书还是更喜欢林牧，前面为了追校花而各种努力的情节。

　　因此，当片尾结束，突如其来的一阵歌曲《你是我心上人》，让她正要站起的身形又坐了下来。

　　事实上，影厅里的大部分人，都对这首歌很喜欢，坐在那里听完后，才选择了离席，充满无厘头笑点的结尾，硬是被这首歌，给来了个纯正的结尾。

　　“这首歌真好听，一会回去后一定去跟他把这首歌的网络资源要下来。小书，你说这首歌是一页书写给谁的？”与沈忆书一起坐车离开的李若童，心情难自抑地不时发问道。

　　她平时也是很文静的一个女孩，但却是被这部电影再三地影响自己的心绪，看完电影后就忍不住有点情绪小激动。

　　许多问题，都是她在自说自答，沈忆书只是坐在旁边目光飘散地想事情，听到这个问题，才仿佛吸引到她的注意力，想了想道：“写歌词的时候，他应该是在想着……苏桃花吧？他性子随意，也不喜欢太过波折的感情……在他心里的梦中情人，应该也是苏桃花那样的吧……”

　　……

　　“再见！我有空去京大看你小书！嘿嘿，未来的科学家！”

　　李若童今天很高兴，不仅看到了林牧的新电影，一部自己很喜欢的电影；而且还认识了一位新朋友，一个自己很羡慕的京城大学的朋友。

　　这让她走路都轻快了许多，跟门卫打了个招呼，就哼着《你是我心上人》的音调向着女生宿舍走去。

　　大过年的，留校的学生，和值班的老师并不多，校园里显得很安静，但就在这份安静之中，正在轻快地走路的李若童，突然听到了附近墙边的竹叶丛里，发出不正常的动作声，明显是有人在那里搞事情。

　　开心的眼睛一下子就警惕起来，那个竹叶丛平时根本没人去，只有一些绘画的学生喜欢在外面画画，里面也不适合情侣谈情说爱。

　　李若童皱着眉头躲在花园里往那边偷偷看去，果然见到一个黑影正蹲在那里，正用手机的余光照着，似乎在挖什么东西。

　　“难道是埋炸弹的？还是偷偷藏毒的？”

　　一瞬间，李若童的心里，就闪现过几十个电影里的剧情，她悄悄退后，离得远了，这才赶紧跑到门卫那里，跟守门的老头说了这件事。

　　“什么？有人藏东西？”

　　在这学校干了几十年门卫，顶多抓些野鸳鸯的门卫老头直接就拿着手电过去了，这群小兔崽子，也太不把自己放在眼里了吧！

　　悄悄走到那里，发现那个黑影还在那里动作，门卫老头直接一手电照了过去：“谁在那？！给我出来！臭小子，别老想着搞个大新……小……小林？怎么是你？”

　　就在李若童不敢置信的眼光中，手里筒的光芒照射下，林牧拿着手机和一把五毛钱就能买到的铅笔刀站了起来，看到是自己两人，松了口气回道：“我还以为是谁，等我一下，再两分钟就搞定了！对了，老刘，你手电筒过来帮我照照……”

　　就在李若童一脑门黑线的目光下，林牧竟然就在学校门卫的帮凶下，把两根弯曲的竹根放进了旁边的小塑料花盆里，而那平日里一脸正气的门卫伯伯，直接窘着脸不说话，就在旁边给他照着光。

　　一瞬间，原本梦里如同天神一般的偶像崩毁……

　　“师……师弟……你这是……”

　　林牧看了一眼她：“哈，刚才光太亮还没注意到是你，你这身衣服气质很不错嘛！我想养几根竹子，记得这里有一片很珍稀的碧玉竹，我挖两节竹根。哈哈，等我把竹子养出来后，送你两根做笛子。”

　　猛然见到偶像，加上林牧“竹林小贼”的行径，实在让李若童方寸大乱，也不记得自己都慌张地说了什么话，再回神时，林牧已经欢喜地抱着花盆，去往男宿舍去了。

　　“这个臭小子，成年成年的不来上学，好不容易来了一回，陪我喝了点酒我还挺高兴，没想到一回来就祸害起那片竹子了。不行，这可是郑主任的宝贝，我得告诉他一声。”门卫老头当完帮凶后，却是有些不爽了。

　　于是，就在李若童呆呆的目光中，那个平时对自己也传授过许多乐器方面知识的古典音乐系主任，一脸急切地开车赶了过来，看到地上那新埋好的泥土，仿佛瓜农看到有小贼偷自己家西瓜一样的气愤，嘴里也不知道说了林牧多少句坏话，最后却是气愤愤地重又开车离开了。

　　就这么走了？

　　不抓住林牧训一顿么？

　　听了李若童的疑问，门卫老刘失声大笑：“小林算是咱们这学校办学以来，最有出息的一个了，生生把他们两个古曲音乐班给带走了一大半人，搞得那些留下的学生跟小班教学一样。以后咱们学校不知道有多少学生，都要指着他吃饭呢。因为他的缘故，郑主任平时也不知道受了学校多少表扬，这样的情况下，别说折两根竹根，就是把那排竹子全折了，估计郑老师顶多也就偷偷骂他两声，呵呵，这让人不省心的臭小子……”

　　今天的事情，对李若童的心理冲击实在太大，站在宿舍的窗前，望着不远处那个代表林牧宿舍的灯光，她自己也不知道对林牧现在是怎样一种情感了。

　　就像古代那些大家闺秀，平日里眼界自然也是很高，但常常就因为喜欢某个才子的一首诗，而对其一往情深，没见过面都非嫁不可，李若童先前的心理，就有这么一点虚幻的情感。


第587章 龙女剑舞

　　“师弟，给，吃包子！”

　　辗转反侧的李若童起了个大早，练过基本唱功后，去附近早点铺买了两份包子，就一路来到了林牧的宿舍。

　　刚刚在楼下打完拳，洗了个澡的林牧道了声谢，三口两口把包子吞了后，看着李若童新换得一身淡红衣裙，却是暗叹自己果然没有看错。

　　圈里人都说自己慧眼识珠，于微末之际，发掘了达叔、路一菲这样的人才，但又有谁知道，他们自身有多努力呢。

　　就像眼前的李若童，自己昨天随便逛了下校园网，就发现她已经是学校里的名人，每天上课、看书、练舞练剑，熟悉乐谱，赏析影视，基本上没见谁说自己在哪个聚会上见过这个校花级的女孩。

　　别的不说，就说为了养小龙女的那种古典美，她一年四季汉服妆饰，在其他性子懒一点的女生那里，都是不敢想的事情了。

　　吃过饭后，为了免得对方被旁人说闲话，林牧也就与其一同离开了宿舍，在校园里散步聊天。

　　“我看你你气质是足够了，但你的剑术基本功练得怎么样了？以后影视剧里，武侠、动作片应该会是最主要的形式，你要在身手这方面多下些功夫了。”

　　听着林牧的话，李若童得意一笑，当下左右看了看，就指着花园里的长椅道：“师弟你先坐一会，我去拿我的配剑。”

　　说完，就提着裙角，像个急于表现的小孩子一样小跑去了女生宿舍，看得林牧不由得好笑。

　　没多一会，就见她抱着两柄剑，剑柄上分别写着“君子、淑女”，却是两柄价格大概在两三百块钱的工艺品，在这两年的武侠圈很是流行的情侣剑。

　　红着脸把君子剑递给林牧，李若童抽出淑女剑，长裙如水袖轻摆间，已是挥剑如云卷风舒，表演了一段电影学院所教的剑舞。

　　见到林牧满意，李若童嘴角一弯，细碎小步走在林牧面前，腰身一个旋身间，左手已是把林牧手里的君子剑也抽了出来，来了一次双剑表演。

　　过年期间还留在学校的学生与老师，大部分都是那种比较勤奋、早起的，偶尔间见到花园里的这场剑舞，以及林牧，一个个俱都被吸引了过来。

　　而更多的人，得到消息后，也是急匆匆地赶来……

　　……

　　“好！”

　　一曲剑舞毕，三五分钟的时间，竟然已经吸引了十几个学生与值班的老师，一个个纷纷鼓掌。

　　擦了擦额头的汗，李若童向大家道了声谢，看向了林牧。

　　林牧曾经答应过她，让她在09年毕业后，去一页影视找他，到时会给她安排小龙女的角色。

　　为了这句话，她这两年也不知道吃了多少苦，眼下正是检验自己努力的时候，饶是她平日里自信无比，也不免有些紧张。

　　看着她这个期待又担心的样子，林牧微微一笑，把剑鞘递给她：“看来也不用等到暑假了。你基本功已经练得足够，这半年就待在剧组，跟着一菲学点电影拍摄的本领吧。”

　　一瞬间，笑靥如花，周围的同学纷纷恭喜。

　　“一菲”是谁，他们都知道，也知道林牧这句话代表的份量，一个新毕业的普通学生，就有这样的机会，对他们而言绝对是梦里才会出现的场景。

　　影视圈就那么大，新人圈就那么小，任何一个在外人看来如同奇迹一般的事情，常常就发生在自己认识的那些人身上，甚至是眼前，让人常常生出如梦如幻的感觉。

　　在这样的反差下，这些还只是电影学院未毕业的学生，就已经有了很强的危机意识。

　　听说林牧回到学校的消息后，那些跟老师关系好的学生，早就在昨天晚上悄悄来拜访过林牧，递上自己的简历，有些豪放大胆点的女孩，甚至给林牧发了“今日加了个没点的兔子，嘴巴和手白不？”的短信，只是在昨晚就被林牧给婉拒了而已。

　　这个白天，林牧自然又是被塞了许多特制的简历卡片，名片般大小，却是把照片、简历之类的个人信息都包括了，很是精致和方便。

　　那些家住京城，得到消息却比较晚的同学，听到林牧返校后又离开的消息后，却是后悔得郁郁不乐，只恨自己为什么不提前回校。

　　……

　　艺校虽然对学生去剧组很支持，但手续还是挺多的，放在其他剧组，估计光申请就要申请一段时间。

　　但这一切在林牧这里都不算什么事情，他拐带的同学也不是一个两个了，只是跟系主任说了一声，那个昨晚还因为自己宝贝碧玉竹被挖，而生气的郑主任，就满口答应手续不成问题。

　　唯一让林牧头疼的，就是李若童那堪称恐怖的个人物品，一大皮箱的古典衣饰，再加一个皮箱的正常衣物，让林牧感觉比玄铁重剑带着还麻烦。

　　离开京城之前，林牧还带着她去了下《故事会》的杂志社，想看新杂志的改版改名情况，但汪洋却是一脸笑容地阻止了他，让他十六时，自己去买杂志看。

　　搞得还很神秘！

　　……

　　飞到南云机场的林牧两人，刚一下飞机，就被路一菲派来的司机，以及小洋给带上了车，告诉了他赵一山来找他的消息。

　　“喏，看见那架私人飞机没？就是老赵的，真气派！老板，你什么时候也搞架飞机，兄弟们也开开眼？”

　　因为平日里待人随意的原因，剧组的人对林牧说话都没什么遮拦，即使一个最普通的司机与他熟了之后，也是轻松无比。

　　“飞机？”林牧摇了摇头，“不说买它的两个亿，一年维护费就是五百万，烧起油来一小时就是一万五，再气派有个毛用，还能一天25小时睡上面不成？有这钱还不如做点实际的，老赵有点乱花钱了……”

　　“哈哈，也就老板你这么想了，那些有钱人的生活，平时烧钱都不心疼的！”

　　听着林牧的话，一旁奉师命来接林牧的小洋尴尬地陪着笑，虽然觉得林牧的想法有些道理，但也没觉得自己师父做得哪里不对。

　　自己赚的钱，过得奢华一点又不碍别人什么事！


第588章 无敌风火轮的梗

　　不过，他这次来可是来同林牧混个脸熟的，一路上说着《破坏之王》和林牧其他作品的好话，尽力拉近两人的关系。

　　自己的师父已经老了，眼前人又是影视圈里一个“有身份证”的人，自己现在虽然前途光明，但终归是个新人，根太浅，如果能得到对方的提携就再好不过了。

　　偷偷地看着林牧说话，李若童一路上算是对林牧现在的声名，有了一点直观的印象。

　　赵一山因为春晚的事情坐不住，直接专机飞了过来，但经历这两天在剧组的观看，对林牧的了解却是已经足够，心中暗暗吃惊。

　　单只说东三省，那块地方的影视圈应该说是自己老家，但凡那些有名的后辈，基本上都已经拜了自己为师，自己手底下的赵家班，那也是人才济济，国内一流。

　　但来到这里，他才发现国内不知何时，竟然已经被林牧养出这么一个怪胎剧组了。

　　从动作指导林镇英、到演技指导达叔，再到其他化妆师、剪辑师、音乐组等等，俱都风格特异，敬业专一，而且平均年龄很是年青，充满了生机活力。

　　这还只是一部分剧组人员，其他西游剧组的工作人员就更不用多说了。

　　而自己组建的班底，拍拍乡村剧也还好，想涉足其他，却是力有未及，等到自己不在了，还会有几个人去看？

　　这种思想，几乎已经成了他的执念，与林牧见面聊了没多久，就被林牧察觉到了这一点。

　　“哈哈，老赵，你这是跟金轮法王一样啊，临到老了，却是一心想着把衣钵传下去。有点强求了，儿孙的路，你哪能铺得完？”

　　坐在剧组里看大伙开工的赵一山闻言，却是叹了口气：“这辈子也就这一个心愿了，小洋是我所有徒弟里，最有希望的一个，我这个做师父地不帮衬着他，别人也不管不是？小林，你还年轻，没有孩子，是不会懂我们这些人的想法的……”

　　林牧笑着看了眼他身边不声不响的宋宝儿，摇了摇头。

　　古代那些皇帝选太子，估计也是中意自己喜欢的那个，长得仪表堂堂的儿子，但这样的皇帝，有几个成材的？

　　别人的家事，林牧也没想过问，只是闲聊。

　　……

　　小洋在引见过之后，第二天就离开了，据说是参加某个活动，林牧看过他的行程表，满满当当，行程已经排到一个月之后。赵一山甚至把让自己的专机送了他一趟，可见其关心程度。

　　看着老赵登上气派的私家飞机，向自己挥手告别的样子，林牧不由得又是摇了摇头。

　　这对师徒，或多或少都有点被名利冲昏头的感觉，用俗话来说就是“有钱烧得慌”，因此这段时间，林牧和他并不十分对脾气。

　　飞机上。

　　赵一山疲累地坐在沙发上，听着秘书给他读小洋留下的信息，是一些关于林牧评论其买私人飞机的话。

　　看着宽敞、豪华、大气的机舱装修，感受着那份超然的享受与地位，他就觉得林牧的话有些太个人意愿了，并不在意。

　　“这一分价钱一分货，有个自己的飞机多好！真要坐那些民航的飞机，我身体也不好，跟几十号人挤着多遭罪？再说像我现在的身份，买个飞机怎么了？人家那些海港城的大明星，不照样买？也没见有什么不好，你说是不是小宝？”

　　一旁的宋宝儿张了张口，低声道：“是啊，我这两天跟周围的人聊天，人家都说师父你气派，有钱！”

　　赵一山满意地点了点头，闭上了眼睛，身边的私人医生见他要休息了，就给他挂上吊瓶输液，调理身体。

　　……

　　这些事情，林牧并没有太过在意，因为刚一回来，他就被苏桃花给拖过去审查了。

　　去的时候一个人，回来的时候带了个娇滴滴的大美人，这可不像是一个纯情少男干的事情。

　　尤其还是在路一菲这两天一直痛恨林牧的情况下，更加加剧了苏桃花“林牧不是个老实人，满脑子色色思想”的想法。

　　事情的起因，却还是落在那招“无敌风火轮”上。

　　那天赵一山因为这个发笑，路一菲记在心上，就准备等林牧回来后问问他是怎么个情况。

　　但万能的网友，却是已经提前揭示答案了。

　　《我就是来污染你们纯洁心灵的！》

　　万能小书童：“近段时间书大拍了部极好的电影，叫《破坏之王》，一大群玻璃心人就在那批评开了，说什么‘一页书不适合搞笑角色’，‘一页书风格变化太大’之类的酸话。我就不明白了，就事论事，《破坏之王》拍得这么好，角色也演得这么好，书大气质、表演也跟的上，简直就是一部喜剧界近年不曾有过的佳作，怎么还被你们这群人骂开了？”

　　“更可笑的，是那些逼逼着带孩子看，把自己小孩教坏了的影迷。片子里的那些深梗，你们家孩子看不懂就没影响，真要看得懂，妥妥的就已经是老司机了，哪还用书大教坏？更别说书大作宣传时都讲了，18岁以下不适合观看，标志很明显好吧？”

　　“行！既然你们非要这么说了，那作为书大的书迷，我就不妨再污你们孩子一些！”

　　“无敌风火轮，主角的大招，没有人陌生吧？很多兄弟都夸书大奇思妙想，竟然能想出这样的招式。但在我们这些老司机眼中，呵呵，书大可真是不愧‘一页污书’这个名号！”

　　“这个招式，我可以明明白白地告诉大家，并非书大首创，而是源自上世纪海港城的一部风月片，号称90年代最名气最大的风月电影……《满清十大酷刑》！”

　　“这部电影其他部分，也没什么意思，其亮点，包括无敌风火轮的梗，就在于杨乃武在林中遇到的那场旷世决战。”

　　“嗜神云中龙VS西霸栖单凤！”

　　贴子的下方，被上传了一个短视频，晚上看到这个贴子的路一菲，好奇心驱使下，就点了播放键。

　　虽然绰号奇怪了点，但看样子是部武侠片，应该是武打的吧……


第589章 25块钱的盒饭

　　林中踏叶而飞，一男一女剑声惊神的打斗，如果说还显得很有高人气场的话，那接下来双方爆衣互搏的场面，却是让路一菲看得红云透肤，羞不自抑。

　　在《男儿当自强》的豪迈音乐下，在不停摇摆的树叶上，这一战直打得轰若惊雷、豪情万千，最后甚至直接一招“钻地龙”，钻地而战，骇得观战之人无不“嘿嘿”。

　　而到最后两人使出的那一招“无敌风火轮”，在旁边观战的杨乃武惊叹怪笑：“原来这就是无敌风火轮”，更是让人三观尽摧……

　　视频很快就被删掉，但现在这个年代，有了车牌号还怕找不到车？

　　吃瓜群众看得瓜掉在地上都不知道，一个个嘿嘿直笑，大赞林牧是自己人。

　　这样的事情，放在其他导演、艺人身上，那绝对是污点，对方也不会这么做；但对于林牧来讲，平日里在群里发个H图，分享个种子、磁力什么的，简直是家常便饭，书迷们早就习惯了他的作风。

　　姑且不论这个贴子说得是不是真的，起码《破坏之王》里，是没有这种邪恶的东西的，表现方式也不一样，正常点的人，自然没有什么费力黑林牧的心思，即使有一些，林牧也没在意。

　　但从自己手里，拍出这么邪恶元素的镜头来，路一菲对林牧恨得牙痒痒，自然也是正常，连带着苏桃花看林牧的眼光，都有些异样了。

　　……

　　不过，这部世界上第一个无厘头喜剧的出现，仍旧免不了一些观众的难以适应。

　　最多的反对者，就是那些岁数比较大的影迷，觉得这太过胡闹，不过胡闹的东西多了去了，像以前的喇叭裤、蛤蟆镜什么的，顶多也就是眼里看不习惯，其他倒是没什么。

　　而票房主流观众的年轻人，很快接受了这种搞笑方式，并且越看越回味，过年期间没有事，来到影院，宁愿花钱再看一次《破坏之王》，也不愿意去看那些同期的普通电影。

　　这让《破坏之王》在大陆的票房节节飙升，为无厘头喜剧开了个头彩。

　　唯一让人不解的就是，海港城的观众，对这部电影却是热度不大，这却是与前世影片在海港城年度票房第四的成绩差距太大，让林牧疑惑万分。

　　虽然自己在海港城的上映渠道不多，还和港星有恩怨，但这部电影也不至于风评这么差吧？

　　对于这种情况，市场调研部自然不会放过，搜集了许多资料层层汇总，最后却是得出个让林牧哭笑不得的结论。

　　这个结论就是……

　　“一页书的功夫片是厉害，但他也会拍喜剧片？”

　　这是在海港城论坛上最常听到的声音，没有管影片质量，没有管你演得好不好，就是觉得你之前的功夫片太过深入人心，对林牧角色风格的巨大转变不适应……

　　这理由是这么的奇葩，以至于林牧一开始还不相信，又调查了一遍才确定。

　　他怎么也想不明白为毛会是这个原因，直到有一次电话里和千叶一真说起这事，对方却是一瞬间就接受了这个理由。

　　“林牧，你们是不会明白那些小地方人的想法的。像我们扶桑，一个社会认知一旦确立下来，个人是很难摆脱这种影响的，这些话你可能听不懂。那我就用简单点的话说，那就是大陆更加的具有包容心，无论接收了外界多少文化，都会融入自己的体系之中，这在历史上已经发生无数次，所以普通民众的对外包容心很强。”

　　“而一些小国寡民，对外界的文化根本没有任何抵抗力，因此骨子里天生就有排外性，这与智慧和见识无关，可以说是一种‘天生的缺陷’吧！”

　　想想大陆那些看《破坏之王》并不顺眼，但也没过分苛求的老影迷，林牧大概能明白了。

　　而且，似乎前世的《大话西游》，这部周星星最重要的作品之一，在海港城也是大败亏损，原因也是“周星驰也会拍爱情片？”；而这部电影一到大陆，却几乎是一面倒地被奉为经典，有人说是因为那些胡诌“后现代主义”的京大学生在为其背书，但大部分影迷看这部电影时，可从来没有听过什么“后现代主义”的梗。

　　“海港城么？呵呵。”

　　看着千叶光子送来的报纸资料上，一个小孩在海港城街道上忍不住，撒了泡尿都刺痛对方敏感的神经的新闻，林牧就懒得再管那边的事。

　　劳资去天安门排队看太祖时，一个小孩憋不住在广场上尿尿，无论是同胞还是老外，都很友善地抱以理解，誓死捍卫国家形象的战士，都只是迅速地找人打扫卫生。

　　这是我们素质低，还是某些人心胸狭窄？

　　……

　　就在这样有掌声，也有痛骂的情况下，《破坏之王》的票房迅速提升，虽然因为不少观众对无厘头风格还不适应的原因，票房成绩落后于一部国产顶级制作的战争题材的电影，但已经没有一个电影人，敢小看这部电影了。

　　一部战争类题材的电影，特效、场景、顶级明星阵容，全都是烧钱的元素，像这部国产战争片，上下两集据说就耗费了8500万美元。

　　即使是片商有意夸大投资，5000万美元总是有的，合成软妹币就是三个多亿，即使再狠一点，砍掉一个亿，总也是要投资两个亿软妹币的。

　　而据目前的票房势头来看，一页影视的评估部门预测的其最终全球票房，应该是在2.45个亿美元。

　　这样扣去影院的分成、水票房的投入，以及税收，虽然也能赚两三个亿，但对于这样一部大制作电影来说，实在是有点“求名不求利”的意思了。

　　反观《破坏之王》，却是在只有几百万投资的基础上，拿下了仅差其七千万票房的好成绩，盈利简直恐怖，如同空手套白狼一般。

　　这就造成了一个很有意思的现象。

　　票房冠军赚的钱没《破坏之王》赚得多也就罢了，偏偏在剧组人员待遇上，也是被《破坏之王》完虐。

　　像那部战争片用的群众演员，一天一个人能只能拿20块，加一个25块的盒饭，说出去都让人笑话。

　　而且，一盒盒饭的采买价格竟然能报到25块，也是猛的一B了。


第590章 你是怎么省钱的？

　　腾冲《精武门》剧组附近。

　　“什么8500万美元大制作的电影！纯粹就是在那瞎J8吹！去那辛苦一天，还特么买不起中午吃的那盒盒饭！”刚进剧组的群众演员佟猛吐槽道。

　　林镇英笑道：“那说明你们吃得好啊！25块钱的盒饭，哈哈，光鸡腿都能加好几个了吧？”

　　佟猛无语地看着这个武行前辈：“师叔你就别笑话我了，不就是当初觉得那个剧组名气大，就去他们剧组了吗？是我的错，晚上我去请你喝酒好了吧？还25块的盒饭！特么的米饭上面放几块肉菜，能值这个价钱？以后说什么也不去他们那混了！”

　　“哈哈！你这臭小子，行了行了，别哭丧个脸了，去跟师兄弟打个招呼好了，做师叔的还能不管你么？晚上下工后我请你吃饭去好了。”

　　林镇英挥了挥手，在自己这个师侄的万分感谢下，又拿起已经修改了几遍的剧本，思考相关的动作安排。

　　……

　　而在星艺影视，也就是那部战争电影所在的制作公司，程龙如今也是在其下属的一个剧组里。

　　会议室里，相关的主要骨干都已经在座。

　　坐在主席上的吴明宇虽然是个毛头小子，但却没有人敢于轻视，因为他是自家影视公司的投资人家的公子。

　　一般的投资商是不会过问电影拍摄的具体细节，一切交给导演。但吴明宇的老爹实在太凶残，是海港城的几大富豪之一，几十年都是星艺影视的大金主，还是其第一大股东，其影响力自然也不能平常而视。

　　“各位都是我的前辈，也都是影视圈沉浮几十年的专业人士了。票房方面，我很满意，但是，有没有人可以为我解答一个问题，就是为什么咱们的电影成本这么高，而一页书却可以把成本控制在600万左右？”

　　大伙互相看了看，最终站起个三十多岁的中年瘦子，擦着额头的汗急忙解释。

　　“吴总你是不太清楚，我来解释一下。先说咱们的成本，8500美元的投资，当然都是炒作的，其实上下两部，加一起应该是在3.5亿软妹币左右。”

　　“首先是演员阵容，两位海港城顶级的巨星，一集的片酬加一起就有1600万左右，还有其他一线的各个明星，以及大量的龙套。开始时剧组是想所有镜头都用真人的，但后来发现场面实在太大，就用了一部分电脑特技，但最高时期，使用的龙套也有1000来号人一天，消耗很大。”

　　“其他各种道具费用，衣甲什么的也不多，都是与其他战争片共通的。但最后那场火烧战船，一艘船造价大概是在200万，我们预期先造五艘，不够的话还要再来五艘，以达到最后烧船时的震撼视觉效果……”

　　“其次宣传费也占据……”

　　正在侃侃而谈的中年瘦子，被吴明宇一挥手打断。

　　“咱们的情况，我也知道一点，说说一页书那边是怎么控制成本的吧！”

　　听到让说别人的事情，中年瘦子心里松了口气，话语就流畅了许多：“《破坏之王》花钱的地方，也基本上是这几个方面。演员片酬、道具采买、剧组消耗，以及其他一些方面。”

　　“其最省钱的基础就在于，它是一部都市题材的喜剧，相比着古装战争片，天生就已经省下大量的服装、场景费用了！一页书可以找赞助商，比如说阿迪达斯的衣服，以及出租车公司的车，甚至像那个精英中心，也是找的附近一家体校，成本几乎说是没有。”

　　周围的人点了点头，确实是这个道理。

　　“其次是演员片酬，导演路一菲是业内知名的大导演，本来会是最占用片酬部分的，但林牧以一页影视的一部分股份为代价，已经与她进行长期签约，因此平时顶多给她发个红包，是不用另外付片酬的。”

　　“而其他的一些角色，一页书自己是男主角，另外三个镜头最多的‘魔鬼肌肉人’、‘大师兄’、‘校花阿丽’，可以说都是此前一点名气都没有的演员。像那个校花是咱们海港城的海港小姐，林牧能选她出演女主角，已经是属于天上掉馅饼的好事了，求都求不来，换成我是一页书，随便给两个钱就能解决。”

　　当然，还要她自己晚上来我房间，大家研究一下“无敌风火轮”怎么拍……

　　最后一句话，中年瘦子却是放在肚子里，没有说出来。

　　主席上的吴思远若有深意地看了他一眼：“继续！”

　　中年瘦子咳了一声：“所以在我们的估算中，一页书付给演员的片酬、加上给工作人员发的工资，或许还不到200万，比着咱们一个普通出镜的明星，就几十上百万的片酬，优势实在是很明显。”

　　“其次，同样占据投资大头的部分是宣传，咱们公司为了宣传电影，在各大城市铺设宣传渠道，地铁、公交站牌、广场大荧幕之类的海报数不胜数，花费数千万软妹币之多。而《破坏之王》拍摄完成时，就已经接近年尾，一页书基本也没有什么宣传的动作，因此其宣传费用接近于0……”

　　吴明宇：“基本没宣传？接近于0？那就是还有一些宣传？”

　　中年瘦子汗颜道：“凤菲菲、六小灵童，以及其他与林牧交好的人，曾在微薄上，为《破坏之王》发了个声援的心情，一页书也曾说过一句‘《破坏之王》初一上映，要上车的准时来’的心情……呃，按照这些人现在巨大的粉丝群，发这些微薄消息同样算是宣传手段吧……”

　　说到这里，会议室里人一阵恶寒，一页书你这心是有多大？

　　一部同样的电影，有没有宣传，其票房绝对能相差三四成以上！

　　用一些新人演员出演，可以理解成特立独行，但对于自己的电影，你竟然连宣传都懒得宣传，是太自信了，还是懒到无可救药？

　　而自己大力的宣传，竟还不如人家这个随意发个心情说说？


第591章 一日三餐

　　关于宣传的事情，林牧其实并非是他们想的那么心大，只是看得更清楚而已。

　　所谓的“票房靠宣传”，只是那些靠噱头赚票房、或者投资实在太大，不敢冒险的电影。

　　而对于一些受观众欢迎的主流电影，像《破坏之王》这样的动作片、喜剧片，对宣传的依赖程度已经没有那么大。

　　林牧现在的声名与影响力，加上大年初一黄金档在各大影院上映，已经构成了这部电影票房最扎实的根基。

　　林牧相信，这份基础已经足以让《破坏之王》获得极高观众口碑，随着时间流逝，这份良好的口碑，会造成越来越大的影响力，在朋友圈形成一股“你看没看过《破坏之王》”的风潮，把那些看电影是为了刷时髦值的观众，也吸引进来。

　　好片有好片的优势，非要跟四娘一样操作，也没必要，初期太浪太高调，一点毛病也会被挑出来，放大镜一般的看，对林牧的声望获得并无益处。

　　……

　　这些原因，旁人自然不知道，在他们看来，林牧一向是性子随意得厉害。

　　“这个一页书似乎是天生懒癌，都那么有钱了，平时也懒得给自己买点高档衣物。据公司的情报收集部门调查，如今的一页书，身家已经超过十亿，手里的流动资金也有五六个亿，但他却只是随意地把老家的房子收拾了一下，并没有别墅、高档汽车方面的购买记录。据说是因为他懒得找停车位……”中年瘦子语气古怪道。

　　吴明宇哈哈大笑：“这么随心所欲，确实是他的风格。你是剧组采买部的负责人，你说《破坏之王》剧组里，那些群众演员，他们每天吃住的消耗有多少？”

　　中年瘦子呆了一呆，不明白自家小老板为什么问这个问题，所幸他脑子里对这些资料都有印象，在面前的文件里翻了几下，就翻到相应的页面。

　　“似乎是因为一页书出身贫寒的缘故，《破坏之王》剧组对龙套的待遇很是优厚，甚至优厚到行业内许多导演都颇有微词的程度。”

　　“在其剧组里，普通龙套，但凡有两个镜头以上的，除了每天能拿到50块钱的酬劳，还管一日三餐。而那些动作戏比较多的替身，容易流血的武行，行价本来也不低，一页书同样与咱们保持一致，唯一不同的，就是在拍戏见红后，除去剧组各类跌打药酒免费使用外，还会发出100-1000的红包。至于更重的伤，则有另外一套补偿的办法。”

　　“对于普通演员的待遇这么优厚，因此，虽然《破坏之王》在各个主角上的片酬上花费很少，但全剧组所有演员的片酬加起来，仍旧是很大一部分数字，大概占总投资的……嗯，21.4%左右。”

　　资料很全面，中年瘦子心里暗暗得意，这样在老板面前露脸的机会可不多。

　　主席上的吴明宇仍旧面无异色：“具体点，一个普通演员，一天的具体伙食。”

　　这……小老板是在考验我的同类情报收集能力？

　　中年瘦子心里奇怪，换成其他剧组，这种事情他哪里会去调查，也不用调查，早晚饭自已解决，中午剧组发盒饭不就是了？

　　好在林牧现在的任何一个动作，都已经受到国内同行们的注目，尤其是那些异于同行的行为，公司情报也几乎是列成表格地记录下来。

　　“由于腾冲那里常年有剧组拍戏，也是一个不小的旅游景点，所以附近不少村民都以贩卖小吃为生。一页书就包了一些流动小摊和一个包子铺。吴总你看这些照片，是我派人收集的，是其剧组吃饭的场景。”中年瘦子打开文件夹里一个标了记号的信封，传了过去。

　　吴明宇饶有兴致地打开信封，里面十几张照片拍摄得很清晰，各个角度，几乎把所有工作人员的行为都包含在内。

　　第一张，自然就是林牧，照片里，他正夹着一个醮了醋的小笼包，要喂给一旁闭着眼睛，夸张地张开嘴巴的小萝莉。小桌上，苏桃花、许静柔、林父林母、老爷子、李痴、边吃边说话，一只到人膝盖的黑色土狗，绕着饭桌转着圈子，很是热闹。

　　很普通的一家吃早点的照片，吴明宇却是看了好一会，这才放在一边，查看起其他照片来。

　　路一菲、林镇英、达叔、坐在另外一张桌子上，互相交谈着什么，旁边几个剧组的小负责人，很明显是在布置今天的拍摄计划。

　　其他照片上就热闹了，有站着拿两个大包子左右开弓的武行，也有吃着蒸面、蒸饺的女工作人员，也有站在一个煎饼摊前，一边看剧本，一边等着对方做的林国兵。

　　开着车来送包子笼的小妹，正在盛蒸面的大婶、卖豆腐脑的小夫妻，一脸地笑，互相招呼着，几乎感染到正在看照片的吴明宇。

　　翻到最后，却是日头已经很高，所有的人分成两拨，有去领盒饭的，也有去另外一边吃汤面的。

　　“不得不承认，林牧在这方面确实用心，早饭时剧组人员会记录每个工作人员的午饭单，购买相应的米食与面食。在《破坏之王》剧组，一个普通龙套甚至可以选择自己今天中午，是吃鸡蛋面还是肉丝面，盒饭里盖的是麻婆豆腐还是红烧肉。这也是其他导演对他最不满的地方。”

　　为什么不满，他没有说，也不用说，大家都明白。

　　“晚饭就简单了，从上到下，一个人直接发15块现金，自己决定。这一点对于作为女主角的钟淑，也是一样的待遇，也就她是新人所以没生气了。不然换成其他随便一个明星，你给他15块说当晚饭钱，不知道的还以为是在污辱对方。”

　　吴明宇脸色转冷：“15块？对于普通人来说，也是够吃饭了。你这情报收集的不错，那就再问你一下，这些早餐，一个人平均下来要多少钱？”

　　“呃，这个……按一个人一份蒸面、一杯饮品的话，嗯，平均下来大概在六块钱左右。”中年瘦子计算着资料上的数据。

　　吴明宇呵呵一笑，皮笑肉不笑：“那午饭呢？”

　　“大概在10块……钱……”

　　中年瘦子额头的汗，一下子就冒出来了。


第592章 改版后的杂志

　　吴明宇点头道：“嗯！十块钱！那我就很好奇了，为什么一页书只用十块钱，就收买了剧组所有群众演员的人心。而我们花费了25块钱，却只招来了他们的一片骂声？谁来为我解释一下？”

　　整个会议室顿时鸦雀无声，后勤部的那些个事情，他们当然知道，不光知道，还都在拿后勤部送来的钱！

　　这样的事情，几乎在大部分剧组都有存在，毕竟拿投资商的钱，来为自己谋利，这是谁都不介意做一做的事情。

　　只是不知道，为什么自己家个平日里也是大手大脚的小老板，怎么突然对这种事情起了兴趣。

　　当场罢免了中年瘦子的职务，但又没法把会议室里的一干人等全部罢免，散会后的吴明宇感觉特别心累，突然就羡慕起林牧的那种生活状态起来。

　　为那些群众演员出头，也不是他多么地有正义感，纯粹就是借机立威，加上朋友笑话他这么有钱，却只给那些龙套一天20块，让他倍觉没有面子。

　　“唉，忙完这部电影的海内、海外工作，我倒真想去看看这个一页书，到底有多大能耐，连港星那伙人都敢惹……”

　　……

　　事实上，像这样的信息，大公司还要派专人收集情报，但那些普通底层的演员，却是心里门清。但凡有点朋友的，对于哪个剧组待遇好，哪个剧组机会多，那都是极其了解的。

　　于是，在年后《精武门》重新开机时，由于很少有电影像《精武门》这样跨年拍摄，所以那些想进剧组的群众演员一下子就多了几倍，让负责这方面工作的英叔又是高兴，又是头疼。

　　摆弄着自己培植的碧玉竹，往缸里不时洒些自己配的养料，林牧制止了英叔的工作汇报：“没事的，我只在乎配角是否能达到要求，至于这些配角里有没有英叔你的师侄，我也不是那种不讲人情关系的人，你决定就好。”

　　林镇英松了口气，报纸上的这些八卦消息，说他任人唯亲，虽然他自觉心中无愧，但仍旧担心林牧心有介蒂。

　　放下担心的他，又谈了会工作的事情，却是想起一件事来。

　　“我记得《故事会》在年后最后一期时，好像说要在今年第一期时改版？连书名都改掉？而且连载的还是那些别的小说？这对你来讲，会有很大影响吧？”

　　《西游记》的小说，在年前为了响应读者要求，就增多了连载章节，在最后一期时，发布了公告，说明2019年杂志的相关更改事宜。

　　别看林牧现在拍戏很赚钱，但他的根子还是在小说上，他现在在影视圈的超然地位，既有几部影视作品的影响力，更大的却是那些武侠小说，以及《西游记》给他带来的巨大名气。

　　这样的情况下，最符合他利益的方式，就是一直在《故事会》这个国内第一销量杂志上面连载，造成一家独大的现状。

　　林牧笑道：“是有影响，但毕竟平日里还被人称一句‘武侠第一人’，总不能为了那点声望，毁了整个行业。难得做回读者，我也想轻轻松松地看看书，看看其他作者，能够爆发出什么样的创作力！”

　　林镇英叹道：“现在能像你一样想的人，已经不多了。行了行了，我去开工了，你别玩得太过火，别把‘武侠第一人’的名头丢了就行。”

　　放下手里的营养液，林牧一个人看着眼前郁郁葱葱的冷箭竹林，越看越满意。

　　“真要这样反而好了，要那份虚名干什么？身为一个武侠迷，优秀的武侠越多，不是越好么？”

　　……

　　元宵节一过，年味就已经散得差不多了，大部分人该工作的工作，返回到忙碌的生活状态之中。

　　在这样“过年症”还没散去的时候，许多人都有点犯懒癌，下班后显得格外疲惫。

　　夏军就是这样一个普通的职员，今天下班后，他没再如往常一样直接回住处，而是来到门卫那里，拿到期待已久的包裹之后，迫不及待了拆开包装，拿出一本厚实的杂志起来。

　　杂志封面上，与以往喜欢用彩色古装女剑侠做封面不同，这一次的封面，却是一副近乎水墨画一般，在那峭壁悬崖边上，一个背负重剑的独臂男子背影，正静静地看着悬崖边上盛开的一丛花朵。

　　“杨过？断肠崖？龙女花？！”

　　这样鲜明的画风，夏军一下子就认出了这个场景代表的意义，更让他惊讶的，是书名的变更。

　　“《传奇》？”

　　打开封面，却是一封杂志社的告读者书。

　　“……不知不觉，《故事会》已经陪伴了大家几十个年头，身为杂志创始人，这本杂志见证了我从一个毛头小子，成长到现在的年龄。

　　……

　　人总是要向前看的，杂志也是一样，再用《故事会》的名字，已经与内容不太相符，因此从这一期开始，更名为《传奇》。

　　这本书见证了一页书的传奇，一页书造就了这本书的传奇，而接下来的这个成为传奇的机会，却是要让给所有的作者们！

　　为了给广大读者带来更为贴心的阅读体验，此次《传奇》将会为您带来六部，经历十余位编辑层层选拔而出的作品。与先前相比，页面增加了一倍，生产成本也增加了一倍，但却仍旧是一样的五元价格，以此感谢各位亲爱的读者朋友长久以来的支持。

　　这六部长篇连载作品，在下一期时，会只留下一期连载，至于选择哪部连载，那就要靠读者们的选择了。

　　即日起，读者朋友凭借杂志最后的书籍编号，通过网络或者书信投票，选出你最喜欢的那部小说！

　　为此，我们准备了以下大奖，受选小说确定后，会在参选读者里抽取30名幸运观众，分别赠送包括笔记本电脑、黑米手机、故宫两日游的一系列精美礼品。因此投票时，请各位读者朋友一定不要忘记，把自己的手机号留下，并且在下一期杂志上，公布获奖名单……”


第593章 《天子传奇》

　　“我了个去，大手笔啊！”

　　夏军啧啧称奇，按照这上面的说法，杂志社会选出五名一等奖，十名二等奖，十五名三等奖，奖品分别是价值上万的国产顶尖配置的笔记本，一款时尚的平板电脑，黑米最新发布的新款手机！

　　这还不算，这三十名幸运读者，还能与他们选出的那名作者，一同在北京进行故宫两日游的活动，吃住免费，指不定晚上还有大保键，简直不要太嗨皮。

　　这还不算什么，页面增加一倍还不加钱，按现在《故事会》，不，应该叫《传奇》的几百万平均销量来看，这一下子砸的钱，就一两千万了吧？

　　想着自己公司元宵节抽奖里，那可怜巴巴的洗发水与牙膏，夏军就心头火热，决定回去后看了小说后就去投票。

　　想着这样的事情，站在地铁上的他等不及就从包里拿出了杂志，也没再看前面的中短篇，直接翻到了长篇连载部分。

　　这一看，就把他震傻了。

　　只见那一页上，最显眼的部分，一头巨大的龙龟正昂首狂吼，龟背上一个身着铠甲的少年，挺胸正色，正拔着一柄血红色的、似刀似剑的兵器，不远处一男一女面色凶邪的人正急奔而来。

　　《天子传奇》，一页小书著！

　　彩色的画风，看得出画者功底很高，看起来极其地有感觉。

　　如果单只是这样也就罢了，以往也常常在小说中放些插画，但夏军翻开第二页，却是发现这竟然是漫画形式的小说！

　　说实在的，画面上的龙龟虽然看着特别有感觉，但夏军也并不是很在意，因为现在武侠小说中，异兽流很是流行，每个天材地宝的旁边，要是不放条血蟒、火蜈，读者都以为你这是假药了。

　　“一页小书”的作者名有些奇怪，但也没什么，林牧一向不喜欢搞事情，以前“一页书新著”事件，他都没有追究过，因此许多新作者，都喜欢取个相似的名字，来写相关的同人小说。

　　让他不敢置信的，是在这样一个改版的时刻，杂志社竟然敢冒这种险，用一部漫画作为开头。

　　“漫画就漫画吧，看看有什么不一样的地方……”

　　抱着这个想法，夏军开始观看起来。

　　“纣王、妲己？镇国龙龟？”

　　这部漫画的背景设定得实在惊人，竟然是《封神演义》里的商末周初，那一场封神之战的时期！

　　而且各种设定也是奇瑰夺目，商纣王、妲己是武功高手也就罢了，偏偏竟然跟神话一样，还给商朝安排了一只镇国神兽：龙龟！

　　龙龟寂然不动，便代表江山稳固，平日里与纣王心意相连，一有大事，便能知晓。

　　而就在某一天，纣王正在宫殿里寻欢作乐时，突闻一声震天龙吼，似悲似惧，直惊得纣王心急如焚，撞倒大鼎，真破宫殿，足下用力间，已是飞身踏上千里神驹，直奔龙龟灵山。

　　烈马奋蹄，足见神骏，但在纣王踏入灵山后，那七窍流血，痛鸣挣扎的龙龟神兽，却是更加地撼动人心。

　　世间，竟然能有这般异兽？！

　　这还是武侠小说吗？如同封神之战一般的武侠小说？！！

　　夏军只看得心神为之一夺，看着那只彩色的，鳞甲细密，爪牙锋利，龙首龟背的神兽，直看了半天还不舍得翻开下一页。

　　神兽异相，大祭司剑指西方：“紫气西来，祸从此出！”

　　纣王眼神狰狞：“西方？西伯侯，姬昌？！”

　　……

　　画面一转，转入西伯侯府，英伟高大的姬昌正在卜卦，为自己三年孕胎，即将出生的儿子卜算，却是得出命数九九，贵超九五天子的结果。

　　这样的命格，理应夭折，事实也确实如此，刚一出生，这婴儿就面色青蓝，不哭不闹，眼睛紧闭，明显是要死了。

　　而在那朝歌灵山之上，大祭司为护持龙龟，杀人血祭，徼天大法之下，无数血雨横飞，落在龙龟之上。

　　又有冲天火焰，围绕龙龟四周，护持这商朝镇国神兽。

　　此法果然有效，龙龟复又安稳，七窍不再流血，疲倦而栖，纣王见状大喜，对大祭司大加夸奖。

　　但随着西伯侯府中，姬昌悟明坤卦真意，以香头点在婴儿喉间，刺激他吐出一枚红宝石时，随着这块红石落地，一声响亮的哭声响彻虚空，画风极其具有紧迫感。

　　而就是这一声哭声，仿佛惊动冥冥之中的存在，灵山上已经平稳下来的龙龟，竟是“嚎”的一声，惨叫暴起，痛不欲生！

　　眼见惊变，大祭司运起毕生功力，引动九天之气护持龙龟，怎奈天数已至，在这内外两股巨力冲撞下，龙龟竟然暴死当场，被巨力冲击得裂成千百碎块，神兽倾刻之间，已是死无全尸！

　　镇国神兽暴毙眼前，引动纣王暴虐情绪，当下令自己手下高手去往西歧探查，必要时，甚至可以将姬昌当场格杀！

　　接下来的剧情，却是放到了这个名刚出生的姬发身上，他食量奇大，数个奶妈都喂不饱他，长得又快，不过旬月，已经如同一岁幼童一般，身边照顾他的侍女白雪，对他无比疼爱，姬昌似乎也有意让她成为姬发的童养媳。

　　这段画风，多了些搞笑元素，但随着纣王高手潜入侯府，姬昌与之相斗，却寡不敌众，眼看这名天生异相的幼子，就要被杀，情绪已经转到最激烈的时候，竟然就……

　　本集完？！

　　你特么断章要不要这么坑！

　　夏军几乎都要骂娘了，开始时还有些不适应的他，现在已经完全渲染在那个世界的剧情之中，在这个时候断章，不是坑爹么！

　　心里憋着一把火，直恨不得把那个叫“一页小书”的作者拉过来，直接暴打一顿，当场打死的那种，让他知道一个读者的愤怒！

　　他打开手机，进入自己常逛的《故事会》贴吧，果然，这里已经被愤怒的读者占领了，到处是要把作者“一页小书”如龙龟一样碎尸万段的贴子，甚至有人怀疑这是不是“一页书”的小号。

　　但一个贴子却是吸引了夏军的眼球。

　　“哈哈，一页小书？亏你想得出来，你不就是……”


第594章 高风亮节

　　“你不就是……一页小H书吗！上个杂志还从良了，啧啧，还是把H已经完全融入到骨子里了？”

　　看到这样的消息，吃瓜群众有些疑惑了：“何以如此确定啊老兄？”

　　爆料人钰子：“H书画风我见过，就是他！尤其是妲己的那条事业线，简直跟他是一模一样的！那种妖态的媚惑，除了他也没人画得出来了！山人掐J一算，就已看破他的原形！”

　　神奇的羊驼：“楼上快别装逼了！小H书在微薄发表声明了，就是他！还掐J一算，你要真想算，过来掐我的啊，来来来！”

　　顾不上理会这两个变态，夏军已经是迅速转战微薄，果然见到了“一页小H书”的声明。

　　当初《一页书新著》事件发生后，林牧借机与起点商量，开列了“同人小说”一栏，当时有许多新人作者借机出头，“一页小H书”就是其中的佼佼者。

　　从《射雕》同人，到《西游》同人，他的人气一直居高不下，因为情节上有许多创新点，因此受到读者的很大喜欢，是同人小说圈的大神，喜欢看小说的夏军也听过他的名头。

　　年前他的小说已经结尾，在大伙都以为他下本书会继续写《西游》同人的时候，没想到他竟然另辟蹊径，借着商周历史，完全画出了一本原创的小说！

　　这部漫画是这么的吸人眼球，以至于夏军在看其余五本连载小说时，虽然剧情同样优秀，但心里还是想着那个姬发的命运，想着那个传说中，仙佛并存，妖魔乱世的武王伐商。

　　……

　　或许正是因为这份背景的宏大，加上那直观的剧情画风，才直接征服了杂志社的编辑，有意无意间，将其安排在第一篇连载的位置。

　　事实上，像夏军这样的读者还有许多，网站投票上，《天子传奇》遥遥领先，基本上已经确定的结果。

　　作者群里，一大群作者追着一页小H书问问题，极其热闹。

　　能不热闹么，连以前号称武侠小说中的“双龙”之一的藏龙子的小说，也败给了《天子传奇》的人气，可以说是网络作者里，第一次战胜那些传统大家，意义重大。

　　“之所以用漫画形式，除了我本身的爱好之外，更多的是觉得如果用小说，读者会难以理解我写的东西，并且觉得我胡乱写了一本《封神》同人。这些都没什么，最主要的，还是比较感谢书大吧！”

　　“之前在网络上厮混时，我还没觉得‘一页小H书’这样的名字有什么。但现实里一些作者朋友知道我上杂志的名字后，一个个都吓得厉害，说我在胡闹，这样的笔名等于是在侵权，还容易招较真的读者骂，把我吓得够呛。但书大知道后，却是没半点生气的意思，问他可不可以用‘一页小书’这样的笔名，他说没关系。”

　　“当时你们是不知道我的心情，简直就是行走在悬崖边上的游客，终于脚踏实地了！唉，年少不懂事，换成其他大神，估计直接要把我告上法庭了吧？”

　　一页小H书在电脑前感叹道，他也不担心这样的话，会得罪群里的一群武侠大家，因为这是很正常的维权行为，并没有错。

　　像自己要是取个“小陌刀”、“李大凉”的笔名，对方要是不告死自己，那都算是良善了。

　　一页书：“楼上兄弟说得确实不错。想我泱泱大武侠圈，唯一能称得上‘高风亮节’四个字的大神，也就只有一页书了。作为一个小扑街，我也经常受到书大无微不至的教导，那每一个字、每一个标点符号，都仿佛春风一样地吹拂着我的……呕，忍不住了，我去吐一会……”

　　陌刀：“……”

　　李小凉：“……”

　　枫染霜叶红：“凑表脸！”

　　电脑前笑得几乎要背过气的一页小H书：“世上怎会有如此厚颜无耻之徒！”

　　林牧的随意性子，在平日里已经被无数作者与读者所知，或许也正是因为这个原因，他们对《破坏之王》里林牧的转变并不十分意外，反而有种“一页书本色出演”的感觉。

　　笑过之后，一页小H书有些紧张地问道：“书大，依你看，我这本书怎么样？我加入了许多新元素，因为喜欢《唐山大兄》的缘故，我力求表达一种阳刚美，就像姬昌第一集里，赤着上身，一身肌肉。你觉得怎么样？”

　　他这也不算冒险，因为自《唐山大兄》上映后，国内武打甚至武侠片，就涌现出一种“过份崇拜”的情况，尤其在海港城最为严重。那些男主角，动不动就光着上身，或者穿个马甲露着腹肌，在市场上受很大一部分观众喜爱。

　　虽然觉得有些过犹不及，但林牧却没有提出来，一本书还是按作者的想法来好了，都如自己所想，反而失了惊喜。

　　一页书：“已经很好了！讲真，我在看到时，都惊喜得说不出话来。天子传奇？哈哈，只要你不断更，咱们武侠圈是又多一大家了！不过唯一感觉遗憾的事情，还是有一点……”

　　小H书顿时紧张了：“哪一点？”

　　“那头龙龟看起来很好吃的样子，你怎么把它搞得碎尸万段了？这玩意儿应该挺壮阳的吧？”

　　小H书：“……”

　　尼玛，圈里的顶尖大神是这样一个性格，真的一点问题都没有吗？

　　……

　　无论林牧群里表现得有多么随意，但内心确实是受到极大震惊的。

　　不仅仅是由于《天子传奇》那吸引人的画风，还在于，前世的林牧虽然没有看过原著，但却是听说过这本漫画的！

　　在无限流小说大放光彩的时候，各种西方强化体系的主角多不胜数，林牧因为是个武侠迷的缘故，更倾向于那种传统的武侠、修真强化体系。

　　而在这些小说中，主角发展到高端战力时，不可避免的就会出现《天子传奇》中的武功或者剧情。

　　读者们看个人兴趣，但一个作者如果想在东方强化体系里写出一本小说的话，那《天子传奇》系列绝对是不可错过的一部武侠巨著。


第595章 赵一山的麻烦

　　事实上，就连写《无限恐怖》的Z大，也受其影响颇深，在其《死亡开端》一书中，所创作的一个形象很鲜明的角色龚叶羽，就是采用与《天子传奇》后期一样的设定，为项羽的转世之人。

　　那一记“天打雷劈屠真龙”的惊世神刀，便出《天子传奇》中项羽创立的招式。

　　记忆宫殿里的兑换选项，浩如烟云，一个人穷尽一生之力，一天兑换一种选项，估计到死都兑换不完的。

　　而作为一个平行世界，林牧已经见到太多的与前世界一样的作品了。

　　那些在这个世界上已经出现的作品，在其兑换时，也有记忆宫殿做的标注，大都是一些不在顶尖的作品。

　　林牧猜测，应该是这样的作品，因为门槛低的缘故，有更大的机率为普通人想到并且创作出来。

　　一页小H书是第一个被林牧刻意支持，而出现的武侠名家，这让林牧很是欣慰。

　　……

　　因为林牧的不计较，这一场在其他圈子能引起震惊国内的诉讼案的“笔名事件”，并没有引起什么大的风波，但《传奇》的销量，仍旧受到了一部分的影响，下降了七十万之多。

　　毕竟，不是所有读者，都喜欢漫画。

　　这样的降幅，已经在杂志社与林牧的预料之中，现在杂志摊子铺得大，大家也都没再把眼光放到眼前的利益上，因此并没有因为这个而停止《天子传奇》的连载，在销售宣传的操作下，这部分损失的读者，也很快弥补回来。

　　这让许多圈里作者敬佩林牧的同时，也都在纷纷猜测，林牧的新书，到底是什么时候出来，是不是还在《传奇》连载，书名是什么？

　　最为可疑的，自然就是《破坏之王》里，曾经出现过的《倚天屠龙记》和《金梅瓶》，读者们纷纷表示，期望林牧赶紧把后一本书刊发出来，到时绝对买两本支持。

　　对于这样的呼声，林牧只是笑着安抚，并不准备在现在连载。

　　《天子传奇》这枚种子已经发芽，先给他几个月的生长时间吧，到时自己要出的小说，林牧心头已经有了想法。

　　……

　　每天不用再花费数个小时码字，林牧的生活开始变得轻松不少，连带着《精武门》也很快杀青，杀青饭吃过之后，一行人休息了两天，却是又投入到了《西游记》的继续拍摄之中。

　　估计会在六月份拍完，在暑假时，所有的《西游记》剧情，都将与大家见面。

　　离开腾冲时，林牧在将那些培育的冷箭竹、碧玉竹收集了足够的根种之后，又采集了一些竹叶，这才离开。

　　失掉自己为其调配、灌溉的营养液，这些冷箭竹会慢慢退化成普通竹子。

　　值得一提的，是走之前，林牧又请程龙吃了次饭。

　　饭桌上的程龙，精神状态已经好我许多，不再喝酒赌钱，据他所说，他现在正在拍导演罗伟的一部武打片，是男主角。

　　林牧去看过那部戏的拍摄，对其不抱太大希望，只是让程龙不要太过注意眼前的事情，平日里好好想想，究竟什么风格的戏路，才是最适合自己的。

　　……

　　将这些琐碎的事情全部办完，林牧就带着剧组的工作人员，包括设备和各类器材，赶往《西游》接下来要拍摄的地方。

　　“这人员还好说，但器材却是太过精密，量又大太，只能通过货车、小车运输，长距离运输，人还要等器材才能开工，这也太麻烦了！”听着王鹏电话里报的行驶地点，林牧有些郁闷。

　　这就是多地实景拍摄的麻烦之处了，其他电影一般都在一个影视城拍摄，并没有这些麻烦。

　　而林牧一向喜欢全国各地找实景拍摄，现在是2009年，高铁在这个世界还没普及开来，这个问题就很让人头疼了。

　　而就在林牧一边拍《西游》，一边头疼的时候，远在东北的赵一山，却是遇到了麻烦。

　　事情最初起源于一场会议，这场组织文艺工作者学习的会议，是“文艺正规军”经常参加的活动，本来也没什么引人注意的。

　　但一些媒体却是注意到，这次会议，不知道是什么原因，连赵丽容都邀请了，却没有邀请赵一山！

　　身为圈子里几十年下来的“小品王”，这样的事情，却是第一次遇见，开始两天还没什么，但随之而来的，就是各大媒体的纷纷猜测。

　　“赵一山得罪了人”、“赵一山犯了错误”等等一系列不知是真是假的新闻，全都爆发出来。

　　而这，还只是开始。

　　网络上，夏军刚刚看完一篇“赵一山客大欺店，所创作的乡村剧，常年以一集超过百万的价格出售，导致电视台的极大压力”的新闻，就又在另外一家新闻网站上，见到了一个更为劲爆的消息。

　　“赵一山拥有数辆豪车，每次回老家，一长窜的名车都高调开出，甚至当地村干部有清路行为？”

　　新闻上，那一辆辆豪车简直晃花夏军的眼，动不动就几百万的价格，让他暗暗乍舌。

　　而这，还只是开始。

　　“赵一山某弟子，醉酒后暴打出租车司机！”

　　“解析赵一山为什么有那么多的徒弟……”

　　“赵一山与老搭档闹翻，那些不为人知的事情……”

　　“赵一山天价豪宅别墅爆光！”

　　……

　　一个个新闻，箭头全部指向赵一山，夏军不知道这些消息是真是假，就算是明显看出这是媒体在故意引导，但心里仍旧泛出一股酸溜溜的情绪来。

　　“我们普通人连花上一辈子都未必能买个房子，但却还没赵一山车库里的一辆车贵？”

　　“平常看他小品里，一副忠厚农民的样子，虽然也知道他有钱，但没想到他竟然生活这么奢华？平常又没见你捐什么钱，办什么好事，合着你靠着我们支持赚的钱，全都拿出享受去了？！”

　　这样的心理，不知不觉就在媒体的报道中滋生，直到某一个重磅消息的出现。

　　“赵一山天价私人飞机！一小时耗油就要1.5万元！”

　　身为普通人的夏军，直接淡定不能了……


第596章 凭什么专骂我？

　　图片上，比不上民航客机，却也同样算是只“大鸟”的飞机，就那么静静停在赵一山身后。

　　给夏军的感觉，就像是一个普通驴友旅途中的一张与爱车的普通自拍一样。

　　但赵一山的这辆“爱车”，也实在是太奢华了点。

　　印象中排满了座位，显得有些拥挤的机舱，在这组照片里，显示了另一种截然不同的效果。就像是一个空旷的房间里，随意地摆了一组沙发与客桌，如同一个酒吧一样。

　　而就在这座天空中的酒吧里，还有去年年初因为几组光身子照片而走红的女星陪伴，让人感觉无比荒诞。

　　据新闻上介绍，这些地方，不止可以改成酒吧，甚至可以改成办公室，健身房之类，随心随意，只要有钱，就能通过飞机工程公司订制各种设施。

　　看到最后，夏军已经无语到家了，脑海中原先那个淳朴、憨厚的农村大叔，一转眼就成了在天上玩健身、逛酒吧的顶尖土豪。这种反差，让从小看赵一山小品长大的夏军，接受不了。

　　你都这么土豪了，还整天在小品里和我们说“俺们农村人”这样的话，真的好吗？

　　更让夏军不可置信的是，在新闻的最后，竟然说赵一山其实已经移民新国，与其他移民的明星，比如说号称国宝的斯琴娃一样，早就不是种花家的人了！

　　言之凿凿，让人看着就恼火，夏军翻看新闻下面的评论，已经有些愤怒的网友，喊着“移民狗滚回移民国，不要再来种花家圈钱”的口号。

　　想着那个记忆中伴随自己长大的小品形象，夏军只觉得失望不已。

　　其他那些大明星一有钱就移民，现在连你也不例外了？

　　我们的国家就这么破烂，让你们觉得待着丢人了？既然你们都已经移民了，那干嘛还装着一副兔子的模样，整天在种花家圈钱？

　　靠！

　　……

　　这样劲爆的新闻，一出现就席卷了整个网络世界，无数的人都在讨论这件事，赵一山自然也就知道了这个消息。

　　这段时间新闻媒体一直在搞他，他知道原因，但却不能说出来。

　　可是现在，是不是太过分了？我什么时候移民了？

　　妻子移居新国，那是为了照顾两个上学的孩子，没有当地的身份证，只是在那里居住，这就算是我移民了？

　　“如果我移民了，那我还能当上委员吗？”

　　有些气极地回答了记者的采访，赵一山直激动得气血散乱，头脑一阵晕眩，缓了好一会，这才稳定下来。

　　记者已经被送走，但网络上那种置疑声、痛骂声，却还在他脑海里回荡，根本难以释怀。

　　心里烦乱的赵一山，接过宋宝儿递来的上等银针茶，随意拨开了电视，换了几个节目，却是停了下来。

　　《老杨观世界》。

　　这是他很喜欢的一个时评主持人，平日里喜欢看他的节目放松，这时候心里烦乱，就想看着放松一下。

　　今天的节日，主持人老杨讲的是医疗改革，着重于怎么让大家都享受到其中的好处。

　　“为了让所有人都享受到这项政策的好处，当然不能大伙平均分这个钱了，给你两百、给他两百，不能这么干！”

　　“你得看具体情况，通过不同人群收来的钱，要着重于那些贫困人口的报销。像那些五保户，你给他几百块钱的补助，那就能帮了他老大忙了，能让他的生活水平提升许多！”

　　听到这里，赵一山点了点头，老杨的时评还是这么直观清楚，不像有的专家那样就知道甩专业名词。

　　但电视中接下来传出的一段话，就让他傻眼了。

　　“但是与此相同的，你要是把这几百块钱给赵一山，根本就一点用没有。老赵有钱，几百块钱放他那，九牛一毛都算不上！”

　　！！！

　　心口一闷，赵一山一股郁气自胸口涌上头脑，整个人直接倒在了沙发上。

　　逐消失的意识里，是宋宝儿焦急地喊医生的声音。

　　“我要死了？就这么死……了……”

　　迷茫的意识沉于黑暗。

　　……

　　不知道过了多久，病床上的赵一山缓缓睁开了双眼，再次看到明媚的阳光，以及满脸担心的宋宝儿，让他有一种再世为人的错觉。

　　挥散那些守着自己的徒弟，只留下宋宝儿一个人在病房里照顾自己，赵一山恢复些力气后，却是有些沮丧地自言自语道：“我是不是有点作大了？这飞机能退吗？”

　　经历这一遭，他却是看明白了，先前那么多媒体传自己小道消息，网友也没见有几个声讨他的。

　　但自己这架飞机一出来，就直接坏事了！

　　“师父你说什么？我没听清……”一旁的宋宝儿凑到跟前。

　　赵一山疲累地摆了摆手：“没什么。小宝，我就是想不明白，这次为什么我被骂得这么厉害？”

　　“先说移民的事，别说我没移民，就是我移民了，圈子里多少明星移民？那林铁章、斯琴娃不都移民了？有移老美的，有移银行国的，有移扶桑、新国的，甚至连泰国都有人移，怎么偏偏就抓住我骂？”

　　“再说飞机，我飞机算买得晚的吧？在我之前，那些港台大明星，有私人飞机的人那么多，也没见有人骂他们啊！怎么就专专逮着我一个人骂？”

　　宋宝儿劝解道：“或许是大家觉得港台明星高大上吧！”

　　“港台明星高大上？”赵一山有些苦涩，“行，那就不说港台的！说大陆的！道明、冰冰、冯导，不也都有飞机！他们是比我圈里声名高么？你想说他们的飞机便宜？是，他们的飞机是便宜，冯导的一千万，冰冰的两千万，道明的八千万，显得是低调。但嫁进豪门的那个呢？她的飞机可是值三个亿！”

　　越说越气，宋宝儿赶紧过来给他捶背，缓过气来的赵一山只觉得委屈至极。

　　“我不明白！我实在是不明白！我不喜欢坐民航时粉丝追捧，不想那些麻烦事，就买了架飞机，就算我有‘自己老了，想享受一下’的心思，又是什么罪过了？怎么就招来这么多骂声？！”


第597章 百辆豪车

　　刚醒来的感叹，大抵只是因为这架飞机，给自己带来那么大麻烦，并不是觉得买这架飞机，自己真的哪里错了。

　　事实上，自己已经岁数大了，有了这架飞机后，确实方便许多，平日里参加各种活动也不用再担心晚点，通过用这架飞机迎来送往，在圈子里也给自己结下许多人情。总体来说，这架飞机给自己带来的好处，已经足以抵消期每年的养护费用了。

　　而且自己差这些钱么？

　　京城那个主持人本家老赵，家里的豪宅都价值上亿，自己又哪里比他差了？自己也不是没有事业，办的公司、产业、投资，每年几百万的养护费又算什么了？

　　这钱放自己银行卡里，或者变成车子、房子，大家都没有意见，偏偏换成一架飞机，你们就眼红了？

　　看着身边宋宝儿不时张口想说话，偏又顾忌什么的样子，赵一山不由得好笑：“行了，别整那些没用的，有什么话就说，咱们爷俩还有什么不能说的？”

　　对于这个一直照顾自己的徒弟，虽然自己不看好对方的前途，但两人的关系无疑是极好的，赵一山也相信，对方是真心实意为自己着想。

　　得了鼓励，宋宝儿才鼓足了勇气：“师父，你别怪我说话不好听，人家网友、观众朋友骂咱们，也确实有咱们自己的原因。我在这干说，师父你还不了解，你来，看看楼下……”

　　被徒弟搀扶着来到窗边，赵一山往楼下一看，只见人来人往，没觉得有什么不一样的。

　　宋宝儿指着医院里停车的位置：“师父你看，那是师兄弟们的车……”

　　只见一长排的停车位上，一辆辆豪车并排停放，不是一辆两辆，也不是十辆二十辆，而是有三、四十辆左右！

　　也亏得这家医院很大，竟然有这么多的停车位，许多来看病的普通人看得啧啧称奇，还以为这里举办了豪车展会。

　　“师父你昏迷后，师兄弟们都很着急，都来看你，这些车，就是他们开来的。但这还不是全部，我记得上次师兄弟们聚会，一下子开来一百多辆豪车，把人家都吓到了！”

　　“师父你车多，别的不说，那辆劳斯来斯幻影就值一千来万吧？其他几辆车也都大几百万的价钱。以师父你现在的身份，有这么多车也没什么，就算你又买了‘辽E88888’、‘辽K99999’的车牌，那也很正常，网友们知道后也没说什么。”

　　“但师父你看，连小洋现在都有保时捷卡宴、现代胜达、大众途锐等好几辆车！我这么不成器的，在师父你平时的照顾下，也都有路虎揽胜、阿斯顿·马丁DB9等豪车，那一辆阿斯顿可就是400万！”

　　“这么多豪车开到一块，师父你想想，那些外边的人得是啥感觉？”

　　赵一山张了张口，没有说什么，先前已经习惯了还没觉得有什么，但眼下经弟子这么一提，再往楼下一看，顿时就觉得有些不妥。

　　在那停车位上，一边，是几十辆几百万一辆的豪车停成一排，边上是那些几万、十几万的车零零散散地放着，就仿佛两个世界一样。

　　见师父听进了自己的话，宋宝儿松了一口气，语气就自然了许多：“这些还都是车，涉及到别的方面，那就更多了，师父你刚收的那个徒弟小文，才多久？就已经开上好车，住上豪宅了！当然，这是师父你心疼徒弟，想着让徒弟都过上好日子，谁也不落下，这我们都很感激你。但师父，这些事让外面那些人听了，你说他们是啥感觉？”

　　“年前的时候，我跟师父你请了几天假，回家了一趟，师父你是没见那场面，跟接大明星似的！可我算什么大明星？还不就因为是你徒弟，所以大家才捧我？”

　　“回到家里后，亲戚朋友都过来了，差八辈的亲戚都过来攀交情，来借钱！说是借钱，其实就是打秋风！师父你知道他们最少的一个借多少？”

　　“15万！”

　　“这还是我那个婶胆子小，脸皮薄，才报这个数。我那个表舅，一开口就是一百来万！说我弟结婚差个房子，他这哪是差个房子？他这是装修、家具、水电钱都差啊！”

　　“我说我没钱，他说你少跟我扯犊子，你宋宝会没钱？你一个堂堂赵一山的徒弟会没钱？你没钱你去开400万的好车？整个钢岭谁不知道赵一山的徒弟都老鼻子有钱了！”

　　打秋风？

　　开口就是一百万？

　　听着很夸张，但赵一山知道自己徒弟说得都是实话。

　　自己当初成名以后，都已经搬出来住了，但家乡有点什么大事，总会想到自己。

　　像给村里造桥铺路，给五保户买点东西、给点钱什么的，自己也都很乐意做，还专门派了个徒弟过去负责这事，衣锦还乡嘛，有钱了给村里做点好事自己也高兴。

　　但后来的情况就越演越烈了，慢慢从村扩大到镇，从镇扩大到乡，都有来找自己的。

　　那些学校房子不行，老师工资发不出来的，自己知道后也愿意拿出些钱，给对方救救急；有喊自己“叔、爷”的小子没钱上学了，自己也没二话，就给对方把学费交了。

　　但那些都不沾边的、从小就没见过的“亲戚”，也过来借钱了，逼得自己装着不在家。

　　有人找自己借钱，是因为当时的自己，全国有名。

　　但现在宋宝儿平日里还声名不显，就因为挂了一个自己徒弟的身份，也遇到这种情况？

　　……

　　说话的功夫，下面又陆续来了几辆豪车，医院里都停不下了，只能找附近车库，或者直接停到街边上，那些，赵一山知道都是自己的徒弟。

　　小洋也来了，开了一辆新款SUV的车，明显是新买的一辆。

　　宋宝儿也看见了小洋，继续说道：“就像小洋，前段时间他事情多，就托我去他和他媳妇儿之前唱二人转时住的房子里拿点东西。下午累了我就去附近小饭馆里吃饭。”

　　“师父，你知道那饭馆老板是怎么说他媳妇儿的？”


第598章 太高调了

　　小洋当初虽然拜了自己为师，但也有一段时间的独自发展期，这是赵一山给他的锻炼，并没有在事业与金钱上，给他太多帮助。

　　赵一山还记得那段时间的事情，当时的小洋在一个剧场，就像所有普通二人转演员一样每天表演，《不差钱》里的大部分笑点，包括他的女装与高音，在那个二人转舞台上早就已经出现过，只是别的地方的观众，没有机会看到而已。

　　当时因为自己忙，并没有关注太多，因此赵一山也有点好奇：“那老板说什么？”

　　宋宝儿模仿着那饭馆老板的语气：“小洋那媳妇儿我知道！以前搁那二楼唱二人转地（di）时候，每天套个长裙穿着拖鞋就来回晃悠，现在不行了，妹夫老有钱了，再见她地时候，人家可就没再这么随便过了。搁那家伙整地，跟个格格似地……”

　　在东北，一个男的见了女的，如果关系近一些的，对方岁数大就叫“姐”，岁数小就喊“妹儿”、“老妹儿”，而对方的丈夫，自然也就称呼为“姐夫”、“妹夫”。

　　大家习惯性的以兄弟姐妹互称，因此那饭馆老板才称小洋他媳妇儿叫“弟妹”，没毛病。

　　自己的徒弟有这样的变化，赵一山并不觉得有什么奇怪的，但这时被徒弟一说，就感觉有些异样。

　　一个你平时见着很平常的女人，突然间从外表到为人处世，就变得跟个格格似的，换谁能心理平衡？如果再加上前段时间，自己那个不争气的徒弟，醉酒打人的消息传来，那饭馆老板会对无辜的小洋两口子有什么坏的印象，也就可想而知了。

　　赵一山有些气愤：“这几个不争气的！生生把师兄弟们也给坑了！”

　　“师父！你怎么还不明白？这根本不是几个师兄弟的事情！”宋宝儿有些气急道，“这实际上是咱们太高调了！”

　　“像跟师父你当年一起出道的潘叔，他也是东北的，大伙也都知道他现在有名有钱，但大家对他的印象是什么？生活条件还不错的一个普通小品演员！其他的，没什么印象了……”

　　“再说宋丹老师以前的那个搭档，还是少将呢，但人家也低调，平时除了过年上个春晚，平时也没见人家有什么负面新闻，观众还都以为他是个普通人呢！”

　　“可咱们呢？今天这个师兄打人了，明天那个师弟豪车豪宅了，后天谁谁又买新车了！太招摇了！人家观众以前看咱们，觉得咱们是一群唱二人转的，收入可能高点，但也都能理解。”

　　“但现在新闻一报道，大伙一看，嚯，你们这是一群亿万富翁来逗我们玩呢？都这么有钱了，平时还这么嚣张，连飞机都整上了，上了舞台又装成老实巴交的农民，逗着玩呢？”

　　“人家观众因为咱们以前的形象才喜欢咱们，现在咱们自己把自己形象毁了，人家不再捧咱们了，多正常的事？！”

　　“咱们跟其他那些名人情况不一样！”

　　这句话，仿佛一下子把赵一山心里最后一根支柱给抽去了，他整个人都低沉了下来，看着底下一个个衣着不凡的徒弟，看着那一排排光亮如新的豪车，整个人直难受得想哭。

　　坐在床上发了一会呆，赵一山突然问了一句：“那咋整？飞机都买回来了，退人家也不给退，送人？两个亿啊小宝！我得挣多少钱才能把这两个亿挣回来？就这么送人了？再说它也确实帮我了许多忙，这么好的飞机，丢了多可惜？”

　　宋宝儿安慰道：“我觉得师父你现在的身体最重要，为这一件破玩意儿，让大家一直说你，肯定对你身体不好！我觉得能卖就卖了，不能卖送人也行，钱都花出去了也回不来，没什么好心疼的。师父你也不用想着再把这钱挣回来，有我们这帮师兄弟一天，难道还能让师父你缺钱花？”

　　赵一山摆了摆手：“你让我再想想，这事得合计合计……”

　　……

　　《西游记》剧组里。

　　“怎么样？老赵好点没？”林牧问向回来的方瞳。

　　赵一山被媒体黑时，林牧就打过个电话，这种事很正常，一般不算什么大事。

　　但他昏迷住院，这事可就大了，林牧剧组有些事情，就派了徒弟方瞳，带着自己刚培育出来的一些冷箭竹、碧玉竹的竹笋去看他。

　　“情况稳定了！开始他那帮徒弟还瞧不起师父你让带的竹笋，背地里说你小气呢。但赵一山让人做成菜后一尝，就知道是好东西，知道师父你用心了，让我代着感谢你。”方瞳爽快道。

　　开玩笑！

　　林牧现在培育的碧玉竹还不太深也就罢了，那冷箭竹可是已经优育到了+5的程度，其生长出来的竹笋清心养神，吃了后头脑轻松。对那种卧病在床、头脑昏沉的高血压病人最是有效，可以说是重金难求的好东西，可比那些人参、燕窝的礼品好多了。

　　点了点头，林牧也就把这事放下了，说到底，大家也只是到年后才认识的，并没有像赵丽容那样深的交情。

　　经历这一病，估计网友们也会想起赵一山的好，他下面只要不是太高调，估计是没什么大碍，也没那么多人说他了。

　　林牧觉得这件事情已经结束，但麻烦却是自己找上了他。

　　……

　　在赵一山病好出院后，在网络上明明都已经没太多人关注他的飞机的事情了，媒体上却传出赵一山正在打算把那架飞机处理掉的消息。

　　说是处理，其实就是送人，毕竟那些能玩得起飞机的人，要么是吊丝，要么是不差钱的，谁也不会花那么多钱，买个二手货。

　　但就算是拿着两亿的飞机送人，赵一山都找不到人送。

　　那些玩不起得且不说他，拥有个人飞机，非得是那些公认的有钱也有地位的人才能玩，像那些普通的一线明星和公司老板，你就是给他，他敢玩么？

　　而赵一山的朋友里，适合送的人他都已经联络过了，对方仿佛商量好了的一样，全都客气地拒绝。

　　拿着这块烫手的山芋，赵一山把目光望向了林牧……


第599章 你说个价钱吧

　　“我晕，老赵你可别逗我！你看我像是个玩飞机的人么？”

　　《西游》剧组里，赵一山再次来了，与上一次那种把林牧视为后辈的态度不同，这一次，却是将林牧真正当成与自己一个层次身份的人了。

　　为了把自己手里这块烫手山芋送人，赵一山把认识的人里，有资格的人的资料都整理了一遍，最后却是发现林牧也赫然排在前列！

　　出道不过两三年，却已经是圈里最知名的风云人物，他参演的那些电影还罢了，顶多让他成为一名当红的一线明星，还没到可以拥有私人飞机的程度。

　　但他同时还是一页影视的创始人、“武侠第一人”，更不用说他去年刚刚完本的《西游记》，如今已经成为公认的、近几十年间最具有文学价值的小说了。

　　这样的身份，让他成为赵一山秘书整理出的资料名单的第四位。

　　虽然与林牧交情并不久，只是一面之缘，但如今却也成了赵一山最大希望。

　　“我哪有闲功夫逗你？认真的！只要你点头，我这就签《转让书》！”赵一山一脸认真。

　　林牧捂了捂额头，表示心累：“你真想多了！我平时懒得跟个什么似的，汽车都懒得买，那匹汗血马要不是实在喜欢得紧，也不会收下。现在你给我送过来一架更麻烦的飞机，我哪有空收拾那玩意儿！”

　　这样的理由，赵一山早有预料：“你就放心好了！你别想着麻烦，其实很轻松，平时飞机停在机场里，只要办个VIP卡，就有专门的公司帮你办这事的！我连我那张卡都给你，连同驾驶员、服务人员，你平时用得到的时候打个电话就行！”

　　他倒是想得周道，但林牧哪里会被他一句话给说服，别的不说，只说那一年500万的养护费，就让他无比地肉疼了。

　　一小时光烧油就得一万五？

　　要是自己是司机，估计都不敢踩油门的吧？

　　虽然不知道飞机有没有油门，但林牧觉得，为了那点面子去花这个钱，不值当！

　　正在这样想的时候，原本乖乖待在林牧怀里，听着两人说话的小萝莉，突然怯生生地抱住了林牧脖子：“哥哥，我们把飞机留下来吧……”

　　赵一山闻言大喜，开怀笑道：“你看看你小林，还不如个孩子，要收就收下，考虑那么多干什么？你到了这个身份层次，也该学会花钱了！不然挣那么多钱干什么？”

　　眉头一皱，林牧却是心里奇怪。

　　自家小萝莉一向懂事，虽然才五岁，但小时与方瞳一起努力谋生的经历，已经让他明白很多事情，也知道一架飞机代表什么。

　　她平日里喜欢向自己撒娇，讨要几个玩具是有的，但对于一些大事情，却从来不会让自己为难。

　　托着对方胳膊，林牧把她小小的身躯抱起来，放在眼前：“怎么了？你想坐飞机？这飞机是赵爷爷的，你想要的话，以后我买给你好不好？”

　　小萝莉扁着嘴巴，突然就泪眼朦胧：“可是白龙马好难受的！”

　　“白龙马？”林牧疑惑道。

　　“对呀！白龙马特别不喜欢坐车，它怕黑！每次它从车上下来后，都好久不吃饭的！”小萝莉抱住林牧胳膊，“哥哥，我们把飞机留下来好不好？这样白龙马就不用呆在小黑屋子里那么久了……”

　　看着对方希冀的目光，林牧怎么也说不出拒绝的话来。

　　汗血马年前被寄放在一家马场里，但年后就要它跟着剧组四处奔波，东西再麻烦，那也只是费点时间的问题，但一匹马却只能找货车运输。

　　即使有专业的养马队在旁看护，但一坐就十余个小时的路程，隔不多久就要这么来一次，即使是身体强壮的汗血马，也是有点吃不住。

　　小萝莉跟这匹马很投缘，自有了它后，每天就给它顺毛洗澡，喂草遛马，过年时分开了一段，整天时不时地还在担心它过得怎么样。

　　一个小孩子，不是为了自己的好玩心，而是因为担心自己家的马，这才想要一架飞机，这样的理由让赵一山很意外，但却也不耽误他顺水推舟。

　　“小林，你还年青，性子粗心这很正常。但你想过没有，我买这架飞机，也确实是因为我身体不好，想用钱让自己轻松轻松。你父母也岁数大了，以后你也不可能常在家陪着他们，他们要是想你了，难道还要再头天赶早地去等飞机？普通飞机上可是没有医药的，你既然有能力，为什么不选择让自己家里人，过得好一点呢？还是说，那个天不怕地不怕的一页书，也跟我这个老头子一样，怕被人说三道四了？”

　　得，激将法都用上了！

　　开始不想要，只是因为觉得麻烦，现在林牧也确实被说得心动，手指玩着怀里小萝莉的头发，点头道：“先看看飞机吧！”

　　如释重负地松了口气，赵一山暗暗苦笑。

　　两个亿的礼物送人，还得好言好语求着，对方还不乐意，这算个什么事啊！

　　……

　　“这里是会客室，可以在这里招待朋友、客人，小林要喝什么酒？这里是卧室，还有一些简单的医疗设备，我身体不好，待在这里面的时间反而更多些。你再看这里，可以做简单的健身，不过平时都是我徒弟在这玩……”

　　飞机里，赵一山细致介绍。

　　这也是林牧第一次登上私家飞机，里面各种豪华的设备看得他暗暗摇头，有钱人确实会玩，自己要是有这么一架飞机，别的不说，微信约泡那绝对是一约一个准。

　　不过林牧也发现了，这架飞机确实算是赵一山工作的地方，带来了很大好处。

　　别的不说，就说那墙上贴得琳琅满目的合影，随眼一看，就是成片成片的一线明星、知名人士，只这些合影暗中代表的价值，也值回票价了。

　　只可惜，别的人谁都可以走这样的路子，偏偏赵一山不适合走，这也算是他成名的代价吧。

　　“飞机确实不错，我收下了！不过我不习惯白拿，老赵你说个价钱吧！”


第600章 飞机改装

　　平时是懒得费那个劲，但当林牧意识到某项东西确实有用时，也不会在乎多花点钱。

　　两个亿的飞机，还是订制的，现在飞机上还喷着“一山号”的漆，折旧下来估计也就在一亿到1.5亿之间，这个钱，林牧还是出得起的。

　　但赵一山却是摆了摆手：“说是送你，就送你！你当我在逗你玩呢？你能在这个时候收下，已经帮了我大忙了！其他人谁敢在这个风头浪尖上接受？”

　　一两个亿看着多，可对于赵一山来说，顶多一年左右也就赚回来了，肉疼但却没伤盘动骨。

　　他心里明白，这点钱对于林牧就更少了，前段时间《破坏之王》分成的票房，都能买上两架这样的飞机，更别提林牧还有其他产业。

　　与林牧搭上交情关系，远比一个亿有价值！

　　接过赵一山递过来的转让协议书，林牧随手交给一旁随行的方瞳：“那就承君美意了！老赵你身体不好，走的时候就再带些冷箭笋回去好了，等碧玉竹养成后，我再给你送些过去。”

　　这个交换礼物，赵一山就很爽快地接受了。

　　“行！你那笋确实是个好东西！可比那些虚头巴脑的东西好多了！”

　　……

　　“一页书获赠‘一山号’，代价竟是几枚竹笋？！”

　　“赵一山：赠机只是个人行为，也是对前段时候自己的反思，并没有任何私下利益交换行为！”

　　两个人都是极其出名的人物，常年受到社会极大关注度，这时候发生这样的事情，自然被媒体给扒了个干净。

　　赵一山赠飞机，大伙觉得很正常，毕竟前段时间闹得那么凶。

　　但林牧接下来对飞机做的一系列事情，却是让大家讶异了。

　　作为一名资深的“书迷”，夏夜夜对林牧的新闻一直都很关注，这一次也不例外。

　　图片新闻里，几个月前还在招待大明星的“一山号”，涂装已经改成了“一页影视”。

　　而停放在飞机工程公司的飞机，其机舱里的豪华沙发、健身器材、休息室也已经消失不见，空荡荡的机舱里，一群工人师傅正在组装一些奇怪的设备。

　　据新闻上说，这是给那匹“白龙马”准备的马棚，不仅可以让其平稳上天，还有饲马员一旁陪护，为了这匹大家伙，连后货舱门都做了一些调整，占据了机舱的四成空间。

　　而其他空间，一部分负责运输剧组物品，另一部分则是如常规飞机一样，放置座椅，以及两个折叠的床位、一些简单的医疗设备。

　　“书大把它从一个私家飞机，做成了商业飞机？”

　　夏夜夜脑海里泛出这个想法，对于林牧拥有飞机，他是没有什么发酸的心思的。

　　与赵一山不同，林牧的成名，就是在这两三年内，许多书迷都了解，那是一步步从一个普通人，走到今天这种程度的。

　　对于林牧，夏夜夜有一种特别的感情，不只是普通的偶像，更像是一个梦里的目标，想着自己也能成为像林牧那样的人。

　　而这一路上，林牧也从来没有让他们失望，不怕事，不张扬，有钱了也跟以前没什么变化，还是那个刚开始认识的一页书。

　　夏夜夜知道林牧很有钱，林牧也从来没有掩饰过这一点，但平时也没跟其他富豪一样，追求奢华。

　　夏夜夜知道林牧很有名，但也知道林牧不在乎这个，平日里对那些普通作者很是照顾，在他的帮衬下，武侠名家与网络作者合流为一，无数原本普通的作者，因为林牧而崛起，让自己的家庭富裕起来。如果说普通作者还没有什么，那最近《传奇》杂志上，林牧让出机会，大力推广一页小H书的《天子传奇》，这样的行为，即使是那些最刻薄的书评家，也挑不出毛病来。

　　无数的书迷都能体会到这种变化，对林牧拥有飞机这件事，大部分人自然也就不会说什么，更何况这飞机还被他改成商用！

　　看到新闻最后，报道说林牧作为回礼，送了赵一山几十根自己种的竹笋，夏夜夜就想笑。

　　这种随意的性子，还真像是林牧的风格。

　　新闻里，那架飞机上一张图片还在改装，下一张图片就已经收拾完毕，几乎是个大变样。

　　一页书：“新飞机已经收拾好了，正好派上用场，达叔、英叔、一菲他们坐满后，还剩四个座。两个名额剧组里抓阄，你们谁在4月20号，从陪都去明昆的？有的留个言，到时老司机带你们上车！”

　　我去！这特么也行？

　　夏夜夜几乎不敢相信自己的眼睛，书大这是在干什么？！

　　平日里开车带朋友一段路很正常，反正空着也是空着，但夏夜信息可从来没听说过，有哪个私家机主，觉得自己飞机里面有空位，而觉得可惜，决定带几个顺路的书迷的！

　　不过想想，这还真是林牧能干出来的事，也就见怪不怪了。

　　眼前的微薄就是林牧的无误，想着自己那段时间左右没事，就随意报了个名。

　　……

　　网络上，因为林牧有飞机，一些平日里与他有交情的名人，都表示了祝贺，有的想蹭机的，像是凤菲菲，明明都已经有档期了，还使坏地报了名。

　　这样无良的家伙太多，以至于林牧最后抽奖时，抽的两个书迷，当林牧给他们打电话时，他们都一脸懵逼地不敢相信，偏偏因为现实里有事，而没法上老司机的车。

　　对于这样的情况，林牧无语万分，也没再抽奖，鄙视了一通书迷后，就把这两个名额给了剧组人员。

　　看着与书迷肆意揭短、斗图的林牧，还在腾冲拍戏的程龙，只觉得无比亲切与羡慕。

　　如果放在两个星期前，他除了这些情绪外，还会有“我以后成名了，一定也要像一页书那样的随意”，因为林牧曾经看好他，导演罗伟的支持，自己的努力，也让他对未来充满希望。

　　但这一切，在两个星期里，却是直接破碎。

　　因为，在那一天，程龙第一部当主角的电影，上映了！


第601章 程龙的第一部电影

　　林牧当初的第一部电影《唐山大兄》，直接选择在春节档上映，一方面是因为林牧对这部电影有信心，另一方面，也是林牧那时的名气已经很大，有着《射雕》电视剧打的底子，与影院还有排片率方面的协议。

　　而对于其他新人新作来说，全年的各大档期，无论是春节档、暑期档还是国庆档，那都是行业大鳄聚会的时期，自己这样的小鱼小虾，还是远离比较好。

　　因此程龙的第一部电影，就选择了在春节档、五一档中间的这段时间上映。

　　他知道，罗伟对自己已经很照顾了，这段时间，算是一年里对自己最有利的时期，而且与各个影院商定的排片量，也让他很高兴。

　　……

　　这部他第一次主演的电影，叫做《广东小老虎》，剧情大概是因为黑帮火拼，主角的父母因之死亡，长大后的主角，学好武艺后回去复仇的故事。

　　名字有点搞笑，但确实是一部武打片而非喜剧。

　　值得一提的是，这部电影，与《唐山大兄》非常地像。

　　剧照封面上，与《唐山大兄》一样，程龙赤着上身、飞身踢腿的动作，如果忽略面相与背景，那两者几乎都是一模一样了。

　　而电影里，也处处可见《唐山大兄》的影子，肌肉结实、赤着上身的男主角，凶狠的打斗设计，同样面临黑帮群殴的处境……

　　这是最近圈子里，尤其是海港城导演最喜欢的武打风格，去年上映的《唐山大兄》，已经成了许多功夫迷心中的经典，再看其他软绵绵的招式，就总觉得没意思。

　　主流题材、排片有保证、大导演、投资也不小、同期没有大明星作品……

　　一个个有利于这部电影的元素，仿佛都在暗示着程龙，自己会因为这部电影而成名，踏出让自己满意的一步。

　　不止是他，连着导演罗伟、影院人员都相信这一点。

　　但是，失败了！

　　首日因为宣传到位的缘故，票房方面还勉强凑合，但接下来的几天，却是场场冷清，不到一周的功夫，影院方面就直接全面下架！

　　大败亏损，连成本都收不回来！

　　不止程龙不敢相信，就连导演罗伟也不能相信自己的眼睛，以自己的名气，就算拍出一部普通的电影，也不会亏损得这么严重吧！

　　而市场调研部发来的资料上，通过观众反馈而得到的亏损原因，也是让所有人都说不出话来。

　　“这个主角长得不行！又不帅、又没什么特点！肌肉虽然有点看头，但他那脸看着就不像个能发狠的人！太出戏了！”

　　这理由是这么简单，又是这么强大，强大到程龙的信心一下子被打击得垮了。

　　自己要走功夫片道路，却因为天生的长相，而不被观众认可，这算什么？！

　　被一页书认可的自己，却连同期最烂电影的票房都达不到，对方真的没看走眼吗？

　　一心沮丧的程龙，那两天一直待在房间里不说话，反倒是原本应该最失望、最生气的导演罗伟，跑过来安慰他，并且给他准备了下一部电影的剧本，让程龙极为感动。

　　罗伟这样，自然不是因为对程龙有多关切，纯粹就是因为利益。

　　眼前的这个程龙，已经得到一页书的认可，同时他自己又够努力，身手也好，就证明了一页书的目光，眼下票房亏，只是因为自己还没找到适合对方的功夫片类型！

　　一页书这两年来，唯一青眼有加、明确表示看好的，就是六小灵童，而六小灵童现在是什么地位？！

　　因此，新剧本罗伟选择了一部古装武侠剧，还是改编自目前网上一部有点小火的武侠小说，版权费都花了几十万，可以说是真下本了。

　　……

　　对于导演罗伟的想法，程龙也能知道一二，但无论如何，对方都算是自己的大恩人。

　　研究剧本的程龙，接过自己片酬的信封，发现又是3000块，却没有一点觉得不满的意思。

　　自己拍的戏票房那么差，罗伟愿意继续让自己当主角，就已经很好了，哪还能在这个时候给自己提片酬？

　　平日里，除去研究剧本和苦练身手，程龙还每天都看其他高票房的功夫电影，以此来学习别人。这一天，走在街上的他，却是看到了电影院新贴出的海报上，正挂着林牧新电影《精武门》的海报！

　　日式的推门背景下，在《破坏之王》里嘻笑软弱的林牧，重又恢复了记忆中那个冷酷刚厉的形象，平凡的眼神重又锐利起来，就仿佛那个渴望变强的小人物，通过自己的努力，终于变成最强的男人！

　　程龙的血一下子就热了起来！

　　拍《广东小老虎》时，他几乎每天都要把《唐山大兄》翻来覆去地看一遍，刚开始时，他的着目点，还在于林牧快绝的拳脚上，8倍、16倍的慢放下，想要看清林牧每一个细微的动作。

　　但当时间久了以后，他却是开始注意起林牧的表情来。

　　迎敌时的轻笑，仿佛一切都在掌握之中；对敌时的全神以待，让人毫不怀疑他现在已经将全部心神，沉浸在这场战斗之中。

　　看着海报上林牧威风凛凛的样子，程龙不自觉地就模仿着其动作，对照着影厅的玻璃，看着自己与林牧的不同。

　　“……难怪观众不愿意看我的电影……”

　　对比后心里沮丧的程龙，也不回去休息了，赶紧跑过去买票。

　　也是他幸运，正好有一对情侣买完票后，突然临时有事要离开，当下他就仗着身体健壮，从人群中挤着抢到了这张票。

　　“怎么跟何金银抢凤菲菲演唱会门票似的？果然是艺术源于生活，林导的喜剧虽然效果夸张，但却是扎根于现实，这一点我却是要记下了，以后拍戏时也注意这一点。”

　　想着这些的程龙默默走进了1号厅，看着那乌压压的观众，不由得摸了摸自己的大鼻子，找到自己的座位坐了下来。

　　“一代大侠霍元甲，因挫俄罗斯大力士，败日本武士道高手，一洗我‘东亚病夫’之辱，名震天下。惟不幸为奸人所乘，伺机下毒，终告不治……”


第602章 东亚病夫？

　　“霍元甲？”

　　对于这个名字，程龙是知道的，他小时候在海港城出生，在那个粤语圈里，霍元甲的故事也有流传。

　　这个武功高手，是清末很有名气的高手，由于粤语圈盛行武侠文化，这个祖籍天津的高手，反而在粤语圈声名流传很广，上世纪时还有导演拍了部关于他的电视剧，但因为一些技术性的问题，这部电视剧并没有很火。

　　在程龙所知道的真实情况中，霍元甲一生曾经三次挫败外国人。

　　第一次就是“俄国大力士”，不过两人没交手。起因是这个俄国人来戏园卖艺，在报纸上刊登广告，说中国人都是东亚病夫，自己打遍中国无敌手。

　　霍元甲听到后气愤不已，愤而出战，说“我是‘东亚病夫’霍元甲，愿在这台上与你较量！”，那毛子惧怕霍元甲声名，不敢应战，登报道歉，灰溜溜离开了天津。

　　第二次是“英国大力士”，情况差不多与“俄国大力士”相同，因此不怎么被众人所知。

　　而最后一次，就是导致霍元甲死亡的扶桑人了。

　　那是柔道会十余名高手，先是五人接连败在霍元甲弟子刘振声手下，接着其领队对阵霍元甲，想要暗中伤人，却被霍元甲看出底细，以肘磕断对方臂骨。

　　扶桑人战败后，假意交好霍元甲，推荐他去“秋野医院”。

　　霍元甲信了对方，选择住院由秋野医生治疗自己的呛咳症，结果被暗中下毒，终告不治身亡。

　　“用霍元甲身亡作为背影？难道主角是其徒弟‘刘振声’？嗯，民间传说里，他在霍元甲死后，确实只身去了扶桑人的道场，将所有人都杀光，为师报仇……”程龙暗想道。

　　但林牧出场后，那一声“陈真”，却是让程龙明白，这是一个虚拟的人物，或许是以“刘振声”为原型创作的，但却有更大的剧情发挥空间。

　　恩师辞世，死因迷云，就在一片愁云惨淡之中，那群给种花家带来无数仇恨的扶桑人，出现了。

　　“东亚病夫！”

　　“只要你们谁能打得过我，我就把‘东亚病夫’四个字吃下去！”

　　嚣张的仇敌，更加嚣张的汉奸翻译，害死自家恩师后，又来肆意猖狂。

　　这样长镜头铺垫的背景，让一些原本轻松看电影的影迷，俱都心里多了一层压抑，因为他们知道，这样的场景，在上世纪那个国势颓亡的年代里，是再正常不过的场景。

　　越是真实，越是愤怒；越是愤怒，越是期待那些如谭嗣同、大刀王五一样的人物！

　　偏偏，在那个年代，忍气吞声才是常态，麻木不仁才是实情，即使有林牧饰演的陈真这样想要反抗的人，却也要被那个“顾全大局”的大师兄所压制、所斥骂。

　　“习武之人是为强身健体，不是为了争强斗狠！”

　　这样的话，所有人都熟悉，因为这大概是所有武侠小说中，都在宣扬的道理，尤其以少林寺题材的电影为甚，久而久之，大家也都将之奉为真理。

　　但在那个汉奸翻译，猖狂地拍打着陈真侧脸时，所有人都再也无法相信这样的“真理”！

　　灵堂之前，对手都欺负到头上来了，还忍？

　　忍到像印三一样，以笑脸摇头的不同细微动作，来表达自己是“赞同”还是“反对”？

　　再忍就灭国了！

　　那一个个一脸正气的师兄，让影迷们看得无比郁闷，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队长，你是故意来恶心我们的么？

　　……

　　“这个场景有点熟悉，感觉就像街道上恶霸在欺负人，围观中‘德高望重’的人不光不上去反抗，还会不让旁人也反抗，大家都敢怒不敢言，都只会在对方走了之后，愤怒地说对方怎么可以这么欺负人。简直就是一模一样！”

　　“是啊，都是明目张胆地欺负人，刚刚我还觉得这是一个世纪前的故事背景，现在看来，虽然时间不同，但明明都是一样的情况！”

　　情节推进，观众情绪彻底低落，《唐山大兄》里的老板再怎么坏，离自己也有点远，偏偏《精武门》开头的这个场景，让每个人都无比熟悉。

　　一些气得难受的观众，已经从椅子上站起来，准备退场离开了。

　　但就在他们或是刚刚起身，或是已经走到过道里，荧幕上那扶桑道场里，一片努力习武的热闹场景下，竟见林牧扛着一块包着的匾额，开门走了进来！

　　想要离开的人，再也迈不出前进的那一步了！

　　他们知道，被林牧扛在肩上的，是什么东西！

　　他们也知道，林牧今天来这里，是要做什么！

　　站起身子的，立刻坐下；走到过道的，马上一边看着荧幕，一边快速地返回座位。

　　没有人笑他们，因为所有人心里，那种几乎要冲破胸腔的激动，冲击得他们都能感觉到脸上的火热！

　　“我是精武门最窝囊的徒弟，我想试试扶桑的拳头！”

　　同样的“东亚病夫”匾额，同样压抑的愤怒，但这一次，却再没有那种“万马齐喑究可哀”的感觉！

　　当陈真选择压抑愤怒时，所获得的是更过份的羞辱；但当他选择了反抗时，得到的是对方尊重，以及……愤怒。

　　先前嚣张挑衅的扶桑高手起身向前，毫不将眼前之人看在眼里。就如同那些街上最常见的混混一样，大大咧咧地进身向前，观众甚至能从他的动作，猜出他下一步，就是双手抓着林牧的衣服领口，趁着林牧惊慌失措时，再狠狠给林牧一记勾拳。

　　观众的目光都睁得极大，因为他们知道，林牧会出手！会用快得让人反应不过来的速度击倒对方！

　　所有人都屏气全神注视那墙壁大小的荧幕，所有人也都见到了林牧的出手！

　　但是，仍旧是看不清！

　　在他们眼中，林牧双手只是奇异地一动，然后就见林牧仿佛右手一肘将对方击倒在地！

　　接下来，就是那经典无比地肘击背后敌人，按住对手的脸，直接如同丢弃一件垃圾一样地，把对方推倒在地！


第603章 最强的人！

　　依旧是那干脆利落的身手，依旧那是那极具爆发力与美感的攻击！

　　“他那一下到底是怎么打的啊？看着就是直接肘击还是用手臂打对方的脸，但那个小鬼子怎么就不躲呢？好歹也是个高手，怎么这么笨？”

　　“对啊，一页书虽然快，但也不至于让对手一点反应都没有啊！我总觉得一页书那身体的奇怪摆动有问题，这才导致那小鬼子没有反应过来。可是到底他那时候又做了什么动作？”

　　“唉！没办法了！只能等几个月后，网上发布了高清的视频资源时，再用播放器慢镜头查看了！一页书这也太快了！”

　　打斗间隙，虽然观众仍旧在眼睛看着荧幕，但还是难以按下心里的疑惑，小声地跟身边的人交流。

　　程龙第四次听过身边人的疑问时，终于忍不住揭开了谜底。

　　“一页书不是直接攻击！他是先用右手遮掩，左手做出佯攻的动作，诱得那个扶桑人以为对手左手偷袭，于是身体自然应对调整。但就在扶桑人调整好身体的时候，一页书直接虚实互换，原本实攻的左拳成了虚招，已经放到合适位置的右臂，却变成真实的杀招，一臂甩在扶桑人的脸上！”

　　一句话，说得周围影迷脸色发呆，俱都是怀疑地看着他，真的假的？

　　虽然我们也知道一页书身手厉害，但你这说的虚实变招，越听越像武侠小说，真的假的？

　　程龙没有去分辨，因为他已经被林牧刚才的攻击方式，给震得说不出话来了。

　　他是练武的，从小就练，不仅体魄好，动态视觉也比常人要强，虽然自觉躲不过林牧的攻击，但看出林牧的攻击方式，还是能做到的。

　　而越是这样，他才越是佩服得说不出话来，越是佩服得近乎崇拜，这是一个武行，对那些功夫高手最直接的崇拜。

　　“一页书！我现在终于能够理解这些影迷，为什么对你这么追捧了！”

　　……

　　就在程龙心里感叹时，随之而来的群殴场面，却是再一次吸引了他的心神。

　　在《唐山大兄》里，林牧应对群殴的办法，是在运动中让敌人无法对自己形成合围，以自己相对强悍的实力，一点点蚕食掉去方，近乎于兵法。

　　而在这《精武门》中，一页书还会用同样的方式吗？

　　可是现在他地利全失，在已经被合围的情况下，人和又去，还怎么转进腾挪？

　　这是许多观众的疑惑，也是程龙这个练武的人最想知道的答案。

　　答案揭晓！

　　腾腿而起，攻敌弱点，在攻击对手的同时，避开旁人的攻击，也再用借到的力量，化做攻击其他人的动力！

　　行云流水一般的腿功，攻守兼备的方式，再一次让影迷见识到另一种截然不同的攻击方式。

　　一种顶级高手的攻击手段！

　　不过，似乎是印证了“功夫再高，也怕群殴”的说法，纵然连环八踢惊心动魄，连续攻击攻势如神，但林牧还是被一个扶桑人找到了机会，一脚踢在后背，翻身自上衣内拿出一根双截棍时，宣告了另一段传奇的开启！

　　看到林牧拿出了兵器，程龙点了点头，暗赞林牧是个会打架的。

　　一挑N时，根本不能逞蛮力，最重要的一点就是要保证手里随时有武器，刚才林牧的连环八脚看着厉害，但也有一些其他演员配合的原因在，如果他们一拥而上，林牧就达不到这样完美的表现效果了。

　　“但是……双截棍？这么奇门的兵器，跟链子镖似的，会不会显得太过亢长了？群殴时能耍得开吗？最适合的兵器，应该是短棒、长棍吧？一个攻击快，一个距离远，是最适合群……”

　　心里犹在评比各项兵器长短的程龙，突然就睁大了眼睛。

　　桀骜不驯难以掌控的奇门兵器双截棍，几个甩动间，突然就成了令行禁止的军队，飘忽的棒身在铁链的带动下，更是以程龙也看之不清的轨迹，在林牧肩背臂中随心而动！

　　风中沉重棍身引动的“呜呜”风鸣，如同猛兽獠牙一般惊人，震慑得那些骄狂的扶桑人，也是心里暗暗发虚。

　　而当他们强鼓着勇气，想着通过一开始有限的损伤，来拿下林牧时，却被那驯服的双截棍，教会了怎么做人！

　　根本看不清轨迹的攻击，无从防御的身体，只能就那样感受着头顶发麻的隐隐刺痛，随后在某一刻，感觉自己额头有些温热，信手一摸，却是满手的鲜血。

　　而直到这时，那种脑门几乎都要爆炸的剧痛感，才随着这满手的鲜血喷涌而出，双手抱头，在地上不行地挣扎，仿佛要把那爆裂的大脑重新塞回头颅之中一样，哀号痛苦，只能在模糊不清的眼睛里，看着那个将自己打入地狱的男人，肆意攻击，让更多站着的人，同自己一样，跌入地狱！

　　“好！”

　　寂静的影厅里，突然传出一声压抑不住的激动声，唤醒了那些热切看着荧幕的影迷，在林牧的大杀四方中，激动得恨不得自己就是那个大杀四方的男人！

　　“这个叫双截棍吧？我记得还有三节鞭，九节鞭什么的，这么厉害？”

　　“是双截棍！不过平时不怎么见，怎么感觉这么凶残？比一钢管砸到头上伤害还高，而且根本就没法躲好吧！不行！我也要学这双截棍！必须学！”

　　“就是！感觉也不难学的样子，开始时估计会吃点苦，但练个十几天，难道还练不会么？防身利器啊！又不是刀子，还好随身携带，太适合防身了！”

　　“不行，一会出去后就去买！话说这双截棍也适合练，随便一个小屋子，都能练得开，不像刀剑拳脚，还得找个空地方……”

　　……

　　林牧的大杀四方，直接刺激到了所有看到这一幕的影迷，如果说先前的拳脚对敌，大家还只有羡慕的份的话，那这段双截棍大显神威，无疑就离普通人近了许多。

　　我也可以像一页书这样大杀四方？

　　我也有机会与一页书一样，成为那个……最强的人？


第604章 《精武门》的改编

　　一个最强的人？

　　《破坏之王》里有点搞笑的这句台词，当有希望成为现实，并且发生在自己身上的时候，每个男影迷都忍不住地心动。

　　他们喜欢《唐山大兄》这种看起来一点都不炫酷、甚至背景显得有点老旧的电影，并不完全是因为林牧的名气与号召力，更多的，是林牧所表现出来的那种真实不虚的功夫，那种只要努力，就能在一个人身上体现出来的强大！

　　这是其魅力最大之所在，也是每个影迷心中憧憬，却也遗憾地知道，自己就算从现在开始再努力，都几乎达不到那样身手的梦想。

　　但就在刚才，林牧完全向他们展示了一种，只要自己下些功夫，就能达到的强大。

　　这如何不让他们心情激动？

　　“一会回去就买根双截棍！”程龙默默下定了决心。

　　这一刻，也不知道多少功夫迷心里泛出这个念头。

　　……

　　接下来的剧情，在原电影里，是陈真的强大，导致了虹口道场馆主铃木宽向警局施压，警局又来逼迫精武门交出陈真，折腾来折腾去，还给陈真在霍元甲坟前，来了场吻戏，一番显得有些复杂的文戏剧情。

　　这样的剧情，在一定程度上，能够表现出那种家国弱小的无奈，但林牧却觉得这未免有些亢长了。

　　通过研究剧本，林牧感觉《精武门》中，最重要的只有一个重点，那就是陈真身上的反抗精神。

　　其他诸如“老外逼官府，官府逼百姓”关系、“陈真的个人感情戏”，全都是衬托这种反抗精神的绿叶，要是占据太多篇幅，只会将原本紧凑的剧情淡化。

　　这只是林牧的一点个人看法，如果在前世发表，估计会被许多影迷鄙视，但既然是在这个世界，由自己来拍这部电影，那就不妨按自己的想法，力求让这部电影情节再显得紧凑些，矛盾再表现得尖锐一些。

　　于是，在陈真于虹口道场回来后，就被大师兄与师兄弟一顿训斥，斥责他不听师训，到处惹是生非，不求息事宁人，反而以暴制暴，扩大矛盾，不是我辈习武之人的行事风格！

　　更重要的是其中“你反抗不要紧，连累到我们怎么办”之类的想法，逼得陈真不得不离开精武门。

　　在这里，大师兄一帮人，成为了那个年代大部分国民的代表，他们或许也有一些实力，但却懦弱、怕事，只求平平安安，遇到压迫只会承受、忍耐，成为侵略者可以肆意羞辱的两脚羊！

　　而陈真，则成了那些“冲动不理智，只知道一腔热血，却不知道从长计议，最后只会连累同胞”的代表。

　　于是，在精武门一群师兄弟被扶桑人再次按着头打，终于反抗还只是为了自保的时候，在街上看到“华人与狗不得入内”标签的陈真，却是直接挥拳反击！

　　于是，在精武门被逼迫着关门散伙，摘下牌匾的时候，听到消息的陈真杀上了虹口道场！

　　软弱者将希望寄托于施暴者的“知理”，最终却被逼迫至绝境而死；反抗者丝毫不让，奋力拼杀，虽然最终仍是死于乱枪之下，但却将施暴者也杀之一空，赢得了属于自己的那份尊严！

　　这就是林牧想要表达的“精武”思想，这就是林牧多耗费了许久时间后，拍摄出的剧情！

　　毫无疑问，这样相对紧凑的剧情，让观众的观景体验增强了不少。

　　内奸、汉奸、仇敌，就在那一双热切如火，恨意如冰的眼神下，一个个化作地上的尸体！

　　林牧不知道，在最后虹口首场决战时，那日、俄两国高手，有没有当初历史上“日俄战争”的影子，但这却不妨碍他以最暴烈无匹的截拳道，来对阵桑搏术、扶桑剑道、柔道的凶险场景。

　　一幕幕热血奔涌的镜头，看得影迷心情时高时低，原本看到陈真报仇雪恨后，还觉得很爽、很开心的影迷，到最后却是发现陈真这样的英雄，硬是被自己人送到外国人手上，乱枪打死！

　　“这结局！也难怪一页书把这最后的画面定格，否则真实景拍了这个镜头，那还不把咱们郁闷死！”

　　电影结束，反应过来的观众，说不出是激动还是沮丧，叹气说道。

　　“可不是！不过整个电影的节奏，总归是热血向上的。一百年前的兔子窝，真是这么暗无天日么？”

　　……

　　听着周围人复杂的讨论声，程龙终于发现了自己第一部电影失败的原因了。

　　不只是自己的外貌、气质问题，更多的，却是自己画虎不成反类犬！

　　刻意地模仿《唐山大兄》，但却没有学到其精神核心，那种为了同胞、情义，不惜以血肉之躯去战斗的精神核心。

　　看似打得也很激烈，也很热闹的《广东小老虎》，却是把打斗的原因，放到了私人仇怨上，尽管也有父母之仇的套路，但只是被当成背景故事，终归是少了一分家国大义的独特感染力。

　　将影迷心中的经典，拍成这样一个如同帮派打架斗殴的存在，那些影迷哪还会去贡献票房？

　　将这些反思都默默记在心里，程龙已经是来到了一家常常光顾的五金杂货店里。

　　“什么？双截棍没有？怎么会没有？”程龙疑惑问道。

　　那店老板比他还疑惑：“我说你也是个练武的，双截棍有多偏门还用我多说？你要买匕首、弹簧刀之类的我有，但双截棍这种在武行里，都算是偏门的兵器，一百年都卖不出去一根，我闲得蛋疼去进货？！”

　　程龙张了张口，说不出反驳的话来，事实可不就是这样么！

　　但这种事实，从今天开始，就要成为过去式了！

　　想到这里，程龙不由得笑道：“别怪我没提醒你！你要是有门路，就赶紧进一批双截棍，保证你卖得大火，要是晚了，嗯，估计到时候你连货都进不到了！”

　　程龙的话很坚定，让店老板不得不认真对待，应了一声后，想了想，就打了个电话，让供货方下次来，带一百根双截棍来。


第605章 巨大的需求

　　电话刚打完没多久的五金铺老板，正计划着晚上关门后吃点什么时，就遇到了一件让他感觉无比荒谬的事情。

　　“老板，双截棍有没有？来一根！”

　　“没有？问了几家店都没有！你们五金铺不是号称什么都卖的吗？”

　　“是是是！我知道你不卖套，但连双截棍你都不卖，还想不想赚钱了？！！”

　　接二连三的疑问，让五金铺老板人都懵了，原本根本不曾有人问津的这种奇门兵器，怎么一下子火了起来？

　　而让他更想不到的，是市里原先两三天一供货的货源，直接就打来个电话问他“现在要不要货，不要的话我们就匀给别人”。

　　这还有什么好说的，当然要了！

　　年轻的送货员把一箱双截棍抱了进来，向五金铺老板翘起了大拇哥：“还是老哥你稳！第一时间就把我们存货给扫了一小半，现在其他那些五金铺，想要货可都是急疯了！”

　　一边笑呵呵地递烟给他，一边接过顾客递过来的钱，五金铺老板还从来没做过这样的生意。

　　前脚把货送进来，不到半个小时，就销售一空，看着店里积压的货物，让他几乎以为自己在做梦，要不是从顾客口中得知了原因，他还真不明白其中的道道。

　　“老哥你放心！我们老板已经给上游打了电话，附近那家兵器厂老板已经紧急去买材料去了，听说义乌那边也是，估计过不了一周，最新一批双截棍就能到货了。你电话打得早，到时候我一定第一时间就给老哥你送来！”

　　五金老板笑得眼睛都看不到地道：“行行行！你这没事了？左右也晚了，走，一起吃个饭去好了，这接下来还真要劳烦老弟你了……”

　　……

　　这样的一幕，在全国各大城市几乎是一同发生，所有的人都没想到，在《精武门》电影首映后的第一件事，影迷做的第一件事，不是网上的刷屏，而是去附近买兵器！

　　已经晚上十一点钟了，往常已经休息了的冯应安却是一点睡意都没有，顾不上打扰到卧室里的妻儿睡觉，他在客厅里不停地打电话，接电话，等消息。

　　作为一家冷兵器工艺厂的老板，他对各种兵器的制作，都心里有底，自家工厂的机器，也能完成大部分兵器的制作。

　　双截棍这种兵器，制作没什么难度，比刀剑还要简单些，但其木质，却是需要硬木材料。

　　硬木材料，自己的工厂储备得并不多，平时也就用来做些刀柄剑柄。

　　因此，在让厂里的老师傅做好机器的调整、准备工作的同时，冯应安就把所有的精力，都放在了硬质木材的采购上。

　　“是是是！我知道现在货源紧，但咱们是多少年的交情了？我厂里短链、吞口都准备好了，风哥你要是在松木上卡住我，兄弟我可是真要跳楼了！”

　　“一百方没有？那八十方你总不能拒绝了吧？”

　　“行行行！五十方就五十方！不过接下来要是再有富裕的硬木，你可得给我留着！好好好！这周末！盛源大酒店，我听说那里又进了几只人工鳄鱼，咱们就来桌鳄鱼宴！”

　　放下电话的冯应安顾不上松口气，就又向另一家木材供应商打电话去了。

　　五十方，就是五十立方米，听着挺多，但其长宽高，也就不到四米，对于一家工厂来说，尤其是现在双截棍正火爆无比，需求量无比恐怖的时候来讲，根本就不算什么。

　　不知道过了多久，疲惫放下电话的冯应安，却是发现妻子正站在身后，给自己按着肩膀。

　　“少赚点就少赚点，你可别把自己身体累坏了。”妻子关切道。

　　冯应安笑道：“没事！手底下那么多人要养活，不拼怎么行？原本的刀剑工艺品市场已经饱和，我想拼都没法拼。现在好了，只要材料跟得上，几乎就能立即卖成钱，也不用担心货物积压的问题，千载难逢！这一票要是做成了，能顶咱们平时两三年的收益！对了，你把我衣服拿来，我去厂里看下，机器调整可别出了问题……”

　　“都这么晚了，明天再……”

　　“没事，很快就回来！嗯，你这两天给我买点养胃的菜，周末要陪那个酒疯子喝酒，想想都头疼！到时你早点哄孩子睡，我睡客房，别惊醒他……”

　　……

　　这一夜，许多人都没有睡，兵器厂的骨干工人被紧急布置任务，整条产业的上下游俱都是繁忙无比，最急的，反倒是那些被奉承的木材供应商。

　　如果是要钢材，那好说，种花家的工业基础在那放着，你敢下定金我就敢卖！你就想在太平洋造一座钢铁岛都供应得上！

　　但木材这种玩意，在如今国家越来越注重森林保护的情况下，却是没法随意砍伐。

　　硬木生长本来就比较缓慢。

　　人工种植的木材，在一定年限内又不能砍伐。

　　双截棍制作需要的硬木，又不是随意哪种硬木都行，还要考虑到安全、性价比方面的问题。

　　这就导致了在木材市场，几种适合制作双截棍的木材价格，一路飙升，出场价都升了五成，还是供不应求！

　　地处中原的木材厂，大多数还在向四方求购木材时，那些靠近国境线城市的木材供应商，已经把主意打到了老外那里。

　　泰国、南越这些鸡肚子那里的国家，大毛、北棒这些鸡头那里的国家，在一夜之间，伐木工人的数量增多了不少，在给他们创造了一定的工作机会时，也让一大批装着木材的车厢驶进种花家，通过四通八达的铁路线，运输到各个城市。

　　这些原木，就像输血一样地进入各个木材加工车间，在经历数十道工序的处理后，成为光洁的短棒杆，自动化的打孔、固定机器，让它们两两结合，通过一条散发着金属光泽的铁链连接，再在一个个熟练的工人手中，完成包装、运输。

　　数万人的辛苦劳作，数千人的彻夜不眠，数十亿的资金、物资流动，如此庞大的新兴产业。

　　起因只是那个短短90分钟的……

　　《精武门》！


第606章 霍元甲

　　江浙省，一页影视公司附近。

　　“这个坑货一页书，还把咱们给坑了！真是……我都不知道说什么好了！”

　　作为一家资深的家具制造厂商，庞武从来没想过，自己也会跟林牧产生直接的联系。

　　虽然自己也喜欢看一页影视的作品，虽然自己也喜欢看林牧拍的《精武门》，但两者又怎能会产生什么联系？

　　但就在这几天里，自己的家具厂，却因为《精武门》而调整生产重心。

　　双截棍的巨大市场需求，让几种硬木市场的需求大辐度提升，而这几种硬木，偏偏也是中、高端家具的主要生产材料！

　　原材料的价格上升，导致产品价格上升，影响销量，生产数量又要重新设计……

　　虽然自己受到了影响，庞武嘴上也有埋怨的话，但脸上却不见什么真生气的神色，毕竟产品出场价格也会相应提升，只是多了些麻烦而已。

　　“嘿嘿，亏着我这只是个小家具厂，那些需要大量工业硬木的工厂，现在该是郁闷得要死了吧？成本增多了一点，但工业上想提价就没那么容易了，哈哈，一页书要是被那些搞工业的逮着了，还不被灌酒灌趴下！”

　　……

　　一项新兴产业的出现，总是会给市场带来有好有坏的变化，但总体来说，影迷对双截棍的热爱，对市场还是大有好处的。

　　一个多星期后，市场上陆陆续续开始出现双截棍的身影，立即就被热情不改的影迷们疯抢一空，尤其是那些20多岁的青年人，几乎是人手一把。

　　但就在他们兴奋地拿到等待已久的神器，迫不及待地耍弄起来后，却是一个个哀号一片，不是后背被自己砸了一下，就是脑袋、胳膊被自己伤到。

　　所幸，共和国的兔子都不像其他一些国家的青年一样缺心眼，感受到双截棍那沉重棍身以及巨大惯性之后，练习的时候就没敢太用力，因此虽然皮肉伤虽然是有，但却还不至于伤筋动骨。

　　直到这时，他们才发现，自己先前并不是很在意林牧发的那个视频，是多失策的事情，当下老老实实回去看着林牧发的视频。

　　那个视频，是林牧在《精武门》上映后，见到很多书迷讨论想练双截棍时做的，想着现在国内也没人教这个，就做了个教学视频。

　　在视频中，林牧把一些最基础的甩棍动作，都做了详细的解说，足够普通人练习了。

　　“书大！赔钱！看你电影还整得后背发青，一棍子甩在后背骨头上，妈蛋当时我就疼得吸凉气！”

　　“你那算个毛线！我现在整天额头顶个青印去上课，班主任还以为我跟谁打架了！帅比破相，书大你不报销点整容费么？”

　　一个个网友在网上晒出自己受伤的照片，齐声喊着让林牧付医药钱，热闹无比。

　　能不热闹么，看了《精武门》的男影迷，基本上有90%都去买了根双截棍；而这些买了双截棍的，100%都被自己打出了伤，最不济也是疼个半天！

　　但就算是有这么多前车之鉴，就算明明知道会受伤疼痛，那些新影迷也是毫不犹豫地从兜里拿出几十块钱，去买上一根，然后又是呲牙咧嘴地网上声讨林牧。

　　……

　　港星娱乐公司里。

　　“一部电影发展出一个产业？形成一种社会风气？有没有人来告诉我为什么！”老板向金荣把手里的文件一下拍到了桌子上。

　　会议室里大部分高层俱都低头看桌，沉默不语，连作为港星一哥的钟镇，都同样动作。

　　这个公司，是由回归前的帮派为根底洗白而成，即使现在情况已经好了许多，但等级还是一向森严。

　　但他们能沉默，市场调研部的负责人却只能顶着老板怒火汇报。

　　“其中的原因，还是在于《精武门》的强烈感染力。虽然这部电影光影、美观上做得只能算是中上，远远不及一页书拍摄的《破坏之王》、《射雕》那么景色华丽，特效耀眼。但正是因为那种不用特效的真实感，才构成这部电影最大的魅力之一……”

　　向金荣眼神一动：“之一？”

　　调研负责人点头道：“是的，之一！据我们街头采访的一千个影迷的调查之中，他们之所以喜欢《精武门》，最大的原因有两个，一个就是一页书的身手；另一个就是电影里表现得那种爱国情怀，甚至后者比前者更打动影迷。在这两个因素下，那些影迷因为这部电影而痴迷，也就是很正常的事情了。”

　　“爱国情怀？呵呵，能值几个钱？”向金荣轻蔑地笑了笑。

　　会议室一片寂静，即使有人想反驳，但面对这个曾经的海港城一霸，也没有站出来的勇气。

　　似乎也察觉到自己的失言，向金荣转口道：“既然是这样，那我们不妨也拍一部相关的电影，趁着这股东风大赚一笔！剧本储备里没有陈真的剧本吧？最快速度写一个出来！男主角么……阿镇，你有没有兴趣？”

　　说到最后，他却是将目光转到了一旁钟镇的身上。

　　作为港星娱乐的台柱子，甚至是海港城的台柱子，钟镇仪表堂堂，身材高大，向来是演这种类型英雄的不二人选，向金荣自然第一时间想到他。

　　钟镇脸上犹豫了一下，还是点头答应了。

　　虽然觉得演这种跟风之作，有点掉身价，但对方是一页书，也没什么好丢脸的，而且自己也确实喜欢陈真这个角色。

　　但负责剧本的经理却是站了起来：“老板，这个恐怕不行！陈真是一页书创作的人物，在历史上并无其人，因此就像那些《生化危机》游戏商一样，一页影视拥有着‘陈真’这个角色的全部版权，咱们想要拍摄，需要向一页书交版权费的……”

　　向金荣皱起了眉头：“版权费？咱们跟一页书有矛盾，对方怎么可能会答应！陈真不行，换霍元甲其他徒弟怎么样？不行！有了陈真，谁还在乎霍元甲的其他徒弟？”

　　“那就拍《霍元甲》！”


第607章 一句普通的话

　　一部电影火了之后，立即就有一大批跟风之作，这在全世界哪个影视圈都是一样，海港城自然也不例外。

　　《精武门》让霍元甲、陈真和精武门成了众人皆知的IP，那些影视公司几乎是第一时间就选择了“霍元甲”进行拍摄。

　　众人皆知，还不用交版权费，还有比这更好的事情吗？

　　但明显不是所有人都那么兴奋，比如说霍元甲的后人。

　　影视公司要拍自己先祖的影视，这是好事，他们也愿意，也明白影视作品会有一些再创作的部分。

　　但你们拍之前，起码先给我们打个招呼对吧？

　　没有！一家影视公司都没有！

　　对于这样的傲慢与轻蔑，霍氏后人已经习惯了，但让他们最无法忍受的，是在这些公司放出的片花、剧情简介广告里，竟然安排了霍元甲一门老小被灭门的剧情！

　　这就太让人愤怒了，霍氏后人当下与那影视公司联络，要求其修改剧本，但对方根本理都不理，完全无视。

　　无奈之下，霍氏后人只能将这家公司告上法庭，他们也知道，这局不可能赢，只是想通过这种方式，引得全社会的关注，为自己一家讨个公道。

　　但……

　　“霍元甲都死一百多年了，人家改编一下怎么了？大家都知道那是电影，又不会相信那是真的！还告上法庭，故意驳知名度的吧？”

　　“这些个名门之后，整天就知道靠着祖辈的威名，自己真厉害的话，去把那影视公司直接逼关门啊！”

　　“改编霍元甲怎么了？一页书不照样改编？没见你们骂他！再说了，历史上的霍元甲又有什么战绩了？所谓的‘俄国大力士’，根本就是个俄国卖艺的，打都没打就跑了。跟鬼子打也是那样，开始说赢了，但那些人也只是普通的精锐高手吧，偏偏这么点战绩，就几乎被塑成中日最高武术家的格斗，真是会贴金！”

　　……

　　一个个如同一致的言论，让霍氏后人第一次见识到了资本的巨大威力，虽然有一些网友仗义执言，但一些自发性的正义，又怎么能挡得住专业水军的齐步一致？

　　明明自己才是受害者，现在反而成了故意挑事的一方，那些无良的影视公司反而一副假腥腥的模样在那装好人，发的一些公告里，尽显自己的宽宏大量，理解霍氏后人的态度。

　　到了现在这种程度，他们自己受辱不要紧，偏偏因为先祖霍元甲，在这些喷子的嘴里，也成了一个徒有虚名的人，这就让他们实在无法接受了。

　　但是，又有什么办法？

　　弱势群体面对资本的力量时，永远都是这样，永远都是被强力碾压，但凡反抗，就会被种种光明正大的理由按在地上，肆意欺辱，还要给你盖上顶充满污点的帽子。

　　无奈终于变成沉默，他们再没有什么办法了，只能默默地看着那些水军肆意嘲笑。

　　但这些看似无法反抗的巨大言论压力，在某一天，却在网上突然消失，让霍氏后人几乎不敢置信。

　　原因很快就被发现，这源自于一句话。

　　“你们是不是有病？有胆就再闹腾一下试试看？”

　　很普通的一句话，就像两个看不顺眼的人之间，一句随意的挑衅，一般情况下根本没有任何意义的一句话。

　　但如果在这句话前面，加上“一页书”三个字，那就再也无法让人忽视，其中的巨大威胁了！

　　……

　　就像魔王子说的那句话：有权力的人，只要轻声细语，每个人也能听得详细；没权力的人，就算声嘶力竭，也没人听闻。

　　林牧现在也不算什么“有权利的人”，可也不是旁人能够无视的存在。

　　初看到霍氏后人告影视公司时，他内心其实是没什么波动的，这样的事情现实里太多了，自己不清楚具体情况，也就懒得去管。

　　但当后来看到网上水军越发猖狂，甚至连霍元甲也开始污蔑起来后，林牧就被气笑了。

　　你当坏人也当得太彻底了吧，明明自己理屈，现在还想赶尽杀绝，把人家老祖宗的英名也污蔑彻底是吧？非要踩着人家的头，来享受那种当坏人的快感是吧？

　　于是，在某天的中午，那句话就被林牧发到了微薄上，而且还直接艾特了请这些水军的幕后影视公司。

　　林牧现在虽然已经不怎么混了，但他真要混起来，一般的混子还真跟他没法比。

　　写武侠小说时，跟一群武侠名家打架，把当时的武侠第一人萧玄都打趴下。

　　拍电影时，跟一群只手遮天，在娱乐圈横行霸道的影评网打架，杀得对方溃不成军，生生被逼得自己关闭网站，公开道歉。

　　水军狠？

　　我一页书专打水军！

　　这样凶残的林牧形象，仍还存在于所有人的心中，他们敢仗着自己资本雄厚，欺负欺负霍氏后人，但又有哪个不长眼的，敢在林牧面前炸毛？

　　一句普通的话，让水军后面的推手彻底无语，前车之鉴，谁敢冒着被林牧直接针对的危机，来继续请水军做些对自己没有好处的事情？

　　一页书：“武侠小说，其重点不在于‘小说’，而在于‘武侠’，所以我一直觉得《天子传奇》也是武侠；武侠，其重点不在于‘武’，而在于‘侠’！”

　　“身怀绝技是侠，只有一腔热血就不是侠了么？”

　　“霍元甲的过人之处，不在于他打败几个‘俄国大力士’，不在于他打倒多少扶桑高手，而在于当所有人都只敢愤怒却沉默地看着外国人的挑衅时，他站出来时的那种骨气！也正是这种骨气，才让他成为国人传诵的大侠！”

　　“我说你们这些水军，平时赚钱能不能也学学霍元甲，好歹有点骨气，好歹有点羞耻心，连这样的英雄人物也黑？五毛钱赚得是轻松，但这些钱，你不觉得烫手么？！”

　　比着水军更加嚣张的言辞，比着水军更加霸道的打脸，但这样的态度，却是再没有如同霍氏后人一样，招来一片骂声。

　　这，就是“一页书”三个字代表的实力！


第608章 老美来了

　　已经时值2009年五月，眼看暑期档的厮杀就要来临，一众已经拍摄完成的影视公司纷纷开机，又再进行《精武门》题材的电影拍摄。

　　甚至有两家影视公司觉得电影竞争太大，已经安排了相关题材电视剧的计划。

　　造成这么大的影响效果的原因，有林牧《精武门》大获成功的原因，也有今年是2009年，种花家建国60周年的原因，眼看横店的鬼子又要死上几个亿，他们自然也不愿意错过这股东风。

　　这样的跟风之作，林牧是无所谓的，唯一让他有点欣慰的，就是这些影视公司在拍摄过程中，明显不再像以前那样，肆意地完全依靠明星效应，再辅以绯闻、炒作来赚取票房。而是在剧本和演技上，倾注了更多的心思。

　　事实上，电视电影行业，都已经不同程度地变化，对质量上有了更高一些的要求。

　　这并非是他们转了性子，而是被林牧逼的，那种一遍没看完就让人想吐的作品在荧幕上出现时，被林牧养得嘴刁的观众，宁愿去看一些经典剧的重播，那些仍旧想靠明星脸赚钱的影视商，早就混不下去了。

　　……

　　五一档被《精武门》全面占领，同期也没什么大片，林牧并没在意，在收过影院分过来的票房后，他就有了另外一件事情要做。

　　那就是给自己的“一页制药厂”开分厂。

　　从申请专利到投入运营，眼看也已经是大半年了，这家药厂平时存在感不多，但却是在短短半年之间，给林牧带来了将近7个多亿的纯利润，并且市场依旧供不应求。

　　“分厂厂址么？就选这里吧！”林牧往桌子上的地图指了个地方。

　　一旁药厂的负责人顾国荣看了一眼，却是有些疑惑：“中原？嗯，也合适，这边也有不少制药厂。但是林总，你选的这个地方不跟其他制药厂建一块么？那样无论是原料采买，还是物资运输，都能节省很大一笔钱！”

　　林牧选的这个地方，是一个很普通的城市，唯一能称道的地方，就在于它处于公路、铁路交通网的末梢，还有一定有水运能力。

　　其他方面，就和全国许多中小城市一样，没有什么特色，也没有什么支柱产业。

　　对于这个一直帮自己打理药厂的负责人，林牧还是很看重的：“是会多花一点钱，不过也没什么，地处中原，兼顾四方，是个好地方。总不能把所有优秀资源，全都投到一线大城市里去吧？就当是多花点钱，给他们缓解缓解压力了！”

　　顾国荣点了点头，接过林牧签过字的文件，去负责联络分厂当地政府，去办这件事去了。

　　推门离开的顾国荣，对着要进来的千叶光子客气地点了点头，想着林牧安排的这个二线城市，开始考虑以后的人员安排情况。

　　……

　　千叶光子走进办公室，把手里文件放到林牧桌前，犹豫了一下，还是张口道：“叔叔！爸爸想给你介绍一个朋友，你有时间去一下吗？”

　　林牧与千叶一真平辈论交，而千叶一家平日里崇尚种花文化，对礼仪看得最重，因此虽然林牧才只比千叶光子大几岁，还是被称之为“叔叔”，搞得林牧每次听着都怪怪的。

　　“朋友？”林牧起了兴趣，“什么样的朋友？”

　　“是这样子的，叔叔你不是把《精武门》授权给爸爸……”千叶光子详细道来。

　　原来，千叶一真一直在致力于改变扶桑命运，在看到《精武门》后，当下就征得林牧同意，将其引入，以期能达到扶桑国内的二战反省效果。

　　在《精武门》通过千叶一真的影视公司，进入到扶桑市场后，一开始由于其题材敏感度问题，千叶一真还比较小心地，只是上了一些冷门时间的排片，准备慢慢让国民适应。

　　但让他没想到的是，在《精武门》上映不过短短半个月，就在影迷中引起很大的轰动，票房几乎呈一路飙升状态，毫无疑问地拿下同期的票房冠军后，票房势头仍旧保持高歌猛进状态。

　　这样的情况，引起了千叶一真与影院双方的共同兴趣，在两方协调下，《精武门》又增加了一个月的放映期，同时排版量也大大增加，黄金时段，处处可见排队买票等待观看的影迷。

　　一部讲述兔子如何暴打自己的电影，竟然受到这么大的欢迎程度？

　　一时间，《西游记》与《精武门》，双双横扫同期扶桑的电视剧与电影市场，其国内一些主流媒体，惊呼种花文化强势入侵，极端分子甚至有要求禁止这两部影视在国内发行的言论。

　　但这种声音，完全被扶桑国内大量的民众支持声所淹没，因为这两部影视而获得大量利益的电视台与影院，更是强烈反对这种言论。

　　……

　　“美洲市场一向对11区的影视市场很看重，在前几天，爸爸收到全球最大的电影及电视娱乐制作公司，纳华兄弟公司的电话，希望通过父亲，与叔叔你见一面，商谈一些合作……”千叶光子解释道。

　　“原来是这样！”

　　林牧明白了其中原委，不由得也是被老美给气笑了。

　　如果想引进《精武门》，根本就不用这么费劲，直接明说就可以了，种花市场同样在老美的关注之下，林牧不信他们不知道《精武门》引起的市场轰动。

　　对方没来，是因为对方并不想引进《精武门》；对方想与林牧谈合作，明显是因为还想赚这个钱，准备与林牧商谈下一部电影的合作事宜。

　　听起来很矛盾，但其实很好理解。

　　从上个世纪种花家建国没多久开始，老美就跟兔子不对付，虽然有短暂的蜜月期，但大方向上，仍旧是在持续不断地黑兔子。

　　最严重时，甚至有美苏一同黑兔子的事情发生，导致那一段时间，兔子在国际上声名差到无以复加，几乎被整个世界孤立！

　　《傅满洲》这部史上最黑兔子的系列电影，现在还在老美那有大量市场呢！


第609章 见识一下！

　　而进入到新千年后，随着兔子的影响力越来越大，“种花威胁论”又再度拥有极大市场，美、欧两洲虽然与种花家合作不少，但仍旧是在有意无意地黑化兔子的形象。

　　《精武门》虽然主要是打扶桑人，但那段历史，可不仅仅只有扶桑人，英、法、美、俄，在其中没一个是扮演光彩角色的。

　　这样的电影，老美不想播，但又想赚这个钱……

　　在扶桑会面，显得对方的请求不那么明显，双方仍是平等合作关系……

　　想到老美的这种复杂心思，林牧不由得笑着摇了摇头，这群歪国仁，眼看都要被我大种花家统统踩在地上了，还在那摆什么绅士架子，当真是不知所谓！

　　“行！你去跟千叶说，嗯，十五天后，我准时赴约！”

　　……

　　《西游记》的拍摄已经接近末尾，再有一个多月应该就能拍成，由路一菲几人负责这方面的事情，林牧也没什么可操心的。

　　“《神雕侠侣》电视剧，兑换需要100万声望，确定兑换！”

　　将《神雕》的剧本交给路一菲，让他先心里有点准备，又去公司看了下技术部的工作进程，林牧就与千叶光子一起，踏上了再一次去扶桑的飞机。

　　原本以为只是普通的一次行程，虽然飞机上有几个空姐的大胆邀请拍照，也算正常。但一下飞机，林牧就吃了一惊。

　　只见机场外面，早已经是人山人海，被维持秩序的道路两旁，到处是拿着《精武门》海报的扶桑影迷，一见到林牧出现，那一瞬间的欢呼与狂热，让还显得有些冷的空气充满了炽热的气氛！

　　千叶一真哈哈笑着走了过来：“这一次过来，林牧你可是躲不掉这天王巨星的待遇了！”

　　媒体“咔咔咔咔”的拍照声，影迷的招呼声，换成其他明星，估计会被这种“国外人气”兴奋得不成样子，但林牧看着周围这些狂热的目光，却是有些不喜与异样。

　　当初你们踏入种花国土的时候，也是这么狂热吧？

　　不是林牧矫情，实在是任何一个兔子，在见到狂热的扶桑人时，心里难免都会涌现这样的念头。

　　因此，在一个影迷代表一脸狂热地双手递过来一根双截棍，并且用中文恭敬地说出“能请您表演一下双截棍吗”的话时，林牧只是淡淡地说了一句。

　　“刚下飞机身体不适，有机会再说吧！”

　　……

　　海港城中。

　　正收看着扶桑电视频道，看林牧来访直播的向金荣与钟镇，听着林牧淡淡拒绝的话，却是两种截然不同的反应。

　　向金荣：“这个一页书，真怀疑他是不是脑子有问题，这时候随意表演一下，就能让这些所有的现场影迷，以及大量扶桑影迷成为他的死忠粉，这种千载难逢的好机会，不知道要花费多少人力物力才能办到，他竟然就这样放弃？还身体不适！你就是被砍了一刀，这样的机会也不能放过的好吧！”

　　而在一旁的钟镇，却是大概能理解林牧的心情，因为当初他也曾经历过这样的场面。

　　那时，大陆市场还被人无视，海港城的明星除了着重于本土人气之外，还尤为看重两个地方的人气。

　　一个是弯弯岛，另一个更重要也更难得的地方，就是扶桑岛。

　　那一年，港星大力推广钟镇，终于通过一部功夫电影，以及无数的宣传投资，让其打入了扶桑市场，当时的钟镇，同样如林牧一般，一下飞机，看到了那群狂热的面孔。

　　在电影里表演很正常，但在这些狂热的扶桑人的围观下表演，让钟镇感觉自己就像是一只乞食的猴子！

　　可是他知道，自己如果不表演的话，投入巨大的港星绝对不会放过自己，那种后果，他承担不起。

　　在扶桑众目睽睽之下，强笑着打了一套拳的钟镇，第一次发现了同胞与外国人，在自己心里的地位。

　　而今天，就是这个出道不过两三年，却已经堂堂正正站得比自己还高的一页书，却是做下了自己当年无比想做的事情，这让钟镇彻底低下了头，在心里仰望起林牧来。

　　“但是，他这样随意，不会导致扶桑人的仇视吗？”

　　……

　　林牧没有听到钟镇心里的疑问，但却真正地见识到了对面这个扶桑人变化的神色。

　　“先生不愿表演也可以，但能否让我见识一下，您是否真的像电影中的那样战无不胜，那部被我无比喜欢的《精武门》里，是否是依靠您真正的功夫来拍摄完成的？！”递棍的青年人神色严肃道。

　　林牧制止了千叶一真的喝斥，轻笑道：“你想怎么见识？”

　　“很简单！我也学过两年空手道，就请先生指点一番！”

　　林牧哈哈大笑：“行！那就指点指点！”

　　看到对方这样轻视自己，递棍青年神色中闪现一丝愤怒，从后腰又拿出一根双截棍来，递给林牧后，自己在那持棍舞得虎虎生风，全神以待。

　　很明显，在看过《精武门》后，他在这种奇门兵器上下了苦功。

　　“你来攻击就是了……”林牧进身两步，把棍随手一扔，丢在地上，淡淡说道。

　　“好！”

　　越发愤怒，神情之上，狂热与狰狞交织往复，看着林牧那淡然以对的神态，身遭环绕的恶风，在一声“好”中自后背猛然甩出。

　　不留余地！

　　纵然敬佩，纵然狂热，但如果能把眼前这个一页书打倒在地，却又是多么令人欣喜若狂的事情？！

　　退了！

　　一页书退了！

　　狂热的眼中，因为林牧退步躲避的动作而更加兴奋，但就在这个递棍青年攻势已尽，准备吸气再进时，就见后退的林牧自然而然地又进身两步，左手快得几乎都看不轻动作，要抓自己持棍的右腕。

　　全力躲避林牧左手的身影猛地剧烈一震，所有人的视线都集中到林牧打到对方肩关节的右拳之上！

　　“咔！”

　　“哒！”

　　“唔！”

　　一声脆响的脱臼声，一声沉闷的双截棍落地声，一声因为强忍剧痛而发出的闷哼声中……

　　“现在，你见识到了吗……”


第610章 大丈夫当如是也！

　　肩膀好像锥子扎了一下那样的疼痛，但这种身体上的痛苦，在那个青年的心里，已经完全不能压制住那种难以置信的震撼。

　　他的真名叫明井孝，并非是如自己所说，只是练过几年空手道，事实上，他完全就是靠着空手道吃饭的！

　　在京都一家大型的空手道馆里，他是自己师父最得力的助手，负责数百名学员的教导，在年青一代的高手里，那也是数得上名号的人物。

　　事实上，如果不是像明井孝这样的专业人士，对于《精武门》中林牧所表现出来的身手，也绝不会产生这种发自骨子里的崇拜，了解得越深，越能领会到那种普通一个回合对招时的惊艳。

　　“这，就是被称为‘攻守互易、虚实变化’的那一拳？”明井孝眼里爆发出炙热如火一般的光芒。

　　所谓“攻守互易、虚实变化”，是网上功夫爱好者，对《精武门》中林牧第一次闯进虹口道场，对阵那个小矮子时所出的第一招的称呼，那一招看起来很普通，但在一些功夫高手站在局外的眼光下，却是能看到那简单一招蕴含的功夫哲理。

　　明井孝也是能大概看清电脑上林牧的动作的，但真当他面对这一招时，却发根本就无法躲避，甚至由于身体、精神被林牧先前的欺骗动作所吸引，根本无法注意到林牧那一右拳，是什么时候打到自己身上的！

　　林牧微微一笑，望向四周：“就是那一招，还有谁想见识一下的？”

　　离自己上一次真正动手，也差不多过了一年半了，眼前这一片异族人山人海，给自己带来压力的同时，也是让林牧兴奋了起来，长久习武养成的那种好战心，跃跃欲试。

　　车轮战？

　　那才有点意思！

　　这么挑衅的话，确实引起了人群中一些有心人的仇视，当下在林牧话说出以后，接二连三地，就出来了几个人前来挑战，都是有很深功夫底子的青、中年人，明显是京都本地武术圈的人。

　　但……

　　林牧就站在那里，不离方圆三步以外，明明是任由对手攻击，却往往后发先至，简单的一拳一脚，充满力量与速度感的一击，就让对手倒在地上，全身散力。

　　看着七零八落的倒地者，林牧心中泛起冷笑。

　　想用这种办法踩我？

　　自己过来的消息并没有公开，如果不是有幕后推手，普通扶桑影迷怎么会知道自己坐哪一个航班并且准时过来？

　　想借着这种浩大的声势，给自己贴上个“讨好影迷的戏子”的标签？

　　千叶一真不会是这个幕后黑手，他没有动机，其他可能者，或许是扶桑影视圈的人、或许是扶桑武术圈的人。

　　林牧并不在意，反而更加渴望在现在对手计划破产后，派出高手来打压自己！

　　出场的人越来越少，四周影迷眼里的炙热却越来越盛，当地上倒下第27个人，并且超过五分钟没有人再出来时，四周的炙热几乎要把一旁的千叶一真融化！

　　“一页书！”

　　“一页书！”

　　……

　　慢慢响起的欢呼声，起初只是一两个人，慢慢地越是掀起了一股冲天声浪，响震四野，无数疯狂的呐喊，无数疯狂挥舞的手臂，简直就像中世纪为信仰而出征的狂信教徒！

　　在自己的国土上，自己国家的挑战者，被一个外国人接连打败，那个外国人还云淡风轻地问“还有没有继续挑战者”的话，这样的情景，如果发生在兔子窝，估计所有兔子都得炸窝，非得有个兔子上前打败对方，这才能熄下心中怒火。

　　但在这个扶桑岛上，同样的情况，“大反派”林牧收获的不是仇视，竟然是越加狂热的欢呼声，这让林牧有些意外的同时，也对其民族精神有了切实的了解。

　　崇拜强者么？

　　其他电影中，说自己当初被欺负得有多狠，所以你们要反省，要反思给我们带来多么深的苦难。这样的电影，只会引来对方的嘲笑与兴奋。

　　而当林牧毫不留情地把挑战者踢倒在地，连正眼都不瞧上一眼时，收获得却是一份尊重与……崇拜？

　　甚至连那些被打倒在地的人，眼中也是敬畏夹杂着尊敬！

　　世事之荒谬，莫过于此！

　　……

　　“我在京都这段时间，接受任何时间、任何地点、任何人的挑战！不过我还有事情要做，一天只接受三次挑战，你们有不服气的、想切磋的、仇视我的，就每天自己选出三个最强的来！我一页书随时奉陪！”

　　屏幕中，刚硬毫不顾忌的话语，在信息世界几乎以一种实时的速度传遍任何一个关注人的眼中，在那些或振奋、或激动、或嫉妒、或仇视的心里，掀起无形的波澜。

　　兔子窝里，但凡了解林牧的人，都知道林牧平时看着懒，但偶尔也会毫无理智，没有半点利益计算、纯粹就是为了心里自在地搞事情，但他们没想到，林牧在面对这么大的场面时，也是那么肆无忌惮地搞事！

　　“晕了，刚刚学会翻墙，就看到了书大你炸毛，我只问一句，那么多人你怕不怕？不怕他们上来直接群殴你么？”

　　“男人就该是这样！还给他们表演？表演个蛋蛋！打！书大，把他们的高手全都虐一遍！《精武门》我已经贡献两张电影票了，就冲着你敢搞事情，今晚继续电影院见！”

　　“疯了疯了！一页书疯了！可是我也想像书大这么疯怎么办？谁能告诉我，20岁还能不能练成书大那样的身手？是不是真像武侠小说里说的那样，必须从小练才能成为功夫高手？”

　　……

　　单只是荧幕上的效果，还只是让人佩服和崇拜，但当林牧在现实里，同样表现出这样万人关注，异国决战的真实战绩后，却是比那最顶尖的电影特效还要让人肾上腺素急速飙升。

　　但兴奋过后，就是担心。

　　这样大的场面，一页书你真的压得住？

　　现在空手道是世界上最流行的技击武术，你难道还能打败扶桑岛上所有的技击高手？


第611章 《金刚》中的兔子

　　武侠小说中，经常出现的一个名号就是“天下第一”，或者说是“打遍天下无敌手”，听起来很燃很热血。

　　但现实里，真有这样的存在吗？

　　林牧不知道自己现在的功夫，算不算是“天下第一”，虽然对阵过几个高手，但也不知道自己在主流武术圈，算是什么水平。

　　可练功夫练了这么久，林牧对自己也算是自信无比，也不觉得自己就比旁人差了，正好借这个机会验证一番。

　　至于败了之后怎么办，会不会丢人？

　　虽然自信无比，但林牧真要是遇到个可以打败自己的高手，也能接受。

　　学武的人被人打败，简直是再正常不过的事情了，像电视剧那那种被打败一次，就仿佛看到太阳爆炸一样不可思议的人，起码林牧在现实里是不曾见过的。

　　但让林牧有些失望的是，在自己的话说出去以后的几天里，虽然时不时地有年轻一辈的高手来挑战，但都只能算是开胃菜，被林牧轻松解决。

　　而那些已经成名的高手，却是一个都没有过来，唯一一个出门与林牧交手的柔道高手，还是林牧与千叶一真偶尔间从其拳馆门前走过时，对方才出来一战。

　　交战结果让林牧有些失望，对方的柔道功夫虽然厉害，技巧也够丰富，但力量上却不行，被林牧避开两式杀招的同时，同样是一拳打在对方胸口肺部，让其无法提气再战。

　　看着对方倒在地上哀怨的眼神，林牧对从他拳馆门前走过表示抱歉。

　　“他们都是成名已久的拳术高手了，都有自己的名誉与产业，林牧你又没有指名道姓地挑战，他们又怎么会抛下自身所拥有的一切，而去与你做这一场意气之争？按你们的话说，就是‘穿鞋的怕了光脚的了’，哈哈……”千叶一真边走边解释道。

　　林牧摇了摇头：“我一直觉得他们很团结、很有荣誉感来着，没想到会是这个样子……”

　　“团结？荣誉感？”千叶一真不屑道，“小圈子里的团结与荣誉感或许是有的，但放到更大层面，大家都是习武的，都是竞争者关系，彼此之间的仇恨，可一点都不少。先前那些出手的年轻人，应该就是他们试探你的人了，你林牧要是个普通高手，他们还有兴趣过来刷一下声望。但你是普通高手么？”

　　“这都什么年代了，即使是那些高手，最看重的还是自己的拳馆生意，看重的是钞票与声望，卷起袖子跟人意气之争，也就是林牧你才做出来的事情了，哈哈！”

　　……

　　苦笑地接受了千叶一真的调侃，林牧两人走进了一家寿司店里，包间内，来自纳华影业的负责人甘勒斯，已经在等着他们两个。

　　“MrAbook，期待我们今天的合作顺利！”甘斯勒握手热情道。

　　林牧听得懂英文，虽然对“Abook”这个英文名很蛋疼，但仍旧让千叶一真为自己两人翻译，不动声色。

　　对方的来意，也如林牧之前所想，是想与自己合资拍摄一部功夫电影，在中、美两地同时上映，以达到双赢的结果。

　　“由于书先生控制成本的方式实在让人惊叹，因此纳华影业愿意承担所有的投资，并且只拥有50%的最终票房分成，书先生觉得怎么样？”甘勒斯不知道是故意，还是无知地亲密，把林牧称之为“书先生”。

　　这个提议，看着很大方，但林牧却不可能答应。

　　要知道，自己拍一部正常武打片的费用，真要控制的话，估计还不到一千万软妹币，在影视圈里根本不算是什么。

　　就出这么一半的投资，500万软妹币，就想换得电影的50%分成？心未免也太大了！

　　林牧懒得漫天要价，坐地还钱，从包里拿出份自己公司做出的提议，放到甘勒斯面前。

　　“一家一半的投资。亚洲市场收益全归一页影视，美洲市场，由纳华影业负责营销，分成我要20%！”

　　这就是林牧的条件，对双方都有好处。

　　在林牧一方而言，自己省下的那点成本不值一提，但美洲市场20%的收益就很可观了，而且还能借此打开美洲市场，以后再有这样的电影，是继续跟纳华合作，还是找其他尝到甜头的公司合作，都是可以的。

　　而对于甘勒斯而言，自己公司只是付出了不到一千万软妹币的投资，就获得了一部极有可能大赚特赚的功夫电影的80%票房分成，也是收益比很大的一项优质投资。

　　甘勒斯数次讨价还价无果之后，也就认同了这个约定，但他却是又提出了另外一个让林牧无法接受的条件。

　　“你在逗我？让我去当配角，主角由你们选出来的一个好莱坞男星演？是我听错了，还是你喝醉说错了？！”林牧冷笑道。

　　甘勒斯耸了耸肩膀：“书先生，这并非是我故意刁难，而是好莱坞的规则，好莱坞的电影，不可能由一只兔子当主角，或者说，好莱坞的男主角，只能由白人来演！”

　　“北美的影迷，不会接受一个由黄种人当主角的电影！”

　　把杯子放在桌子上，林牧知道，事情确实如对方如说。

　　这个世界的上世纪，并没有李小龙的打拼，整个好莱坞，就像对方说得那样，男主角必须由白人出演。

　　有一部电影很能表现这种情况，那就是在2006年上映的《金刚》。

　　在这部可以说是好莱坞最好的怪兽片的电影中，男主角是温文绅士的大鼻子白人，女主角同样是如天使一般美丽的……白人。

　　里面也有黄种人，还是个中国人，但却是一个身着清代衣服，带着个小圆帽，拖着一条长辫子、身材又矮小、又瘦弱、整天弯着腰的爬虫一样的形象！

　　拍这部电影是在2000年之后，当时兔子的形象不是这样吧？

　　而电影的故事背景，也是在于老美经济大萧条的1929年-1933年，当时早就发生了辛亥革命，有几个还拖着辫子的？

　　但在这部好莱坞最顶级制作的电影中……

　　兔子，就被塑造成了这个形象！


第612章 Ihaveaquestion

　　这样的形象，无疑是极具污辱性的，就是相较于黑肤色代表的“金刚”，兔子的形象都显得太过黑化。

　　当然，美洲影视市场，也是会引进外国电影的，就像星艺影视前段时间拍的那部号称“史上国产最高投资”的战争电影，就进入了美洲市场，取得的票房也不错。

　　但此类影片，其中一般不会出现白人主要配角，就算出了，想要被美洲引入，其角色一般也要是正面人物。

　　想到这里，林牧不由得摇头鄙视，是谁说老外公平不会使阴招的，站出来我绝对不喷你！

　　“如果好莱坞没有这个传统，”林牧把杯子里的酒一饮而尽，“那就从我开始！”

　　甘斯勒有些不能理解林牧的坚持：“书，你何必要这样坚持？以你现在的身家，哪里还需要像那些明星一样，争这点知名度？费力不讨好，我不能理解，你为什么为么坚持打破这种传统与大势！”

　　林牧把玩着手里的酒杯，随意地往桌子上一扔：“大势？”

　　“世界大势，种花必将崛起，美洲势必衰落，这就是大势！”

　　“这大势浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！影视行业不过是这大势下的一块石子，凭一个小小的好莱坞，有什么能力去抗衡！？”

　　将桌子上的文件收起，林牧朝千叶一真点了点头，不屑地离开。

　　外强里弱，还敢在还我面前摆什么白人至上的架子！

　　……

　　看着千叶一真告辞离开，甘斯勒气愤地一把拍在桌子上，却是被这股巨大力道震得手疼。

　　他当然要愤怒了，其他方面不敢说，只说在影视圈，自己地球最大影视公司的身份一亮出，到哪个国家不是如同城里人进乡的优越待遇？

　　多少外国顶级演员削尖了脑袋地想钻进好莱坞的大门，哪怕是在好莱坞电影中饰演一个龙套都在所不惜？

　　偏偏这个一页书，狂妄自大，让你担当反派一号，已经是多少人想都不敢想的事情，而一页书竟然拒绝！

　　“不可理喻！不可理喻！”

　　只是愤怒过后，就是无奈以及冷静，甘斯勒离开餐馆，走在京都气候适中的街头，一边散心一边想着这件事情如何解决。

　　走着走着，甘斯勒却是看到了一点意外。

　　如同美洲一样，到了夜晚，最繁华的地方，就是那些夜店、餐饮、酒吧之类，它们通常也会聚集在一起，灯红酒绿。

　　而在这京都街头，却是有更加热闹的地方，在一个商店门口，一个身着练功服的青年，正挥洒自如地耍着双截棍，引得周围一片叫好声，老板不时通过煽情的言语，引诱得观众纷纷掏钱购买自己新进的这种武器。

　　“Sir，你也想要买这个吗？那你是买对了！这个双截棍携带方便，绝对不会被安检之类的手段警告！而且现在购买的话，还附赠练习教程的光碟，同时九折优惠！先生来看一下吧！”导购妹子热情地把甘斯勒引了过来，把自己手里的一份配套的商品递给对方。

　　看着双截棍连接链处的“madeinchina”，甘斯勒苦笑地摇了摇头，这三个字母，他已经在超级市场见过无数次了。

　　但让他意外的是，连那光盘，甚至是薄薄的英文介绍册子上，都在最后印着这个让无数人恐惧的三个单词。

　　“世界，真的离不开兔子了！或许，我该好好劝劝那些养尊处优的股东先生们了……”

　　拿着这三样东西，甘斯勒陷入了沉思。

　　……

　　第二次会面并没有持续太久，仅仅只是一天后，同样的寿司店，同样的房间，三人再次见面。

　　“呵呵，老甘你想明白了？”林牧毫不在意地打着招呼道。

　　甘斯勒苦笑地看着这个东方面孔：“是的，如你所愿！恭喜你，书先生，你赢得了这场谈判！”

　　他不得不屈服，随着金融危机的持续影响，影视行业也不可避免地受到很大冲击，而且这种冲击，对于越庞大的商业机构，影响越是剧烈。

　　在这种情况下，纳华影业必须尽自己最大可能地寻找利益增长点，而与林牧的合作，在公司的企划书上，是排名前五的项目之一。

　　如果加上自己昨天向公司提议的，在制作影片的同时，选择双截棍的同步售卖的话，甘斯勒认为这个项目能成为公司本年度最赚钱的第三项目，并且在未来收益上，达到第二、甚至第一的程度。

　　在这样的利益面前，林牧那一点点“狂妄”，是会被美洲的绅士所能包容的！

　　抱着这个想法，甘斯勒递上早就准备好的几部剧本：“这是昨天公司传输过来的几个剧本，如果书你没有准备的话，可以选择其中之一……”

　　林牧点了点头，拿过剧本，对方明显很用心，在英文剧本之后，还做了中文版。

　　大概翻了一会，林牧大概也知道了这几个剧本的内容。

　　与大部分好莱坞卖座电影一样，这些剧本，逻辑性上并不强，更多的重点，是突出了主角的个人身手，以及……

　　飞车、爆破、直升机军队、火辣美女……

　　给主角安排的剧情，也大抵是一个普通的吊丝青年，在某个机会下，接触到了一个神秘团体，得到对方的精心栽培，在几个普通任务中装比的同时，也成了最厉害的杀人机器。

　　然后，就是与团体闹翻，一人杀入重围……

　　无奈地吃了片西瓜，林牧从自己包里把剧本拿出来，递到对方手里。

　　“这是我准备的剧本，你还是看看这个吧！”

　　“enterthedragon？成龙？？”

　　对于林牧的动作，甘斯勒毫不意外，让他意外的，是林牧拿出的这个剧本的内容。

　　“一个没有任何现代兵器的小岛？各个国家、各个种族的技击高手？较技，潜入，双截棍对战无数的人？镜宫？”

　　甘斯勒翻看剧本的速度很慢，仔细到让林牧汗颜的程度。

　　但越看，甘斯勒的眉头皱得就越深。

　　“剧本我看过了，但我有一个问题……”


第613章 三次会面

　　在对方问这前，林牧有过不少设想，比如说……

　　“为什么在这部电影里基本没有出现任何科技产物？”

　　“影片内容与名字，有什么关系？”

　　但就在林牧准备了所有答案的同时，甘斯勒的问题出口了：“为什么在电影里，那个白人也是个反面人物？”

　　林牧：“……为什么那个白人不能是反面人物？”

　　两人口中所说的那个白人，就是在原电影中，那个最后与主角一起反抗的白人，是一个根本没有逻辑性，对影片根本没有半点帮助，反而还破坏了影片紧张剧情的角色。

　　是的，林牧就是这样认为的。

　　在原电影中，这个角色与其他人一起来到岛上，在BOSS杀了黑人立威之后，他同样表示了对BOSS的效忠，接下来正常的剧情，就该是主角把BOSS这些悍将一个个打倒，最后再与BOSS的镜宫决战。

　　但最终电影却不是这样拍的，这个白人最后竟然莫名其妙地良心发现，与主角一同抗争，还打倒了BOSS手下最忠诚的高级打手之一，在打乱了主角节奏的同时，也让主角一下子损失了两个出手的机会！

　　产生变化的原因只有一个，那就是这部电影，在原先的世界里，是由中美共同投资的！

　　于是，这个行走在灰暗世界的白人绅士，在踏入黑暗势力之中与美人一番缠绵后，又表现了自己的同情心与正义感，最终站在正义一边，打败了那个邪恶的、肌肉结实的、下手凶残的兔子打手……

　　可以说，这个角色，就是用损失影片整体质量的手段，来迎合美洲人的心理。

　　唯一可惜的是，这位绅士在其中的身手实在差劲，同主角比起来，就如一只棕熊一样的蠢笨。

　　……

　　只是，现在这部电影的决定权在于林牧，他自然就不可能做这么无聊的事情了！

　　大幅度的修改，一切该怎么来就怎么来，谁还管你们的想法！

　　“这个角色必需修改！好色、见钱忘义，这不是白人的价值观！”甘斯勒坚持道。

　　听起来很神圣，但林牧却是没有一点在意：“那要按你这么说，要符合黑人的价值观，这个黑人角色也要修改了？要符合黄种人的价值观，反派们也要进行修改了？那我去找谁当反派？去宇宙里捉一些外星人吗？”

　　甘斯勒紧紧盯着林牧：“我们已经同意了由黄种人出任主角了！已经做出很大的让步了！书先生，你是不是也要表现一下自己的诚意？毕竟，这部电影的投资，是由我们双方共同承担的！”

　　林牧毫不退让地看着他：“我很不喜欢你话里的那个词语，‘同意’？这部电影不可能为了讨好一些观众，而去损失自己的魅力！”

　　“你是故意的！”甘勒斯终于压抑不住心里的怒火，“甚至连这个岛上制作的东西是叫“鸦片”而不是其他毒品，都是因为你因为自己的一些观念，而对西方世界刻意的嘲讽！”

　　林牧突然就被对方气笑了：“嗯，如果你非要这样理解，也没有什么错误。毕竟你们曾经也是那个国家的人，心理敏感一点，我是可以理解的……”

　　甘斯勒再也无法忍耐下去，愤而离席。

　　“一页书你太过分了！合作到此为止！”

　　……

　　由不得甘斯勒不愤怒，换成任何一个人，当旁人说起有关自己老祖宗的一些不光彩的事情时，这人也不会开心得起来。

　　或许也正是因为在见到“鸦片”这个名词的第一眼，就在甘斯勒心里种下一颗荆棘的种子，这才导致了最后的不欢而散。

　　几天后的京都机场里。

　　“唉！可惜这个好机会了！林牧，我还是觉得你不该这么冲动……”千叶一真叹气道。

　　林牧毫不在乎地笑了笑：“我们的美洲绅士太敏感了，我有什么办法？一次机会而已，今天他愤而离席，是因为还没把他们逼到绝路。早晚有一天，他会跪着过来答应我所有的条件！而这一天，我相信不会太远！”

　　一次进入好莱坞的机会而已，能进则进，不能进又有什么了不起？

　　自己这次回去后，已经准备好了“狙击外国影片”的计划，先稳防国内市场，看那群绅士还敢在自己面前装X！

　　千叶一真苦笑地摇了摇头，没再劝阻，因为他知道，对面的林牧，与自己一样，是一个极端民族主义者。

　　但就在两人将要分开，林牧将要登机的时候，一个陌生的白人一脸无奈地走了过来。

　　“书先生，我想，我们可以签合约了……”

　　……

　　同样的京都，同样的餐馆，不一样的白人面孔。

　　“甘斯勒的失言，只是他个人一番冲动，绝对没有代表纳华影业的意思！公司在知道这种情况后，已经对他进行了严厉的处理，现在由我来进行与书先生你的谈判。”瑞利斯特苦笑道。

　　林牧与千叶一真对视了一眼，彼此都能看出对方眼神里的那股嘲讽。

　　什么个人冲动？什么严厉处理？

　　只不过是谈判手段而已！

　　而对方之所以屈服，不是因为自己突然“反省历史”了，也不是林牧的坚持不合作，而纯粹就是因为……

　　那些已经不再那么坚挺的美元！

　　《精武门》的成绩，在兔子窝拿下了将近9亿的票房，在扶桑岛这个小地方，也拿下了约有2.4亿软妹币的票房！

　　与这些票房同步出现的，是两国那双截棍市场的高热度，综合下来代表的利益，至少也在20亿软妹币以上！

　　20亿软妹币！

　　换成美元，也有3亿多！而这还是在中日两国各自的消费能力的基础上得出的结果。

　　如果放在消费能力更加强大，物价更加高的美洲市场，如果操作得好，拿下10亿美元的利润，应该也不在话下！

　　10亿美元的利润！

　　纯利润！就算是拍出一部20多亿美元票房的电影，都不可能给片方带来这么高的利润！

　　这样的情况下，那个移民国家的公司高层绅士们，能够无视这种诱惑吗？


第614章 一页书去干什么了？

　　一者无欲则刚，一者看似强大却见利心热，两方相遇，在林牧那寸步不让的原则下，对方最终还是低下自己高昂的头，选择了利益至上的结果。

　　原则的问题确定下来，接下来的小细节方面就没什么波折了。

　　在纳华影业的投资下，为了体现其所说的“加进去一些好莱坞元素，加两个白人小镜头”的要求，林牧也就在不影响剧情的情况下，把那个白人警长以及一些戏份保留了下来。

　　《西游记》的戏份差不多再过一个月就能拍完，在此之前，纳华影业方面，负责小岛的寻觅，一些主要岛上布景的基本工作；而林牧则需要将相关的配角找齐。

　　普通演员还好找，主角的那几场主要对手戏的角色，对身手的要求高，林牧考虑之后，还是决定让纳华影业，在美洲的各个比赛、擂台上的技击高手中搜寻。

　　……

　　“情况对我们很不利！”

　　西游剧组里，路一菲皱眉道，同时递给了林牧一份市场调查报告。

　　“现在的时间，已经是五月中下旬，如果全速拍摄，我最早也才能保证七月初将《西游记》拍好，这样才能腾出我们的相关后期、幕后工作人员来。但是七月才开始拍《龙争虎斗》的话，我们就赶不上暑期档这个全年最重要的时间点了！”

　　一旁的许静柔有些疑惑：“那咱们干脆就放弃暑期档，选择国庆档好了，这样不是正好吗？”

　　无奈地揉了揉她的头发，林牧苦笑道：“先前咱们确实是这么计划的，但却忽略了最重要的一点！时间！2009年，这可是60年的国庆啊！还是有军演的那种！这样的时间点，咱们不适合太出风头……”

　　跟林牧好上之后，许静柔在他面前可没外人面前的火辣性子，不满地白了他一眼后，又问道：“那怎么办？还争半年以后的春节档？”

　　这个问题没人回答，都沉浸在思考之中。

　　上映的时期，对林牧这些顶尖电影来说极其重要，因为这决定了大部分影迷，是否会因为工作原因而不得不放弃去电影院观看。

　　像前段时间选择在5月1号上映的《精武门》，就是因为同期观景人群太少，所以才导致《精武门》的票房虽然很高，但仍旧没有突破10亿那个无数人期待的大关。

　　即使是这样，能在这么冷门的档期内，通过观众以“回头客”的方式贡献这么多票房，已经让同行惊叹不已了。

　　由星艺拍摄的那部战争片，叫做《赤焰上》，之所以也选择在“冷门”的五一上映，也是想用《赤焰下》在暑期档大赚一笔，所以才通过这种提前上映的方式积攒人气。

　　……

　　林牧想清楚前后利害关系，深吸一口气：“看来，只能双方同步进行，一菲你继续尽快进行《西游记》的拍摄，而我，抽调小部分后期人员，再招募一批同行，直接先去拍摄，尽量赶暑期档了！嗯，六月、七月，两个月，赶一下的话，也应该也能赶出来！”

　　听着很有道理，但路一菲心里却是担心：“这样……倒是可以，但是临地招来的人，磨合得不好，会不会引起那些外国演员的轻视甚至抵触？好吧，这些我相信你能解决得掉，但是暑期档哪是那么好冲的？你来看……”

　　“单只是国内，这个暑期上映的就有《金刚2》，《冰川3》两部好莱坞大片，这两个还算好的，分别是6月24、7月8号上映，对咱们影响有限。”

　　“但7月15号上映的《哈利6》、8月7号上映的《特种部队》，都是好莱坞那几个大公司重点推出的电影，正好和咱们撞上，不只是国内市场，连美洲市场应该也是这样，咱们……真的能打败他们么？”

　　已经连续拍出多部经典，路一菲自认在国内，已经没有能与一页影视抗衡的影视公司了，即使是上述的几个好莱坞大片，因为在国内影迷毕竟有限，即使是《金刚2》，按照以往信息推测，其票房应该也仅限于4亿软妹币左右。

　　这点票房，如今根本不被林牧几人看在眼里。

　　但是北美那个地方可是其主场作战，自己客军远征，没有一点底子，能够与这些国际顶尖的巨鳄相抗衡吗？

　　这些信息在林牧心里过了一遍，却是驱散林牧心中迷雾，失声笑道：“打不过又怎么样？咱们这第一部电影，开始时，所定下的目标，不就是一个类似‘诺曼底登陆’的目标吗？先打下一块阵地，然后徐徐图之。哪有说一去人家家，就直接把对方扫了个底掉的？慢慢来！”

　　路一菲脸上一呆，随即就是苦笑：“在国内抢票房第一、第二惯了，都忘记咱们还是没出过国的小菜鸟了，行！那就听你的！嗯，英叔、达叔你都带上吧，在外面没个帮手可不行！”

　　林牧叹息道：“行！那你就要多累一点了！咱们底子还是差了点，办完这件事后，要多招点人手了！”

　　……

　　林牧与纳华影业合作的事情，普通人是不知道的。

　　前段时间林牧去扶桑的事情，如果没有日方那么多影迷出现，估计普通影迷都不会知道这件事情，即使后来被曝光了，大伙还都以为林牧是去做一些《精武门》相关的工作，或者与千叶一真生意上的来往，又或者是如某些书友所说……

　　老胖520：“拍小电影！书大去扶桑绝对是去拍小电影了！兄弟们赶紧查查6月、7月的新番里，有没有书大的作品？”

　　暗色风影：“啧啧，污书真会玩！我就想知道，你这一去十来天，都睡了几个女神？地铁上见过穿蓝衣服的水岛MM了没？公车上见过一身素白女士西装套裙的京香了没？豆腐店见过桃谷没？别墅里见过橘离纱没……如果有，请私发了一份，我邮箱是……”

　　骑着宝马卖报纸：“楼上兄弟真是老司机！不过粉衣电梯我觉得比蓝衣地铁好看，书大，给我来份第一视角的白衣浴室！”


第615章 大新闻！

　　他们说得热闹，但有几个平日里沉默的书友，却是冒泡送出个大新闻。

　　月棺：“我感觉有点奇怪啊！兄弟们都知道，我是做武行的！今天圈子里突然传出个消息，说书大在紧急召集人手，从场务到武行，从摄影师到化妆师、灯光师，全都要！而且所说还要去美洲一段时间拍摄！书大这是干什么？想搞个大新闻么？”

　　这个消息，并没有引起大家的关注，因为一些比较坑的书友，常常在那说自己哪天哪天见了林牧，两人还烧黄纸割鸡头拜把子。

　　在一些贴吧里，甚至有一些女书迷在那连载《我与一页书的缠绵一夜》这种极具诱惑力的文章，大伙早就有免疫力了。

　　但随着时间流逝，影视圈越来越大的动作，被那些底层、中层的人所知道，有关林牧的事情，也逐渐暴露在公众视野中。

　　首先是那些普通武行的选拔，在这些人召集齐了之后，没等林牧再有什么动作，国内那些影视公司，几乎是在同一时间，发现了纳华影业官网上公布的消息，说将与一页影视合资拍摄电影！

　　很简单的一条消息，但作为蓝星上最著名的影视公司，其未来计划，得受到多少记者、同行的密切关注？

　　而当纳华的一个负责人向记者透露，自己要拍的这部电影叫做《龙争虎斗》，是与一页书合作，由一页书主演，同时在亚、美两洲，以及纳华影业在全球的上映渠道地区同步上映后，影视圈的人简直就已经疯了。

　　……

　　对于好莱坞而言，这样启用一个兔子当主演，无疑是破天荒的头一次，如同其一个著名脱口秀节目主持人在节目里说的那样：“什么时候，伟大的好莱坞沦落到要让一只黄皮猴子做主角了？那些兔子会做什么？表演翻跟斗？我承认《西游记》里的猴子确实很有意思，但是在表演之前，这群兔子是不是要先把自己脑袋后面的辫子剪掉？”

　　西方世界的媒体节目，为了收视率一向敢于调侃一切，即使那主持人知道种花家已经今非昔比，但为了节目效果，他仍旧可以毫无顾忌地、用鄙视的语气述说这段话。

　　其他西方节目，同样对这种事情进行了评价，对在他们眼中作为“下等人”的种花家，做出了毫不留情的嘲笑。

　　一些留学生与华裔，全力地介绍种花家的今日面貌，但却如同浪花一样迅速被淹没。

　　是，林牧现在在国内、甚至是东南亚已经很有名，《精武门》也风头正盛，但大部分的美洲人仍旧不知道这一切，他们知道唯一与林牧能够沾上关系的角色，就是正在热播的“孙悟空”……

　　这让纳华影业对于这部电影的宣传并不顺利，尤其是在其他几个影视公司的合伙打压之下。

　　……

　　相较于美洲人的不屑一顾，亚洲、尤其是种花家里，反响就太过剧烈了！

　　原本还觉得是一次普通拍摄的武行们，惊讶地发现自己成了周围同行们羡慕的焦点，那些原本对自己还普普通通的朋友，一个个纷纷热络起来，话里话间，都是想通过自己，把对方介绍到林牧的剧组。

　　“轩哥，你现在可是厉害了！这是进了好莱坞啊！以后等你回来了，在国内圈子里，你可就跟现在身份不一样了！那可是跟着一页书拍国内第一部进入好莱坞作品的人啊！来，喝！兄弟们以后可就靠你了！”

　　酒桌上，杯筷交替，高锐轩笑着跟大伙应酬着，暗赞自己之前的想法果然没错。

　　先前，在许多同行还在跟着那些有名剧组跑的时候，高锐轩就注意到了一页影视，觉得这样认真的剧组，以后肯定会发展起来，因此平日里有意地常来剧组里参演。

　　这一次突然的机会，林镇英要用人时，果然想到了他，第一时间就给他打了电话。

　　像他这样有准备的人，不在少数，而这部分细心的人，大多基础功也扎实，现在终于等到了回报他们自己这份细心的时候了！

　　与他们这些底层武行的有所准备不同，那些其他影视公司却显得很是措手不及。

　　《西游记》拍摄时，许多影视公司也跑来跟林牧合作，但合作的机会并不多，现在那些有限合作的几个公司，几乎都兴奋坏了，几乎是把自己旗下艺人的所有名单，都送到了林牧办公桌上。

　　这样一个好机会，但凡能够参演到其中一个角色，但凡在好莱坞打下点名气，那会给自己公司带来多大的好处？

　　在以前，想在好莱坞里出演角色，也只有那些一线顶尖的女星才有机会，获得的还多是些讨好兔子市场的花瓶角色，男影星更是一点机会都没有！

　　而现在，这部《龙争虎斗》，竟然是由林牧这个黄肤同胞主演，里面得有多少重要的角色在等待着自己？？！

　　想到这样的情况，其他那些平日里与林牧毫无往来的公司，都纷纷上门寻求合作，在片酬上几乎是白菜价一般地退让。

　　而那些与林牧有过节的影视公司，比如说港星娱乐等等，其内部觉得自己有机会的顶尖艺人，甚至私下里都给林牧发来消息，如果角色合适，他们情愿与自己公司解除合约，自己全额承担违约金！

　　如此大的诱惑，如此大的机会，林牧但凡有一点邪恶心思，估计当天晚上就能学一学韦爵爷在丽春院的壮举。

　　“我一页书是那样的人吗？我人品一直这么坚挺，你们为什么老是黑我？”书群里，林牧无语道。

　　书友们：“是！你就是这样的人！我们就想知道，这次谁来当女主角？还是苏澈妹子吗？这类型的电影，他可是你的御用女主角了吧？我说污书，讲真，你到底有没有潜规则过我们的苏澈女神？”

　　林牧撇了撇嘴：“和你们没法聊天了！苏澈自然是有的，只是戏份有点惨，回头再说。不过，我眼前现在确实有个大美人，这一次也会在《龙争虎斗》中出演，你们猜是谁……”


第616章 新小说？

　　“我去！这妹子是谁？这么可怜被污书你盯上了？弱弱的问一句，她胸大吗？”

　　林牧把把手机关掉，眼睛往那左右上下一扫：“唔，确实不小，啊呸呸呸呸，我在想些什么东西！跟书友待久了，人都变黄了！”

　　对面的李若童心里很紧张，女人特有的第六感，让他感觉自己身上仿佛出现了一个炙热的点，这个点在她全身上下随着林牧目光的转动而移动，红彤彤的脸上，烫得她几乎都抬不起头来。

　　“喊你来是因为……嗯，《神雕》电视剧的拍摄估计是要延期了。嗯，这一次你随我一同去美洲吧，给你安排个角色，打打基础……”林牧解释道。

　　李若童头都要埋到胸里了：“师……师弟，我……我还没准备好……”

　　正要问她还要什么准备的林牧，看到对方的表情，一瞬间就明白了对方的邪恶心思：“……我林牧是那种人吗？！赶紧回去收拾东西！对了，把你的古装衣服带两件……唔，我不是想玩cosplay，我的意思是拍戏时会用到……”

　　看着李若童逃一样的跑开，林牧苦笑地摇了摇头，继续看起桌子上的资料来。

　　情况比自己设想的要好些，这些资料，都是各个影视公司很专业的技术人员，林牧将通过这些资料组建一个剧组，免去了之前“大猫小猫两三只”去美洲的尴尬处境。

　　这些资料里，林牧见到几个熟悉的面孔，但又与记忆中的前世不太一样。

　　比如说在《龙争虎斗》这部上世纪拍摄的电影里，英叔在其中还是小鲜肉一枚，在电影中有过几场打戏，但都属于被打的路人系列，一般人不会注意到。

　　龙叔也是，在里面被主角又是抓头发，又是扔水池，惨不可言。

　　而是现在的英叔在自己剧组已经声名雀起，程龙还在苦苦挣扎奋斗，这就不必多说了，另一个在《龙争虎斗》中，给李小龙当翻跟斗替身的包租公，现在就在自己眼前的这份资料上。

　　不过，他现在已经40来岁了，功成名就，是圈子里名气不小的一个配角。

　　……

　　就在林牧兴趣深厚地看着这些资料时，由他下令进行的种种准备活动已经开始启动。

　　苏桃花有些不爽地牵着小萝莉的手，看着公司门口一个个进来的漂亮妹子闷闷道：“依依，这一次你去陪着林牧，帮姐姐好好监督着他好不好？”

　　小萝莉扑闪着大眼睛，似懂非懂地答应了，想着可以和林牧一起坐飞机去海边玩，小小的心里突然就高兴了起来，忍不住跑到林牧屋子里去向他报告这个好消息。

　　一进门，就见林牧在神情专注的打字，她也不见怪，轻轻地关上门，钻到林牧怀里往电脑屏幕上一看，就见是一段群里的聊天。

　　浮云：“书大，这不行啊！最近我知道你忙，要忙电影的事情，但能不能顾及一下我们书迷的想法？好久没你的小说看，感觉很空虚啊！赶紧开新书吧！要看武侠的！讲真，《西游记》小说看得很累，文言文不说，里面还很多生僻字，每次看，都会让我感觉自己是个文盲……”

　　一页书：“开新书？小H书的《天子传奇》差不多好像要到十月份才结束，要不再等等？”

　　考拉：“等个锤子！小H书好不容易上次杂志，估计你不拿刀架在他脖子上，他是死都不会结束的！杂志更新太慢了，书大来点娘上更新！嘿嘿！一天四更、五更！”

　　这个提议，似乎得到很多人的认可，接下来都是出来赞同的，小萝莉看了一下觉得没意思，自顾自地从旁边抽屉里拿出两个奶糖，一个塞到林牧嘴里，一个猫在林牧怀里吃了起来。

　　“开新书么？”

　　林牧沉吟道，想着这些事情。

　　“嗯，休息了半年，也是时候继续码字了！接下来会比较忙，嗯，先准备点存稿再说好了！”

　　……

　　有飞机的好处再一次体现出来，一些托运很麻烦的拍摄器材全部装载完成，与英叔、达叔等一些主要班底一起，林牧带着小萝莉踏上了第一次去美洲的路程。

　　程龙看着天上偶尔飞过的飞机，越是想着前两天的事情，越是心里纠结万千。

　　在前两天，林牧曾给他打过一个电话，邀请他一同去进行《龙争虎斗》的拍摄，是一个会露脸还有一段打斗的角色，费时也不多，估计也就两三天，问他有没有兴趣。

　　当时他极其兴奋，马上答应，但当他原以为这样的事情导演肯定会乐见其成时，导演罗伟却以现在剧组忙为理由，直接代他拒绝了林牧。

　　剧组有什么忙的？两三天，来回也不到一星期，随便一调整这时间也就有了！

　　一方面是心里不满与疑惑，另一方面又是罗伟大力栽培让他当男主角的感激，两种心情下的程龙，头疼得厉害。

　　但不远处看着他的罗伟，才更是头疼。

　　“这个程龙，一页书到底看上了他哪点？这部古装武侠《剑花烟雨》拍摄效果也并不理想，到底是哪一点？！”

　　如果没有林牧的邀请，罗伟估计也就对程龙失望了，但林牧时不时地与程龙通电话，却让罗伟越发肯定程龙的未来肯定不同反响，对于这样的存在，他希望程龙是完全在自己的手里成名的！

　　那样无论是对自己声名的提高，还是对于程龙的利益控制，都会达到最大。

　　“我还就不信了，凭我的能力，还发掘不出一个程龙！一部剧不行那就拍两部！但凡能保证收支平衡，就继续！”

　　……

　　纳华影业，这个全球第一的影视公司，让刚到美洲的林牧，就见识到了什么叫财大气粗。

　　器材及工作人员，在对方的指引下休息与调整时差，林牧自己作为导演，却是第一时间与他们一同去察看那个取景的小岛。

　　这是很正常的流程，唯一让林牧觉得惊讶的，就是对方直接从自己公司里，用直升机带着自己来到了那座岛上。

　　“这架直升机，能否解决拍摄的需要？如果不够，在权限范围内，公司最多可以拿出三架来表示支持……”


第617章 准备工作

　　“这是公司一位股东的私人别墅，不过平日里不怎么居住，现在正好改造成咱们需要的布景，全都是根据林你的要求布置的，你看一下是否符合你的要求？”

　　随行的瑞利斯特热情介绍道，他先前因为与林牧签约，现在在公司地位升高了不少，对这件事无比上心。

　　讲实话，其实这种岛上布景很好做，最大的设施就是演武场，其他内部建筑什么的并不多，只要有个大概外形就可以了。

　　至于在建筑内的取景就更容易了，如果林牧愿意，甚至可以把这一切都放到种花家做，反正只是屋子里，谁知道外面是不是海岛？

　　但纳华却是坚持场面越大越好，这样他们在美洲宣传起来也更有底气一点。

　　在看过林牧的投资具体报表之后，纳华影业甚至不敢相信那最终的数字只有区区200万美元！

　　“恕我直言，200万美元的投资，在北美市场上基本就是‘粗制滥造’的代名词！林，你为什么不把投资额度弄得高一点呢？是，我们之前是有过协议，拍戏的事情都要由你决定，我们只有建议权。那么这样你看如何？我们纳华影业再出500万美元，并不算到投资额度里面，只是一些公司的心意，你就把那场面设计得务必再豪华一点如何？事实上，我更倾向于我们双方，再各自追加1000万美元的投资，这样才能勉强符合‘标准’……”瑞利斯特递过来一张五百万美元的支票，直接放到了林牧的口袋里。

　　林牧：“……”

　　……

　　房间里。

　　“这些地毯、装饰，务必要用最豪华的样式，毕竟，BOSS可是把这里当皇宫建的！这也是公司方面为什么坚持追加投资的缘故，毕竟200万美元，在美洲的购买力与亚洲实在没法相比……”瑞利斯特介绍道。

　　一路上，瑞利斯特将纳华影业的各方面的想法与建议，全都讲了一遍，说得林牧头都疼了。

　　双方的目光根本就没注重在一个地方上！

　　自己在意的，是各个角色之间的碰撞，其是否能够做到自己对于功夫、演技上的要求，用最真实的镜头，来表现格斗的美感。

　　而纳华影业方面，在意的却是炒作与噱头，要的是对外宣传时的大投资与顶级特效，要有好莱坞成功影片的所有元素！

　　想到这里，林牧再一次郑重对瑞利斯特道：“《龙争虎斗》的基调就是，在打斗中不能出现任何特效！如果你非要加，那就在片尾，或者平时的剧组消耗上，把这500万美元花光吧！走，我们去看看演员！”

　　除去林牧带来的两个反派兔子，纳华影业还邀请了几名北美格斗高手来拍戏，作为林牧在电影中的对手。

　　“这几位不只格斗厉害，还是经过正规拳馆训练过的高手！各种基本功很扎实，绝对不是那种只会在擂台上挥舞拳头的拳击手！OK！各位冠军先生，这就是你们接下来的BOSS，你们可以叫他‘林’，听着，如果你们想获得这份工作，那么就要听从林的指挥，任何方面的指挥！否则我向你们保证，你们所获得的美金，会少很大一叠！”

　　“OK，林，我来给你介绍一下，这几位都是北美的各类冠军级格斗高手，有柔道、空手道的，这位白人先生例外，他是学拳击的，嗯，他的拳头很重，我向你发誓，我亲眼看见他一拳把对手打倒在地！”

　　学武的人对同行最是敏感，从对方那走路间的养成的习惯，林牧就知道这几个人底子绝对都符合自己要求，不由得微微一笑：“合作愉快！接下来在拍摄一些普通镜头的同时，我会把你们的动作设计告诉你们，如果你们有自己的想法，也可以提出来，因为这部电影，对于剧组每个人的一生来讲，都会很重要……”

　　……

　　背着小书包，跟着来到岛上的小萝莉好奇地看了一会施工团队布置场景，时差的不同，就让她感觉有些困了，当下站到一个高台上往四边看了看，找到了林牧的踪影后，就甩着小短腿跑去。

　　“哥哥，哥哥，我困……”

　　“了”字没说完的小萝莉，突然眼睛就张得大大的，因为不远处很疼自己的林牧，正跟几个个头几乎能遮住太阳的老外在打架！

　　倒不能说是打架，反倒可以说是一面倒的表演！

　　就在几个人的包围里面，林牧脚下挪动，虽然冲进了对方的包围，却总是只有一个人才与他对视，能够攻击得到他。

　　就像现在，闪过那个白人拳击手的同时，林牧闪到他的后面，也不回头，回脚一踹，就踢在对方腿弯处，直接将白人拳击手踢倒在地，爬不起来。

　　其他几人同样如此，看着像是一群大象围住了一只老虎，却总是被老虎个个击破，没一会，几个高手全部倒在林牧的拳脚下。

　　“愿赌服输！在这部电影里，你们一切都要听从我的命令了！想反悔的可以站到那边去……嗯，没有人反悔？行！那现在我就告诉你们，在电影里如何用功夫展现自己的动作设计！嗯？你说你腿被踢得麻木站不起来？像这样用指节用力按摩这几个地方就可以了……”

　　片刻后，如果有北美喜欢看擂台格斗的观众来到这里，绝对会不敢相信自己的眼睛。

　　那几个平日里一眼就能认出来的擂台冠军，打得满脸是血都没屈服过的硬汉，此时却乖乖站在一个抱着孩子的青年男子面前，乖乖任由对方指点动作，不时被对方用一根树枝调整身体姿势，乖巧得就跟一个刚进武馆的弟子一样！

　　旁边的瑞利斯特几乎惊呆了，他敢发誓，在自己的记忆中，从来没有见过这样高效迅猛的攻击方式，擂台上的拳来脚往在刚才那一战里根本看不到，每一拳的击出，就是一个冠军的倒地！

　　“种花功夫真有这么厉害？林！我觉得你可以隐瞒下这个消息后再去打擂台，这样你很快就是北美最知名的擂台冠军了！”

　　“不行，我要去告诉公司股东，他们宣传的侧重点完全是错误的！”


第618章 1000美元？

　　即使是已经有《唐山大兄》、《精武门》这两部电影打底，市场上也涌现了一股“拳拳到肉”的武打风，但在一些电影人的眼里，一部电影想要大卖，仍旧离不开商业大片的种种元素。

　　有句话不是这么说的么：中西医结合，两者结合效果肯定有提升吧！

　　纳华影业开始的想法也是这样，但当林牧先拍出了一段格斗的镜头，笑着让纳华看看怎么添加特效时，他们的思想就转变了。

　　无论纳华影业的特效高手如何二次创作，做出来的效果总是显得怪里怪气，那些在其他电影里显得很有看点的特效，放在这里就好像是女人的内衣一样可恶，遮盖住了其本身所有的闪光点！

　　这样的效果，不是亲眼所见，根本让人难以想象，他们甚至不知道为什么原本看起来很普通，甚至比好莱坞剧本还要没有波折的剧本，到了林牧手里，就能拍出那么吸引人的效果来！

　　搞不明白这个道理，却不妨碍他们对这部《龙争虎斗》充满信心，各种资源倾斜，从人工到设备，林牧提出的要求，他们几乎都是两倍供给，恨不得林牧花越多的钱越好。

　　“吃饭了！”

　　一声哨子响起，原本还显得有些累的黑人吉姆一下子就精神了起来，旁边武行是小跑，他直接是甩开膀子跑向吃饭的地方。

　　“this，this，andthis……”

　　林镇英哈哈笑道：“行啊！这是吃上瘾了！我就说那些汉堡、肯德基吃着有什么味道？还是这酱肘子吃着有嚼头！给我也来个……”

　　他的几个徒弟笑着给众人打菜，十几个保温食材筒里，不是酱肘子，就是五香牛肉、西红柿炒蛋这样的中式菜点，鼻音缭绕的香味与那实打实地菜量，看着就让人咽口水。

　　陪着林牧过来的瑞利斯特哀叹一口气：“我想公司的那些绅士们一定想不到，他们想要追求声光效果而送来的500万支票，竟然全都被林你送到了唐人街的饭馆老板手里。林，你创造了一个奇迹！我从未见过哪个导演那么大方，顿顿请大家吃中华美食，还是用三架直升机空运！这样奢侈的事情，唔，这个爆炒香肠给我来一大份！”

　　林牧撇了撇嘴：“少来！这点钱算什么？整天吃盒饭、汉堡，是人过的日子么？你那飞机闲着也是闲着，反正都在你权限范围内，给我用用怎么了？！”

　　这段时间，两人一起工作、沟通，关系倒是突飞猛进，合作得很愉快。

　　“是是是！我承认这东方的美食已经征服了我，但是林你要知道，纳华影业有许多剧组和明星，他们现在也在工作，对直升机的需求量一直都没有降低过。现在我们用直升机空运食物的事情，已经被他们知道，他们很不满！尤其是福斯特，他甚至扬言咱们已经知道自己赚不到钱，趁着这最后机会狠狠浪费一把！”

　　福丝特，是纳华影业下面的一个好莱坞男星，因为科幻题材商业大片而成名，拥有着极大的票房号召力。

　　林牧毫不在意，教着小萝莉使用筷子夹菜：“即使我只是用几辆车，在他的眼里都是浪费的行为，这样的歧视，呵呵，有什么好在意的？”

　　……

　　工作比林牧想象中的要顺利一些，这部戏里最困难的场景，不是林牧与各个高手的对战，反而是最后那一场演武场上的众人乱战。

　　在其他电影中，这样的混战场景是最难拍的，因为在大部分武行不知道自己该做些什么，只能在外围转来转去，如果剪辑效果不好，就容易出现穿帮镜头。

　　即使是在原世界的《唐山大兄》、《精武门》中，都有这样的情况出现，可见其难度。

　　精益求精，已经成了林牧的习惯，他花费了一个多星期，每天早上又是美食供应，又是加餐诱惑，那些武行感念林牧的待遇，又有种“不让老外看笑话”的心思，愿意出力气，种种原因之下，终于将这场戏拍好。

　　“好！这个镜头搞定！！”

　　林牧的一声肯定，引来广场上横七竖八躺着的人群的欢呼，为求真实，他们出手不像林牧那么收放自如，几乎每个人身上都或轻或重地受了些伤。

　　“大家辛苦了！一会先去后勤擦擦药酒！今天的拍摄就到这里，大家一会领个红包，下午和明天就好好休息一下！把精神养足了，咱们后天再开工！”

　　林牧挥挥手，后勤部熟练地上来给众人活淤化血，小萝莉兴冲冲地抱着书包，从里面拿出一个又一个的红包，递到众人手里。

　　作为林镇英的徒弟，陈少飞这一次也跟着过来了，他正在忍着痛给一个师弟擦药酒，见师弟忐忑地看着小萝莉逐渐走近的身影，不由得笑道：“你怕个什么劲？肯定有你的！只要咱们好好做，林哥不会亏待咱们的！”

　　那师弟尴尬地笑了笑：“我这不是刚进剧组么，按国内的行规，各种好事肯定没我的，像咱们这些普通武行，也就林导真心对咱们好了。唉，我妈还整天担心我在这边吃不好住不好，要是她每天都能跟我现在的伙食一样，那就太好了……”

　　说话间的功夫，小萝莉已经蹦蹦跳跳地过来了：“少飞哥，给你！还有你的，记得出去玩时结个队。”

　　陈少飞好笑地听着对方小大人的话，把红包随意往兜里一塞，他旁边的师弟可就没这么心大了，等小萝莉一走，就翻开红包，两根手指往里面一探。

　　“十来张！要都是十美元的票的话，也有300块了！林导果然跟人说的那样，出手大方……方……”

　　说话的功夫，他也已经看到了取出的币值。

　　100……美元？

　　10张？

　　他听到，周围的声音也猛地大了许多，都是看到这1000美元被惊到的。

　　在其他剧组，导演让你休息不是什么好事，不仅没钱，连盒饭都没了，任由自生自灭。

　　而现在……

　　身上的伤似乎一下子就不疼了，一个星期中积攒的怨气直接消失一空。


第619章 新小说上传

　　“有时候，你工作太认真的话，也是会被人记恨的。”

　　“为什么工作认真，反而会被人记恨呢？”

　　“就比如说，一个镜头你NG重拍50遍，100遍，你看看会不会有人生气啊，你自己可能觉得没什么，但别人肯定就觉得：‘你这人是不是脑子有问题啊，有病吧’，这样的事情我经常遇到的……”

　　这是前世周星星接受一位最受人尊敬的女记者采访时，他说的话的大意，由于做事太认真，他与昔年的一些老朋友几乎成了仇人，在周星星给影迷带来一部又一部经典的同时，那些昔日好友的口中，他也逐渐成了“脾气大、爱钱、剧组里就他是人，别人都不是人”的一个人。

　　林牧是知道自己偶像如何一步步被“倒周”的，因此平时对这方面也比较重视。

　　“这里毕竟不是家里，大家在今明两天休息归休息，但记得晚上按时回来！几个负责人负责一下这方面的事，别因为一些乱七八糟的事情打架！”

　　虽然武行也是劳动人民，但劳动人员也是有“滑稽脸”的一面的，来到大美利坚，估计不少武行都会涌起“骑骑大洋马”的想法。

　　林牧可不想他们因为大保健的原因，而稿出一堆事来。

　　一群武行嘿嘿一笑，对林牧的话表示了赞同，心情轻快地做完收尾工作后，结伴坐船离开。

　　瑞利斯特摇头苦笑：“林，我实在是不知道你是怎么想的了，一千美元的红包，这还是我印象中那个勤俭节约、拍部电影预算只有200万美元的林吗？你花在这些剧组人员身上的钱，就已经快有50多万了吧？”

　　林牧毫不在意：“500万美元总不能花不完，就塞到我自己兜里吧？这些钱能够让剧组心更齐，大家对工作更热爱，很值了！行了，闹闹今天的功课也检查完了，走，瑞利斯特，带我们见识见识美洲的风采吧！”

　　……

　　说是看老外，大部分剧组人员的活动范围还是只在唐人街内，林牧不时与遇到的熟人打着招呼，看着小萝莉欢腾地跑来跑去。

　　“哥哥！快来看！快来！孙猴儿！”

　　从一家饭店门口走过的小萝莉，直接高兴地招呼着，也不怕生地跑到饭店里，坐在那看起电视来。

　　林牧笑了笑，左右走得也累了，跟英叔他们坐到里面，点了几个菜。

　　电视里，正放着唐僧师徒遇到兔子精的剧情，标注的是29集，林牧见状一喜：“29集？行了！一菲那边差不多了，估计再一周就能把剩下的一点工作做完了！”

　　英叔也很是高兴，西游的进度他知道，曾经耗费几人无数精力的作品，终于要完成了！

　　只是他不知道的是，这部30集的电视剧背后的故事。

　　原本杨导准备的《西游记》就是30集，只是后来想尽了一切办法，都只拍到了25集，另外五集碍于技术和其他原因，没有拍出。

　　林牧现在有了条件，就把这五集补了出来，分别是真假美猴王、青牛精、两集狮驼岭，以及凤仙郡的剧情……

　　这几集戏，特效方面倒还好说，前二十多集中，一页影视已经积累了很多的经验，难就难在如何在特效的炫目效果下，演员把角色塑造得比特效还吸引人。

　　这方面，六小灵童不像前世经历近20年后才拍《西游记续集》，演出得效果很给力。

　　至于《凤仙郡》的剧情，纯粹就是林牧的有感而发了，也希望这部电视剧，不再仅仅是一部影视作品，也拥有一些更深层次的别喻意在里面吧。

　　“哥哥，玲姐姐她唱歌真好听！过几天她来之后，我一定要跟她学……”

　　翻看着手机的林牧拍了拍她的小脑袋，想着自己的工作差不多已经过了最累的时候，就答应了群里的要求。

　　一页书：“行！你们想看那我就发好了！嗯，小H书的《天子传奇》还在连载，我就在起点连载吧！稿子我一会回去就上传上去，估计要到明天才收录到书库里。你们先玩着，我再转悠转悠。”

　　……

　　种花家。

　　如同往常一样在《无极神盟》作者群里给新人作者上课，正讲解着自己的一些写作感悟的陌刀，突然收到了特殊关心提示音。

　　作为一个已经退休的武侠大家，他平时的生活还是很闲适的，最近他比较喜欢教导一些新作者，常常上网。

　　听到这个声音，陌刀眉毛一动，一页书那小子出来了？

　　“新小说？这倒要好好看看！《天子传奇》年轻人喜欢看，但一些设定还是有点不够严谨。新书……嗯，也不知道是不是武侠……”

　　抱着与陌刀一样想法的书迷何止百万？

　　尘封半年已经不再出现在杂志上的一页书，终于要开新书了？

　　口口相传，以为林牧还是在杂志上连载的书迷们，甚至把原先降落不少的《传奇》销量都再度提升了70多万册，全都是不适应漫画风格、或者中二风格的书迷。

　　70万册，普通杂志甚至单行本小说想都不敢想的销量，在林牧这里，却只是短暂提高的一个小数字，直看得杂志界的各个老板心里酸溜溜的。

　　只是，作为众人羡慕的《传奇》老板汪洋兄弟俩，可就没那么高兴了，林牧发表新小说，却并不在杂志上发表，这还是头一次，虽然之前已经和他们解释过这件事，但他们还是心里边忍不住多想。

　　“唉！确实跟林牧说得那样，现在的杂志社太依赖他的声名了，咱们要慢慢塑造成一部武侠中的质量评定者，就要慢慢淡化他对杂志的影响。道理是这个道理，但有林牧跟没林牧，动不动就是30%上下的销量差距，这也太让人肉疼了！”汪峰叹气道。

　　汪洋也是郁闷：“这小子一向性子随意，普通书迷几句话，都有可能影响他的行为。别想了哥，好歹咱们现在已经有把握保住260万平均销量，就试试林牧说的，当成那些优秀作者的一个标志性评定杂志吧！”

　　就在这一片猜测之中，起点的审稿编辑，也在晚上第一时间看到了林牧上传的小说。

　　“这是……”


第620章 刺激的国术

　　“《国术》？”

　　看到林牧上传的小说名字，审稿编辑老虎心里微微一愣，他也做了不少年的文字工作了，可“国术”是什么，他还真有点似懂非懂。

　　似乎是在说功夫，但之前也没听说有哪个门派的功夫叫“国术”来着。

　　与普通纸质小说不同，网络小说一般会写一些比较吸引人的简介，老虎去看了下，这个简介也很直接明了。

　　“无论任何时候，这世上总有一些武痴，他们所习练的只杀人，不表演的拳术，就是国术！”

　　果然是武侠小说！

　　老虎心里就踏实了，一页书本来就是写武侠小说出身，读者对他的武侠期待也最深，依他现在的声名，不管写得好不好，起码在起跑线上，就已经胜过90%的作者了！

　　不过，他的心里也有点异样，因为这样的简介，似乎没有一点古风，有点太直白了点吧……

　　心里想着这些的老虎，点开了章节列表，发现林牧很给力，一下子上传了十章，远远超过审稿的两章要求。

　　“大神就是大神，这气魄，啧啧，厉……我靠！”

　　前口还在赞叹的老虎，看到正文的时候，一下子就憋不住一口气，爆了句粗口。

　　旁边的同事听到动静，好奇地问道：“怎么了？”

　　“一页书……一页书他写了本现代武侠！我晕了，这大神任性我能理解，这也太任性了吧！”老虎忍不住吐槽道。

　　同事看了他电脑屏幕之后，张了张口，也是无语的说不出话来。

　　武侠小说，武侠小说，讲究的就是个武侠韵味，讲究的就是个青衣飘渺，武功高强，这些所有的元素，放到古代一点事情都没有，但放到现代会是个什么情况？

　　你一阳指再厉害，还能厉害过手枪么？你降龙十八掌再刚猛，还能猛得过蓝翔的挖掘机么？

　　想想看，一个武功高强的男主角，随便一个龙套拿把枪就能打死，这还有什么美感与武侠味道？

　　再说了，你把武功放到现代，真的没有一点违和感么？

　　无力吐槽的老虎几乎以为自己看错了，还当这是另外一个新手小白发的小说，确定无误后，他还是第一时间把这本小说收录到书库中。

　　本来他都不想看了，但编辑的职业精神还是让他没有右上角点关闭键，而是拉着网页，开始看了起来。

　　这一看，倒是看出些不同的味道来。

　　开头，与大部分网络小说一样，第一时间就出来了男主角王超，作为一名高中生的他，在公园里发现了一个神秘的女子在扎马步，看出了对方练功的妙处，就每天早上过来看，被对方收为徒弟。

　　这个神秘女子，就是唐紫尘。

　　在这开始的章节里，老虎最感兴趣的，就是当王超问对方，自己已经高中的年龄了，会不会岁数太大，没有根基练功会不会太晚了。

　　“就是啊，十六七岁的年龄才学武，骨骼都已经定型了吧，武侠小说中，不都是自小打下根基么？有的极端的，穿越到娘胎肚子里时就开始修炼，还说婴儿有什么‘先天之气’，那样才最牛叉……”

　　但唐紫尘的话，却是打破了他们这一认知，对方说儿童时期身体太娇弱，练功容易练出内伤，对未来不好，虽然不知道是真是假，但貌似很有道理的样子……

　　……

　　在涂了油的水缸上练下盘功夫，旋转太极球练推手功夫，太极、形意、八卦，这些耳熟能详的功夫被唐紫尘一一讲解，一些东西甚至极度毁三观。

　　比如说在旁人眼中至柔至弱的太极，动不动就打人裆部，一些太极的招式是由锤法演练过来的，刚猛无比？

　　马步要凭空站出一匹马来，三体式要凭空站出一条尾巴来？

　　唐紫尘一寸寸按动主角脊骨，平凡的身躯就会因为骨骼的带动，涌现出庞然大力来？

　　一个个让人眼睛睁大的功夫描写，让原本不怎么在意的老虎再也移不开目光，而这本小说似乎要彻底惊爆他的眼球，才第四章，就放了一个大杀器！

　　打人如挂画，如同动画片中把人打飞在墙上，说是力道凝聚不散，明明现实中从来没见过，但在小说中的细致功夫描写中，却是让老虎觉得确实能够做到，毕竟他也知道力道凝聚与否，对破坏力的影响极大。

　　但接下来的一幕，就打破了他对现代武侠最大的不屑了！

　　唐紫尘遇到杀手，对方用了枪！

　　这一枪打到了她的手臂上！

　　“功夫再高，一枪撂倒”的说法在这里被肆意蹂躏，随意将手臂一抖，就没有任何伤口留下，还揭露了“功入骨髓不怕枪”的说法，一枪打在身上，连个创可贴都不用？！

　　疯了！

　　老虎觉得自己已经疯了，明明现实生活中绝对没有出现过，只存在于好莱坞电影中的场景，就这么被堂而皇之地写到了小说里，偏偏自己还有种“虽然自己做不到，但要是真像她一样功夫练到骨髓里，估计也有这效果”的认同感！

　　这就恐怖了！

　　普通高中生的身份，让也曾有过高中经历的自己，产生了极大的角色代入感，而那些写得细致真实的功夫描写，又为自己揭开了一个全新的功夫世界！

　　一个充满了危机与诱惑力的功夫世界！

　　而且，书里对打斗的描写，也极其地让老虎感到刺激，与其他小说中偏于气势的描写不同，在《国术》这本书里，所有的描写，都是实打实地逼真，从足下怎么抓地，到筋骨怎么发力，全都具体无比。

　　甚至极端到身体紧闭毛孔闭气的描写，都是通过踩猫尾巴这样司空见惯的事情，来形象描述。

　　这些，还只是功夫描写，涉及到伤害时，书中更是用平淡无比地语气，写唐紫尘两指戳瞎了杀手的双眼。

　　“眼球如紫葡萄一样挂在眼睛上？”

　　老虎已经彻底地服了，一个娇滴滴，原本被自己无限遐想的唐紫尘，一打起架了，凶残得几乎如杀人屠夫一样，动辙戳人眼球，杀人性命，真是……

　　刺激啊！


第621章 叫好不叫座的小说

　　是的，刺激！

　　《射雕》、《神雕》当然是经典，但却与自己的现实生活离得太远，仿佛是另外一个世界的故事，但《国术》里的功夫，全都是身边耳熟能详的功夫，代入感太强烈了！

　　老虎看着书里的描写，试着跟书里的一样，紧缩着小头，感受着尾椎骨的存在，试着紧闭全身毛孔。

　　他当然做不过这一点，但他却真实地感觉到，这样收摄全身精力的作法，确实让自己的精神更加集中，能够发挥的力气也大了一点。

　　而当自己松掉这一口气时，四肢就会泛起无力感，再也无法一股作气。

　　自己只是这样试试，就能感觉到明显效果，如果和书里说的那样有悟性，而且每天都练，估计真能像主角那样练成这个闭气功夫吧？！

　　忍不住浮想联翩的老虎，暗暗决定自己晚上要好好试试。

　　接下来的剧情，就更刺激了，学武之后跃跃欲试，从一群混混手里抢钱？

　　打人蛋蛋？像一页书在电影里常做的那样？

　　国术的直击要害，在这段剧情里表现得极其突出，在王超被局长打伤之后，唐紫尘又表演出了“金针疗伤”的手法。

　　一尺长的金针刺入血管，疏通淤血？

　　筋骨皮肉，明劲、暗劲、化劲？

　　一项项仿佛功夫秘闻一样解说，让老虎看得无比刺激，没有奇功妙法，连讲解时也是尽可能的直白，甚至用杠杆原理来解释“四两拨千斤”的手法，让原本觉得有点玄幻的功夫，竟然显得很有科学依据！

　　就在这样干货满满的剧情中，老虎看了一个多小时，再顺手按下滑键时，却是没有反应，定睛一看……

　　“没有新章节了？！我……”

　　仰头看天，无语泪双流的老虎杀了林牧的心都有了！

　　他从来不知道，原来没有得宝剧情、没有奇遇剧情，就是那样普普通通讲解功夫的章节，也能让自己看得欲罢不能，他甚至有意无意地屁股微微离开座椅，试着根据小说中写的那样扎马步！

　　“不行！我得跟主编说，这本小说可不能再错过了！”

　　……

　　普通小说，要收录到书库中，起码也要一两天的功夫，然后才能被读者搜索得到。

　　但自从听说林牧要在自家网站发文后，审稿编辑几乎是十分钟一刷新数据，也没管《国术》有没有违规，第一时间就把其录入了书库。

　　因此，一些关注林牧新书的读者，几乎是只相差几分钟，就看到了这本《国术》。

　　与专业的编辑不同，读者看书是为了休闲，对种种设定上的东西并没有什么太多想法，一眼望去即使是现代武侠，也多是心里有点疑惑，然后顺手就打开了阅读。

　　“我了个去！这代入感有点强啊！直接吸得人爽快无比，只觉得自己就是男主角王超，只觉得自己就拜了个美女师父为师，感觉单只从代入感来说，《国术》比古墓杨龙两师徒还要来得强烈一点。这一点给书大点个赞！”

　　“就是就是，扎马步还有这么多讲究？我还以为就是一直蹲着练，练筋骨和忍耐力来着。没想到还有这么多的说法……”

　　“……”

　　书友群里，得到林牧“新书已上传”消息的书友，在看到《国术》的小说后，开始还有几个在群里灌水，但随着剧情看得越多，一个偌大的上千人的群，硬是搞得跟个鬼屋一样，一句话都没有！

　　全都去看小说了！

　　喜欢看武侠小说的，大抵是些青少年与中年人，林牧书友群里也多是这样的书友，而这样的年龄段，对功夫最是没有抵抗力，尤其是这种“自己有可能练成”的功夫！

　　一个小时后，平静了许久的书友群，几乎是相差不到20分钟的时间里，一下子从冷清变得火爆，每秒十几、二十几条的消息，把林牧手机都卡得不行。

　　“书大出来！小说里说得真的假的？！是不是真的有个隐秘的国术世界？！”

　　“就是！妈蛋平时我还扬言拳打南山敬老院，刚刚看到楼下打太极的老大爷，想着书里对太极的描述，感觉整个人都不好了……你们说，我要不要去试探试探那个小区大爷，看看他是不是真有功夫？”

　　“污书！你家桃花喊你更新了！”

　　“我在想我要不要踩家里水缸上练功，我妈打不打得死我这先两说，我就想问一句，脑袋摔缸上会不会有事？”

　　……

　　这部由前世网络顶尖大神创作的小说，原名叫《龙蛇演义》，被许多人认为是神机小说中，质量最好，最经典的一部。

　　这本书，在号称武侠已经衰落的年代，开辟了“国术流”这一武侠流派，虽然后继无人，但绝对是武侠迷的一本神作，影响了许多武侠、玄幻、仙侠作者的创作思想。

　　它在网络小说的圈子里，属于那种质量上等，但受众有点小的作品，许多不太注意排行榜的书迷，甚至都不曾听过这本书，不看网络小说的人就更别提了，根本不知道武侠中，还有种类型叫做“国术流”的。

　　在“起点数据网”上，他的均订也只有一万左右，相比于那些大神动不动就N万以上的成绩，也显得有点低。

　　但这却是当年因为《黑山老妖》而沉寂的神机再起之作，为此，他遍访拳术高手，阅读拳术典籍，可以说是网络作者中的一段佳话。

　　而同样的一本书，同样是在网络小说站上发表，却是两个截然不同的效果。

　　网络小说即使到了2016年，也是被那些传统文学名义上压着一头，普通的民众，对于网络小说的印象，还仅限于那几部改编成电视剧的小说。

　　但林牧现在是什么人？

　　那是数部经典武侠小说打基础，粉丝绝对不下于一千万的，可以说是国内现在最出名的小说家，甚至在国际上，因为《西游记》的缘故，也有着很大的名气。无论是网络世界，还是现实世界，都吸引无数目光，被无数人好奇他下一本书是什么的存在！

　　这样的身份，发表这部前世叫好不叫座的小说，会是怎样一种情景？


第622章 这都是真功夫？

　　刚刚看完《国术》十章的陈少飞，也顾不上与武行朋友一起去玩，吃过饭后，就跟着几个同样表情的朋友赶紧回了酒店住处。

　　几个人相视一笑，都明白对方想法，也不说破，就这么默契地一个人回到屋子里，打开手机，点开自己白天看到时最感兴趣的小说片段，把那段文字仔细地看了个遍后，就照着上面说的演练起来。

　　陈少飞感兴趣的，是书中所描写的“脊骨如龙”的描写，书里说脊骨看着平时不显眼，不被自己注意，但却主导着全身骨骼，如果能一节节传导出来力道，就能像主角王超那样力道聚增。

　　照着小说练功夫，听起来很天方夜谭，虽然之前有许多武侠迷喜欢这么干，但一般都做不到，唯一能做到的，大概就是那式大名鼎鼎的“亢龙有悔”。

　　这一招不只是招式简单，而且是书里详细介绍了演练姿势的，因此许多书迷就把其表现出来了，左膝微沉，右臂内弯，呼地一掌，打将出去，这就是书里对其的描写。

　　而其他武功，小说中大多都是写意不写实，让人在明白其中的绝大威力时，又多不以实际形象展示出来，只能存在于书迷的想象之中。

　　但在《国术》之中，任何一种拳法，任何一种打斗，全都是立根于真实，虽然威力上不可同日而语，但却真实地展示了其练法与打法。

　　是的，练法与打法，这也是陈少飞第一次知道武术还有这样的区别。

　　扎着马步，感受着那种似动非动地策马之意，陈少飞闭上双眼，神思内敛，把意识全部集中到下坠的尾椎骨上，想象着自己的脊骨存在。

　　原本只是一时兴起之作，本也没想着能有什么效果，但就这么心思沉静地感受了十几秒后，意识之中，仿佛真就出来一根粗壮、弯曲的脊骨一样！

　　心里悚然而惊的陈少飞忍不住睁开了双眼，大量视觉信息由双眼贯入脑海后，那种感觉立即消失不见。

　　“是真的？！！！竟然是真的！！”

　　陈少飞一脸不可置信，震惊过后，赶紧又是同样观想，这一次因为心情激动，迟了一点进入那种特殊感觉之中，但因为特别注意的原因，这一次他感觉得更加清晰。

　　紧闭的双眼里，从中间仿佛又出现了那根脊骨，模模糊糊，似有非有，如果非要形容的话，那就大抵相当于人闭上双眼感受眉心时，会在心中出现一只竖着的眼睛，如同二郎神一般。

　　“不是小说！不是玄之又玄的武侠！是真的！书里写的脊骨如龙，紧闭毛孔，竟然都是真的！”

　　良久之后，双腿疼痛的陈少飞活动着双腿，心里直勾勾地竟然只有这一个念头，心里对林牧的观感，从原来“特别有本事的同村兄弟”，直接转变成一种难以测度的武术宗师形象。

　　如果这种想法，被诸如林镇英听到后，他肯定会笑陈少飞多想，因为林镇英知道，人体的奥秘太多，即使是功夫高手，也仅仅是了解一小部分，大多只能控制自己的肌肉和少部分的筋络，要说细微到连毛孔也全部控制，那大抵只有历史上那些如同张三丰一样的武术大宗师才能做到吧。

　　至于说如同小说中写的那样，“虎豹雷音”功入骨髓后，连子弹都不怕的境界，恐怕就连张三丰都不知道，武功到底能不能练到这样的程度。

　　但这样的情况，像陈少飞这样的功夫初练者明显是不知道的，虽然他也觉得书里描写得未免太过神奇，在现实里不大可能存在，但自己刚才的感觉，却分明证明这样的练法是有所效果的！

　　自己功夫差，练不成很正常。

　　但这世上的高手那么多，有没有可能，在一个荒村野山中，在一个平静度日的庄园里，真的就有那么一个将全部心神、一辈子的光阴，都堆砌在了功夫上的人？

　　这样的武痴，会不会有可能练成书里所说的这种境界？

　　想了一会，陈少飞心里答案，已经浮现出来了！

　　如果世上真有这样的人，自小有名师教导，自己又有天份努力，那怎么就不能练成这样的功夫？

　　地球上有60多亿人，出来这样一个武痴，不是很正常吗？！

　　“林哥功夫这么高，那些个拳击、柔道、空手道冠军在他手底下，直跟土鸡瓦狗一样不堪一击，随手一拳一脚，往往就让人一击而倒，全没有还手之力。这样的功夫，可不就是力道凝聚，功夫到了很高境界才有的体现吗？”

　　剧组那几个功夫冠军的功夫，他也从电脑上看过了，擂台上的几次打斗，他知道那几人都是有真功夫的，那个黑人吉姆，自小生活在贫民窟，全靠着一身功夫才走到今天这个程度，陈少飞估计就是自己师父林镇英的实战能力，可能都不如他。

　　就这样的一个人，在那天被林牧就那么干脆利落地一脚踢到了腿骨上，疼得对方瘸了大半天！

　　“不行！我得去问问林哥，要是真的话，说什么也得求他教我两招！”

　　心里打定这个想法的陈少飞，急切得外衣都顾不上穿了，抽出房卡就向着林牧房间小跑而去。

　　他快，别人比他更快，等到陈少飞跑到之后，却是发现林牧已经被剧组一大群武行给围上了，一个个热切的目光，与自己同出一辙。

　　“书大，你给我们演示一下吧，真的！你要是不告诉我们结果的话，我们今晚估计都要睡不着觉了！”

　　“就是林导，书里面说太极拳出拳如锤，拳法刚猛却又柔劲内敛，是不是就跟一些小说里说的那样，隔着豆腐把一块青砖打碎，豆腐却完好无损？”

　　“就是就是，我老家邻村有个老头，以前说练过鹰爪功，站在街上那么多人挤来挤去，硬是没有挤得动他的！林导，你说这老头是不是个国术高手？鹰爪功真的一发功时，骨节就暴突而起，跟真老鹰的爪子一样么？”

　　……


第623章 “真实”的国术高手

　　听到众人的疑问，陈少飞也就把自己关于脊骨方面的问题说了出来，看着林牧静等他的回答。

　　林牧一脸苦笑：“这是小说！脱身于现实，也有夸张的一面，我可以毫无疑问地告诉你们，你们问的这些问题，我不知道！”

　　不知道？你功夫这么高，怎么可能不知道！

　　眼看大伙都满脸疑惑，林牧解释道：“像你们所说的这些感应，我也是知道的，但《国术》这本书，所依据的基础有两个方面。一个是现实里各大流派的真实功夫；另一个就是各类国术武学经典，比如说郭云深、宫本武藏这些历史上功夫宗师他们的著作。”

　　“明劲、暗劲、化劲，就是郭云深所划分的三种练法，他在书里说，功夫有三种境界：练精化气、练气化神，练神还虚。听着很仙侠，就像现在一些仙侠小说中经常划分的境界是不是？但这确实就是其功夫典籍里的说法！”

　　“你们说，对于这些功夫大师著作里的话，你们信是不信，觉得是不是真实的？”

　　周围的武行们，想着林牧说的这些话，也明白了林牧所说的“自己也不知道”的意思。

　　他们是武行，也是知道一些功夫前辈之间的八卦的。

　　像前段时间《精武门》大火特火，国内几乎几个亿的人，都一夜之间知道了“精武门霍元甲、陈真”的名头，霍元甲也被许多影视公司搬上荧幕，有关这位精武体育会的创始人的事情，也渐渐流传开来。

　　其中有一则，就是现在还存世的一名功夫大师叫吕紫剑的，江湖绰号“长江大侠”，与津门霍元甲、关东杜心武合称“清末民初三大侠”。

　　坊间流传这位吕紫剑大师，曾经手创“三十六天罡组织”，扫平了当时“七十二地煞”的帮派势力，为民除害。

　　他自己本人，更是声明自己曾经资助霍元甲20亩四合院，助其开武馆。

　　至于其他当委员长“十三太保”的武术教头、在老蒋与马歇尔面前，一记八卦掌，就把马歇尔那打败许多国术高手的保镖一掌打死、打败老美拳王为国人争气，诸如之类的一大堆事迹，更是多不胜数。

　　和霍元甲并称？还资助过霍元甲？

　　这样的事迹马上让其声名大涨，许多人看着这位大师白发白须，如同剑圣于承惠一样气质的外表，也暗赞这是一位德高望重的功夫宗师，其声名一夜之间传遍武术圈内。

　　但很快，就有人指出，当霍元甲去世时，这位吕先生还没有出师，不到18岁，又哪来的能力与机会，“资助霍元甲20亩四合院”呢？

　　这位吕先生说，自己父亲因为参加太平天国，在法场上自己与母亲智勇并用，救出了父亲。但按照年龄来算，太平天国结束后三十多年，这位吕先生才出世，那时候估计他母亲都未曾出世吧？

　　甚至就连其成名的“长江大侠”名号，据说是当初因为他当初保卫长江，打死扶桑浪人才得名。

　　但侵华战争难道靠的就是几名小小的扶桑浪人？一名功夫高手，真就能扼制扶桑侵华凶势？

　　其他一桩桩一件件，全部被人在媒体上公开置疑，理由充分，根本让人无从辩驳。

　　这样的大师，水份应该是很多了，但林牧身边这些武行，有些也是知道这位吕大师的，知道对方确实收了许多徒弟徒孙，功夫或许不像他自己说的那么神，但也确实是有功夫在身的。

　　这样宗师的话，或者他留下来的书籍，你信不信？

　　……

　　像这样很有争议性的大师或者武术著作，在国内还有许多，成为武行圈子里的一个个话题。

　　大家平时说的时候虽然调侃与嘲笑并存，但心里也是不失一份尊重的，毕竟对方本事比自己高，即使平时吹吹牛为自己贴贴金，那似乎也不是什么不可原谅的事情。

　　相信其存在，却又不相信其境界。

　　这样具体的人物一说出来，陈少飞一群武行就明白了，但还是有个最大的疑惑。

　　“林哥，我进这个圈子也有两年了，平时也是见过许多功夫高手的，像国内的高手，我虽然没见过他们打斗，但平时看他们教练徒弟时，往往偏向于套路演练；而国外的高手，却总是拳击快腿，偏于实战。我看林哥你平时的身手，像是偏于国外格斗的，是不是你也觉得国内那些功夫花架子太多了？”

　　对于陈少飞的这个问题，林牧却是好回答得多了：“并非如此。你看我对敌时似乎直来直去，但其中既有咏春拳的寸劲发力技巧，又有其他八卦掌的步法转圜，招式拆解间，又有查拳、西岳华拳、形意拳的一些招式在里面。外面看像是西洋拳，但反而是包含国术的东西多一点。”

　　“国术里的那些套路，在《国术》一书里相信大家也就看到过描述，其可以称之为‘练法’，毕竟你让一个人一直在那里打拳，是一件很枯燥并且也锻炼效果很低的手段。但让一个人演练套路，却是有趣得多了。”

　　“从发拳准确度，到身体腾挪，直接把全身的功夫和力气都练到了。套路练熟了后，你再练功夫，那效果绝对是会翻倍的！”

　　“反倒是拳击，大多只是锻炼四肢力量，对身体的协调性掌控很差。而且你一段时间不练后，练出来的手臂力量就会消失。在我个人的感觉里，反倒是国术里的那些‘套路’有用些。”

　　“如果这些国术复杂的拆解招式，被你练得如同呼吸一样自然，那对阵西方如今的拳法高手，绝对是如砍瓜切菜一样的容易，因为对方的所有变化，你都明白在心，就像吃鱼行家从鱼肉里吐出一根鱼刺一样自在。”

　　“但很遗憾的是，现在大部分的国术高手，重自身修为而不重实战，并没有花费太多的精力去熟悉这些技击手段，所以才被西方高手‘以力破巧’。”

　　“唉，这也是没办法的事情，到了现在这个年代，又有几个人，愿意把全部的精力，都投入到自己的一身功夫上呢？”


第624章 巨大的市场影响

　　剧组里的一群武行好解释，但那些国内数不清的功夫迷读者，却没那么好打发了。

　　尤其是在接下来连续几天的更新下，情况更是火热到一种让所有人都意想不到的程度。

　　在这个年代、跆拳道和空手道，并称是地球上最流行的格斗方式，因为商业化运作的原理，加上招式看着确实好看，在都市中，许多白领、高管，甚至年龄才几岁的小孩，都在学这两种格斗功夫，尤其是跆拳道的华丽腿法，受到了许多人的喜爱。

　　网络上，也有着跆拳道的腿法演练，短暂的腾空里，双腿做出种种复杂的动作，让一些外行人看得都赏心悦目，有种挑战人体极限的感觉。

　　但在《国术》接下来几天的剧情里，男主角王超，就挑上了跆拳道。

　　也不能说是挑上，因为男主角这一个学国术的，竟然去跆拳道馆镇馆，应对别人的踢馆去了！

　　一个跆拳道馆，竟然要一个国术高手去镇馆？

　　简直是挑战人们对于武馆的认知！

　　在这里面的剧情里，男主虽然算是跆拳道馆一伙的，却毫不客气地揭示了跆拳道“外招好看，实则实战差到极点”的外强里弱本质，在有意无意之间，甚至以“日理万机”来调侃馆主“李万姬”，简直把这种冷幽默发挥到了极致！

　　这样的写法，本来也没有什么，地球人大概都知道跆拳道绣花枕头的本质，但在此之前，从来也没有个这样的主流思想，大家仍旧抱着诸如“即使跆拳道花巧太多，但总比普通人要强吧，练起来好看，也挺好的”此类的思想。

　　但林牧是什么样的人？

　　一举一动几乎影响整个华人影视圈的存在，小说受众不知道有几千万存在的“武侠第一人”，就这样在自己《西游记》小说后的作品里，直截了当地把跆拳道给鄙视了一番！

　　当几千万甚至上亿同胞都在鄙视一件事时，还会有人愿意与这件事沾上关系吗？

　　“学什么跆拳道！要我说还是得跟王超一样学八卦掌！那个太极听劲也是牛的一比，竟然用毛孔直接感受对方重力、力道！”

　　“我倒是觉得形意拳厉害！而且拳法多，形意十二拳，别的不说，鹰爪功厉害！还有那《国术》里讲的‘猴捅蜂窝’那一招，关门之后再用崩拳把门打飞，啧啧，我估计跆拳道练到死，都没这么精巧的用劲方式了！”

　　“谁说不是！我学过这玩意！那教练整天就知道让人踢腿，对人的体能是有增加了，顶多再加点擒拿手法，其他的像怎么用劲，怎么发力之类的，他根本就不跟你说！鬼知道他们是没有还是不愿意教！”

　　“……”

　　这样的话，不知何时，在网上已经成了一种主流思想，当身边和自己一样，平时喜欢看林牧小说的同事朋友，都在这样言论时，自己再去练什么跆拳道，那不是给自己找不自在吗？！

　　原本只是一部普通的网络小说，原本只应该存在于网络世界的一本书，却在前50章都没连载完的时候，直接给了跆拳道致命一击，让其在种花家的市场份额，一下子降低两三成之多，并且还在持续下降。

　　而且这两三成里，还多数属于那种高段位的学员，他们已经有了一定的功夫底子，渴望的是更加强大的格斗技能，不像大部分新人一样是为了耍帅泡妞。

　　这部分人，是给拳馆带来利润最高的一群人！

　　当跆拳道苦心营造出来的“高大上”的形象，被一下子踢成粉碎，不能再为学员带来众人羡慕的目光时，其所造成的后果，在短短几天内，就已经触目惊心。

　　最为繁华地区的跆拳道馆，新学员已经数天没有出现，愿意来练拳的老学员也逐渐减少，利润回落，渐渐被那高额的房租成本所压垮，空旷冷清的拳馆里，让还在其中的学员心里，泛起微妙的心思。

　　难道，我学的这个跆拳道，真的就被大伙鄙视、抛弃了？

　　……

　　大型拳馆，这种类似于旗舰店的存在，一般都是由南棒国内创建的产业，攻击性较强，按俗话说就是“镇场子的”。

　　其他一些中小型拳馆，包括教授普通人练拳健身、儿童运动的小店，常常是与健身房混搭在一起，跟佛教一样，传自外国，却几乎跟外国没什么相似点了。

　　大型拳馆倒闭的时候，这些小拳馆却似乎没受到什么影响，即使有，那些店主随意又推出些新业务，很快就挽回生意。

　　比如说在地上立几根竹竿，由教练教“八卦掌”的基础步法，再顺便花几百块钱，换个招牌……

　　兔子的高度适应性，在这里得到了极高体现。

　　书友群里。

　　“早就想换招牌了！以前那群大店，仗着自己的主流身份，整天要求拳馆里不能有这设施、那设备的，还不准教授其他功夫，现在看他们还横去！全都滚回南棒去好了！看看他们那个屁大点国家，能不能养得活他们这些店！”一家小店店主扬眉吐气道。

　　看到这个消息的林牧暴汗，为什么自己的同胞喝完水打和尚的作风，自己不仅没感觉到羞耻，反而有种自豪感在心里涌动？

　　难道真就和外媒说的那样，我们就是一窝邪恶的兔子？

　　狠狠摇摇头，把这个想法甩出脑海的林牧，饶有兴致地把目光转回眼前的电脑，看着那封声讨自己的公告。

　　“《强烈抗议一页书在其小说中对跆拳道的污蔑！》”

　　“跆拳道是世界上最为流行的武术之一，是大韩民族不容亵渎的国粹！并且同时是奥运会著名的武术项目，其发展到今天这种地步，是经过无数武术爱好者的见证的！”

　　“而如今，作为一个知名的小说作者，一页书悍然在其小说中，公开污蔑跆拳道的声名！这一不负责的行为，已经严重影响了跆拳道的声誉与市场，甚至已经构成了诽谤罪！”

　　“……”

　　“在此，我以跆拳道协会会长的身份，强烈要求一页书当众公开道歉，并且赔偿各大跆拳道馆的一部分损失，否则……”


第625章 规则

　　“否则，就要在中、韩两方的法院告我？由跆拳道真正的高手，来从我身上拿回跆拳道的荣誉？”

　　林牧哈哈一笑，俨然一副不把对方放在眼里的模样。

　　一旁的瑞利斯特苦笑道：“林，我虽然也喜欢这样的影响力，这样对电影的宣传有很大好处，但我不得不提醒你，这一次，你真的是遇到麻烦了！”

　　林牧浑不在意：“哦？你觉得棒子的法院能管得到我一页书？还是觉得小小一个棒子的协会，来到兔子窝里，还能跟在其国内一样嚣张？”

　　这就是有一个强大祖国的好处了，当自己惹下麻烦时，纵然对方再强大，也能在无形的层面上，给予自己最大的帮助。

　　瑞利斯特摆了摆手：“所谓的法律，只是我们手里的工具，不值一提！你的麻烦应该放在对方的高手身上，我听说，对方已经召集了一个高手团来美洲，行动很高调，并且请了好几家知名的报社、电视台，就是为了要在所有人的目光下，打倒你，然后挽回自己的声名。事实上，他们到现在才有这种动作，正是为了这样的宣传效果，以此来让跆拳道的声名更上一层楼，方便他们与空手道抢生意……”

　　“那就让他们来好了！同时，作为地头蛇的纳华影业，是不是也应该请几家电视台凑凑热闹？”

　　瑞利斯特疑惑道：“林，你这是……”

　　林牧随意弹指把电脑里的网页一关：“想在我一页书手里刷声望，这样的精细胞还在跟几亿兄弟赛跑玩呢！”

　　……

　　时值六月，暑意已显，受天气影响而开始躁动的人们，全都被一件事吸引了全部的目光。

　　在北美，一个15人组成的团队，正在无数摄影机的拍摄下，一脸冷酷地向林牧发起约战。

　　而在另一方面的林牧，就显得有些懒洋洋了：“约战可以，那就自己过来，我趁着拍戏间隙，倒是可以满足他们的战斗请求！”

　　这世上，有许多事情，是法律解决不了的，真正决定胜败对错的，还是自己的实力！

　　这一次的事情，归根到底，是因为林牧在小说中讲到了对方，按一般的法律流程来看，是林牧的责任。

　　但你武馆立在那里，是强是弱，任何一个人都可以评说，林牧觉得跆拳道弱了，那就毫不客气地指出来，理直气壮，管你高兴或者愤怒，生存或者灭亡？

　　从这一点上来讲，林牧确实与李小龙有着很大的个性差别，完全没有这位截拳道创始人心胸开阔，反倒显得有些过于民族主义了。

　　想到这里的林牧，不由地鄙视了一下自己的“棒子情节”，然后就心安理得地躺在躺椅上，任由小萝莉给自己锤着肩膀，看着李痴与方童，在自己不远处练功夫。

　　是的，《西游记》还没拍摄完成，但自己这两个徒弟，已经被自己召集来了美洲，这样大的场面，对他们两个的见识与功夫，想必都有一定的提升。

　　……

　　一页书对抗整个跆拳道武术界？

　　这样劲爆的消息，在对方有心的宣传下，在数天内传遍整个北美界，在这个格斗之风为全球之首的地方，抛起了惊天波澜。

　　数以百万的跆拳道功夫练习者，把这次战斗视为见识跆拳道真正实力的舞台，他们迫切地想要知道，真正的跆拳道高手，究竟是什么样的存在！

　　而在亚洲，这个消息更是火爆到令人难以想象的程度。

　　一页书是有真功夫的，这样的结论，被网上流传的，林牧2008年年初的那场京城比武视频直接证明，无数的功夫迷都相信这一点。

　　《精武门》中出拳那么迅猛，几乎战无不胜的一页书，身手究竟有多高？

　　一页书在《国术》中描写的武术境界，究竟是不是真的？如果是真的，那么作为作者的一页书，他自身的功夫又练到了何种地步，明劲？暗劲？甚至化劲？

　　每个看着手机书架里《国术》章节的书迷，心里全都不可抑制地泛起这种思想，八卦掌、形意拳、太极听劲、八极拳，《国术》中那一个个惊艳的功夫，会不会像书里描写得那样威力巨大？！

　　事关跆拳道的声誉，其派出的高手，绝对是其最强大的存在，这样的真功夫，与一页书的对决，又有几个功夫迷能够不心动？

　　……

　　贺鹏是一个大二的学生，这一段时喜欢的事情，就是约上三个室友一起晚上去操场啪啪啪……地演练双截棍。

　　不过，今天的他们，与其他大部分同学一样，大晚上全都静静窝在宿舍里，几个人凑到一块，看着屏幕上那个大胸白人美女张大了嘴巴，吞吞吐吐……地报道这一旷世之战！

　　电视中，是在一个岛屿的演武场上，各分两方，一面，是一身白色练功服的跆拳道协会的十五名高手及其弟子。

　　对面，则是正在热身的林牧一方，甚至还有十几个古装东方美人。

　　“崔会长，再有几分钟就要决战了，这么大的场面，事关跆拳道的声名，请问你有必胜的信心吗？”大胸白妹记者激动问道。

　　台里的收视率刚才他已经见到了，不只美洲的收视率，破了近年来格斗类节目的收视率记录，其海外网络收视率更是达到一个让人难以想象的程度，在太平洋对面的那个亚洲，有7539万人在收看着自己的报道！

　　7539万！

　　想想都让人感到震撼的数字！

　　崔元明面无表情：“你应该去问问一页书有没有信心，年轻人不知天高地厚，肆意污蔑一个国家的整体武术，这样的行为，是一件很没有礼貌的行为！”

　　白人女记者坚持问道：“您还是没有正面回答！”

　　崔元明冷笑道：“我需要回答吗？近亿跆拳道学员里，实战能力最强的十五位，这其中的任何一位，哪个人敢说自己能够取胜？”

　　是啊，一个人对抗整个拳种的高手，是胜是败，还用多说吗？

　　白人女记者回头介绍道：“是这样的，这一次的决斗，是由一页书，在一个月里，轮流对战15名个跆拳道高手，崔会长声明，只要一页书能够战胜他们中的任何五个人，那就算他赢……”


第626章 行，我道歉！

　　这样的规则？

　　贺鹏与他的同学一下子就明白了，这是对方有意展现自己的实力啊！

　　就这么自信？宿舍几个人都有些疑惑。

　　一旁宿舍的学霸倒是理解他们的心思：“上亿里拔尖的那几个高手，能不自信么？跟那些中科院的顶尖科学家似的，就是听说或者见到有个年轻人再厉害，难道还能觉得对方能胜过自己？连这点自信都没有的话，估计他们也不会走到今天这个地步！”

　　贺鹏赞同地点了点头，回头看电脑时，却发现镜头记者已经来到林牧一方。

　　林牧这边，就不像对方那样衣饰如一整齐了，有林镇英等一干剧组的武行，也有几个剧组里参演的漂亮女孩，更让人奇怪的，还有几个身着传统练功服，看上去精悍威严的武师。

　　“果然还是家乡人好！这一次，多谢各位前辈前来助拳了！不过我林牧虽然第一次踏上美洲，但也没想过给各位带来麻烦！放心，几个高手而已，换成其他拳种我还有点忌惮，可跆拳道，呵呵！”

　　周围这几个拳师，都是北美本地拳馆的师父，听说林牧的事后，共同推举了几名代表，过来为同胞助拳。

　　林牧能够感觉得到，他们实力都不低，比之对面也不落下风，想想也是，不是猛龙不过江，没点本事，怎么在异国他乡立足？

　　客气地招呼过几位拳师，瑞利斯特却是一脸疑惑地自言自语：“情况不对啊，对方十五人高手团，今天怎么就过来十四个？”

　　不过他的声音比较小，并没有吸引到别人注意力。

　　……

　　“跆拳道，最重腿功，有一些外行人常说跆拳道腿功是花架子，只是看着好看，没有杀伤力，现在就由我给大家演示一下！”

　　一名20多岁的跆拳道青年在记者的镜头下，意气风发地展示自己的腿功，各种复杂的空中腿术娴熟无比，更让周围记者不时惊叹的是，他一脚脚地，把周围师兄弟手里的木板，轻松踢碎。

　　“这是三分板！三公分厚！现在我展现一下五分板的腿功！”

　　看着对面热闹的气氛，女记者把话筒递到林牧跟前：“一页书先生，刚才崔会长说他极有自信，说只要你能打败他们中的任何五人，都算你赢，对于这件事，你是怎么看待的呢？”

　　手里看似无意拿着的手机，于无声中对着眼前的大胸记者拍了张照，直接发到了书友群里，林牧不屑道：“故作大方，背地里不知道多想收拾我，我要是不把他们全部击败，你看对方会怎么宣传？”

　　浑然不知道自己的事业线，已经发展到大洋对岸那个国家的记者感兴趣道：“听一页书你的口气，似乎完全没把这场比武放在心里，中国是一个很神秘的国家，你是掌握了某种神奇的法术吗？对面又在表演踢木板的绝技了，请问您能踢碎多厚的木板？”

　　不理会群里要求更多福利的呼声，林牧左右看了看，找到了目标：“那群棒子这么想表演，童童你把这个木人桩的桩手送过去一根，看看这群棒子能不能踢断！”

　　这样的事情，大胸记者自然不会放过，当下与方童一同向对面走去，浑不知道自己的背景，又引起了林牧书友群的一阵狼嚎。

　　“书大稳！我就服你这个到处发福利的性子！一会给《国术》打赏去！嘿嘿，这外国妹子发育就是好啊！”

　　“嗷嗷，书大我去看大师姐撩棒子去了，你先自己撸会……”

　　撇了撇嘴，林牧没再理会这群书迷，而是与北美这边的武师闲聊起来。

　　……

　　而对面，注意到方童过来后，那个正在表演的青年已经停了下来：“你有什么事情？”

　　方童听不懂他的棒语，也懒得听一旁翻译的解释，直接把手里的桩手扔给对方，一旁的大胸记者，已经把林牧刚才的话转述了过去。

　　对面一听，脸就绿了。

　　有没有搞错？让我踢断木人桩的桩手？

　　一页书你要不要点脸？

　　五分板看着跟这桩腿直径差不多一样厚，但两者能比吗？

　　木人桩是多结实的玩意儿？质量好的话师传徒、徒传孙，用上几十年都没事的练具，你想踢自己踢，找我干什么？！

　　而五分板呢？

　　这是表演特制的木板，一个成年男子不计受伤的话，直接也能一拳把三分板击破。

　　外行人不懂，一页书你会不懂？

　　“你们不表演吗？”大胸记者疑惑问道，她是真不明白这两者有什么差别。

　　看着对面无语的模样，方童不屑地竖了个倒着的大拇指，跟林牧待的时间久了，表情中竟然也有了林牧的几分影子。

　　“站住！你这种污辱性的动作，必须道歉！”

　　方童转过头来，淡淡地看了对方两眼，也不讲话，突然就提步进前，摆出了攻击的姿态。

　　对方早有准备，几乎在方童动作的同时，同样几个大步冲上前来，双拳连环出击，看到方童防守之后，抓住了一个好时机，直接踏步转腰一个回旋踢！

　　这一腿力道好大，借着腰力，更是快速，比普通人直接出腿还要快上三分。

　　但……

　　留有余力的方童，在对方旋腿的不到一秒的功夫，借着对方腰、腿、肩、臂的细微动作，就知道了对方的下一步攻击，当下毫不迟疑地重重一脚直踢到对方的腰眼之上！

　　平衡被破，在对手一阵惊慌之间，方童的接连四记连环腿踢又是重重撞在对手身上，还都是全身那些比较柔弱的腰腹腿弯。

　　两人动手极快，五六秒的功夫，对方刚刚为两人让出打斗空地，方童就已经KO对手。

　　“行行行！对不起，我向你道歉，不该把你打得这么惨，希望能得到你的原谅，偶巴！”

　　最后一句“偶巴”，是韩语“哥哥”的意思，但看方童那一脸轻视的表情，哪里有韩剧里半点的柔和？

　　场面蓦然一静，原本还热热闹闹的演武场上，顿时落针可闻，只能听到那十余家记者，兴奋中带着点粗重的呼吸声。


第627章 八卦掌的步法

　　如果说没认识林牧前的方童，还只是一个教学生的普通女孩的话，那跟了林牧两三年的他，已经是真真切切地脱胎换骨。

　　从电影学院的基础功夫，到中原乡村的寒冬苦练，再到清爽的竹棚听劲，抑或者是吐鲁番炎炎热浪中静心练拳，林牧从来没有对这个亦妹亦徒的弟子放松过，方童天性爱武，也是没有松懈过。

　　三年精修现今朝，甫一出手的方童，就已经感受到自己三年苦练，又有名师教导出来的功夫，究竟有多么地强！

　　在习惯了林牧不见拳影，只感拳风的快招下，对方的身手简直就像是在放慢动作，方童甚至怀疑，自己闭上眼睛，只感受着对手的拳风，就能把对方在十秒内打倒在地！

　　这是被林牧碾压无数次后，得到的功夫！

　　他在那里细细感悟着自己出手的得失，旁边的记者们，却都已经疯狂了！

　　来之前，他们就已经知道自己会看到一场大战，但却没想到，第一场打斗，竟然是发生在一个东方的小姑娘身上！

　　眼前的方童，与林牧一样，一身白衣黑裤的练功服，仅仅及唇的短发显出一股特别的轻爽味道，两只眼睛黑白分明，明光闪烁，嘴角学自林牧的轻笑，带着一股特有的自信味道，整个人就像是一个小太阳一样夺目！

　　这样大异于如今主流形象的女性风采，几乎一瞬间就征服了所有女记者的心，只把方童当成偶像一般，相机“咔咔”地响个不停。

　　“大师姐威武！”剧组里的武行大声叫好。

　　“姐姐好厉害！”小萝莉拍掌拍得小手发红。

　　平日里总是痴痴笑笑地李痴，如同一个笨熊一样咧着嘴走上前来，竖了个大拇指。

　　大胸女记者双眼放光：“方小姐，一会能接受我们电视台的独家专访吗？这是我的名片，一会一定记……”

　　话没说完，其他赶过来的女记者就已经毫不客气地挤开她，纷纷向方童发出邀请。

　　开玩笑，这样风采夺目的功夫美女，估计播出来后，比一页书一群高手比武还有看点，谁会放过？

　　第一次经受这样场面的方童有些手足无措，无助地习惯性望向林牧，林牧对她笑了笑，自己这个徒弟，心态上的功夫，还是得练练啊！

　　想到这里，林牧也同身边人告了个罪，走上前来，对着同样面色铁青的崔元明笑道：“我看你也是不服气的！咱们练拳的人，教徒弟的功夫也很重要，不如就先让徒弟过过手，一较高下怎么样？”

　　正想挽回声名的崔元明毫无迟疑地答应了：“好！金贤友，你去！”

　　一旁的一个男青年脸上怒气一现而隐，踏步上前的同时，也是心里憋着一把火。

　　来之前，林牧的信息他们就已经查清楚了，也知道林牧有两个徒弟，一个方童，一个李痴。

　　虽然这两个徒弟平日里不见出手过，但只从外表上看，一身肌肉结实，高大威猛，常常为林牧背着玄铁重剑的李痴，也绝对是最令人注目的目标。

　　自己现在被叫出来应付这个弱一些的方童，岂不就是说在金元明的心里，自己是不如其他那几个师兄弟的？

　　心中暗怒的金贤友是棒子里少有的高个子，长手长脚，站在娇小的方童前面，几乎如只长颈鹿站在兔子跟前似的，周围几个女记者已经愤怒地抗议起来了。

　　“请！”

　　一声请，打破勉强维持的客气场面，决意在师长面前露脸的金贤友，可不管眼前方童会不会受伤，自己出拳不方便，起身就是几记连环扫腿，双腿攻距极远，不时一双长拳直击方童双肩，直如卷起了一阵旋风一般。

　　首次面对这样的对手，又是少有的实战，还在无数人的注目之下，方童开始还有些慌乱，被对方腿法扫了两下，抵挡的双臂微微生疼。

　　只是这一阵疼痛，就让他仿佛回到了与林牧对练的无数次场景，那时的自己，接林牧一拳，就要双臂钻心地疼，眼下却只是如蚊子咬到一般。

　　心中一定，正面无法力敌的方童，心里泛起林牧平时的教导，心思转动间，两步踏出，正如避过对手攻势的同时，整个人仿佛都不再被行走间的惯性所影响，小步走进间，竟然被他短短五步间，走到了对方身后！

　　“是八卦掌！我知道！是八卦掌的步法！”

　　一个突然升高的惊呼声，自林牧背后的武行群里传出来，却是陈少飞看出了方童的根底。

　　“你身材娇小，又是女儿身，虽然后天锻炼能与普通男子一样有力气，但遇到那些以力道见长的对手，就不能力敌了。所以你要专精于截拳道中‘避敌锋芒，攻敌虚弱’的攻击方式。而一个人最虚弱的地方，大多都处于背后，腰眼，后颈、腿弯臂弯、腿筋全都能一击致胜！这是八卦掌的一些步法要点和我的一些感悟，你好好演练，算是你的功夫之本！”

　　记忆中，林牧的话言犹在耳，方童看着对方几乎对自己毫无防备的后背，沉臂屈腰，全身力道凝聚于右腿之上，横然一扫，胸中爆发性的力量激荡得她双眼愈发光采夺目，倾刻之间，这代表着他最大力量的一记扫腿，已经直直击在对方左腿腿弯之中。

　　在方童的感觉中，自己就好像是一柄砍刀，轻松地砍进了甘蔗坚硬的关节上，只是稍稍被阻碍了一下，就感受着对方腿弯突然一软，庞大的力道尽数踢到了对方腿部正中。

　　“咚咚！”

　　在旁人看着都疼的目光中，金贤友双膝重重跪倒在地，膝盖与大地猛力相撞，直疼得毫无防备的他痛叫出声，生理上泪花都泛了出来。

　　“好！！！”

　　周围人群顿时大声喝彩，小萝莉兴奋地双手乱挥，仿佛此刻在场上的是自己一般。

　　而在无数电视机、电脑跟前的人，几乎都已经说不出来话了！

　　这么娇小的一个女孩方童，这么高大强壮，几乎有两米高的金贤友，看着毫无可比性的两人，就这么分出了胜负？！


第628章 有师父真好

　　“不行不行！我不喜欢凤菲菲了！我以后的女神以后就是这妹子了！对了，刚才记者说她叫什么来着？”

　　“方童！”

　　“对对！方童！会武功的妹子太赞了！你看她这眼神，跟闪着寒星似的！真像说书先生说的那样！赞！书大怎么有这么赞的徒弟？这……唉！为毛好妹子都是污书的？这还能保证纯洁的师徒关系么？”

　　宿舍里，光着膀子，穿着大裤衩的贺鹏四人，眼红得几乎要把林牧踢到一边去！

　　屋子里平时对运动极度不感冒，整天就喜欢去图书馆的学霸，这时也是双眼放光：“妹子这是真功夫啊！体格这么大的差距，平时根本不敢想的场面，这个棒子就被方童直接一招无伤KO了？刚才那个记者旁边有人说这是八卦掌？八卦掌有这么厉害？贺骚，你说的一页书的那本小说叫什么来着？《国术》是吧？我一会去搜搜看，这功夫……服气了！”

　　大抵是性子越文弱的人，内心反而渴望强大的实力，在这一刻，一些如方童这样看起来身体弱的人，几乎都极度渴望着与方童一样功夫高强，能够一拳一脚，就把强大的对手击倒在地。

　　……

　　岛上，看到自己同伴失利，当下就又接连出来两个年青一代的跆拳道高手，但在方童越打越是心态放松的状态下，接连倒在地上。

　　“打得好！把他们几个全打倒才好！”倒在地上的金贤友看到同伴失利，心里却莫名地觉得一阵高兴，不是自己实力差，而是对手太强，不然那两个崔元明的爱徒，怎么会也被打败！

　　前来助拳，正与林镇英在一块观战的洪拳高手赵凌志有点疑惑：“怎么那几个最厉害的跆拳道年轻一代的高手都没来？我记得华盛顿街那家小跆拳道馆馆主的儿子，实力非常高，虽然比之小方差了点，但也比这几个货色强许多，怎么他没收到跆拳道协会发出的邀请函？嗯……原来是这样……”

　　这样的疑问与明悟，这时候同样出现在一些高手心里，但对面的崔元明却是心里闷得说不出来话。

　　一个利益团体稳定以后，必将滋生一些“二代”团体，这些跆拳道高手团也不能免俗。

　　与崔元明一行高手同来的年青一代，基本上都是高手团成员的各个亲戚子侄，来这里，本来就是为了渡金的，没想到竟然遇到方童这个女魔头！

　　心里发狠，正要派上一名高手上前，把方童制住，不让她再这样打压自己声名的时候，却听到对面林牧大笑道：“童童，都是师兄弟，下手别这么重，免得把他们吓成缩头乌龟不敢再出来了！崔会长，左右也是没事，让我这个徒弟逐个向各位高徒讨教讨教怎么样？不过，如果他们都是属乌龟的，那就不用比了！”

　　崔元明听着记者翻译过来的话，心里又气又急，偏又在林牧逼人应战的话语下，找不到拒绝的理由，只能嘱咐剩下的几名弟子全力防守，不可贪功，只是拖延时间就行。

　　……

　　而在这边，方童气息有些散乱低头走到林牧身边小声道：“师父，我体力有些跟不上，只怕不能把他们全部打倒，如果一时失手，可能还把这之前积攒的声势全输了……”

　　刚才几场对决，看似迅疾，但战斗时的骤然发力收力，一点也不比刘翔跑百米轻松多少，方童毕竟是女儿身，这时气息也是有些不稳。

　　林牧无所谓地笑道：“没事！你就当是上去练拳了，胜不可喜，败不可苦，真要想下来，随时停战也行！嗯，大个子，你去一旁照应着，要是有哪个不开眼的敢暗箭伤人，随时护着师姐！”

　　一旁的李痴应了一声，就跟着方童一起走过去继续应战了。

　　看着方童在那里与对面交手，洪拳高手赵凌志突然就叹了口气：“有个师父真好！小方这孩子遇到小林这个师父，也算是不枉费那拜师时磕的三个响头了！”

　　同行的几位武师，包括林镇英都深为点头，一旁的陈少飞几个武行与一个会中文的记者却不太懂这话里的意思，那记者疑惑问道：“赵师父，我听说在你们国家，每个学武的人，不是都有个师父的吗？难道还有没拜师的？”

　　在北美吃武馆饭，赵志凌对记者就没什么隐瞒：“都有师父，但徒弟跟徒弟之间，也是有区别的！你看刚才小林，嗯，也就是一页书说的那些话，听着没什么，但其实是很不合适的！”

　　“在武术圈，把对方打倒，除了深仇大恨，一般对方说两句服软的话也就是了，都不会赶尽杀绝。但一页书为了让徒弟在这台上多学点东西，硬是拿话逼着对手把自己徒弟送上来，给小方当磨刀石，这种不计个人得失，一心为徒弟着想的师父，放在全世界，也没有几个。所以我说小方这是拜了个好师父！”

　　“这也是我们国家传统的师徒模式，一个师父只收两三个徒弟，悉心教导，把对方当成儿子一样地养着、教着。而现在的大武馆教学，徒弟收得多了，也‘师徒’相称，却顶多只能称得上是个‘学员与教练’，徒弟对师父固然没什么尊敬仰慕之心，师父也没那么大精力管那么多徒弟，说起来，真正教的徒弟也就是那两三个，跟古代没什么差别。”

　　那记者或许是常年负责华人方面的新闻报道，竟然听得懂这么大段的话，当下就明白了：“您是说像现在北美的那些武馆，其中真正的师徒，其实也就是那么两三个、三四个人？”

　　赵志凌摇了摇头：“也是有差别的，遇上个好师父，像我身边这位林镇英林师父，虽然成不了真传弟子，但也能做个‘亲（自）传（授）的弟子’同样能学到不少本事，也能靠着师父挣碗饭吃。如果要是遇到对面崔会长这样的，有点好事只会想着自己子侄的师父的话，呵呵，那就自求多福了！”


第629章 去死吧~

　　“真传弟子？”

　　听着这位辈份算是自己师叔的赵凌志的解释，陈少飞与周围师兄弟对视了一眼，都能看到彼此眼里的羡慕。

　　陈少飞知道，自己一行徒弟，现在大抵算是林镇英的“亲传弟子”，平日里受其亲自教导，剧组里也是靠着林镇英而能有个稳定的高收入职业，不知道被多少其他武行羡慕。

　　像其他那些拳馆与自己相同身份的弟子，最常走的路，就是表现好的几个徒弟，拿着自己师傅给的介绍信，去一些健身房或者其他地方当教练。成与不成，也就这样了，而大部分人并没有这样的工作机会，只能去从事一些跟武行有关的，比如说保安、门卫、群众演员之类。

　　至于真传弟子，似乎是还没遇到合适人选，林镇英并没有这样的徒弟，陈少飞他们对真传弟子的认知，就仅限于林镇英自己在师爷那的待遇了。

　　林镇英就是自己师爷的真传弟子，现在与林牧一起做事业，把自己这一脉发展得风生水起，极得自己师爷器重，甚至当林镇英比较忙，自己师爷又想他的时候，自己一个当师父的竟然亲自跑过来看林镇英在剧组的生活情况。

　　这样的器重，连另外一位要继承拳馆的真传弟子许镇雄都比不上，平日里几个师兄弟见了面，虽然林镇英年纪小辈分也低，但每个师兄都对他很尊重。

　　想到自家师父“真传弟子”的荣彩，再看看眼前被林牧悉心培养的方童，陈少飞心里奔涌的羡慕感简直无以名状，只恨自己资质不够，得不到恩师垂青。

　　大概是看出了自己一帮徒弟的心思，林镇英笑道：“我这一门的功夫，并不是什么大派名门的高招，我跟林牧以兄弟相称，你们要是真想学本事，就去多跟小方和李痴讨教几招，要是真有哪个运气好的，成了林牧门下的三师兄，那也是你们的福气，我也为你们高兴！”

　　几个徒弟还没心里泛起激昂情绪，一旁的小萝莉就不开心了，气愤愤地对着林镇英张牙舞爪道：“我也是师父哥哥的徒弟！还是二师姐！大个子才是三师弟！你们不能跟我抢哥哥！”

　　林镇英哈哈大笑，一把把她抱起来：“行！不跟你个小东西抢！嗯？小方这是遇到麻烦了！哈哈，打了儿子，你这个当老子的朴人杰还能忍得住？嗯，李痴也注意到了，嗯，这大个子看着呆傻，听着林牧的话，做事情倒是专心……”

　　小萝莉听到方童有事，马上转头看向战局，敏感的心思却是注意到一个中等身材，四十来岁的人正一脸不善地看着自己姐姐。

　　……

　　这个人，就是高手团中的一员，朴人杰！

　　旁人被方童打倒在地，他只是脸上无光，还没觉得有什么，但当看到自己儿子出场，也没能拿下力气不济，已经大口呼吸回复体力的方童，反而被对方一记八卦掌拖刀掌劈在臂弯，直接把自己儿子打得半身失力，瘫倒在地上，他就再也忍受不住，几个大跨步，起手便打！

　　崔元明心里松了口气，自己调整上场的弟子顺序，终于把这个性子最不稳重的朴人杰给逼出去了。

　　有他上场，今天的面子终于能挽回了！

　　跆拳道圈子，也自然有种种利益纠缠，并非铁板一块，朴人杰这一上场，他自己固然落了个“以大欺小”的声名，但崔元明可不会管这个。

　　恶风猛卷，方童心知不可力敌，三步退后，竟是逆着走了三步八卦掌步法，避了敌人锋芒，全力游走防守。

　　这朴人杰好厉害，一身跆拳道腿功揉合柔道功夫，力道上还没什么厉害，但出手快速，转动如意，与方童几乎是一样的风格，这一场好斗，擒拿、进防转寰，打得轻灵飘逸，场面上比刚才方童三拳两脚打败对手还要来得好看，引得北美地区的观众一片惊呼声。

　　……

　　“这些东方人的功夫，看着确实好看，而且更适合东方人的体格，能把他们的灵活发挥到最大优势，这一架估计打的时间要长了！”

　　一处柔道馆里，一个大鼻子白人高手指着视频，教导着徒弟。

　　“这个朴人杰我也认识，他在跆拳道上成名后，又拜到一位柔道大师的门下，对于柔道同样有着很深的造诣，你们看他出招时腿部的细微动作，好好跟高手学学！”

　　“这个东方女孩也是了得，普通的八卦掌步法被他走得自然顺畅，她掌上的功夫也就罢了，最精要的，就是打斗时脚下的功夫，你们看他是怎么防备柔道的！”

　　一旁的徒弟们，有的看出了些妙处，有的则是看得懵懵懂懂，大鼻子也不在意，眼看方童招法逐渐散乱，步法却毫无虚浮之感，心中暗赞林牧教的这个好徒弟！

　　但就在他看到僵局即将被打破之际，电脑屏幕上的一场突然变故，却是让这个平日里以“高手中的绅士”作为行为准则的大鼻子，直接爆了句“shit”！

　　“这个朴人杰，竟然对一个后辈女士下死……死手？哈哈，这下真是死手了！”

　　……

　　而在岛上，一片“住手”声还未落下，却是突然消失，只留一片安静。

　　方才，在方童挡下对方最后一拳，知道自己已经达到极限的情况下，数步后退，就要听从林牧刚才的教导，向对方服输时，却见对面的朴人杰听到自己说出的话后，仿佛毫无所闻一般，猛然发力，一记重重鞭腿，就要砸向方童抱拳前俯的头上。

　　一阵剧烈打斗后，身体完全放松，连心理都已经放松的情况下，受到这样一记重击，比在打斗时被重锤砸了一记还要严重，真要中了，估计方童要到医院住上大半年了！！

　　“去死吧！”

　　朴人杰狂然大喝，心中全是为爱子复仇的快意，如同崔元明对他的认识一样，性急暴躁，功夫虽高，却根本就没什么大局观念！

　　只是让朴人杰疑惑的是，自己眼睛的余光中，林牧却仍旧那么平淡如昔地站在那里，根本没有半点焦急的神色。

　　就在这片疑惑声中，身在半空的朴人杰猛然感到一股恶风自身侧袭来！


第630章 霸王扛鼎！

　　“啊！”

　　就在旁人怒斥突然转为惊讶时，朴人杰耳中却是完全听不到这声旁人的惊异声音，整个人突然被一股彻骨的寒意浸透骨髓，完全失去了对自己身体的掌控。

　　就像常人突然看到一辆车朝自己撞来，又或者眼前的歹徒一刀刺向自己，明明思维上感受得无比清晰，但身体却是移动不了半寸，只能眼睁睁等待着那残酷的命运！

　　腾身而起的身体，蓦然被一双厚大的手掌提在半空，在触感中，朴人杰知道，自己的后腰腰带与右脚脚腕，已经被两个铁钳一般的大手死死抓住，在腿腕如同碎折一般的痛楚中，自己的身体又被提起数尺，明显是被那人举到了头顶。

　　“我堂堂瓜洲跆拳道分会会长，竟然连对手的面都没有看清，就被人这样擒住羞辱？？”

　　因爱子受创而被愤怒蒙蔽的心，在这股诉不清的屈辱感下，竟然冒出这个念头。

　　而在旁人眼中，原本偷袭而来的朴人杰几乎是在刚动手的一瞬间，一旁三五步外观战的李痴，就如同一只疯虎一样扑身向前，也不见他展现什么精彩的擒拿手法，只是一扑一抓，竟然就将朴人杰举在头顶。

　　配合着他那高及两米的雄壮身躯，直如霸王扛鼎一般的威势刚猛！

　　“住手！”

　　原本看到这种情况的崔元明，还暗恨朴人杰大意失荆州，竟失手在一页书一个徒弟手上，但当他看到李痴那紧绷的腕骨，以及颈上随着发力而引动的筋肉时，却是惊得赶紧喝止对方！

　　但哪里来得及！

　　“我摔死你！”

　　带着浓重中原口音的话语声，放在平日里绝对会引来无数笑声，但在现在，众人的眼里的惊讶却是因为这句话而转为震惊，而就在这股震惊的情绪之中……

　　李痴大喝一声，双臂如观星台上重鼎倾落高台，重重地将手中之物狠狠砸向眼前的地面之上！

　　就好像……就好像那些顽劣的乡间幼童，把抓住的一只老鼠，用力砸在地上一般！

　　但这不是老鼠！

　　那是一个人！

　　那是一个平日里雄视北美一州之地，被万千徒弟尊称一声“师父”的跆拳道北美瓜州分会会长！

　　从两米高的地方摔下来，不小心都会受伤不轻，更何况是在李痴那天生的一股蛮力的狠狠一掼之下？

　　筋折骨摧，只是常事，血肉横飞，只在眼前！

　　“啊！”

　　或许是在被举在半空的一两秒间反应了过来，又或者是被这股近在眼前的杀身危机所惊醒，朴人杰在脱出李痴双手的同时，猛然如惊兔一般，双手双脚同时缩至胸前，紧紧护住头颅，在跆拳道的一身柔韧性下，他整个人竟然缩成一个大肉球后，还有余力调整身形，让自己双手双脚的一面先着落地面。

　　就在崔元明的惊怒目光下，崔元明着地的地方，一瞬间也不知道响起多少声或清脆、或沉闷的细微骨折声，听在耳朵里都觉得全身痛痒。

　　但付出这么大代价的朴人杰，所受的痛楚也没有白费，他他整个人的重心调整下，虽然自己在第一时间，四肢几乎骨折了个遍，但抱成一团的身体也是滚走数步，总算是缷去了那股庞然大力。

　　只是骨折之后又再连续滚动数米，那种痛楚无异于酷刑加身，生长在和平年代的朴人杰在松开手臂见到天光的那一瞬间，就直接利落地昏迷了过去！

　　“师父！”

　　“师父！”

　　几名尚还没上前的徒弟赶紧上前察看，一旁纳华影业请来的医疗队也是在反应过来之后，赶紧上前检查。

　　那名白人医师拿着听疗器材，听看了半天，满头大汗：“必须马上送医院！他虽然生命暂时没有危险，但骨折太多，需要拍片后再做个全面的接骨方案……”

　　洪拳高手赵凌志摆了摆手，走上前去推开医生，手指轻轻搭在朴人杰身体各处，不时轻按。

　　崔元明制止了旁边弟子的动作，他与赵凌志也有过来往，知道这个洪拳高手，同样是一个筋骨伤药馆的馆主，这方面的医术很高。

　　一两分钟后，就在周围一群人大眼瞪小眼的围观下，赵凌志叹服道：“好一个朴人杰，我真是服了你了！”

　　话音落，他左手按住朴人杰心腹，右手抓住他的左腿就轻轻一推。

　　“咔嚓！”

　　骨节撞击声还没停下，他又依法施为，一只手沉稳无比地按住朴人杰身上尚还完好的部位，另一只手却是如同摆弄魔方玩具一样，推压着朴人杰身上各处脱臼骨节。

　　他出手也没个规律，或大或小的错位骨节却在他的手中，如同机械组装一般被一一推正。

　　最后一声清脆声响后，赵凌志又接过自家徒弟折过来的几十根树枝，固定在朴人杰腰身、双臂、双腿之上，只把赵凌志捆得跟卷木柴一般。

　　擦了擦额头上的汗，赵凌志对着那医生点头道：“送医院去吧！剩下那27处骨折伤，只能慢养了！”

　　崔元明忍不住发问道：“朴人杰的伤，情况怎么样？”

　　“死不了！亏得他身体虽然不强，但韧性倒还不错，年龄也不大，在砸落地面的时候，就用四肢共同承担了下砸力道，这倒还罢了，在座反应快的都能办到。难得的是他在这样的剧痛下，竟然还能控制这四股着力的方向，以自己只是四肢脱臼的代价，分散开大部分力道，不过他功夫还没有练到顶尖，十根手指骨折了六根，以后是别再想动武了！”

　　“啧啧，我赵凌志医的骨伤没有一万也有八千了，还是第一次见到这么重的骨伤，第一次遇见这样缷力的伤患！厉害厉害！对了，你们在场的记者一会谁把录下的视频给我份，我回去好好研究研究，真是神来之笔，神来之笔……”

　　他在这里摇头晃脑、真心诚意地赞叹朴人杰身手了得，但那个身材高大的白人医师，却是已经目瞪口呆了。

　　一双几乎看牲口一样的眼睛，看了看眼前的矮胖子赵凌志，又看了看担架上凄惨无比的朴人杰，再看看毫无伤人自觉，自顾自地跑到林牧跟前憨笑邀功的李痴……

　　全身猛地打了个寒颤，白人医师突然觉得这里好危险……


第631章 如临大敌

　　听到朴人杰的伤势，崔元明就是一阵两眼发黑，不下百万基数的跆拳道练习者中，才出现一名朴人杰这样的高手，就这样被打成废人了？

　　自己是内心鄙夷朴人杰的急躁，但对方好歹是自己手里的一把刀，这刀就这么断了？

　　还是被对方弟子一招废掉，如同丢弃一堆垃圾一样地砸成重伤？

　　“一页书！你这徒弟什么意思？！当众杀人？！”崔元明怒道。

　　朴人杰是没有性命危险，骨折对于武行来说也是家常便饭，但刚才的情况，李痴分明真的是要摔死对方，换成任何一个人上去，也没十分的把握能活下去！

　　只是不等林牧回话，一旁的赵凌志却是已经站出身来，冷笑道：“什么意思？以大欺小，冷下杀手，这样的行径，在擂台上就是被人打死都活该，还要什么解释？”

　　崔元明死死盯着赵凌志：“论规矩？论起规矩，一个后辈，在已经制服前辈的情况下下死手，这是哪家的规矩？”

　　几个中国武师嘿然冷笑，挺身上前，彼此争执，力护自己一方。

　　……

　　一旁的记者有些奇怪地问向身边的陈少飞：“我不太明白他们在争些什么？像这样重的伤情，判断对错，不是该由警察来吗？如果那个崔元明想要制裁李痴，直接打电话报警不行吗？”

　　陈少飞不屑道：“学武的被人打了找警察？不等警察来‘伸张正义’，祖师爷先把你踢出门墙了！啊？林哥上去了？”

　　正在同记者聊天的陈少飞突然中断了自己的话，全身激动到无以复加地紧紧盯着从椅子上坐起的林牧。

　　但见林牧对着李痴点头赞许地笑了笑，那个刚刚威猛如天神一般震撼在场所有人心灵的李痴，就仿佛得到家长夸奖的幼童一般高兴，似乎还有点恃宠而骄，看着林牧与几名武师座椅边上摆着的水果，咽了口口水，偷偷伸出手就顺了枚苹果吃了起来。

　　林牧失声一笑，对这个弟子满意到无以复加。

　　自己先前安坐如山，并不担心方童出现意外，就是因为已经嘱咐了李痴上去。

　　这个自己收入门墙没多久的徒弟，虽然待人处事间，如同幼童一样天真，但心思却是一心专意，认准了一件事，就全神贯注地盯着，绝对不会分一点神在其他方面。

　　在刚才方童的战斗中，双方打得精彩纷呈，场上几乎所有人都忍不住地去看双方的功夫时，李痴却是只记得林牧的嘱咐，眼神盯着那些对方童会产生危害的人，死死地盯着，再精彩的拆招擒拿，在他眼里都视而不见。

　　这样单纯的性子，让他在入门并不长的时间里，借着自己的身体优势，已经将功夫练到一种可怕的程度，甚至真打起来，连方童都逊色他许多。

　　有这样的徒弟近距离观战，林牧又怎么会有任何担心之处？

　　“下次记得了，任何时候，都不能放松警惕，这一次有大个子在，下一次就没这么好运了！”走到方童跟前的林牧提点道。

　　听着方童点头应是，林牧想了想，又嘱咐一旁的陈少飞几人：“嗯，童童也到了这个程度了。少飞，你一会去我房间里，桌子上有我刚买好的成包药材，你们用我前两天采购的浴桶把它文火煮上四个小时。童童，你休息完后，继续练功，到晚上用这药水蒸一下。接下来一个星期蒸一次，不能贪多。”

　　陈少飞几人脸上一呆，随即就是羡慕得无以复加，应了一声之后，看看时间还早，就仍在一旁观战，准备一会再去。

　　……

　　“哪家的规矩？！”

　　自己徒弟的事情解决后，林牧也在无数人的注视下，走到了崔元明前面，冷笑道：“我一页书的规矩！朴人杰偷袭失败，就是被打死当场，那也是我徒弟的本事，这也有疑问？你脑子是有病么！”

　　一如往常的嚣张，一如往常的护短！

　　一席话说得方童与李痴俱都是脸上露出笑意与自豪之感，连着剧组的武行们，也是与有荣焉。

　　跟着这样的林牧，还有什么不满意的？！

　　崔元明怒气大盛，偏又因为朴人杰偷袭在先，自己道理上站不住脚，又对林牧一方突然暴发而出的实力忌惮不已，一时间竟有些不知所措之感。

　　所幸这时岛上直升机已经准备好了，降落在附近，借着送朴人杰上飞机的时间，崔元明心里也把局势分析清晰。

　　“朴人杰生死不明，今天就此罢战！明天我们再来讨教！请！”崔元明语气冰寒，只恨不得把林牧千刀万剐。

　　只是或许他也没有察觉，与自己几个小时前，对林牧毫不看在眼里的心理相比，如今的愤恨，无形中已经代表了对林牧的如临大敌。

　　林牧微微一呆，对眼前人的心机又是加深了一分印象：“那就明天再战！”

　　……

　　坐上船离开岛屿的高手团中，李善江不满地质问道：“今天怎么就放过了一页书？没有用胜局挽回，这样咱们今天不是大败亏损么？那些媒体指不定现在怎么嘲笑我们呢！”

　　其他几名高手也是有些不满，不理其为何自己一行人灰溜溜地离去。

　　崔元明看了他一眼恨道：“咱们先前定的规则，是一页书与咱们对战，能赢五局就算他赢！但现在来看，一页书实力明显超乎我们预想！年纪轻轻，教出来的徒弟就已经这么厉害，他本人又有怎样的实力？一会回去，你们全力搜集对方的资料，咱们要先知道自己对手的实力，然后明天再分情况对待！现在看来，也只能用最顶尖的高手，挫败一页书几局，让他自己都无颜再战，这样才能赢得这场比武了！”

　　其他人听完后，想着李痴状如疯虎一般的体魄，也是心有余悸，纷纷点头应是。

　　……

　　而在岛屿之上，林牧吩咐剧组收拾场地，并且让后勤赶紧送饭过来后，就招呼着赵凌志他们参观剧组。

　　赵凌志对这些倒是挺感兴趣，不过他还是问出了那个闷在自己心里已经很久的问题。

　　“林牧，我很是好奇，如果刚才李痴真的一把将朴人杰摔死当场，你会怎么处理这件事？”


第632章 周罡？

　　这是一个很有意思的问题。

　　学武的人之间比武，就算不是在正规擂台之上，即使有警察站在武馆院子外面，知道院子里面正有一场比武，他们一般也不会费力不讨好地去管。

　　普通人打架，打断颗牙都能进行伤残评定，但在武人间的比武里，吐血、断骨，根本就算不上什么大事，哪怕受伤者以后的生活会受到影响，只要双方是自愿上场，那一般就不会引起什么波澜。

　　这是游走在法律边界的一个圈子。

　　像刚才的那一场比武，所有人都知道，这样的比武中，出现伤残是很正常的事情，但依旧有大批媒体都前来报道，美洲当地的警察，也没有说不知好歹地过来监督什么的。

　　但如果在众目睽睽之下，在近亿观众的直播收看下，李痴还是“直播”了杀人，那当地警方，就再也没有任何借口，只能选择前来抓人。

　　审判，判刑，标准的法律流程。

　　那时候，林牧会怎么办？

　　林牧失声一笑：“我当是什么事，抓就抓好了，正好让大个子有个进监狱的经历，多长点见闻。”

　　一旁正抱着块西瓜啃得正欢的李痴与小萝莉，猛地停下手里的动作，呆呆怯怯地看向林牧。

　　好笑地拍了拍小萝莉的头：“你们两个怕什么？进去不过几天的功夫，随便用点手段，就把大个子带出来了！瑞利斯特，在美洲，这很难么？”

　　一旁的瑞利斯特哈哈一笑：“如果你愿意的话，一切都会在合法程序上进行！”

　　“如果犯法只是坏人的专利，那好人不是太吃亏了吗？”林牧毫无一点心理负担，“与其看着自己徒弟躺在病床上生死不知，倒不如让那个朴人杰去死好了！”

　　……

　　今天的比武出人意料地迅速结束，剧组拍摄紧张，下午也就继续开拍了。

　　与以往不同的是，林牧电影里的那些对手，这时候一个个都有些情绪不稳，调整了好半天，这才调整过来。

　　上午的场面，对他们这些擂台型高手，还是有些太过震撼。

　　而在远处，赵凌志与林镇英看着剧组忙碌的身影，忍不住地叹气道：“小林的性子，也太过实用主义了，但凡他做事情柔和一点，也至于遇到今天的麻烦事情了！”

　　听到他话里有话，林镇英奇怪问道：“哦？对方的打算，我大抵也能猜到一二，以林牧的身手，倒也能应付过去，至不济，不是还有咱们几个老家伙的么？总不会让那帮人得逞！”

　　学武的人，不谈境界，只论打斗能力，其巅峰大概是在20-40岁之间，林镇英虽然才三十多岁，但自称是“老家伙”，也属正常。

　　赵凌志丧气道：“我徒弟刚刚给我发过消息，他查清那跆拳道高手团里，今天没有出现的那个人的身份了！”

　　“哦？是谁？让你也这么服气？”林镇英好奇问道。

　　只是当他看到赵志凌递来的手机上的图片时，林镇英整个人都是一震。

　　“竟然是……他！”

　　……

　　陈少飞看着时间差不多了，就带着几个师兄弟从林牧屋子里，拿过桌子上的药包。

　　起初时，他们还没觉得有什么，学武的人进行药浴，虽然少见，但对于那些有钱人来说也不算什么。

　　但当他们打开药包，别的药材也就罢了，摆在上面的一根人参，却是把他们给看得心里一热。

　　这根人参，根茎并不饱满圆润，瘦巴巴的，甚至显得有些丑，唯一能引人注意的，就是其参须很长，比常见的人参要长出一大半来！

　　野生的？

　　“唉！有师父真好！”

　　听到陈少飞叹气，旁边师兄弟也已经习以为常，对于自己这个同伴的口头禅，他们自己都觉得心情复杂。

　　“诶！你么说，林导的功夫有多高？傻大……三师兄的功夫都已经那么高了，林导出手该是什么样的？”

　　“什么样的？剧组天天看到，你又不是不知道……”

　　“可别说了，剧组那几个擂台冠军，以前看着还厉害，看了今天白天的比武之后，只感觉擂台上规矩也太多了！也不知道明天三师兄还上不上场……”

　　“……”

　　就在这一边聊天，一边烧火中，陈少飞几个人度过了一下午的时间，完成交待后，陈少飞趁着吃饭的功夫，就往林牧跟前凑，要跟他说这事。

　　只是还没等他说，林镇英就已经急匆匆地拿着台笔记本电脑走了过来。

　　“这就是那人全部的打斗记录，包括文字与影像资料，甚至还有一些他手下败将的采访，林牧，你好好看看！”

　　陈少飞眼睛一瞄，忍不住就被惊到了。

　　“这是……周罡？林哥明天的对手是他？！”

　　……

　　“没错！就是周罡！据本台记者了解，那个今天没有出现的第15人，就是周罡！”

　　“周罡，别名‘老虎’！11岁开始习武，世界轻、中量级自由搏击拳王！出生自加拿大，种花国籍！”

　　“取得自由搏击冠军后，周罡又分别击败衣朗拳王、数次击败泰国拳王，攻击硬朗、干脆，刚猛无比！一生只有数次败绩，全部都是越级挑战重量级高手，而且仅仅是因为点数落后而败北，其人凶悍可见一般。”

　　“而最为乐道的，是他在胜局中，常常轻松KO对手，所谓的泰拳王，在他跟前也是手下败将。这个泰拳王，并且那些随便一个擂台赢了就敢自称‘泰拳王’的西贝货，而是货真价实的泰拳高手！”

　　夜已经深了，在美洲是下午三四点，在种花家大概差了12个小时，是凌晨两三点钟。

　　但宿舍里的贺鹏他们，却是一点睡意都没有，全都两眼放光地看着电脑上那些相关的视频报道与介绍。

　　目前正在看的，是美洲记者最新爆出的一则猛料，在弹幕翻译大神的翻译下，他们看起来毫无障碍。

　　而在电脑中，不时还有那名“周罡”的打斗视频，常常是双方正在势均力敌时，周罡却抓住了那旁人都看不到的机会，直接迅猛地连环几拳，KO对手！

　　这，就是林牧明天的对手！


第633章 一亿美元！

　　在人们的印象中，擂台拳击因为限制比较大，一般都不会被算到功夫高手的范围内。

　　但总是有一些例外在打破着这些认知。

　　平时喜欢看拳击比赛的贺鹏，对这个周罡极为熟悉，不止是因为他擂台上的表现，也源于他对技击的不断追求。

　　他开始是学自由搏击的，但在达到一定程度后，却是遍访名师，跆拳道、空手道、泰拳、柔术，他全部都学，全没一点门派的观念。

　　近年来，他痴迷起种花拳法，就在国内长住，连擂台都不常打了，导致许多人都没再有他的消息。

　　“崔元明是用什么法子把他请来的？！”

　　……

　　这样的疑问，同样出现在北美的武术爱好者的心里。

　　“用一个种花籍的高手，来对阵一页书，崔元明你好意思说他的跆拳道高手？”

　　类似这样的斥骂声，充塞了北美各大论坛，引来无数跆拳道学员的攻击。

　　“周罡怎么了？他再厉害不也是照样去学跆拳道？这本身就已经证明了跆拳道的魅力，他既然学了跆拳道，怎么就不能算是跆拳道高手？”

　　纷乱的局面里，有关这个周罡更多的信息被爆了出来，那些不知道他的人越是了解，心头越惊。

　　原来就在今天岛上决战的时候，周罡听说附近有一个重量级的拳王，就过去挑战，在身体比对方瘦弱了一个等级的情况下，硬是凭借着自己的技击手法，与对手打平！

　　随着这情况越演越烈，到了北美晚上六七点钟时，已经有赌场开了赌局，压赌林牧与周罡的胜负。

　　……

　　某个电视台里。

　　“一页书曾经打败桑搏高手契丹夫，还用60多斤的重剑打击了扶桑剑道高手岩井一夫，无论是身手还是力量，都是极为恐怖。这人获胜机率极高，如果是我，我一定压一页书赢！”请来的专家信誓旦旦。

　　看到这一幕的甘斯勒暗暗痛骂，这群狗屁专家真是越来越不要脸了，硬是能睁着眼睛说瞎话。

　　一页书是打败了那两个高手，还有其他极耀眼的战绩，但契丹夫与岩井一夫，又算是什么顶尖高手了？

　　来种花开拓市场，还要借着这种机会搏出名，这混得有多惨？要知道，当时的林牧在武术圈可算是寂寂无名！

　　而周罡的战绩，却都是实打实的，手底下的败将，那可是货真价实的泰拳王！

　　这些都不说，刻意地误导观众，这个专家和电视台，明显是哪家赌局公司请的托！

　　大家都不是瞎子，许多人都看出来了，因此虽然各大电视台疯狂宣传林牧的胜率有多高，但在赌场里，林牧的赔率已经到了1赔7.5！

　　而买周罡胜的人，赢了后赚的钱就少了，顶多也就是比银行利率高上一些。

　　在这样的情况下，倒是导致不少人虽然觉得买周罡稳赢，但也买了一点林牧赢的，想着以小搏大。

　　甘斯勒就是前段时间，与林牧在扶桑会面，结果却谈崩了的纳华影业代表，因为最近纳华与林牧合作紧密，他就转而被公司放到了一个其他的职位上。

　　“十万美金，买周罡！”甘斯勒递过钱。

　　赌这么大的顾客，还真不常见，就在赌票小姐两眼冒光时，旁边的人却是直接爆了句粗口。

　　“是谁这么疯狂？直接一个亿买一页书赢？！不对，是谁这么有眼光，竟然看到了一页书的优势？想想看，一页书两个徒弟，在白天的表现有多么耀眼？他自己又有多强大？一页书的赔率要下调了，先生们还有想在下调之前买一页书赢的吗？”赌票小姐蛊惑道。

　　甘斯勒心头一动，也生出种跟着土豪买一票的想法，但想了想，还是觉得周罡稳，当下不屑地拿着赌票离开这家北美最大的赌场。

　　……

　　整个北美赌圈，因为这一亿美元波动了一下，但很快就被大家以为是赌场自己搞出来的噱头，不以为意。

　　但只有那开赌局公司，以及林牧几人知道，这钱是真的。

　　“你！真有把握赢么？平常不见你有什么赌性，这时候一赌就赌这么大？你就缺那么点钱？”林镇英有些恨铁不成钢。

　　他与林牧关系好的几乎都要拜把子了，自然不希望林牧沉溺于赌局，哪怕是再十拿九稳的赌局也是如此。

　　林牧平淡一笑，脸上看不出任何对赌局的关心：“把握有一些，但并没有十成把握！也正是因为没有十万把握，我才要逼自己一把！”

　　“第一次对阵这样的顶尖高手，我先前的心态还是有些随意，觉得胜败都不要紧，但如果毫不挂心胜败，又怎么能让自己发挥到极致？！一亿美元，对现在的我来说，才算是三分之一的身家了，足可让我重视起来！”

　　看着林牧平淡中透着明亮的眼睛，林镇英总算放下心来：“行！别的事你都别挂心了，我来做！你只负责明天的那一战吧！”

　　……

　　在一些人的心里，这个夜晚分外的长，但总算是苦苦熬到了第二天的太阳出现，许多北美的观众，第一时间紧紧握着自己的赌票，打开了电脑。

　　因为投了钱上去，他们今天的心情，比昨天还要来得兴奋与紧张。

　　请假的人惬意地喝着啤酒观看，上班的人偷偷无声观看，好武成风的北美地区，已经被这一战影响太多！

　　就在他们看到电脑直播的同时，林牧也终于见到了自己今天对手的现实面貌。

　　果然是你！

　　在昨天看到对手的照片时，林牧就认出了那人，正是前世声名远播的“机器人”周bili！

　　这个前世自己最为喜欢的反派BOSS之一，在这个世界的声名更大的大，甚至大到连林牧现在都没把握能赢的程度。

　　看对方的视频，那出拳的力道与招式的精妙，以及对时机的把握，都丝毫不弱于自己，单只从视频上看，林牧感觉自己只有在出拳速度上，快点一分。

　　至于其他什么步法、擒拿之类，眼前的这个周罡，已经形成了自己独特的风格，绝对不在这世上的任何高手之下！

　　顶尖高手！

　　这，就是自己今天的对手！


第634章 4秒！

　　是的，顶尖高手。

　　在一些普通人看来，周罡只是轻中量级拳王，在那些重量级拳王面前先天有限，只有被打败的份，但在林牧眼里，这却是真正把体能达到极限程度的一个顶尖高手！

　　体量适中、速度、反应、技击都已经形成自己的风格，相比于那些普通重量级拳手，虽然力量不足，但如果放开一切限制的话，绝对能玩死那群人！

　　当然了，如果那些重量级拳手，能克服自己的“先天体型优势”，同样补齐自己身体的其他短板，那就是另一层次的高手了。

　　这样的人，林牧还没有见过！

　　在见到对方的第一眼，林牧就已经不再在意其他事情，对面的周罡似乎也有所察觉，看着林牧的眼神异常炙热。

　　“一页书，你……”

　　崔元明的场面话，已经完全入不了林牧的耳朵，在这一刻，仿佛天地间一切都已经静了下来，就像普通人在一片杂乱声响中，如果专注于音箱里的音乐时，其他声音都会被自然排除消失一般。

　　林牧感觉着自己已经调整到最佳状态，也不再说什么，直接站起身来，松动着筋骨向着对方走去。

　　不过，让林牧有些疑惑的是，对面的周罡并没有站起身来，反而眼神有些奇怪，仿佛看到了一件极其不可思议的事情一般！

　　为什么你会是这样的表情？

　　就在林牧有些疑惑的心理下，突然听到近在背后的两步之间，突然传来一声犹如蚊蚁叫声一般的怒喝。

　　“一页书！你欺人太甚！”

　　这话声音实太大，竟然让全神贯注的林牧也听到了一丝声响，早就花5万声望兑换了“韩语精通”的林牧，一时还没有反应过来这句话的意思。

　　但随之而来的一股拳风，却让林牧的身体反应急速接管了一切，在大脑尚在疑惑的时候，身体已经自然而然地做出了反应！

　　旋身半侧同时，右掌穿腋而过，一把将抓住了一只有力的拳头，就在眼睛还没反应过来眼前是谁之前，旋腰的动作已经完全做完，力掌猛然旋、抖的力道，直接将对手整个人都甩得翻了一圈，下盘尽失！

　　避敌、制敌一气呵成，到了这时，林牧已经看清楚眼前是谁，当下毫无犹豫地一脚踢出，随意地踢在对方胸口肺部，看似并未用力的一击，却将对手直接踢得全身失力，飞离地面一米多高，随之就像一只弯曲的虾米一样捂着胸口倒在地上，再没半点反击余力！

　　直到这时，再次分神的林牧，才听到外界寂静之后的巨大喧闹声，从旁人激动的话语间，他大概也明白了自己刚才到底遇到了什么。

　　……

　　二十秒前。

　　“跆拳道李善江，领教了！”见到林牧起身前行，早就准备好的李善江同样走上前来躬身一礼。

　　这是比武最基本的规矩了，但抬起身的李善江，却见林牧毫无半分施礼的意思，依旧是那么眼神看着自己，全身轻松，毫无防备地向着自己走来。

　　这是什么意思？

　　周围的人也是有些不懂，完全看不出林牧为什么这样，即使太狂妄而不施礼，也不该这么毫无防备地向着对手一步步走来啊！

　　这样异常的举动，让李善江疑惑不解的同时，也如临大敌，他知道东方武术里有许多这样的秘技，表面上引人来攻，但却有无数的后招在等着自己，当下不敢大意，全神以对。

　　就在电脑前数千万的观众眼里，就在岛上数百人的观战之下，就在李善江的警惕目光中，林牧就这样……

　　走过李善江的身边？

　　不敢直撄其锋而往旁边踏出一步的李善江，就这么眼皮青筋跳动地看着林牧一步步向自己走近，一寸寸走过自己身边，一分分将后背毫无防备地送给自己，一点点看着对方离自己越来越远……

　　“一页书，完全没将我放在眼里？他的注意力，全部集中到了……周罡身上？”

　　反应过来的李善江，只觉得脸上猛然通红，一生经历的所有窘迫、丢脸场面，远不及今天林牧的无视来得强烈凶猛，被无视而带来的巨大屈辱感，简直比杀了他还要让他感到耻辱！

　　“一页书，你欺人太甚！”

　　只是，就在他因愤怒而完全不顾及背后伤人的规矩时，就见原本如同踏青一般的林牧，马上如同一只惊醒的猛兽一般，喻攻于守的一招，直接将自己制服，在自己还因身体的翻腾而有些迷茫时，胸中的重击，已经让他完全失去了反抗余地！

　　……

　　林牧从起身到制服敌人不到20秒！

　　李善江从出手到倒地不足4秒！

　　而就在这片刻之间，一个名震天下，在全球武术圈子里都算是知名人物的李善江，败！

　　“我……刚才到底发生了什么？书大是怎么制服敌人的？！”反应过来的贺鹏，几乎都要哭了！

　　刚才他因为精神太过集中觉得嘴干，就喝了杯水，当时习惯性地抬头，眯着眼睛看屏幕时，就见两人突然动作。

　　这样的画面，让贺鹏被水呛了一下，低头咳嗽了一声，忍着不舒服再抬头看时，战斗就已经结束，完全不知道发生了什么！

　　周围三个室友已经看得呆了，彼此看了看，那学霸嗫嚅道：“那什么，你们确定《精武门》里，这个一页书真的把镜头加快了么？”

　　先前的《精武门》《唐山大兄》里，虽然网上有许多人确信是林牧真功夫，也有许多电脑专家说那镜头没有经过剪接，但仍旧有不少的人认为，林牧用了特技。

　　至于网上那些说没用特技的，只是林牧请出来的水军，为了给电影造势。

　　毕竟，电影里林牧的出手实在太快，即使站在战局外面，依旧让人看不清楚其动作，这种身手，也未免太过匪夷所思了！

　　但就在刚才，就在国外网络电视台的直播之中，林牧再一次展示了那迅捷、精准的出手，将一个绝不可能陪他作戏的李善江，直接击倒在地！

　　不到4秒，就将一个技击圈子的顶级高手击倒？

　　听到舍友解释的贺鹏，眼神一下子如同火一样的热切！


第635章 如神如魔，大杀四方

　　何止是贺鹏为之疯狂，无数深夜观看的亚洲网友、无数喜欢格斗的北美观众，全都已经惊呆了！

　　电影里设计好的动作虽然让人震撼，但人们都知道，那可能是提前排练无数次的结果，可现在，林牧就这么随意地展现了这一实力！

　　在昨天，方童八卦掌步法转动灵活、李痴大步前行如虎扑，旁人看到虽然感觉厉害，但终归是能够看清的，即使看不清小动作，但大致行动，还是能够理解的。

　　两个徒弟这么厉害，当师父的肯定更高上一层！

　　这样的想法，让他们早就睁大了双眼，但仍旧只是看到林牧一瞬间的旋身与出掌，甚至很多人都看不出来，林牧的右掌是从左腋下穿过去的！

　　这是一种无法理解的强大！

　　……

　　只是，就在众人被林牧身手惊呆的情况下，林牧却是心头涌现了一股怒火。

　　完全地清心静神，同时还要保持旺盛的战意，可不是随意就能做到的，林牧自前一天开始调整状态，又经历早上数十分钟的练武静心，这才做到，几乎就与古人的“斋戒沐浴三日”差不多了！

　　而这样的状态，就这样被眼前这个李善江给打破了？！！

　　“你们！好！今天就让我林牧来领教一下，崔元明你们这群货色，究竟有几分本事！！”

　　终于被引动怒火的林牧脸上不怒反笑，大步向着崔元明而去，神色间，哪还有半分先前的平静淡泊！

　　“李善柔领教！”

　　再度站起身的对手同样没有引起林牧的任何在意，也不管对手如何愤怒，直接毫不犹豫地走到对方跟前，连击数拳，挡住对手攻击的同时，左手上撩的一拳，也让对手中门大开。

　　沉肩坠肘，左臂如同铁锏一般重重砸在对手胸前，一时间，只闻一声拍打败革一般的响动，眼前对手再次步入李善江前尘。

　　李善江、李善柔，听名字，似乎是师兄弟。

　　但在林牧眼里，又有什么区别？

　　林牧甚至连其名字都没听在眼里，只是依照长久磨练而带来的身体本能，如同打字一般，不经半点思考，而随手打出自己想要的结果！

　　两个人，合着前一天受到重创的朴人杰，已经三名高手团的成员落败了！

　　“对手五次胜利，我们就失败了！一页书比先前预料得还要恐怖！周罡！马上上场！打败一页书！”崔元明心思转动，立刻吩咐道。

　　同时，他也心里暗暗侥幸，幸亏自己布置了周罡这一手。

　　当初想着事关自己整个行业的声誉，虽然觉得自己这15名高手，不可能被那个年纪轻轻的一页书打败五人，但一向谋定而后动的他，仍旧请了周罡过来。

　　要知道，周罡并非是纯正的跆拳道高手，带其出征，在名誉上并不好听。

　　今天，这步棋子终于用到了！

　　但一旁的周罡，脸上的刚硬线条，却是露出一丝轻蔑之色：“一页书的最佳状态，已经被你们打破！现在让我出场，崔元明你是在污辱我么？！”

　　崔元明一呆，随即就是一阵不可置信：“你想毁约？你不想要《弘西花郎道拳经详解》了？你……”

　　花郎道，就是跆拳道的前身；弘西，是跆拳道创始人“崔弘西”的名字。

　　周罡冷冷看了他一眼：“《花郎道》我要定了！不过我与一页书的战斗，是在明天！如果你们这群人，不再打破一页书的最佳状态的话！”

　　“不可能！今天如果我们一败涂地，那你永远不可能得到那本书！”崔元明愤怒大叫道，已经顾不得引起周围记者的注意了。

　　不过，那些记者哪里还会注意他两人的口角？

　　就在这两言两语之间，随着林牧前行，已经又打倒数名跆拳道高手。

　　原本以为只是来教后辈怎样做人的这些跆拳道高手，在出手的一瞬间，却发现，自己在这个年轻人的面前，竟是如此的不堪一击？！

　　看着林牧的眼神越发炙烈，周罡冷酷道：“哦？那你可就惹怒我了！北美洲，从此就见不到跆拳道的身影了，可惜！”

　　崔元明身体一震，张了张口，终于含恨怒道：“书我会给你的！但你也终于惹怒我了！”

　　原本只被自己视为棋子的周罡，在崔元明面前突然变成了一只猛虎，与虎谋皮的结果总是如此，只是这个道理，崔元明明白得太晚了！

　　他知道，经此一战，跆拳道虽然声势衰落，但作为一个在世界上风行数十年的技击项目，其他拳种终究不能把跆拳道一次铲除根节。

　　但如果周罡执意要与跆拳道为敌，不用做其他，只消把那些尚还有生意可做的跆拳道高手挑战几遍，衰落的跆拳道，绝对再经不起这种折腾了。

　　没有周罡，自己这群人，以及平日里培养的那些跆拳道高手，却有很大可能，能够共同应付过这一场难关。

　　周围的闪光灯不时亮起，刺得崔元明无地自容，原本是自己花钱请来，为自己一行人宣扬荣耀的记者，这时候仿佛将自己收钱的行为全部忘记，毫不犹豫地转投阵营，将自己一行人的狼狈清晰地记录在一个又一个的摄影、录相设备里，在几乎没有延迟的传输下，展现在几千万人的眼中！

　　跆拳道败了！

　　“啊！”

　　受不了这种心理刺激的崔元明，直接忘记了一切考虑与权谋，如同身边任何一个前冲的人一样，奋不顾身地冲向了那个如神如魔一般的一页书！

　　奔跑的人群，同行的同志，带给崔元明一点稀薄的自信心。

　　自己这么多人，又都是跆拳道的精锐高手，应该能打败对方吧？

　　可是，直到真正近距离面对林牧时，他才真正体会到那种真实的可怕，那种恍如天地般的差距与绝望！

　　短暂的交手，刺痛崔元明灵魂的，不是林牧那出拳的速度，也不是那多变的拆解招式，而是……

　　倒在地上，全身痛苦的崔元明突然笑了起来，不是在笑自己，也不是在笑林牧，而是在笑不远处观点的周罡。

　　“你以为你能得到什么？哈哈……咳咳，《弘西花郎道拳经详解》我会给你的！但你……”

　　“终究什么也不可能得到！”


第636章 我们是来蹭饭吃的

　　出人意料的战局，惨烈的场面。

　　如果放在不明真相的人眼里，可能还会夸张大叫“这不是《破坏之王》里大师兄最后发飙吗？”之类的话，但在现在所有人的眼里，却只有满满的呆滞。

　　那个意气风发的跆拳道高手团队，那个扬言林牧但凡胜过五场，就算自己败了的崔元明，那个遍请记者媒体，率领弟子数十人前来耀武扬威的南棒国术团队！

　　一个流行世界几十年的技击流派，就这么败了？

　　如果林牧真是败了他们中的五个，甚至是将他们一一击败，观众们会惊叹，但也只是会觉得林牧技高一筹，后浪推死前浪，世界武坛再多一高手。

　　但现在，十四名跆拳道里的顶尖高手，几十名其带来的精锐弟子，就这么被林牧杀鸡宰猪一般的屠杀……

　　是的，屠杀，一个正在报道的记者，用上了“屠杀”一词。

　　这是一个很敏感的词汇，世界新闻史上，甚至曾经因为这个词的误用，再导致了一场抗议。

　　但在今天，没有任何一个人，对记者使用“屠杀”这个词而去抗议。

　　可不就是屠杀么？

　　开始时的一一击败，还只是让对方感到羞恼，但林牧接下来的大肆屠杀，却是让那些年青一代的跆拳道弟子红了眼，终于在不知道是谁的带领下，也顾不上什么荣辱羞耻，直接一哄而上，只想把这个当面踩踏自己国家尊严的林牧，打倒在地。

　　不过，也并不是每个人都这么热血，所有人的心理，几乎呈梯次形得展现出来。

　　最先上来的，是那些真正觉得耻辱的；但接下来中间冲上来的人，就有些“挨顿打免得被人觉得窝囊”的想法了。

　　而在最后那些被林牧吓破了胆子的，更是连冲都不敢冲，不过这些人并不多，只有六七个。

　　不过，让人侧目的，是其中还有个四十多岁的高手团的成员，只见他咬牙咬了半天，眼看林牧都走到近前，记者把镜头都集中到了自己身上，想着再不上前的后果，他闭着眼睛就冲了过来。

　　将最后几个人都踢倒在地，林牧这才放下心里郁闷，从专注于敌人状况的精神里脱身出来。

　　眼前倒了一地的人，无分长幼，俱都是一样地抱着身体某个脆弱部位身体发颤，一双双或愤慨、或恐惧、或敬畏的眼睛如众生百态，映在自己眼里。

　　而周围，记者们一个个如同呆傻的目光，如同看到了一头史前暴龙一般。

　　不只是他们，连对面的周罡，也是浑然不可置信，他自信这群人都不是自己的对手，但如果对方一拥而上，甚至是数名高手团的成员来围攻自己，自己就要一败涂地了！

　　不是自己身手不行，而是自己的体力，根本无法应对这样紧张、持续的战局，打不一半，因为体力的下降，自己的攻防就要出现问题，而导致被对手轻易打倒了。

　　可是，眼前的这个一页书，为什么就能做到这一点？！

　　看他攻击防守的力道与方式，明明也与自己相差不多少，体格甚至比自己还瘦弱些，为什么就能从头至尾，攻击与防守的力度没有一点散乱？！

　　为什么？

　　崔元明倒地时的嘲笑的话，别人都不懂，但周罡知道，那是说给自己听的。

　　跆拳道创始人崔弘西，是崔元明的祖辈，其留下的《弘西花郎道拳经详解》，是其当初创立跆拳道过程中很重要的一部作品，崔元明一向视若秘宝，连亲生儿子都不告知，这一次自己如果没有上场的机会，他也不会将这本书给自己，而是只教自己其中的一路高踢腿的技法。

　　这样珍贵的祖辈遗典，为什么崔元明会说自己即使得到，也没什么用的话？

　　一个又一个的疑问，冲击着周罡的心理，让平时就不太擅长考虑事情的他一阵头痛。

　　林牧看着这个对手：“今天我的状态下降了，你的状态也不对，明日再战如何？”

　　……

　　一场出人意料的战局，就此暂时结束，带给在场众人的，却是浸入骨髓的冲击。

　　那些前来助拳的武师们，一个个都有些尴尬，赵凌志直言直语：“真是后生可畏！我们这些老家伙还想着来助拳，哪曾想竟然是来混了几顿饭吃，真是……唉，真是老了，不过虽然我们没帮上忙，老林你可不能跟我们要饭钱！”

　　一句话，说得大伙失声发笑，消去了那种尴尬氛围。

　　林镇英笑骂了一句：“小林要去调整状态，你们就在这原型毕露了！饭钱？那是多少年前的事了？当初大伙去河北，说是为杨师叔助拳，其实就是去骗顿肉吃！杨家的那小子跟咱们要饭钱，结果被咱们揍了一顿，你现在去把林牧揍一顿，我也请你们吃顿红烧肉！哈哈！”

　　说起当初年幼时在国内胡闹的旧事，一行人都是哈哈大笑，也不再有什么尴尬的心思，跟着林镇英闲逛，看他拍戏工作。

　　……

　　岛上的气氛很融洽，但岛外的世界，可就被卷起一片风云了！

　　《国术》这本小说连载后，这个名字很快就流传开来。

　　如果问兔子的国术是什么，估计是说不清楚的，太极拳、八卦掌、形意、八极，说上半天，都未必能把国内的拳种说个清楚，分出哪个能代表兔子的国术。

　　但如果放到南棒国，跆拳道则是毫无疑问，就是所有人心里的国术。

　　自己国家的高手团队，带着浩浩荡荡的弟子去为国争光，这样的新闻早在崔元明召集人手之前，就已经宣传的沸沸扬扬，无数的网络媒体跟进报道，甚至连一些电视台，也直播了这件盛况。

　　要知道，这种涉及到国家荣誉，偏又不是正规比赛的新闻，一向是比较敏感的，不适合在电视台上报道，这已经是行业内的一种习惯了。

　　但一向对抹黑兔子情有独衷的南棒，这一次竟然有两三次二线电视台选择直播这件战局，本身就已经代表了某些官方态度。


第637章 被打击的棒子

　　“我国高手联合捍卫跆拳道尊严，赴美教训狂妄自大的一页书”。

　　诸如此类的消息，在南棒国内比比皆是，5000万民众，有一大部分，早已看过了这些新闻，或欢呼或雀跃，只觉得这又是自己国家少有的涨脸机会。

　　对于林牧，他们的感情很复杂，当初《西游记》盛行时，南棒也有个导演抢在小说完结之前拍此类电影，结果大败亏损，拍出部让世人嘲笑的垃圾出来。

　　而在后来，一页影视版《西游记》上映后，引起全球的一股“西游热”，别的很多国家都引进了这部电视剧的转播权，但南棒却因为“影视、旅游产业是立国支柱”的原因，而封锁了这部剧，导致许多网民，只能通过一些会翻墙的主播来看剧。

　　到了现在，《西游记》电视剧已经要播放到结局，许多听说其名头的南棒国民，也在网上通过各类渠道看到了这部剧，惊为天人的同时，也对林牧有种奇异地仰视感。

　　而就在现在，这个完全在影视上打压自己国家的男人，就要被自己国家的高手给教训，甚至打得吐血倒地求饶了？

　　这样的情景，单只是想一想，就已经让无数的棒子兴奋莫名了，各个网上的段子手，各个跆拳道相关的机构，早就准备好了一份精心炮制的嘲笑文案，力求在第一时间得到最广泛的网友支持。

　　只是，先是方童这个娇弱女孩，连败数名跆拳道弟子，再是李痴惊世一招，直接将朴人杰摔个半死。

　　这样的头战，无疑是让棒子极为丧气的。

　　“这群狗娘养的，平日里就知道泡夜场找女人，一点都不知道勤奋练功，现在把国家的脸都丢尽了！简直就是民族的耻辱！”

　　这样极端的言论，在南棒国内论坛上到处都是，把那些败北的年轻人，以及朴人杰都骂上了，犹还不解恨，有一些极端的棒子，甚至都把朴人杰给人肉了！

　　“高手团的成员们！不要再让那群年轻人上了！去把一页书干脆利落地打倒吧！把你们徒弟失去的荣誉，自己拿回来！”

　　祝福、鼓励、崇拜，一切美好的词汇，被毫无保留地加持在高手团的身上，直到……

　　哀号遍地，痛苦挣扎！

　　数百万电视上，上千万电脑上，就那么残酷无情地播放着战斗实况，自己寄以厚望的高手团队，甚至比前一天的徒弟们还要不堪，竟然被林牧一个人给挑了！

　　那倒在地上，狼狈不堪的高手们，还是自己印象中那种头发顺滑，一丝不乱，擦着高级化妆品，脸上没有一点皱纹瑕疵，全身衣装整洁，一脸尊贵雍容的国家骄傲吗？

　　简直比街头打败仗的混混还要不堪！

　　“这是在开玩笑吗？这真的不是直播出了问题吗？！怎么可能出现这样的情况！”

　　许多人都不敢置信，满怀期待的自己，被这一盆冰凉刺骨的冷水泼在头上，只觉得杀人的心都有了！

　　咒骂、叫嚣、气愤、失望……

　　……

　　金大成看着网络上那些人的言论，饶是他不在乎，这时也看得有些烦躁。

　　是的，作为一个小饭馆的老板，年近30岁的他，并不在意林牧打败自己国家高手这件事。

　　于是，最近养成与朋友分享心情的他，在自己常逛的聊天群里讲了自己的心理感受。

　　金大成：“我很不理解那些明星、大人物痛骂一页书的行为。跆拳道败给一页书，我们国家的武术，败给那个邻居，不是一件很正常的事情吗？即使一页书直接把他们打倒了一地，但那也是人家凭真本事，没有用任何卑鄙手段，不明白有什么好骂的！”

　　这样的话，很快就招来了几个人的痛斥，大骂他是国家的耻辱，没有一点国家荣誉感。

　　这样无理由的漫骂，无疑是没法让金大成服从的：“国家的耻辱？我每天辛苦地工作，从早上四五点就起床，要忙到晚上十一二点才休息，辛苦的赚那一部分钱，上邀过税收之后，还要忍受那些市场管理人员时不时地小麻烦与欠账！我做到了一个公民所应该做到的一切！但这个国家是怎么回报我的？！”

　　“国家安全，是老美在管。国内市场经济，却又被那群财团死死掌握，我做生意越来越困难，国家可有管过吗？他们只会对那些财团让步！”

　　“如果我有儿子，如果他还想出去闯一闯，不想一辈子被束缚在这个小饭馆里，那就只能在花费大量金钱从学校毕业后，在城市里苦苦挣扎求生，想求一份长久的工作都无比困难！”

　　“而如果我拥有的是女儿，那找工作就更麻烦。在咱们国家，超过一半的人，都在为影视娱乐行业所服务，一个女人踏足这样的圈子，哪怕是被沾染得满身污垢，都得不到自己想要的东西，这样的悲剧，难道还不够多吗？！”

　　“国家荣誉？我并没有感觉这个国家有哪里值得我自豪的。是，我们是比北面那群家伙生活得好，但这完全就是老美的支持，就算那些当权者都是一群猪，老美们为了亚洲利益，也会支持我们。我为什么要为这样一群治国无方的家伙自豪？！”

　　说得怨气升腾，金大成独战群雄，几乎有电视里林牧的风采，无奈对手实在太多，一个个也不讲理，只是直接辱骂，直接把他骂出来一肚子火。

　　对骂了一会，他直接退了群，心里的闷火，却是让他来到自己看西游时的直播间里，发泄自己情绪的不满。

　　金大成：“我也不是不爱国，但是现实就是这么个情况，那群财团、总统、国家方针，平时欺负我们生存空间的人，就是这么一堆顽疾，偏偏在‘国家大义’的面前，这些垃圾却成了国家的骄傲，还要我为他们自豪，想想都恶心了。每一次好不容易心里升起点国家荣誉感，就总是被这群人给毫不留情地打破掉！”

　　“这样的国家，让我怎么去爱它？！”


第638章 《实验田调查报告》

　　面对自己国家财团的封锁，仍旧想办法从网上找到《西游记》资源的这些网友，基本上内心都有种不甘于现状的心理，对国内各种现实的认知也更清晰一点。

　　金大成的怨愤，并没有让他们群起而攻之，反倒是都有些感同身受，心情复杂。

　　这时候，直播间的房主李承载出现了。

　　“在一页书的这件事里，我确实没有看到一页书有哪里做的不对。非要追究，大抵就是他在《国术》一书中对跆拳道的一些‘黑化’了，但说真的，咱们国内小说、影视里，对兔子的黑化还不够多么？如果对方抱着和咱们一样的想法，‘敢黑自己就消灭对方’，那咱们国家早就被消灭几十遍了吧！”李承载说道。

　　他的话，似乎如同一道闸门被放开，随之而来的就是积蓄已久的奔涌的潮水。

　　“我也觉得是这样！咱们是个小国家，就该奉行小国家的生存之道，整天挑衅那个恐怖的邻居，那群人是脑残吗？”

　　“亚洲这块破地方，水浅王八多！中、日、越、俄，还有北边那个家伙，这里面的任何一个放到世界上，都是一方之雄的存在，偏偏都挤到一块来了！我们国家挤在他们中间，就跟一块肉丢进了狼窝里一样，不处处小心也就罢了，这块肉还整天撩拨狼群里最强壮的那一只，叫嚣着你敢不敢咬我一口！每次看到网上那群脑残，我都无力吐槽了，他们是有多恨自己的国家，才会做出这种疯狂装比，甚至连命都不要的举动？”

　　“……”

　　一个个在外界激进的言语，在这里却是成了最常见的口吻，也没有人来管他们、骂他们，或许也只有在这里，他们才能发泄自己内心的情绪。

　　但金大成和李承载不知道的是，在这个直播间里潜水的成员里，有一个成员，把这一切都看在眼里，并且记载着他们的一些聊天记录。

　　如果顺着虚拟的网络信息，摸索到电脑那边，他们会发现，这个电脑，位于自已国内的一家军营里。

　　而且还是老美驻自己国家的军营。

　　坐在屏幕面前的，是一个显得有些文质气息的白人军官。

　　这个白人军官不时记录一些什么，有时又切换到不同网页，观看上面的信息。

　　时不时的，还有一个士兵，把一份份文件放到他的办公桌前，工作效率极高。

　　或许是感觉搜集的信息已经完整，或许是觉得已经能够达到任务要求，白人军官把所有资料都汇集了一遍，整理、重新打印，最终得到一份三十多页的文件。

　　“你们三个立即归国，务必把这份文件安全地送到这个地址，送到后你们三个人可以拥有两天的假期，但是这件事情不能让任何人知道！”白人军官严肃道。

　　亚洲这块地方，虽然局势一直很微妙，但毕竟承平数十年，老美在南棒的驻军，其象征意义，也渐渐大于实际意义，平日里根本没有什么任务可做。

　　而就在上世纪的某一天，这座驻军军营开始多了一些人，这些人独立于所有系统之外，在军营里拥有顶级的权限，其负责的事情，只有少数几个人知道。

　　他们就像是一双眼睛，观察着这个国家发生的一切，把所有的信息记录下来之后，不在网络世界留下任何痕迹，所有的文件，最终不是被销毁，就是被送往北美的一间白色房子里。

　　……

　　这三个士兵，大概不是第一次做这种事情，极其熟练地整理衣物，踏上一架突然增发的国际航班，如同最普通的士兵回乡一样，回到了北美的一个普通城市。

　　几经转手，这份文件在确保没有任何人跟踪的情况下，上面又多了些类似于章印类的标签，在被重新密码翻译了一次后，一路畅通无阻地送到了那个全世界都认识的老美总统手里。

　　总统饶有兴致地看道：“《民族信仰削弱后，对五种主要类型国民的心理影响？》”

　　“是的，经由我们的实验田人员得到的情报，这种平时看着只是娱乐性的跆拳道在被彻底打败后，我们的实验田确实发生了巨大变化。”

　　“一些原本自大成狂的民众变得更加嚣狂，但经过心理学家的分析，其内心的自卑性却是成指数提升趋势。”

　　“一些对现实认知越深的民众，虽然因此而感到悲痛，但因为平日里社会矛盾的巨大化，其情绪也逐渐形成数个分支，有的疯狂，有的丧失信心，有的转而冷静，这些，在第16页有着详细表述。”

　　“而据我们观察，大部分情绪波动较为厉害的，是那些居于中上层阶级的民众，社会底层的民众，对此的关注度，甚至还没有对市场上的青菜今天是什么价格挂心。这类民众在实验田里有很多，占据社会的一半以上。”

　　“而一页书这一次事件的影响，并非仅止于此，据情报推断，受此影响，北美85%以上的跆拳道馆将要倒闭，67%的拳馆人员，将会携带着自己的积蓄回到实验田里去，这也将给实验田带来新一波的动荡。”

　　“这些回国的人，他们有钱，拳脚厉害，却没有事业，将会构成实验田0.083%的新增失业人口，而且由于他们无所事事，又富于攻击性，他们带给社会的麻烦将远远超过失业平均影响数值，成为以后几个月里，实验田里轻、中度犯罪的主要人员。如果没有合适的解决方案，他们的危害性会持续极长一段时间！”

　　“而经过推演，受‘一页书龙岛事件’影响，为了解决社会治安、经济收入、以及民族信心的问题，实验田有很大可能，会增加实验田里娱乐，尤其是影视人员的范围，从目前的57%，增加到70%左右，而这个数字，是我们预计中2016年，实验田才会达到的数据！”

　　“也就是说，发生在这两天的‘一页书龙岛事件’，凭着他一个人，硬生生将我们实验田的一项重要数据，推快了整整7年！”


第639章 秘籍

　　“7年！听起来很有趣的样子，那你说，这种变化是好是坏呢？”总统似乎被这个数字惊到了。

　　在现在这个年代，一个国家的产业构成，越来越稳固，极难受到某个人，甚至某个势力的干涉，也只有在科技发生重大改变时，才会产生较为大的数值变化，比如说近年来智能手机的出现，就是此类代表。

　　送来文件的那个老头解释道：“听起来很惊人，但其实并不需要注意，这类事件对咱们国家没有对比意义。因为咱们实验田里产业的单一，而且是建立在影视这么轻薄的软产业上面，所以‘一页书龙岛事件’才会带来这么大的影响力。换成任何一个产业较为稳固的国家，都不会发生这样的事情……”

　　交谈持续了很长一段时间，在确定这场变故不会对自己国家产生什么影响后，这场谈话也到此结束。

　　这份文件，也被封存在一间特殊的文件储备室里，不知道什么时候才能再见天日。

　　……

　　对于这些高层的变化，北美人民并不太清楚，他们目前受到的最大的影响就是……

　　“我在先前早已经再三的确定！这一场战斗一页书绝对是最后赢家！而结果也如我所料，所谓的跆拳道高手团，根本就是不堪一击！那些先前辱骂过我的绅士们，现在恐怕都已经傻眼了吧？！”

　　大厅里的电视上，一个专家正在一脸淡然地回答着主持人的采访，夹枪带棒地向对手冷嘲热讽。

　　甘斯勒气得几乎想骂娘了，这群堂堂灯塔国的专家，怎么也跟大洋对面的同行一样不要脸？！

　　十万美元的赌金，就这样地没了，看着那些之前起意以小搏大的赌客们，一个个高兴地去领赔金，他更是心里发塞。

　　“这个一页书，难道是我天生的克星？！”

　　正在这样想的某斯勒，突然听到一阵惊呼声。

　　“那一亿美元，是一页书购买的！”

　　这样没头没脑的话，开始还没有人明白，但在赌票小姐的解释下，大家却是一个个忍不住吸了口凉气，只觉得眼前是一堆堆的美元在飞向林牧的手中。

　　当初赌场们设置的赌局，已经把详细情况都了解清楚了，知道周罡上不上场的机率很难讲，因此设置的普遍赌局，就是“一页书能否战胜跆拳道高手团”。

　　扬言“自己一旦败五场，就算一页书赢”的高手团，带给赌客们极大信心，买他们赢的人，几乎占据了99%以上。

　　但现在……

　　“一页书买他自己赢的时候，赔率是1赔7.5，虽然从他买了之后，赔率马上就下降了，但他那一亿美金的赔率，确实就是这么多……也就是说……”

　　“一页书将获得7.5亿美元的赔付？”

　　赌票小姐的话，引得周围赌客们一阵惊呼，一个个只恨自己比赛之间为什么没有把所有身家，都押到一页书身上！

　　这个7.5亿的数额，他们也知道是赌票小姐的场面话，因为林牧在扣除1亿的本金后，还要再再交20%的税，也就是说，林牧在收回本金的情况下，所赚到的钱，只有6.5亿的80%，也就是5.2亿。

　　5.2亿美元，好吧，这依旧是一个让人两眼放光的数字！

　　“一页书还要再经历明天的一战，所以本公司已经决定在明天战后，在龙岛之上，亲手将这个数字打入一页书的账户，希望大家到时准时收看！”

　　……

　　一个个劲爆的消息，冲击着北美人民脆弱的心灵。

　　虽然有许多人观看这一战，但大部分北美居民的人生里，依旧没有一页书这个名字，哪怕林牧战胜了在别人眼中难以想象的对手，哪怕林牧的体能，达到常人难以想象的程度，依旧有许多人不知道他。

　　但林牧先前的随意之举，导致自己所获得的5.2亿美元，却是让大多数的北美居民都知道了他的名字，知道一个亚洲人，在自己的国家，一天内赚到了自己几辈子都赚不到的钱！

　　这让与林牧合作的纳华影业很受伤，自己拼死拼活地为电影宣传，花了一千多万美金还没见到回头钱的时候，自己的这个合作伙伴已经赚到了5.2亿美金，总觉得哪里怪怪的。

　　不过好在这样的消息，对于电影宣传也是好事，纳华当下借着这股东风，将《龙争虎斗》好好地宣传了一把，市场的反应，也让他们对这部电影充满信心。

　　……

　　听着耳边的人，不时热切地讨论着林牧获得大额奖金的事情，周罡却是没有一点心理波动，他的内心，还沉浸在崔元明的话里。

　　“我什么也得不到？什么意思？”

　　“一页书为什么会有这样充沛的体力？”

　　“为什么他的拳路，自始至终都没有衰弱？为什么？”

　　一个个疑问，充塞在周罡的心里，想要静心备战，却是根本就做不到，就在这时，他的手机响了起来。

　　接过电话，周罡有些疑惑地打了个出租车，赶往了一家骨科医院。

　　一进医院，就见来来往往的东方面孔，要不是那些白人医护人员在忙碌工作，周罡还以为自己回到了亚洲。

　　打开一间单间病房，崔元明正在里面的一张病床上，闭目养神。

　　“这时候找我，你有什么事情？”

　　崔元明睁开眼睛，看向周罡的眼里却没有一点仇恨，对于对方的趁火打劫，似乎根本没有放在心上，那双平静的眼睛里，甚至还带着一股嘲讽与可怜的意味。

　　嘲讽？可怜？

　　“这就是你一心想要的《弘西花郎道拳经详解》！你拿去吧！”崔元明从旁边的桌子上，拿起一本书和一个文件夹，示意让周罡拿去。

　　心里一跳，周罡近前几步，接过对方寄来的两份东西。

　　最先映入眼帘的，就是一本新的线装书，全部由手写而成，还插带着一些动作演示的简单线条画，封面上注着“崔元明复录”字样。

　　而另一份文件夹，却是数十张高清的照片，照片上是一页页古旧书页的内容，与旁边的线装书一样的内容，只是显得极为古旧而已。


第640章 搏击与武术的差别

　　武侠小说中，常常有武林人士抢夺一本秘籍，为了不把自己得到的秘籍交出去，而让自己受尽苦头吃。

　　每次看到这样的情节时，林牧就会觉得蛋疼，为什么你在得到秘籍后，不趁空抄一遍？

　　咱不要原本，保住小命照着复印件练行不行？

　　小说里的角色，比如说黄药师，跟一些逗比网络作者一个拽样，死活不喜欢随时备份，结果害得自己老婆都死掉，到了哭成狗的时候，再后悔可就晚了。

　　而在现实里，周罡并不在乎这秘籍是不是原本，也不担心对方会骗自己，正要离开，却是想起了自己的一个心病。

　　“你今天在岛上的话是什么意思？为什么那么说？”

　　崔元明看着对方，眼里已经没有上午时的愤慨与快意，只有一片迷茫与颓丧：“你不用问我，等你明天与一页书交完手后，估计你也会明白了！”

　　周罡坚持道：“告诉我！”

　　崔元明大概也是心里闷得厉害，竟然松了口气：“告诉你？呵呵，西方管咱们这些人的功夫叫‘技击’、‘搏击’，而东方文化圈管这叫‘功夫’、‘武术’，其他世界各武术国家管其也有各自的叫法。周罡，你说，‘搏击’与‘武术’的区别是什么？”

　　“如果‘搏击’与‘武术’区别还不大，那西方人管自己的功夫叫‘拳击’，讲的是拳上的技击；你们国家的人也叫‘形意拳’、‘八卦掌’这样的名字，两者都是讲拳掌上的功夫，心态上又有什么差别？”

　　“而‘跆拳道’、‘空手道’、‘柔道’、‘剑道’，这些日韩高手起这样的名字时，又抱着什么样的想法？”

　　“就这些罢！我累了，这本《弘西花郎道拳经详解》，如果能帮你打败一页书，那还罢了，如果不能，等你明白后，就干脆把它撕掉好了！到时候，它也没存在的价值与意义了……”

　　看着对方疲惫地闭目休息，周罡心里似懂非懂，想着对方也不会再说什么，就干脆地离开了。

　　五分钟后，病房里。

　　“父亲，国内的情况现在就是这样了，不过北美的情况才最糟糕，许多跆拳道馆都已经出现大规模的学员离开现象，大家都很绝望，不知道要怎么办才好。现在有很多人都在外面等着你的主意，都不知道跆拳道的未来在哪里……”一个坐在轮椅上的年轻人道。

　　他是崔元明的儿子，白天也受了伤，但这时还是忍着痛处理一些事情。

　　崔元明双目无神地看着天花板：“跆拳道的未来在哪里？跆拳道的未来在哪里？”

　　“名利沉浮几十年，我是该好好想想，跆拳道的未来在哪里了……”

　　……

　　“好巧妙的出腿思路！虽然这样踢力道减少了不少，但二次、三次踢打，在特殊情况下，依旧巨有很高的破坏能力，好功夫！好功夫！”

　　“这个想法不对，太过花巧，与其费那零点几秒的时间侧身高踢腿，不如稳下重心，直击一拳！”

　　“嗯，这个复杂的连环擒拿有点意思，也很精巧，但我打击风格已经固定，这种技法看看就行，不用深学……”

　　周罡在技击一道上，未必就弱了当初的跆拳道创始人崔弘西多少，这时得了他所著的拳经，当下如同当初的王重阳得了《九阴真经》一般，不过是一个晚上的功夫，就已经把这本书看了个通透，取精去劣，将其完全融入到了自己的技击本领之中。

　　只是，越学这些东西，他越是不明白崔元明为什么对自己说那样奇怪的话。

　　“我得不到什么？我明明已经学了这么多的踢法，多了一些的擒拿技法的见识，怎么会毫无所得？”

　　这样的问题，直到第二天踏上“龙岛”，周罡心里依然疑惑。

　　“龙岛”，是最近北美人给这个岛起的名字，来源于《龙争虎斗》的英文名。

　　令人意外的是，崔元明也来了，昨天刚刚丢尽了脸面的他，竟然在有伤在身的情况下，再次准时出场，看到林牧出来时，一双眼睛死死地盯着林牧的每一个动作。

　　“一页书请问你有必胜的信心吗？要知道对面可是打败过泰拳王的周罡，在轻、中量级的对抗中，从来没有遇到过对手的周罡！”

　　“一页书一会结束后能否接受本家报社的独家专访？你放心，我们报社给的邀请费绝对会让您满意……”

　　“《龙争虎斗》也是功夫片吗？里面你会本色出演吗？还有还有，能告诉我，一页书你的功夫是什么拳种吗？”

　　“……”

　　蜂涌一般的记者，在见到林牧出场后达到了情绪顶峰，一个个女记者如同痴女见到了加藤鹰一样，挤命地往林牧跟前凑，把正在抱着西瓜啃的小萝莉与李痴，都挤到了一边。

　　林牧朝他们点了点头，注意力集中到周罡身上时，表情却是一怔，直接走上前去。

　　“为什么心神不宁？”

　　这句话问得没头没脑，更不像是一句问对手的话，但周罡却是明白林牧的意思。

　　在这三天里，他早就已经知道，林牧与自己，都是一样的武痴，面对真正的对手时，用尽一切手段，不惜一切代价来让自己达到最佳状态，这不只是对自己的负责，更是对对手的尊重。

　　“我心里有两个疑问，一直困扰，如果得不到解答，估计短期内是达不到最佳状态了。抱歉！”

　　“疑问？”林牧点头道，“说说看！”

　　周罡想了想，也没什么好隐瞒的：“第一个疑问，你为什么能保持那样的体力，连胜数十名高手，却还没有体力下降的样子？据我所知，现今武术技击圈里，像你这样的情况，似乎还没怎么见过，当然，他们也很少遇到独对几十名高手的境地！”

　　“第二个疑问，昨天崔元明向我说的那句话，你也听在耳中了吧？我不明白那是什么意思！”

　　林牧看了对方一眼，语气奇怪：“第一个疑问你不知道？怎么可能？！”

　　“你怎么会不知道！”


第641章 无辜的西瓜君

　　“我为什么要知道？”

　　听到对手的疑问，林牧也有些不明白，摇了摇头，转而回答第二个问题：“那本书我看一下，看看是个什么情况……”

　　对手好不容易得到的秘籍，林牧竟然就这样张口就要看？

　　周罡转头看了眼崔元明，见到对方竟然点头，当然也毫不可惜地把书递到林牧手里。

　　原以为林牧要看许久后才会明白，但在周罡眼里，林牧自打开第一页，表情就变得很奇怪，也没见林牧细看，粗略地翻了几页后，又大致地翻看了后面的内容。

　　就这么花费了三两分钟，林牧就粗略地看了其中大致内容，表情转为平静，点头道：“我大概明白原因了！”

　　周罡呼吸有些急促：“什么原因！”

　　“《弘西花郎道拳经详解》！听名字就知道这是当年崔弘西对花郎道这一拳法的编撰注解，里面仅限于技击、招式层次的注解，对于最根本的功夫，却是没有写明。又或者说，花郎道，根本就是一部不完整的武术！根本不配其名字里的‘道’字！”林牧冷笑道。

　　他算是明白周罡两个疑问的答案了！

　　这样鄙夷的话，明显是对跆拳道的极大污辱，崔元明背后的年轻人愤怒大喝道：“一页书！你虽然打败了我们！但跆拳道与花郎道，绝不是你能污辱的！”

　　林牧瞧着这个年龄比自己可能还大些的家伙，点头道：“倒是还有些骨气！不过你为什么不看看你身边的崔元明，他似乎同意了我的说法。”

　　周围各大媒体的记者，在这一天早就被其公司里换了懂中文的人，或是有配发了中文翻译，这时听到林牧的话，顿时把镜头都聚集到了崔元明的脸上。

　　这个前一天刚刚丢尽声名的跆拳道协会会长，现在却是再没有那种捍卫祖先荣誉的情绪：“一页书说的没错，花郎道……确实是不完整的武术……”

　　林牧把目光转向周罡，有些可惜：“我先前却是想得差了，以为你也懂‘练拳先练劲’的道理，但你看不出这本书里的问题，却是令人失望了！”

　　练拳先练劲！？

　　周罡心头一动，似乎明白了什么。

　　不等他发问，林牧已经把头转向一边：“大个子，把桌子和西瓜抱过来！”

　　“诶！你是要吃西瓜么？”

　　李痴可不管别人有多疑惑，也不管这是多少人关注的战局，直接抓住旁边一个方桌的两条腿，双手稳稳地举动着拿到了场地中央。

　　这两天岛上客人很多，林牧就买了许多现在市场上价格还很贵的西瓜，招待客人。

　　小萝莉也是个人来疯的性子，抱着旁边的一个西瓜就跟着过来，掂着脚尖送到林牧手里：“哥哥，我也要吃，给我一片……”

　　就见左手接过西瓜的林牧把瓜往桌子上一扣，在小萝莉未落的话音中，右手猛然一拳出击，直接一拳打得西瓜碎裂不少，几片小的瓜瓤四处乱飞，一块大的主体西瓜，也被冲击到了地上。

　　李痴：“……”

　　小萝莉：“……”

　　“这是普通人的一拳，力道分散！”林牧平静道，“大个子，再给我抱个西瓜过来！”

　　李痴：“……诶！”

　　再一拳，青翠可人的西瓜四分五裂，自中间而破，几个碎片俱都差不多大小。

　　“这是拳力凝聚后的一拳，周罡你的拳法威力大概就是这样吧？”林牧依旧平静，“大个子，再抱来一个！”

　　大个子心疼地看了看桌子上的西瓜碎片：“……诶！”

　　小萝莉在一旁扁着嘴，委屈地看着林牧。

　　轰然一拳，竟然带动轻微却又急促的拳风声，这一拳更是凶残，一拳打出，只在那桌上的西瓜上轻轻一点，那西瓜就仿佛里面埋了炸药，直接一阵乱响，碎成不知多少块。

　　“这是崩拳的一种发力手法！极耗体力，但威力极大，力道先聚后散，当年‘半步崩拳打天下’的郭云深，就是靠着这一式拳招成名。”林牧轻吐了口浊气，“大个子，再抱一块上来！”

　　李痴挠了挠头，看了看小萝莉，又看了看林牧：“……诶！”

　　见自己“宝宝心里委屈”攻势毫无效果的小萝莉，蹬着小短腿就跟着李痴跑开了。

　　右拳收腰，腰身微成马步，力自足底而生，林牧提身之时，凝聚全身大力的一拳已经全部收束到了右拳之中，这一拳不动则已，一动则如箭矢突刺一般的快速，一拳之下，桌子上的西瓜只是微微一动，林牧的整个右拳，已经将这西瓜打了个通透。

　　左手把这枚西瓜从右手上取下，放到桌子上，只见那西瓜正中心，一个拳头大的圆洞空空荡荡，西瓜不时被海风吹得打转。

　　“这是钻拳，一拳如箭，讲得就是这一拳了！”林牧接过方童递过来的毛巾，擦了擦手，“大个子，再抱一个！”

　　“不给！呜呜！坏蛋哥哥把西瓜全打坏了！不给你！就不给！！”小萝莉整个人都扑到了西瓜堆上，尽全力维护着自己“吃瓜萝莉”的基础。

　　李痴看了看小萝莉，又看了看桌子上已经碎裂得不忍直视的西瓜君，最后讨好地望向林牧：“那个……师父，要不我给你抱个沙包吧……”

　　林牧看着小萝莉，小萝莉趴在西瓜堆上也嘟着嘴看着他，不时还抓着嘴角吐舌头做鬼脸，那一脸凶巴巴的表情看得林牧哑然失笑，无奈道：“算了！这四拳，大概也能说明些问题了。周罡，你明白了么？”

　　周罡这时哪还顾得上回话，只是眼神直勾勾地盯着桌子上那碎裂一地、以及那个破了洞的西瓜残躯，平素稳重如山的身躯，竟然微微发抖了起来，也不知道是激动，还是什么情绪。

　　而周围的记者与其他人，已经完全被震得说不出话来了！

　　第一拳，他们即使没练过拳的，如果力气大，大概也能做到。

　　第二拳，在场专业的武术家也有不少，长年练拳自然力道凝聚，虽然达不到林牧所表现的那种程度，但如果出拳力道与速度跟上，那也不成问题。

　　可是，第三拳“崩拳”、第四拳“钻拳”……

　　一页书！你确定自己不是在变魔术吗！！


第642章 拜师

　　对于这些老外记者们来讲，他们哪曾见过这样的情境！

　　同样的一拳，硬是打出四击不同的效果，最后如果不是那个东方小女孩无意制止，一页书又将表现出多少种神奇的东方拳击？

　　是的，东方拳击，他们实在是不知道所谓“崩拳”、“钻拳”与擂台上拳击手的区别，甚至大多数记者，都不知道“形意拳”、“洪拳”的区别，就像大多数兔子不知道空手道的各类分支一样。

　　可是，不知道名字，不代表他们没有眼力劲，任是一只哈士奇，这时看到桌子那个被打了个洞的西瓜君时，估计都会心口发凉，随之就是一阵热血激昂。

　　大概这地球上的每个人，无论男女，都有个“功夫高手”的梦想，可是这些美洲记者，平日里见到的功夫，只是擂台上那些大块头之间的打斗，又或者是武馆里的一些擒拿技击手法，虽然花巧好看，但对于功夫中最基础，也是最高深的拳劲运用，却是根本不曾见过！

　　何止是他们，就是林牧身后，那些来助拳的拳师的一干弟子，有幸见过这样场面的，也不过五人之数，这时更是眼热如火，恨不得立刻就把这路功夫学了！

　　“先前我想得差了，见周罡你在擂台上一拳下去，威力惊人，以为你也是用劲高手，但没想到你用的只是死劲，三两余重的力道，就能持剑杀人，你却非要耗费数百斤的力道，一剑将对手劈成两半！这样的浪费，任是铁打的身子，也累得垮了，自然续战能力极低。看来你的开手师父不怎么称职，这样的道理都没和你讲过！”林牧有些意兴阑珊。

　　所谓的“开手师父”，就是教一个人基本功的师父，《水浒传》里的打虎将李忠，就可以说是九纹龙史进的开手师父。

　　原本以为自己遇到的是一个势均力敌的对手，哪曾想也是一个只知道死力打人的拳手而已，如果两人真要打起来，林牧估计不出一分多钟，同样喜欢以攻代守的两人，就会将战斗推进到一个极度激烈的程度，到时自己刚刚打得兴起，对手却是会体力衰落而败。

　　这样还有什么意思？

　　毕竟，林牧想要与对方过手，对技击手法的较量还在其次，更多的是想见识对方的用劲方式，这才是最根本的目的！

　　看着对方失魂落魄的样子，林牧摇了摇头，战意全消：“难怪你先前对阵那些重量级拳手时，根本打不破对方防御，原先我还有些奇怪，以你的体格应该是力道够了。如果你但凡学过一点巧劲，那些笨重的肌肉狂，又和案板上的肉有什么区别了？”

　　周罡耳中听着这些话，自幼开始练武的经历，如同走马观花一般在脑海流动，原先自己引以为豪的经历，这时看来却是如同一个空中楼阁一样的脆弱不堪。

　　他总算是明白了，当初自己曾经与几个国术高手交手，为什么对手明明那么瘦小，看样子力量还没一个年轻人大，但打在自己身上，却让自己疼得钻心一般，很明显，对方用的就是巧劲。

　　……

　　“你……一页书，我拜你为师！求你教我！”

　　就在众记者以为，事情就此结束的时候，周罡却仿佛突然下定什么决心，直接双膝跪地，拜起师来！

　　西方记者对此很是惊讶，因为在他们印象中，即使是去拳馆学功夫，称对方为“师父”，双方的关系仍是平等，绝不可能给对方下跪。

　　但林牧身后一群武师却是丝毫不以为意，这样精妙的用劲功夫，那是一种拳术里最精粹的存在，不仅一般弟子学不到，连想见识一下，都是绝大的恩惠。

　　天地君亲师，除去父母，就是师父最大，拜一拜怎么了？

　　林牧有些意外地看了他一眼：“你功夫已经练成，想再从开始练劲，几乎已经是不可能的事情了，拜我门下，我就是教你，也是无济于事！”

　　周罡坚持道：“我知道！只求你把我收入门下！我也知道一日为师、终身为父的道理，以往学习各类技击手法，或买或换，从来没有拜过哪个人为师，这一次绝不后悔！”

　　原本势均力敌的对手，这时竟然上演一方拜师的戏码？周围人都屏息以待，看林牧会不会答应。

　　林牧瞧了他两眼，突然发问道：“如果我没有胜过崔元明一方人马，你会怎样做？”

　　周罡毫不犹豫，明显战前早就想过这个问题：“如果你昨天败了，那是你技不如人，我不会上前帮你，但战后却会将崔元明一方高手全数挑战个遍，以挽回东方武术的荣誉！”

　　“相反，如果你赢了，那就证明你确实有实力应对挑战，那我会像今天一样，用我最好的状态，来向你挑战，以求达到个人的技击提升！”

　　一旁的崔元明心里一寒，这才明白自己请来的，究竟是怎样凶恶的一头猛虎，这一战无论自己是否胜过一页书，结局早就已经注定！

　　林牧哈哈大笑：“好！那你就留下来吧！童童、大个子，你们两个这段时间教他些基础的东西！以后他就是你们的师弟了！”

　　……

　　对面的美洲城市电视台里。

　　“好的！这就是本台记者发回的龙岛画面，很难令人相信，那个在轻、中量级擂台上战无不胜的王者，竟然向另外一个比他小十多岁的男人下跪，还向对方拜师！这样不顾个人尊严的事情，东方人的思维我总是不能理解。辛师父，您能向我们解释一下吗？”女主持疑问道。

　　对面的辛昱，是美洲的一名八卦掌武馆的馆主，先前他这一拳种并不受人重视，只存在于华人圈里，但在《国术》一书里，王超以八卦掌为练功根基，以及前前两天方童的出色表现，八卦掌最近风头大振，他也被这家电视台请来作画面解说顾问。

　　五十多岁的辛昱精神仍旧很旺盛，为人也很和善：“其实这并不难理解，我只举个例子，大家就明白了。”

　　“哦，是什么呢？”女主持好奇问道。


第643章 打秋风的来了

　　“你可以换一种角度讲，如果你去教堂向神父忏悔，那个神父虽然年轻，但你向他下跪忏悔时，会觉得失掉了尊严吗？你在叫他father，按我们的话翻译就是‘爸爸’时，你会觉得丢脸吗？”辛昱随意解释道。

　　女主持几乎要跳起来了：“这怎么能一样！神父代表上帝！而一页书只是一个普通人！”

　　她先前的问话，其实是有种戏谑的情绪在里面的，在自己里的节目里调侃一下东方人，能够收到更多观众的认可，尤其是在一位东方人面前这么做，更是能满足很大一部分白人观众“东方人愚昧无知”的印象。

　　但辛昱这50年来背井离乡，闯荡打拼，人情世故早就见过不知道多少，当下就用了个软钉子把她挡了回去。

　　这时听到对方的炸毛，却是毫不在意，依旧是那副老好人的笑脸：“有什么不一样？起码师父还能教徒弟一些东西，恩同再造。而神父呢？我对宗教不是很了解，平日里信佛，让我跪佛祖，那是没问题的，但哪个住持、方丈会上来让我跪他？”

　　“神父，大概跟我们东方的方丈也一样吧，也是跟咱们一样吃五谷杂粮长大的，你向他跪拜，还叫他爸爸，但他可曾回报过你什么？即使有，那也是上帝的回报，和他又有什么关系？这么算来，你还吃亏了呢！”

　　主持人已经疯了，从没见过这样不懂装懂的老头子：“并非是你想的那样，神父他……”

　　提示板上突然显示的信息，让正向对方声讨的女主持回过神来，她气愤地看了一眼辛昱，转而把话题引向林牧：“刚刚收到本台记者发来的消息，美洲最大的博彩公司，已经与一页书联系，将会给予他6.2亿的税后奖金，让我们把目光再次转向龙岛吧！”

　　一旁的辛昱不屑地暗暗冷笑，这个洋鬼婆子，还敢在我面前耍嘴皮子，不知道我以前是靠算卦吃饭的么？！

　　在一个算卦的面前谈神仙？

　　不过，对于林牧的信息，他也很是关注，当下就把目光转向了旁边的大屏幕。

　　……

　　而在龙岛之上，一场旷世决战，终于以这种有些意外的方式结束，陈少飞他们一群武行，正要上来把那碎裂一地的西瓜打扫干净，却是被那群记者给挡在外面，一个个凑成一团把那个桌子给围了起来，都是疯狂拍照，每个记者还都如同看神迹一般地拿起那个“空心西瓜”查看、拍照，最后这个西瓜甚至被一个脑子转得快的记者直接抢走，锁进了自己的采访设备箱里。

　　很明显，他们回去后要拿这块西瓜做文章了。

　　这让陈少飞一群武行很忧伤，自己也想看看这西瓜打出来的效果，怎么就被这群记者给抢了？

　　还有，我们是用西瓜招待你们，但你在这边吃也就是了，直接把瓜打包带走，连吃带拿是什么鬼！

　　而更引记者关注的地方，则是林牧那里。

　　“一页书先生！我叫凯丽，很高兴能为您亲自颁发资金，这是您的本金1亿美元的支票，请您签下这个收据。”博彩公司的负责人凯丽，看着眼前这个东方面孔，只觉得自己都要融化了。

　　自己的博彩公司这么多年了，都没有说单人赚到这么多赔金的，即使同样有比这更巨大的数额赔付，但那是资本运营，外加操纵比赛的结果，一般都发生在各大球赛上，涉及到个人正常赔付，哪里会有这么恐怖的数字？

　　事实上，当前一天战斗揭晓，公司一开始还极其兴奋，因为99.99%的人，买的都是崔元明一方胜，这一下，那些赌金可都是他们的了！

　　但调起资金数据一看，那99.99%的钱固然是他们的了，但林牧1赔7.5的一亿赌金，好悬没把公司老板惊晕过去，会计方面最后一统计，在这场赌局中，自己不仅没赚到钱，反而损失了5100多万美金！

　　凯丽心中暗自腹诽，如果不是自己公司是个会下金蛋的母鸡，估计自己老板卷款私逃的心都有了！

　　会赚钱，功夫强悍，颜值也可以，东方人的沉静气质更是撩人，再想想林牧那一身结实的肌肉，凯丽看着林牧的眼中都冒火了。

　　林牧接过收据，看了下觉得没问题，就签了个字，收下了本金支票，递给了一旁的李若童，让她帮自己收起来。

　　“一页书先生真是厉害呢，年纪轻轻就做出这样的大事来，我发誓，今晚美洲的大部分美女，梦里都会出现你的身影……”

　　听着对方几乎是毫不遮掩的撩汉行径，林牧忍不住遐想了起来。

　　要不，约个洋炮？

　　我长这么大，还没骑过大洋马呢，今天试试？

　　正严肃考虑这个问题的林牧，抱起了一旁求抱抱的小萝莉正色道：“我很荣幸。不过，咱们是不是该发奖金了？”

　　凯丽：“……是的！这是您剩下的5.2亿美元的奖金，这是5亿的支票，这剩下的2000万奖金，我已经为您兑换成了数十张分别是50万、100万美金的支票，感谢您对本公司的信任，同时我们也欢迎您下一次再次惠顾！”

　　对方气恼的语气，丝毫没有引起林牧的在意，林牧反而对这一叠支票感到有些疑惑。

　　5.2亿就5.2亿，干什么还分成大票和小票？

　　好吧，即使最小的票额也是50万美金，但你们干什么这么麻烦？

　　林牧很快就知道了对方这样做的原因，因为一大群打秋风的人已经来了！

　　“一页书先生您好！我是北美德州孤儿院的，您愿意代替上帝，向那些可怜的孩子献出一点爱心吗？只要一点点就够了！”

　　“一页书先生，我是圣保罗修女院的院长，东方人一向非常的善良，并且慷慨大方，我希望能得到您的帮助……”

　　“一页书先生您平时关注动物保护吗？我们‘埃及秃鹫及火蜥蜴保护者协会’，就是为千千万万的环保人士的梦想而奋斗，而您知道，为梦想奋斗，是需要一点点钱的……”

　　林牧：“……我能不能先说句话？”


第644章 捐钱？

　　群涌而来的人群，一个个衣冠楚楚，有的一身修女服，有的戴着眼镜文质斌斌，也有的一脸富态，甚至还有一个膀大腰圆的大汉，足有两米多高，一脸的横肉，偏偏挤着脸上的笑，几乎能止小儿夜啼，看不出有什么疾苦。

　　林牧还真是第一次遇到这种情况，不过听说前世那些中500万类大奖的幸运人，戴着口罩去领奖时，也都会被这些“慈善人士”分润点好处去。

　　甚至有一次一个兔子最高科技奖的科学家，获得的500万奖金，也是只留下了50万，其余的都做了慈善，这种情况还很普遍，也不知道是自愿还是另一种形式的“潜规则”。

　　对于这种散财的行为，林牧也并不抵触，当然，这是在对方确实是做慈善，而且是自己人的情况下！

　　“瑞利斯特，你来一下！”

　　林牧将一旁的瑞利斯特叫到跟前，耳语了一番，瑞利斯特随意在这些“慈善人士”群里瞄了两眼，又要了少数几个他不认识的人的名片，当下就走向了一边的僻静处。

　　“好的，大家等一等，我还有一点事情，慈善我是会做的，但大家总要给我点时间，想好给各位的慈善数目吧？”林牧不动声色。

　　周围这群“慈善人士”，一个个顿时满脸带笑，看上去对这种事情已经做的很熟练了，只等着拿钱。

　　其中那个一脸横肉的西装黑人壮汉，却是如同张飞一身羽扇纶巾一样地不谐调，见众人都好不容易不说话，就挤到林牧跟前继续求助。

　　“我……我叫弗雷特，是‘重机车手反虐童组织’的成员，我们组织的简称是BACA，您在网站上可以查到我们的网页介绍。我们真的很需要您的帮助，最近有一个可怜的女孩，我们正在帮助她上法庭指控她的继父，但是我们这群人平日里的收入并不高，许多人已经因为经济条件而无法坚持这项公益，决定这一次事件后就无奈退出……所以一页书，我恳求你能帮帮我们，我们不需要太多的帮助，只需要10万……不，5万美元，只要能够让我给大家补助一点机车油钱就可以了！您……”黑人壮汉弗雷特竭力低头恳求道。

　　他在这里喋喋不休，旁边的一个白肤“慈善人士”却是看得不爽了：“我无意冒犯，但是弗雷特先生，在说这些话之前，你们协会能否派一个和善一点的人来？因为您的形象，会让那些外界人士，以为我们这些做慈善的人，全是一群刚从监狱放出来的囚徒！”

　　一席话，说得弗雷特张口无言，只能嗫嗫嚅嚅道：“我们是真的慈善，并非是在骗人……”

　　只是他这无意的详解，仿佛捅了马蜂窝一样，顿时招来群体的声讨。

　　林牧对于他们，并没有多说什么，只在一旁静静等待。

　　……

　　纳华影业的效率很高，又或者说林牧在纳华影业受到的重视很高，很快，林牧就得到了瑞利斯特送来的资料。

　　纸面上的资料，让人触目惊心！

　　林牧先前已经想过，这些所谓的“慈善人士”，一定会有一部分如同“红十”那样的坑爹协会，但他没想到，情况远比自己想象中的严重。

　　大部分机构，还只是挂着个名头，骗取各种捐款，如同兔子家某个省市里“孙文老婆基金会”一样。

　　更有一个机构，借着孤儿院的名义，发生着一系列虐童、训练儿童乞讨的事情；而另一个流浪者救助中心，虽然是美州的政府部门，却将那些流浪者卖到黑煤窑里，一天十几个小时的劳作，敢逃跑就打死的情况，更是时有发生。

　　纳华影业不愧是世界第一的影视公司，情报机构已经庞大到令人难以想象的程度，这些常常出现的“慈善人员”，其根底早就被纳华影业摸得一清二楚！

　　也就是因为他们目前将与林牧合作，视为公司的头等大事，这才将这些资料对林牧开放，否则换成任何一个人，也休想得到这样详细的情报。

　　从瑞利斯特见林牧看完后，就立即将这份情报资料拿走销毁，林牧也可以想象其中的紧要之处。

　　定了定神，林牧再看这些衣冠楚楚，满脸绅士修女般微笑的家伙，心里就恶心无比了！

　　如果这群人是在种花家国内，那林牧就是拼得自损八千，也要把这群丧尽天良的混蛋收拾掉，但这是老美国家的事情，对方都不管，林牧也就懒得给老美操这份心了！

　　想到这里，林牧心气稍平，淡淡道：“来到美洲后，我时常受到美洲的气度影响，尤其是‘博爱’这种精神，更是使我感动。”

　　周围“慈善人士”们都笑了，虽然林牧那一脸的冷漠，让他们知道对方或许已经知道自己的真假了，但他们仍旧不担心自己会空手而归。

　　慈善大于天，起码在那些普通民众眼睛是这样，不是么？

　　林牧继续说话，内容却让这些人脸上的笑容瞬间凝固。

　　“所以我有种想法，既然是做慈善，那就该向全世界的苦难人士伸出援手！”

　　“因此，我会向南越的橙剂儿童组织、拉伊国保护难民的‘人民军’、巴铁的三家疫病机构、大毛的五家民用医院、种花家3个‘贫困失学儿童帮助者协会’，给予相应的资金、食物、药品、被服、器械之类的资助，这一份资助详细情况，随后我会发布一个详细列表，在纳华影业、一页影视官方网站公开声明，大家可以监督这几项慈善的实行！”

　　周围一群“慈善人士”直接傻眼了。

　　林牧所说的那几个机构，他们大部分没听过，少部分两个机构，在圈里也是赫赫有名的“真·慈善机构”，被无数人敬佩的存在。

　　像大毛家的一所民用医院，拉伊国的“人民军”，他们是都知道的，林牧向这样的机构捐钱，也没什么。

　　但一页书，为什么在你说的资助名单里，没有我们的名字？

　　你……

　　不给我们捐钱！！？？


第645章 唯一的200万捐助

　　类似于博彩、赌博这样的机构，因为获利性的突然与庞大，基本上都有一帮人在打秋风，名义自然是高尚伟大的“慈善事业”。

　　也不是谁想来打秋风都可以，在博彩公司颁奖现场，能进场打秋风的，无一不是与博彩公司达成了一些私下里的分成交易，甚至还有些关系在里面，对“打秋风”的人数还是有一定要求的。

　　在这样的情况下，虽然不敢说那些人里没有真的慈善人士，但要说他们完全干净，那也是不可能的！

　　许多得奖人都知道这样的事情，但他们只求舍小财、发大财，也没能力鉴别慈善人员的真伪，也没能力应对他们的“劫掠”，只能依博彩公司安排好的数额，“为慈善事业做出一份贡献”。

　　但林牧可没对这些蛀虫忍让的耐心，直接把这些钱捐给了一些真正做慈善的机构手里，这样的好事当然不能忘了自家人，林牧记得自己上初中时，周围同学里曾经有得到几家助学机构帮助的，当下把它们的名字也列入了资助名单里。

　　这样的事情，对林牧来说很正常，但对眼前这些人来讲，就无法容忍了！

　　守着美洲最大的博彩公司，他们平日里不知道生活得多滋润，眼看这么大一块、远超以往的蛋糕放在这，林牧却不分给他们吃，他们直有种自留地里庄稼被人抢了的感觉。

　　“打扰一下，一页书先生，您的意思能讲明白一点吗？我是否可以这样理解，我们在场的慈善人员里，无论是修女院、孤儿所、动物保护者协会，还是流浪狗收留机构，这么多的人里，都得不到你一分钱的捐助？”一个孤儿院的院长上前问道。

　　林牧冷冷地看着这个垃圾：“自然不是这样，我会拿出200万美元，来资助你……”

　　没等这个院长脸上露出喜容，林牧接下来的半句话已经说出了口：“们里的一个机构！”

　　一个机构？200万美元？

　　200万美元，平日里已经是他们所有人打一次秋风的总数可能还多些，本来应该满足了，但林牧这一次获得的奖金可是5.2亿，连博彩公司默认的捐助金额都是2000万，他们的胃口则更大。

　　200万？

　　还只资助一个？

　　你当我们是乞丐呢！

　　孤儿院院长激将道：“不是吧？我听到了什么？获得了5.2亿美元的一页书先生，这个来自东方的年轻人，竟然只愿意拿出200万美元做慈善？难道这就是那个东方国家的风度与气量？”

　　其他人这时也明白过来，有的嘲笑：“我在美洲从来没有见过这样小气的年轻人，肤色的差异真的有这么大么？”

　　有的则劝解道：“一页书先生你可能不知道，在美洲获得默认的慈善数额是5%以上……”

　　更多的人则中是关心那200万美元，是不是资助给自己的，然后再做第二步打算。

　　一时间，站在场地中央的林牧，竟然有种比跆拳道高手围殴还要麻烦的处境。

　　……

　　对岸的电视台里。

　　女主持笑道：“在美洲获得的奖金，竟然不愿意在美洲做慈善，这样的情况我还真是第一次看到。辛师父，在你们国家，经常有这样的事情发生么？”

　　50多岁的辛昱桌子下的手已经愤怒地握紧了，他在美洲早受够了当地人的歧视，原以为自己的国家强大了，现在一页书这个同行又做出这么长脸的壮举，对方该高看自己一眼。但是这些人还是如此地目空一切，请来了自己，却又对自己及祖国肆意嘲笑，没有一点待客之道的修养！

　　但他面上，却还是不动声色，只有嘴角的冷笑显露了他的内心情绪：“确实如此，我们确实比较喜欢帮助外国的穷苦人士！”

　　女记者脸上笑容更盛了：“哦？这是什么原因呢？真有这么伟大？还是如同许多人想的那样，一页书只是因为不想做慈善，才拖时间，做出这样的举动？”

　　辛昱面无表情：“穷则独善其身，达则兼济天下！这是我们七岁孩童都知道的道理！我们喜欢帮助人！不只是帮助家乡的人、五湖四海的同胞，看到国外同样多灾多难的人民，同样感同身受！因为知道那样的生活有多苦！所以我们愿意帮助他们！我相信，这也是一页书选择资助俄国、拉依国、南越、自国贫苦人员的原因，这其中没有任何正治、利益的原因！！我非常赞同他的这种做法！”

　　讲到这里，辛昱的话语蓦地一转：“毕竟，我们不会像有些国家，嘴上说着代表地球的希望，世界的警察，但却做着为了自己利益，四处挑动战火的事情！而这个国家，在将战火蔓延到无辜国家之后，得到自己想要得到的东西后，对于自己所做下的罪孽，却从来没有任何补偿！只留下一片残破山河！”

　　“主持人，你说，这样的国家，是不是地球上最凶恶的国家？！这样的世界警察，是不是比地痞、恶棍还要无赖与残暴？！在鄙视我们东方人之前，主持人，你是不是先鄙视一下这个国家？”

　　原本自己眼里戏谑的对象，突然站起身来，暴发出这样情绪激烈的言辞，饶是女主持平日里心理素质极高，这时候仍旧有些不知道怎么回答，满心只恨自己刚才为什么问起那样的问题，现在正在直播，难道还出直播事故不成？

　　东方人平时不是只会忍气吞声的吗？

　　瞧着对方这个样子，辛昱不屑地笑了笑：“主持人，还是看直播吧！我现在倒是好奇，一页书会资助这里面的哪一个机构了！”

　　“哦嗯，对，看直播！我们……什么？！一页书竟然资助这个人？！”转头看直播镜头的女主持人直接惊呆了。

　　一旁的辛昱转头一看，一身的雄壮豪气顿时就消散一空，只觉得满头大汗。

　　我去他奶奶个熊！

　　一页书你这个瓜娃子选的是个棒棒锤子！

　　……

　　而在电脑、电视跟前的无数中外观众也都惊呆了。

　　他们对林牧先前的行为，有的赞成，有的嘲笑，但看到林牧被问及“200万要捐助给谁”后，径直走那那个“羽扇纶巾版张飞”时，俱都是心中吐血，恍如眼前跑过去一万头布小什一般……


第646章 各位请回吧！

　　一帮衣冠楚楚的人里，你选这个猛张飞来捐助？

　　看他穿文质西装的不舒服感，就知道他平时也不是这种受得住束缚的人，你确实这货不是个街头爱打架的混混？

　　许多人都知道以貌取人不对，但对人的第一印象，仍旧常常决定着对其的观感。

　　只是看过纳华影业发来的资料的林牧，可就对眼前人无比的友善了。

　　“BACA，重机车手反虐童组织，成员多是40岁以上，爱穿皮衣、牛仔裤，数目不详。虽然大都体格强壮、外表凶恶，但却最为痛恨暴力，多年来却一直致力于救助受虐儿童！弗雷特，我没有说错吧？”林牧走到对方跟前，一脸友善道。

　　对面的弗雷特有些窘迫，自己的组织平日里以“自己比恶人更恶”而自豪，但在被眼前的林牧表述起来，他仍旧觉得有些不好意思：“把自己打扮得很酷，我们也是有点英雄梦的虚荣心，也知道这样不好……”

　　林牧叹道：“做出这样功德无量的事情，满足下自己的虚荣心又有什么大不了了？这是200万美元的支票，希望能帮到你们一些。虽然国度不同，但你们的行为，仍旧赢得了我的敬佩，也希望你们的组织越来越壮大，能够帮助更多的人……”

　　说到这里，林牧想起资料上介绍的得奖慈善内幕，就转头向博彩公司一方问道：“我将这些钱捐给弗雷特，你们没意见吧？”

　　凯丽看了看弗雷特，想了想道：“虽然并没有此项先例，但如果您愿意，我们公司也没什么反对的立场。”

　　很正常的回复，但一旁的弗雷特不知道，自己已经少了一个最大的麻烦。

　　做一个形象的比喻，博彩公司就像一个市场管理者，而这些“慈善人士”就像市场里的小摊贩，不经市场管理者的同意，就进来卖菜的弗雷特，如果没有得到林牧的这一暗示，那博彩公司绝对会对他的冒然行为，做出一定的惩罚来安抚其他摊贩。

　　这样复杂的事情，弗雷特并不知情，他现在已经被巨大的惊喜所充满了心田。

　　200万，在有钱人眼里一辆车、一个明星二奶的钱，在他这里却是维系组织生命的良药，代表着无数潜在的受虐待儿童的希望。

　　想到这里，他无比坚定地看向林牧：“你放心！这笔钱我们绝不会任意浪费，所有的开销都将在BACA网站上公开出来，我们会节省使用，以求帮助更多的人！”

　　林牧笑了笑：“也不用这么对自己苛刻，起码在帮助一个儿童后，可以拿出点钱，请大家吃顿饭奖励一下自己……”

　　……

　　他们两个在这里言笑晏晏，一旁的“慈善人士”们可就不高兴了！

　　行！

　　这个所谓的BACA可能真的是慈善人员，但我们呢？本该属于我们的肉，被你一页书丢给圈外的机构，如果这种行为不被制止，那以后大家有学有样，我们还怎么靠这个吃饭？！

　　某个动物保护者协会的会长走到林牧跟前：“一页书先生，我想我大概明白了你的意思，事实上，我们这家协会，同样是真正的慈善机构，在我们的帮助下，已经救助了数种珍惜动物，总数不下一百只！BACA无疑是让人尊敬的组织，不过，既然你愿意帮助他们，那为什么不像你说的那样，博爱一点，也帮助帮助那些可怜的濒危动物？”

　　其他有几个人，也赶紧在情况恶化前，上前向林牧求助。

　　林牧从记在心里的资料上，知道眼前几人说的没错，他们确实是真的做慈善的，属于博彩公司做给外人看的“招牌慈善机构”，有动物保护协会、教堂、社会互助、以及某条事故多发河域的救援机构。

　　对于这些人，林牧也很客气，但却不准备资助他们。

　　还是那个道理，这些本该是老美自己的活，自己一个老外装什么大款，去帮助美帝解决麻烦？

　　BACA那样的机构资助一下也就罢了，像什么教堂修缮、人员救护、珍惜动物保护这样的事情，关自己屁事，有这钱还不如回自己窝里帮两个失学儿童，给拉依国的难民送块面包。

　　你美帝再需要帮助，难道还能比其他国家的难民、穷人苦？

　　因此，林牧直接拒绝了这些人的请求：“上帝的教堂应该由上帝的信徒来修缮，其他麻烦也应该是美洲政府的工作，我觉得相比之下，还是欧、亚、非三洲的人民更需要帮助。我这次将会捐出三千万美元作为慈善，我想这样的数目，也应该尽到了我的责任了，各位请回吧！”

　　说完，林牧也不再理会这些人，随手挥了挥手，就有一群武行上前，阻挡住这些意图靠近林牧的“慈善人士”。

　　“一页书你不能这样！我的教堂真的需要修缮，你……”

　　“我从来没有见过这样的有钱人！一页书你真想花那么多钱，却得不到一点好名声吗？！”

　　“别求这个东方人了！他根本就没有一丁点的慈善心肠！我一定要揭露出他的真面目，让他受尽人们的唾骂！”

　　“……”

　　几乎疯狂的叫骂声，被陈少飞一行人挡在外面，听不懂英语，陈少飞他们也不在意，倒是旁边的记者们，咔咔地拍个不停，明天这又是一个大新闻。

　　几乎每一个记者心里都在称颂林牧，暗赞他会搞事，自己接下来几天的头版新闻算是有着落了！

　　……

　　对岸电视台里的辛昱笑了，笑得开怀无比，自己这个同胞，确实给自己长脸！

　　“一页书已经做出了慈善行为，偏偏因为不是向这群人捐钱，就受到他们的仇恨，这就是所谓的慈善人士？这就是所谓的博爱精神？呵呵，主持人，你现在还觉得一页书的行为难以理解吗？”辛昱讽刺道。

　　白人女主持强辩道：“这个问题，还要看一页书是否真的屡行他的诺言，真的将3000万捐给他说的那几家机构，要知道，诈捐这种事情，在娱乐圈里发生得太多了！”

　　辛昱冷笑了一声，懒得再讨论这个问题。


第647章 33亿！

　　诈捐这种事情，无论中外，都经常出现，尤其是那些靠名气、曝光率吃饭的明星身上，更是时常发生。

　　其流程，大抵是先有一个明星声称，说自己会向某某慈善捐多少钱。

　　其得到媒体的曝光度，过一段时间后，却又不实现自己的承诺，以达到“出名不出钱”的效果。

　　这其中，有被陷害的，但更多的都并非无辜，更有甚者，有的人甚至拿“自己被诈捐”这一事件炒作，最后楚楚可怜的扮演个“受害人”的角色，将自己这种曝光效果达到最大。

　　这样的事情，也最受媒体喜欢，无论如何，都会大书特书一番。

　　林牧在龙岛之上的行为，早就在无数的直播画面中清晰地显示出来，原本大家只是关注与周罡的比斗，现在却要再加上慈善的事件发展了！

　　……

　　兔子窝的一家大学宿舍里。

　　贺鹏一拍桌子，怒骂道：“这群驴日的慈善机构，一看就不是什么正经货色，不捐钱就骂？书大没捐么？三千万都要捐出去了，还被骂？骂你妹啊骂！”

　　平日里喜欢看武侠小说的贺鹏，是林牧的忠实书迷，这时毫不迟疑地站到了林牧一边。

　　其他两个舍友也深以为然，纷纷响应，但一旁的学霸却是有点不同意见。

　　“这事情，还得看一页书接下来的行为！要是他真是那种诈捐的，那也不怪人家骂他。”

　　贺鹏不满道：“书大怎么会是那种人！不过是区区三千万，他会是诈捐的人么？”

　　“区区三千万？”学霸笑了，“那是三千万美元！即使金融危机之后美元的汇率下降了，那也有2亿软妹币！平时那群诈捐的明星，别说几千万，几百万都不想捐！两个亿，都快赶上一部5亿票房电影的全部分成了，整个共和国到现在才有几部五亿票房的电影？这么多钱，你找个不心疼的出来，让他捐出去试试？！看看谁舍得！”

　　一旁的两个舍友顿时就惊呆了。

　　他们也知道美元的汇率，但平时说起几千万美元的时候，仍旧没在乎过那意味着什么。

　　但一换成两个亿的软妹币，想想一百万就能买栋房子不用当房奴的现实处境，再想想捐出去两个亿的行为，两个人立马就感觉肉疼起来。

　　只是一旁的贺鹏似乎却没想到这一点，他在旁边心算了一下，顿时把自己惊了一跳。

　　“我去！对啊！这是美元！一美元现在值6块多钱，书大赚了5个亿的美元，也就是说……30亿软妹币？一天赚30亿？我靠靠靠靠！！妈个鸡，赚这么多钱！我去让他发红包去！妹的，这次不发个十万八万的，看我不在书评区黑死他！”贺鹏惊呆了。

　　不只是他，屋子里的三个小伙伴也惊呆了！

　　他们先前只顾得算捐出的三千万美元了，却对林牧赚的5个亿忘到了一边。

　　直到被贺鹏喊出，他们才被那“30亿软妹币”给狠狠惊了一下！

　　一天赚这么多？

　　这得够做多少大保健，买多少杯豆浆！

　　能不能绕地球一圈？！

　　学霸一脸哭丧着个脸，全然没有一点精通数学的优越感：“准确来说，汇率是6.65，一页书一共赚了33.25亿软妹币！鹏子，你那个群是多少来着？能不能加我进去？一页书真的会发十万八万的红包么？你倒是说话啊！别只顾着低头抢红包！赶紧加我！”

　　……

　　稍微知道点数学的人，早就知道了这个数字，因此几乎是电脑上直播一结束，林牧的手机QQ，就被疯狂艾特。

　　悠闲清散：“给书大服了！今天生意好，营业额超过了一万，刚犒赏了一下自己，想着来群里装装比，就见到书大这么赚钱的壮举！书大，我也不求你给咱们这群书迷捐款两个亿了，发个一千万的红包，总是应该的吧？”

　　左曲低飞：“什么一千万！那群外国人，污书你都捐了两个亿，书友里单身的兄弟何止百万！每天孤枕难眠容易么！污书，把你那3.25个亿的零头拿出来，带兄弟们爽一把怎么样？只要小小的一点零头，这要求不过份吧？！”

　　老胖520：“@一页书！赶紧出来！听见兄弟们的呼声了没？先来个一千的红包压压精！然后这30个亿该怎么分脏，咱们大伙再慢慢商量！我胃口小，反正你随便给我个十亿八亿就行了，对了，转账时记得把手续费给付了……”

　　月童：“刀已磨好，就等着宰大户了！污书呢？绑好了没有？兄弟们赶紧把他放案板上！”

　　平日里只知道潜水的一群资深水怪，这时候纷纷被这劲爆的消息炸了出来，只觉得想要斗地主的情绪从未如此强烈。

　　他们先前知道林牧有钱，一集西游记就卖五百万，其他电影票房几个亿的爆发也是常事，林牧也没想对他们撒谎，曾经透露过自己身家已经超过了十亿。

　　但十亿的土豪常见，一天赚30亿的变态哪里去找？！

　　林牧看得无语，别人家粉丝、书迷哪个见了偶像不是“嘤嘤嘤”地卖萌的？

　　怎么就我的书迷见了我，就整天“污污污”抢车的？

　　不过今天也确实是高兴，收了个徒弟，了了自己一件心事，又赚这么多钱，帮了一些人，发点红包倒也应景。

　　一千块、二十份的红包开道。

　　一页书：“发红包可以，但你们是不是尊重一点我？好歹我也是群主，你们整天这样，我在其他群主圈里很没面子好吧？！”

　　原以为会蹦出来一群踩自己的，没想到倒是出来个老熟人。

　　蘑菇：“活捉书大！书大你还记得我吗？当初你在《武侠故事》上连载《连城诀》，并且开通读者留言时，我的留言就被采用了！当时我还才上高一呢！好几年了，书大你还记得我吗？”

　　《连城诀》时的书迷？那时好像才是2005年下半年吧？自己当时才上高三？

　　林牧有些唏嘘：“有点印象，我记得你当时的地名好像是洛市几高来着？唉，时间过得倒是挺快，最近你都上大学了吧？过得怎么样？”

　　蘑菇：“嘿嘿！兴奋ING！书大还记得我！最近其他还好，就是特别想吃学校北面那家香锅鱼，嘿嘿，可惜囊中羞涩了一点，书大你懂的，再来几个抓鱼的包呗~~”

　　林牧：“……你可真是我亲书迷！”


第648章 红包与对策

　　威胁割小丁丁的，用女管理美色诱惑的，拿出珍贵的新番勾引的，一个个毫无节操的手段，就这样在几个书友群里同步进行。

　　“我了个去！又是个千元包！污书真是有钱了！这是第三十几个来着？嘿嘿嘿嘿，167块？第五次运气王！兄弟们今晚串串香我请，都别跟我客气，爽！”贺鹏坐在椅子上，全神以待林牧的红包大军。

　　一旁的学霸们已经看得眼睛都突出来了，他们家庭条件并不好，平日里五一、十一放假也常常出去打零工赚点生活费，学霸的零工最有技术含量，是给人当家教，但一天两三个小时的家教也就赚个一百二三。

　　而就在刚才短短的五分钟里，他就眼睁睁地看着贺鹏动了几十下手指，就抢到了不下1500块钱！

　　“姿势就是力量？这群天杀的老师全他喵地在骗人！鹏子，鹏哥！想办法把我带上车吧！”

　　舍友不段的哀号，让贺鹏的心情更加兴奋，时不时被林牧带动起来的，其他土豪的红包，也是让他抢得嗨皮至极。

　　“我擦擦擦！书大这是要玩大的啊！一次一万块？最后还有个十万大奖？不行，我得去洗洗手转转运！哥三个帮我看着啊，有红包就抢起！”贺鹏突然跑去了洗手间。

　　一旁的三个舍友把拿过桌子上的手机一看，顿时集体两眼发黑，只觉得价值观都碎掉了。

　　一页书：“我这个银行卡里刚才看了下，还有30来万，咱们玩个大的，二十个一万的，一个十万的私包，我随机抽在线的群友。兄弟们，赶紧把在线状态改一下，别隐身了！我开始抽了！”

　　“第一个是……梦难息？这是老朋友了，嘿嘿。”

　　“第二个是琅岐山？这是新上车的司机吧？手气不错嘛大胸弟！”

　　“第三个……贺鹏？我记得你！就你刚才威胁我的！不过本帅比胸宽鸟长，不和你计较……”

　　三个舍友你看看我，我看看你，从对方的眼睛里，他们似乎看到了马加嚼的身影。

　　正在这时，贺鹏提着皮带就出来了，见三人呆若木鸡的样子，奇怪道：“怎么了哥几个？”

　　学霸脸上一阵狰狞：“妈蛋！把这货裤子给他扒了，屁股上写几个‘正’字，直接扔楼道里去！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“卧槽！你停手！别摸！鸟上不能写！别……别拍照！我……日，别推！楼妈在楼道呢！别！哥！哥！别推我出去！你们……靠！”

　　楼道里，正在拖地的楼妈看着两手护住要害的贺鹏，嘴角抽了抽，转身继续工作。

　　宿舍里，学霸的声音幽幽传来：“姓贺的听着！爷们三个今天不只要在你屁股上写‘RBQ’，在小鸟上画花拍照，还要你请我们三天的串串香！你什么时候答应，就什么时候让你进来！”

　　贺鹏：“……”

　　……

　　在国内，林牧与书友玩闹得不亦乐乎，一片喜气洋洋；但在国外，情况却是出人意料的严重。

　　先是那十几个来向林牧打秋风的“慈善机构”发动媒体攻势，来攻击林牧，道德绑架。

　　如果单只是这十几个机构的力量，那也就罢了，但林牧的这种行为，如同打破了一个长久以来的规则一般，招致了北美大部分靠化缘生存的“慈善机构”，这股力量，就庞大得令人恐惧了。

　　这些机构里，有黑心的，也有真的做慈善的，这时候为了自己的既得利益不被打破，竟是一股脑地跳了出来，也不管其他，发动自己所能影响到的媒体机构，对林牧大加讽刺。

　　说来也是好笑，这场风波的起源，是林牧与跆拳道高手的决战。

　　但与高手决战的影响，不及自己获得5.2亿美元赌金来得大；而获得5.2亿美元的影响力，又不如被这无数的媒体黑他来得大！

　　纳华影业先前想方设法地宣传林牧，宣传《龙争虎斗》，效果并不好，没想到现在只是林牧随意的一个举动，就让北美超过60%的人，都知道了“一页书”、“龙争虎斗”这两个名字。

　　纳华影业里。

　　瑞利斯特头痛道：“这可不是什么好名声！现在几家知名影视交流网站上，原意去看《龙争虎斗》的投票已经只占很少一部分，都在痛骂你，我们发动了所有的宣传力量为你宣传，都没有任何效果。”

　　“咱们两家网站，不是已经发布了我向几家背叛机构捐钱的详细情况了吗？而且正在进行此类的工作，进程都在网站实时更新，把这个消息宣传给北美网友知道，纳华影业应该是做得到的吧？”林牧有些好奇。

　　另一个市场分析部门的高管无奈道：“已经宣传了，但现在大家并不是因为一页书你没捐钱敌视你，而是因为你一个东方人，在美洲的地方这么肆无忌惮，这么不遵守这里的规则而攻击你。这部分媒体机构只占一小部分，其他人被这些媒体影响，自然也就无法对你产生好感……”

　　有句话他没有说，那就是林牧左右都是捐钱，还不如把钱给那些吸血鬼，让自己既有好名声，又没有今天这样的麻烦。

　　像现在这样的情况，如果发生在一个在北美混饭吃的好莱坞明星身上，那他绝对就是死路一条，再没任何前途可言，也就林牧这样的外来户，现在才没有感觉到这种风向，对自己生活的影响了。

　　“原来是不讲道理的敌视，我明白该怎么做了。”林牧点头道，“那就没有一件好事吗？”

　　瑞利斯特苦笑着点头道：“当然有，你与跆拳道高手的比武，受到许多武术爱好者的喜爱，北美擂台风气很重，事实上，喜欢武斗的观众，一般也喜欢看功夫电影。即使咱们只抓住这部分观众，想来票房也能达到一两个亿美元了。公司为《龙争虎斗》制定的后续宣传，也是基于这部分人群展开的。”

　　林牧赞同道：“我一个外来户，确实要先抓住一些特定影迷。不过在此之前，你们先帮我宣传一件事情……”


第649章 宣传

　　一两亿美元的票房，还是在现在媒体对林牧如此不利下的票房，纳华影业已经很满足了，毕竟还有后续的双截棍销售保底，加上《龙争虎斗》那少得不像话的投资，利润绝对已经足以挤身纳华影业最优质的投资项目。

　　但这样的数字与影响力，却是林牧所不能容忍的。

　　前世这部电影的全球票房是2.3亿美元，但那是什么年代？

　　1973年！

　　而现在是什么年代？

　　2009年！

　　一些北美垃圾的阻碍，就要让自己蒙受巨大损失？

　　因此，林牧让纳华影业改变了宣传方式。

　　先前的宣传里，大部分宣传，是在解释林牧为什么那样捐款，那样捐款为什么能够帮助更多的人，是从道理上向那些反对者辩解的。

　　但现在林牧知道，和一群不讲道理的人讲道理，是世上最愚蠢的事情，自己要做的，就是逼着对方不得不向自己伸出大拇指！

　　那句话怎么说着来着？

　　我就是喜欢你一脸不情愿，却又不得不与我共建社会、主义和谐社会的模样？

　　……

　　纳华影业庞大的宣传机构一转变宣传方式，结果就是全美的各大网络平台上，几乎是被林牧以往的打斗视频全部覆盖。

　　有《唐山大兄》的精彩集锦的，有《精武门》独挑群氓的，更有林牧曾经玄铁重剑硬破剑道高手岩井一夫，赴日机场里，万众面前展现自己拳术的视频。

　　而刚刚发生的龙岛事件，一个人完胜所有跆拳道高手的视频，更是被大力宣传，几乎在每一个热闹网站里，都能看到林牧的身影。

　　不只是网络平台，电视、报纸、地铁交通线上，纳华所能掌握的一切宣传渠道，都毫无犹豫地宣传起《龙争虎斗》，不只是宣传林牧，更是将其中几个反派高手，详细介绍。

　　擂台上连胜数场的拳王，比赛中技压群雄，夺得冠军的柔道高手，在这部电影里，只是林牧的对手之一？

　　这样将现实里的功夫高手，纳入到电影中的行为，在好莱坞似乎还没有出现过，尤其当对手还是一个代表着“神秘、恐怖与落后的黄祸”的东方人的时候。

　　视频中，林牧那流畅中带着凌厉的出手，吸引了一部分网民的注意力，他们开始有意地了解林牧。

　　越是了解，这部分人越发成为林牧的拥护者。

　　……

　　美洲街头。

　　“到今天才知道什么叫真正的武打！前段时间刚看了一个好莱坞的一部电影，女主角是某个赛车电影里的知名女角，一脸装酷样，打起架来动作也是有模有样，但是拜托，那踢出去的脚顶多也就刮到对手的衣服上吧？明显一点力气都没有的情况下，两个身材高大的反派小兵就那么倒下了？感觉就像在污辱观众的智商一样！”

　　“谁说不是！现在的好莱坞，就知道拍巨大怪兽，科技战争片，出起手来，一拳就是一拳，一脚就是一脚，以前看还没觉得有什么，但跟这些东方武打一比，就感觉像是蠢笨的灰熊一样。这部东方题材的《龙争虎斗》，到时可不能错过了……”

　　街道上两个年轻人在轻松交谈，一旁的一个路人听到后，却是忍不住插话道：“我听说那个东方小子可是在赚了那么钱后，一美分都没捐给美洲的慈善机构的，这样的人拍的电影，你们也要支持吗？”

　　原以为自己的话会让对方羞愧，没想到却招来这两个年轻人的嘲笑。

　　“你那是从哪里听到的野新闻？一页书不是捐了三千万美元吗？而且还是向拉伊国捐的钱，其中两百万，也是捐给北美的一个反虐童组织了！咱们那位闪鞋子的高手总统，给拉伊带去那样的灾难，现在反而要一个东方人去弥补，这样的事情也有脸谴责？”年轻人嘲笑道。

　　路人愣了愣，他还真不知道其中的具体情况，只是听到有媒体这样骂，就以为是真的了。

　　“晚上回去后查一下好了……省得下次再这样丢人……”

　　……

　　与兔子窝一样，美洲大地上，同样少不了那些处处看政府不顺眼的人。

　　这些人有许多，当林牧用功夫征服了他们时，他们看那些代表主流的新闻媒体对林牧的“黑化”，就更反感了。

　　越封禁，越好奇；越压迫，越反抗！

　　媒体宣传，就在这样几乎称不上对立的情况下实行，面对美洲主流媒体的无理指责，林牧一方根本连否认都懒得否认，只是宣传技击效果，以及与电影同步宣传的3000万美元的资助力度。

　　几项资金的支援，已经打到对方机构的银行户口上，其他一些实物上的资助，也已经寻求到相应的救援渠道，只等待物资采买结束。

　　这事说难也不难，在林牧放出消息后，根本不用自己操心，有专门做这方面生意的人，已经主动联系到了林牧，在确定了对方的身份后，林牧这边要做的，就是确定好自己采买的物资质量。

　　这件事林牧让苏桃花去做了，进展情况几乎每一天都在两家影视网站上同步更新，引来许多网友的关注。

　　在这样的情况下，那些有心查证新闻真伪的北美网友，根本就抓不到林牧的痛处，除了一些为黑而黑的人外，大部分了解真实情况的人，已经没脸再说林牧坏话。

　　如果单只是这样也就罢了，偏偏这些人，因为关注林牧，无时无刻不在网上看到、耳边听到媒体对林牧的丑化，一次两次还行，时间一久，任是谁都要厌烦起来。

　　……

　　“你们有完没完？一页书赌金逃税漏税？电影里刻意丑化白种人？还能再要点脸吗？！北美人的脸都让你们丢尽了！就你们这群颠倒是非的玩意儿，怎么跟东方那些‘全国人民喜迎油价上涨’的媒体一样无耻？！”

　　网络上，在见到太多违背真实情况的媒体宣传后，终于有人愤怒地痛骂。

　　虽然很快就被群涌而来的传谣者给淹没，但越是这样，越是让当事人更加愤怒。

　　其他同样了解事实的围观网友，心中火气更是升腾。

　　一个两个的人这样愤怒没关系，但如果是数万、数十万人都这样想呢？


第650章 一个书迷眼中的进展

　　已经26岁的李清已经踏入到社会两三年了。

　　在上学时，他曾不只一次地想过自己踏入社会后的生活，是将第一份工资拿出来给父母买礼物，还是与朋友每天下班后轻松的喝啤酒聊天，又或者闲来没事时，带着女朋友去来一场说走就走的旅行。

　　梦很浪漫，但真当他踏入社会时，却只感受到那种残酷与紧迫。

　　钱是永远不够用的，房租似乎一直在涨，每天的工作上司似乎都不满意，尽管已经拼命省钱，但房子首付，依旧是遥遥无期。

　　如同无数大学毕业后分手的情侣一样，女朋友也终于离开了自己，在看着对方离开的背影时，李清感受到的不是失去爱情的痛苦，而是对前途的绝望。

　　像自己这样不是顶尖名牌大学毕业，工作又与专业不对口的人，这世上有多少？

　　父母已经老了，身体也不好，他们的钱绝不能拿，单靠我自己，即使是再奋斗，能在30岁前攒够房子的钱吗？

　　即使父母已经近50岁的年龄，还在外面辛苦打拼赚钱，也能够支援自己十多万的房贷首付，可是自己每个月那点工资，去掉生活费，还房贷的，还能剩几个钱？

　　这些钱能不能结婚先不说，即使结了，对方真就是一个与自己彼此相爱的女人吗？

　　还是对方只是年龄到了，只想找个人结婚过日子？

　　结过婚后，哪有钱养小孩？

　　自己不是本地城市户口，以后小孩出生后还要放老家由父母带，一年见不了两回面，如同自己一样，自小就是留守儿童？！

　　这样绝望的前途，想一想简直就让李清丧失前行的力气，每天挤在拥挤的公交车或者地铁上，他总是发呆地看着窗外，陷入沉思。

　　自己的一辈子，就一直陷落在这种忙碌与无意义之中么？

　　这样悲观的处境，在没有朋友可以诉说的情况下，李清把所有情绪都发泄在了网络世界，本以为生活就会一直如此，希望却突然来到他的眼前。

　　一页书：“哟哟哟，顶尖大奖选出来了，‘清’？妹子？爆照爆照！不爆照不给你发奖品！”

　　一页书的书友群，是他以前放松精神时加入的，原本只是一个放逐心灵的地方，现在却带给他猛然的惊喜。

　　十万的奖金红包？给自己的？

　　以前上学时，总觉得十万块说多不多，办不成什么事情，但到社会后，他才知道想赚十万块有多麻烦。

　　有了这笔钱，加上自己的工资、积蓄，加上这个QQ号外租带来的一些收入，嗯，还可以算是这个书友群里，那些土豪，尤其是最土豪的一页书没事发浪时刷的红包收入……

　　一时间，这种突如其来的惊喜，竟然让李清觉得自己的境遇大加改善，远远超过自己的预期，甚至超过身边不知道多少同类熟人。

　　这种希望，改变了他的心理与精神状态，眼前的世界开始变得美好起来，工作中自己的进步，也让自己开始渐渐审视起自己的优点来。

　　自那以后，李清就开始关注起林牧的情况来，即使是翻墙看一些英文的文章，他也不再觉得麻烦，只想为自己喜欢的这个作者做点什么。

　　……

　　这一天下班后，李清再次熟练的翻墙登陆美洲网站，翻阅着有关林牧最近麻烦的贴子。

　　“最近支持书大的人越来越多了……以前这个网站上，可没有这么多为他说话的人！嗯，这个《龙争虎斗》上映后是否观看的投票，选择去看的人，也已经从原先的1万，上升到了2.3万人左右……几十上百个愿意去看的观众，估计里面都未必有一个跑这里投票，这样看来，啧啧，污书这是又要大赚一笔的节奏啊！”

　　心情轻松了，李清也恢复了些上学时的跳脱性子，饶有兴致地看着网上或翻译，或自己能够理解的英文评论、报道，渐渐发现了更多的风向转变。

　　“似乎是因为支持污书的人越来越多，渐渐开始与那些‘黑书党’针锋相对，两股对立的风向冲击不休，在北美引起了极大网络站队浪潮？越是矛盾突出的对立，越是能够引起无关人员的注意，污书的《龙争虎斗》，现在的知名度，怕是比那些最顶尖好莱坞大片的宣传力度，还要强上许多吧？”

　　“这倒是个好事！污书这下北美票房有保证了！”

　　与其他那些被仇富的家伙不同，林牧在书迷心里，尤其是网络书迷的心里，一直算是个“损友”类型的，平日里也没怎么隐瞒过自己的身家，又经常给大家开车、发福利，书迷们对他赚钱并不仇视，顶多有事没事勒索几个红包了事。

　　“哈哈，跆拳道武馆整体倒闭？这个6！又是污书干的好事！市场上，其他拳种的拳馆纷纷扩张。空手道因为资本运作，扩张得最多，不过没关系，哪天污书把空手道也灭了就OK了！其他的国术类武馆，八卦掌成为海外华人中最受欢迎的拳种？尤其是那些年青女孩，都在学这门功夫？理由是污书的女徒弟，在龙岛上出色的‘以弱胜强’的表现？”

　　在一个网页上，一个网络媒体的报道中，一段八卦掌练习步法的视频被李清打开。

　　就见一个宽敞的武馆内，在四周学员认真的观看下，精神振奋的辛昱正在几根立着的木棒间，不停地转动身形，极其流畅地展现了小范围腾挪变向的功夫。

　　“这八卦掌的步法，倒像是古墓派的轻功，小巧腾挪的功夫天下无双，没事时我也试试……”

　　这样想着的李清，正走神间，突然看到自己打开网页上，代表头版新闻的背景图案突然变化，显示出几个字来。

　　“6月25号，一页书受邀做客本媒体，福丝特将为您展现一个真实的东方形象！”

　　！！！

　　李清一下子就呆了。

　　他作为一个新翻墙的新司机，对北美那些细致的网站并不清楚，逛的都是几个世界有名的娱乐网站，现在这个娱乐网站，就是一个极受美洲网友喜爱的采访类节目，在很大一定程度上，类似于前世《暴走大事件》在网络娱乐节目中的地位。

　　这样的一个节目，请来了林牧做采访，这意味着什么？


第651章 南韩下雪了……

　　美洲的主流媒体，同样是那些电视节目，不过因为网络化普及得早，网络与电视的结合，也已经相对成熟，不像兔子家那么仿佛两个世界的存在。

　　“福丝特对话大明星”，是李清自己翻译出的这个节目的名字，同样在一个北美首都的电视台，拥有一个优秀时段电视上的播出权限，更不要提其网络上那恐怖的流量。

　　“这说明污书的宣传对了，与那些‘黑书党’的对立，已经掀起了太多人关注的目光，而这些目光，在这些主流媒体节目眼中，就是收视率的代表！所以才有了污书6月25的这次采访录……”

　　李清拿起一旁的手机，在6月25做了个事件提示，这是他最近养成的习惯，把未来要做的事情，不管自己记得住记不住，都记录下来。

　　……

　　日夜交替，这一天辛苦忙完工作，坐在地铁上正看《国术》的李清，突然被手机上突然跳出来的消息提示给惊醒到了。

　　“6月25了？按照时差计算，那个《福丝特对话大明星》要在7点四十几分时网络直播……”

　　推掉了同事的饭局邀请，李清回到住的地方，把个人事情解决后，也坐到了电脑跟前。

　　“在这个阳光明媚的早晨，福丝特再一次与你见面，今天我们对话的大明星比较特殊，他来自神秘的东方，相信很多人已经知道了，他就是……一页书！”

　　这档节目，似乎是采用了一些脱口秀节目的优点，在动感的音乐声中，主持人福丝特一边速度极快地说着话，一边随着音乐晃动，李清一瞬间就想到了国内的一档脱口秀节目《今晚80后》。

　　摇了摇头，李清把脑子里的杂念清空，看向那个给自己生活带来希望的林牧。

　　……

　　而在节目现场，林牧对这样的场景却是有点不习惯。

　　福丝特笑道：“我们今天的大明星看起来有些拘束，能告诉大家你现在的心情吗？”

　　他这句话是用中文说的，旁边一个翻译在一旁把这句话翻译成英文，说给台下的观众听。

　　林牧看了看台下不下一两百号的人，又看了看眼前这个有些胖的主持人，点头道：“我以前确实没参加过什么综艺、访谈类的节目。而且主持人你竟然会说中文，这确实让我很惊讶。”

　　“这没什么好奇怪！事实上我一直觉得我未来的工作肯定要涉及到东方，所以两年前就已经自学了中文。”福丝特有些无奈地道，“只是我的节目策划不这么想，所以直到今天，我的中文能力才开始工作……”

　　这种调侃自己人的方式，博得了台下观众善意的笑声，林牧却有点尴尬，感觉中、西方笑点好像不太一样。

　　大概是感受到了林牧的不习惯，福丝特开始发挥起自己的能力来：“放轻松点，就像你平时用手机直播一样地轻松，我们这档节目现在就是网络直播，晚上在电视上上映时，还要先剪辑成精简版，所以一页书你不必这么拘束的。”

　　见林牧已经习惯了采访节目的环境，福丝特对着镜头开始进入正题。

　　“我们今天请的大明星，是来自东方的一页书，他现在正与纳华影业合拍一部电影叫《龙争虎斗》。这些大家没有听说过？这没关系，我猜想你一定知道另外一件事，那就是最近许多跆拳道拳馆都倒闭了，这件事情大家都知道吧？事实上，也正是一页书先生把他们高手全部打败的缘故，那些弱不禁风的家伙才会离开美洲。”

　　“如果连这件事，电视机前的你都不知道的话，那我也不奇怪，毕竟不是每个人都是技击爱好者。但如果我说那个神奇的东方猴王，也是一页书作品里的人物，那你就不要再说不知道了，因为即使是底特律的居民，这时候也在被这个猴王所征服。”

　　东方猴王，指的是《西游记》，现在已经在美洲热映了一年，可谓是家喻户晓。

　　底特律，是美洲下面的一个城市，是传统的世界汽车中心和音乐之都，曾经是美国的骄傲，但那已经成为历史。

　　金融危机后，由于一系列的原因，这个城市的经济陷入了黑暗，现在大部分企业都已经倒闭或者出逃，居民没有工作，政府没有解决方式，甚至连公务员自己的工资都快发不出来。

　　现在的那里，是一片绝望，如果没有意外，如前世的发展轨迹的话，这个城市将在2013年，宣布整个城市破产，在经历一年的联邦政府接管后，在2014年宣布脱离破产，继续由城市政府管理。

　　成龙电影《功夫梦》里的男主角，就是因为自己的家乡底特律破产，所以不得不随母亲来到兔子家找工作的。

　　连底特律这样一个失去希望的城市的民众，都愿意去关注与生活无关的《西游记》，可见这部电视剧对其影响之深了。

　　……

　　福丝特的这一席话，顿时让北美的网友明白了林牧的身份，知道他的作品，有了些亲近感。

　　“当然了，许多人知道一页书的名字，或许是因为最近网络上，有许多关于一页书的负面新闻，但这里我可以告诉大家，那些所有的污蔑，全都是出自那些恶心至极的伪慈善机构！那群卑劣的吸血鬼因为没有得到一页书的善款，所以就不顾事实，开始抹黑起我们今天的嘉宾。这让同为北美人的我，感到耻辱！”福丝特一脸正色。

　　林牧道了声谢，听他说得肯定，刚开始还真有点意外，不过想想也就了然了。

　　对方或许是有着正义心肠的，但肯定也有想“一鸣惊人”博眼球、收视率的想法，毕竟在这个国度，只要自己能赚到收视率，就连总统的黑历史他们都敢曝出来，一群伪慈善机构，就更不被他们放在眼里了。

　　“不过，据我得到的消息来看，一页书你最近在东方采买了一批粮食和蔬菜，这件事是有的吧？”福丝脸上突然涌现一股笑意。

　　林牧不知道他为什么问这个，当下点了点头：“嗯，我向拉伊国捐助的清单里，确实有这些。”

　　“嗯，一页书你确实心肠好，但是你知道么，最近……”

　　“南韩下雪了……”


第652章 从《国术》开始吧！

　　南韩下雪了？

　　不只是底下的观众，连台上的林牧都不太明白这句话是什么意思，虽然五六月份下雪是件很奇怪的事情，但棒子那纬度高，又靠近长白山，下个雪似乎也不是什么不可接受的事情。

　　见大家都为自己的话疑惑，福丝特笑道：“怎么，一页书，你自己都不知道这两者有什么联系？”

　　林牧猜测道：“六月飞雪，他们国家民众觉得自己冤了？”

　　这样的话每个兔子都知道意思，但在节目现场，也就福丝特知道这个东方梗了，当哈哈大笑道：“没那么复杂！”

　　“前段时间南韩下雪，这原本没什么，但坏就坏在这雪太突然，老百姓没有一点准备，导致了许多诸如白菜之类的蔬菜被冻坏，这样一来，就没有原材料做泡菜了……”

　　林牧一下子就明白过来，忍不住笑道：“然后他们就跑我们那买菜，恰好正撞上了我的采买队伍？”

　　兔子家处处种地，但某项作物大规模的种植，还是集中在几个主要地区，白菜这些基本的蔬菜，主要还是集中在长江以南那几块地方。

　　福丝特同样哈哈大笑：“我们今天的嘉宾很聪明！当南韩的蔬菜商人来采购时，却发现现在时间不对，正好在白菜种植期秋、冬、春之外，大多数白菜都已经销售出去，供给东方那庞大的消费人群。而那剩余不多的、可以另外销售的白菜储备，却已经被某个叫一页书的人给抢了先……”

　　“哈哈！”

　　台上的林牧再也忍不住笑，与台下的观众一起笑得欢快，苏桃花从没向他说过这事，他倒还是第一次听到这个消息。

　　福丝特脸上也是带着笑意：“结果没有办法啊，南韩人民虽然没有泡菜原料了，但拉伊难民更是在饿着肚子，任凭南韩商人怎么说好话、送礼，一页书那边就是无动于衷！这可就遭了，如果南韩人民的饭桌上没有泡菜，那他们该怎么办？！这几名南韩商人没办法，只能求助于外交机构，经过协调，花费了大价钱，终于在山东的市场上勉强采购了一批，害得许多山东的兔子，因为吃火锅时没有白菜而愤怒异常……”

　　林牧摇头笑道：“这群逗比，整天就知道逗我笑！还整天……呵呵。”

　　本来还想与平时与书友聊天时一样鄙视一番，想想这是美洲的节目，要网络直播的，就收敛了一点。

　　但对面的福丝特却是把他的话接了下去：“还整天跳来跳去，惹人生厌！明明自己一点实力都没有，偏偏还狂得跟个什么似的，这不是自取其辱吗！”

　　“顶楼上一个！福丝特你了解得确实够深！”林牧也是个随意的性子，对方都不在乎了，自己还有什么好顾忌的。

　　看得出，福丝特的主持能力非常地强，对节奏的把握非常好，也很能带动观众的情绪。

　　在他的话题带动下，林牧也渐渐恢复平日里的样子，轻松聊天。

　　……

　　聊了一会棒子，把观众的情绪带动起来后，福丝特把话题导入了正轨。

　　“事实上，一页书，我今天最想了解的，不是现在流行的东方猴王，也不是你那一部部精彩的武侠剧，让我的节目策划放弃五名好莱坞著名美女的原因，还是在于你那在我看来像是巫术的拳头！你看！”

　　背后的大荧幕上，显出林牧那天在龙岛之上，接连四拳，打破四个西瓜的视频，引得台下没看过的观众一片惊呼。

　　“事实上，我很愿意去求一下我的那个同行朋友，让他把抢走的那个‘神奇的空心西瓜’抱过来给大家看，但是早在一个星期前，那个西瓜就已经坏掉了。所以，一页书，今天我为你准备了很多个西瓜……”

　　在观众的起哄声中，两个后台人员抬着一麻袋西瓜上了场，还有一个桌子。

　　林牧知道对方没有恶意，但还是无奈笑道：“这么多，你们节目的经费很宽松么？”

　　福丝特抱起一块西瓜，拍了拍瓜皮：“放心吧！如果一页书你愿意，我们的采购部可以把附近整个超级市场的西瓜全买来！”

　　下面的观众也在起哄，其中一个坐在第一排的年轻人，甚至激动的想要站起来。

　　一旁背后网上直播的画面上，一个个或中文，或英文的弹幕更是突然火爆起来。

　　“那天只表演了四种拳劲，书大，发力手段还有其他什么形式的？期待中！”这是兔子家的网友。

　　而其他英文的弹幕更是长长一串，几乎遮蔽了直播画面，很明显，太多的人，都想知道那天林牧没有展示的功夫手段。

　　只是林牧却并不想表演：“那天只是想让周罡开开见识，平常情况下，像这样的表演，根本不会出现，所以很抱歉了……”

　　擂台归擂台，节目归节目，同样是一拳汁水淋漓的场面，在两个环境下，是两种截然不同的感觉。

　　就像是在春晚上表演的《千手观音》，看得大家都屏息以待，眼中透露的是尊重。

　　而在棒子的综艺节目中，那恍如神乐的《千手观音》，却只得到下面如同鬼叫一般的夸张赞叹，让人厌恶至极的嘈杂场面，如果事先知道会是那样的环境，任是哪个有点自尊的人，都不会去给他们表演。

　　福丝特一愣，随后就明白了自己的冒昧之处：“是我的做法不合适，心里只想着见识东方的神秘武术了。却没想到一页书你不仅是一名明星，还是一名功夫大师。我记得唐人街的那些东方高手，他们都是很稳重、很不喜欢表演的人，而且我选的方式又是这样的粗暴，抱歉抱歉，真是不好意思！”

　　向林牧道完歉后，福丝特又转向镜头：“事实上，大家也不用失望，我们已经很荣幸地见识到这双神奇的东方拳头，大家可以想一下，让自己国家那些有真本事的人，上台像娱乐明星一样的表演，这明显是不合适的，所以大家也不要失望，我会在接下来的对话里，从一页书这里得到更多的、真正的武术知识。”

　　“那么，让我们从一页书最新的小说《国术》开始吧！”


第653章 我师父叫……李小龙！

　　“许多北美的观众可能都了解一页书，因为《西游记》现在在北美热播。”

　　“一些喜欢东方文化的网友，或许更加喜欢他笔下的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。但是福丝特我想告诉大家，一页书最热血、最让人身临其境、最让人为之疯狂的小说，绝对是他现在正在连载的《国术》！”

　　“你曾想过吗？身边看着普通的警察局局长、大学学生、高中同学，是一名武术高手！”

　　“你曾想过吗？公园偶遇一个奇怪的人，她身怀绝技！”

　　“你能想到吗？在这个表面上已经被枪支征服的世界，仍旧有那么一些人，他们研究武术，信任自己的双拳，胜过信任这世上的任何存在！他们为了练功，如同真正的猴子一样在树上跳来跳去，在抹了油的水缸上行走，重新用自己的双脚，去翻越雪山和草地，只为了磨练自己的心性与意志！”

　　福丝特的语气越发激动，眼神闪着热切的光芒：“这就是《国术》里的世界！这本书，让我相信这个世界上真的有武术高手，让我感觉，如果一个人真的一心一意，是真的能达到种种超人的身体素质的！”

　　底下的观众，对于他突如其来的激动语气都有点迷惑，只有前排那个年青的白人小子，激动得满脸发红，这让林牧有些疑惑。

　　孔子学院在北美的工作，已经效果显著到这种程度了么？

　　随便凑集一拨人，里面就有精通中文到能看懂《国术》的两个人？

　　“或许许多人都不明白我在说什么，但是，台下这位一脸激动的小伙子，肯定知道我的意思。哈哈，不要着急，等福丝特对话过一页书后，绝对邀请你上来近距离接触偶像！”福丝特笑道。

　　林牧笑了笑：“说真的，主持人你真是令我惊讶了。国内蔬菜采买的事情，你可能通过一些网络新闻上看到，这我并不惊奇。但《国术》里那么多诸如‘明劲’、‘暗劲’、‘练气化神’、‘内松外紧’的道理，你竟然也能看得明白？还是在北美，有专门的翻译人员，将《国术》翻译成英文版了？”

　　前世曾有一个翻译叫作“武侠世界”的英文网站，里面把起点上的大神作品翻译了个遍，比如说《我欲封天》、《仙逆》之类，获得了外国网友的极度喜爱，其网站流量，甚至比起点这个原产地还高，在北美知名度很高。

　　但这个网站，现在还没有开创吧？

　　“你太小看一个优秀主持人的学习能力了！当我在2000年后，意识到我未来要和东方打交道时，我书房里中文的书籍就以一种你无法想象的速度增加，我甚至可以毫不客气地说，我的中文功底，比你们国家50%的人都要高！不过这并不重要。”福丝特把话题重新回到自己掌握，“首先我想问一点，《国术》这本小说，是一页书你根据自己的经历写的吗？”

　　林牧心头一凛：“为什么这样问？”

　　福丝特并没有察觉林牧心里的变化：“或许一页书你并不知道，在你成名后，你的所有的一切公开信息，都受到书迷们的热切关注，一些书迷甚至知道你的血型、平时喜欢吃的水果、零食、习惯性动作。而你的传奇经历，自然也被他们所好奇。”

　　“一个沉默寡言的高中生，平日里虽然喜欢看武侠小说，但身体却不见什么超越常人的迹象。突然有一天，一切都变了，他的身手开始敏捷，他的体魄开始强壮。一页书，你说，你是不是如同《国术》里的主角王超一样，在某个普通的清晨，遇到了那个改变他一生的唐紫尘？唐紫尘，世上真的有这样武功强悍的女子吗！要知道，这大概也是许多书迷共同的疑问了！”福丝特笑问道。

　　林牧眉毛一挑：“许多书迷都这样想？”

　　福丝特摊了摊手，指着一旁的网络直播画面笑道：“不信你看……”

　　弹幕上，英文也还罢了，中文弹幕却是突然多了许多，明显是看到林牧观看，出来露个脸的。

　　排除掉那些卖萌的，里面最具有代表性的应该是这么一条弹幕。

　　“先前我就在怀疑，书大怎么在《神雕》里突然玩起师徒恋了，后来以为是因为桃花的缘故。可是看了《国术》，里面明显又是师徒恋的节奏！书大，你是真的曾经遇到过唐紫尘这样女子吗？还是桃花本身就是唐紫尘？不过看她那娇滴滴的样子，不太像啊……”

　　苏桃花？唐紫尘？

　　林牧不由得失笑道：“你们还真敢想！好吧，告诉你们也没什么，我确实在功夫上有个师父，不过《国术》毕竟只是一部小说，和现实没关系。我师父叫做……李小龙！我这一门功夫截拳道，也是他创立出来的！”

　　一言惊风云！

　　原本只是随意说说的福丝特呆住了，无数看这个节目的观众也呆住了。

　　真有一个师父？

　　一页书上高中时，真就遇到了一个师父？！

　　他们先前再是猜测，都觉得这种说法只是网友间的梗，毕竟唐紫尘传艺王超那样的场景，也太神奇了一些。

　　他们更相信林牧的一身功夫，是自身所学，现在网络这么发达，想找到一些功夫的练法并不难，如果家乡附近，再有一些会功夫的人指导的话，更是能够自学成才。

　　现在世界搏击界的拳王、冠军，有许多从小生活在贫民窟，就是自学成才的，并不稀奇。

　　但现在，一页书就这么清晰无比地在电脑上告诉大伙……

　　是！

　　我有一个师父，叫做……李小龙？！

　　这个消息很惊人，更惊人的是，如果“唐紫尘”现实确有其人，那么是否代表着……

　　《国术》里后面出现的高手、武术、奇功妙技，也都是真的？

　　通臂猴拳真的要在树上跳着练？

　　形意十二式，一拳打出，真的能声随拳出，龙咆虎啸、马鸣鹰唳，尽在一拳之中？


第654章 济公与“五雷正法”

　　想起那种可能性，一旁的福丝特感觉自己的心跳都慢了一下。

　　不怪他这么失态，实在是《国术》中，对于功夫的描写太过细致了！

　　细致到一拳怎样凝聚全身力气，细致到看似普通的马步，如何凭空站出一匹马来！

　　而且这还不是空说，各类前辈大家的拳谱中，各有出处，不只是普通人都能明白的“练皮、练筋”，就是以“虎豹雷音”来洗涤骨髓，都讲得清楚明白。

　　一个人如果筋骨强健，底子扎实，那让他每天居住在高峰之上，听着雷音炸响，虎咆山林，通过一定的方法修炼，那他的骨髓会因此而受到震荡，脱胎换骨吗？

　　听起来很玄幻、很不可思议，但福丝特看书时想着这个问题，最终内心得到的答案毫无疑问就是……

　　是的！

　　如果真有这样的一个人，每天听着虎咆雷震，那他一定身体与心性，都强健到一个可怕的程度，脱胎换骨也有可能！

　　这只是书里的一个比较写实的细节，其他更深一步层次的“明劲、暗劲、化劲”，如果放到一个从未看过《国术》的人面前，他肯定会说：“这只是小说家的幻想，现实里人类肯定不会拥有这样的实力！”

　　但如果放到一个看过《国术》的人面前，福丝特猜想，大部分人肯定都会说出另一个回答。

　　“如果这世上真的有人诚心武术，当身体达到巅峰时，自己孤身一人行走荒野，重新走完那二万五千里的长征路。一年的时光里完全摒弃一切名利争夺，风吹雨打、雪袭霜冻中，走过数不清的冰封雪山，走过泥沼遍布的沼泽，穿越毒蛇横行的深山野林……如果这世上真有这样的人的话，那他的心性与意志绝对已经坚韧到一种恐怖的程度，在这样的精气神下，在这样的修行下，一拳打出，拥有常人难以想象的实力，又有什么好奇怪的？”

　　即使不能像王超那样，踏入藏区后，一拳在石头上打出一个清晰无比的拳印，让藏区的女孩以为他是护法金刚在世，即使没有这样夸张，那他一拳打断一根坚木，总是有可能的吧？

　　细致到极点的描写，带来了前所未有的真实，结合着前人著作，让人不得不怀疑，这世上是否真的有这样的功夫。

　　……

　　“小龙哥，对不住了，拿你当挡箭牌。”

　　把李小龙搬出来，不只是刚才才想到的，而是林牧很早前就做下的准备。

　　毕竟，自己拥有记忆宫殿，突然在小说一途上声名显露，这还没有什么，历史上多的是这样的情况，单只说现在，都还有个韩寒的《三重门》。

　　但功夫上，却没法如黄裳一样“一朝顿悟”，截拳道中，多的是各门各派的技击长处，没个师父的话，实在让人很难接受与想象。

　　福丝特试探问道：“李小龙？我似乎没有在武术圈里听过这个名字……”

　　林牧点头道：“师父已经辞世了……”

　　“抱歉。”福丝特转移话题，“既然真的有‘唐紫尘’，那一页书你能讲讲么，《国术》里的拳术真假？我最感兴趣的一段，是王超让手下的士兵，为他抓来一只性子凶燥的猫和毒蛇，看两只动物打斗，领悟‘虎形’、‘蛇形’的拳法。当他在屋子里练拳时，不自觉地发出老虎的叫声、蟒蛇的嘶鸣，屋子外面的士兵听到后，都还以为他是蟒蛇精！这是让我最兴奋的一段！你能讲讲这是真是假吗？”

　　这是王超加入组织后，去沿海地区打黑拳时的一段经历，原文写得极其精彩。

　　《蛇形刁手》里，成龙观看猫蛇互斗，领悟了“猫拳”，王超观看这两种动物争斗，却是将自己的形意十二式，真正推入了宗师之列。

　　小说中讲，形意拳练到高深处，便能“声随拳出”，比如一记虎形拳打出，不只是气势如虎，更是身体随同运劲，不自主地发出猛虎叫声一般的声响，让对手只感腥风阵阵，犹如真正地被一只猛虎盯上。

　　这样夸张的效果，本来也是很难让人相信的，功夫怎么可能有这样的效果？

　　但小说中不只是通过种种练法，来“证明”了这种效果的可行性，更是举了个例子。

　　以前拳法高深的高手，在山中练拳时，出拳伴随虎啸，入山的猎户樵夫看到后，见这人身体里发出老虎啸声，蟒蛇嘶鸣、巨熊吼叫，就以为这人是老虎精、蟒蛇精、熊精变的，回去后对此大加渲染，产生无数的妖怪故事。

　　不只形意拳如此，那些山里的道士，因为功夫精深，修心的功夫也好，因此出手以“虎豹雷音”的抖劲方法震荡骨髓时，手中便会发出“轰轰”雷声，凡夫俗子看了，就以为这些道士会法术，在以“五雷正法”驱邪斩妖，久而久之，“五雷正法”几乎成了道士驱妖的最知名手段。

　　福丝特记得，在《济公全传》这本东方古典小说中，济公在降服金鳌精时，就曾用过“掌心雷”的法术，以此惊醒那一章节的一对父女，讲明这门法术对人体极为有益。

　　这样细致的描写，加上历史真的出现的“老虎精”、“济公掌心雷救人”的传说，让人不由得不怀疑，历史上那么多的妖精传说，是不是真就像《国术》里说的那样，起因只是那些入山修行的高手，练拳时发出的动静……

　　……

　　“还有，练拳真的像书里说的那样吗？能够听见自己的血液流动，如同江河大川一样？”福丝特一连问出了数个相关问题。

　　林牧苦笑道：“你还真敢想，这当然是……”

　　原本想随口说，这只是小说家杜撰，但话到嘴边，林牧却是想起一件事来，有些迟疑。

　　“呃……一拳打出一只老虎，这样的高手我还没见过，也不知道这世上是真是假。”

　　“但我确实曾经遇到一个内家高手，与他过手时，总觉得对方‘肢似枯木，气似川流’，试探对方的重心与拳劲时，感觉对方体内如同长江大河一般的生机充沛，我也不太知道，这算不算是内家拳练到顶尖的地步……”林牧有些不太肯定。

　　一旁的福丝特张大了嘴巴。

　　真有这样的高手？！


第655章 太极、白鹤的笑柄

　　“是谁？八卦掌？虎形拳？太极？”福丝特紧张问道。

　　林牧笑了笑：“是名太极高手，不过他的名字我还不能说，我从这位前辈那里，也学到了许多东西……”

　　所谓的太极高手，正是当初林牧在京城苏澈家附近，遇到的太极高手杨文溪。

　　对方看上去就像个普通老头一样，但林牧与他交手时，确实感觉这个老头发劲时，全身劲力勃动，后劲无穷，让自己根本拿捏不住对方的重心。

　　这让当时的林牧很佩服，在对方教自己一段练劲方法后的很长时间里，那次交手的经验都对林牧起了很大的推进作用。

　　“太极！”

　　福丝特连忙点头道：“我知道太极！那是你们东方最出名的功夫了吧？但我常看到的太极，都是一群老人在练，在各个擂台上也没见过太极的身影。呃，也不是，我曾经看过一场太极高手与白鹤门高手的比武，场面怎么说呢……很尴尬……”

　　林牧眉头一皱，也猜到了对方所说的那场比武，到底是什么了。

　　1953年的太极宗师吴公仪VS白鹤派陈克夫！

　　听着很有噱头，这一战也确实名气很大，轰动全港。

　　在前世，当时有两个年轻人看了这场比武后，心潮澎湃，各自提笔开始书写武侠小说，并且定下君子之约：几十年后回顾，看两人谁的武侠小说写得好！

　　这两个年轻人，一个叫查良镛，一个叫陈文统。

　　或许有人对这两个名字不太熟悉，但他们的笔名，却是为华人世界所熟知。

　　金庸、梁羽生！

　　这也是武侠史上的一则趣谈，许多不明真相的武侠迷知道后，常常在心里幻想，这样太极、白鹤两派的高手对决，是个什么样惊心动魄的场面，其打斗是否如小说中写得那么精彩。

　　只是，令人梦想幻灭的是，这场比武曾有一段视频留下，现在在网上也能搜得到，只要搜“太极白鹤”的关键字就好了。

　　在这场打斗中，全然没有什么“白鹤亮翅”、“揽雀尾”之类的招式。

　　两位大师白色上衣，黑色裤子，赤着胳膊，也没戴拳套，丝毫没有“鹰爪王上台戴拳套，发挥不出指上功夫”的顾忌，原本是该好好展现一场。

　　但在视频中，两位大师甩着拳头，跟小孩嬉闹一样甩得跟个风车似的打人，时不时的还直踹过去，连散打比赛的美感都没有，就像是两个街头的小混混打架似的。

　　平心而论，两位大师的基本功很好，无论是出腿、躲避的时机，都把握得很好，脚下步法也很活，但其面面实在是太过打破人们的武侠幻想，导致许多人的诟病。

　　这一战，也成了许多武术爱好者取笑的对象。

　　对于这两个人，林牧明显感觉对方是疏于练习，各类擒拿技法，还要在脑子里再过一遍，有所准备后才能出手，没有达到那种自然而然、熟极而流如打字、走路一般的程度。

　　……

　　想到这里，林牧摇了摇头叹道：“这也是没办法的事情，真正的功夫，无论是技击还是心志，从来都是要在战场上磨练一番，没有这样的经历，又疏于练习，自然就显得很可笑了……”

　　福丝特试探道：“战场？现在热兵器的作战，练拳还有用吗？”

　　林牧点头道：“人是主导，只是用处相对少了一些而已。如果跟上世纪二战一样，那些拳法高手上了战场后，还活了下来，那他的拳法就烙进了骨子里，精气神也又是另一番气象，同样的一拳，效果截然不同！只可惜……唉！”

　　福丝特也不知道林牧是在可惜那些拳法高手，还是可惜自己没有这样的机会，眼睛转了转，狡猾道：“这样说来，现在的和平年代，那些拳法高手的功夫，都只是花架子吗？”

　　这样挑衅的话，后面的弹幕上顿时一清，不是大家觉得受到了欺辱，而是都明白了主持人的用心。

　　你先前说曾经遇到个太极高手，现在又说不经过战争洗礼，就达不到相应程度，到底哪个才是真的？

　　你明明身怀绝技，听到我的挑衅言辞，就不展现一下，为中华功夫争口气么？

　　许多兔子家的网友，又是激动，又是忐忑，不知道林牧所说的“太极高手”，是真有其人，还是只是口上扯的虎皮大旗。

　　无语地看着面前这个家伙，林牧都被气笑了：“你这人！激将法有使得这么明显的笨蛋么？罢了罢了，你要是说我的拳法那还没什么，但那位太极前辈对我有恩，我总不能坠了他的名头。我随他学过一些太极听劲的窍门，今天就让你开开眼好了！”

　　一旁的翻译，几乎是实时地将林牧的话，翻译到了台下观众席里，一瞬间，所有人都忍不住地低声惊呼了起来。

　　真要表演？

　　还是东方那个看起来很神秘，很传统的太极功夫？

　　坐在前排的那个年轻人，再也忍耐不住，直接跑上了台前，抱着旁边的一块西瓜就递到了林牧跟前：“师父！我叫德卢斯！帮您拿道具！”

　　他是真的忍不住了，自小到大爱好搏击的他，也不知道请了多少个师父，但就是找不到真有本事的，偶然间见到林牧龙岛上的打斗后，顿时惊为天人，只想拜林牧为师，学习那神奇的东方武术。

　　林牧瞧了他一眼，笑道：“师父可不是随便能叫的！而且西瓜就算了，主持人，你这里有鸡蛋没有？”

　　鸡蛋？！

　　福丝特一呆，要鸡蛋干什么？

　　但他随后就知道了林牧的用意，马上肯定道：“有的！生的？附近就有家超级市场，后台的小伙子们，谁去帮我买一些来？”

　　一旁的德卢斯毫不犹豫地跑出舞台：“一页书师父，我去！你等着就好！”

　　周围的观众哈哈大笑，都以为这是节目找的配合演员。

　　“哈哈，一页书，你又多了一名真的粉丝！怎么样？收徒弟吗？”

　　“说笑了！”

　　……

　　两人闲谈了几分钟后，就见德卢斯抱着一箱鸡蛋跑了过来。

　　“一页书师父！我给您铺好！你是要表演鸡蛋上练步法的功夫吗？就像王超在抹了油的水缸上练功夫一样？”


第656章 太极听劲！

　　看着这个热心的年轻人，林牧笑了笑，也没多说话，接连拿起几个鸡蛋掂了掂，选了一个合适的拿在右手里。

　　林牧左右看了看，将自己与主持人中间的玻璃桌上的两个水杯拿开，做好了准备。

　　周围人一脸懵逼，这是要干什么？

　　他们先前猜想，林牧大概是想表演太极的提气功夫，就如同杂技里踩鸡蛋一样。

　　当然，像人家一页书这样的高手，自然不可能只是这么简单，如果能踩在鸡蛋上打一套太极拳，那就足以证明一切了！

　　只是，就在他们的嘀咕声中，林牧右手拇指、中指，分别捏着鸡蛋两端，在那桌子上长长一划，顿时那个鸡蛋就在林牧两指之间竖着旋转。

　　一旁的德卢斯一下子张大了嘴巴，这个动作看着简单，但自小练武的他，却是知道这对劲力的把握有多难。

　　蛋壳脆弱，在桌子上划动，力道稍微不对，就能压破，这倒还好说。

　　难的是将鸡蛋捏在两指之间，偏偏这鸡蛋又快速旋转，根本没有因为蛋壳与手指的摩擦力而停下，这种似虚还实，似连非连的用力方式，该有多难？

　　但凡手上用点力，鸡蛋就停住不转了！

　　可是如果不用力，鸡蛋又会从两指间滑落到地上！

　　这一下子，就征服了德卢斯。

　　“一页……”

　　正想称赞林牧的德卢斯，眼睛突然再度睁大，几乎如同看见鬼了一般！

　　不只是他，连在场上观众，看直播的网友，俱都是几乎忘了呼吸，眼珠子都要跳出来！

　　他们看到了什么？！

　　咽了口口水，德卢斯就那么呆滞地看着林牧原本翘着的食指突然连续点动，在那鸡蛋上不时点过，就像缝纫机的针头，不时穿过要缝合的面料一般。

　　且不说人的手指能不能这般灵活，就只说随着林牧食指点动，被他拿在手里的鸡蛋，竟然渐渐发出轻微的碎裂声！

　　就在这片细微，却被所有人听到的声音下，第一片碎蛋壳掉下来了！

　　随即就是第二片，第三片、接连不断，如同雨滴一般地落下。

　　蛋壳落下的速度很快，在鸡蛋越来越慢的旋转节奏中鸡蛋身上的蛋壳已经成片地落下，最终，只剩下被两指捏到的地方，还留着那么一点蛋壳。

　　林牧心无杂念，用指肚贴着只剩一层内膜的鸡蛋，轻轻将两端残余的蛋壳拿掉，两手轻轻用力，内膜包裹着的鸡蛋，就直接破裂开来，落入林牧准备好的玻璃水杯之中。

　　在那尚还温热的水杯中，蛋清蛋黄随水浮沉，将原本晶莹的白开水，浸染得有些浑浊起来。

　　“呵呵，生鸡蛋据说壮阳，福丝特你要不要试试？”林牧开玩笑道。

　　但他而前的福丝特，眼睛直勾勾地看着水杯里的鸡蛋，哪里还有闲心回答这样的调侃？

　　一旁的德卢斯是懂行的，更是呆得如同雷惊的蛤蟆，不时看看水杯，再看看一旁那些鸡蛋。

　　台下的观众一阵平静过后，就是几乎要掀翻屋顶的喧闹声，想要冲到台上，却被已经有所准备的保安给拦了下来。

　　“怎么可能！用手指弹碎鸡蛋壳？还是生鸡蛋？！”

　　“不可能！那个小子一定是节目组的人，他们是合伙的！那鸡蛋一定不是真的！特制的道具？用塑料包裹着？然后再把蛋壳贴上去？一定是这样！一定是这样！”

　　“东方武术！东方武术！真的有东方武术！一页书说的是真的！！！”

　　“一页书！刚才没看清！再试一个！我要亲自去超级市场买鸡蛋！用我买的！”

　　“……”

　　喧闹的观众席，全是不可置信的观众，他们怎么也没法相信，眼前看到的一切，会是真的！

　　用脚踩鸡蛋？

　　看着神奇，但或许可以用“压力大、但压强小”的理由解释，许多杂技演员也都表演过，不足为奇。

　　但你直接用手指敲碎生鸡蛋蛋壳，还保证不打碎里面的内膜，让里面的蛋清不流出来，这真是人能够办到的吗？！

　　我们虽然没读过中文书，但你一页书也不能可着劲地骗我们吧！

　　……

　　他们在现场看着震惊，那些在网上看直播的北美人更是都觉得世界观被严重摧毁！

　　观众好歹也是离得有十来米远，但网络直播中，那镜头可就一直盯着林牧的动作，焦距调整，仿佛近距离连一米都没有！

　　就在这样的近距离下，一下电脑配置好的观众，甚至能够看到鸡蛋皮上的一小块碎纸片，当林牧食指点碎蛋壳时，摄影师更是几乎把焦距调整到了一个丧心病狂的程度！

　　20多寸的屏幕上，就只有林牧的一只手，在玩弄着可怜的鸡蛋君。

　　鸡蛋君这时候在屏幕上，看起来比鹅蛋还大，就那么一点点地在自己面前，被剥去外衣，露出里面娇嫩的内膜，最后被林牧邪恶的两只手扒开那层膜，而藏在那层膜后面的生命之源，就这样不自主地流了出来，与另一种液体交融成一个整体……

　　“谁能告诉我，这是不是魔术！有魔术师在看这个节目吗？赶紧揭秘！！”

　　“卧槽！污书！真的假的？这是什么功夫？太极听劲？！”

　　“啊啊啊啊啊！@武当山！武当山的道士们快出来！你们家太极拳炸了！”

　　……

　　普通观众、网友感到不可思议，那些注意林牧消息的武术家们，更是呆得半晌无语。

　　这份对劲力的把握，看似没有什么杀伤力，却是能代表一个人的修为水平，对劲力的极端掌控，按武侠小说的话说，就是“内功扎实，无论用什么招式，都能发挥绝大威力！”

　　国内一些拳师，心悸地擦了擦额头的汗，亏着他们前两年还想找林牧试试手，最后想着林牧是拍电影的，为了自己门下弟子的前途，没必要得罪他，没想到这却是保全了自己的一世声名！

　　河北一处靠的城市里，正在看直播视频的人群里，一片寂静。

　　一个年轻人迟疑道：“父亲，这个一页书，真是跟五叔学的功夫么？似乎……似乎爷爷的听劲功夫，都没他……”

　　“够了！不要再说了！”

　　一个五十多岁的男子喝止了他，看着电脑里，那杯在水杯里沉浮的生鸡蛋，脸上一片通红。


第657章 一首网友的音乐

　　在一些传统的家族里，辈份是很严肃的讲究，因此在一些地方，三四十岁的人，喊一个小孩叫“叔、伯”的事情经常会发生，很正常。

　　这个四五十岁的男子，名子叫杨文广，是林牧曾经遇到的太极高手杨文溪的本家兄弟。

　　自己这一脉当初好不容易将杨文溪赶走，当时还引动国内武术圈的一些震动，但现在看来，结果竟然是这么可笑。

　　传男不传女、艺传嫡长子的祖上规矩是维护了，但现在自己这一室杨氏太极正脉，竟然连那个杨文溪的一个“徒弟”都比不上，颜面简直是丢尽了！

　　林牧当初与杨文溪平辈论交，互相交流各自的功夫，只是外人并不知道。

　　后来林牧在武术圈曾经惹下一些事端，杨文溪暗中安抚那些与他交好的高手，为林牧少了不少麻烦，但外人看来，林牧也算是杨文溪一个不记名的徒弟。

　　……

　　这些纷乱关系，林牧是不知道的。

　　这个弹碎鸡蛋的功夫，在前世很有名，是《天下无贼》中出现的一个镜头，当时很是惊艳。

　　这个世界的武侠底蕴不足，影视圈先前也是浮躁得厉害，受欧美影响较大，并没有如前世那样有冯小刚出现，林牧的这一手，倒是打了个头彩。

　　这个剥鸡蛋的镜头，前世有流传说是一个功夫高手真实操作的，冯小刚向对方提价几十万要学，对方还不教。

　　但这个说法，其实是个谣言，真实情况，与那些其他镜头一样，是通过特效制作出来的。

　　而在这个镜头制作出来以后，内地市场上就出现了“假鸡蛋”的身影，通过一层薄膜包住蛋清蛋黄，再在外面擦上一层化学特质，显示出蛋壳的样子来，这样再经过一段时间的练习，就能重现电影里的那个惊艳镜头。

　　这是极难得的好创意，林牧先前也是想着好玩，在练劲练到一定程度后，就拿这练习自己对听劲的细微掌控能力，没想到这时候倒是派上了用场。

　　林牧练得久了，觉得这是理所当然的事情，但现场的观众，可就难以置信了！

　　“刚才那小子是个托！我不信！这次由我们选鸡蛋！一页书拜托，再展示一次！”这个呼声，越来越频繁地出现在台下观众的口中。

　　年轻人德卢斯气极，自己还用给人当托？

　　林牧摇头失笑，左右是给杨文溪争脸面，就让那些观众随意挑了一个，再一次把这鸡蛋给剥开，倒入了水杯之中。

　　看着同样的过程，同样的结果，无论是观众席上，还是一旁荧幕上的弹幕，都说不出置疑的话来。

　　福丝特拿起一旁一个鸡蛋，试着在桌子上划动，结果只是一个稍不对力，那鸡蛋就被他按碎在玻璃桌上，连试几次都是如此，搞得台下观众一片喝倒彩声。

　　……

　　“好吧！一页书你才是真正的武术家！我已经被你们东方的功夫征服了！现实里，原本真的有这样的武术高手！那么我有一个疑问，太极的功夫我们已经见识到了，那么八卦掌呢？形意拳呢？也有这样厉害的‘内功’吗？抱歉，除了‘内功’，我实在是想不出其他的形容词了。”福丝特语气里，在见到林牧的出手后，多了一分尊重。

　　要知道，他平时请那些好莱坞大明星过来，虽然对方名气大，但演员就是演员，许多观众包括他，都是在用调侃的语气说话的。

　　对于这个问题，林牧倒是回答得很肯定：“这几门功夫，彼此之间几乎不分高下，我相信也确实有相应的高手存在。甚至其他的功夫，自然门的万籁声万前辈，我与他的弟子交流过，这位前辈应该是有真功夫的，其他的，我就不知道了。”

　　一个又一个的小问题，从福丝特，以及被抽到的观众口中问出，包括那个干脆被当成观众代表的德卢斯，也问了许多有关东方的事情。

　　从这些问题里，林牧也感觉到了西方人，尤其是北美人，对现在兔子家的印象是多么浅薄。

　　北上广深的人，看其他城市，尚且觉得无比落后、贫穷，更何况是作为全球最有钱的北美人？

　　在他们眼中，种花家现在工业能力虽然强，但无论是城市建设，还是社会人文，无疑还是在类似上世纪的印象。

　　对于这些，林牧只是照实回复，也懒得去反驳、辩解，因为现实生活里，不光北美人这样认为，连一些汉奸，也是在竭力固化这种印象。

　　就像前世一样，都到了2016年，棒子家的一个“非首脑会谈”节目里，一个留韩的汉奸，就整天黑兔子，说现在的高考生，为了防止他们作弊，入场前每个人都要被扒光，只穿一条纸尿裤地检查！

　　其他诸如医院里因为医生不够，不塞钱就不给你做手术，这样的话更是屡出不穷。

　　在这样喜欢黑兔子的汉奸的努力下，歪国仁能对兔子有什么正确的印象么？

　　……

　　看出林牧对这些问题不感冒，福丝特也感觉功夫的话题够多了，就把话题转到另外一个上面。

　　“最近在东方的《西游记》已经在电视上，播完了最后一集。这让北美的许多小观众欢呼雀跃，一些专业的人员，对这部电视剧评价也很高。其中我最喜欢的，是猴王师徒四人，在一株菩提树下打坐时的歌曲，叫做《青青菩提树》。全片里的优秀音乐有很多，但是最近在东方，出现了另外一首相关的歌曲，一页书你知道吗？”

　　“另外一首？”林牧有些疑惑，“最近我比较专注剧组的事情，没时间常上网，你说的是……”

　　福斯特哈哈大笑：“那是一首网友恶搞的歌曲，是根据小说里的故事情节、电视剧里出现的画面，剪辑而出的。老实讲，一开始看到时我也被震惊到了，甚至有些感动，一页书你真是有一群好书友！”

　　见大伙的注意力都集中了过来，福丝特打了个响指，示意后期播放。

　　只是那第一句歌词一出现，林牧就直接忍不住笑得蛋疼起来。


第658章 《巡山抄》

　　“是谁护通天河边农桑，昔日雨神如今莲花池中观。

　　也早已忘记鱼妹模样，河神，如梦一场。”

　　歌词唱得很清晰，而且一旁的荧幕上，还有中文歌词，林牧很轻松地就听清了，也正是因为听得清楚，这才感觉三观尽毁。

　　通天河？鱼精？

　　一个原本吃童男童女的鱼妖，直接开始“护通天河边农桑”了？

　　要不要这么搞？

　　但就在林牧脸上忍不住笑了出来时，接下来更多毁三观的歌词，出现了！

　　“是谁保绿树免遭毁亡，承狮驼兄弟遗志南山称王。

　　无理猪僧向豹求素餐，烈火焚尽青山！

　　凶恶猴王残暴猴王涂炭生灵钢棒闪光！

　　定海钢棒杀生钢棒隐雾山焚各奔四方……”

　　这是……开始黑猴子了？

　　林牧是个猴粉，但听到这样的歌词时，仍旧难以生出愤怒的情绪来。

　　向一只豹子精求素斋，可不就是自己找抽嘛！

　　还放火烧山？等着牢底坐穿吧你！

　　如果说这些，还都是一些巧辩的话，那后面的，林牧连自己都没有吐槽的力气了。

　　……

　　“我们为建狮驼城一同下界，奈何佛陀难容我存在世间，同为凤出，大鹏难求孔雀仙！

　　金蝉纵妖猴，夺路西天，宝瓶破狮驼城灭！”

　　这个音乐，是搭配着一些剪辑的画面来的，在这段歌词里，视频制作者，剪了几段狮驼三妖的动作，搭配着这有些激昂的音调，竟然让林牧也生出一些兄弟分离，前途无果的感觉来。

　　而后面的音乐部分，更是让林牧也挑不出毛病来。

　　“南极白鹿持杖清华庄上，元灯节金平犀牛饮油香。

　　护水族求卦泾河龙王，剐龙台上身葬！

　　报父仇，黑水鼍龙潜江，啖金蝉子，向天庭挥动钢鞭！

　　忘旧亲西海杀来天兵，摩昂兄弟相残！

　　霸权西天暴政西天妖怪魔神难存世间！

　　无情天界剥削天界凤仙偶失大旱三年！”

　　一句凤仙偶失，大旱三年，让原本就存着一定心思，而拍出这一集的林牧有些心情异样，那毕竟是自己一个字一个字打出来的，是自己一个镜头一个镜头，不知流了多少汗拍出来的，哪能说没有一点感情？

　　有些搞笑的台词，到了结尾，却让林牧有些壮志未酬，离散萧索的感觉。

　　“偷钢圈，下界终结不败传言！缚唐僧向云端兵戎相见。

　　独自与十八罗汉斗法西天，然释迦一点，神力俱减，狮象再不能相见！

　　多年之后，小钻风回想从前，雾横烟斜唤起故城思念。

　　那天如平日巡山狮驼之间，岂念杀星化我形忽然出现？

　　美好生活就终结在这一天，我故地重游高唱巡山，只是弟兄难相见……”

　　……

　　电子音的歌曲至此而终，听到最后的林牧，竟然有些莫名的感动。

　　福丝特看向林牧：“这首音乐，是我们节目策划，在搜集你的信息时，在网上看到的。当时我就惊艳了，说真的，我看了小说这么多年，很少见有书迷有这样的才华，以及作词作曲实力的！一页书你有什么看法？”

　　林牧赞叹道：“虽然收尾差了点感觉，但确实是个很好的音乐，挺喜欢的，对了，这首歌歌名叫什么？”

　　“它叫《巡山抄》，原版似乎是一个网站做的《巡山祭》，只不过换了些歌词。我觉得这首歌更好玩一点，所以就没用原版……”

　　林牧赞同道：“确实挺好，也挺好玩。只是那个通天河边护农桑，真是把我笑喷了，也不知道是个个UP主这么大才，回去我查查。”

　　林牧大度的话，让福丝特哈哈大笑，只见他得意笑道：“一页书你可别怪我挖坑！这次是许多东方网友的要求，让我这样做的！现在，该是轮到你看另外一个信息了！喏，我们的后台人员已经把他放到荧幕上了！”

　　转过头，林牧再看一旁的直播荧幕，就见是一个微博。

　　……

　　画面里，六小灵童一身猴王打扮，神采焕发，但他这个微博头像说的话，却是让林牧神情一呆。

　　“《西游记》是近年来我国最重要的古典文化小说，唐僧师徒四人表现了极其强烈的个人魅力与精神力量……各种恶搞实在是太不尊重孙悟空这个角色，我们要维护观众心中的的猴王形象，不能为了一时好玩，又或者是利益，就不顾原著事实，肆意更改猴王的形象，这是很不负责的做法！我要求相关的部门，对这部分网络作品，进行相应的处理……”

　　一眼扫下，林牧也是明白了事情的原委。

　　“现在《西游记》正在热播，已经拍摄完成的这部电视剧，势必在今年暑假，掀起一波重播狂潮。网上也有许多有关《西游》的视频搞笑剪辑，这首《巡山抄》就是其中代表之一。”

　　“而作为猴王的扮演者六小灵童，也在微博上发出了自己的看法，许多猴粉认同他，也有许多西游迷反对他，一页书，作为原小说、原电视剧创作者，你是怎么看待这个问题的呢？”福丝特收去了脸上的笑意，很正式地问道。

　　正要回答，福丝特又提示道：“涉及到原著的问题的答案，一向很重要，这甚至会影响一部作品未来的发展方向，一页书你可以多考虑一会再回答的！”

　　这个道理普通人或许还不太清楚，但网络直播前的无数视频制作爱好者、仙侠小说作者，却是明白这个问题的重量。

　　如果林牧在这里，明确表示自己如六小灵童一般，厌恶、甚至抵触这种改编、恶搞的行为，那未来一段时间里，恐怕《西游》相关的创作，就要受到极大影响了，即使没有法律上的规定，视频、小说网站的管理，也不得不顾及相应的影响。

　　林牧叹了口气：“也不用考虑了！猴子在这个角色上，下的功夫很深。这是个几乎是让他整个人脱胎换骨的角色，自然感情很深，也不喜欢别人改编、恶搞，这种心理，我是能够明白的。也承诺过他，孙悟空这个角色他可以一辈子随意使用……”

　　“我能理解猴子，但是，我的另一层用意，猴子是否也能够理解呢……”


第659章 最大的变数！

　　“猴子”，是当初在剧组里六小灵童的称呼，刚开始也不知道是哪个年长的人这么喊他，后来就流传开来。

　　“有许多东西，尤其是文化圈，这种‘看你不顺眼，就彻底禁绝你’的想法很是流行，影视圈里，已经有数种题材不能拍摄了。而小说圈里，去年也曾涌起一股‘超过牵手就算涉H’的审核制度，这样的大环境，我一直觉得很不正常。”

　　“今天你有看着不顺眼的东西，自己又身居高位，就禁绝这项东西，明天旁人上台，再禁一些，长此以往，还有多少余地能供人创作？堵不如疏的道理，在几千年前就为人所知了，怎么到了今天，还是这样一刀切的现实？！”

　　“那些拍拍脑袋，就定出种种‘规则’的大人物，我也懒得去管他们了。”

　　“我也能够理解猴子的心理，但《西游记》的事情，绝不会受到任何限制，任何视频制作者、小说作者，都可以随意借用其中剧情、人物、名称，这是我的承诺！”

　　“其实这件事我一直在做，《西游剑侠传》当初我也一直在支持，大家绝对可以放心创作！”

　　林牧的话，让电脑跟前无数的人松了口气，尤其是那些小说作者。

　　他们不像做视频的，顶多把视频删了就行，他们的小说都在网站上连载，跑得了和尚跑不了庙，林牧真要找他们麻烦，不用上法院，只要随便一句话，估计各大网站都要做出相关的限制出来。

　　心神一松的他们，随即就是对《西游剑侠传》作者“枫清影寒”的羡慕与嫉妒了！

　　原本这部小说，就与《西游记》一同开创了网站“仙侠分类”，现在经林牧这样直播里的随口一提，可想而知会有多少人去看，简直比连续几个全渠道推荐还要给力。

　　……

　　网友的想法，福丝特并不知道，他听了林牧的承诺，却是露出丝男人都懂的笑容：“任何视频都能用？小电影呢？”

　　林牧无语地看着他：“小电影由国家操着心，你想得有点多了！”

　　“好吧！一页书，你绝对是我见过的人里，最开明的。嗯，我们来进行下一个话题吧……”

　　林牧笑了笑，也不再就这个话题多说。

　　小电影？

　　前世，四大名著，除了《三国演义》里没怎么写女色情节之外，其他三部名著，全都被小电影“照顾”过。

　　《西游记》方面，盘丝洞、女儿国、铁扇公主，几乎成了最惹人遐想的地方，被海港城的导演们都快玩坏了，不只猴子、八戒全部玩过，在这里一片胡天浑地中，就连唐僧都被猴子玩过……

　　是的，猴子玩唐僧，邪恶得一塌糊涂。

　　《水浒传》题材就更多了，质量上也最好，大家都知道。

　　就连当年刚出道的成龙，都曾演过郓哥，当时估计龙叔无比羡慕业内那个“西门庆专业户”，毕竟人家名气当时是真大！

　　《红楼梦》的小电影就少了些，来回就那几部电影、还有部十集的电视剧，也大多粗制烂造，唯一引人注目的，就是《红楼春上春》里，张国荣曾经出演贾宝玉，女角色们也算是同类中最漂亮的。

　　这些数不清的小电影，曾经是都出现过，但又对名著的名声有什么损伤了？

　　只不过是一时娱乐之作，看过之后也就那样，并没有影响到原著人物的形象与魅力。

　　……

　　这个采访节目，往常大多只是直播一上午三个小时左右，时间久了，即使是再有名的好莱坞明星，观众也就觉得那样了。

　　但今天林牧带给大伙的震撼实在太多，又是第一个在好莱坞做男主角的黄种人，观众几乎有数不清的问题要问他。

　　这让原本三个小时就结束的直播，直接加长了采访时间，节目组甚至贴心地给观众送来的三明治。

　　“好吧好吧！我明白了！”福丝特对着旁边的节目策划答应道，转过头来，“真是可惜！我的节目策划告诉我，我们必须在30分钟内结束了！不然他们将没有足够的时间剪辑，并且把节目视频发送到电视台。唉！我从来不知道工作也是这么轻松、令人不舍的事情……”

　　林牧笑道：“是挺轻松的，你这样每天和大明星说会话，就能赚到钱，普通人包括我自己，都不知道有多羡慕。”

　　福丝特摇了摇头：“很累的！也就跟你聊天感觉这么轻松了！好吧，我们不谈我的工作了，说说一页书你的工作吧！你那部最近正在拍的《龙争虎斗》，据我了解，是要在八月初开始全球公映是吧？”

　　“嗯，对的！”林牧点头。

　　“那么问题就来了，你看，这是暑期北美将要上映的电影！”

　　“从上映时间来看，7月份上映的《哈利6》、《终结者2018》、《冰川3》、《金刚2》，已经把暑期初期的票房横扫一空，甚至会对八月份的票房有一些争夺效果。”

　　“而在八月初，更是有种子岛的《哆啦A梦》上映，这还就罢了，另一部电影却是更加恐怖，是由军方大力支持的《特种部队》！”

　　“一页书你或许不太明白这部电影代表着什么。好莱坞作为美洲军队的宣传片，一向与军方走得很近，需要在荧幕上出现先进装备时，军方也是毫不犹豫地大力支持，而《特种部队》更是今年的重中之重，重要到与它同时期上映的大片里，只有一部儿童剧的程度！”

　　“今年是2009年，据我所知，在你们国家，会有一场盛大的军演吧？这样全球瞩目的时刻，骄傲的美洲大兵怎么可能容忍自己的声势弱上一头？！”

　　“所以，一页书，你真的有把握，自己的这部《龙争虎斗》，能够在《特种部队》的声名下，不被彻底碾压吗？！”

　　底下的观众惊住了。

　　他们平日里看电影就看电影，哪曾想过这样的问题，这时听主持人一讲，顿时觉得这个暑假风云变幻。

　　全球两大军事强国的军容较量？


第660章 对策

　　一瞬间，他们望向林牧眼光中，顿时有种“可怜”的意思。

　　能不可怜么，这样一位功夫大师，力压跆拳道，惊艳了多少武术爱好者的一页书，拍出的武打片，该是多么优秀？

　　这样优秀的电影，估计比着那些顶尖制作的大片也差不到哪去了，偏偏却遇到军方支持的《特种部队》，别说名气上的宣传了，就是影院方面的硬性安排，就天生在弱了不只一个等级！

　　来好莱坞的第一部电影，就遇到这样的事情，出师不利，以后的路可就难走了！

　　而在无数电脑前的中国网友，这时候在兔子家都夜里两点多了，忍着困看直播的，绝对是真爱粉。

　　这样一些人，听到主持人那熟练的中文解释后，俱都是一阵无语。

　　尼玛不带这么坑人的吧！

　　你们老美军演时，我们也没针对你们过吧？该吃瓜的吃瓜，该上班的上班，一派云淡风轻。

　　怎么我们一军演，你们就非得整出这么点妖蛾子？

　　行！

　　你们觉得自己是全球老大，军队形象上不能弱上一头，那你们也来点实际的现实军容展示啊！让你们的男兵别再老是凌辱女兵了，来点男人之间的战斗！

　　如果这样你们还比我们强，我们也就认了！

　　但你们特么地直接拍特效大片，在那又是钢铁巨兽、又是恐怖外星人的强大武力下，自身携带BGM、不死、不屈属性渔的美洲大兵，那特么的还是人类么！

　　我们老老实实和你们斗广场舞，但你丫的非要和我们斗特效，人干事？？！！

　　一瞬间，无语吐槽的弹幕，直接刷新了整个屏幕。

　　……

　　林牧也有些发呆，这样的事情，纳华影业怎么从未和自己说过？

　　随即他就明白过来了，也明白了双方一直都没有察觉的一个分歧。

　　对于纳华来说，《龙争虎斗》能够有一亿多点的票房，那就是已经令人满足的盈利了，毕竟这是一部东方电影。

　　现在林牧大败跆拳道，声名正盛，依据市场调查，保底1.5个亿的票房，绝对是不在话下，还能不满足么？

　　如果再加上后续双截棍的售卖，恐怕这部仅仅投资还不足800万美元的电影，能够给纳华带来数倍于票房的利润，这还有什么不满意的？

　　《特种部队》再厉害，自己赚到钱不就行了？没必要告诉林牧这件事，惹得林牧心里有想法。

　　但对于林牧而言就不是这样了。

　　他对那些20%的票房分成不在意，在意的是打开市场、以及名气、声望的获得。

　　对方作为好莱坞顶级特效大片，本来就是比自己更受北美市场欢迎的存在了，现在又有这样的背景，自己又能争得多少名气，在北美获得多少声望？

　　这些，却是事先自己没有料到了，也显示了自己在北美情报收集的不足。

　　……

　　这件事，让林牧在接下来的采访里都有些失神，当心里计定下来后，却是发现节目已经结束，自己不知怎么地就到了节目组的一个休息室。

　　“一页书师父！你收我为徒吧！我想向您学习东方武术！”

　　年青的德卢斯一直在旁边等着，见一直在出神的林牧终于回过神来，马上毫不犹豫地从旁边端过一杯茶，双膝跪倒在地，看样子对东方的拜师礼知晓得很多。

　　林牧这时心里有事，伸手将他扶起，随意试了他两下，却是摇头拒绝：“你筋骨已成，基础功夫也打得有点偏，没必要再拜我门下。西方的各类技击手法，已经足够你学一辈子的了……”

　　面前的德卢斯，脸色顿时失落了起来。

　　如果林牧先前说这话，他还不会觉得有什么。

　　但经历龙岛事件后，现在谁还不知道林牧的那句“练拳先练劲”的话？

　　一辈子练那些擒拿、技击手法？

　　也就是说我一辈子都学不到那种高深的、最厉害的东方功夫？

　　这对一个自小好武的人来讲，简直是最大的惩罚！

　　“师父！学不到什么没关系！我只要能跟在你身边学习就行了！绝对不给你添麻烦！”德卢斯坚持。

　　他是真想拜到林牧门下，毕竟现在的林牧，俨然已经有超越整个技击圈子的风采，德卢斯从未见过其他的用劲高手！

　　林牧摇头道：“我收徒弟，总是有些要求的，这事就别再提了……”

　　……

　　回到入住酒店后，林牧也不再理会外面喊着“你不收我，我就一直求下去”的德卢斯，将达叔、英叔，以及瑞利斯特喊来，将自己的计划说了出来。

　　达叔、英叔对此倒是没什么疑点，很干脆地支持。

　　但瑞利斯特考虑了半天，又向纳华影业打了个电话，这才代表纳华同意。

　　“这真是个疯狂的宣传计划！一页书，如果我不是一直呆在剧组，知道我们拍摄的，是怎样一部剧后，那我肯定以为你这是一步昏棋！”瑞利斯特叹息道。

　　林牧微微一笑：“昏棋不错棋不重要，重要的是纳华影业能赚到更多的票房，接下来就看你们纳华影业的了！”

　　……

　　在北美的网络上，不知道什么时候，涌起了一群挑事的人。

　　他们遇到有关影片争执的贴子时，就开始搞事。

　　比如说有一群北美的网友，正在猜测七月份那几部美洲大片，谁能够夺得首周票房冠军时，就有一个水军的号冒了出来。

　　“窝里斗有什么意思？有本事跟《龙争虎斗》一样，去单挑《特种部队》！”

　　“一群平日里横得要死的大片导演，这时候怎么都挤到一块，去抢七月份的票房了？八月份的票房可就只有一家《特种部队》拿着，眼红不眼红？去抢啊！”

　　“刚刚看了《龙争虎斗》的宣传花絮，那打斗才是厉害！七月份一群魔法、怪兽片，全都是圈钱的！现在东方人已经来到好莱坞了，一页书的功夫已经把跆拳道打倒了，难道就没有一部好莱坞武打片，就没一个好莱坞的动作巨星，去教训一下一页书，让他知道，好莱坞的武打片，才是全球第一？！”


第661章 疯狂的采购

　　老实说，混影视圈这么久了，林牧才发现自己有些失职。

　　像其他制片人，哪个不是水军、广告打得满天飞？为了自家电影能票房票房上亿，又是让女主角闹绯闻、又是炒话题、又是把广告贴满每个大城市公交、地铁站牌的！

　　想到这些，林牧也是有些失笑，没想到自己第一次请水军，竟然是在老美的地方搞事情。

　　一个话题话，有对立才能引动更多人的关注，再加上林牧最近因为种种事情，曝光率很高，在宣传上应该也不差多少了。

　　让林牧忧虑的，是那些“硬件”方面的问题。

　　“进程不太顺利，几家大的连锁影院，已经明确表示到时全力支持《特种部队》了，这也确实是一部聚集所有卖座电影元素的大片，他们是不会放弃的！而且因为某些顾虑，他们也没有同意公司提出的，关于同期播放《龙争虎斗》的条件，情势很不妙……”瑞利斯特有些头痛地说道。

　　某些顾虑？

　　林牧并不意外，但目前的销售渠道，仍旧不容乐观。

　　纳华影业作为出片方，全力支持自己的电影，那是谁都挑不出毛病的，很正常。

　　但其他几家大影院，或许是顾虑上面的一些影响，又或者单纯有些看林牧这个东方人不爽，并不怎么乐意为《龙争虎斗》排片。

　　“这些不重要，我要的效果做出来了吗？对于那些小的影院，纳华影业应该不至于影响不到吧？”林牧笑道。

　　瑞利斯特打开自己的个人电脑：“你看，这是美洲各处影院的分布图，以其大小，分为‘日、月、星’三个等级，红色代表我方，蓝色代表对方，嗯，现在，这些就是我们销售渠道的对比了！”

　　林牧往电脑上看去，只见一片红光，代表自己销售渠道的红光，比对方多了好几倍。

　　但自己一方，多是一些位于边角位置的小星星，那些最为繁华街道的“太阳”级影院，却是一片蓝光，只有纳华影业旗下有一个“太阳”级影院。

　　对于这些，林牧也没在意，他在意的，是在对方那蓝色光团占据中心位置的情况下，在其外围不远处，总是不远不近地带着几个红色的小星星。

　　至于一些二线城市里，代表自己的红色星星就更多了，这是纳华影业大力拉拢的结果。

　　不过一颗太阳，因为占据最优质的资源，有时候比一百颗星星还要吸金，总体上看，自己一方除了“影院分布大”之外，其他各方面都落入下风。

　　“农村包围城市，没想到我也有用到这一招的时候，只希望小学《社会》书不要坑我……”

　　棋局已经布下，接下来，自己居于劣势，但林牧却有种奇怪的信心。

　　“整天吃大鱼大肉的老美，即使看到一桌满汉全席会流口水，但如果旁边还摆着一桌菜猫做的美食……问题来了，你们会不会动心呢……”

　　……

　　北美影视上，就以这种趋于稳定的形势发展开来，时不时网上的话题引导，始终将《龙争虎斗》放入影迷们的眼界之中。

　　在这样现实与宣传同步进行的情况下，网上投票愿意去看《龙争虎斗》的网友也在持续增多。

　　路一菲等一众国内的班底，在忙完《西游记》后，也赶来了美洲，将电影的拍摄进度大为提前，林牧也有了空时间做其他的事情。

　　一场打斗赢来的5亿美元，林牧并不准备回国存银行里，自己国内的公司发展资金也足够了，他准备在老美这买点东西。

　　一家快要倒闭的中型游戏公司。

　　一家因为资金周转不足的小的近、中程信息控制器工厂。

　　还有一个近三十人的留学生研究所，在一些在美的兔子办的，原本是做一些电池优化方面的研究的，但因为已经很久没有接到相关的业务单子，导致研究所工作的一再中断。

　　这样的公司、工厂，在美洲有很多，林牧收购他们，并且要把这些设备、人员，转移到兔子窝里，也没有引起旁人特别的关注，毕竟这都不是什么敏感的存在。

　　只要花点钱，对方又愿意，事情很容易就搞定了。

　　这些人、物，总共下来，花得林牧也没个几千万美元，让林牧那五亿支票快速减少的，是林牧大肆采购的另外一种东西。

　　技术资料！

　　各个将要破产的技术公司里，其保留的一些生产、研发的技术资料，同样是很宝贵的东西，与公司设备价值几乎不相上下！

　　买！

　　疯狂地买！

　　无论是电子设备、材料、程序、药品制作，甚至是一家水文研究所的水文研究资料，林牧只要觉得价钱合适，全部购买！

　　尤其是有关电脑方面的资料，因为林牧的一页影视下面也有许多计算机人才，因此这方面的资料林牧几乎是毫无节度地购买，从程序设计，到杀毒、硬件阵列排布，只要有人肯卖，林牧全都买了！

　　而且他不仅是买那些已经被证实成功的技术资料，那些代表着“错误，此路不通”的资料，他也买。

　　这很正常，毕竟技术研究的路上，如果能知道“此路不通”，那绝对能省下大量的时间与物资。

　　林牧甚至在各大北美的研究院所发布广告，连那些大学学生的一些不起眼的研究，甚至是一些创意与思路，只要证实是本人的，并且没有法律方面的问题后，他都买！

　　北美每天倒闭、或者运营不善的公司有多少？

　　这样的资料，无论是电子资料，还是纸面资料，绝对都已经称得上是“车载斗量”，单只看林牧那辆小飞机每天疯狂地从亚、美两洲来回跑，就知道林牧采购的这笔资料有多庞大了！

　　再加上请专门的国内、国外技术人员，对这些资料进行分类汇总，其工程量，已经大到一个恐怖的程度。

　　5亿美元就这样，如流水一般地疯狂挥霍，一些美洲媒体在得知这个消息后，甚至用“疯狂的一页书，疯狂的东方人”来形容他。

　　5亿美元看着不多，在有些普通人的心里，可能也就是几家大型公司的市值。

　　但实际上，这笔钱已经足以让一个发达国家动容。


第662章 绝户计！

　　现在是2009年，美元才刚贬值，在国际军售市场上，大毛作为全球第二大军火供应商，一年的军火销量也才只是112亿美元多一些。林牧这5亿要是买军火，大炮都不知道能买多少。

　　一时间，整个北美的技术市场，都因为林牧的疯狂购买，而变得有些饱和起来，许多想要购买某方面技术的公司，都在林牧这个变态级的竞争对手面前，不得不付出更多的钱。

　　林牧能够感觉到，自己在网络、现实上的一些信息被调查，对方是谁也不用多说。

　　不过这些技术都算是市场上的商品，平日里也在正常买卖，并不在限制之列。

　　在林牧大肆采购到手里5个亿还剩几千万后续维持之后，也就停下了这种买卖。

　　林牧一开始，只是想采购两家对自己未来有用的小公司技术及设备，但后来却是觉得这是个很好的掩护手段，于是就扩大了规模。

　　在以后，自己从记忆宫殿里，势必会兑换许多的科技，到时候猛然拿出来，一没基础去做，二来也容易招人侧目，还不如现在用这5亿美元打个基础，培养一些人才的同时，也为自己以后拿出来的科技资料寻个来源。

　　自己这一次的采购，涉及到各个行业、各个方面，鬼知道自己买了多少东西，到时候再用点障眼法，任是谁也说不出什么来。

　　这么看的话，这5个亿花得倒是挺值得的。

　　……

　　七月份很快来临，林牧发现了一个好信息。

　　随着金融危机的降临，老美家的生活也开始走下坡路，反映到电影市场，就是与前几年相比，今年的暑期票房虽然也有所提高，但有很大原因是美元贬值的结果，综合来看，观影的人数少了。

　　这确实是个好消息，人数越少，《龙争虎斗》质量上的优势越能明显地体现出来，自己的计划也更加有利。

　　林牧过得很自在，但他的一个同行就过得很不爽了。

　　吴明宇，星艺影视老板的儿子，最近一直在做《赤焰下》在北美的上映工作。

　　他这部电影，因为投资实在太大，没有把握在一部电影里赚到足够的钱，于是就分了上、下两集，上集早就已经放出去吸引人气，下集现在也在暑期公映。

　　在兔子窝里，七月份上映的它确实横扫同期作品，宏大的战争场面，全明星阵容，再加上有意的弄了一些让人吐槽的情节、对白，让其相关的话题在网上一度很高，也收获了很高的电影票房。

　　即使有两部好莱坞大片，借着东方人更喜欢东方文化的本土习惯，其也不落下风。

　　但是在北美，情况就不一样了！

　　成也风云，败也风云，“北美本土习惯”，让这群老美，有些不太理解东方的审美观，那代表东方文化的种种布景、剧情，以及战争场面，都让他们有些不太适应。

　　如果单只是这些，也好办，毕竟票房高低，市场营销占据很大原因。

　　可是星艺在北美的销售渠道，甚至还不如有着纳华影业支持的林牧，再加上同期的大片电影，一股脑地涌进了7月，即使拼命宣传，在经过第一波的观念影热潮后，其票房增长、排片量，也都逐渐下降起来，为其他卖座电影让路。

　　“感觉卖电影就像是开饭店，没有回头客，即使是饭店在景区一边，把人骗进来，生意也不会有多好……”

　　林牧心中暗自想道，对自己的计划有了更深的信心。

　　……

　　只是，似乎是因为林牧前段的疯狂采购，引起了某些人的关注，让他们大肆搜集了林牧的资料后，发现了林牧的不同之处。

　　原本他们以为，林牧只是一个来好莱坞淘金的东方导演，这样的存在有很多，也没什么好在意的。

　　但在他们调查之后，他们才恍然发现，这个不被自己看在眼里，甚至看不出与其他东方人有什么区别的小子，竟然是那么凶残的存在！

　　其他方面且不说他，当初初入行，就以一部《唐山大兄》，直扫新年档的各大贺岁片，逼得那些名导手段尽出才压下他。

　　但之后的部部电影，同样是投资惊人的小，票房恐怖的高，而且好评度一直居高不下，与其他只想拍烂片赚快钱的妖艳贱货不一样。

　　这样的调查之后，林牧借纳华影业所做的渠道安排，顿时就显得不那么粗陋了！

　　虽然他们对林牧仍旧有些轻视，但既然将林牧放在了眼里，就不妨把林牧想做的事情阻碍一下。

　　这样的结果就是……

　　“不好了！林！咱们在这几个州的销售渠道出现问题了！”瑞利斯特带来了一个坏消息。

　　几个对方势力能够顾及到的地方，那些原本已经答应好的中小影院，竟然在这时候集体反悔，全都投入到了《特种部队》的阵营中去。

　　他们，都是看过《唐山大兄》、《精武门》电影的，原本对《龙争虎斗》也充满了信心，但这时却全部反悔了！

　　“他们都在向我道歉，说自己遇到了麻烦，不得不这样做！”

　　“太过分了！太过分了！先前的影响还不够么？那么多影视公司，都已经给他让出整个8月的票房了，还想怎么样！这样的让步还嫌不够？行！你觉得还不够，那就按照市场规则来分蛋糕啊！用这种下作的手段，强行把刀架脖子上抢蛋糕，这算什么！这群婊子养的混蛋！”瑞利斯特平日里一副绅士模样，这时候气得直接爆了粗口。

　　如他所说，每一行都有行规，大家在规则里做事，输赢都怪不得别人。

　　对方已经拥有那么多特权了，现在还要用这种规则外的手段来竞争，就让人觉得愤怒了！

　　林牧沉默了一下：“这件事算是丑闻了吧？我不是听说美洲记者最喜欢爆丑闻的吗？没人管？”

　　瑞利斯特苦笑道：“媒体不怕总统，他们只怕资本家！这下我们的麻烦大了！”

　　“砰！”

　　林牧一拳锤在一旁的桌子上。

　　“既然你们先不讲规矩，那也就别怪我用绝户计了！”


第663章 开启吧，生活偏殿！

　　“你说什么？”瑞利斯特中文并不好，没听出“绝户计”这个名字。

　　林牧有些迟疑，自己虽然曾经想过这方面的事，想过如果事不可为，自己该怎么处理，或者说，该怎么报复，但那毕竟只是计划，并没有想太深。

　　但就在林牧有些迟疑的时候，瑞利斯特的手机响起，接过电话后，原本愤怒的脸色，已经变得有些铁青。

　　“那方面发话了！让我们再让出30%的上映渠道！！真是好大口气！”

　　林牧脸上一冷，心中决断立下。

　　先前在国内时，整天听网上那群公知喊着老美多好，只恨不得立马由老美接管亚洲，林牧当时虽然不信，但尚还觉得老美国内相对好了点，毕竟媒体敢说敢报道。

　　但现在看来，遇到真正的强权时，又有哪个不开眼的敢找死？

　　或许是对林牧的威胁感增多，又或者只是把林牧看成一只蚂蚁，想搓圆捏扁就搓圆捏扁，这一次对方干脆就不再捅冷刀子，而直接向自己下了这样的命令！

　　“好！捅我一记冷刀子后，还要我再低头讨好、自断一臂？真是好威风！好霸气！你们的话我收下了，但我林牧的怒火，我看你们是不是能够承受得了！”

　　林牧再无迟疑，把这些事让纳华影业处理后，直接坐上了回去的飞机。

　　……

　　飞机上很静，看见林牧心情不好，也没人来打扰他。

　　盘旋而上，原本广大的城市，在眼里逐渐成了一个棋盘大小的“小地图”，河流清晰，远远蔓延至远处几个巨大的湖泊中。

　　那边，是美洲水流的根本，五大湖！

　　那么，就从你们这里开始吧！

　　自己在对方眼中，确实是一个蝼蚁，毕竟自己就是现在身家再多，拳脚功夫再高，在对方看来，也只是个稍大的蝼蚁。

　　但这却不代表林牧没有对付他们的办法，只能任其欺辱！

　　“貔貅养殖”，这是林牧曾经开启科技偏殿时，抽取到的奖励，其是归属于“生活类”的。

　　林牧培殖的竹子，就是在这个奖励里的技能。

　　那么，大熊猫都归根到“生活偏殿”里了，其他那个自己现在感兴趣的养鱼技能呢？

　　半年的积攒，声望比着原先的增长速度不要太快，已经又有了1.5亿还多，原本还想着攒着买科技偏殿里的技能，现在林牧却是有了新的想法。

　　“开启‘生活偏殿’需要一亿声望，确定开启！”

　　“恭喜宿主林牧开启‘生活偏殿’，获得一次A级以上技能的随机抽取机会！是否现在抽取？”

　　“确定！”

　　轮盘转动，在林牧并不太在意的目光中，显出结果来。

　　“恭喜宿主获得‘医道偏殿’A级技能《青囊书》下卷，《百兽奇经》相关医术。”

　　开启新的偏殿，似乎获得的抽奖机会，总会抽到那些未开启的偏殿技能，不过这一次抽到的技能，可就有些大名鼎鼎了，连原本对于并不在意的林牧，也是心里一动。

　　《三国演义》中记载，华佗被关入大牢后，曾经将自己毕生心血所集的《青囊书》赠予了一名狱卒，但在华佗死后，这名狱卒的妻子，却是将书烧毁，只留下一些阉猪之类的小术，令华佗一身绝世医术不得传世。

　　而记忆宫殿里的技能，却是让这本《青囊书》再现世间，林牧抽取的是下册，医治百兽飞禽，还有一本上册，那是全书的根本，医治人身百病的。

　　“呵呵，以后实在混不下去了，倒是能去个宠物医院找份工作……”

　　林牧自嘲地笑了笑，随即精神进入了生活偏殿里。

　　……

　　眼中，出现了一片生灵无尽的世界！

　　猿啼鹰飞，金鲤跃龙门，金鸡迎日而叫，巨蛇缠树狩食……

　　如果说“科技偏殿”里，是一片虚空中的无尽宇宙，那“生活偏殿”里，就是一片生机勃勃的，被森林、山川覆盖的地球，万物和谐一片地生长。

　　虽然都是虚幻，但林牧甚至能够闻到空中传来的花香味。

　　生活，生灵存活之道。

　　林牧微微一笑，虽然有些差别，但也如自己想的那样。

　　自已现在的状态，就好像是从天空中望着一个地球，林牧心神转动间，已经来到了亚洲区域，精神透入，在一片山河之间出现。

　　一旁的黑色野兔好奇地看着林牧的身影，也不怕他，甚至想凑上前近距离看看。

　　林牧把视线转向野兔：“C级华北野兔培育，兑换需要5万声望值！”

　　目光移动到一旁的一株植物：“D级鹅肠菜培育，兑换需要5000声望值！”

　　看着那只黑兔一边看着自己，一边啃食着一旁鹅肠菜的萌样，林牧笑了笑，转向向着不远处的河流走去。

　　这一路上，林牧遇到了数不清的动物植物，小到野兔野鸡，大到彩鹿角羊，甚或是野狼花豹，俱都是生活在一片空间之内，从获得的资料上来看，这些都是曾经生活在这片土地上的动作，甚至包括历史上曾经灭绝的动物。

　　如果说这些，还在林牧的预料之中的话，那当林牧转过一株大树后，那突然跳出来的一只老虎，却是让他眼皮一跳。

　　这只老虎，有着两只长长的牙，几乎垂到脖子上，身形猛健。

　　“A级剑齿虎培育，兑换需要1000万声望值！”

　　林牧有些无语，先前的“貔貅”养殖还能理解，养大熊猫也能做到，但这剑齿虎我就是知道怎么养，现实里又去哪找只剑齿虎去？！

　　不等林牧吐槽，远处水源只见百兽奔腾而逃，从林牧的身影边不断跑过，有的还穿过林牧的身体，泛起一道水纹，只有在这时，林牧才能意识到自己与对方，都是一片虚影。

　　唯一的区别是，对方的更加真实。

　　就像眼前那头足有三层楼高，两足踏动，震起轰隆声响的暴龙，林牧甚至能够看到他嘴里的猎物滴下的每一滴血，看着那些血染红地面上的一片枯叶！

　　生活，生灵存活！

　　看着这头因为咬不到自己，而疯狂扑击的暴龙，林牧无语地望着不远处的小河。

　　“我只是想来捉几只鱼而已啊……”


第664章 超级计算机

　　林牧自从来到这个生灵世界，就能够感觉到，自己有脑海里，能够一定程度上影响这个世界出现的生灵。

　　就像自己刚才见到野狼后，就想到了其他猛兽，于是剑齿虎出现了。

　　剑齿虎都已经出现，那种同为灭绝动物的恐龙也是存在的吧？

　　于是，眼前这头暴龙狩猎跑到了林牧跟前。

　　“A级暴龙培育，兑换需要5000万声望！”

　　想想也是，如果林牧想要兑换某种生灵培育技术，难道还要在茫茫森林中没头脑的寻找？

　　在这个令人震撼的暴龙身边看了一会，林牧甚至飘到了它的头上，摸了摸它的脑袋，这才有些不舍地走向近在眼前的一片湖泊边上，那头暴龙看着奇怪的林牧，竟然跟着林牧跑了过来。

　　林牧也懒得理会这只大家伙，顺手折断一株旁边的青竹，甩动间，竹上已经出现了鱼线鱼钩，连鱼饵都自己挂好在上面，落入眼前的湖水之中。

　　不过三两秒的功夫，只见鱼浮猛地一沉，林牧微微一笑，双手抓着鱼竿一抬。

　　原本笔直的青竹，瞬间弯如残月，林牧只感觉自己手上有千斤的力气，随便一抬，就见一尾足有一米多长的巨大青鱼被提出水面，甩落在林牧的身边。

　　体型肥长，正是林牧今天的目标！

　　“B级亚洲青鱼培育，兑换需要50万声望！”

　　“确定兑换！”

　　一阵青色水光从这尾巨大青鱼身上闪现，涌入到林牧的脑海之内，而那尾青鱼，还在拼命在旁边草地上扑腾，只是怎么也跳不进湖里。

　　一边的暴龙睁大了眼睛，看了看林牧，低头一探，就将这只青鱼吞食了下去，鲜美的鱼汁只喜得它来回度步，眼巴巴地看着林牧手里的鱼竿。

　　林牧也不停手，鱼竿再次甩入湖中，不及三秒，又是一尾接近一米，全身黑灰一片的鳙鱼被甩到岸上。

　　“B级亚洲鳙鱼培育，兑换需要45万声望！”

　　这只鱼，又进了一旁暴龙的肚子里。

　　林牧鱼竿连甩，先后钓上来八尾鱼上来，俱都是以“亚洲”前缀的名字，有草鱼、鲢鱼，鲤鱼之类，都是C级生灵的培育，兑换价格有高有低，在50万声望上下浮动。

　　旁边的暴龙也连吃了八只大鱼，满足在躺在一边晒太阳。

　　林牧好笑地看着这个大家伙，再次坐到它的背上，在这片森林看了一圈，见识到了不知多少种动物。

　　“没想到原本被我视为平凡的‘生活偏殿’，竟然是这样神奇的一个世界！这一亿声望花得值！不过现在也是该离开的时候了！”

　　心中起了离开的心思，林牧放下手里随手折断的一根梅枝，身形飞起。

　　一旁跟随着他的暴龙见状一惊，随即昂首咆啸，似在询问，似是不舍。

　　林牧对着它摆了摆手，微微一笑，身形直飞天外，不过几秒的功夫，地球在眼中就只是个球状星体，依旧急飞的身体，却是径直向着太阳冲去！

　　虚幻的身影根本不及看清太阳真容，恍然间林牧已经在记忆宫殿中清醒了过来。

　　“进出‘生活偏殿’的地方，是在太阳核心？”

　　林牧转头望向飞机舱外，没有云彩的遮挡，太阳更显刺目，林牧眯着眼看着太阳，出了会神，却是有些失笑。

　　记忆宫殿的资料告诉林牧，“生活偏殿”只是借用了那种虚幻空间的展示技术，并非真的把通道弄到了太阳核心。

　　“‘亚洲鲤鱼’的培育技能里，果然与貔貅养殖一样，有着快速提升其体魄的方法，嗯……这些原材料也不难得，不过把这些‘营养液’高度浓缩，还是要费上两天功夫。培育优质鱼籽，也需要一周的时间……也好！顺带着把其他事情也做了！”

　　……

　　江浙，一页影视总部。

　　“叔叔，你先前吩咐的事情已经做好了！这就是我们的大型计算机机库！由于你的特别要求，我们还购买了网络计算机，简称NC。”

　　“这种计算机，没有硬盘、软盘等部位，由服务器提供网络上的程序及存储。不仅其杜绝了大部分安全问题，而且避免了软件的频繁升级和维护，不需要从大型计算机公司聘人来维护、保养，基本上所有的问题，都能通过远程终端控制完成。”

　　“你购买回来的那些资料，其中已经完成分类汇总的资料，已经被全部存储到了NC之中，我们公司的技术人员，可以凭借权限去观看某一部分的内容。”

　　“咱们公司的技术人员，也都在迅速适应这样的工作方式，新招来的大批计算机技术职员，也已经度过实习期，能够完成一些中、底级的工作……”千叶光子向林牧汇报工作，语气里满是惊叹与自豪。

　　这段时间，他听从林牧的话，负责超级计算机这方面的采购、安装工作，几乎是新眼见证了这个令人震撼的设备的出生。

　　在其他公司里，购买大型计算机不仅价格太高，而且还要自己养一批设备维护人员，因此他们的大型计算机，一般都是向计算机公司租用的，平日里由计算机公司的人维护、保养，能够节省大笔的钱。

　　但林牧却是一步到位，不仅购买了网络计算机，还直接花巨资买了一台超级计算机！

　　在这里提一下，网络计算机NC，目前的应用还比较死，多是用在一些政府的办公网络、医院、税收、电力领域，应用范围不活泛。

　　而真要办大事，还得计算能力达到变态的超级计算机！

　　这是一个国家最顶级的计算机技术体现，平时一般应用于高科技领域和尖端技术研究。

　　林牧买的，是国产的“曙光牌”的一款超级计算机，不说购买、建造花了多少钱，就是一年的耗电量，都要1000多万软妹币，更不用提其他的维护费用，这可比老赵送的那架飞机吓人多了！

　　千叶光子至今仍旧记得江浙本地的领导，听说林牧要搞的超级计算机，是这么一个变态玩意儿时的表情，那简直就像是在看一个拿着东风导弹炸鱼的牲口一般。

　　不就是一个影视公司么？不就是想往网络游戏上发展么？

　　你一页书至于搞这么个变态电脑过来？


第665章 又饿了……

　　千叶光子不怪那些江浙本地领导大惊小怪，就是连他自己的内心，都涌现出一种奇异的震撼感觉。

　　超级计算机，是真正的“国之重器”，现在世界上也就那几个国家能够生产，并且作为一个国家最顶级实力的较量，兔子家当初也是在制造出相应的“曙光一号”超级计算机后，老美才解除了这方面对兔子的禁运。

　　一个被禁运，被当成战略级国家设备的超级计算机！

　　这就是林牧买回来的这个大家伙！

　　在这个国家，只要你愿意，似乎就能够买到地球上所有的商品……

　　想起自己来华后的所见所闻，千叶光子越发羡慕这个国家。

　　“嗯！做得不错，设备调试之类的工作都完成了吧？我要求做的那件事完成了没？”林牧为了买这台计算机，连公司建筑都进行了全面装修，对这占据整个楼层大小的超级计算机，无比重视。

　　千叶光子点头道：“都完成了！通过叔叔你的计算机设备，可以完全调用100%的计算能力，并且拥有最高权限与验证方式。”

　　林牧开怀道：“老美封锁我，那就别怪我就用你们的5亿美金收拾你们，咱们看是谁的损失大！”

　　……

　　像电影里科幻片里那样，一个计算机高手，用一台普通的笔记本，就控制住整个反派的计算中心，这样的事情是很困难的，因为普通计算机的运算能力太低，想搞事，还得硬件跟得上。

　　林牧用自己的个人电脑，先控制住了几台自己平时攒下的“肉鸡”，经过几重转换，调用了自己家的计算机，再转移几次，确定安全之后，就侵入了自己感兴趣的系统。

　　这批系统，有北美的，也有亚洲的、欧洲非洲也有，但都是些平日里不怎么引人关注的系统，虽然也有防护能力，但在林牧这个顶尖的黑客手下，完全就是不设防的状态。

　　做完这些后，带着自己所需要资料、与准备的物资的林牧，吩咐千叶光子按照自己的计划实行后，就随意开了辆公司的皮卡车，载着自己从北美带回来的两尾鱼，往着苏州赶去。

　　“哼，说是回来做工作，还不是想回来做坏事了！”

　　千叶光子看着林牧远去的方向，撇了撇嘴表示鄙视，但眼里却是有丝羡慕的情绪。

　　“要是有个像叔叔这么好的男人也这样想着我，那就太好了……”

　　……

　　苏州，苏桃花家的苏绣坊里。

　　这是一家前面一间小小的女装门面房，后院当绣坊的大院子，还卖些丝绸，坐落在苏州著名的平江路边，虽然有来往的游客，但环境却很是幽静。

　　苏桃花正在和几个绣娘一起刺绣聊天，拉伊国的物资采购已经完成，她最近一直在这边住。

　　“桃花，你的绣工是越来越好了，再过一段，你可就能给自己绣嫁衣啦！咱们江南女孩的嫁衣，最好的就是自己绣，比那几十万的婚纱都好！这嫁衣可要提前做成，免得到时手忙脚乱，绣得不合心意，那可就一辈子想着这事了！”一个中年绣娘笑道。

　　苏桃花抿唇一笑：“我还早着呢！倒是瑶瑶，你今年20了吧？找男朋友就要找托付一生的，上次你带来的那个小伙子就挺不错，我还等着先喝你喜酒呢……”

　　旁边一个年小的绣娘脸上一红，又被一旁其他几个人拿话一逗，顿时脸如红云，寻了借口就跑出去闭风头了。

　　她叫孙瑶瑶，最近刚刚恋爱，还耐不住姐妹的调笑。

　　她跑到前面门店里，陪小姐妹看店正聊得开心，却见一辆皮卡车在自家店门口停下，孙瑶瑶跑过去正要提醒对方不要在这里停车，就看清了那下车人的面孔。

　　“桃花姐！桃花！快来快来！姐夫来了！哇！他带来了两条好大的鱼！这么大！”

　　后院听到孙瑶瑶大嗓门的苏桃花，眉眼一喜，刚和姐妹放下针线走出绣房，就见林牧一手夹着一尾足有半米长的大鱼，任那两尾鱼怎么翻腾，都翻不出林牧的双臂。

　　“扑嗵！”

　　被扔进绣坊院里水池的两尾大鱼，受惊之下乱打水花，不过半米长的身体，劲力竟是大得不可思议。

　　“姐夫，这两条大鱼是给我们吃的吗？”孙瑶瑶少女心性，想着林牧的厨艺，嘴巴里忍不住地偷偷咽口水。

　　林牧往日每次过来，不是经常带些天南地北少见的水果，就是给她们做美食，时间久了，连附近的小孩见了他来，都知道当天有事没事过来蹭饭吃。

　　林牧好笑地敲了敲她的头，笑道：“就你贪嘴，这两条鱼你别乱抓，我有用，走的时候再请你吃鱼！”

　　“桃花……”

　　“先去我卧室换件衣服吧，看你，这么大人了还不知道照顾自己，抱着鱼就进来，你是年画上的胖娃娃么？让我爸看到，又该说你不稳重了……”苏桃花一边帮林牧脱外衣，一边嗔怪道。

　　林牧哈哈一笑：“到了自己家，有什么好客气的！这几天我陪他下棋，多输他几局就是了……”

　　……

　　月落日升，又是一天大好时光。

　　这里的生活节奏很慢，孙瑶瑶一大早吃过早饭，快八点了，这才哼着歌来到了绣坊后院。

　　“咦，姐夫，你昨天晚上不是刚喂过鱼吗？这么快又喂？”

　　孙瑶瑶有些惊讶，在他的印象中，自己家的金鱼饭量可是很小的。

　　林牧嗯声道：“这鱼饭量大，一天能吃自己体重一半的食物，你休息时要是没事情，就帮我喂着点，用这勺子随便盛着喂就行了。”

　　好奇地走到跟前，孙瑶瑶就见林牧昨天带来的几坛玻璃罐已经空了两个，打开的玻璃罐里，透着一股芝麻香和酒香，甚至还有股说不清的幽幽清香在里面。

　　闻着这种混杂的香气，孙瑶瑶突然觉得，自己早上不该吃那两个包子，做人还没两条鱼的伙食好。

　　“姐夫，你这里面是……”

　　“哦，你说这个？里面主要是芝麻榨油后留下的芝麻饼，再有一些其他的韭菜碎叶、熟糯米、红枣肉等等，最后用35度的白酒、芝麻香油、生鸡蛋混杂而成，对了，还有我家种的一些竹笋……”

　　“咕咚……”

　　孙瑶瑶吞着口水，突然觉得自己又饿了……


第666章 九九八十一！

　　“哈哈，提醒你一下，你可别偷吃，这味道很差的，可跟你上次边包饺子边偷吃的饺子馅没法比。不过过两天，这两条鱼的味道想来是极鲜美的了……”

　　看着这两尾扑腾水花的大鲤鱼，林牧也是暗暗心惊。

　　这两尾鲤鱼，是自己从美洲带回来的，自己依照那些培育的法子，才不过一天的功夫，就见这两尾鱼胃口大开，明显地长了几斤肉。

　　若是随着这鱼的适应，将那些更加精细，更加浓缩的营养鱼料喂给它们，真不知道它们能长到何种程度！

　　要知道，林牧连家里父母代自己培育的碧玉竹笋、冷箭竹笋都加到了里面，食效比着普通鱼食，更是增强二十余倍之多！

　　“想来十多天后，我回美洲继续拍摄工作的时候，这两尾鱼已经足以长到百斤多重，这尾母鲤鱼，在后续的红花秘饵的催动下，也该产出数代更加强大基因的鱼籽和鱼苗了……想想还真是令人期待……”

　　林牧并不担心自己培育的这些“亚洲鲤鱼”会影响到本国的生态圈，毕竟它们名字里带个“亚洲”前缀，原本就是生长在兔子家的物种，根本泛不起什么风浪来！

　　甚至于，林牧巴不得这些家伙翻点风浪出来，毕竟兔子们饭桌上，已经很少见到十斤重以上的大鱼了。

　　13亿只兔子留着口水盯着，哪国的鱼敢过来搞事！

　　……

　　林牧这边白天在院子里养鱼，晚上在桃花床上养鱼，养得大鱼、小鱼都是无比欢快，生活轻松闲适。

　　但北美那边，关注他的人眼里，他的形象可是颇为落魄了。

　　“一页书回亚洲去了！说是要关于《西游记》的影视，有个作品要发布，但据我们猜测，他是斗志已失，回到妈妈怀里找慰藉去了，哈哈！”

　　一间巨大的办公室里，未来影业的情报部门边向老板汇报工作，边毫不留情地嘲讽林牧，眼光却是盯着坐在一旁沙发上首的威严男子。

　　“嗯，纳华影业如同我们吩咐的一样，让出了30%的销售渠道，一页书避回亚洲，不足为惧！这一次《特种部队》一定要先声夺人，不能在亚洲人面前，丢了我们的脸！”威严男子吩咐道。

　　一边半个屁股坐在老板椅上的未来影业的老板连忙点头：“放心吧杰廉上校！事情绝对办得妥当！影片您先前也看过了，绝对不会出现任何问题！”

　　上校？军方的人？

　　情报职员赶紧把头低下，装作什么都没听到。

　　杰廉点了点头，起身正要离开，又转过头来：“据我们的情报机构查看，一页书绝不是这样一个轻意服输的人！你们随时看着，如果他有什么动作，敢伸哪只手，就打断他哪只手！不知天高地厚的东方小子，敢来闹事，昆廷你就替他父母教训教训他！”

　　未来影业老板昆廷连忙点头应是，对自己的这个大后台无比恭敬。

　　毕竟，他的影视公司，主打的就是未来星际战争这一块，能够跃居到美洲前五影视公司之列，与军方的大力支持是分不开的。

　　昆廷正要送杰廉离开，另一个情报部门的职员却是赶了过来：“BOSS，一页书回亚洲的原因知道了！就在刚刚，一页影视刚刚发布了一项新产品，是一个虚拟歌姬，叫什么‘洛天依’的，还制作了一首音乐，您看，就是这个……”

　　情报人员拿起手里的平板电脑，点开了某个网页，递给了昆廷。

　　昆廷见上面已经翻译成了英文版，就把平板电脑递给了一旁的杰廉上校。

　　杰廉看了看文字内容，又把里面附带的一段视频打开，顿时，带着鲜明东方乐器特色的音乐传出声来。

　　中文歌曲？

　　杰廉上校起了兴趣，他在部队里，也是专门研究东方军力的信息，对中文掌握极深，这次听说对手是一页书，上面才派他过来负责这件事情。

　　“九九八十一？这什么歌名？嗯？是《西游记》的故事？倒是有趣！”

　　杰廉起了兴趣，重又坐回了沙发，翘起了二郎腿看起了视频。

　　“上路，巩州遇虎熊，五百年前一场疯，腾宵又是孙悟空！

　　……

　　紫金葫芦二道童，九尾老狐敢压龙！

　　……

　　火云扬明枪易躲暗箭难防。

　　十方魔渴饮着我的脆弱，凭你计法相迫，逐个击破，要你识我本色！

　　万里恶摧垮了我的沉默，

　　一肩担路坎坷，

　　我不说又何须旁人来嚼口舌！

　　……

　　众笔者嘲笑着我的贪得？

　　藏美酒有甚者，谁却敢说自己，放肆醉过？

　　休怪我这半生痴情煞多，

　　活一遭风流客慕娇娥，

　　但愿抱拥世间真绝色！

　　……

　　世尊如来佛诘问着我的执着，

　　当年我瑶池刻闹得痛快并未想过太多。

　　状罪责，拿捏了我的业果，

　　可顽心不服错不思过齐天大圣地上行者！”

　　音乐很激昂，也很动感，平时里也看《西游记》的杰廉上校却是嘴角泛出冷笑来。

　　“桀骜不驯？腾宵又是孙悟空？十方魔？让我识你本色？不服错，不思过？齐天大圣地上行者？！哈哈！好你个一页书！”

　　“我当你回亚洲是做什么去了，原来是去玩‘清风不识字，何故乱翻书’的把戏来！影视圈泛起几股风浪，就当这天下的人，任是谁都能被你讽刺么？！”

　　“昆廷！你去给纳华打电话，让他们再让出20%的中、小影院销售渠道来！我倒要看看你一页书，到底认不认错，知不知过！看看你这没想太多的大闹天宫，会招来怎样的后果！”

　　“妄自尊大的东方人！总是让人这么厌恶！”

　　杰廉向来讨厌共和国，越了解兔子，他就越讨厌！

　　他讨厌的原因，不是兔子家一些公知所说的“老美为什么仇视兔子，就是因为911时，别的国家头条都在同情老美，兔子报纸头条却是国家领导人视察新闻”，而是他一方面知道自己国家是世界老大，另一方面，背后又时时刻刻感受到兔子带来的压力！

　　正如此刻，越是感觉到《龙争虎斗》给自己带来的压力，他内心越是喜欢肆意打压林牧的势焰的感觉！


第667章 后背着火

　　“对方对我们的调查很深，知道50%的中、小影院上映渠道，是我们能够让步的最大限度，竟然就死死卡在这个数字上！林，我们……唉！虽然比着先前预期的票房，已经好了许多，但这种令人厌恶的感觉，真是让人想杀了那群碧池！”瑞利斯特打来的电话里，满是无奈。

　　林牧这时，倒是心境平和，大计已定，这些对方的小嚣张，又能影响到自己什么？

　　他知道，纳华影业确实现在已经被压迫到了极限，50%中、小影院的上映渠道，还都不是纳华直属的影院，在明面上，对方也默认了纳华的势力范围，没有做出令旁的人，兔死狐悲的事情。

　　从旁边活水池里，林牧拿出一根水草来，观看着上面的鱼籽色泽，又甩了一勺鱼食下去。

　　“没事的！50%就50%，按照我们先前的计划来，能抢多少票房就抢多少，我相信我们会有好运气的！”林牧安慰道。

　　自己的计划，并没有向纳华影业说明，也没必要告诉他们。

　　而自己的电脑上，被自己制作出来的网络病毒潜伏的网站服器越来越多，自己先前预备谋划的网站，已经被自己全部留下后门，随时拥有极高权限，做出自己想做的任何事情。

　　接下来的日子，不妨就是做出更多的后手与准备！

　　先前的1.5亿声望，在打开生活偏殿，兑换“亚洲鲤鱼”的培育技能后，林牧将剩下的4000多万声望，全部兑换成了“计算机编程”能力，更有数种前世极其强悍的病毒被自己制作出来，又有超级计算机的背后支持，网络上的实力，比着先前何止大出一倍来！

　　……

　　林牧在《龙争虎斗》拍摄的紧张时刻，悄悄回到苏州秣马厉兵，在外界看来本该是一件很奇怪的事情，但有着《九九八十一》单曲的发布，就完美隐藏了他的真实用意。

　　作为一个自去年《西游记》电视剧开始播出，林牧就已经吩咐公司技术部制作的“虚拟歌姬”程序，又是以林牧最疼爱的异姓小妹洛天依为名，自美洲抽空回来，也算理由充分。

　　这首歌确实很有节奏感，尤其是对于那些年青的《西游记》粉丝来说，更是显得很是酷炫。

　　尤其是书友群里，那群妹控平日里就无比羡慕林牧家的小萝莉，这时候一听林牧，竟然做出这么“妹控”的壮举，一个个兴奋得嗷嗷直叫，大赞林牧的“妹控”属性。

　　这种声势是这么的雄阔，Q群里、贴吧、微薄上，都恍如过年一般地欢腾，以致于最近苏桃花看林牧的眼神都怪怪的。

　　但就在这一片欢腾之中，却突然涌现出一股截然相反的网络风向来。

　　“一页书折戟北美，《九九八十一》疑似遮羞之作！”

　　“50%海外上映渠道被抵制，一页书《龙争》之路还能走多远？”

　　“……”

　　新闻媒体，总是喜欢玩些标题党的行径，这也正常，但让林牧疑惑不解的，是谁在做这些事情？

　　自己现在在国内影视圈，虽然出道时间不长，但用“呼风唤雨”四个字形容也大差不差了，这一次拍摄《龙争虎斗》，更是借用了大批其他影视公司的技术人员，以及二、三线的一些艺人，和大多数影视公司，算是一荣俱荣，一损俱损。

　　即使有两家大陆的影视公司或者高层，与自己有旧仇，看自己不爽，也不该这时候发作。

　　毕竟作为一部与纳华影业合作，有极大可能冲击好莱坞的华人电影，在华人电影史上绝对有着重大的意义，如果成功了，就等于开辟了一条路。其他华人导演想进军好莱坞，也能借着这条路，省下数不清的困难与麻烦。

　　可以讲，大陆的中、大型影视公司，根本没有扯林牧后腿的动机，在商言商，利益远比仇视的情绪，更能影响一个商人的判断。

　　“小的影视公司，不可能有这份情报能力……那么，是海港城那批影视公司？”

　　林牧心中猜测，借着以前在水军里留下的几个后门，很快就从信息传向，以及资金转付上，确定了自己的想法。

　　虽然没有查到对方的真实身份，但已经确实，幕后黑手，正是海港城一家大影视公司的人员做的！

　　这让林牧有些齿冷，明明都是一母同胞，但有些人跪久了，偏偏就再也站不起来，甚至还对那些站起来的同胞大加嘲讽，宁愿去给洋人当狗，也不愿回家做人！

　　……

　　查清了对方的身份，林牧也不急着动手，想再确定对方身份。

　　这或许也是一份逃避之举，因为林牧暂时还不知道怎么处理这些人。

　　林牧也知道，想要海港城完全归心，从心理上真正的回归自家，单只讲道理，是讲不通的，得从心理上，彻底把对方那种“高高在上”的自信完全打碎，再吸纳回来。

　　如果不先打这一棍子，就这么让对方这个多年不见的同胞，“趾高气昂”地在家里横行特权，就是再过一万年，那群自以为良好的“一等国民”也不会归心。

　　但自己如果出手，必将引起那个圈子的抱团反弹，到时不论良善一窝收拾了？

　　“收拾也就收拾了！但是影响要降低到最轻，不能影响到其他真正的爱国同胞……”

　　林牧抓抓头发，无奈地摇了摇头，相比于这些剪不断理还乱的“同胞”，他还是喜欢那些恶行毕露的老美。

　　“慢慢来好了！一群跳梁小丑而已，早晚玩死他们！”

　　……

　　一向倾于实干的林牧，对于那些仇视言论的反驳也懒得进行，以致到网上不时爆出一些北美地区，影院“抑制一页书”的更多消息。

　　甚至有几个海港城的男星女星，每天在那里幸灾乐祸，嘲笑林牧在国外的丢脸行为。

　　“现在一页书去了美洲，该是认清现实了吧？年轻人，谦恭一点做人比较好！”

　　在接受媒体采访时，海港男星杜XX哂笑得极为开心。


第668章 《神经病之歌》

　　一句“他们中国人”，暴露了自己汉奸属性，早已郁闷多时的林牧的书迷们，纷纷过去痛骂这人无耻。

　　只是在“打狗”的同时，书迷也忍不住地烦闷，好不容易林牧开拓北美市场，难道就这么被明地、暗地打压下来，只能任凭那些老美嚣张嘲笑？

　　这样郁闷的心情，甚至影响到了最近在国内上映的几部好莱坞的票房，仇视老美的书迷，让这些电影的亚洲票房降了一个等级，也算是老美事先想不到的事情。

　　……

　　“真是纷乱世局，人欲静而风不止！”林牧放下手机，把一坛鱼食整个倒入一旁的水池，顿时两尾大鲤鱼，带着十余条四五斤重的小鲤鱼，那那里争食不休。

　　不过短短几天功夫，池里的鱼籽，在被林牧用特制的鱼饵精华浸染后，已经相继出生，天生胃口就大的他们，几乎是一天一个体重级地生长，在一片鲤鱼飞跃的喜庆气氛中，显出一种令人恐怖的生长速度来。

　　没办法，原本只是苏州常见的一个小活水池，生生被林牧用饵食，给变成了一座“化龙池”一般的高浓度营养池，别说是这些本就生长极快的鲤鱼，就是一条泥鳅，估计都长成黄鳝了！

　　在将大部分鱼都送给了邻居后，池里仍旧留下了十余尾狡猾得让林牧都捉不到的二代鲤鱼。

　　对面正在看横盘的苏父闻言一笑：“乱世出英雄！秦末之乱，促成这棋盘上的楚河、汉界。小牧，须知霸王虽强，但不懂保身存已之道，最终也只能落个凄惨下场。棋局如人，你可得好好思量……”

　　“哦？”林牧有些意外，“苏叔你看出什么来了？”

　　对于苏桃花一家人，林牧只是说自己养鱼是为了好玩，但也没想真的瞒他们，毕竟一两个月后，估计全地球都知道了，他们也能猜到。

　　不过到时没有证据，谁又能找自己麻烦？

　　苏父把马跳到林牧腹心之地，逼得林牧移将躲避：“我什么也没看出来，不过一个‘马’虽然能把你闹得‘老将’不宁，但如果没有其他后手配合的话，又该怎么吃掉你这个横行霸道、想走就走、想杀就杀的‘炮’？至于各个手段之间的配合，更是要走一步看三步，这样才能防敌于未然，杀敌于无形！这是我多年来商场上的经验，小牧你这段时间左右没事，好好思量吧！”

　　话说完，苏父接连数棋移动，也不理会棋局上“你走一步、我走一步”的规则，直接在林牧“如逢知已”的目光下，直接抓着自己的“车”，一巴掌盖死了林牧原本横行无忌的“炮”。

　　做完这些，苏父脸上略带笑意地瞧了瞧林牧，又看了看一旁争相竞食的“鲤鱼池”，闲闲散散地出去遛弯去了。

　　苏桃花红着脸蹭到林牧身边：“我爸和你说什么了？你怎么这么个表情？”

　　自己与林牧的事情，父母早就已经同意，这次见林牧是这个表情，苏桃花还以为自家老爷子，向林牧催婚了。

　　她知道林牧的事情，两人间的事情比较复杂，他一向不急着结婚，让林牧想个两全其美的法子。

　　林牧转过头，瞧着一脸关心的苏桃花，无语地捂了捂额头：“这么老奸巨猾地家伙，竟然生出这么贴心疼人的桃花来，当真是人不可貌相……啧啧，你爸心可是够黑的……啊！！疼！桃花别掐！”

　　苏桃花放下手，哼了一声，不再理会这个气人的家伙，转身回绣坊继续刺绣去了。

　　后面的林牧看着一旁的鲤鱼们，一脸坏笑：“当真是中国好丈人！有这样的老丈人，又害我被女朋友掐，老美你们自己说，我有什么理由，不去把你们好好坑上一番？！”

　　……

　　“好了兄弟们，我要继续去老美那赚钱去了！临走前让妹妹唱着歌给大家，一首《神经病之歌》，希望大家能够喜欢！”

　　一切都已准备好，林牧坐在飞机上，趁着正在进行飞机安检的时候，向着群里发了个语音消息。

　　同时，也把自己制作好的音频发到了群文件，有着基本程序，制作歌曲成了简单的词、曲录入工作。

　　“一路顺风书大！我们知道你心里不好受，压力也大，其实没必要这样故作坚强的，安心吧！我们是你的书迷，都会支持你的，想哭就哭吧！”

　　出人意料的，群里一帮没节操的家伙，这时候竟然一副“中国好粉丝”的形象，一句不知道是谁说的话，被他们复制出来安慰林牧。

　　只是林牧早就把他们摸得性子熟透，知道自己真要信了，招来的绝对是种种无节操的调侃。

　　北美之行，左右也只是少赚点钱的事情，这一点，林牧的处事风格，已经影响到无数书迷看问题的思路了。

　　一页书：“哈哈！行！那就谢谢你们的姿势了！就像《神经病之歌》里唱得那样，我会给大家讲个笑话，甚至笑话是什么，等我从北美回来，我再讲给你们听！”

　　杨仕锦：“靠，竟然没骗到污书，我还以为在咱们的感召下，这货会感动的涕泪交集，别人家的明星不都这样的么？怎么到了我这，就成了个神经病了？”

　　某某某2015：“楼上正解，不过污书，回来时笑话也别讲了，潜规则两个好莱坞的大洋马给兄弟们瞧瞧，记得把视频录下来！放心！我们都是正经绅士，绝不会像冠西哥粉丝那样，撸、管忘记挖井人的！你就安心地录吧！”

　　看着这些“可爱的书迷”，林牧哈哈一笑，眼里也焕发出旺盛的斗志来。

　　“当年我饰演东邪，果然是早有预期，与那些不好下手的同胞相比，我更喜欢这些邪魔外道，想杀则杀，想打便打，就是将其肆意折磨，又有什么不合适的了？哈哈！这样看来，北美倒算是我‘林老邪’的桃花岛了！只是不知道，我这一曲‘碧海泛鲤曲’之下，你们是否会如我一样开心？”

　　……

　　在阳光下泛着金色光芒的“一页影视”专机，如同一只轻灵、体态修长的天鹅一般，降落在北美的一座城市机场……


第669章 安检与祸患

　　美洲机场。

　　“多谢兄弟了！这周末我请大家喝酒！老地方！我老板在等着，我就先过去了！记得周末不要去会情人了哈！”

　　韩名热络地跟眼前的几个老美安检警察打着招呼，一人口袋里塞了盒高档香烟，称兄道弟聊了一会，就挥手告别了。

　　那几个安检警察，有牵军犬的，有拿着特种检查仪器的，一个个笑着同他挥手，把安检证给了韩名。

　　一个牵着军犬，面色有些青稚的小年青警察有些不安，小心地凑到旁边一个中年警察跟前：“头！咱们还没全方位检察呢，就这样放他过去，万一出了事……”

　　中年警察浑不在意笑道：“能出什么事？你放心就行了！做事情看着点我的眼色，该上时上，不该上时，就别说话，等你习惯就好了！”

　　“可是咱们这样不太好吧？”小年青刚出军队，还有些不适应这种气氛，“万一这个一页影视里面藏了什么违禁物品，甚至是毒品、恐怖人员……那样最后调查起来，咱们也是跑不掉要负责任的吧！”

　　他在着急之下，声音有些大，周围几个同行听到后，却是哈哈大笑。

　　领头的警察笑着走过来：“你这小子不错！不过你真当我们什么人都放？你刚来，对这里面的水还不了解！”

　　“像那些普通民航飞机，又或者其他来历不明的飞机，咱们自然要仔细搜查，哪怕是再隐蔽的角落，都要各种检察仪器过一遍，对照着检察位置清单，逐一排查，这样才能确保万无一失。”

　　“但有些公司，像这个一页影视，那是世界知名，咱们又对他知根知底，依对方的身份，也不可能做出些为了几百万就藏毒的事情来，再说了，咱们不是把一些外部区域都查过了嘛！飞机上的所有工作人员，咱们也都看过了，如果真有那行险的，心里肯定虚，逃不过我们的眼睛！”

　　小年青还是有些不放心：“可是那个里面的休闲区域，咱们还没查过！对方要是藏在那里……好吧，那个一页书很有钱，他不可能冒着风险，做这么‘利润薄弱’的事情。但是咱们在飞机仓库里，不是还发现有几只鲤鱼吗？跨国旅行，可是不许带活体动物的！咱们按照规定，是要没收并给予处罚的……”

　　被他这话一顶，带着的警察脸上就有些难看，不耐烦地挥了挥手，示意让一旁的中年警察，管管自己手下这个兵。

　　“你傻啊！规定？那是限制普通人的！像种子岛那个首相，动不动就送其他国家元首动物，你去管？不过是几尾鲤鱼，咱们美洲早就引进过了，还差这几条？！”

　　“那个韩名，对咱们是客气，也会做事情，都是老熟人了！但你真要进去检察他老板，让一个身家超过十亿美元的富豪，像普通人一样张开手任你摆布，你看他还会像现在这样和气？！”

　　“有钱人最讲究面子，最忍受不了的，就是有人扫他们面子！那个一页书本来就和纳华影业打得火热，就是没有纳华影业，一个身家十亿的富豪，想收拾你这个大头兵，你以为很难么？！”

　　“刚开始时检察两次也就罢了，都熟脸了还检察，换个心胸狭窄的有钱人，还以为你故意找他麻烦呢！”

　　“军方上层当然可以找他麻烦，但警察只是我们的职业，没必要给自己招惹麻烦！真出事了，上面那群军官老爷可不会保护你！”

　　“所以像这样知根知底，又最好不要招惹的有钱人，咱们也不能做得太过，彼此都留点面子，对大家都好！”

　　被一顿教训的小年青老实了，但仍旧还是有些郁闷，这跟自己幻想的警察生活不一样啊！

　　难道社会真像朋友说的那样？

　　在美洲招惹谁都好，哪怕是总统，但就是不要招惹资本家？

　　……

　　飞机上。

　　指挥卸载人员卸货后的韩名，走进机舱内部，恭敬道：“老板，搞定了！你可以随时下飞机！外面王鹏已经在等着你了！”

　　林牧放下手里的一本《民国奇闻》，点了点头：“那群老美没有为难你吧？”

　　韩名笑道：“他们最不敢为难的，其实只有老板你，我只不过是狐假虎威沾点光而已。”

　　摇了摇头，林牧也没反驳，拿着书随意地走下了飞机，机场外，王鹏已经在等着了。

　　对于这种安检结果，林牧并不意外，他已经经历上百次了。

　　这个世界本就是这样，拥有的越多，能够无视的也就越多。

　　当林牧还在上高中，一个月能够赚数千甚至上万的稿费时，“学生要按时上、下课，不得逃课”这条规矩就已经对他不起作用。

　　当林牧小说成名，身家数千万后，背着买来的一柄长剑，游历江南时，就已经可以无视“长途汽车上不能带管制刀具”这一条规定了。

　　而当林牧像现在这样，身家十余亿美元，声名广播之后，这世上50%以上的法律，就已经无法再对他产生约束作用，甚么“飞机、火车上不准带活物”、甚么“不得带饮料上飞机”、甚么“打人要拘留，伤人要负刑事责任”，在他面前，已经全都是一堆废纸！

　　林牧并不觉得这有什么，如果享受特权的，都是那些人渣败类，那这世道，也太无趣了些……

　　……

　　“别的东西都送上岛好了，王鹏，你对美洲的水域都清楚吧？开着这辆车，带我去瞧瞧那几条主干河流。”

　　离开机场后，王鹏正要跟着前面的车走，却听到林牧这样的话。

　　虽然有些奇怪，但王鹏仍旧爽快地答应了，纳华影业配给的车辆很不错，没20分钟，就来到附近一处河堤边上，照着林牧的话，停在一条河堤旁边。

　　林牧看了看地形，左手捏着一只亚洲鲤鱼的脖颈，右手提着一个塑料袋，里面几根挂满鱼籽的水草泡在水中，走向了河边。

　　左手随意扔出，那尾不停扑腾的鲤鱼一进水，登时喜得鱼身摆动，翻了个水花就游向远方。

　　而右手的水草，林牧却是找了处内凹的河边，将其小心地放入河边水中，根茎插入泥土中，与其他水草混杂在一起。


第670章 鲤鱼“一号”的世界

　　刚开始，开车的王鹏还有些奇怪，但当林牧让他开车走遍美洲几条最大的河流，并且依次在人迹罕至处放鱼后，他却是见怪不怪了。

　　“林哥，怎么突然想起来放生了？唔，也是，咱们在美洲人生地不熟，确实该放生积攒点功德，保佑咱们顺顺利利的，改明天我也放生条长寿龟……”王鹏若有所思。

　　林牧摇头苦笑，这个当年水镇与自己放对的家伙，竟然还信这个？

　　如果天地真的有灵，自己放生这些鲤鱼，是积阴福，还是在让水族不宁？

　　林牧不知道，但林牧也一点心理负担都没有，自己都还顾不来呢，为老美操什么心？

　　驱车百里，才放生一次，林牧直耗费了两天一夜，才将这些鱼全部放生，几乎遍布美洲的每一条巨大河流。

　　上百里地，才放生一条母鲤鱼、一两根带满鱼籽的水草，看似很微不足道，甚至可能某个渔船随意一打捞，就能让林牧的计划落空。

　　但这些经历数代基因优化，狡猾到在两三米大的水池里，连林牧都只能全网捕捉的鲤鱼，跃入这长江大河之中，何异于龙入大海？！

　　……

　　就在林牧放生最后一尾鲤鱼时，前一天林牧放生的那尾鱼，暂且称之为“一号”，已经游出了三十多里，来到了一处经常会在水中落下鱼饵的地方。

　　对于这些鱼饵，一号似乎天生就很熟悉，知道那隐藏之下的危险，但他也知道在这里，自己能获得最大程度的食物！

　　水草丰美，蚯蚓、白面、鱼料、甚至小片的牛肉，放眼望去，尽是食物！

　　一号没有轻意觅食，而是吞食着那并不十分美味的水草叶，熟悉了附近情况后，感觉没有危险，就开始产起卵来。

　　靠近岸边的水草下，就在一个肥胖白人老头的眼皮底下，一号轻轻摆着自己的身体，没有泛出一丁点的水花，就这么望着天光照映下，随水光摆动的人影，产起卵来。

　　这里靠近岸边，鱼类很少，能够最大限度地保证鱼卵的存活量！

　　一粒粒如同石榴籽一般的鱼卵，粘连在水草之上，遍布四周四五米长的岸边水草上，一号边游动边生产，身体却突然停了下来。

　　它看到了一群鱼，一群被关在水笼中的鱼，其中有几条，甚至和自己长得一模一样，只是身体虚大一些！

　　围绕着鱼笼瞧了瞧，一号又望向不远处一个丝线连接的牛肉，全神以待。

　　鱼类的记忆相传只有七秒，但基因的记忆里，却时刻提醒着自己，自己的几代先辈，都曾被这样的鱼饵拖出水面，再也没有回来！

　　同时，它仿佛也知道该怎么应对这样的情况，用头顶着一丛水草，钩挂在了牛肉上面稍稍用力，就见那块牛肉猛地一抬，钩住一大丛水草暂时僵持。

　　“有大鱼！”

　　岸上的钓鱼老头一阵惊喜，再猛力一抬，就觉手上一轻，鱼钩空空如也地被提出水面。

　　“难道是条小鱼？咬不住大钩？”

　　白人老头有些疑惑，但这种情况钓鱼也常见，当下也不再多想，又钩起一块生牛肉，再次甩入水中。

　　但没过一会，鱼标又是轻轻晃动了几下后，猛地往下一沉，再抬钩，仍旧是空空如也！

　　接连几次都是这样！

　　“该死！肯定是被哪条狡猾的小鱼盯上了！这个地方我已经打好窝了，丢掉可惜……嗯！换小钩把它钓上来！”

　　白人老头换了小钩，甩入水中，果然没一会，就钓上来几条小些的鱼来，他性子懒散惯了，也就这样钓起小鱼来。

　　而在水中一号的视线中，自己屡次用水草把那牛肉挂脱钩后，那钩却变小了，还换成了蚯蚓！

　　摆了摆头，一号离开了这个地方，转而向其他大块又美味的肉食游去。

　　……

　　天色渐晚，白人老头兴冲冲地把一大水笼的小鱼倒入筒中，封好后塞进汽车后备箱里，引得鱼友纷纷侧目。

　　“真是活见鬼了！往常经常能钓到大鱼，今天却是被小鱼们抢了食！”一个秃头老人骂道。

　　“我也感觉奇怪，一个两个被小鱼抢食不奇怪，怎么所有人都这样？难道今天水里的大鱼都不在家？”搭话的人明显是《西游记》迷，还是虎力大仙的忠实粉丝。

　　“或许今天的天气有影响吧，大鱼们都游到其他地方了？”

　　“管他是不是天气的影响，附近就这里最适合钓鱼了，明天我再来，就不信钓不到大鱼！”

　　“……”

　　想钓大鱼的人，一个个都心里憋了一口气，回去后连饭都没吃好，一直想着这事情。

　　临走时，各种大价钱的鱼饵料被接连洒入水中，偶尔有人能洒出一个漂亮的圆圈，总是能招来旁边鱼友们的喝彩声，他们这是在“打窝”，吸引鱼群，第二天钓鱼时也轻松许多。

　　他们都是附近资深的鱼友了，都有自己固定的鱼窝，“打窝”持续的时间越长，第二天钓到的鱼越多。

　　一个好的“鱼窝”，对他们来讲千金不换，所以那个白人老头，即使遇到了“狡猾的小鱼”，也没有转移到其他地方。

　　第二天一大早，那些心里憋着气的鱼客们，直接带着早餐就来了，熟练地做好一切准备工作，开始垂钓。

　　只是，令他们郁闷得吐血的是，今天的运气依旧差得要死，钓小鱼的满载而归，钓大鱼的却是一个都没有。

　　“难道真的是鱼情发生变化，大鱼跑到其他地方了？”

　　……

　　两三天后。

　　笑呵呵地同鱼友打着招呼，白人老头再一次来到自己的钓鱼点，正同旁边的朋友聊天时，眼角却突然看到了一群移动的东西。

　　他定晴一看，顿时吓了一跳，只见自己脚前两步外的水里，竟是星罗密布地游满了鱼苗！

　　这些鱼苗，仅有一根手指节长短，看上去也没什么异常，但却是满布河边两米的水草之间，看上去，就如同一群会移动的蚊群一般！

　　“这么多？！到处都是？！怎么回事？！”

　　“这是鲤鱼苗！不同地区的鲤鱼在2-6月都会产卵，这么多的鱼苗，嗯？是亚洲鲤鱼的鱼苗？看来是有一群产卵期的亚洲鲤鱼游到这里来了！”

　　“可是……不对啊！”


第671章 巨大的鲤鱼

　　“如果有这么庞大的鲤鱼群，依它们的性子，但凡有点大声音，他们就跳出水面翻水花了，这里又怎么会这么平静？”

　　“看这鱼苗数量，起码也是十余条鲤鱼才能产出，没道理啊！”

　　一群鱼友看着这种奇怪的现象，都挠头想不明白，但他们也没什么特别的反应，只是以为这是大自然里的一件趣事，毕竟，生活不是怪兽电影。

　　他们甚至有些高兴，虽然亚洲鲤鱼现在哪条河都有，并且他们不怎么吃这种鱼，但亚洲鲤鱼普遍个头大，钓鱼的快感极强，对他们来说正合适。

　　至于老美为什么不吃亚洲鲤鱼，这其中有三种原因。

　　一种是饮食习惯，他们觉得食物进了口中再吐出来，是很不礼貌的行为。

　　第二个原因是餐具问题，刀叉更适合狩猎放牧的西方民族，18世纪才有四个尖的叉子，吃吃牛羊肉还行，用刀叉吃鱼刺，还是亚洲鲤鱼这种鱼刺既小且多的淡水鱼，能把西方人吃疯。

　　第三个原因最不起眼，美洲也有水体污染，老美觉得这样的水里的鱼不卫生，就心理抵制了。

　　不得不说，老美在上帝那，得到的可真是亲儿子的待遇，全球独一份。

　　换成全球任何一个国家，哪个没爆发过饥荒？河里有这么多大鱼，简直都可以算是天降祥瑞，甚至皇帝都要去祭天，感谢苍天厚爱的！

　　……

　　鱼客们一如往常地钓鱼、回家，可是仅仅才过去不到一周的功夫，就有人渐渐发觉不对。

　　河里的鱼苗，在急速增长到一个极大的程度后，就这样保持了总体数量，不断地有鱼苗长大，又不断地有鱼籽长成鱼苗。

　　这很正常，但不正常的，是鱼客们钓鱼的成果！

　　在刚开始的几天，鱼客们的鱼钩，开始大面积出现“空钩现象”，就是看到鱼标在动，但拉起后，鱼饵少了，鱼却钓不上来，接连几次，那鱼饵就直接消失一空。

　　“这是小鱼苗们在吃钩！”

　　大伙都想到了这个原因，虽然厌烦，但春夏季节钓鱼，总是会遇到这样的情况，他们也都习惯了。

　　只是，五六天后，这种“空钩”的现象就越来越少，鱼客们的鱼钩上，开始出现手掌那么大的小鲤鱼来！

　　而且这种小鲤鱼特别凶，一被拖出水面，往往还能在岸上扑腾几分钟之久，摆动得极为有力，鱼客们费很大劲，才能抓紧它们！

　　这种小鲤鱼上钩的越来越多，多到有一个鱼客看到鱼标动，信手一拽，鱼钩没有钩到鱼嘴，却钩挂到一只小鲤鱼肚子上，把它提了出来！

　　这种情况越来越多，就在鱼客们略带些不安的眼神中，自己鱼钩上的小鲤鱼越来越大。

　　这一回变化更大，不过又是四五天的功夫，鱼钩上巴掌大的小鲤鱼，已经又大了许多，足有20厘米余长，一斤余重！

　　此时，任是反应再迟钝的鱼客，也感觉不对了！

　　“这鱼怎么长得这么快！才几天？半个月都不到吧？从小小的一个鱼苗，长到一斤多重？！”

　　“这湖水底下，到底发生了什么！难道下面有外星人的秘密实验室，他们的实验材料泄露了？！”

　　就在众人无心钓鱼，议论纷纷的时候，一个鱼客突然指着一个地方惊呼出来。

　　“啊！你们看下游那边！这……这么大的鲤鱼？！”

　　……

　　这块钓鱼的地方，虽然足有十多个足球场的大小，但它是一块凹形的水域，进水口也就在50米左右的宽度，这样的地方浪小水缓，最容易存得住鱼。

　　而就在众人惊骇的目光中，那50米宽的入水口中心，突然涌现一群黑潮，水花剧烈泛动了一会，突然一条黑影就飞到了半空一米多高！

　　白人老头眼力极好，一眼就看出了那是一条乌鳢！

　　乌鳢，又叫黑鱼，是极凶猛的一种肉食性鱼类，繁殖力强，胃口大，有时甚至连自己的幼鱼都不放过。这种鱼生命顽强，甚至能在陆地上滑行，迁移到其他水域找食物，离水生活三天之久！

　　就是这样凶猛的一尾黑鱼，飞到半空再落下后，却是一动不动，七八斤重的身体，击落一片水花。

　　这只是开始，接下来，更多的黑鱼被击打出水面，纷纷死去，水面也开始泛起猛烈的水花，就仿佛那里有一只鳄鱼在分食角牛，牙齿咬着角牛的肉，身体在疯狂地翻滚一样！

　　终于，在那猛烈的水花下，一尾巨大的鲤鱼泛出了水面！

　　接近一米的长壮身体，横尾摆须，犹如一个威风凛凛的将军，在敌军中奋力厮杀！

　　“我的天！这么大的鱼！”

　　鱼客们震撼无比，有的拿起手机赶紧录相，有的只是呆呆地看着，眼前这尾巨大鲤鱼，与黑鱼群的战斗，让他们心动神摇！

　　……

　　但视角如果转向鲤鱼“一号”的眼睛来看的话，如果再为这条鱼添加些人的感情，那现在无比威风，被那群鱼客认为是“鱼王”的它，一定极为懊恼。

　　自从来到这片风水宝地后，在吃不完的水草食物下，他的身体几乎是肉眼可见持增长。

　　普通亚洲鲤鱼，一天能吃自己体重40%的食物，经过林牧精心培育的“一号”，强得何止数倍？

　　第一天来到时，他一天还只是吃了十几斤的水草，那比它体重还高的水草，都不知道它吃到了哪里去！

　　而在繁殖期的它，需要大量的食物补充消耗，胃口更是好得吓人，如果不是这片水域太大，那些鱼客肯定就发现这里面的水草，消失了许多。

　　不止如此，在繁殖之前，一号就已经将这片水域里的大鱼全部驱赶了出去，为自己的后代提供了最安全的生活环境，自己每天巡视着这片水域，犹如一个划地为王的山贼头目。

　　原本这种情况会一直这么下去，直到所有鱼苗成长起来，如果这片水域的食物不够，鱼群就会迁移到其他水域寻找食物。

　　但时值7月，黑鱼的产卵期同样到来，这片优质的产卵水域就成了它们最好的选择。

　　战争，爆发了！


第672章 《龙争虎斗》杀青

　　繁殖后代，对于每一种生物族群来说，都是超越个体生死的大事。

　　就像大马哈鱼，明知道前面的浅水区里，到处是等待吞食自己的棕熊，自己过去有很大可能被当场杀死，它们仍旧冒着风险，用性命换得一个赶往繁殖地水域的机会。

　　这群黑鱼也是如此，尽管一号身体这么猛健，但它们仍旧奋不顾身地扑上去厮打，或头撞或尾拍，丝毫没有退让的样子。

　　没过一会，河面上就飘满了黑鱼的尸体。

　　但一号也显得很是疲累，它望了一眼岸上正在围观的人群，猛地用尾巴一拍水面，就向前猛窜了一两米远。

　　这片区域的小鲤鱼群，仿佛也意识到了危险，成群地向着水域外面游去，对面的黑鱼群四处捕食，那些稍小稍弱的鲤鱼，被它们吞吃大半，但那些体重超过一斤的鲤鱼们，却是跟着一号，逃出了生天。

　　“太震撼了！这简直就是‘鱼王’！难怪有那么多的鱼苗！”

　　“原来先前这里，竟然有这样的大家伙！不行！我要赶快把拍的视频给朋友们看，他们一定会惊掉下巴的！”

　　“也不知道这样的大家伙，活了多少年了，我猜它一定是冷战时期的大鱼了！又或者是二战也有可能！”

　　鱼客们一个个惊叹不已，一米多长的鱼，如果钓上来，足以在全世界大多数国家的新闻上报道了，那可是一个鱼客最大的殊荣！

　　只是，如果让他们知道，眼前这尾“鱼王”其实才只有不到一个月的年龄，那他们会是怎样的心情？

　　……

　　一号只是林牧放生鱼群中的一个，其他的鱼群，也都各有不同际遇。

　　有的运气差，遇到了凶残的水中猎食者或是渔民，性命不保。

　　但大多数的鲤鱼，它们都找到了产卵地，自身也借着庞大的食物群急速成长。

　　它们产的卵，没有经历林牧特殊培育养料的浸润，没有如他们一样疯长的速度，但仍旧算得上“天生异种”，比着其他普通的亚洲鲤鱼，在体能上超越好几倍。

　　更可怕的是，它们成群结队，来到一片区域后，很快就能把这片区域的食物吃光，因为食物的缺乏，它们又四处迁移。

　　美洲河流中食物很多，一时倒还没有惹出什么大乱子，并没有引起人们足够的警惕。

　　……

　　这些情况，林牧并没有再去注意，他现在正每天忙完后，就抱着嘟着嘴不高兴的小萝莉游玩。

　　没办法，那天自己回到剧组后，原本以为能获得个“萝莉抱”，哪曾想一见面，小萝莉就扑到李若童的怀里，哭着脸告自己黑状。

　　好不容易把她哄好，李若童就告诉了他原因：《神经病之歌》……

　　好吧，林牧承认是自己的错。

　　“林！我都快心急疯了，你怎么还能这样轻松？还开着直升机带自家小妹四处飞？！”瑞利斯特等到飞机降落，忍不住地埋怨了起来。

　　笑着接住从飞机上欢笑着扑下来的小萝莉，林牧浑不在意道：“票房的预期，已经到了2.3亿美元，远远超过咱们先前的预期，你还有什么不满意的？”

　　瑞利斯特无奈道：“人心不足！也就你这么豁达了！算了！我也不给你添烦心事了，那边那个小子，你就这样晾着人家么？要知道，人家的父亲可是北美有名的石油大亨，如果收下这个徒弟，对方肯定也能在销售渠道上，给咱们一些助力……”

　　仿佛是知道瑞利斯特在说什么，不远处的德卢斯眼睛热切地望向林牧。

　　德卢斯，就是那个“福丝特对话大明星”节目上，出现的林牧铁粉，一直想拜林牧为师学功夫，只是林牧觉得不太合适，就没收他。

　　林牧朝德卢斯一如往常地点了点头，又摇头道：“如果师徒关系能因为金钱而产生，那也未免太小看我们东方人了！瑞利斯特你如果是受到他的委托，那我劝你还是别再多费口舌了！”

　　瑞利斯特无奈地举手示意失败：“好吧！我真是不能理解你们东方人的想法，明明唾手可得的金钱，硬是瞧也不瞧，可怜的小家伙，偏偏遇上了你这样的无情东方高手！只能祝他好运了，只不过，我看他的性子，是已经下定决心，不会轻易更改的了！”

　　不远处的德卢斯很是失望的看着林牧背影。

　　“师父拍完戏后，很快就要返回东方了吧？到底用什么样的方法，才能让他收我为徒？！”

　　……

　　《龙争虎斗》的杀青，比计划提前了一个星期。

　　但当林牧轻笑着喊出“杀青了”的时候，无论是瑞利斯特，还是剧组的主演、群众演员们，都没有一点笑意。

　　原因很简单，他们今天拍摄了电影中最后一个镜头。

　　在主角打败BOSS后，本来和整篇电影没半毛钱关系的美洲特警，强行秀了一波！

　　直升机运载，潇洒地滑绳降落，全副武装的美洲特警们，如同从天而降的神兵，降落到这个罪恶的岛上。

　　自家电影受到军方打压，是剧组所有人都已经知道的事情，现在剧组又被对方以“美洲需要”为由，安排了一场这样的戏，任是谁能高兴得起来？

　　这场被自己删掉的戏，现在又再次以这样的原因被拍摄出来，林牧只是有些意外，并没有觉得有多惊讶。

　　就如同当年第一次进入好莱坞的龙哥一样，受到种种限制，即使是在他已经成名后，好莱坞邀请他合资拍摄的《龙争虎斗》，依旧充斥着女人的露点裸体，以及如同吸鸦片吸坏脑子的东方人的形象。

　　这里是好莱坞，从来没有东方人踏入的好莱坞！

　　林牧笑骂道：“老美不承认咱们，咱们就要自怨自艾，一副受欺负的小媳妇样么？你们是对我没信息，还是对自己这段时间付出的辛苦没信心？！咱们的先辈如果都能你们这副熊样一样，那‘中国制造’还能像现在这样席卷全世界么？！”

　　“筷子拿起来！好好吃了这顿杀青饭！等两周后电影上映大火后，我带你们去骑大洋马去！”

　　下面的武行哄的一声就笑了，气氛也终于活跃起来。

　　小萝莉正要发表疑问，李若童就遮住了她的耳朵，白了林牧一眼，快步离开了这个邪恶的演武场。

　　……


第673章 火爆的闹市炮战

　　大洋马的事，自然是笑谈，在拍摄结束后，大部分的后剧组人员，就坐上了回国的飞机。

　　林牧、路一菲、达叔、英叔，包括一些剧组的主要负责人员，却是留了下来，一方面是等待电影的上映，另一方面，也是参观纳华影业旗下的各个剧组，学习一下好莱坞的拍摄经验。

　　那些剧组，对剧组其他的人，并不友好，甚至有些轻视的味道。

　　但对林牧，似乎是因为知道林牧有钱的事情，他们倒是客气，让林牧明白了不少所谓好莱坞巨星的性子。

　　市场上，美洲强大的宣传机器越发对林牧不利，铺天盖地都是《特种部队》的宣传，即使是纳华影业这样的好莱坞霸主级存在，也是仅能保证《龙争虎斗》的基本上映渠道。

　　……

　　八月一号下午的美洲街头。

　　张扬，火爆！

　　林牧瞧着街道上的海报，嘴角涌现一股不屑的笑意。

　　外表正义、光明，背地里肮脏不堪！

　　自己邮到几家电视台和报社的电子资料，已经将近一周了，可是新闻上，仍旧不见半点的类似新闻。

　　有形的、无形的压力，就如同《特种部队》给人的感觉一样，仿若是一整座山碾压下来。

　　就这么站着看了会海报，林牧叹气道：“防民之口，甚于防川，这个道理，为什么你们总是不明白呢？”

　　“又或者，你们明白，却并不在意，因为你们觉得，那些悠悠之口心里的一丝怨气，完全是可以无视的存在？”

　　林牧轻轻一笑：“真的是可以无视的存在吗？我不信……”

　　拿起手机，点开表面上很正常的，但其内容世界上却只有一份的APP，林牧验证完身份，点开了其中隐藏最深的一个选项。

　　“是否决定‘天使堕落计划’？”

　　“是！”

　　网络世界上，预先准备好的后门程序瞬间得到激活，这些都是很普通的网络权限，开始时并没有人在意。

　　林牧手机上的程序，在被林牧按下“是”之后，自己闪烁着消弥了一切网络痕迹，仿佛从来没有在林牧手机上出现过这个程序一样。

　　……

　　夏天，释放激情的时刻，也是人们最喜欢花钱、寻找刺激的时刻。

　　而在美洲今天的八月，最吸引人念念不忘的，自然是那宣传火爆，兼之以具有爱国自豪、展现肌肉、刺激腺上腺为卖点的《特种部队》！

　　“真实的特殊部队，特殊任务！演员在拍摄之前，甚至经历真实的枪支实弹训练，让这些大明星们感受到那子弹打出后最细微的后座力，以求让他们在荧幕上，表现出最真实的枪战场景！”

　　“精细到极致，认真到极致！全真实的军队顶级单兵武器，仅只是一场追车镜头，主人公们的座驾，剧组就准备了八辆之多！”

　　影院中，轰鸣的背景音乐中，电影花絮的介绍，把“有钱、任性”这两个词语渲染到了极致。

　　《特种部队》的上映影厅，几乎是刚刚开始没几分钟，蜂涌而入的人群就挤满了影厅，豪华的装修，精致的音响，这是影院最一流的硬件设施。

　　相比之下，由纳华影业施力拿下的影院，就显得落魄许多了，不止影院位置偏，就连上映排片量，都有所限制，显得门前冷落车马稀。

　　当然，在纳华影业的主影城里，《龙争虎斗》是当之无愧的主角，在这里，《特种部队》沦为了配角。

　　不少爱好武打的观众来这里，明显都是看到了宣传，以及林牧的种种新闻。

　　……

　　后台播映室里，林牧与瑞利斯特聊了一会，就进入到一间有空位的《特种部队》放映室里。

　　一段背景音乐吸引观众注意后，电影进入正式剧情。

　　干净整洁的街道，加长的豪华轿车上，西装正式的肥胖土豪，咬着长长的雪茄，正惬意地喝着红酒。

　　在他面前，仅着三点的比基尼美女，正火辣地扶着酒桌扭动身体，她的身体很诱惑，但更诱惑的，还是她那直勾勾看着土豪的一双大眼睛，闪烁着诱人的危险。

　　周围的观众已经兴奋起来，刚一开始，就发这么大的福利？！

　　果然不愧我大好莱坞，直接利落地爽！

　　接下来的剧情，也确实没辜负影迷的期待，火辣美女如同一尾美女蛇一般地坐到土豪大腿上，柔软的双臂勾着土豪的脖子，那不停扭动的腰肢，让人忍不住地去想那土豪的大腿，此时是怎样的爽快感觉！

　　轻柔的小手，拿到对方嘴里的雪茄，美人丁香小舌舔了下雪茄尾部，就在观众的嗷嗷叫中，吸了一口雪茄，把烟含在嘴里，跨坐在土豪双腿之上，就要与土豪来上一出香艳的KISS。

　　烟吻？！湿吻？

　　就在这刺激达到顶点的时刻，车后猛然发出一阵巨响，惊醒车中的这对狗男女。

　　镜头转向车外半空，只见加长轿车后方，一辆价值不菲的国际知名豪车，正把一辆突然冲来的普通汽车撞到一边的护栏上，干脆、直接得令人发指！

　　“哈哈！宝贝别怕！我的保镖不会让你受到惊吓的！！”

　　随着他的话音落下，激烈的枪战，在四周响起，四国内保镖车，清一色的雪弗来，不时做着犹如特技一般的飘移动作，将土豪的车牢牢护住。偶尔有子弹打在轿车上面，却是对这辆轿车构不上任何危害。

　　简直就是雪弗来的专场表演会！

　　眼看来袭的杀手被挡在外面，行动就要失败，一旁的高架桥外，却是突然升起一辆武装直升机！

　　飞弹落下，带起一股长长的焰尾，绕出一个充满凶险与暴力的不祥烟火长线，就在土豪与美女惊骇欲绝的眼神中，重重轰在了加长轿车之上！

　　“火箭炮！”

　　“我的天！直接高架桥上穿甲弹炮轰汽车？！”

　　“别杀美人啊！或者等会再杀！”

　　“……”

　　直升机上一脸冷酷与凶恶的黑人杀手，拿起电话：“BOSS，任务完成！”

　　伴随着渐渐远去的直升机，《特种部队》四个字出现在荧幕上，原因刚才那一惊险的枪战，竟然只是这部电影的“叙幕”……

　　一旁的瑞利斯特，脸色直接苦了下来……


第674章 熊猫？

　　从火爆场面，到细致的细节表现，观众的眼睛里，甚至能看清那火辣美人腰间的小天使刺青！

　　“制作得这么精良，哪怕是剧情上有漏洞，观众也不会在意了！”瑞利斯特如是想道。

　　果然，接下来的剧情，虽然没有开题那样火爆，可也依旧不时涌现亮点。

　　尤其是出现主角在军队里的训练情况后，观众才明白开头的杀手，是个什么来路。

　　“杀手是非洲某国家的顶级恐怖杀手组织，末日骄阳！在世界上屡屡掀起恐怖活动，如今更是来到美洲活动！击杀了华尔街的富商，同时造成数十人的交通伤亡！”

　　“美洲决不容许自己的国民，生活在有这样的罪恶之下！你们是最强大的军人，也是最忠诚的军人！现在我命令你们：寻找它们！发现他们！击杀他们！”

　　“从现在这一刻起，放下你们手中所有的工作，全力击杀‘末日骄阳’！我们在那片地区的势力很薄弱，你们必须利用你们所能利用的一切助力，稍有不慎，结果就是死亡！听着，小伙子们，我不希望在国家烈士公墓里，看到你们的名字！如果你们能够完整回来，我请你们喝燕麦啤酒！”

　　为了国家，为了人民，以自己最强大战士的身份，去击杀敢于来自己国家大肆杀戮的恐怖杀手组织！

　　这样热血的目标，这样激昂的呐喊，还是出自一个一身皮衣皮裤，紧绷挺翘得让人想狠狠拍一巴掌的皮裤美人！

　　身材结实、高大的男主昂首调戏：“报告！我不想喝燕麦啤酒！如果可以选择，我更喜欢看干美女！”

　　皮裤教官甩开大长腿，单手抓着男主胸襟：“听着！如果你能完成任务，我会满足你任何请求！前提是，你能完成任务！”

　　“末日骄阳！其组织成员共有131人！装备有……”

　　……

　　为国流血，身怀绝技又放荡不羁，流连花丛的男主，几乎是老美心中标准的英雄形象。

　　身入敌营，残暴的暴君高压统治百姓，出师不利的男主一行人，开始联络起当地想要反抗的百姓，感受着他们的苦难，把美洲的自由思想传递到这片蛮荒之地，为了救这些普通当地百姓，而不惜将自己陷入绝境。

　　当然，仅仅理论上是绝境，实际上却给了主角们一个绝佳的展现机会，用各种妙招杀伤敌人的机会！

　　在林牧看来，这部《特种部队》，就仿佛最为顶尖的小白文一样，不讲究合理的剧情，不讲究人物的塑造，就是一个字：爽！

　　狙击的爽感！

　　开着坦克轰击敌人的快感！

　　代表正义大肆杀戮的快感！

　　任务完成后，皮裤美人入怀，主动奉献香吻的快感！

　　大致剧情与思路看着是有点中二，但如果真的开看，就是爽感一波接一波，让人根本就不在乎这是不是小白书！

　　听着影厅里一波接一波的惊呼声，林牧也不得不为《特种部队》点个赞。

　　“即使剧情上不严谨，有时候还显得很弱智和狗血，但单只说这些特效与美人，也值回票价了！”

　　这大概是所有观众心里的感触了吧？

　　林牧毫不怀疑，对方这样爽点满满的电影，确实比《龙争虎斗》更容易聚集短期内的庞大人气，就算没有军方的支持，其上映期间，绝对也是一个吞金巨兽。

　　在短短一个月的上映期间，加上本土文化的优势，如果正面放对，林牧即使对《龙争虎斗》那般地具有信心，也没有自信能够在北美这块地方，击败《特种部队》这部顶级的好莱坞大片。

　　“但是可惜，怪就怪你们先不讲规矩，那我也只能釜底抽薪，不择手段地对付你们了！”

　　林牧心如浮云蔽目，并不在乎：“想来我先前的布置也已经发挥效应了吧？虽然目前只是网络上的动作，但事情要一步一步来，正如桃花父亲说得那样，先做好存身之道，再借刀杀人！”

　　沉思中的林牧，总算让一旁的瑞利斯特有些欣慰，自己身边这个总是一脸云淡风清的家伙，现在见到顶尖大片后，终于也产生压力了吗？

　　想到这里，瑞利斯特颇有些身为好莱坞人员的自豪感：“林，刚才这部电影，你觉得怎么样？是不是打破了你先前的‘影片质量至上’的认知？嗯？林？”

　　这样问，是想打动林牧，眼下这一部《龙争虎斗》预期盈利也很可观，如果下部电影里林牧加入些好莱坞元素，相信票房会更令人满意。

　　“《特种部队》？”林牧被他惊醒过来，“你说什么？”

　　瑞利斯特无语道：“我问你觉得这部电影怎么样？这也能走神？要不是我们关系好，我肯定就认为你是个失礼的人了！”

　　“哦。”林牧点头表示赞赏，“那妹子确实不错，胸大腿长，皮裤火爆偏偏相貌清秀可人。不过所谓上唇主情，下唇主欲，她下嘴唇肥厚饱满，双颊望向男主身体时微有红晕，明显是个内媚的性子，我喜欢！”

　　瑞利斯特：“……如果你喜欢，明晚我能让她出现在你的床上！一页书绅士！”

　　林牧摆手：“算了！看她吃东西时，嘴唇不自觉地向内聚合成圆，虽然动作很细微，但明显也是品萧界的个中高手。我是个知书达理的斯文人，可受不了你们这些重口味……”

　　知书达理？斯文人？

　　一旁的瑞利斯特已经在想是不是离林牧远些了。

　　……

　　当两人再赶向下一场《龙争虎斗》的放映室时，路一菲已经看完首映，对自家这部电影无比满意。

　　她没有林牧那么心大，想要跟有着军方支持的好莱坞大片较劲，在她看来，自家这部电影，能够在北美获得2.3亿的预期票房，已经是自己先前想都不敢想的成绩，更是华人影视圈里一个里程碑式的记录！

　　心情愉快的她，带着方童他们转向了《特种部队》的放映室，准备看看对手的实力情况。

　　对别的观众而言，极为火爆刺激的场面，对于路一菲这样的女孩家，就有些无趣了。

　　一边拿着手机，一边在网上看着观众反响的路一菲，突然被一个新的网页吸引了全部的目光。

　　“熊猫？”


第675章 西方人熊猫猎杀史！

　　路一菲看到的，是一个视频贴子，下面附有图文介绍。

　　最初她只是随意看到影视论坛里，这个贴子突然作为加了精的贴子出现，但随着越看越深，她的注意力也完全从自己不感兴趣的电影枪战中，转移到手机里的内容上。

　　想了想，路一菲就拿出耳机插上，塞进耳朵的同时，也点开了视频内容。

　　黑色画面上，借着一段烘托气氛的背景音乐，一段代表标题的文字，出现在屏幕上。

　　《是谁把熊猫带到了美洲？》

　　文字是英语的，路一菲轻易阅读起来毫无压力。

　　熊猫，黑眼圈，圆圆的脑袋、软松娇萌的圆溜溜身体，每天就知道抱着竹子啃的生活状态，轻易就能俘虏大部分人的心，可以说是世界上最受人喜爱的萌物，刚才路一菲就是看到“熊猫”两个字被吸引进来的。

　　看了标题，路一菲有些疑惑，在她的印象里，现在的世界上，日、美都是有熊猫的，是从兔子窝“借的”，受到当地人民，尤其是儿童的热切喜爱。

　　但视频里的内容，却打破了她的印象。

　　低沉的电子合成男音出现，伴随着一副副珍贵的历史照片，旁白也适时地介绍内容。

　　“熊猫，可以说是世界上最受儿童喜爱的动物，在美洲也有它的身影。许多人以为，熊猫第一次踏上美洲，是因为在1972年尼克松访华时，总理周向他赠送了一对熊猫‘玲玲’和‘兴兴’。当4月26日熊猫抵达美洲国家动物园时，有8000名民众冒雨等待这对可爱的精灵，这也是历史上著名的‘熊猫外交’。”

　　“但如果我告诉你，在20世纪30年代，美洲就曾经得到过熊猫，结合那个特殊的年代历史，你会怎样去想呢？”

　　“首先我们来了解一下，如果一个国家想要得到熊猫，他有两个途径。”

　　“一是与种花家拥有极其友好的国家合作关系，这样他们就有机会通过外交途径，获得中方‘借出’的熊猫，每年要给中方一笔不小的‘租借费’。这类熊猫被兔子戏称是‘去外国打工的熊猫’，其主权属于种花家，产生的后代，也归属中方。即使是有这样苛刻的条件，全世界有条件的国家，仍旧是无比渴望这种东方精灵的到来。”

　　“另一种方法现在已经失效，只能存在于上世纪之前，那就是偷猎！”

　　“事实上，即使上世纪初期，种花家积贫积弱的年代，世界上也仅有一个国家，从他们那里得到过活体的熊猫，这个国家，就是美洲！”

　　路一菲心里一动，介于平日里的工作态度，她敏锐地注意到视频中，说的是“活体熊猫”。

　　难道还有熊猫死体？

　　心中正在猜测的路一菲，突然被视频中揭露的事实惊呆了！

　　“这种情况，是因为熊猫对生存环境适应能力的低下。事实上，自从1869年法国传教士阿尔芒·戴维，在四川一处猎户家中，发现了一张熊猫皮，并且把它买下寄往巴黎博物馆后，这种黑白相间的动物，立即就引起了西方世界的极大轰动。如同东方人一见到熊猫，就将其奉之为神物，将其称之为‘貔貅’、‘食铁兽’、‘貘’、‘独角兽’，在自己的文著《尔雅》、《诗经》都有记载一样，西方国家同样对这种神奇的动物无比惊叹。”

　　“于是，无数的现在为儿童所向往的‘探险家’从西方来到种花，小孩子对这个职业的印象是充满冒险与刺激，代表着一种开拓精神，但这些外表光鲜的‘探险绅士’们，实际上就是偷猎者！”

　　……

　　“西奥多·罗斯福，就是那个历史上著名的帮美洲度过大萧条的‘罗斯福新政’实施者，也是那个教科书上常提到的‘国王下令捕杀狼群，但鹿群也因之而灭绝’里的国王，被称之为美洲历史上最伟大的总统之一的罗斯福！他的两个儿子，同样是偷猎者中的一员！”

　　“他们想要将活体熊猫盗出种花，第一只被他们捕获的熊猫，在运输途中染病而死，罗斯福兄弟将它制作成标本，至今仍收藏在芝加哥的一个博物馆里；第二次来华被当地猎户驱逐后，他们在野外发现了一只大熊猫，但这只大熊猫凶猛敏捷，这两个刽子手，就选择了猎杀大熊猫！”

　　“这两个刽子手在《追踪大熊猫》中写道：我们同时对渐行渐远的熊猫背影开了枪，两枪都准确命中。熊猫应声倒地，但很快又爬起来，跑进了茂密的丛林中。但我们知道，它已经逃不出我们的手掌心！”

　　……

　　“此后，西方探险家开始了对中国大熊猫的疯狂猎杀。美国人赛奇、谢尔登、德国人谢弗、英国人布罗克赫斯特等，先后将罪恶的枪口对准了大熊猫。从1936年至1946年间，从中国运出的活体大熊猫超过16只，流往西方博物馆的大熊猫标本更是多达70余具。”

　　恐怖的数字，恐怖的历史！

　　一群令人向往的职业“探险家”，所做下的事情不是如想象中的冒险、探测未知的地球世界，而是猎杀熊猫！

　　能偷盗则偷盗！

　　不能偷盗则猎杀！

　　或剥了皮、或去除内脏做标本！

　　连美洲史上最伟大总统之一的两个儿子，也组织偷猎团伙前来猎杀！

　　这种凶残的行为，竟让他们在西方世界声名大振！

　　想起自己曾在四川看到的这些可爱的小家伙，再想象着它们被一颗颗子弹夺去生命，路一菲直气得咬紧了牙齿，只恨不得把这些偷猎者，全部一枪杀了！

　　她甚至愤怒得忘记了今天的任务，忘记了自己的工作，根本就没再注意荧幕上的《特种部队》，甚至觉得那有些恶心，毫不犹豫地走出了影厅。

　　旁边方童抱着小萝莉赶了过来，有些疑惑：“一菲姐，怎么了？”

　　路一菲摆了摆手，示意她不要跟来，双眼喷火地回往自己的休息室，方童有些担心，将小萝莉放下轻轻拍了拍她的后背。

　　小萝莉心灵相通地跑着跟了过去，扑到路一菲怀里，好奇地安抚着她的情绪。


第676章 死去的熊猫

　　“姐姐没事！小依乖，自己吃糖玩一会，姐姐看会资料……”

　　休息室里，路一菲强露出点笑意对小萝莉道。

　　但她的话没什么效果，当她重新看视频时，小萝莉就探着头钻到了她的怀里，如同一只树袋熊一样挂在她身上，一起望向手机视频。

　　小萝莉很早就极懂事，跟着苏桃花学了许多汉字和单词，看到“熊猫”的图片也是眼睛一亮，弓着身子拔掉了耳机插头，陪着路一菲一起观看。

　　视频被从“暂停”到“播放”，继续揭露那段让人心惊的历史。

　　……

　　“让我们把视线，集中到第一例成功盗猎活体熊猫的人身上，她的名字叫露丝。”

　　“1934年，露丝刚与丈夫结婚才两周，作为‘探险家’的丈夫就去往东方盗猎熊猫，只是他刚到上海，就生病死去！”

　　“没有人知道露丝在收到丈夫的死讯后，在想些什么，我们今天唯一知道的是，她在此之后，也选择来到了东方，选择了偷猎熊猫！”

　　“或许是为了爱情，或许只是因为没有生计，她与她的丈夫一样，选择了偷猎这条路！”

　　“她找到了东方的向导杨昆廷，组成一个偷猎团队，在四川寻找了两个月，终于寻找到一只野生大熊猫，一行人围追堵截一阵，虽然被大熊猫逃跑，但却意外发现一只出生不过十天，体重仅一千克左右重量的小熊猫！”

　　“这只小熊猫的母亲呢？是那只被他们围追的大熊猫的孩子吗？还是刚好出去觅食去了？”

　　“团队里没有人知道，也没有人在乎，当发现一只年幼的熊猫时，这群无耻的偷猎者，唯一会做的，只有把这只可爱的小家伙带走！为了表达对向导杨昆廷的感谢，这只小熊猫，被露丝以杨的妻子名字‘苏琳’命名。”

　　“当时的国民政府，虽然软弱，但因为外国偷猎者借着各种名义，在东方大肆捕杀大熊猫的原因，已经萌生了相关的野生动物保护意识，虽然因为国家弱硬不起骨头说话，但海关部门，仍旧阻止了露丝带走小熊猫，当时的报纸上，甚至就此报道，上面写道：‘禁止露丝带走任何活着的动物离开中国，除非得到许可’！”

　　“关于那段时间的情况，已经没有任何文献记载，但可以确定的是，来自于美洲的力量不容小觑。”

　　“《纽约时报》说，‘一些政府机构高级官员，顶住了许多中国机构的压力，坚持向露丝发放必要的许可证。’；《时代周刊》则表示：‘一些愤怒的中国官员，被迫同意让露丝，带着她的珍奇动物回家。’；而在露丝自己的文章中表明，是蒋的一名副官，起到了很大作用……”

　　“1936年12月2日，露丝用一只藤篮带着小熊猫，通行证上，说这个被盖着的篮子里，是‘小狗一只，价值20美元’。”

　　“就这样，露丝带着小熊猫‘苏琳’，登上了回返美洲的客轮，她的行为，也轰动了整个美洲，甚至是西方世界！”

　　……

　　“全世界第一只走出中国，而且是活的大熊猫，就这样来到了美洲。”

　　“露丝名利双手！《时代周刊》称赞他这种行为是：具有头等重要意义的科学发现！《纽约时报》则高呼：露丝获得了世界上最稀有的动物！著名的盲人作家海伦·凯勒大老远的赶来，只为摸一摸这只熊猫！”

　　“每天数以千计的人，来参观这个只有两小时展览的小熊猫。头三个月的数量，高达30多万人次！”

　　“高级探险者圈子向露丝展开怀抱，美洲人称赞她为‘熊猫夫人’，各类高档广告、时尚衣饰、颁奖典礼纷纷向她扑来，她步入了上层社会。”

　　“如果事情仅止于此，那也就罢了，露丝的行为，还能用‘为丈夫完成遗志’来掩饰，但与芝加哥·布鲁克菲尔德动物园几番讨价还价，最终以当时8000美元的天价卖掉小熊猫，却真正揭露了她的内心！”

　　“她就是一个贼！”

　　“一个从中国偷走熊猫卖掉，嘴上却还喊着‘这只熊猫是我的女儿’的贼！一个偷盗不成，就借着美洲政府力量明抢的无耻的贼！”

　　“谁家的母亲会卖掉自己的女儿！”

　　“谁家的母亲会在听到动物园开出的价格后，决定再去中国盗取一只公熊猫，与自己卖掉的‘女儿’配对？！”

　　“露丝在自己的书中，竭力为自己开脱，竭力表示自己与那些追求名利的职业探险家不同，但她做的这些事情，与那些明火执杖的强盗、小偷，有什么区别？”

　　……

　　“1937年7月，对于东方那个国家，是一个耻辱的日子，任何人看上了自己家的什么东西，都能从自己国家随意拿走。”

　　“自己的国力因为弱小，无数民众倒在侵略者的铁蹄之下。与此同时，他们甚至保护不了自己国家的一只熊猫，露丝拍摄了一张与熊猫的亲密照片，发表在《生活》杂志上，彰显了自己作为一个贼的事实。”

　　“为了动物园开出的天价报酬，露丝再一次踏上了中国国土，再一次前来捕猎大熊猫。”

　　“但这时的西方探险家们，已经被露丝获得的名利给看红了眼，他们四处在中国大肆搜捕大熊猫，有的偷运，有的就把熊猫的毛发全部剪光，伪装成棕熊运出。这些熊猫有的死于感染，有的在船运过程中，活活热死在船舱里！”

　　“依旧是那个套路，能偷运则偷运，不能偷运就杀掉制成标本！”

　　“露丝经过一翻搜寻，终于又活捉了一只被她命名为‘阴’的成年大熊猫，但这只大熊猫性情刚烈，在牢笼里横冲直撞，拒绝进食。数天后，‘阴’挣扎地死在了牢笼里。”

　　“与此同时，远在美洲的熊猫苏琳也死了，死因有说是肺炎的，有说是因为吞食了一根木刺。”

　　“事实上，苏琳的死早已经注定，动物园只想着靠熊猫赚钱，从来没想过一只熊猫的天然食物是什么，他们竟然用煮熟的萝卜和白菜，来作为熊猫的食物。”

　　“这样的情况下，小熊猫怎能不死？！”


第677章 贼

　　“我国探险家史密斯，又在东方捕获四只大熊猫，无数民众为他冠以‘熊猫人’的美称！”

　　“《熊猫多得不用愁》！——出自《纽约时报》。”

　　“由于史密丝获得的巨大成功，昨日熊猫宝宝市场出现暴跌！——出自《芝加哥论坛报》。”

　　“同行的成功，刺激到了露丝，他又寻找到杨昆廷，在1938年时，又捕捉一只成年大熊猫和一只熊猫幼崽，更为让人不可思议的，是露丝为了表示对中国的感激之情，希望以蒋的夫人‘美龄’来命名这只熊猫幼崽！”

　　“偷走对方国家的国宝，让对方蒙受无尽的羞辱，竟然还要用对方执政党首的夫人名字来命名？这是何等的奇耻大辱！这是何等的无耻与脑残！”

　　“露丝竟然还以为对方会欣然接受自己这个贼的提议，谁知道来自民国中央政府的回馈中却表示，宋美龄在得知这一消息后，大为气愤，明令露丝禁止做出这样无耻的行径！”

　　“这个脑残一样的女人，终于明白自己在中国人民心中的形象。在东方，自己并非人见人爱的‘熊猫夫人’，而仅仅只是一个贼而已！”

　　“更大的悲剧出现了，那只成年大熊猫因为不堪牢笼束缚，逃出生天时，被那个杨昆廷两枪打死！”

　　“亲眼目睹这样的惨剧，亲眼看到熊猫在自己面前被打死，或许是接连的悲剧激起了这个女人心里最后一点良知，或许是意识到熊猫被运到美洲只有死亡的悲剧，露丝重回四川大山，在发现熊猫幼崽的地方，放生了它……”

　　“一个稍有良知的贼，放生了被她偷走的一只熊猫，但更多衣冠楚楚的‘探险家’来到了东方；更多的熊猫，被运往美洲。”

　　“这些悲惨的大熊猫，每天吃着煮熟的白菜和胡萝卜，脖子被套上铁链牵着当宠物，被那些双手沾着血的偷猎者，卖给一个又一个美洲绅士！当它们死后，一只又一只地被剥皮、制作成标本，展现在美洲的博物馆里！”

　　……

　　“近百只熊猫，就这样被疯狂猎杀偷盗，没有人去斥责那些杀害熊猫的精灵。罗斯福的两个儿子，因为猎杀熊猫而声名大振，露丝被冠以‘熊猫夫人’的美称，无数的偷猎者，拿着熊猫标本，换取到美洲博物馆的美元！”

　　“这就是探险家！这就是美洲的探险精神！”

　　“讲了这么多，大家是不是很熟悉？”

　　“这些年来，因为看上某些国家的利益，美洲的总统，就如同另一个更加霸道的‘露丝’一样，带着飞机、航母，灭了拉伊国，杀了无数无辜的人，嘴上还整天叫嚣着是去给当地人带去‘民、主’，实际上呢？他只造成了无数的难民！”

　　“就如同上个月刚刚上映的《金刚2》这部系列电影一样，白人绅士们发现了骷髅岛，于是无论岛上的土著怎样抗议都没有用，杀掉一些土著，这些白人绅士就捕获着‘金刚’回到了美洲，获得了全美洲的称赞！这就是所谓的美洲探险精神！”

　　“这样表面上叫嚣着‘民、主、和平’，暗地里却杀人抢掠的探险精神，让我恶心！偏偏这样的电影在美洲却大行其道。将金刚抢掠到美洲的白人男主角，最终看着自己国家的军队，‘为了保护民众的安全，杀害了在美洲大肆破坏的金刚’，白人男主角，也最终在万众瞩目之下，牵着如同天使般纯洁的女主角的手，完美结束！”

　　“这么糟糕的是非观、在美洲大行其道也就罢了，偏偏还恬不知耻地向全世界做宣传！我向美洲各大报社发表这篇文章和视频，却没有一家报社敢于公开！”

　　“我只想问美洲的民众一句，你们就真的觉得，这种盗取别的国家珍宝的行为，这种你们奉行的‘探险精神’，是真实的正义吗？！是不应该觉得羞耻，反而要大加颂扬的行为吗！”

　　“如果你们觉得这是正义，那好！你们敢去芝加哥自然博物馆里，去看看那个当年被你们祖辈带到美洲的，苏琳的遗体吗？！在这只可怜的熊猫面前，你们敢昂着头说：我的祖辈是为了让你的生活变得更美好，才去遥远的东方把你带到的美洲的！你们敢吗！”

　　……

　　视频至此结束，后面的画面里，展示了制作这个视频的人的名字，是两个大写的英文字母“FT”，也不知道是什么意思。

　　直到视频结束，上面出现了相关视频的图象，路一菲才从这种透入心骨的愤怒中醒了过来。

　　“这群该死的偷猎贼！”

　　如果不是这个视频，路一菲大概一辈子都不知道这些不为主流媒体所宣传的历史，也不会知道那些陈列于西方各大博物馆里的熊猫标本，竟然还有着这样悲惨的过去！

　　“呜呜，他们杀团子！我不要学英语了！”

　　怀里的小萝莉，突然转身抱住路一菲的脖子哭出声来，感受到怀里小小的、暖热的身体，就像一只熊猫一样的可爱，路一菲简直无法理解上世纪那群美洲人的思维！

　　如果自己国家的人，知道获得外国动物，会引起这种动物的浩然灾难的话，但凡是有一点汉家心性的民众，都会觉得这是一件罪恶的事情，对做这种偷猎行径的人，抱以最深切的鄙夷之情吧？

　　怎么这样的人，在美洲却是被处处称颂？！

　　心里烦闷的路一菲，根本哄不好小萝莉，她心里没办法，就给林牧打了个电话，费了好大功夫，林牧才哄得小萝莉在自己怀里睡着。

　　《一个贼，在美洲名利双收！》

　　看着路一菲愤怒地在微薄上转发那篇贴子，并且书写自己的感受，一旁的林牧摇了摇头，叹了口气。

　　这群西方人，一向是这样的强盗、小偷的性子，即使是处于工业革命、各种文化浪潮中时，这样的国民性，似乎从来也没有改变过，本来也不值得惊讶。

　　也就是经历种花家百年积贫积弱，这才觉得西方人各种高大上，路一菲小时候被灌输的鸡汤太多，这时才有种印象破碎的愤怒。

　　但对于自己这个贴子的原作者来讲，这才仅仅只是开始……


第678章 黑客的无奈

　　路一菲看到这个贴子并非偶然。

　　林牧这个变态，很久前就拥有高超一流的黑客技术，当初还恃之与人争斗了几场，曾经为他解决过很多麻烦。

　　甚至就连去年，自己因为《西游记》电视剧与央视闹不和，上一任台长因之下台后，继任台长明昊，也曾想着打压打压林牧气焰，暗中推动“一页书被各大影视奖项接连打压”的事情，林牧还为此给他手机里发了些小玩意儿，监控了他一段时间。

　　而在这两年间，林牧一直在磨炼自己的黑客技术，明面上没有做过什么大事的同时，暗地里却是不知道存了多少肉鸡，在多少服务器中留下蜜罐，悄悄在多少程序里，留下潜伏已久的后门。

　　这样庞大的网络实力，这样水积船高的网络权限，却从来没有如其他黑客一样在网络上声名大振过，简直就是一件极度不可思议、并且难以了解的事情。

　　这一次，林牧终于以“FT”的黑客名字，第一次显现在北美的网络世界中！

　　而这，真的才仅仅只是开始！

　　……

　　北美的一家世界有名的大学单人宿舍中。

　　魏名杰正一脸兴奋地盯着他的电脑页面，如果这时有旁人在，那别人一定能看出他有问题。

　　无他，他在看着《熊猫》那个贴子的同时，一旁不时跳动的分析数据与追踪数据，让页面在他的快捷键控制下，显得老是跳小窗口，一般人早就头晕了。

　　魏名杰没晕，事实上，他很兴奋。

　　早在一年前，他黑入一家学校服务器，准备把这台服务器当肉鸡时，某个临时一动的程序灵感，让他在运行新的入侵方向的时候，发现了林牧布下的一道蜜罐。

　　对于林牧来讲，这很正常，全世界有无数的黑客，这些黑客踩到自己的蜜罐的反馈信息，只是让林牧把这份数据记入自己的数据库，分析比对后，确定了魏成杰这个网络资深黑客的网络身份。

　　但魏成杰也在踩到蜜罐的同时，发现了林牧的足迹，当时他就对这个自己稍一数据攻击，就自动全部删除所有信息的程序，无比的感兴趣。

　　“一年了！数次发现你的足迹，却总是无功而返！现在你终于又出现了么？你叫FT？哈哈，平日里年度国际黑客技术交流都炸不出来你，这次看个怪物电影，就把你气出来了？”

　　几乎是两眼放光，魏名杰眼看所有方式都攻破不了林牧病毒的防御，干脆把心一横，几十余个正在联接的肉机，瞬间爆发庞大的数据流，在论坛上这个病毒一瞬间的迟窒下，魏名杰切断了这个病毒的一切连接，将它转移到了自己的虚拟硬盘之中，准备把这个病毒当小白鼠一样的研究。

　　但就在魏名杰将全部注意力都集中在这个病毒的同时，却没发现自己的电脑已经出现问题，眼睛不经意间的一扫，数个电脑配件的负载率急速上升，除了硬盘还有些空档以外，其他配件已经急速发红变烫。

　　没等魏名杰赶紧拔网线，键盘上已经猛地冒出一股难闻的烧焦烟气，整个电脑都废掉了！

　　“……”

　　“卧槽！”

　　玩了十几年的黑客技术，还是第一次在自己浑然不觉地情况下，被人把电脑给废掉的！

　　“难道是我在分析这个病毒的同时，这个病毒也在分析我，在我剪切这个病毒到我电脑中时，他的复制体，就借着对我的身份确定后的数据库资料变异，神不知鬼不觉地钻进了我的电脑？！”

　　魏名杰渐渐张大了嘴巴：“不会吧！这得对我的信息有多了解？恐怕就是美洲的政府机构，都没有这样详细的资料数据库吧！”

　　……

　　肉疼地在网上又订了一些硬件，准备再攒个电脑的魏名杰，开始关注起这个贴子在网络上的影响力。

　　“各大北美的论坛，都在加精置顶这个消息，现在据网上的浏览量来看，已经有130多万次点击，一些论坛发现了这个问题，却是没办法解决。最高权限费了半天，取消掉这个出事管理员的权限，很快隐藏的病毒就会再次爆发，再一次将这个贴子加精置顶！”

　　“这种新型病毒，数据分析的能力似乎很厉害，数据库也足够大，在很短时间里，就能用种种后门做到这一切……”

　　“没办法！暴力破除，很容易发生种种意外，唯一安全有效的，就是服务器数据恢复重启……”

　　“但一台服务器哪是随便就数据恢复重启的？”

　　“有意思！点击率还在持续升高，预期24小时内，总点击量可能达到数千万次，唔，路一菲也向老家转了这个贴子，现在这个贴子在老家微薄上热度也很高……”

　　“这群老美，也不知道怎么惹上FT这个‘数据狂魔’了，这下可是有好戏看了！”

　　自己的电脑被废，魏名杰却并不十分在乎，他正兴奋的是，终于能看到一个实力超过自己的顶尖黑客的翻云覆雨，想着那个病毒的数据代码，他只如老顽童看到黯然销魂掌一样的心里发痒。

　　……

　　事实也确实如魏名杰所想，越接近晚上12点，网络上这个贴子的点击量就越高，一些网站为了吸引流量，甚至还不予抵抗，在短短几个小时里，就已经被几十万北美网友看到。

　　“这是……真的？熊猫的故事是真的？”

　　“是真的！连名字、时间都是真的！这方面的资料平时只是沉没在网络，随便一查就能查得到！”

　　“探险家杀熊猫？短短的时间里，竟有一百左右的熊猫被猎杀？我的天！野生熊猫当时还剩多少？我记得现在大力保护的情况下，其数量都不足1000只吧？！他们怎么下得去手！”

　　许多北美的网友都纷纷发表心情，也有一些人，觉得这个贴子处处针对美洲人，不安好心，大加痛骂。

　　“这个FT，明显是来黑美洲的！那些落后、蠢笨的土著，也能算是原住民么？这样富饶的土地，他们也配拥有么？探险精神，就是不断地发现上帝送给美洲人的礼物！绝不是FT所说得那样！”


第679章 獠牙展现

　　只是，任凭这些人再怎么狡辩，都无法如同以往以一样，得到别的网友的共鸣。

　　当然，招来的痛骂也很少，那些北美的网友，虽然都在为熊猫的遭遇而感到可怜，但那毕竟是自己的先辈，自己难道还去一同陪着FT狂骂“北美人是强盗、小偷的后代”？

　　纠结，烦闷，大概是所有看到这个贴子的人的多数心理。

　　只是，在这种烦闷之下，他们也是不自觉地同朋友说起这个贴子内容的事情，引来更多的关注。

　　林牧的病毒并非无解，在北美网络安全部的一群高手的近6个小时的连夜解析下，终于把这个从未在世界上爆发过的病毒给分析清楚，然后编辑出杀毒的程序。

　　很快，这些贴子就不再加精置顶，而是沉没在茫茫的网络信息海洋之中，虽然仍旧引起了很大的轰动，但它只是一个网络世界的贴子，网络安全局只不过是屏蔽了贴子内容及搜索，正常情况下，很快就能将这股《熊猫》麻烦解决掉！

　　只是，如果不是在正常情况下呢？

　　……

　　网络安全局的一群技术精英，刚刚解决了这个麻烦，脑子里还兴奋地在网络世界遍搜林牧痕迹一两个小时后，这才拖着胡思乱想的大脑睡觉。

　　只是，没等他们睡饱，一个更加严重的事实，就让他们脑门青筋突突直跳起来！

　　“无论如何！这三家电视台的问题也要给我解决掉！他们都是美洲知名的大电视台，拒绝数据恢复，因为那样会产生播出事故，并且严重影响他们的商业广告及后续播出计划！上级已经派人去与他们商量了！你们的任务，就是尽早、尽可能地解决掉三家电视台大型服务器事故！这群碧池，就知道自己电视台那点收视率，难道都不知道这会给美洲带来怎样大的后果吗！”网络安全局的技术部组长已经开始破口大骂了。

　　技术员汉斯心里了然，一个普通计算机用户重做一次系统，都会给自己带来极大的不便与损失，更何况是一个高度商业化的电视台？

　　这些大型企业，在平日里也乐得给政府一些便利，但当涉及到自己的核心利益，并且自己还没在法理上落入下风的情况下，让他们割肉为政府疗毒，绝对是不可能的事情！

　　就是军方压迫纳华影业，也仅仅是把其外围的中、小影院给限制了一下。

　　如果军方敢提出让纳华自己旗下的影院也把市场交出来，那纳华的股东们估计早就炸了，别说面前是军方，就是上帝来了都不行！

　　现在市场上就三家电视台播出FT的视频，继续下去，反而能给自己带来不少收视率，哪家电视台会那么大公无私地拒绝？

　　汉斯没有多说废话，打开自己的专属计算机设备，迅速地连入了一家电视台服务器上，开始了最初的数据采集与分析。

　　与此同时，他也关注着那个害他一夜没睡的FT，这次又在干什么丧心病狂的事情。

　　结果这么一看，汉斯就无语了，电视台上，正播放着《熊猫》那篇贴子的视频。

　　合着我们在网上删你贴，你就黑了电视台的服务器继续放是吧？

　　电视台的转播中心的计算机设备，现在估计都成了一堆砖头，把裤子脱了拿鸡鸡按键驱邪都没用，明显那个FT已经掌握了电视台计算机的最高、所有权限，也不知道那个变态是怎么做到这一点的！

　　电视台应该有一些通过硬件，强硬恢复自己权限的手段，但这只是扬汤止沸，或许还会导致FT的报复性打击，这也是电视台不想强制数据恢复的原因。

　　……

　　正想着这些事情的汉斯，见到十余分钟的视频即将播完，自己的数据还没有完全安全地分析结束，倒是想看看这一次，FT是否会重复播放。

　　那些正在看电视的用户都已经炸了吧现在？

　　“好的！关于熊猫的事情，我们先放到一边，这只是西方探险家，对于这种可怜精灵做的丑事。下面我来们关注一下美洲人做下的另外一种丑事，橙剂儿童！”

　　电视机里的合成电子男音，如是恶魔一般地，释放出这个令人惊惧的名字！

　　是的，惊惧，起码正在看着数据分析的汉斯，在听到“橙剂儿童”这几个单词之后，是心里一抖，一股寒意透心而出！

　　这个FT，想干什么？真想与整个美洲政府为敌吗！

　　“在美洲，这个词语应该流传得不广吧？甚至许多人听都没听过？没关系，FT将为你揭示那个被整个世界所遗弃的可怜人群！”

　　“在说橙剂儿童之前，我们先看看昨天刚刚上映的一部美洲好莱坞电影《特种部队》！”

　　“里面的美洲特种兵真厉害啊！男的英俊，女的性感，为了祖国的安全，舍命流血，多么伟大的美洲精神！”

　　“但是，现实生活中，真的有组织在美洲境内这样肆无忌惮的杀戮吗？”

　　“没有！我所看到的，只有美洲的军队，在全世界各处掀起滔天战火！我所看到的，只有无数贫穷落后的可怜人，因为美军的到来而伏尸遍野！”

　　“他们侵略大洋彼岸的国家，美其名曰为了‘和平’！”

　　“他们吊死拉伊国国王，连普津都讽刺道‘或许他们拿出的核武器证据，只是一些洗衣粉’！”

　　“他们的到来，没有为拉伊国人民带去和平，只是让对方失去了一切，甚至释放出‘SI恐怖组织’这样的魔鬼！”

　　“这是真正的侵略！因为他们只想着抢掠，从来都没有想过安抚、救助一下当地居民！这些美洲士兵，带来的只有混乱、饥饿、以及死亡！”

　　“就是这样厚颜无耻的侵略行径，在《特种部队》中，硬是被他们拍成那样光明正大，正义满满的剧情！这是何等的无耻！”

　　激烈的置问，让电子合成音显得有些尖利，却更加地具有压迫性，汉斯的眼前，似乎出现了无数拉伊国难民、冤魂的指责，这让他甚至都无法静心分析数据！


第680章 一段文字

　　“让我们把话题回到橙剂儿童，本来正常情况下，是该放出来几张图片来增加说服力的，但之前我就已经说过，这是被整个世界所遗弃、遗忘的人群，就不放出来惊扰了大家了。”

　　“我只能说，这些橙剂儿童，是最残酷的牺牲品，他们的外表，比你们最恐怖的恶梦中的恶鬼还要可怕！而他们，正是那‘正义的美洲军队’所造成的后果！”

　　“越战时期，为了减少自己的伤亡，美洲曾经使用橙剂来毒杀南越的森林，希望能用这种手段来解决地形对自己不利的情况。”

　　“这是一种高效落叶剂，因为其容器的标志条纹为橙色，所以以‘橙剂’命名，这看似只是一种植物用品，但却有着比原子弹还要恐怖的后遗症！它能在基因层面产生极度危害，那些曾经受过橙剂危害的南越人，他们的后代，或双眼暴突、或牙齿外露、或头脑奇形怪状、或面生种种异斑，与这些症状相比，那些还不足一个巴掌长的四肢，已经是最轻微的症状！”

　　“听起来很恐怖是不是？实际上比我讲得还要恐怖一万倍！”

　　“以人道的名义，鄙夷别人用毒气弹，自己却用着‘流毒无穷’的橙剂！”

　　“癌症、II型糖尿病、软组织毒瘤、先天性脊椎裂等常人不可想象的疾病，你能想象一个孩童一出生就有着这些疾病吗？你能想象当那些父母，看到自己的孩子是这样一副恐怖模样来到世间的心情吗！”

　　“这些，就是号称代表着自由和正义的美洲军队，所犯下的暴行！如果这个世界真有上帝，那上帝会将这样残暴的非人军队，当成自己的儿子吗！”

　　一声又一声的锋锐言辞，讲得汉斯面如死灰，他甚至没有再去留意电脑上已经分析完成的数据，只是沉浸在视频给自己带来的灵魂鞭笞中。

　　没错，他是知道橙剂儿童的！

　　普通人都能在网上搜到这些，他一个计算机专家，怎么会不知道？

　　当有一个人，指着自己国家的鼻子无理痛骂时，自己拼了性命也要与之打上一架，但自己的国家真的是非正义的，真的是做下那些残暴、丧尽天良的事情时，自己又哪里有脸面反驳对方？

　　出生在美洲，究竟是自己的幸运，还是自己的不幸？

　　“美洲有一种类型的电影，叫做《隔山有眼》系列，讲得是一些受到核辐射的人，变成了畸形怪物，对无辜的人袭击、虐杀！”

　　“是啊，他们长成一副怪物模样，生活在深山老林中，平日里杀人、吃人几乎成了生活本能！他们袭杀路人，他们袭击警察，这是多少罪恶的存在！”

　　“男女主角，将这样的怪物杀掉，看上去多么正义，多么一副被害者终于反抗的场景！”

　　“但现实生活中呢！美洲制造出这样的怪物，对他们不闻不问，故意遗忘也就罢了，还用这么肮脏的手段，来污辱、抵毁这些人群，这就是你们的美洲精神？！”

　　“如果正义真是这个样子，那这个世界是有多么是非不分，遍地污垢！”

　　……

　　汉斯停下了自己手里的信息追踪动作。

　　网络安全局的人员脸上，又是一片愤怒，又是一片死灰。

　　电视台中，原来还在为自己增多的收视率而高兴的资本家们，一个个想着自己了解的那些照片，脸色复杂无比。

　　平日里光鲜亮丽的大公司职员们，只觉得脸上火辣辣地疼，每当公司外籍同事望向自己时，敏感的内心，总是觉得对方眼中，藏着似有若无的鄙夷之情。

　　他们觉得丢人了。

　　从来没有这样的一刻，让他们觉得自己那地球上最为强大的祖国，成了自己丢人现眼的根源！

　　一个五六岁的白人儿童，不太懂视频里那些专业性比较强的名词，有些迷茫地看着电视，好奇地问向自己的父母：“爸爸，橙剂儿童是什么？喝橙汁的小孩子吗？”

　　那个一向性格粗放的白人中年人，脸色难看无比：“没什么，你现在还不是了解这些的时候……”

　　“哦……”白人儿童似懂非懂，“那熊猫的事情是真的吗？以前真的有许多美洲的人，去杀害熊猫吗？”

　　中年人看着自己儿子睁大了的、纯净的眼睛，一瞬间只觉得无地自容：“是……曾经是有一群白人里的败类，为了钱，杀害了许多熊猫！”

　　“他们怎么可以这样！不能杀熊猫！”白人小孩愤怒了。

　　是啊，他们怎么可以这样？

　　中年人也很想问问自己的先辈这个问题，想问问他们，为什么他们会做下这些让自己的子孙后代，永远都抬不起头的事情？

　　……

　　北美国家网络安全局中。

　　“电视台恢复正常了！是亚当他们帮的忙！”

　　手下突然传来的消息，让基辛格松了口气，他实在是无法明白，从事特殊工作的自己，为什么会对这样一份常见到的斥骂视频，而觉得坐立不安。

　　如果一个东方人在他身边，一定就能为他解除疑惑。

　　就像一个贪官，平日里连条领带都要一万多，名贵手表、奢华衣物，让别的普通人一见，就知道这是个贪官，但却根本不会有什么影响，贪官该贪还是贪，该轻视普通人还是轻视普通人。

　　但如果全国上下，新闻媒体全部揭露他是个贪官的事实，甚至不用这么麻烦，直接有一个人，在他接受记者采访时，当众置疑他的衣物价值，直截了当地当着所有人的面，骂他是个贪官，他会是什么感受？

　　生不如死！

　　电视台恢复正常，就仿佛北美人头上又多了那么一层遮羞布，自然就感觉好许多了。

　　但基辛格的注意力，却是转移到另外一件事情上：“亚当他们对此没有什么表示吗？一个黑客在他们的地方上横行无忌，作为北美最强黑客联盟第一人的亚当，难道就没有去追踪这个FT到底是谁？”

　　民间的黑客，向来瞧政府不顺眼，就如同古代的武林人士一样的不服管束，基辛格原本还以为不会有什么好的答案。

　　但手下的回答，再一次令他惊讶。

　　“是的，亚当他们已经将此次病毒破译，而且，他们得到了这个病毒最核心区域的一段文字……”


第681章 损失

　　“核心文字？病毒的核心，藏着的信息文字？！”

　　“是的！那句话是：明日正午，再决高下！”

　　明日正午，再决高下？

　　看似很普通的一句话，但基辛格稍稍一细想，就惊出了一身汗。

　　首先了解一下，一个病毒，从A电脑里进入B电脑里，不是数据的转移，而是数据的复制。

　　也就是说A电脑与B电脑里，同时出现了这个病毒。

　　人们常常使用的“剪切”功能，同样是基于数据复制原理，只是在复制之后，将原本的数据删除了而已。

　　如果这句“明日正午，再决高下”真的在现实里出现，起码能够证明，林牧拥有着从对方捕捉到的一个病毒里，发送“病毒被破解”的信息回到林牧那里的能力！

　　对方同样是顶尖的黑客，这样的能力，起码证明林牧已经发掘了亚当防护程序里的一个漏洞！

　　“难道对方真有这么强？数据的掌控力度有这么高？！”基辛格喃喃自语道。

　　一旁的手下试探道：“会不会是那个FT故意模糊化信息，这只是对方虚张声势？”

　　基辛格摇头道：“不可能！一个黑客，即使性子再懒散，对自己能力的自信，也是常人所无法想象的骄傲。他们不可能用这样的手段，来刻意夸大自己的能力，而且这样做对那个FT又有什么好处？”

　　是啊，即使对方相信了，两人也交手了，这有什么用处？

　　顶多就是装比成功而已。

　　手下恍然道：“难怪亚当说他监控到了有未知信息冲击防护网，最后又一瞬间消失，很明显，FT的信息是通过某个方式，传递出去了！”

　　基辛格心里憋闷道：“这群黑客，肆无忌惮！你让局里的技术人员，明天全神关注，记录一切有用信息！最好能追踪到那些黑客的地址！”

　　“是！”

　　……

　　林牧的书友群里。

　　虽然只是三家大的电视台，但其影响力已经惊撼了整个北美，让无数看到林牧视频的人，脸上无光。

　　“如果仅仅只有橙剂儿童，那老美的脸还不会那么难看，毕竟战争嘛，为了减少伤亡，无所不用其极，虽然不人道，但也可以理解！作为一个强大国家，去给弱小国家带去灾难，甚至有人会因此更加崇拜美洲的强大！”

　　“但坏就坏在FT把熊猫的视频放到了前面！”

　　“你杀人灭国，行！毕竟害的人不是自己同胞，不感同身受，谁会在意？”

　　“但大熊猫就不一样了！全世界就没有不喜欢这种萌物的人！大熊猫到哪个国家，不是被当成宝贝一样地宠着？杀大熊猫？把自己看到的那只大熊猫枪杀、病杀、闷杀、制成标本？！”

　　“是个人都觉得这事太恶劣了！再喜欢打猎的人，都会觉得干这事太没人性底线了！”

　　“有着大熊猫铺垫，再爆出橙剂儿童的事来，那效果简直是火上浇油！”

　　“合着你老美不仅对动物凶残，对人类也是这个没底线的样子啊！这也太不符合你长久以来宣传的形象了吧？！”

　　阿亮正在给一帮整天看番剧的书扫盲。

　　事实上，几乎是早上刚一起床，无数的兔子网友，就被微博上“美洲三家电视台遭黑客袭击”的新闻给刷了屏，与之同时，还有路一菲的那篇“一个盗贼在美洲名利双收”的观念后感，无数网友在知道后，哪里会对美洲有一丝半点的同情？！

　　如果是在七八年前，老美只要暗地里发发话，这种痛骂的消息就不会在兔子窝明面上流传，就像老美入侵拉伊国一样。甚至再早一些的911，因为自己国家还不强大，为了防止被老美针对，国内还有一段时间，禁止一切书籍上借911来对老美幸灾乐祸。

　　至于现在……

　　外交部那群段子手巴不得老美过来凑上脸，自己再刷几个经典台词，那感觉不要太爽！

　　……

　　没节操的不止是兔子窝，连老美他爸爸英格兰，都是一片吃瓜群众的嘴脸。

　　英格兰《每日邮报》甚至直接把橙剂儿童的事，给民众科普了一下，短短时间内就做成这件事，可见报社的工作人员，度过的是一个多么繁忙的夜晚。

　　其他的各个小国，也不甘示弱，既然你老美没办法遮掩下去，那可就怪不得我们了！

　　一时间，几乎全球的现代化国家，都已经知道了这个劲爆的消息，彼此间，对黑客的危险性，也提升到一个前所未有的程度。

　　南越的相关人员，听说也已经开始有向老美索求赔偿的行动了。

　　一时间，北美的名声简直臭到杨蜜袜子里去，只让其无比被动，偏又没有针对这种办法的手段。

　　新上台的黑马总统，已经发表相关声明了，将FT列为中情局重点抓捕对象，只是所有人都知道，这只是嘴上发狠话而已，如果能查到FT的真实身份，奥观海哪还顾得上打嘴炮？

　　……

　　如果说这些，只是虚名受损的话，那一些人的现实利益，是真正地损失严重。

　　芝加哥博物馆里。

　　原本最受游客喜欢的，就是那只“苏琳”标本，是馆内最有价值的标本，每天不知道吸引了多少游客前来参观。

　　但在知道了这个标本的真相后，愤怒的孩童们，带着家长，几乎是把这家博物馆给包围了起来，抗议的浪潮每天都在博物馆前举行，博物馆老板都忍不住想骂娘了。

　　前人干的蠢事，却要自己来承担后果！

　　很显然，这个老板有意无意地忘记了，自己从中收获的利益有多少……

　　……

　　而在好莱坞一家著名影视公司里，发行《金刚2》的公司股东，已经全都坐在那里愁眉不展。

　　“《金刚2》这最后一周的票房，有可能会无限接近于0了……事实上，已经有影院打来电话，在今天全面下架《金刚2》……”一个技术人员报告道。

　　听到这个消息，一群股东虽然无语，但脸上却没有显出意外之色，显然是早有预料。

　　《金刚2》已经上映三周了，这最后一周，原本虽然票房会很低谷，但好歹也能有个几百万美元的利润，也是一笔不少的钱了。

　　偏偏现在因为林牧在《熊猫》视频里，借着这部电影搞事，现在《金刚2》里，所描绘的那种文戏内涵，已经被吐槽到了姥姥家！


第682章 最大的受害者

　　几百万美元的损失，还是纯利润，几乎相当于平日里一个优质电影的总成绩了，确实挺可惜的。

　　但《金刚2》的那些制片股东们，却没有半点的不满，满脸都是劫后余生的心惊模样。

　　要不是顾及着《特种部队》的影响力，没有在八月上映，否则现在跳楼的心情都有了吧？自己只是扫到台风尾，就这样的痛苦，那《特种部队》现在是有多崩溃？

　　再想想这个FT开始时，貌似就是盯着自己的《金刚2》来的，偏偏却让《特种部队》成了最大受害者，会议室里这些蒙受损失的股东们，几乎有种开香槟庆贺的冲动。

　　……

　　而在未来影视公司里……

　　“这是各地票房的报表汇总，情况……情况对我们很不利……”

　　听着情报职员的话，未来影视的老板昆廷，总觉得对方看自己的眼神哪里不对。

　　他几乎是要爆发出来，但看着一旁军方代表杰廉，却是强忍了这口气下来。

　　自从电视上爆出了那个《熊猫》的视频，昆廷就觉得无比得扯蛋，因为他的名字，竟然跟那个“熊猫夫人”找得东方向导“杨昆廷”重名了！

　　重名！

　　还是跟现在最受北美小孩唾骂的“熊猫猎杀团”的向导同名！

　　这跟被一只哈士奇给太阳了有什么区别？

　　昆廷强忍着郁闷，接过报表，眼看资料显得有些复杂，就直接翻到了最后的票房曲线图上。

　　这是真正的曲线图，只见一条黑线从0奇峰突起，几乎是呈90度地上升，原本这种急速上升势头会持续四五天，之后再呈现一段时间的水平后，再开始向0回落。

　　但就在这上升期的前两天，第一天晚上的成绩爆发后，第二天却直接下落个小低谷，虽然在一两个小时后的晚上，票房又再次上升了两三个小时，但很明显，其已经没有那种好莱坞超级大片的强烈爆发力。

　　这一切，都是因为那个FT！

　　……

　　“骂美洲也就骂了，美洲天天被人骂也没什么！但你骂什么军方！骂军方也就罢了，你举这么多形象的例子干什么！真要这样，也就算了，可你黑完《金刚2》之后，又跑过来黑《特种部队》！多大仇！你FT是骂爽了，合着我们这些好莱坞的就跟着倒霉是吧！？”

　　昆廷心中痛骂着望向一旁的杰廉，却发现对方脸上根本没有什么建设性的表情，死鱼一样的臭脸上，竟然显得有些……无奈？！

　　一瞬间，昆廷就知道，这个一直牛气哄哄的上校，也是没办法了！

　　作为负责军方今年军队形象的负责人，他权利重大，如果有什么恐怖份子敢在这方面搞事情，他甚至能就此发布作战计划的提议，把那些穷凶极恶的恐怖分子干掉！

　　但现在面对一个纵横网络世界的顶级黑客，任他手握千军万马，也没半点制衡的办法！

　　“这一次的事情，未来影视是没有办法了！在那些顶尖的黑客面前，也只有同水平的黑客才有解决问题的资格，而这，可能还需要军方的推力！”昆廷望向了杰廉。

　　一旁的杰廉再也没了那种高高在上的表情：“上面已经向网络安全局施压了！但是……未来影视也是好莱坞后起之秀里的领军人物，难道就也没有对待这种舆论战的方法？”

　　这么外行、推锅的话，直气得昆廷脑门青筋直跳：“办法？你让我想什么办法！舆论引导！制造新话题！买通网站屏蔽信息！我全都做了！”

　　“但是有什么用！现在北美的儿童都在痛骂那些猎杀熊猫的魂淡！全北美的人，都在关注这个脑大包天，敢黑电视台与政府为敌的FT！我让几个记者，‘爆料’好莱坞清纯女孩莲茜的不雅照都没用！所有人都在关注FT，想着明天，这个黑客会爆发出怎样的大新闻来！”

　　“我拼命地买通水军宣传，让他们宣传现在的美军有多么地正义与强大，我让他们告诉网友，虽然我们的祖国曾经做错过一些事情，但这些事情，都是为了我们这些后代能够活得更好！”

　　“可是有什么用处？！现在所有人都在痛骂军队曾经使用橙剂，每年的8月10日，是南越的‘美军使用橙剂纪念日’，现在南越国内受此次事件影响，已经将要形成数十年来最浩大声势的抗议活动！”

　　“在这样的情况下！你告诉我，我该用什么样的方式，来转移民众的视线？！来让他们忘记军队曾经的行为，并且不因此而对《特种部队》产生厌恶感？！”

　　劈头盖脸的质问，完全没有先前的唯唯诺诺，昆廷几乎是将自己内心所有的火气都发泄了出来！

　　……

　　能不气么，当市场上，“美军就是一坨翔”的认知已经传遍了北美，并且有确实的证据，《特种部队》偏偏在说这坨翔是多么地高大上，这种跪舔的行径，无疑是最大的失分点。

　　放在兔子家，你拍摄了一部特效电影，讲述当年的鬼子多么英勇善战、纪律严明、爱好和平、关心百姓，你拍得影片质量再优秀，特效再震撼，都阻挡不了影迷打死你的冲动！

　　杰廉瞧着眼前爆发的昆廷，一句硬话也说不出，让一个资本家蒙受损失，已经涉及到了对方最大的底线，自己说到底只是一个上校，如果不是代表着军方，对方想收拾自己，也不是一件不可能的事情。

　　想到这里，杰廉的语气就显得很和善了：“我知道这次责任不在于你！你放心，军方会给予你相关的补偿的！话题的引导，还要继续去做，我们会发动一切部门，去支持你的电影！”

　　“支持我的电影？”昆廷毫无信心，“现在的美洲，《特种部队》已经不是目光的中心了！等到影响过后，《特种部队》还有东山再起的机会吗？”

　　过了一个月的上映期，一部电影就是被贯上再多的荣誉，都无法再为投资商带去太大的利润。

　　昆廷看着一旁《龙争虎斗》的票房曲线图，只觉得头痛无比！


第683章 妖异的粉色荷花

　　《龙争虎斗》的票房数据，目前仍旧不如自己，从各方面的数值上看，在上映渠道的严重缺失下，被《特种部队》全面碾压。

　　但昆廷却是没有半点轻视之心，因为这条曲线图，是最为正常、普通的票房首周曲线图！

　　从并不太高的票房数值开始，后面每一个热门小时的票房数值，都在呈上升趋势，甚至其上升趋势的幅度，已经远超过《特种部队》的预期票房上升率！

　　这么高的上升率，代表着什么？

　　无数影迷的二次票房！！

　　想到这里，昆廷只觉得有点心悸，八月本来就只有《特种部队》、《龙争虎斗》两部大片电影，对了，还有只种子岛的蓝胖子《哆啦A梦》，现在自己出了问题，其他电影公司又没有补充的电影上映，整个八月的票房女神，都向《龙争虎斗》撩开了内衣，这会发生什么？

　　以那个一页书一向的鬼畜非人电影实力，这部首次来到好莱坞的华人电影，会收割到怎么样的票房成绩？！

　　而这些，原本都该是自己的！

　　想到这里，昆廷不只觉得心悸，更是觉得眼睛都红了。

　　花费了多少金钱、人情才换来的这次机会，消耗了多少精力才得到的票房收割机会，就这样被一个东方小子给抢走了！

　　“难道真的跟FT说得那样，因为曾经做下的罪孽，上帝已经不再眷顾北美了？”

　　一时间，昆廷都想着一会去教堂忏悔一下了。

　　……

　　虽然心里已经感觉大势已去，但相关的努力工作，未来影视却是一直在进行着，为得就是如同家里着了大火一样，尽可能地抢救出些票房出来。

　　军方更是全力挽回名誉。

　　一家知名电视台采访上。

　　“事实上，对于最近网上的一些谣言，在我看来就是一个笑话！橙剂当初是在战场上使用了，但就如同原子弹一样，在试爆之前，有谁能够想象那么大点的一颗炸弹，竟然会有如此惊人的杀伤力？”

　　“橙剂也是这样，刚开始，它仅仅是作为一种除草剂在使用。事实上，就是现在，一些林业工作，也离不开橙剂，它只是一种落叶剂而已！适量的使用橙剂对树木反而有好处！”

　　“当初的资料显示，最初北美军队只是想控制战场环境，碍于当时的科技手段，其实是并不知道橙剂的危害的，这一点，从当初很多美军士兵自己退役后，也受到橙剂危害，并且生的子女也是畸形、病患儿童上，也是能够证明军方确实不知情的。”

　　“而当9年后，军队知道这有可能对人体产生危害之后，就立即停止了这一产品的使用。”

　　“并且，事实也并非如那名黑客所说的那样，美洲对此不管不问，在受害美军士兵发现自己的孩子产生畸形，并且知道这与橙剂有关后，在1984年就创立了专门的赔偿基金，从88年到96年，该基金一共支付了超过2亿美金的赔偿，要知道，当时的2亿美金，已经足以表明了军部对此事的重视！”

　　“在此，我想反问那名名叫‘FT’的黑客，如果你是当时的军方首领，你在不知道橙剂危害的情况下，在已方伤亡惨重的情况下，会不使用这种物资吗？你能做到更好吗？”

　　“如果你有什么觉得北美做得不够好的地方，可以表明身份依法诉讼，就像那些当年的美军士兵一样，把政府告上法庭，这些都是可以的！也不会招来什么祸患！依仗着一些黑客手段，视国家法律如无物，这样的行为，又谈何正义呢？如果正义需要用黑色的手段来实施，那它还是正义吗？”

　　……

　　有理有据，令人信服。

　　北美军方专家名叫伯林顿，五十多岁，一身笔挺少将军装，头上微有花白，神情凛然，一副国之长城的样子。

　　换成任何一个人看到，都要对这样的军人涌现一股好感。

　　但是，主持人明显也是个想搞事赚收视率的，功课做得很足：“可是过了九年才发现橙剂有危害？要知道，越战是在1955-1975年发生的事情，几乎占据了战争的整个中、后期时间！先不说我们的科学家是不是真的这样无能，只说南越受到影响的范围。”

　　“550万英亩的森林、20%森林植被受灾，1000万英亩的农田被彻底摧毁，受灾总面积接近北美新泽西州。这样大的受灾范围，橙剂中的有害物质‘二恶英’至今仍旧残留不去。伯林顿先生，请看一下这张照片……”

　　主持人示意把镜头转上大屏幕，只见大屏幕上，一片湖泊、湿地之间，成片的粉色荷花妆点其中。

　　现在正值夏日，这样清凉的照片看着就让人喜欢，只是那些粉色的荷花，颜色虽然与别的荷花一样，但总让人觉得哪里不对，这份粉红，透露出一股妖异的味道。

　　而且这些湖泊四周，竟然竖立着高高的围墙，上面还有“禁止入内”的警示牌。

　　“这是位于南越、北美当年岘港基地附近的照片，这些荷花，都是从渗透着二恶英的污泥中长出来的，水中的鱼虾、泥鳅也一直受到重大危害！”

　　“少将先生您说政府已经对橙剂事件设置赔偿基金，但据我了解的资料来看，在1995年美越重新建交后，南越政府一直要求北美清理这些毒物，十几年来，北美迟迟不见行动不说，对橙剂的危害性也一再否认。”

　　“2005年，数百万南越人选取代表，在北美法院，控告当年几家生产橙剂的化学公司。但这份诉讼却被驳回，理由是‘喷洒落叶剂不构成战争罪，而且橙剂和南越人的健康问题之间也没有清楚的因果关系’。”

　　“那么，我想请问少将先生，政府不处理这些事情，是否是因为这份负担太大？毕竟，一片如同新泽西州大小的土地，全部成了类似于‘核辐射影响区’的存在，处理这么大的地方，很明显需要一份天价数字。”

　　对面的北美少将，眼角一跳，心里只想把眼前的主持人一枪毙了！


第684章 FT？梵天？

　　“这群新闻媒体，为了自己的利益，简直是无所不用其极！连自己国家的丑事都能主动拿出来宣扬？！”

　　伯林顿心里发怒，但却没有办法，因为这可以说算是行业的潜规则了。

　　在事情发生前，你如果有能力压制一切，那新闻媒体有着种种顾忌，也就会给某些势力一个面子，互相间做些利益妥协。

　　但当事情曝光，被所有人都知道以后，这时候的新闻媒体，就像陷入了“囚徒困境”里一样，你不深扒曝光，别人就曝，那收视率就让别人抢去了！

　　就如同一个纸盒里的包子，没撕开前还好，一旦被撕开那一层包装，就会导致媒体如疯狗一般地扑来。

　　一时间，少将伯林顿竟然有些尴尬，好在他事先准备得好，当下又是拿出一份又一份的证明之词。

　　“北美并非没有对南越补偿，但这需要时间，最开始时，科学上也没有直接的证据表明，那些畸形儿童与橙剂有关。即使是在这样的情况下，北美政府依然决定负责起相关的责任！北美的两家公司，已经开始与南越国防部联手合作，决定处理这块受橙剂危害的基地区域，初期投资目前决定是4300万美元，相关的工作，总要一步一步来……”

　　在来之前，军方与这家媒体也已经达成了某些利益让步，主持人在问出一连串尖锐问题，取得收视率的保障后，也没有过多地为难伯林顿，在两人的默契下，话题很快就缓和起来。

　　但那些无数看直播的网友，却是毫不留情地开启了嘲讽模式，英文、中文混杂、越语更是大片大片地刷屏！

　　如果主持人依照现在采访节目流行的惯例，将网络直播情况，同步在直播间展示的话，那她一定可以看到，电脑上的采访画面，已经被弹幕给填满。

　　“呵呵，对待那些负责杀戮的士兵，北美就能拿出2亿来赔偿，但对于无数南越受到影响的同胞来讲，却又说着科学上，无法证实两者没有直接联系！”

　　“只是清理基地附近的环境！没有对受害者的赔偿！没有对那么多土地被破坏的恢复！只是清理一个基地！甚至如果不是那位FT大神逼急了，他们连这4300万美元都不会愿意出的吧！”

　　“我一直感觉我们是一个被诅咒的国家，当被被兔子教训，那是自己活该。但北美打我们，是为了灭亡我们的国家！只为了在那里建立一个傀儡正权！我无法明白，这样鬼神不容的事情，北美人是怎么做得出来！”

　　这样激愤的弹幕，基本上全部是南越文字。

　　很明显，即使现在的南越，已经是午夜时分，但依旧有无数的人守候在电脑跟前，等着北美政府的答复！

　　也有其他一些国家的网友在旁观，他们更理智，提出来的许多问题，又件件是北美软肋，惹得南越网友越加激愤。

　　只是愤怒有什么用呢，如果不是林牧这一次以黑客实力掀起了这场风波，又有谁会听到，他们那愤怒又无力的呐喊？

　　弱小从来都是原罪！

　　……

　　经过一夜一上午的发酵，不只是北美、南越，欧洲那一群整天政府养着，吃饱了没事干的发达国家居民，更是无比关注这场风波。

　　只不过他们关注的重点，不是美越双方谁对谁错，他们关注的，是林牧先前在病毒里留下的那句话。

　　那句邀战的话，已经被北美网络安全局发布出来，为的就是从大势上激林牧，免得他们埋伏布好，林牧却又不来。

　　正在与主持人正常聊天的伯林顿，突然看到一名工作人员走到主持人身边，悄声耳语了两下，主持人脸色直接就潮红起来！

　　那是一个女人兴奋到了极点的表现，兴奋得不可置信，兴奋得全身颤栗！

　　“导播，切一下画面！伯林顿少将，很抱歉，接下来，我无法再陪同您了，因为FT……他来了！”

　　背后的大屏幕光芒一亮，就在伯林顿瞳孔一缩的一瞬间，那个成千上万关注，甚至惊扰了整个世界的黑客……FT，出现了！

　　画面上，并不是带了面具的人或者空白的房间背景，这很正常，毕竟这些看似能瞒过普通人的手段，在情报搜集专家面前，却是处处线索。

　　大屏幕上，是一幅……魔神灭世图！

　　大地崩裂，群山倒毁，只余下一座不过两步方圆的高高石柱，耸立在无边大地之上。

　　而在这石柱之上，一座额生竖眼、颈缠怪蛇的奇怪魔神，正盘坐石柱之上，静静地看着大地崩毁，世界毁灭！

　　画是彩色的，隐约能够看到细密线条，平日里对东方文化有所研究的伯林顿，大致能猜出这是一具佛教里灭世的魔神形象。

　　额生竖目的魔神并不多见，曾经去过白象国的伯林顿，一眼就认出了，这个魔神，应该是“湿婆”，在兔子家的神话中，则叫“大自在天”！

　　这幅画，看得出画得很随意，根本没有在意细节处的衣角着墨，有些地方甚至显得有些错乱。

　　但那种随性而为，随心所欲的画者心情，却是与这座魔神气质出人意料的契合。

　　唯一与伯林顿印象中“湿婆”形象不同的，是这座神像脸上，丝毫没有湿婆的那丝慈悲感觉，后面也没有所谓的五头四手、座下虎皮。

　　“幸会，我，就是FT！你或者也可以叫我的另外一个名字……梵天！”图像不动，但那个熟悉的电子合成音，却是响彻在伯林顿耳边。

　　他已经傻了，这个FT，好吧，这个梵天，怎么会找到自己？

　　自己只是军方派出的一个发言人，只是一个普通的采访节目，怎么就把这个恐怖的家伙招来了？

　　与此同时，无数原本候在其他各个重要电视台的北美黑客，也瞬间得知了这个消息，顾不上痛骂，就赶紧切换到这家电视台的网络页面。

　　而当他们进入这个节目的直播页面时，正听到那个有些玩味语气的声音。

　　“哦？美洲代表地球的希望？呵呵，北美的军费，都拿去开养猪场了吗？”


第685章 毁三观的北美军队

　　蜂涌而至的普通网友中，无数的黑客也群起而至，或观战，或来见识见识林牧的样子。

　　林牧对此，早就已经准备好了，他选择这家电视台，也只是随机抽的一个备战点，为的就是不客场作战。

　　天时，这时的亚洲是午夜，最是适合林牧行这黑客手段；地利，林牧没有去攻取那些一线、二线的新闻媒体，目标竟然只是一家普通收视率的节目，完全打乱了对方的种种准备与布局，林牧现在反倒算是主场作战。

　　至于这人和嘛，林牧点击了自己先前录制的音频……

　　“前天和昨天，是在说过去的北美如何如何，今天，倒是不妨讲一讲真实的北美军队。在……”

　　伯林顿问道：“今天的军队怎么……”

　　只是不等他问完，大荧幕上的话声仿佛没有受到一点打扰，连一丝波动都没有，他顿时就明白了，对方这是早已录好的音频。

　　这样的行为，简直就是在赤裸裸地无视他，事实上，林牧也确实没把这货看在眼里。

　　“在说正题之前，先了解一下‘美莱村惨案’如何？”

　　“南越的不少网友，应该都听过吧？我再向别的国家的网友科普一下，在1968年时，北美军队在南越美莱村，制造了一场屠杀。听着似乎很平常？但这些被屠杀的人，可都是手无寸铁的妇女和儿童！”

　　“凶手名叫麦迪，是名上尉，他突然发布命令，以‘军事行动’的名义让手下纵杀平民，杀得到处都是血，连庙里的和尚都被杀死！他甚至抓了60名村民，站在水渠边上排好队，然后全部射倒！”

　　“一个浑身是血的两岁男孩从水渠里爬出来，凯利追上他，把他扔进了水渠里，将男孩彻底打死！”

　　“想想看，一群无忧无虑的儿童，陪同着母亲去街上买东西，却突然遭到这种无情的屠杀，那是一个怎样的场景！”

　　“美军士兵的施虐狂本性，进一步撕下了所谓因军事目的而屠杀的伪装。妇女被强奸、兽交、断肢。一名美国士兵竟然把M-16步枪插进一个妇女的下面，然后扣动扳机打死了她。”

　　“更可笑的是，屠杀之后，美国陆军部的官方报纸《星条旗报》，竟以头条新闻登出：美军包围赤色分子，杀死128人。”

　　“尼克松政府、美洲陆军部以及一个专门的国会委员会，更是试图抹掉这个肮脏的事实，后来事情曝光后，对相关人员的审判，也更多的是走个过场，只有这名上尉被监禁了事。”

　　“这就是‘美莱村惨案’，只是北美猛下无数罪行中的一个，这就是北美的军纪！”

　　……

　　嘉宾座上的伯林顿脸色铁青，他对面的女主持，更是满脸震惊，如果不是林牧来告诉他，他可能一辈子都不知道，自己国家的军队，竟然曾经做过这种事情！

　　伯林顿愤怒叫道：“这只是历史！战争时期的历史！FT你……”

　　原本他以为，视频会继续播放，但出人意料的，荧幕里的林牧，竟然在停顿了几秒后，回答了他的话：“历史？呵呵，好吧，我们不谈历史，只谈现在！”

　　“1995年9月，驻冲绳3名美大兵轮奸一名12岁日本女中学生！”

　　“2000年1月13日，科索沃东南部的维蒂纳镇，一名年仅11岁的阿族少女惨遭美军上士长强奸后被杀。”

　　“2003年11月30日，美军打死54名拉伊人，愿意竟然是对方抗议美军绑架并且强暴当地30名女孩！”

　　“2006年，史蒂夫·格林在巴格达以南强奸，并枪杀了一名14岁拉伊国少女！”

　　“12岁、14岁！这些禽兽之举，只是普通士兵的行为吗？”

　　“不！”

　　“94年，太平洋美军司令理查德，做下强奸事情后，还公开宣称‘与其强奸种子岛少女，不如花钱漂妓’！”

　　“95年，总军士长麦肯尼涉嫌性骚扰，被革职处分。”

　　“95年，海军二星上将拉尔夫、少将廷达尔，利用职务与一女兵通奸！”

　　“数不清的少将、空军上将！”

　　“海军陆战队教官，将黑手伸上了女陆战队员，以至于偷其他学员的钱！”

　　“甚至在2000年时，北美唯一的三星女中将，都指控有一名男将军对他进行性骚扰！”

　　“连三星女少将都免不了被侵害！！”

　　根据美军自己的调查显示，美海军中有近70%的女兵“领教过污秽下流的污辱”，近50%的受过“粗鲁下流的动作污辱”，超过30%的“接受不情愿的肉体接触”，超过20%的列兵和10%的老兵“被迫与上级发生性关系”！

　　“这就是你们所谓的美洲大兵？这就是你们所谓的美洲精神？”

　　“哈哈，如果真的有《特种部队》里那样美艳的女教官，我敢保证，她也会是受害者中的一员！少将，你敢否认这一点么？”

　　伯林顿满头大汗，如果林牧只是单纯地问这句话，他当然可以毫不犹豫地否认，并且以正直的情绪，来痛骂林牧在造谣。

　　但林牧的话里，将那些丑闻里涉及的人名、时间全都清楚地说了出来，还容得他反驳么？

　　自己就是军队里的，怎么会不知道美洲军队里最严重的这个问题？

　　……

　　而在那无数的围观网友中，惊愕已经无法形容他们的心情，三观尽碎才是现实的状态。

　　在好莱坞电影中，涉及到军队的，无一不是热血忠勇、绝不放弃任何一个战友的战士形象，纵然有些男女关系，那也是你情我愿，在有些影迷看来，还显得很是真诚与直爽。

　　但林牧话里的肯定，少将脸上的虚汗，却是让他们见识到了一个真实的老美军队，那不仅是对敌人、对平民凶狠、残暴，就是对待自己的女兵，都是这样的污秽不堪！

　　至于海军陆战队里的教官，去偷学员的钱和财物？

　　我的天，好莱坞电影里可不是这么演的！

　　说好的灯塔国呢？

　　说好的希望国呢？

　　说好的美人看上军队的帅小伙，自愿奉献身体的浪漫情节呢？

　　这是怎样污垢的一支军队！


第686章 北美神剧

　　如此多惊人的消息一起曝出，不要说是观看直播的观众，就是一起黑客以及主持人，都被这庞大的信息量给冲击得不知道说什么好。

　　普通士兵四处犯罪，连着少将、上将都有，海军、陆军、空军更是组团凑齐，简直就是一个藏污纳垢的大本营！

　　有的网友，曾经也看过一两起被曝光的美军丑闻，但当时也就看看，并没有觉得有什么。

　　毕竟，军队这个暴力机关，从古到今都有兵痞存在，美军里有一两个也不稀奇。

　　但现在，从下到上，从陆到海，一网打尽还都是距今并不太远的时间里！！

　　或许这只的巧合？海陆空也有败类，将军的人性与士兵也没什么区别，或许这只是少数凑成的巧合？

　　一些美洲人忍不住地这样安慰自己。

　　但林牧的下一个例子，马上打碎了他们所有的幻想。

　　“冲绳县，又称琉球，不过2249平方公里，也就是说，这是一块不足50KM长宽的土地，仅有上海市3分之一大小。”

　　“上面居住着137万人口，大家可以想象一下它的大小。”

　　“这里，是大部分北美驻军的所在地，名义上，这些美军是来保护种子岛的。”

　　“但在这个巴掌大小、仅有一百万人口的地方上，每年却爆发着出乎人意料的犯罪事件！”

　　“据种子岛防卫省统计，从1972年到现在2009年（实际是2015年），刑事案件更是有5896余起，平均每年159件，还有许多未报警的案件未被计算。”

　　“各类案件中，杀人、强奸等恶性案件占9.7%也就是说，每年有记录的案件中，最少有15起杀人、强奸案件发生！”

　　“在这里，我并非是在同情种子岛人，而是想告诉某些整天渴望‘北美解救全世界’的妄想者们，给北美带路，冲绳就是你以后的生活！”

　　“你能想象吗？这样只有上海3分之1大小的地方，每年竟然会发生最少15起恶性案件，并且一直持续了几十年之久！让东方那个兔子家的居民来看的话，估计都吓坏了吧？”

　　“自己家乡偶尔一年出个恶性事件，就能成为轰动市里几年的新闻，如果发生十几起，那估计是连国务院都要惊动吧？而如果这种恶劣情况，一连发生了37年，贯彻了两代人的记忆呢？！”

　　“或许，就在我们说话间的功夫，就正有一个美军正把一个街上的女孩拖到巷子里去施暴！而且不会受到任何处罚！”

　　……

　　贺鹏在宿舍里咽了口唾沫，艰难地把头转向一旁的学霸。

　　“辉哥，听说你准备争取学校的北美留学生资格？”

　　一旁的学霸腾了地下子，满脸通红：“草，我哪知道老美这么鬼畜！整天干的这都叫个什么事！新闻媒体偶尔才曝光一两起，没想到真实情况竟然恶劣到这种程度！留学？还留个蛋蛋！真过去了，指不定被那群北美人给欺负成什么样子！”

　　作为全年级有名的学霸，他从来不知道，有一天自己想去北美留学的愿望，竟然会显得这么丢人，那里虽然代表了全球最高的教育水平，但这素质也太差劲了点！

　　当兵的混成这样，普通民众就能好到哪里去么？

　　贺鹏拍了拍他肩膀：“这就对了！留在家里，不比去外面受气强？！我听说书大最近在疯狂吸纳各类人才，你最近不是挺喜欢他的么，到时候去他公司应聘，他出手大方，到时候工资待遇绝对不会开低了！以后你要是工作做错，被书大训了，好歹兄弟我也能在群里帮你说说情不是？”

　　旁边两个舍友也是纷纷赞同，劝学霸留在国内，那样大家没事时还能聚一聚。

　　心里一暖，学霸王光辉用力地点了点头，把头转向屏幕，继续帮其他三个人实时翻译。

　　……

　　现场直播室，林牧的话仍旧不疾不徐地，但却如刀剑一般刺得少将脸色苍白。

　　“所以我就很好奇了，那个自认天下第一的骄横北美军队，在全球各地掀起战火，走到哪里，就祸害哪里的百姓。这样的行为，比着二战时期的纳粹、鬼子都大差不差了，做下这样的事情，怎么你们还有脸每年往自己脸上那么贴金？”

　　“好莱坞一向是美军的征兵广告，里面将军队塑造得几乎是天兵下凡，一个个侠骨柔情，但你们自己不觉得脸红吗？如果说东方的坑战神剧是明显拉低观众智商，那北美的此类电影，直接就是碧池变圣女，更加让人恶心到吐！”

　　直播间中，少将伯林顿几次想打断林牧的话反驳，但林牧录好的音频却根本不给他说话的机会，几次插话下来，反而惹得主挂人和网友不满，怪他制造噪音。

　　他根本不知道林牧的身份，也就无从反击林牧，只能被动防御。

　　一个再强壮的人，如果被人一拳又一拳的疯狂连击时，就算是超人在世，也被打死了，何况北美军队本来就不是什么好东西……

　　“完了，以欧洲那些生活无聊的发达国家民众来说，这样的新闻足以让他们持续关注了，北美军队的形象，毁了！”

　　伯林顿头脑一片发白。

　　……

　　如果将视角放大就会发现，已经有许多欧洲的电视台，在转播这里了，对他们而言，为了收视率，更是不会在乎北美军队的形象好坏。

　　其他各个国家网上消息灵通的人，也是很快得知这一情况，纷纷围观。

　　这就是顶级黑客的实力，林牧到现在没有用病毒损毁一个主板，但对北美造成的损失，却比直接杀伤对方一千名士兵还要来得严重！

　　北美网络安全局里。

　　汉斯小心地看了一眼局长，心里泛起一种奇异的感觉。

　　他是身份曝光被招安的黑客，平日里很低调，对政府一直没什么好感。

　　“现在的情况，北美丢人现眼是肯定的事情了，唯一能挽回一局的，就是看能否查清这个FT的真实身份了！如果能将这个人抓到，并且强势处理，那相对来说，还能挽回一丝政府颜面……”

　　突然，一个技术人员激动地大声喊了起来。

　　“亚当开始争夺电视台的部分权限了！”


第687章 一个陌生人

　　亚当，北美最为传奇的黑客，成名之路，也是踩着累累高手的尸体上来的，在北美乃至于世界黑客圈，都是名惊天下的人物。

　　世界上有名的几起黑客大战，也都或多或少有着他的身影，每次出手，都直击要害，几乎全是一箭定江山的惊艳表现。

　　更兼他平日里喜欢指导后辈，北美的黑客无不服他。

　　网络安全局的人员，一下子恢复了清醒，调集相关的画面。

　　从数据上的各种分析、监测，到直播平台上的一些页面变化，即使是再不懂黑客攻击的人，这时也看出了情势紧张。

　　只见原本高峰独坐，气势苍茫的“大自在天魔相图”，渐渐开始产生画面撕裂的感觉，从那画面上显示的点点裂缝上来看，林牧已经维持不住这幅画的全面显现。

　　正是众人熟悉的亚当出手的前兆！

　　就在无数北美知情观众兴奋的眼光中，就在无数网友屏幕后面放轻的呼吸声中，“天魔图”上的裂纹越来越多，其间透出的光芒越盛。

　　就如同当年孔雀吞下如来，却被如来破腹而出的典故一样！

　　……

　　而就在这种类似于僵持中的情景之下，网络世界，无可尽数的数据流动，几乎到了一种骇人听闻的程度，每一毫秒间，双方各自设置的病毒、分析、控制程序都在进行无数次的交锋。

　　无数对方的技术程序被双方观测到，无数情急之下的灵感被赋予现实程序攻防，就在这种僵持之下，亚当直为眼前的这个对手而暗暗喝彩。

　　“这套病毒，直接攻击各种系统文件，且变种极多！攻杀能力也就罢了，虽然厉害，但经过这两天的一旁观测，也多少对它有了些防范的办法。只是最可怕的，就这种隐性病毒的进化能力！这个病毒似乎拥有着一个庞大的数据库，会根据我的程序的漏洞，来进行相关的数据调整，以此来造成更大的特定杀伤能力！好可怕的病毒学习、进化能力！”亚当心中暗赞。

　　如果做个形象的比喻，林牧所做的这个病毒，就像能够随时能变换兵种的军队一样。

　　当亚当是弓箭兵时，病毒就在相关数据库的调整下，变成剑盾兵。

　　而当亚当展现出长枪兵的攻杀能力时，病毒又增加了远程弓箭能力，同时也减少自己相关的、无用的配置，对亚当的专门杀伤力急速上升。

　　“对我的信息了解越多，你这种病毒对我的危害性也越大，最后甚至有可能进化出一种‘亚当专杀病毒’，拿来对付我，简直是天生的克制！我倒是好奇，以你这喜欢在核心区域留下信息的性子，当我把你这表面一层‘天魔图’破译之后，你又会给我留下什么样的话呢？有趣的亚洲人！”

　　虽然还没法子找出林牧的真实身份，但大致位置，却是能够根据网络数据的应对反应时间，来心算出来。

　　这种原理，是基于信号的传递并非实时，超越大洋的攻防战，即使有着种种自设定程序完成，但仍旧有许多信息，需要林牧主动调整。

　　这种调整连着出现了数十次，再加上一些心理推测，已经让亚当这种顶级高手，知道了林牧身在亚洲。

　　抓起旁边的白兰地灌了一大口，双眼兴奋得有些发红的亚当，狠狠地松了一下指节，再次进入到这让自己无比兴奋的一战之中。

　　答应政府的请求查林牧身份，并非是他对政府有多大好感，纯粹就是自己战意被林牧挑起。

　　这是两个同样无法无天的顶级黑客！

　　……

　　而就在这样的激战中，碍于这家电视台硬件设备限制，直播数据开始出现混乱，大多数普通网友，已经无法正常观看，只有那些精通数据分析、调整的黑客们，才有观战的能力。

　　北美某黑客聊天频道。

　　一名新入行的小黑客兴奋道：“终于见到亚当大神的战斗了！师父刚开始还不信我能观战，哈哈，这下子他可要教我些新东西了！”

　　“哦，你看出些什么？”一个电子音出现在音频频道里。

　　小黑客有些意外，那些大神平时最喜欢搞小圈子，遇到大事时，公众聊天频道几乎都没人冒泡，都是与其他几个相熟的大神小频道聊天，没想到今天还遇到个喜欢交际的同行。

　　想到这里，无比渴望与其他人交流技术的小黑客欣喜道：“很明显啊！这个FT早就被亚当大神盯上，几乎是战争一开始，亚当就渗透刚才FT程序内部，所以才出现这样的画面。这也是亚当一惯的手法了，两人虽然现在正在僵持，但看这魔神图上的光芒越来越盛，不出五分钟，亚当就要攻破对方这一个病毒了！”

　　陌生人：“呵呵，你倒是眼睛亮得很，不过你有没有发现一点？”

　　小黑客起了兴趣：“什么？”

　　“现在这个直播间里，留下来的不足一千个人！全是世界上一定水平之上的黑客，几乎代表了这个世界上最精锐的实力。而且，他们都在外围边界观测、搜集数据，不时捕捉到交战双方的‘战场残留数据’，就好像捡到宝贝的普通人一样，毫不犹豫地收集起来……”

　　小黑客有些疑惑：“这样有什么问题么？如果能得到大神们的一些残留数据，就能分析出对方的一些思路与编译手法，对我们来说是很好的技术提升手段，这样做不是很正常吗？”

　　“呵呵，是很正常……”这一次，对方的回复迟了20多秒才出现，而且听得出对方心情很好，“但是如果这些被捡到的宝贝里，里面同样有对方故意放出来的伪装性、病毒呢？你捕捉了它们后，因为参战的原因，只会将其保存，并不立即付以十分的注意力。如果这时候，这样的病毒在你电脑里进行隐秘的数据观测呢……”

　　小黑客心里一惊，随即就毫不在意了：“哪有这么简单！真当我们都是吃素的么？这样的难度，无异于在所有人的目光监测下，无声无悄地进入重兵把守的监狱，然后再在大部分监测仪器都正常的情况下，无声无息间将一个囚徒带出去。大家都不是笨蛋，怎么可能会出现这样的事情！”

　　“哦？是吗？”


第688章 千钧一发！

　　小黑客对这个突然出现与自己聊天的家伙，已经打上了个“SB”的标签。

　　但能进这个聊天室，已经说明对方的实力，当下他强忍着鄙视之情回答道：“都知道一拳如果能有一吨的力道，那这个人就能无视天底下任何的技击手法，但有人能做到这样吗？”

　　小黑客是个女声，虽然质疑，但仍旧显得很好听。

　　陌生人这一次出现的声音更加地晚，足有半分钟之后才出声：“嗯，是这个理。不过如果一个人，对监狱情报了解很深，偷个囚犯出来，也不是什么难事，就好像现在……”

　　正有些不耐烦的小黑客，突然发现，自己设计的防护程序图标不太对，定睛一看，原本该是一个守护天使的图标，竟然变成了一个线条简陋得有些粗制滥造的熊猫图像。

　　这个熊猫图像还会动，只见它手捧三抹香，正在不停拜着，就像是……

　　就像是祭祀时在给死人上香一般！

　　这个图像，充满了电子制图的感觉，色彩不黑不白，看上去，让人丝毫感受不到熊猫的那种可爱，反而有种病毒式的不适感觉……

　　就在这样的不妙感觉下，小黑客觉得自己的计算机防护能力直接被从内部摧毁，其他程序丝毫没有受到任何攻击，在短短的一瞬间，他看到自己桌面上那个一闪而逝的监测显示。

　　那是数个文件被复制带走的提示！

　　文件很小，每个文件，也不过是几B到几十K大小，小黑客记得，那是自己第一次观测大毛家的一次黑客大战时，不经意间捕捉到的一个程序残片，一直看不太懂，都存自己硬盘里一两年了。

　　而就在文件被复制带走后，那防护程序的图标，才清晰无比地显示着，他被人从内部攻击了！

　　她的嘴巴越张越大，浑然不敢相信自己的眼睛，就在这片刻之间，自己桌面上的图标，已经全部沦陷，俱都是那个熊猫烧香的图标。

　　就在这一片混乱之中，也不知道自己平日里拿作试手的病毒库，有多少被对方拿走，自己的电脑，又被对方病毒留下多少后门！

　　按照惯例，自己的这个电脑，恐怕会在三两秒间主板烧毁，但令她意外的，当自己的病毒库，以及其他相关的计算机资料被拿走后，桌面的熊猫图标又瞬间消失不见，系统恢复了正常！

　　“你是谁！”小黑客浑身一阵激灵，想起了刚才那个陌生人奇怪的话。

　　“叫我FT就好了！没想到我找了十多个大神的病毒库都没找到，偏偏在你这找到了结果，真是令人意外的惊喜。呵呵，想当黑客，就要先学红客，小姑娘，再好好提升下技术吧！”

　　令人震惊，却又已经有所猜测的名字，小黑客脸上阴晴不定，听到林牧最后的话，却又露出一丝后怕。

　　她能感觉到，林牧虽然入侵了他的电脑，却并没有什么恶意，只为搜寻一样东西。

　　黑客之间的战斗，向来讨厌牵涉到政府，自己虽然被对方查获全部信息，但也不用怕对方会把自己资料交给任何一个政府，因为那样没有任何好处，并且向来为黑客这个圈子所唾弃，这是一个黑客的底线。

　　“看来，师父让我先踏实学红客技术是对的，这次对方留了手放我一马，下次呢……”

　　红客，是指不去入侵旁人电脑，而是一心于电脑防护手段、在国家蒙受损失时，挺身而出的那些高手，与黑客是矛与盾的关系。

　　……

　　林牧满意地看着显示器上的提示，哈哈大笑，连自己与亚当战斗落于下风也不在意了。

　　“看来我的猜测果然没错，亚当这样成名已久的高手，参加过那么多次黑客大战，一定有许多自己设计的程序碎片落到其他黑客手里，这些碎片在别人眼里，只是类似一段笔记的存在，但如果能将这所有资料都搜集完全，那就能大致推测出亚当这个人的思路、攻守方式习惯，以及其他重要信息……”

　　“先前，我耗费大量时间，去搜索北美各个黑客的资料，针对性地编辑入侵他们电脑的熊猫烧香变种病毒，再借着接连两次入侵电视台时的数据混乱，将这些伪装病毒送到他们的电脑里，短短几分钟的入侵，却耗费我近一个月的准备心血。现在，也是到了收获的时候了！”

　　从那些黑客电脑里，林牧得到的不止是亚当的技术残片，还有无数黑客自身的技术、身份信息，这些暂时无用的资料，被他放到一个虚拟盘里，由两重防护手段，与三四种从未在这世上出现过的病毒所监控着，保证万无一失。

　　至于那些亚当的技术残片，却被他急速地浏览着其中的信息，着重其病毒核心的变化。

　　“我只有三分钟了！三分钟后，如果不能趁着那一瞬间的数据混乱达到目的，那这次最大的胜利果实就拿不到手……”

　　林牧眼神一定，设置了自动防护后，就开始以熊猫烧香病毒为母体，编辑一种针对亚当的子病毒。

　　寂静的办公室里，只有几乎连成一片没有间歇的键盘敲击声！

　　……

　　而在另一边，灌了一口酒后，神情更是显得兴奋的亚当，突然感觉一阵不对。

　　“怎么围观的那些数据，在过去的一两分钟里，突然降到了原先70左右的程度？他们都已经有了观战的能力，怎么会……难道是这个FT搞鬼？”

　　能够横行北美，还没被政府抓到，亚当也是个心细谨慎的人，当下放缓了攻击，全面检查了一遍自己的电脑，发现没有什么问题后，依然谨慎地步步为营。

　　他甚至放了一批病毒到周围观点的黑客那里，发现他们只是在观测，却没有如同往日那般搜集数据资料。

　　时间一分一秒过去，电视台页面上，那幅“天魔图”愈发显得摇摇欲坠，十余秒后，足以被亚当彻底摧毁！

　　“这群家伙学聪明了？知道不能收集超越自己红客水平的黑客残片？总感觉哪里不对……”

　　就在这样诡异的情况下，对面林牧的防护程序已经全面崩毁，数据已经开始退离北美，亚当心里怀疑，手上却毫不迟疑，长驱直进，侵略如火。

　　就在这时自己那个平日里隐藏起来的专项语音程序里，突然传来一个好听的女声。

　　“师父，我错了，刚刚被FT入侵我的电脑，你教我红客技术吧！”


第689章 胜！

　　“！！！”

　　亚当心里的警兆疯狂涌现，当此时刻，哪容半丝分心，FT竟然在这个时候入侵旁人电脑，究竟是什么目的？

　　联想到刚才围观黑客的数据回落到70%的诡异情况，亚当心中一狠，双手在键盘上几乎敲出幻影，当机立断地要收回全部攻势，自毁全部攻击病毒！

　　放弃了先前所积蓄下的一切优势，甚至从此再也没有抓住FT的机会。

　　这些战果，对亚当来说无疑十分重大。

　　但他就这么毫不犹豫地做了！

　　只是数据发出后，反馈却没有即时传来，亚当眉头一皱，随即反应过来。

　　这时的战场，早已不再是美洲这家电视台，而是被FT数据牵引而到的亚洲！

　　先前FT因为两个大洲的数据延迟，导致自己落于下风，现在亚当在紧急变故之下，也是吃了这个亏。

　　“就是现在！FT等的就是现在！可能结果就在这两三秒之间！不行！必须阻止他！”

　　亚当眼神一厉，没等各类数据回馈回来，就已经用双手轰入数不清的指令，以“未卜先知”的猜测手段，来应对林牧一切的可能攻击！

　　现实也没有让他失望，随着那几乎与心跳一起震动的两三秒后，原本数据逃离的林牧，已经是大肆反杀，回攻而至！

　　正如战场之上，那诱人进攻后，由死化生的回马枪一般！

　　亚当不由得摒住了呼吸，自己所能做的一切，都已经做了，这时候只能看结果，又或者说看运气是否站在自己这一边。

　　“大意了！虽然也惊叹FT的病毒能力，但心里依旧是小瞧了他，现在看来，这个FT与我的水平也不相上下，更兼早有准备……嘶，亚洲什么时候出来个这样的狠人！”

　　……

　　而在电脑另一边，林牧更是神情紧张，手忙脚乱。

　　他不只要在对手数据攻入亚洲的一瞬间回击反杀，更要应对对方那犹如毒蛇反噬的攻击数据浪潮，最紧要的，是将自己反杀得来的对方数据资料全部收集，避免对方设置的自毁命令。

　　否则，自己所做的这一切，包括这一个月的准备努力，大半心血都将白费。

　　在那一瞬间，林牧操纵着自已设定好的程序，如同冒着枪林弹雨一般的抵挡着，终于在三秒间对方数据自毁命令到达前，将对方那攻入亚洲的数据程序，狠狠地撕裂一部分下来。

　　而在北美那家电视台上，僵持的画面彻底摧毁，只见画面之上，右方是那绝峰独坐的天魔图，左侧却是一个黑色六翼堕天使，神威凛凛，中二气息十足。

　　唯一可惜的，就是两者共处一个荧幕，导致各有一部分图画缺失，没有显示。

　　天魔图上还好，一块残破的大陆被遮蔽；而这名六翼堕天使，手里斜挑的黑色大剑，却是只有八分显示，剑尖一部分，被天魔图彻底遮盖。

　　正如此时此刻，林牧与亚当的战局结果！

　　……

　　“哈哈！痛快！痛快！”

　　午夜的办公室里，林牧忍不住哈哈大笑，月余的心血狩猎，终于获得猎物，虽然被对方脱身大半，但能够得到对方完整的两成病毒数据，足能让林牧欣慰了！

　　是的，这就是林牧的目的！

　　他的目的，从来就不是与北美黑客争锋，最初的目的简单得让人不敢相信，就是瞧《特种部队》的霸道作风不顺眼，觉得釜底抽薪，直接毁了美军的真实形象，看看是否还有人愿意去瞧这部歌颂电影。

　　后来随着计划细化，为了贯彻苏父“攻敌杀人之前，先存身自保”的人生经验，就盯上了北美那群黑客。

　　对于自己而言，在网络世界中，所谓的“世界第一强军的北美军队”，根本就是个笑话，对自己产生不了任何威胁，反倒是这些黑客，对自己而言是一个定时炸弹。

　　这是早晚的一个威胁，最好还是提前作好应对的准备。

　　于是，林牧回到苏州后，每天除了培育“亚洲鲤鱼”，更多的，就是搜集北美、甚至全球知名的黑客资料，根据已经爆光的黑客资料，分类确定战术。

　　对于那些技术相对较差的黑客，林牧如同钓鱼一样引对方上钩，然后神不知鬼不觉地潜入对方电脑，获得他们的数据库。

　　从这些数据库里，林牧得到更多其他黑客的碎片资料。

　　一个月的功夫，林牧仗着自己前后近5000万声望兑换下来的编程经验，以及兑换的其他强悍病毒资料，毫无高手风范地潜到对方电脑里，获得了大量的数据资料，比着这个世界顶尖黑客的数据库，也不相上下了。

　　让林牧更上一层楼的，是昨天自己第一次黑电视台时，围观而来的那些黑客数据，早就被有心的林牧盯上，根据他们所表现的特征，比对着数据库里的数据碎片，将数据与原主人对上号，对那些技术高的黑客，重点关注。

　　这项工程虽然可以通过自己设计的程序来做，但依旧浩大，林牧也是调用了自己的超级计算机，这才将这些麻烦的事情搞定。

　　剩下的事情就好办了，通过各个黑客高手的特征，林牧用熊猫烧香母病毒，针对性地设计了那些黑客高手的专项子病毒，再在今天的数据混乱中，将这些病毒散播出去，窃取对方资料库里，关于亚当的数据……

　　最后借助那大洲间的数据延迟，一箭定江山！

　　这项计策听起来容易，但其中有三个难点需要解决。

　　一是林牧必须拥有一款变异性能极其强大的母病毒，这样才能在短时间里制作出相关的变异子病毒。

　　二是林牧所拥有的电脑计算力必须足够强大，强大到海量的数据对旁人能够产生影响，但在自己这边，却是根本掀不起任何波澜。

　　第三最重要，就是林牧必须有丰富的黑客经验，应对种种突如其来的变故，正如LOL里打排位和打人机的区别。

　　很遗憾，这三点，林牧全部具备，再加上对方对自己了解太少，再加上一个月的心血准备……

　　这一战，胜得好艰难！

　　这一战，也赢得痛快！


第690章 影响

　　见敌溃败，为求毕其功于一役，长驱直进，本没有错。

　　但如果符合“逢林莫入”，自身又毫无防备这一特点，那谁胜谁负，谁生谁死，可就难说了！

　　几乎是一瞬间，林牧就将自己这好不容易得来的战利品，连续封锁了数层防护。

　　畅快地抓起一旁冰箱里的一瓶矿泉水，在这炎炎八月之中，痛快地吹了一瓶。

　　数据再次进入北美网络，林牧回到那家电视台，亚当没有再起攻势，荧幕上的那两人的标志性形象，还一边一半地停留在上面。

　　林牧微微一笑，截图留念：“怎么样？亚当，我的目的已经完成，你还要整兵再战么？”

　　目的已完成？

　　周围重又围观过来的黑客们暗自点头，这么慎密的布局，果然是为了亚当来的么？

　　却是没有人知道，这只是林牧的后续动作，最初的目的，只是因为一部商业电影。

　　真要说出这个原因，估计北美军方都要哭了。

　　合着你弄出这么大动作，把美军黑成木耳，就是为了个好莱坞的电影票房？

　　你要是想要票房你早说啊！想要多少票房？

　　五亿？还是十亿？哪怕是15亿、20亿，我们军方给你啊！

　　现在倒好，原本以“地球警察”自称的北美，硬生生成了全世界的笑话与鄙夷对象，与这样的名誉损失相比，连本国国民对军队的失望，都成了不太重要的小事，更何况是那区区一丁点的几亿票房？

　　如果早知道这种情况不可避免，估计北美军方会真的愿意，来林牧这花钱消灾。

　　毕竟这么一闹，议会那群人为了安抚民众，处理相关人员、削减部分地区军费、找几个替罪羊，那已经是板上钉钉的事情了！

　　……

　　亚当心里一阵苦笑，要不是自己那个傻乎乎的徒弟，意外地给自己发来信息，只怕自己今天要不仅仅是这种损失，手里最锋利的攻击性病毒，都有可能被林牧全部捕捉，那样的结果，对自己绝对是一件不可容忍的事情。

　　想到这里，亚当心里也是有些沮丧：“败了就是败了！纠缠什么！说吧！你想怎么样？”

　　林牧笑了笑，对这黑客大神也升起了丝惺惺相惜：“紧张搜集资料这么久，还没把你怎么样，我也累了，罢手吧！北美这边，除非哪天心情好，我也懒得黑了，就这样吧！”

　　亚当嘴上应诺，心里也是明白，林牧这也是心有顾忌。

　　北美毕竟早早进入计算机时代，相关的技术人员与黑客，也是占据全球之首，如果林牧真的掀起黑客大战，那这些人，将会给共和国带来惊人的损失。

　　当然，如果北美这边真敢这么干，那兔子只要在现实里海关上作出一些限制，每年靠着种花市场生活的那些北美公司，可是要倒闭不少了，这种结果，更是北美所不能接受。

　　而现在，北美这些黑客也不敢随意宣战，因为林牧已经获得了他们的许多资料，又有那个具有恐怖变异特性的熊猫烧香病毒，再配合林牧多变的黑客手段，在黑客大战中，绝对是核武器一般的恐怖大杀器。

　　……

　　一场大战，就这样结束，带给世界的，却是极其深远的影响。

　　从未有过这样的情况，一个黑客，竟然将地球上最强大的超级大国，给肆意地踩在脚下，即使是当初亚当带人，迎战数个国家的黑客联盟时，也不曾出现这样的事情。

　　归根到底，亚当只是个隐于暗处的黑客，也没有林牧这样凶悍的超级计算机为依靠，迎战一个、数个高手还行，如果对方一股脑地上来围殴自己，自己也会大受损伤，身份曝光几乎是百分百的。

　　而就在八月这个原本并没有什么大事发生的日子里，林牧那种肆无忌惮的狂态，彻底震惊了每个国家的政府，让他们见识到了，一个黑客，在网络世界空间有多么大的威胁力、震慑力！！

　　几乎是第一时间，各个超级大国暗中立即加大了对网络安全局的拨款，其也从原本一个比较重要的部门，变成了不亚于国安的存在，让得知情况后的林牧哭笑不得。

　　……

　　另一方面，欧洲各大媒体，几乎是深度地扒了这件事的始末，对林牧所提到的各个事件的科普、解析，几乎能集合成一本书。

　　在这样的情况下，北美，尤其是北美军队的名气，已经臭到不能再臭，原本各个国家甚嚣尘上的美分、几乎连说话在的勇气都失掉了。

　　不要小看这个影响，在这之前，每个国家都有股“向往自由、幸福的美洲”的风向。

　　当初菲是北美的殖民地，二战结束后，北美声名大振，隐有“天下第一”的势头，菲国无比羡慕，全民公投要并入北美，成为其一个洲。但老美只是把这里当成获取资源的殖民地，怎么可能会收入他们，于是宁愿让菲独立成国，也没答应对方的请求。

　　值得一提的是，在1753年时，菲国因为被西班牙百般欺凌，自身又有许多华侨居民，连国王都是东王后裔，因此希望借助清国力量获得庇护。于是其国王就亲自向乾隆上书《请奉纳版图表文》，但乾隆颇有些现在网上极端的思想，不仅闭关锁国，还认为华侨都是“汉奸”，死不足惜，殖民者杀死华侨对中国有利……

　　所以说脑子真的是件好东西，当初真要答应了，外交部那群段子手的“自古以来系列”，可就说得更6了。

　　这不仅仅是菲国一家的思想，就连许多国内的兔子，也是想削尖了脑袋地往美洲跑，一想起美洲的什么东西都是高大上，连美国老太太买房，都比种花老太太聪明一万倍。

　　但现在这样的风气，直被林牧的行为狠狠摧残了一番，那些惹人生厌的“北美进攻大陆，我就第一个当带路党”的言论，总算没再有脸跳出来脏眼睛了。

　　毕竟老美这么鬼畜，你欢天喜地地去给美军带路，要是人家看你孝敬，奖赏你一顶绿帽子，你是生气呢，还是为了保命继续摇尾巴呢……


第691章 票房转移

　　“倒是该向中宣部要点奖金了……”

　　林牧想着那个渣一般的中宣部，不由得有些失笑，摇了摇头，把这个可笑的念头扔到一边。

　　这前面两个大影响，对自己生活并没有太大改变，倒是那最后一个，也是最为人所不注意的一个影响，让林牧日进斗金。

　　八月份的北美。

　　当林牧引发的风波，从欧洲扩散到世界时，北美终于再也没有能力去封锁这一消息，全美洲，都知道自己国家丢的这个脸了。

　　事实上，即使欧洲不封锁，也没办法了，电视这种受众极广的宣传平台，让数十万、数百万的人亲眼目睹了林牧的“天使堕落计划”，哪里还能防得住！

　　有些事情，不是不懂，而是不愿意去想。

　　而当自己再也无法逃避，真正认识了那支世界第一的军队之后，即使是利益享受者的北美民众，也实在是脸上无光的厉害。

　　这样的心情下，进入《特种部队》的放映厅，不说自己看着反胃不反胃，但凡遇到个陌生人知道自己在看这部电影，尴尬不尴尬？

　　明明是一团污垢，还在那里YY自己是朵白莲花？

　　越是激情壮烈的场面，越是让人想起林牧曾经说的那一件件丑事。

　　美莱村惨案、橙剂儿童、拉伊国群体枪杀事件、驻冲绳美军丑闻……

　　看《特种部队》特效镜头放松心情？

　　别说笑了，看那玩意还不够添堵的！

　　……

　　不过是短短两三天的功夫，未来影视的股东们，就如同经历了核战争一般。

　　原本被无数同行羡慕的一部特殊电影，未上映就已经把八月份票房抓到一半在手里的《特种部队》，现在却成了人人逃避不及的存在，任是其旗下的宣传机构，如何地优惠票价、爱国宣传、话题引导，全都失去了往日的效用，整部剧，就这么如同得了大病一般的陷入死局。

　　自己的影院还可以大力宣传着挣扎，但其他那些合作的连锁影院，在第八月6号这天，发现这部电影竟然在一天内，仅仅给自己带来不足三十万美元的票房，并且查明其原因时，毫不犹豫地就直接全线下架了这部电影。

　　先前，自己受限于对方的强势，也看了这部商业大片的潜力，半被迫半自愿地主推这部剧，这没什么问题。

　　但当自己在这部剧上赚不到钱，那么就是天王老子来了，也休想再命令自己做这吃力不讨好的事情！

　　投资上亿，真正的投资上亿，这样的一部超多特技、在历届好莱坞大片中也算得上是极品的《特种部队》，就这么血本无归，亏到无以复加！

　　未来影视查看票房报表后才发现，在8月1号首映这天，票房是最好的，直接冲到了5000万美元，第二天也不错，达到了4300万美元。

　　但到了第三天，林牧在中午曝光了美军的丑行之后，其票房数值却是直线下降，降落到700万美元左右。

　　这样的数字，在其他小成本电影看来，已经是难以想象的数字，但在《特种部队》这里，却是赤裸裸地打脸。

　　到了第四天、第五天，更是惨淡得不忍直视，总票房堪堪过亿。

　　数天的功夫，票房过亿美元，看似很拽，即使被全线下架，票房也值回投资了。

　　但实际上，这一亿票房，影院按正常规定，要抽走50%，加上制片方为了让影院给自己推广电影，又让利的几个百分点，未来影业从这些票房中，仅仅能收获4000千万多点！

　　不幸中的万幸，是这个数值远远小于未来影视自己的投资额度，连税务局都没法来收自己的票房税。

　　伴随着庞大的资金损失，是公司声望的降低。

　　以及近一年来巨大人力、物力资源的浪费；公司旗下明星人气的降低、身价的下落！

　　其他更不包括公司所消耗的人情资源、机会损失、股票下跌！

　　全方位的衰落，已经让这个好莱坞年轻的影视公司陷入危机之中，连公司扫地的，意志最为坚定，有着一腔明星梦的青年人，都有些意气消磨……

　　……

　　与此同时的，是《龙争虎斗》的狂飙突进！

　　放弃去看《特种部队》的影迷，不想去看那个动画片、又不想去看那见缝插针，一天还不排两场的小制作电影，于是目光就不由自主地转移到朋友圈中，热烈推荐的《龙争虎斗》上去。

　　据那些观影朋友的介绍，这部电影里的格斗，简直是让人重复十次都不觉得枯燥，重复看二十次，都不明白主角是怎么打倒对手的！

　　这样的“好友宣传”，无疑比那些生硬的站牌广告可信度高多了，于是在《特种部队》衰落的那两天里，电影市场上就出现了这样一个怪现状。

　　位于市区繁华地段的大影院里，《特种部队》精美、火爆的海报装饰的大影院里，门可罗雀。

　　但在那些相对偏僻的二线消费区域的一部分中、小影院，却是生意火爆得让人不可置信，连带着附近食物、住宿、娱乐生意都水涨船高，按骚猪的话来说就是：贼J8牛比！

　　这样的市场情况瞒不住人，随着市中心一家大影院下架《特种部队》，转而强推《龙争虎斗》，并且因此而场场爆满后，其他犹豫不前的影院，顿时再也按捺不住，纷纷联系纳华影业，让利谈合作！

　　……

　　晚上七点多钟的北美城市。

　　魏名杰摘下眼镜，捏了捏眉心的肌肉后，将电脑关闭，走出宿舍，准备去附近一家种花餐馆吃碗面。

　　“这两天净检察电脑、查看相关的消息，与朋友分析FT的技术、思路细节了。睡都睡不着！这样下去可不行，得放松下精神，一会吃完饭后，不想那些黑客圈的事，散散步好了……”

　　他是一名留学美洲的兔子大学生，同时也是一名资深的黑客，在前两天的战斗中，被林牧也曾盗窃过相关的资料，这两天如同受惊的兔子一般，与同行在疯狂研究林牧的黑客技术末节。

　　筷子搅动，将一大碗葱花青菜鸡蛋面大口地吞进肚子，他实在是饿得坏。

　　正在这时，却是听到旁边几个大学学生的谈话。

　　“《龙争虎斗》？唔，貌似听过这个名字，是一部华语动作片……”


第692章 炮拳？

　　听到旁人谈话内容的魏名杰，心里泛起这个念头，随即就是全无感觉，丝毫没有去为国产电影贡献票房的冲动。

　　“国产电影，不就那几个套路？把钱都拿去请大明星、跟好莱坞学着做特效，却根本不注意角色和剧情的质量，在国外上映，就宣传着‘支持国产’，完全就把爱国情怀当成了自己圈钱的工具！像最近那部《赤焰2》，不知道好好拍电影，就知道瞎J8搞噱头，一部历史战争剧，拍得不伦不类，一群坑爹货！”

　　心里吐槽着，魏名杰吞下最后一口面条，结了账后，就轻松地往附近华人的聚集区街道走去。

　　散步时，他摘下了眼镜，感受着眼睛上的一片轻松，哼着歌就向夜市逛去，那里是最热闹的地方。

　　但令魏名杰讶异的，是他这一路走来，几乎不下七八次地听到旁边的人谈论《龙争虎斗》，一个个神情还都极为兴奋，眉飞色舞的，这在以前，也就是某个好莱坞大片里惊险镜头，能够达到的效果了。

　　“难道这还真是部好电影？”

　　平时并不太爱去电影院看电影的魏名杰，心里升起一丝疑惑，而当他轻松散步，走到夜市那的影院时，这种疑惑，直接变成了发呆。

　　只见电影院门口，乌压压地都是人，不只影厅里排满了队买票，连着外面的小广场，都站了许多小吃摊与影迷，一边吃小吃，还一边往影院里探头探脑。

　　不知道的人看了，见到他们那眼露异光的样子，还以为里面是做大保健的红房子……

　　“我大种花家夜市向来为世界最繁荣的所在，但也没有出现这样的事情，这部电影……有意思……”

　　电影院外，巨大的海报上，一块平旷的演武场上，角旗飘扬，肃杀气氛盘踞不散。

　　而在一片围坐着的、魏名杰看不出是跆拳道还是空手道的学员围围观下，一黑一白两名身着武服的人，右手摊臂交叉，全神以待。

　　这张海报，吸引了魏名杰的注意力。

　　看着那醒目的《龙争虎斗》宣传画，魏名杰有些惭愧，自己整天就知道看书、学计算机技术、昏天暗地地跟其他黑客争高下，是不是与现实脱节太久了？

　　“罢了罢了，既然出来休闲，就跟个普通人一样，拿着小吃看场电影吧！妈蛋，要是电影不好看，周围这群同胞们，小心我扎你们汽车轮胎！”

　　整天闷着的男人，一旦释放，闷骚得可怕。

　　魏名杰看着那长长的站队，眼珠一转，走到旁边一家网吧里。

　　没过二十分钟，魏名杰轻松自在地在众人羡慕的目光下，悠哉悠哉地走到身份证取票处，打印了电子票，又等了一会，就随同着其他观影的影迷们，进入了影厅……

　　……

　　低沉的音乐声中，见周围影迷都兴奋起来的样子，魏名杰也是被感染到了，心中隐隐明白，这是一个好导演拍出来的作品，已经经过了影迷的考验，就像杜琪峰的黑帮片，钟镇的功夫片，只要拍这种类型，就已经受到影迷的欢迎了。

　　电影开头，也真的没让魏名杰失望，一开始，就安排了一场奇怪的擂台打斗。

　　那是一群东方的道士、和尚代表人的比武。

　　这倒也就罢了，偏偏双方全身上下，比着擂台拳击还要穿着稀少，好歹拳击手还穿条大裤衩，但这明显是主角的拳手与对手，直接就裹了个紧身的三角裤，看起来鼓鼓囊囊，感觉怪怪的。

　　而且两人的拳套，也不是常见的那种一体式，而是十指分节，最大限度地保证了手指的灵活，可是这又有什么用处？！

　　只是不等魏名杰疑惑，他旁边的一个男影迷，已经是兴奋地低声向朋友分享经验了！

　　“书大这次玩真的了！还记得《国术》里提到的那个例子吗？鹰爪王高手，去擂台上比武，戴上拳套后一身功夫都被限制住了！可是你看书大这里的拳套，分外注意了指节的灵活度。而且打斗时，身上肌肉的运动变化，完全地显示了出来，分明就是《国术》中用劲的方式！这下爆了，可别是根据《国术》改编的！啧啧，最好把唐紫尘对战陈艾阳时，所使用的炮拳功夫用出来，那可就燃爆了！”

　　书大？导演？

　　《国术》？电影是根据小说改编的？

　　唐紫尘？陈艾阳？炮拳？

　　什么意思？

　　而且这个影迷的话，明显招来了周围其他几个人的注意力，但那些影迷却没有生气他们制造噪音，而是纷纷点头，如同技术交流会一样。

　　心里如猫挠一般，魏名杰犹豫了一会，见这开头的打斗已经结束，电影进入剧情平缓区，旁人也在轻声闲聊时，就探上头去：“诶！兄弟，你说的《国术》是什么？炮拳？我听过，不过不大出名，这是主角用的武功？”

　　“《国术》你没看过？这是一页书写的部小说，特别好看我跟你说！炮拳是女主角的功夫，你别看名声不显，厉害着呢！直接破了陈艾阳的太极拳！每一拳打出，都是先后退十余步，再提气如炮弹一样地轰出，威力大的吓死人！那水泥地面都被唐紫尘用脚给踩碎掉，成了一片废墟了！真要拍出这一战的风采，那我们这群《国术》迷们，可就要兴奋得睡不着觉了！”对方很热情，悄声在他旁边解释道。

　　……

　　魏名杰也没有疑惑多久，很快，剧情就进入了新一波的高潮。

　　在原剧中，这部剧的铺垫很长，从老美的军官来找主角，再到主角回家后，放了一段自家妹妹被逼得没法后的自杀回忆，再到白人男主角、小黑的各自经历，未免显得有些亢长。

　　甚至于，林牧认为，这一段有些老美的主观臆想，还有点黑兔子的意思。

　　比如说，开头的佛、道比武，明显就是西方人神秘的东方高手比斗情况，在兔子家，什么时候见到武当、少林这样的场景了？

　　而主角妹妹受辱而死那一段，更是把兔子给黑了一圈。


第693章 改编的剧情

　　在原剧中，似乎是为了满足北美观众的胃口，以及符合他们心中的兔子形象，导演在电影中让主角的妹妹在自己国家的街上行走时，遇到了“北美恶人敖家达”。

　　而这名美洲坏人，也确实人如其脸，凶恶无比，一见妹子漂亮，就上去带着几个黄肤汉奸一顿调戏，甚至要光天白日之下，强上妹子！

　　妹子身手不错，一路逃一路打，周围的房屋破败拥挤，不见人烟。

　　好不容易出来个瘦弱老太太，也是一脸冷漠，如同一只老鬼一样的冷血无情，见死不救。

　　最后走投无路的妹子，硬生生被反派逼得自杀。

　　看上去似乎没有什么，但但凡了解一下内情的人，都知道这是在扯蛋！

　　这部电影，是1973年上映的，当时朝战已经打完，虽然老美称自己赢了这场战争，但任是再二的人，都不会再置疑兔子陆军的实力，以及兔子对老美的仇视与毫不服软。

　　电影里的故事背景，是近现代，不过美军的直升机各类武器俱都齐全，观众默认的电影背景，就是1973年那段时间。

　　那么问题来了。

　　在1973年，哪个老美敢在兔子的街上公开调戏妹子？还把她逼死？主角在少林，他的妹妹自然也不可能在殖民地海港城居住。

　　而在1973年，在那个特殊的时期，遇到妹子被人调戏，那已经是作风问题了，以那时种花人的思维方式，直接就把坏人抓起来戴高帽子了，还能让你逍遥法外？

　　也就是老美的民众，思想还停留在那个“兔子谁都能来欺负，洋大人到了兔子窝，就自动皇帝化待遇”的阶段了。

　　至于后来反派做鸦片的邪恶兔子、岛上那类似晚清皇帝的反派出场、娱乐，更是将“东方人喜欢抽鸦片，看猴戏、一碗米饭都吃得狼吞虎咽”的形象，放在荧幕上，用来讨好美洲的影迷。

　　而那些在电影中，体现黑人好色莽撞、白人风流善良的剧情，更是不言而喻。

　　当时的龙哥，虽然在武术圈名气很大，但在好莱坞影视圈，还算是个新人，在影片上的决定权并不多，这一点，从他早期几部剧中，都有床戏、露戏，而在他主导的《猛龙过江》里，全无此类踪迹，就可以看出其中一二了。

　　……

　　林牧自然不会再用这样的方式讨好北美，他全面改拍了这段剧情。

　　故事背景，被林牧放到了美洲，岛上的毒品制作，改成了假钞印刷，其他“岛上无枪化”的设定，被留了下来。

　　这些都是小节，最重要的，还是主角妹妹，由一个被调戏致死的弱者，变成了撞破对方交易的普通人，最后被敖家达用功夫杀死。

　　这样的改动，林牧是从网络小说的代入感着手的。

　　普通人看了火拼电影，总是会想象着自己处于里面会要怎么做，林牧就让一个普通的妹子，去遇到了这种情况，用这种符合大众影迷身份的情节，来增大影迷代入感。

　　这个小剧情，林牧用了很短的画面完成，但在华人影迷中间，却仍旧引起了强烈的反响。

　　因为林物不仅添加了以上几个元素，更是让苏澈，来饰演这个悲剧的女孩。

　　苏澈是谁？

　　那是当初因饰演黄蓉而惊艳剧迷的超级美女，在林牧几部武打电影中，也基本上都客串女主角，加上平日也不接其他的电影角色，没有过任何娱乐圈里不堪的绯闻，被无数宅男奉为梦中情人。

　　这样的妹子，人见人爱，喜欢都来不及，反派你竟然敢下狠手？！

　　在这一瞬间，反派敖家达，已经被无数影迷贴上了“必死”的标签，直接让反派的势力，受到了影迷的一致对立。

　　……

　　必要的气氛渲染还是要的，小船漂流着来到“龙岛”之上，从遍布的习武者，到那森严的戒备，都显示着这个岛的危险。

　　就在这样的气氛下，BOSS出场了！

　　阴鸷、笑里藏刀、令行禁止！

　　背后的成排美女，有东方的古装仙子，也有北美的火辣女郎，以至于其他各色风情的美人，无比服从！

　　唯一碍眼的，就是林牧为了“讨好”北美影迷，给往里面加的一个“黑珍珠”。

　　黑珍珠，是老外们的叫法，他们对秀气可爱的江南妹子，看不出什么好来，但却有很多人喜欢那些黑肤色的丰满妹子，这种带着种黑肤诱惑的美女，就叫“黑珍珠”。

　　她们并不同于黑人妹子的那种粗砺皮肤，不仅身材上挺下翘，连皮肤也以滑嫩为上，正如一颗珍珠般惹人喜爱。

　　尤其是在南洋，上世纪据说那种黑得发亮的“黑珍珠”，最是受白人绅士们喜爱。

　　林牧于是就请了个皮肤微黑的漂亮模特，还别说，真细看的话，确实有种狂野的美感。

　　……

　　坐拥群美、遍收打手，一个岛上搞得跟个小型王国一样，这样的势力表现犹还不足，林牧又给BOSS安排了一个武力展示的细节。

　　几个妹子信手表演了出飞镖功夫也就罢了，偏偏BOSS一出掌，就惊了不少人的目光。

　　只见一掌拍下，只听轰然闷响，一旁一个精美的木架，被直接打断。镜头甚至给了个特写，只见木架断口刺裂，一点也没有那种道具的软脆。

　　“我平时也喜欢练功夫，有空大家可以切磋一下！现在，就不打扰这时大家放松了！”

　　真功夫？

　　把一个真木架直接一掌拍碎了？

　　如果不是BOSS在出门后，拿下皮手套露出那漆黑的钢铁假手的话，那一些联想力丰富的影迷，只怕“大摔碑手”、“大力金刚掌”都要喊出来了。

　　同时，心里也涌现了一股危机感，这样的暗着，如果主角对上他，在不知情的情况下，血肉之躯对铁掌，恐怕会吃大亏吧？

　　也就只有兔子窝里的一些《射雕》迷们，忍不住笑出了声。

　　“裘帮主，你不在铁掌峰上当帮主，怎么跑到美洲印假钞了？哈哈，这还真的是‘铁掌水上飘’了……”

　　……

　　这样的吐槽，身在北美的魏名杰并没有听到，他这时，已经沉浸在BOSS的第一次出手的凶残气氛中去了！


第694章 封手挂锤

　　主角来到岛上的第一次潜入，只是调动了大家的一下情绪，让大家对这个表面上奇怪的岛内部，有一个接受过程。

　　但这样的行为，却是给那个夜里不和妹子啪啪，却反而出去浪的黑人小哥，带去了杀身之劫。

　　“你今天走不出这个门！”

　　BOSS韩先生露出了自己的獠牙，先是派了几个手下去试探黑人武功，接下来，更是亲自出手！

　　在原剧中，这里有个小亮点，后来声名大振的林正英在这部剧里是个武术指导，在包括这场“黑人遇害”打戏的数个场景里都出过镜，只可惜是被打的那个，后来被他的“僵尸粉”发现后，都跟发现了新大陆似的。

　　但现在的观众，却是都不知道这个梗，一个个都是被BOSS那凶残的武器和招式给惊到了。

　　冷笑着看着黑人威廉士厮打，BOSS自抽屉里悄然取出一个兽爪，熟练无比地扣合在了自己的左手上，看准了时机，起身而上！

　　如同心里一紧的观众想的那样，毫无防备的威廉士并没有注意到BOSS刻意隐藏的左掌。

　　猛然一拳相交，压抑不住的痛楚自手上传来，威廉士惨叫一声中，却是见到那兽毛爪尾之上，竟是显露出黑铁之色，看上去是一个兽爪模样，但却是精钢铸造！

　　狂然一笑，脸上的彬彬有礼，彻底被巨大的兴奋笑意给驱逐殆尽，BOSS左手反掌一撩，威廉士整齐干净的练功服上，顿时就被撕出三个长长的伤口，血流遍胸，恐怖无比！

　　“你以为！你这点功夫，算得了什么！”

　　“你以为，就凭你，就能想来就来、想走就走？！”

　　“哈哈哈哈！你的秘密，我也不想知道了。你现在，就带着你的秘密与目的，去死吧！”

　　暴虐的狂笑，响彻四周，每一次挥掌而出，就是又带出几道血裂伤口，在那空荡荡的密室之中，任是威廉士再是挣扎、呼喊，都没能改变自己悲惨的命运分毫，那种被幽禁状态下的恐惧，随着这种虐杀，慢慢笼罩了魏名杰一群影迷的心。

　　这样凶残的武器，犹如原始兽性一般的可怕，这，就是主角将要面对的武器？

　　如果这个秘密一直被隐藏，那同样不知情的主角林牧，会不会落个如威廉士一样的下场？

　　想到这里，不少观众心里的阴影，已经浓郁得如铅云一般了！

　　……

　　整部剧被林牧修改之后，并没有如原剧一样，一上来，就让主角报了杀妹之仇，展示了过人功夫，而是更着重衬托反派的高超功夫。

　　魏名杰以前并没有看过林牧的电影，甚至没留意过林牧的消息，不知道林牧曾经表现出的高超功夫。

　　所以在林牧登上场，与杀妹仇人敖家达对阵时，他的心中，是极为紧张的。

　　毕竟，对手那么凶恶，脸上的刀疤，更是有些吓人。

　　不过他一拳打碎木板的行为，倒是让魏名杰极为熟悉，平日里他看到的一些拳馆广告上，打木板几乎是必须出现的项目，尤其以空手道最是喜欢这种表现形式。

　　但……

　　“木板，是不会还手的！”林牧双眼盯着敌人，脸上却露出哂笑的表情。

　　虽然不知道为什么，但魏名杰突然觉得这句话逼格极高，起码比自己这种武渣逼格要高。

　　这让他更加期待下面的交手……

　　……

　　全神以待，俱都状态完好，手臂伸出，交叉而应。

　　魏名杰有些好奇，现在两人俱都是同样的初始状态，先出手后出手似乎都有好处坏处，与街面上无脑打斗场景完全不同。

　　甚至在这种状态下，如果自己先出手，那如何攻击，对方如何防御，自己又要如何化解对方的反击，俱都要在心里想得通彻，冒然出手，只会让自己露出破绽，让全神注意的对方直击要害！

　　摒住了呼吸，魏名杰眼睛眨也不眨，直勾勾地看着荧幕，看着那两个同样肌肉绷着对敌的两人。

　　就在那短短的、静谧的两三秒间，时间仿佛被拉长了一般，只见林牧身体自然地一抬，双手动作幅度明明也不大，但自己却就是看不清其动作，只能注意到最后林牧似乎是反手一记右拳击出，对手就痛叫一声，倒在地上！

　　就这样？！！

　　魏名杰一下子睁大了眼睛，他明明看到后面围观龙套的动作速度极为正常，自己也全神观看双方出手，担林牧就是在这样的情况下，打出了自己眼睛都看不清的一击？！

　　甚至于，最后林牧这一拳，是打在了对方的脸上，还是脖子间？

　　看不清！

　　嘴上几乎要叫出来的魏名杰，突然看到周围影迷脸上，那同样震惊的表情里，带的那种“果然如此”的样子，悄悄闭上了自己的嘴巴，没有向旁人分享这一拳的惊叹。

　　“看样子这个叫‘一页书’的主角，功夫已经在其他电影里表现过了，所以别人才像我这样惊讶，我且听他们的谈论，了解一下这个‘一页书’……”

　　只是，现在他是注定听不进去旁人的讨论，只能全身心投入到这场打斗中去了！

　　原因很简单，对手晃了晃头，站起身来，又进行了第二回合！

　　同样的计算攻防，却多了一层对对手的认知，出手更见谨慎与激情。

　　至少，魏名杰是无比好奇，林牧会如何不同于第一次出手，再次将对手打倒。

　　他心里已经对林牧充满了信心了！

　　……

　　但第二次的出手，又一次出乎魏名杰的意料，这一击，虽然拍摄角度变化，让林牧正面动作显示出来，但根据眼里那大概的印象，魏名杰却是发现，这一招竟然与刚才一模一样！

　　这一次在正面，他看得清楚，林牧双手出击，左手拨下对方伸出的右掌，右拳先收后打，如蟒蛇出洞一般的直接迅猛！

　　那个敖家达大概也是想着“对手不会用同样的招式来攻击我”的吧？所有人都是这样想的吧？结果这个一页书，竟然就真的用了同一招，并且让已经见识过这招的对手，根本挡不下攻击？！

　　心里再一次兴奋得热血涌起的魏名杰，突然听到一旁的一个声音。

　　“这是咏春的‘封手挂锤’！”


第695章 碎蛋狂魔

　　魏名杰留意过去，发现那是附近一家拳馆的馆主师父，周围几个人，都是他的徒弟。

　　“咏春挂拳，分为直挂和翻挂。直挂是一种直线拳法，速度最快，力达拳背；翻挂，也叫翻背拳，通常用于封手攻击。像刚才一页书两次打败对手，看似是同样的招式，但敌人的反应状态不一样，自己的封手挂锤就不能死用。一页书是很优秀的拳师，哪怕是电影里，表现的技击方式、以及武术哲理，都是很值得学习的东西，我受益良多，你们几个也要多学他这一点……”四十多岁的拳馆师父谆谆教导道。

　　文无第一，武无第二，一个拳师，竟然在自己的徒弟面前，承认自己功夫不如一个比自己还年轻的人？

　　这让魏名杰心里一动，当下听着对方的讲解，一边看着荧幕上的那第三次打斗。

　　他有种感觉，这三次交手，不仅招式、速度俱是上佳，连着还包括两人的心理波动，相应的反应状况，如无意外，可能是电影里，极其难见到的经典对战了！

　　果然，他猜测的没错！

　　第三次交手，因为有着前车之鉴，敖家达已经稍稍适应了林牧的攻击速度与方式，在林牧出拳攻击自己腰腹时，及时出手拦下攻击。

　　但！

　　迅疾如风，流畅如水，意之所向，拳之所至！

　　连环拆解，两式攻击全被挡住，但这中之非要失去战斗力的攻击，却仿佛只是最后杀招的前奏，中间毫无滞涩之处，不过眨眼之间，竟是又将对方打倒在地！

　　长镜头就那么定在那里，魏名杰看到了林牧的所有动作，却依旧看不出最后，他是用哪只手攻击到对方的！

　　是拳？还是肘？

　　攻击点是脸？还是颈？

　　又或者两者兼有？

　　平时只喜欢研究计算机技术的魏名杰，从未想过技术与速度达到一定高度后，竟然会有如此赏心悦目的美感，以及那种吸引得人不可自拔的诱惑力。

　　就在魏名杰心里涌现“学功夫”的念头，而有些发呆时，突然听到影厅里的一阵轰笑声。

　　他定睛一看，不由得也是哈哈大笑。

　　原来那敖家达败后并不服输，偷袭失败后，竟然仍旧上前转身飞踢，但就在这时，林牧倒身一躺，右脚自如地往上一抬，就让对方的蛋蛋自己撞了过来……

　　“哈哈，一页书这个碎蛋狂魔，从《唐山大兄》就开始打人蛋蛋，到现在还是老毛病不改！”

　　“9494，不过这一招确实好啊！对方既然敢飞踢，那就证明对方很自信自己的腿功，这时自己无论是攻是闪，都有些被动。像现在这样，只是轻轻抬了一下脚，就把对方废掉……厉害！这就是‘批亢捣虚’的道理吧？”

　　“确实啊，以前总是看到跆拳道喜欢各种飞踢，空中踢法炫目得很，对功夫差的人来讲，防御着很麻烦。但如果像现在这样躺着打，足以克制跆拳道大部分腿法。真说起来，似乎很多拳种，对这种倒在地上的敌人，都没什么好的攻击方法？这法子好，不过不能轻用，现实里真要把人蛋蛋顶废掉，这也太那什么了点……”

　　“……”

　　兔子似乎骨子里都有这种喜欢热闹的天性，遇到好的东西，也喜欢与人一起分享，一时间，影厅里，对林牧“碎蛋脚”这一招，竟是无比热切的讨论，引得不少妹子红着脸羞笑。

　　魏名杰注意到，自己旁边的那个武师，并没有发笑，而是神情严肃地教导：“你们别看这一招攻人下路，很粗俗。但这样的功夫，才是功夫最本质的体现！”

　　“功夫是用来干什么的？现在大家都说是强身健体，练武功首重武德，得饶人处且饶人。”

　　“这种回答很对，现在的拳术基本上都是脱身于战场。在古代，什么武德，什么出手不可太绝，全都是假道学！战场上的功夫，就是不择手段、不计美感与否，想尽办法把敌人砍倒在地，哪怕你用插眼睛、洒石灰粉都可以！”

　　“一页书这一记腿功，你们别看轻松，但所谓易学难精，方位的把握也就罢了，重要的是时机，让对方在看到自己动作的同时，也没半点办法闪躲抵抗！”

　　“这一招，应该是源自地趟刀。书中说岳家军为了破金兀术的拐子马、铁浮屠，就命军士多带刀斧，等着对方杀过来后，就弯身专砍马脚，这样果然破了对方马军。虽然自己也最少一比一的伤亡，但总算好过被对方冲进军阵大肆杀戮。”

　　“这应该就是地趟刀的最初原型，对方人高马大，你站着和他打太过吃亏，不如就躺下来滚着打！后来渐渐演变，这种攻击方式就完善成了地趟刀。滚在地上看着不好看，真要打起来，现在功夫圈里还真很少能胜得过人家！你们以后要是遇到敌人太强悍，或是被黑帮群殴的情况，如果手里有刀，就别管什么洪拳查拳、太极白鹤，直接就用地趟刀！关键时刻能保命的！”

　　低声教导的话，一声声传入耳中，魏名杰只觉得自己这半辈子真是白活了。

　　这世上有这么有意思的技击拳术，亏得自己先前还一直认为，打架就是你来我往的拳击，现在想想，何其可笑。

　　“或许功夫，真就像这一页书所展现的那样，只要确定对方该死，一出手，就能要了对方的命的存在？”魏名杰暗暗想道。

　　而他耳边，还不时传来那个武师的讲解。

　　“以前我一直觉得传统功夫里花架子太多，打就直来直去，对方攻来，就该直线还击或闪避，不能弯腰后再反踢，这样只会浪费时间。西洋拳的直接，远胜过功夫里的各种曲折。”

　　“但你们看一页书这旋身反踢，旋腰是为了躲避对方的攻击，同时也为自己反踢借来腰部的力量，这才是真正的打法！最近我在学八卦掌的一些功夫，也是发现有许多看上去无用，但实际上在特定环境下，能发挥极大效用的技击方式，回去我给你们演练一下……”

　　……


第696章 匕首！

　　身边有个内行讲解，电影也多了一层乐趣，魏名杰偶尔也插话进去，对方见同是华人，也不见外，与他讲了许多林牧的事情。

　　直到这时，魏名杰才明白林牧是个多么凶残的存在，一路上披荆斩蕀，也不知道遇到了多少麻烦与困难，才把这部《龙争虎斗》，拍到了好莱坞。

　　“要说起来，我这可是第二次看这个电影了，头一次自己看到，第二次就想着带徒弟来看看。呵呵，这个一页书也是有意思，电影进好莱坞，多少人委屈求全，笑脸难逢的机会，他竟然这么随性。圈子里说他有‘宗师之技，赤子之心’，讲得还真没错。”武馆师父笑道。

　　魏名杰疑惑道：“随性？没有吧，我看这部电影拍得很严谨啊！”

　　“哈哈，我就知道你们没注意到，中文很正常，但你在哪部好莱坞电影里，看到了中文配音，英文字幕的？！”

　　这话说得魏名杰一呆，随即就是反应过来，忍不住为林牧暗暗担忧起来。

　　他虽然平时不怎么看电影，但也知道，那些准备来好莱坞发展的电影，无论是哪国的大导演，即使原本版本是各自民族的配音，来美洲后也要搞个英文配音。

　　像前世的龙叔的电影，为了打进好莱坞市场，其最初版本都是英文版的，在国内上映时，才又加了个中文配音，比如说《我是谁》之类。

　　但刚刚魏名杰听到的，分明是字正腔圆的华语！

　　“那群老外能接受吗？虽然有英文字幕，但这毕竟对票房是有影响的吧？”

　　不知不觉间，被《龙争虎斗》所征服的魏名杰，竟然为林牧开始担心起来。

　　这也不奇怪，虽然他平时也痛骂国产无良商家，但真遇到个做事认真、能给同胞争脸的国产作品时，也会尽自己一分心力。

　　……

　　他的担心，如果放在两三天前，不无道理，因为这部电影刚上映时，确实因为国语的缘故，让一部分人弃影。

　　但现在，仅从其他电影院那火爆的人流量上，就已经知道，北美人已经接受了这部电影。

　　林牧执意用国语的原因很简单。

　　就是自己没有专业的英语配音团队！

　　纳华影业虽然有，但却有不少让林牧极不满意的元素，尤其是那种功夫片里独特的韵味，林牧就没有感觉得到。

　　因为这样的理由，纳华影业方面甚至觉得林牧是民族心发作了，为此瑞利斯特还费了许多口舌，终于才无语地确认，林牧确实是因为这样的理由。

　　“也难怪东方那个国度里，即使是一页书最铁杆的粉丝，也整天黑他，这样的性子，连我都气得忍不住想发贴骂他两句了。又或者，那家伙纯粹就是因为北美票房他的分成少，所以才这么随意的？唔，这倒是很像他的追逐实利的性子……”

　　瑞利斯特瞧着那偶尔因为国语而离开的影迷，心里忍不住吐槽。

　　但想起这一路上看到的爆满影院，他又无比地欣喜，瞧着一旁同样全神贯注看着电影的股东们，心里涌现一股“历经艰辛，终于成功”的快感。

　　这一次票房统计结束后，自己的奖金应该会极其可观吧？

　　想到这些愉快的事情，瑞利斯特也就放松心情，专心看起这部自己也第一次看到正片的电影起来。

　　接下来的剧情里，林牧在报了妹仇之外，再次潜入工厂内部，终于发现了对方的秘密。

　　只是，借用对方通讯设备向外界发信，也惊动了岛上的人马，一时间，敌如蜂涌，竞相而来！

　　长棍短棍，双截棍！

　　林牧终于用上了那让瑞利斯特最是惊艳的双截棍，比之在《精武门》中，林牧遇到的对手更多，环境更复杂，并且手持器械，全是亡命之徒！

　　以杀止杀，以暴止暴！

　　好莱坞最引人热血沸腾的元素，在这部剧中得到最完美的体现，没有所谓“冤冤相报何时了”的犹豫，没有“放下屠刀、立地成佛”的慈悲心，更没有“见彼沉沦无间，我亦感同身受”的平等心。

　　只有杀！

　　毫不留情，招招取命的杀！

　　虽然没有采用大量血浆，但那种冷峻酷厉的气质，比着其他只是表面上凶残的角色，更加地震慑人心，瑞利斯特从林牧身上，没有看到那种东方佛、道的静善气质，只有那些护法金刚、荡魔神将的无情之意。

　　这让他痛快莫名！

　　一个戴眼镜的股东看得全身发热：“我原以为，东方那个国度出来的导演，一个个因为受多了束缚，拍出来的东西，总会有一些刻意正面、积极向上的元素，现在看到，我却是放心了。一页书是个懂电影的，电影本来就不是用来教育的，大家看，就是图个精神上的享受，平白加那些有用没用的烂限制，有什么意思？”

　　另一个大腹股东展颜笑道：“你看周围其他的影迷，就知道咱们这次真的是赚大了！我现在只好奇，这部阴差阳错，竟然夺了《特种部队》八月风头的《龙争虎斗》，突然能给我们带来多少利润！先前我们想着，加上后续双截棍的大头销售，它能给我们带上近十亿的收益。现在看来，单只是票房，我感觉它都有可能冲上10亿了！”

　　“谁说不是！我那个已经年近30的儿子，最近都在疯狂迷恋着这部电影，甚至让我下次在一页书来美洲时，一定要安排一次两人近距离接触的机会。唉，东方人真是了不起，最起码，功夫上，确实厉害……”

　　……

　　就在这种轻松的氛围中，林牧改变剧情，而导致没有原剧武戏的两个角色，终于出场了！

　　一个，是白人高手，是原剧里的主角之一。

　　一个，是BOSS手下那个华人高手，一身肌肉壮得吓人，一看就剽悍无比。

　　先是华人高手，手持明光短刀匕首而上，林牧全神以待，影迷们原本以为看到的打戏，会如先前一样的几招结束，但这一次，却明显出乎了他们的意料！

　　流畅！熟练到极致的流畅！

　　明钢刀身，映得人眼睛生疼，更凌厉的，是那同样快如闪电，让人根本看不清的出手挥斩！

　　正是《杀破狼》中，吴京那令人惊艳的匕首刀功！


第697章 抢市场

　　匕首转动，在手中方寸间不停变幻形位，竟是出人意料地狠厉，刀锋淬利的寒芒，只让每个观众都看得心里一紧。

　　不同于刀剑，匕首作为生活里常见的冷兵器，更加地能够引发人心里的畏惧感，这与其杀伤力大小没关系，在有些人的心里，甚至有着“宁愿被剑刺个通透，也不想被匕首扎、划一下。”

　　但现在，作为反派的华人高手，就这样用起了趁手无比的匕首！

　　一反先前稳扎稳打的状态，战斗一开始，就进入了最激烈的兵锋交击！

　　两人都是同样的脚下快移，只如足不沾地一般，兵器一接即收，只听如明珠落玉般一般的清脆声响。

　　刺、斩、划、撩、点！

　　弹、崩、环、甩、锁！

　　竟是招招争先，毫不退让！

　　“两个刺客！自一页书功夫电影至今，还没一个人，有他这样快绝的身手，打斗时一沾即走的东方美感，实在令人惊叹！”

　　从来不知道冷兵器也可以打得这么具有美感的瑞利斯特，睁大了眼睛。

　　他平时也在岛上陪着拍戏，也记得这场戏是怎样拍的。

　　但当时的片场，林牧只是让那个华人高手的演员，演练熟悉动作，为了拍这部戏，甚至让对方休息了一两天。

　　只为了在拍这场戏时，让对方如同百米跨栏一样的在短时间内，爆发出全部的实力，达到明面上的一种“势均力敌”，这样才有些意思。

　　当时的画面虽然也令人惊艳，但周围的海浪声、现场机器的嘈杂噪声，炎热出汗的天气，都让现场拍摄的片段，并不显得那么超凡。

　　但在现在经过去除噪音，重新配音、剪切，却达到了一种令人颤栗的程度。

　　这种冷兵器的对决，比之空手格斗，又多了一层凶险，也更能催动人的肾上腺素。

　　只是，纵然对方全力坚持，在剧烈的运动下，仅仅是憋了那两三口气后，华人高手的体力就支撑不下来这种剧烈的运动，身手速度下降许多。

　　瑞利斯特记得，最后为了不破坏电影的观赏性，林牧甚至将这次打戏的时间降低。

　　也就是在对方体力坚持到极限的时候，林牧轻松避过对方的匕首，一记双截棍，就把对方的匕首打飞了出去。

　　“这么精准？连旁人手里快速挥动的匕首，也能一记双截棍打飞？”

　　“嘶，真狠！一棍撞在胸腹！就这么杀了？这一页书平时看着随意无比，但这功夫片可真是杀伐果断！”

　　“……”

　　瑞利斯特看着荧幕上的打斗，那极具爆发力的攻击，看得自己身体都隐隐作痛。

　　而其他那些更加喜欢这种带着暴力元素镜头的观众，更是看得全身火热，明显是把自己代入主角了。

　　……

　　接下来的剧情，倒是顺畅了，被困入囚牢中后，林牧被带上了演武场上。

　　BOSS自信满满，自认自己是天下第一，竟然想同林牧比武，先是派了那个白人高手上，后来见被林牧再次打死后，竟然也不让人群殴，只是亲自上阵！

　　只是，林牧快速反应的步法，让对方无功而反，在让影迷们松了一口气的同时，也开始了最终BOSS对决的戏码！

　　……

　　时间流逝，不知不觉中，一群纳华影业的股东，已经随着电影结束，考查完后，回到了纳华影业的会议室里。

　　“今天又有几家大的电影院来请求合作，不仅没向咱们提条件，还主动让了2%的票房给咱们，只求现在能让《龙争虎斗》在他们影院上映。结合着这两天影院的全面示好，大家有什么看法？这个钱，是收还是不收？瑞利斯特，你与一页书待得最久，讲讲你的看法！”纳华影业的董事长问道。

　　令人意料的，董事长把发言机会给了原本只是中层领导的瑞利斯特，明显是想培养他了。

　　瑞利斯特与林牧的合作，让见到了影迷们火爆情绪的股东们，也理所当然地向着瑞利斯特行注目礼。

　　心里紧张，脸上却沉稳无比的瑞利斯特道：“相信现在已经没有人质疑《龙争虎斗》的质量了。那么，我们就要考虑那些影院，为什么向我们让步送分成了！他们难道嫌钱多么？”

　　“不可能！”

　　“他们的原因很简单，现在是8月，《特种部队》已经废了，《蓝胖子》是儿童剧，受众太少。”

　　“当然了，有的股东先生可能会说，一些影院，已经在联络暑假档期的大片发片商，想把他们在7月上映的电脑，再次增加一个月上映期，为的，就是填补电影市场的空白！”

　　“但这样的想法，注定不行，那些七月的电影，已经过了最热闹的火爆期，影迷也都将那些电影给看够了，即使美洲人均收入再高，也不可能去看一些看过无数次，并且已经没法刷‘时髦值’的电影。

　　作个东方化的比喻，现在这种情况就像《大话西游》修复版上映后，虽然星星有着无数的粉丝，但其票房依旧一片惨淡，就是因为影迷不想再花一份钱，去看一部上映许久的电影一样。

　　这种情况，甚至影响到了《龙争虎斗》，那些即使再喜欢电影的影迷，除非自己不在乎钱，否则即使他们也疑惑电影里林牧出手攻防的动作，那也有不少只会等其电视版上映后再去看。

　　如果不是这样，林牧在拥有那么多回头客的底子上，也不会每周只增加那么落后一些的票房，多数观众，能回头看一遍，就已经是很难得了！”

　　瑞利斯特对这样的问题已经想了许久，回答起来也没什么难度。

　　“这次，事情是那些中小影院先退出的，虽然无奈，但给咱们让点利，也正常。”

　　“这是咱们票房的大头，其他需要注意的，就是那几家平日里与咱们关系不太好的影视公司，我觉得咱们可以奉行一页书说过的一句话：钱是一定要赚过来的，这些就该是咱们的钱，但却最好不要得罪人，毕竟低头不见抬头见。”

　　“所以，我的建议是，宣传部全力发动，再次联络那些大中小影院，将它们全部变成《龙争虎斗》的放映厅！”


第698章 混乱的8月北美

　　细细品味着瑞利斯特的话，在座的股东们，都很是赞同，这样千载难逢的好机会，如果因为平日里一些矛盾，而放弃那些最繁华地区的票房的话，未免太可惜了！

　　“非常好！那就照你的意思办！瑞利斯特，你亲自去处理这件事情！你该明白，这次机会对公司、对你个人，是有多重要！所以，不要让我们失望。另外，我向你保证，等到下一次我们再次坐到这里，分享各自的蛋糕时，你面前的蛋糕蜡烛，不会少于七根！至于开头的蜡烛数字是1还是2、或者更多，那就要看你这此次工作中的表现了！”董事长深谙用人之道。

　　瑞利斯特心里一喜，奖金比自己想象中的还要丰厚，而且这个职位，有助于自己扩展自己在圈子里的高层人脉，是个再肥不过的美差，看来股东会是有意重点培养自己了……

　　“一页书那边，还需要瑞利斯特你继续保持联络，只要事情有关一页书，一切事情你都可以自己临时决定，这个东方的年轻人，身上蕴藏的财富，实在可以说是一个大宝藏！对了，这两天没有听到他的消息，他在做什么？还在带着他手下的团队，跟着其他剧组学东西么？”

　　突然的发问，惊醒瑞利斯特美梦，想起一页书，他那原本喜悦的脸上，露出了一股说不清的表情来：“呃……一页书么……他回亚洲了……”

　　董事长疑惑道：“这个时候回亚洲？那边发生什么急事了？连我们的庆功酒会都不等了？”

　　“呃……那个，前段时间网上不是爆发了FT黑客事件么？里面讲了段熊猫被北美猎杀的历史……”瑞利斯特擦了擦额头的汗，“然后那个小女孩闹闹，就哭着喊着要回家，再然后……一页书就抱着她回亚洲了……”

　　汗！

　　周围股东俱都是一副被雷劈了的表情，这理由也未免太强了吧！

　　他们中的哪一个，没有面临过事业与家庭的两难决择？陪家人当然好，但当这代价是损失数百上千万、甚至上亿美元时，又有谁会去陪子女逛游乐场？

　　现在《龙争虎斗》已经得到北美市场认可，正是大赚特赚，正是林牧与纳华影业增进关系的最佳时刻，这对一个“发展中国家”的影视公司来说，是多么重要的事情？

　　就在这么个节骨眼上，林牧竟然就为了哄自己家小萝莉不哭，毫不犹豫地飞回亚洲，连个告别酒会都不参加，他们该夸林牧重亲情，还是该说林牧粗线条？

　　“……嗯，一页书性子是这么的随意，不过那个小女孩我也挺喜欢的，一会你帮我送一份礼物到路一菲那里去，就说是送给小女孩的一片心意。总之！接下来的八月，我要北美成为《龙争虎斗》的八月！散会吧！”

　　散去的北美富豪群里，瑞利斯特看着公司里贴上的《龙争虎斗》的海报，突然就极度羡慕起林牧来。

　　自己累死累活，曲意逢人几十年，这才终于获得七位数的奖金。

　　公司这群富豪股东们，看着衣着光鲜，出入豪车，但也每天是想尽心思扩展人脉，考虑投资，放着好好的家庭顾不上，去喝着那些明知道会极度伤害身体的酒精饮料，去换得一次又一次的机会。

　　而即使是这样，他们这次能分到多少利润？

　　票房要分给影院一半，20%是林牧的，再扣去税收，再分给这几十个股东，基本上每人也就分个几百、几千万美元，当然了，后续的双截棍市场营销，还要另算。

　　而林牧呢？

　　电影还没上映，就通过赌局，一口气赚了5个多亿的美金，票房上，应该也能分得一亿多的分成，堪比股份最高的纳华董事长。

　　这样凶残的敛财速度，成了这场生意里最赚钱的存在，像林牧这样的北美有钱人，一个个更是担心自己资产衰落，平时虽然享受生活，但脑细胞烧得也厉害。

　　偏偏就是这个林牧，活得这么轻松随意，当真是……

　　让人羡慕！

　　……

　　随着瑞利斯特的动作，一家又一家的大型连锁电影院，开始引入《龙争虎斗》，亲眼看着其电影票房一爆再爆，迅猛地刷新着一个又一个记录。

　　而其他七月的大片电影，也是被纷纷延长上映，作为补充，加入到各大电影院的节目单上。

　　毕竟，一家影院，不能一天都放《龙争虎斗》吧？

　　即使是先前《特种部队》那么霸道，也是有着不少二线电影混合着上映的。

　　这样的情况，是所有人都未曾想到的，延长上映，也给各个影院公司，增加了数百万甚至上千万的收入。

　　意外之喜，却没有让他们喜笑颜开，因为在自己吃了点汤汤水水的时候，他们是亲眼看到《龙争虎斗》的票房，是怎样的一骑绝尘，是怎样的惹人想要犯罪！

　　“这群混蛋！看着纳华他们赚大头钱，自己平白多赚那么多还不满意！整天哭丧着个脸！这世上还有比这再不要脸的事情吗！”

　　《金刚2》的制片公司里，股东会议室里，骂声一片，俱都是讨伐同行的声音。

　　FT黑客事件，第一场骂得就是“探险家猎杀熊猫”，其由头，就是《金刚2》中表现的那种白人横行无忌，四处杀戮的表现，因为这场风波，原本还该有一个星期上映期的《金刚2》，硬是被市场抛弃，提前下架了！

　　八月的“你吃肉，我喝汤”活动，自然也没他们的份。

　　不过，他们的脸上，虽然气愤，但却并无什么悲戚之色，反倒是有些幸灾乐祸的样子。

　　“我们只是损失了一点钱，可能连两千万美元都没有。但未来影业可就惨了，股票直接缩水15%不说，影响力与公司状态，也是一跌再跌，公司许多员工，都人心思动。哈哈，抱上了军方大腿，就想把我们全都踩在脚下，活该他摔得这么惨！”

　　“嘿嘿，我认识的那个未来影业的股东，最近四处抛股票，上次我请他去参加一场酒会，看他头发都白了许多，精神不振，与原来眼神锐利的样子，可真是天壤之别……”

　　……

　　赚钱的心里不快，赔钱的反倒满心高兴，当真是混乱的8月北美……


第699章 利益取舍

　　就在这样的纠结与混乱之中，《龙争虎斗》的票房预期，一次次地被各大影视公司拔高，又一次次地推倒自己的预期。

　　这一切，只发生在上映的前两周之内！

　　这完全就打碎了“票房预期计算”的各种常见规则，就好像按照正常高考估分来算，自己只能得300分，但随各科成绩下来后，却是往冲400、500分，不停地冲刺。

　　造成这样结果的原因，是因为北美那完全崭新的市场，让《龙争虎斗》这个亚洲作品，根本无法用其他好莱坞常见电影类型来预测，数据波动性太大了。

　　独享8月的大头票房，再加上那超越同期的影迷重看率，造成的结果就是……

　　“《龙争虎斗》的观影成绩终于稳定了！而根据各方面数据的统计，其北美票房，已经达到8亿，而这仅仅用了15天！打破了北美电影最快达到8亿美元的速度！”

　　“而根据预期，其北美总票房将会达到……”

　　瑞利斯特深吸了一口气，缓缓道：“11.2亿！”

　　会议室里的股东们，一个个的心脏，猛地一紧，这个数字，简直让他们不敢想象！

　　整个八月，如果大片云集，那加起来总票房当然不止这么点，按照先前预期计算，8月正常的总票房，应该能有20亿美元左右。

　　但那是数部大片的结果，喜欢看电影的，可能把这几部大片全看完，贡献五六张电影票。

　　但如果一个月只有一部主打电影的话，那平均一个人能在上面贡献两三张电影票，就已经是电影质量顶尖的保证，毕竟现在的票价也不低。

　　能抢到11.2亿，已经是《龙争虎斗》那凶残至极的“重看率”在起作用了，即使是《特种部队》，刚开始的北美票房也没敢保证能超过8亿美元。

　　北美8月票房冠军，即使是没有同体量的对手作比较，仍旧没人去怀疑这份荣耀的含金量！

　　……

　　呼吸有些乱，纳华董事长注意到对方的措辞，当下问道：“如果我刚才听得没错，刚才你说的是……北美票房！那么，我们的全球票房呢？！有没有……有没有可能达到20亿美元？！”

　　周围股东一听，顿时就是浑身一热。

　　是啊，纳华影业作为好莱坞排名第一的影视公司，上映渠道，也是全球首位，可不仅仅只是局限在北美！

　　虽然海外票房分成也相对低一些，但那份荣誉，以及庞大的观影人群，仍旧远远超过本地票房收入！

　　在座的都是行家，知道曾经有一部北美7亿票房的顶级特效3D电影，全球总票房直接爆发到27亿美元！《龙争虎斗》这么给力，在全球上映又能给自己带来多少收入！

　　瑞利斯特心潮澎湃：“加上一页书负责的东南亚上映渠道，以及其他影视公司的海外影院推广，目前《龙争虎斗》的全球票房，已经达到了19亿！初步预期，其全球票房可能会打破记录，有望冲击30亿美元大关……”

　　打破记录？

　　那就是超过27亿美元？

　　周围身体不太好的股东已经有些头晕了！他们还是太过小看全球有多少功夫爱好者了！

　　北美且不说他，有钱，有闲。

　　那些相对比较不发达的地方，功夫爱好程度，甚至比北美还强烈，这些中等国家，贡献了不下于北美的票房。

　　甚至那些贫困、战乱地区，对武力的疯狂崇拜，更加不是常人所能想象，像里约的贫民窟，里面的儿童想走出贫民窟，只有两个最有可能的出路。

　　一是足球，二是打拳！

　　在这样的情况下，他们怎么可能不被《龙争虎斗》所征服？

　　只是这些贫困地区，手里并没有闲钱可以去看电影，他们看的《龙争虎斗》来源，更多的是纳华影业发行的DVD之类，甚至连正版都买不起，仅仅是租看盗版光盘。

　　这么庞大的观影人群，几乎达到了一部电影所能达到的极限。

　　那部历史上打破27亿美元票房计录的电影，不止自身制作顶尖，还沾了3D的光，天然票价就比普通票价贵几十。

　　极限影迷，打破了技术带来的差距，这是所有人事先都没敢想象的结果。

　　“恭喜大家，我们……创造了历史！”瑞利斯特首先带头鼓掌。

　　其他反应过来的股东，一个个兴奋得脸色胀红，纷纷鼓掌以示心情，互相祝贺谈笑。

　　董事长同样没有阻挡大家的喜悦，过了一会才喜声笑道：“高兴的事情，要和朋友一起分享！现在，是该去向我们的东方朋友去道一声祝贺了！祝贺他们，从此真正走进了好莱坞！”

　　“哈哈，何止是走进了好莱坞，简直是直接把我们这些老家伙踢到一旁，占据了最尊贵的座位！”

　　“我猜想，他们听到这个消息后，会激动得晕过去！或者是笑晕过去！”

　　“他们当得这份荣耀！先前公司下面几个艺人明星，还在我面前说他们的坏话，说在他们身上投入的资源太多，甚至当时把我说得都有些心动！现在看来，幸亏当初没有听信那些人的话！我们的‘大明星’，就只顾着自己的名气与收入，从来不在乎公司的整体利益！接下来，我觉得我们要敲打一下他们了……”

　　“确实如此，我先前也听到许多闲话，相信一页书也知道有这些事情，为了免得他心里不快，我觉得我们确实应该做些这方面的‘工作’了……”

　　“……”

　　看着这些热烈讨论的股东们，瑞利斯特感觉有些冷意。

　　对于那些公司的明星，因为这些都是自己摇钱树的原因，这些股东平日里也都很客气，对方有什么要求，也都尽力满足。

　　当初对林牧不满的，他们中也有不少，也想着削减些对林牧的支持力度。

　　但现在，当他们遇到了能为他们赚到更多钱的林牧后，却是毫不犹豫地把那些明星放弃，只想着不要让林牧这个大金主心有芥蒂。

　　自己与那些明星，有什么区别？

　　都是他们手里的赚钱工具，是客气还是放弃，只在于他们和利益盘算！


第700章 虹桥机场的火爆

　　纳华影业的一间3D电影拍摄棚里。

　　“竟有这么多？这……你们没有开玩笑？”

　　听到票房信息的路一菲、英叔、达叔他们，直接吓了一跳，虽然也见到了街上上火爆，但他们哪曾敢想过这样恐怖的票房？

　　在她的印象里，自己在国内，虽然已经有了“新锐导演”的名气，但比之那几个上一代的名导，地位仍旧差了许多，票房号召力，更是无法相比。

　　那些名导演，几乎从80年代就已经开始名震影视圈了，即使是这样的存在，在进入好莱坞时，也是如履薄冰。

　　非顶尖巨星不用。

　　非巨额投资不拍！

　　想尽办法，将东方文化改得面目全非，不伦不类，就为了迎合西方人的口味。

　　这样的名导，这样的退让，都得不到北美票房的认可，自己只不过是跑来了美洲一次，还没《西游记》剧组辛苦地拍了部电影，就达到这么天下瞩目的成绩？

　　瑞利斯特笑道：“我以我与一页书友谊的名义发誓，绝对没有开玩笑！恭喜你，路！林！吴！讲真的，我很羡慕你们……”

　　羡慕你们与林牧之间那种亦兄亦友的关系……

　　瑞利斯特在心里默默补了一句。

　　一旁的纳华影业的股东们，纷纷送上祝福之辞，那些原本正在进行拍摄工作的纳华的剧组人员，也是一个个羡慕与苦涩交杂，只感觉物是人非。

　　林牧一行人，之前得到纳华的通行证，去各个剧组学习时，虽然没受到什么明面上的刁难，但隐藏技术、冷潮热讽、暗中鄙视那是少不了的，直如乡下人进城一般。

　　好在，大部分兔子都有颗奋发向上的心，当初西方科技把兔子落了那么多，受得白眼不比现在多上百倍千倍，不照样熬过来了！

　　正如现在，那些原本轻视的目光，已经从平视转向仰望，最后甚至连仰望都无法仰望得到了！

　　打破电影记录，这样的事情，可比某个奥运选手打破记录影响力大太多了，其中的利益，也是令人窒息的丰厚，丰厚到双方的地位都已经产生变化。

　　对方，现在是自家老板的座上贵宾，唯恐招待不周。

　　而自己，还是那个类似于家奴、仆人之类的角色，生杀予夺，尽操于主人手上。

　　这样差距，令人绝望，也令人不敢再有一丝半点的轻视之心！

　　一时间，路一菲几人入住的酒店，宾客川流不息，酒店偌大的停车场，硬是停不下那数之不清的豪车！

　　周围的记者们，更是不放过一丁点的机会，抽空子就上来想搞个大新闻，哪怕被保安倒拖着离开都不在乎。

　　路一菲几人跟着林牧久了，也有点受林牧的性子影响，对这些应酬上的事情都极度的不喜欢，最后烦不胜烦，在办完全部的正事后，干脆与纳华影业说了一声，就逃也似地赶紧坐着专机离开了北美。

　　……

　　只是，树欲静而风不止。

　　刚刚从飞机上下来的路一菲几人，硬是又被围在了魔都机场，各路实体、网络记者，各路影视圈里，但凡自觉有点名气的人物，都是赶了过来。

　　甚至有一些名气不大，想着来刷两波存在感的人，也是连夜赶了过来。

　　其他各个公司的明星，只要不是与一页影视彻底撕破脸的，俱都精妆打扮，只把一个商务机楼，搞得跟什么电影颁奖秀场一般。

　　这么大的阵仗，更是吸引了数之不清的粉丝，人群中钻来钻去地找机会和明星合影，害得机场安保人员增加了几倍，仍旧忙碌得不可开交。

　　“虹桥一姐”是新近出名的一个粉丝，她专门在虹桥机场盯梢，哪个明星从这里过，都非得被她找到拍照不可，在圈子里比一些二线明星名气还大，网友们都戏称她是把家安在虹桥机场了。

　　今天，“虹桥一姐”已经连续“斩杀”了20多个一线明星，也没时间再顾那些二线明星，只是在人群中犹如集卡一般地寻找目标。

　　她注意到，今天，任是平日里再性子大方的明星、名导，这时都显得有些局促，看似自如的脸上，总是不自觉地向不远处的天空望着。

　　“他们都在等路一菲！都在想着，自己犹如中五百万一样地被路一菲看中，在路一菲心里留下一个印象！”

　　“本来他们最期待、渴望的青睐，是一页书。但书哥行踪无定，平日里又最不喜欢这些虚礼，他们生怕马屁拍到马、眼上，所以才退而走一菲姐的路子……真想不明白！要是能让我像一菲姐这样万众瞩目，哪怕只是一天，我也什么代价都愿意付出了，但书哥怎么就那么不在乎？气人！”

　　“一姐”郁闷地吐了口气，脑袋一探，正要钻到丁苗苗跟前求合影时，人群猛地一动，就虽然没有实质上的移动，但却让人感觉得到，众人的注意力，一下子就急速涌向了某一个方向。

　　“来了！路导回来了！”

　　“快打横幅！横幅！”

　　“终于见到女神了！一菲！看这边！这边！”

　　“……”

　　瞬间喧嚣的声浪，听得机场安全负责人脸都绿了，先前教了多少遍，机场附近不许大规模的喧哗？当初答应得好好的，才一转眼都忘了？

　　不过，他看向不远处正在机场安保人员的保护下，走出商务登机楼的路一菲几人，心里也是火热一片。

　　这样的人流聚集量，放在平日里早就疏散了，但当上级领导知道了他们为何而来后，却是没再说其他的话，只是紧急调拨安保、秩序维护人员、医疗紧急救援小组，宁愿冒着一些风险，也没说要疏散人流的话。

　　这个意义太重大了！

　　种花电影首次走进好莱坞，已经是能够轰动华语世界的一件大事了，更何况一页书这个变态，走进好莱坞还不满足，硬是一举拿下了自电影出现以来，最高的电影世界票房！

　　想起前些天，自己的手下，突然向自己报告，说一架普通民航上，一页书戴着口罩，抱着小萝莉，悄无声息地回了国，连“虹桥一姐”都蹲不住他的事情，安检队长只觉得有些庆幸。

　　“书大啊书大，亏着你不喜欢出风头。要是你整天跟那些明星似的，表面低调，低下里却把行程全部掩人耳目的公布开来，那我们这些安检人员，可真是要天天扎你小人了！！”


第701章 林牧的目的

　　人群涌动，如果林牧在这里，或许脑海里会涌现看“护国神翼”时的感动。

　　每个人的脸上，有着向往，有着羡慕，但也都有着“与有荣焉”的喜悦。

　　这样的感觉，让路一菲停下了脚步，当他真正如林牧一样走到众人的视线中心时，他才能体会到这份感动，体会到林牧平日里，对每一个书友都平和亲切的原因。

　　这是真正为自己高兴的一群人，与北美那些只是逐利的资本家，完全是两种不同的概念！

　　体会着众人的情绪，路一菲眼眶突然就有些红，为自己数月经年的辛苦，也为这些可爱的同胞，当下真切地学了个林牧平日里喜欢做的抱拳礼：“谢谢大家！我会继续努力的！”

　　周围人群蓦地一静，随即就是山呼海啸一般的喊声，拼命地向着路一菲挥手：“一菲加油！”

　　人群中，手指按着耳塞缩着身子的记者脸色激动地报道着现场情况：“大家能听到现场的声音吗？我从未想过，一场普通的迎接，竟然会有这样震撼人心的气氛，我现在几乎听不到主持人你的话，只能在这里告诉大家，《龙争虎斗》很好！一菲很棒！但是我特别想打一页书，这样重要的事情他竟然不参加，有没有这么懒！你们听得到我的话吗？”

　　受到现场的情绪感激，原本该是冷静无比的记者，也是有些压抑不住自己的感情了。

　　现场的观众已经炸了，那些没有机会过来的网友，也有许多在看直播。

　　电视上的，网络新闻上的，甚至还有一些主播的现场直播。

　　“想唱战歌了怎么办！咱们终于有能拿得出手的电影了！终于也不用再听那些美分，整天‘你看人家好莱坞怎么怎么样’、‘这部电影这方面很好，即使是好莱坞也不过如此了’这样的恶心大家！”

　　“一菲姐好潇洒！抱拳礼也这么英气勃勃！不像书大，感觉那货整个人都无所谓似的，抱个拳全身都懒洋洋的，太没个偶像的样子了……”

　　“哈哈，夸一菲就夸一菲，怎么又进入到日常的黑书大任务上了？那货还用黑？这么大场面就放着一菲撑场面，我真不知道一菲内心里感激他，还是气他太懒不管事情，2333，快去看，书大发微薄了！”

　　弹幕上欢快地聊天，很快就转移到林牧的微博之上。

　　只见林牧正坐在一个现场直播的笔记本面前，小萝莉正坐在他的怀里，趴在他怀里挥舞着小拳头加油。

　　很明显，林牧也在关注着这边的情况。

　　一页书故意这样让路一菲出面的？

　　这样盛大的欢迎仪式，一页书就这样把荣誉转让给了路一菲？

　　内圈里，那些同样沦为路人甲的明星们，从心里涌现一股羡慕到极致的情绪，他们从来都没想过，自己能够不付出任何代价而成名。

　　他们也没有想过，一页书，竟然就这样视自己梦寐以求的荣誉于无物，只是专心地培养着路一菲。

　　圈子里没有秘密，更何况路一菲常年与剧组呆在一起，如果与林牧有着某种暧昧关系，绝对瞒不住消息灵通的圈里人。

　　“这样的一页书，我总算明白了书里所说的‘士为知己者死’的意思了。路一菲能找到他生命里的那个一页书，而我，能有这份幸运吗？”人群里同为一线女星的丁苗苗，只觉得自己已经没有直视路一菲的底气了。

　　这一切，都是那个曾经拒绝自己的男人给的！

　　在这个电影史上具有绝大纪念意义的时刻，现场不知道有多少明星艺人，将自己自然无比地放到了低一层的位置，路一菲，已经是他们需要仰望的存在……

　　……

　　而这，正是林牧的目的。

　　随着以后一页影视的做大，自己势必不可能一直跟在剧组里遮风挡雨，路一菲、英叔、达叔，那都是自己重点培养的主事者，将来是要支撑起一支团队的导演！

　　现在，借着这个机会，恐怕最少在华人圈里，三人的声望都会如日中天一般，将来到了哪个没去过的地区做事，有着这样的名气，想必也能省去许多麻烦……

　　想到这里，林牧自得地一笑，常人只见自己放弃了莫大的荣誉，哪曾想过自己将省去多少麻烦？

　　“那几个老一辈的名导没来，想必是因为辈份太大，落不下这个脸面，这也正常。虽然没来，以后他们也没有任何底气，敢轻视一菲、英叔他们了！”

　　“各大颁奖机构，也大猫小猫只来了两三只，哈哈，一群逗比！因为一个央视台长的交情与利益交换，就想着来打压我一页书，现在来也尴尬，不来也尴尬，傻眼了吧？哈哈！”

　　想到得意处，林牧想笑则发声大笑，丝毫也懒得掩饰自己内心的得意。

　　怀里的小萝莉被他惊扰，扮了个鬼脸就跳下了地，正要去一旁冰箱里拿个雪糕吃，就看到因为林牧身体晃动，而被打落到地上的一本书。

　　这倒也没什么，让小萝莉好奇的，是书本翻开那页，正画着一只只小狗，在保持着不同的姿势。

　　有眼神发亮伸出右前爪的，也有哈着嘴巴摇着尾巴的，也有低着头只顾走路的，种种形态，不一而足。

　　这样的画面，一下子吸引到了小萝莉的注意力，她抱起书本，发现书的笔迹画迹都是林牧所写所画，约有几十来页，书的封面上，正写着《青囊书下册百兽奇经译解及原本》几个字。

　　小萝莉抱着书坐在自己专用的小板凳上，就看起翻开的那页来。

　　“医人，需要望闻问切，医兽，同样如此。百余种与众生悉悉相关的禽兽，各有不同诊断方式。第一节，便讲讲犬类的生活语言与习性……”

　　小萝莉注意到，自己刚才看到的“小狗哈舌头摇尾巴”边上，写着“欢快兴奋”程度，视动作频率来感受对方情绪。

　　另一个伸前爪的姿势，却是写着“挑衅”字样。

　　小萝莉一下子眼睛就亮了当下抱起书，重又蹦跳到林牧跟前。

　　“哥哥！这本书你写完了吗？我要拿去看！”

　　林牧瞧了一眼，宠溺地捏了捏她的脸蛋。

　　“拿去吧……”


第702章 马放南山

　　关于记忆宫殿里兑换到的资料与技能，一些敏感的，被林牧存放在一个没有联网的电脑里，重重加密，保证安全。

　　而那些并不敏感，适合平日里细细琢磨的，比如说这本《青囊经下册》，林牧就干脆平日里没事时，将其写了出来，借着记忆宫殿传输的细节，再重复地理解，就如同当初兑换了截拳道后，林牧还要慢慢熟练、精深一样。

　　小萝莉抓着书，也不看电脑了，只是在那一页页翻看着这本《百兽奇经》。

　　对于书里精深微妙的东西，她一时还不能理解，但对于那些图解各类动物情绪的图文，却很是感兴趣。

　　比如说犬类这种灵性颇足的动物，其情绪表达方式，就足足占了两大页纸。

　　而其他动物，诸如生活里常见的牛、羊、马、猪，以至于春燕夏雀，因为性子单一，或者性情难度，可能就数种动物用一页了。

　　像小萝莉就在一页纸上，看到关于牛的一点记载。

　　“牛属，性情不急不缓，不骄不躁，至善之道，圣人坐骑。”

　　里面甚至还有些阉猪阉马的记载，可以说是一本对生活中常见动物医治的一种汇总。

　　小萝莉看不懂的也不强求，只是侧托着脸地看书，把目光留在犬类和马类的部分。

　　“大黑那么聪明，原来它以前见了我摇尾巴是在表达友好？嘻嘻，难怪它老是猫咪打架，摇尾巴对于大黑来说是表达友善，对猫咪来说就是挑衅了，真厉害！还有白龙马……”

　　想到这里，小萝莉的心一下子就高兴了起来，转头望向一旁的林牧：“哥哥，我们回家吧？”

　　林牧看了看她手里的书页，笑了笑：“好啊！不过还要再等两天，这边一菲的事情太多，我也交待点事情。我们再等两天就回去！”

　　“嗯！”

　　……

　　路一菲确实挺忙的，从下飞机开始，他就受到了各种邀请，不止是影视圈里的各大导演交流会，平日里一些有过合作的明星，也都极其热情地联络，更不要说北影这个母校给她打电话，请她回校给师弟师妹作演讲了。

　　开玩笑，京城里的三大艺校，平日里你不服我，我不服你，现在自家学校出了个这样创造华语影视历史的路一菲，他们简直不要太兴奋。

　　至于林牧，则被他们直接无视了，平日里给林牧打电话邀请，林牧也是嘻嘻哈哈地糊弄他们，好不容易悄悄回趟学校，还特么把院里的碧玉竹给挖了，期末考试也不考，学校校庆也不参加，就知道调戏师妹撩师姐！

　　这样的“臭名昭著”，让每个提起林牧的老师，尤其是那个当初破格录取林牧进校的女老师，都一边脸上带着自豪，一边又嘴上咬牙切齿。

　　不过好在关于《龙争虎斗》在国内上映的工作，林牧先前回来后已经完成得差不多。

　　因此，当林牧又在公司总部呆了两天后，剩余工作就差不多已经解决，与路一菲说了一声后，就随意叫了辆公司的车，带着小萝莉赶往老家。

　　“可惜大个子没有回来，姐姐也是……唉！”车上，小萝莉有点想他们了。

　　他们两个，包括周罡，被林牧留在了北美开武馆，开这世上第一家截拳道馆。

　　这其中有林牧想把这门功夫发扬光大的原因，也有林牧想锻炼一下方童、李痴的意思，甚至就连周罡，当初收他为徒，也有想借他之手，为截拳道开宗立派之意。

　　这在北美、在武术圈是件大事，但有林牧的赫赫凶名震着，他们三个的功夫在那摆着，也没哪个武师敢过来找麻烦，刚刚开馆没多久，就吸引了大批学员进来。

　　开宗立派……

　　截拳道，几乎见证了自己全部的崛起之路，现在在北美获得新生，而自己，也不再是那个连普通小混混都敢来欺负的普通高中生了……

　　……

　　张堰河边，被小萝莉称之为“白龙马”的汗血马，全身轻快，正在悠然自得地饮水。

　　夏天天热，不远处的一处浅滩边上，一群青年、小孩正在洗澡，看着离自己无比近的白龙马，一个个都是高兴得厉害。

　　其中一个十六七岁、头发长得都及到下巴的青年，有些纳闷：“这马看着漂亮！谁家的？这么放着，也不怕被谁牵了去？”

　　他这话不是说说而已，确实有些小偷，平日里喜欢偷狗偷羊，开着车在村外见路边有羊，主人又不在，直接牵着羊就上车卖了，根本不在乎这是谁家的。

　　一边一个三十多岁的男子有些警醒地瞧了他一眼，半开玩笑半警示道：“在这十里八乡，谁敢打‘白龙马’的主意！那是一页书家的马！是汗血宝马！当年关二爷骑的就是这马！是神马！敢对这马下手，也不怕命太薄！”

　　一页书？！

　　长发青年吓了一跳，他虽然平日里出去打工常年住在厂里，但对于林牧的赫赫名号，那也是知道的。

　　只是被人这么教训，他心里终究有些不快，如果不是对方身上那结实的肌肉，直接就带着几个小伙伴把对方给打了！

　　“哼！什么汗血宝马！又没摄像头，我就是把马抓了卖了，又有谁知道！就算被人知道了又怎么样！一页书还能为了匹马，来逼杀我这个穷小子？”平日里也不是什么安生人的长发青年，瞧着不远处的白龙马，心里邪念登起。

　　只是这种念头还没起完全升起，一边的个同村的小伙伴就看出了他的心思，拿手碰了碰他。

　　“诶！王飞，别胡来！你这半年没回家不知道情况，这白龙马那次被林牧送回这边老家时，别说附近的人都围来看，就连咱们市长、省长都跑过来了！说这马咱们国家，也就两个领导人有！现在人家白龙马落户到咱们这，谁敢不全神照顾着，不敢有丝毫损伤！”


第703章 白龙马、大黑

　　“卧槽！有没有这么夸张？”长发青年有些不敢相信。

　　他小时候也听过些评书，知道汗血宝马的大名，但在他想来，不就是一匹马么，现在除了赌马的，谁还在乎什么好马坏马的！

　　话是这样说，但他终究低估了“汗血宝马”在兔子骨子里代表的意义。

　　“这有什么夸张的？早个四五百年，这神马你就是想近距离看估计都不行！那得是天下第一武将才能有的坐骑吧？而且还是据说是那个什么库国的文化部长送给林牧的，还是他们国家的国宝，跟咱们的大熊猫似的，代表什么中土什么的友谊。我当时也没听清，但那一段你没在家时，附近省里所有小的电视台，那可是天天广播着这事的！”

　　“在那会上，附近的一群镇长、乡长那是拍着脖子跟省长打了包票，绝不让这神马在咱们这出事！各个村的村书记、老辈份的爷祖辈的人，也早就沟通过，让他们特别注意着。你这是回来得晚，你要是早两个月回来，这马不远处可是有配枪武警保护着的！啧啧，我还是第一次见到枪呢，就别那后腰枪套里，也不知道里面子弹上膛了没有……”

　　长发青年擦了擦额头的汗，原本的小心思瞬间不翼而飞。

　　他出去混社会这么久，别的不知道，但对于地位的高低，那是深有体会的。

　　平日里看着村长、镇长、乡长之流官不大，但那可都是实权人物，自己在工厂里，平常对班长、组长都只能被老实指挥，又有哪里来的胆子，敢当众打本地镇长、本省省长的脸？

　　看小伙伴话里的架势，估计那些想偷马的，要是真有所行动，那武警在没法的情况下，是真敢开枪的！

　　不过，他还是有些不信：“那现在怎么没武警瞧着了？一页书家里就这么四处放马？要是真有人想抓他，没人24小时瞧着，总有被抓的时候吧？”

　　这话似乎让小伙伴想起什么好笑的事情，谈兴也被提了上来：“这一方面，自然是因为这边的人，连几岁小孩都知道这马不能伤。另外一个原因，就是这马……特别的聪明！”

　　“聪明？”

　　长发青年有些发呆，这算什么理由？

　　一旁的中年汉子一直在留意他的动静，听到对方心惊不敢再起歹心了，当下笑道：“可不就是聪明吗！我早就跟你说过了，这马是神马，是天马，有灵性的！就几个星期前，张堰的那个二流子，喝了酒后跟人赌咒说要骑骑这马，结果还没等他翻上马背呢，就被甩了下来。”

　　“他不服气啊，接连试了几次都这样，气得要拿树枝打马，酒瓶子都摔了吓人了，周围一圈村民拦都拦不住他，结果这一次倒好，那马直接一蹄子把他踢骨折了，现在还在家里整天躺着呢！就这没半个人可怜他，村支书领着自己儿子天天去看他，明面上说是看他伤势，实际情况谁不知道，可不就是怕他犯混，做出什么傻事么？”

　　“不过要说这马是真有灵性！一开始林牧他爸还天天费劲带它遛弯，后来见它懂事，就放着它自己四处跑着玩了。这马也好，也不吃人家麦苗，这样老百姓就更喜欢它了。有小孩摸它脸，它也不发火，有时候还逗小孩玩，让小孩上它背上带着走，那场景，啧啧，你是不知道咱们这边的人，有多喜欢这马！家里有什么好东西，小孩自己不舍得吃，都拿出来喂它了！”

　　话里话间，中年人都有种羡慕的情绪。

　　也不知道怎么回事，这白龙马特别喜欢小孩，也愿意陪小孩玩，但对于成年人，虽然不主动伤人，却也不怎么热络。

　　中年汉子从小听说书先生，讲那关公过关斩将的书，最是喜欢这汗血马、黄膘马之类的好马，只可惜任他费尽了心思讨好白龙马，白龙马也不让他骑。

　　……

　　几个人正一边洗澡一边说话，却听见一阵清脆洪亮的狗叫声响起。

　　只见一只毛色黑亮的土狗，全身精力充沛，哈着舌头从河堤上跑下来，没几个起落的工夫，就跑到白龙马跟前，“汪汪”叫了起来。

　　中年汉子笑着往那边一看，顿时了然：“哈哈，这是一页书家的另一个宝贝了，鼻子灵得很，这马跑再远，它都能闻着找到，看这时间也不早了，林牧他爸让这狗喊马回去呢！估计这马还真是神马，连这狗跟它待久了，都通了人性了！”

　　一旁的长发青年嘴角扯了扯，自己身边这个大叔是评书看得多了吧，还神马，都21世纪了好不好！

　　不过经过这一番话，他也再没有其他的心思，当下也是好奇地看着那边，瞧着那只狗扑腾跳进水里游了两圈，全身抖动，将水珠抖掉。

　　白龙马嚼了口河堤的青草，仿佛也知道该回家了，腾着小步往回跑去。

　　那黑狗跟着跑了几步，突然有些疑惑地抬着头望着几十米外的大桥，鼻子在空中吸了吸，突然就耳朵一立，合着的嘴巴瞬间张了开来，舌头垂了老长，冲刺一般地往着桥上跑去。

　　白龙马瞧着它的异状有些疑惑，但随之也是看到了桥上的身影，脖子上下晃动了两下，“希津津”打了个响鼻，同样如风一般地奔向大桥。

　　那种奔腾如风的速度，让河里的中年汉子一下子就激动了起来，看样子是又想起了诸如“关公快马斩颜良”的评书了。

　　只是当他把目光转向桥上的时候，整个人的目光就直接发起呆来。

　　……

　　一路车程，就在眼中出现熟悉的村庄与环境时，趴在窗户前的小萝莉突然雀跃了起来！

　　“是白龙马！还有大黑！叔叔快停车快停车！我看到它们俩了！”

　　待到司机将车停下，小萝莉将车门刚一打开，就见一条黑影，猛地窜进后车厢里，哈着舌头，拿头不停地在小萝莉手里蹭来蹭去，蹭了一会，两只前爪搭到了林牧的腿上，俯首昂鼻。

　　待到林牧笑着用手给它顺头上的头毛，大黑更是高兴地眯起了眼，尾巴晃来晃动，拍得车门内侧“嘭嘭”作响。


第704章 回家

　　“嘻嘻，大黑你怎么变瘦啦！”

　　小萝莉抓着小黑狗的两只耳朵，捏来捏去，眉眼弯成了一枚小月牙。

　　林牧饶有兴致地一看，果然见当初的那个有点肥胖的小黑狗，现在已经身体精练，肌肉筋实，自己拿着它爪子去捏了捏，只觉得腕爪有力，犹如军犬一般。

　　“看样子冷箭竹与碧玉竹的效用，已经体现了出来，更加地通人性，清涤筋骨……嗯，这白龙马……哈哈！”

　　林牧沉吟中往着外面一瞧，顿时就是喜色涌上心头。

　　只见小萝莉不知道什么时候，已经跑下了车，高兴地抱住了赶了过来的白龙马脖颈，那马只是昂首一声清鸣，就把小萝莉带离了地面，这天性爱玩的小女娃也不害怕，只是兴冲冲地蹬着小短腿，随着马颈晃来晃去。

　　而脖颈里挂了个几十斤的小女孩，白龙马一点也不觉吃力，同样好奇地晃动着脖子，与小萝莉配合着，仿佛荡秋千一般。

　　林牧拍了拍马颈，感受着那比先前更加强健的筋骨，心里也是喜意一片。

　　连家里一马一狗，都有这样的变化，那长久生活在群竹环绕之中的父母，身体想必也是稳健了许多吧？

　　“哥哥，我们不坐车了吧？我要骑大马！”小萝莉转过头来，眼巴巴地瞧着白龙马。

　　这匹马自一入了林牧的手，小萝莉就几乎是每天都与它相处，给它喂食、顺毛，关系早就好得不得了。

　　瞧着这么神骏的汗血马，林牧也是心头意起，当下自车厢里拿了个毯子，垫在了马背上。

　　想了想，林牧又寻了个长布条，两头系扎成圈，如同最初的草绳马蹬一般，作为辅助。

　　诸事齐备，林牧同司机说了一声，当下翻身上马，信手将小萝莉提到怀里，让她抓着自己衣服，自己就抓着白龙马棕毛，轻踢足，策马小跑起来。

　　这样简单的马具，放在其他马上，别说能不能使用，就是想坐稳，都极为困难。

　　但这白龙马通人心意，马力虽然雄健，但性子却是平和，一点也没有其他烈马的那种躁性，四蹄扬动间，宽大的马背上，竟然极为平稳。

　　到了后来，甚至连小萝莉都不再害怕，坐车疲累之下，竟然就那么趴在马颈里打起了哈欠。

　　小黑狗欢快地跟在一旁，在白龙马的有意缓步下，不分先后地往着家里跑去。

　　一旁的公司司机一脸无奈，突然觉得职场压力好大……

　　……

　　“小牧回来了？哈哈，听说你最近去美国了？厉害！”

　　“快喊叔叔，呵呵，林牧你这半年没回来，我家的小子都会说话了，歇会再走吧？小孩困了？行行行！你先回去，有空过来玩……”

　　“……”

　　一路上，虽然已经是傍晚，但仍旧见到了许多亲戚叔伯，一个个热情无比，对林牧的回来，表现了极大的高兴之意。

　　林牧现在已经成了他们这里的名人，见到林牧，让他们有种看到家里出息后生的感觉。

　　“当初楚霸王曾说道：衣锦不还乡，如锦衣夜行。这话倒也是几分道理，哈哈，总归是比在外面多了分自在！”

　　别过最后一个表哥的挽留，林牧足尖在马股上轻轻一点，白龙马登时策步前冲，没三两个呼吸间，就已经冲进了院子里。

　　原本熟悉的院子，明显经过了大修，原本并不高的大门，现在又换了个新门，看样子是为了让白龙马更方便地过门。

　　后院里，原本属于四叔家的一个园子，现在也已经焕然一新，平整了土地，又起了一幢新的三层小楼。

　　而更让林牧喜悦的，是院子里那葱郁的竹林，风吹叶动，飘来一股清香，让人心旷神怡。

　　“哥！”

　　林野林琳是最早发现林牧的，惊喜的喊声，惊动了厨房里的林母。

　　林牧抱着小萝莉下了马，对着林母笑了笑：“妈，我回来了！”

　　“回来好！回来好！小依这是困了吧？先哄她睡会儿，小狗娃你先看会电视，妈一会给我做好吃的！李师傅，这次又是你送小牧回来啊？快擦擦汗，你跟小牧先去看电视去吧！”林母系着围裙，喜意满满。

　　听到这个久违的称呼，林牧不由得有些好笑。

　　自己都二十多岁的年纪了，在外面也算是独当一面的存在，但到了家里，自己母亲还是如同幼时一般地喊自己三兄妹的别名，当真是……

　　当真是，令人心里想哭的别名啊……

　　……

　　一顿晚饭，从动筷子到放筷子，周围的亲戚邻居几乎来了一遍。

　　有好奇林牧最近行踪的大人，也有趁机想过来蹭零食吃的小孩。

　　“小野小琳这不是刚初三毕业么？我跟你爸商量过了，江浙那边毕竟不是自己家，咱们这边一高教学也好，就让他们俩回来考的试。成绩倒是不错，就是不知道能不能挂上一高的分数线……”

　　晚饭后，林母收拾好后，一家人就坐在屋子里看着电视说话。

　　“这有什么挂得上挂不上的，顶多到时交些助学费好了。哈哈，路不平要是不让你们俩上学，你们就告诉我，我去给一菲穿小鞋去。”林牧玩笑道。

　　只是心里多少也有些感叹，当真是岁月无情，自己刚穿越过来时，小弟小妹还在上小学五年级呢，转眼间，就已经度过了初三，可以说已经到了成年懂事的年龄了。

　　林母笑骂道：“又说胡话！不过小野小琳成绩也好，上一高是没什么事的，一菲前段时间还给我打电话，说她跟她家老爷子说过这事，让我不用担心……”

　　不用担心么？

　　林牧看了看已经足有一米五六的林野与林琳，心里却是有些迟疑。

　　以常人家的孩子来说，这样的上学自然没什么问题，千军万马挤独木桥，很正常。

　　但自己的小弟小妹，也用得着挤那个独木桥么？

　　高中多涉猎几门功课，固然多长点见识，但真的还要用大量的青春时间，去堆砌那以厘米厚度计算的题山题海么？

　　“要不，让小弟小妹，走上另一条路子试试？”


第705章 你想要个什么样的人生？

　　林牧并不觉得自己的小弟小妹与旁人有什么不同，也没看出这两个小不点，有着当科学家的潜质。

　　如果没有自己的影响，他们两人，可能就与亿万普通人一样，年幼时被父母将所有的期望寄托在高考上，考上了固然还有种种考验，考不上，更是只能辍学，或者上个大专，然后出去学一门技术谋生。

　　瞧着这两个脸上还带着青稚气息的一母同胞，林牧决定给他们一个另外的人生道路。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，吃过早饭的林野正要出去玩，他现在是中考过后的两个月暑假时间，很是清闲，平日里喜欢去河边钓鱼。

　　林琳则是文静得多，帮着林母收拾家务，照顾小萝莉。

　　林牧将他们两个叫到自己的房间里，想了想，决定开门见山，于是就打开了电脑，调出几份资料让他们看。

　　两个小家伙还不知道是什么意思，坐在一旁瞧了瞧，发现那是几份人事档案，以及数张人物照片。

　　把笔记本递到他们手里，林牧见他们看了，就点开几份人事档案讲解了起来。

　　“张博仁，青华法律系硕士毕业，毕业时26岁，算是难得的学霸。现在在江浙咱们家的公司里，负责相关的职工、各种人事办理，算是公司的中层管理人员，月薪2.2万，到其他公司，工资可能还会再高些。但他的工作很辛苦，各种人事规则方面，都要处理好，否则可能就要受到公司相关规章的约束。”

　　“钱猛，高中毕业后进入部队，复员后在咱们公司当保安，工资大概在4000块左右。他的工作很忙碌，公司的电力系统也归保安部管，平常公司有什么东西要搬，一般也都是他们的工作。一天工作8小时，但是有时也需要值夜班，只能睡在保安室里的椅子上，非常辛苦。嗯，在别的公司他们的工资还要再低些，大概在3000块左右。”

　　“钟淑，海港小姐，在我捧她之前，就已经小有名气，现在更是娱乐圈里知名的明星。但每天跑不完的通告，时刻要注意形象，还要四处结交人脉。林野琳琳你们两个已经初三毕业，想必也知道些娱乐圈的丑恶事情，我这里就不多说了。总之即使是有着我的背后支持，想走这条路的话，也是无比的辛苦与坎坷……”

　　“……”

　　林牧林林总总，说了七八个人物的资料，俱都是自己相熟的人。

　　他们的职业包罗万千，有学霸学渣、有金领蓝领、有年纪轻轻却在啃老的“追梦一族”，也有做事老成、为人圆滑的瑞利斯特。

　　更有私企老板、高校老师，工作上各有烦心与便利。

　　两个小家伙刚听时，还觉得有些无聊，但林牧细细讲述，宛如在讲另一个人一生的主要生活方式，却是慢慢让他们安静沉思了下来。

　　林牧笑了笑：“老实讲，这些人的人生，我现在都可以为你们两个人做到，甚至林野你想成为每天花天酒地的富二代，我也能轻松办到；哪怕你想天天窝在网吧里打游戏，我这个大哥也能养你一辈子。但是，这还要看你是怎么想的。现在，小野，你说，你想要个什么样的人生？”

　　平静的语气，对面林野的心情，却是翻腾的厉害。

　　他自从小，从来也没人问过他，他要过个什么样的生活。

　　生活不是很简单么？像其他同龄人一样上学，考上大学就继续上，考不上就打工。

　　就是这么简单！

　　即使自己想明白了，也没法改变，这是普通人的宿命，或许有个别的天才，从打工仔做成了有钱人，但那终究是极少数的人。

　　而现在，十余种人生方式，就这么摆在自己面前，林野毫不怀疑，除了那些传说中的“科学家”，自己但凡想到的90%的生活方式，自家大哥都能为自己办到。

　　这对于普通人来讲，是一种极度的奢侈，但对现在的林野来讲，却是一道艰难的选择。

　　电脑里各个不同的人生，在脑海里交织来去，数十个自己脑海里的念头，更是随起随灭，完全没个定性。

　　自己的那些同学，都羡慕那些富二代，但当这个不用奋斗、只要每天花钱的富二代机会，就这样摆在自己面前时，为什么自己没有感觉到一丝的诱惑力？

　　自己与小妹看电视时，总是羡慕荧幕上的那些飞来飞去的大侠，知道他们又有名，又有利，可是现在，为什么在自己有机会与他们一样时，却生出一种索然无趣的感觉？

　　林野想了一会，有些头痛，也有些逃避：“哥，我不知道……”

　　将目光望向林琳，林琳也是吐了下舌头俏皮道：“我也没想过，我们俩才要上高一，哥你是不是想得点早了？就是我们想去做些别的爱好，那高中时间也不够啊？我听说高中特别忙的……”

　　林牧弹了下她的脑门：“高考算是个什么？你们两个就想，这两天里，不许看电视，不许出去玩，就在这里好好地想一下就好了。”

　　想一想……你们真正想要的人生……

　　……

　　“小狗娃，快别玩了，吃饭了！”林母推开门喊道。

　　想得头疼的林野林琳，小心地看向林牧，见林牧点头后，才有些轻松地跑去吃饭了。

　　他们今天才感觉到，无忧无虑的生活，竟然是那么地轻松自在。

　　三个儿女一上午没出门，林母早就听明白了事情的经过，当下有些心疼这对龙凤胎儿女：“小牧，他们两个还小，哪还能想这么远的事？想不明白就别让他们想好了……”

　　林牧打开筝盒，用绸布轻轻擦拭着筝弦：“已经不小了！再晚的话，即使想明白也没用了，妈你别管了，这事我有分寸的。”

　　“唉！”

　　叹了口气，林母也不知是高兴好，还是迷茫好，事实上，就连她自己，也没想过自己的儿女们，以后的生活会是什么样的方式。

　　……

　　吃过饭后的林野林琳，又是被林牧揪着带到了房间，眼看着自己大哥调试筝音。

　　“我弹首清净平和的曲子，让佼佼心情放松点，你们就在这里想，想好自己的未来，想好……”

　　你们自己，想要个什么样的人生……


第706章 六弦之首

　　勾弦而动，音如海涛内敛，不起波澜间，已是暗藏振奋激昂之气。

　　一上午苦闷静室的烦闷，被这琴音冲消而散，林琳听得双眼发亮，不由问道：“哥，这是什么曲子啊？”

　　林牧手下不停，十指拨动，笑了下说道：“曲名叫《六弦之首》，你听听就好。心思平静下来后，就好好想想自己的本心吧，总别让我白弹这一曲就是了。”

　　开玩笑，以林牧现在的懒散性子，兴致不起时，就是天王老子来了，也是爱理不理，也只有在这些亲人面前，能够耐得下心了。

　　《六弦之首》，是《霹雳布袋戏》中，玄宗一代高人，绰号为“六弦之首”，名字叫“苍”的角色曲子，不如其武曲激燃，但却多了份平和中的卓然不群。

　　这也是林牧对这两个小家伙的期望，即使是最后选择了一份普通的小学老师的未来，甚至是陪着父母在家务农，这些都可以，但精神上，总是要淡然欣喜，最后自觉没有白活这一生的。

　　至于像有些被声名迷了心窍的人的生活，如果内心真喜欢也就罢了。

　　但林牧瞧自己小弟小妹的样子，也不像是甘心一辈子当富二代，没个追求的人。

　　琴声飘渺，林野林琳不时想起一种生活方式，就在林牧给他们的笔记本上写出，默默感受半天，又慢慢将上面的记录，一条条划去。

　　这样的事情，极动脑力，很容易就让少年人烦躁逃离，但在林牧那不焦不躁的情绪、琴音感染下，两人倒是也心境平和地保持着。

　　日落月升，一天已过，两人还是没想过结果，毕竟这是一辈子的事。

　　以林牧现在的影响力，几乎是将这世上所有的职业、生活方式摆在他们两个面前，两人哪能在片刻之间就想得明白？

　　林牧也不急，只是让他们俩早点睡，明天继续。

　　……

　　两夜辗转难眠，梦里都是自己不同人生的经历，第三天时，林野看着本子上十几页被划去的职业、只觉得烦闷异常。

　　他不是笨蛋，比自己大些的亲戚朋友是什么命运，他当然也知道，知道对方根本没的选，只能过那样的生活。

　　但现在自己明明有选择机会，却偏偏都不明白自己要过什么样的日子，何其好笑？

　　心里烦闷地林野，有些郁闷地望向窗外，夏日的林梢上，飞纵着一些二大娘家养的鸽子，叽叽喳喳叫个不停。

　　有只鸽子不知怎么回事，突然腾翅而起，惊动得同伴也是群应而飞，消失在林野的视线。

　　“鸽子？”

　　恰如一团白光乍现脑海，林野呆看了一会，突然转过头来：“哥，你还记得小时候那次，咱们在地里放风筝，然后天上飞过一架飞机么？飞机当时飞得很低，跟只老鹰似的，引得很多人看稀罕……”

　　林牧点头道：“嗯，那次因为这事，我还迟到了，倒是印象深刻。”

　　深吸了口气，林野语气沉静道：“当时我就想着，也不知道那飞机上的人，看下面的咱们，是个什么感觉。如果……如果我长大了，一定……一定去当个空军飞行员！我想看看飞机上往下看的感觉！我想试试自己像老鹰一样，自在在天上飞的感觉……哥！我想好了！我想去部队！去当空军！”

　　林牧无语地瞧了眼自己这个兄弟，自己刚刚吹完牛，说能满足对方任何想法，现在对方就出来直接打脸了，这可真是亲兄弟。

　　厉害我了，我的弟，那可是部队！

　　不过，林牧想了想，仍旧点头道：“每年，都有空军去各大高中招学员，满足条件的都可以去。我看你视力、学习成绩都可以，倒是可以去试试。我去把招生条件找到，能不能进部队，还是要看你准备得够不够！部队听说很苦，你想好了？”

　　“想好了！我就要去当空军！”

　　……

　　林牧将头转向林琳：“琳琳，你呢？想好了没？”

　　林琳脸上有点红：“我也没二哥这么有想法，我就是想学大哥你，学着画漫画、弹曲子，就是不知道能不能靠这养活自己，挣到钱……”

　　低垂的目光，却是觉得自己有些太过理想化。

　　她至今还记得，当初在上小学五年级时，看到老师发下来一份《那兔》的漫画，并且介绍了一下那稿费标准后，小小的内心就浮动着一个想法。

　　“要是我也会画漫画就好了，这样就能挣到钱，让爸妈不用再出去打工，他们就能待在家里陪我们了……”

　　现在林牧身家，早就让父母不用出去打工，但当时那份发自内心的向往，却早已经在林琳的内心里生根发芽，只是她一直没有察觉而已。

　　现在把这个小小的梦想说出来，林琳却觉得有些不好意思，听林牧说得久了，他也知道，大部分写手和漫画家，其实都是赚不到钱的，自己并不是从小就学，把这当未来的人生，会不会显得太虚浮了？

　　林牧好笑地抓了抓她的马尾辫：“有我在，还怕养活不了你么？让你想这事，只是为了让你们明白自己最想要的是什么，我林牧的小弟小妹，难道还要为了一点生活费，去每天至少八个小时以上的辛苦忙碌么？”

　　“你是想专心当画手也罢，是想学到一定程度，去个学校当老师也罢，总之这是你想要的生活，一辈子轻松就行了……”

　　“走吧！把这事告诉爸妈，然后我带你们去镇上，最后送你们件礼物……”

　　……

　　如同林牧所料，父母对于这对儿女的决定，并没有反对。

　　原因，自然是有林牧在，无论这两个儿女做什么，都能保证一辈子衣食无忧，这还有什么可担心的？

　　“那就这样，爸妈，我带下开车带他们俩去下镇上。李师傅，你就安心在这带薪休两天假好了。闹闹乖，照顾好小黑……”

　　交待好的林牧，招呼了弟、妹一声，就坐上驾驶位，带着两个小家伙往着几十里外的水镇赶去。

　　一旁的司机李师傅一脸苦笑，哪有老板这么大方让职员带薪休假的？

　　……

　　而在另一边的林牧，开车还没出村口，就见对面开过来一辆汽车，他不以为意，交错而过。

　　反倒是林野他们俩有些奇怪，村子里好像没第二家有汽车啊……


第707章 滑翔伞

　　而刚刚送走林牧的小萝莉，正在大门口教小黑狗咬飞叠呢，却见到一辆汽车停在一边的路上。

　　从车上，下来的是个头油亮得跟狗舔过一般的年轻人，神色间虽然刻意透露亲近，但总给人种高高在上、瞧不起人的感觉。

　　“你是……一页书的妹妹洛天依？呵呵，快带我去见你家长，有客人要来了！”

　　三五分钟后，林母赶紧拨通了林牧的电话。

　　“你赶紧回来，家里有客人了，是咱们这边的一个领导。他秘书许剑来了，说让你忙回来，我还得把被子拿出来叠整齐，然后再摆果盘……啊？”

　　林母话到最后，却是语气转为诧异，表情迟疑起来。

　　一旁的林父见了，瞧了眼正站在院子里四处指手画脚、吩咐扫这里、擦那里的秘书许剑，悄声问道：“怎么了？小牧说什么？”

　　林母小声道：“小牧说让咱们不用管他们。还让咱们去我妈家走亲戚，最好住一晚再回来……”

　　林父：“……”

　　一旁的司机李占美却是马上明白了林牧意思，瞧了眼一旁的把这当自家的许剑，突然就笑道：“不知哪只井里跳出来的青蛙，竟然也敢在狮虎面前上蹿下跳！林老哥，左右我也想出去走走，你们就听下小林的话，走走亲戚好了！”

　　看着李占美意有所指的眼神，林父似乎明白了什么，他平时不爱说话，但关键时候却是说一不二：“那就这样！收拾一下，去下小顾庄走亲戚好了！也不知道是哪个领导，耍威风耍到这里来了！”

　　随意自家里拿了些水果、鱼、肉，林母就把小萝莉抱到白龙马背上，与老人说了一声，竟就这么直接离开了，旁边许剑看见了，还以为他们在干什么，并没有在意。

　　留在最后的李占美拍了拍门：“喂！那谁，许秘书是吧？你领导来了！”

　　“啊？这么快？怎么可能！这边还没准备好，这可怎么见人？一页书呢？回来没？对了，你赶紧喊林伟，让他……”

　　“咔嚓！”

　　声音截然而止，走出门外的许剑，看着李占美锁上的大门，突然就意识到了什么。

　　“你！你竟敢……”

　　李占美咧嘴一笑：“我也是好奇了，哪家的领导这么不长眼睛，敢在我老板面前耍架子？还是你这小子自作主张，以为是个人都得听你的？哈哈等着吃鳖吧你！”

　　说完，他竟就这么自顾自地离开了，倒是轻松自在。

　　可在他身后的许剑，可就有些发呆了。

　　自己如以往一样，提前赶过来做准备工作，怎么结果却是这样的不同？

　　虽然自己四叔没像往常一样，提前几天就给了自己通知，临时过来，明显有些急促，但自己怎么着也不能把事情办砸了啊！

　　正在他左右为难时，一群“白衬衫”已经在路口下了车，只是却只找到了紧紧锁闭着的大门。

　　“许剑？你怎么提前过来了？一页书呢？不在家？”一个三十多岁的白衬衫走了过来。

　　他叫许大为，是水镇上级的一个领导。

　　水镇，虽然也号称是一个市，但却是那种县级市，只是一个普通小镇，加上周围几十里村子的小市，许大为算是更上一层的一个领导。

　　原本他还以为只是个巧合，但一听完许剑的陈述，顿时脸色青得可怕，气得全身颤抖，手掌一翻，已经是带些沉重地扫过许剑的头，拍得他额角生疼。

　　心里几乎想把对方踢死，但许大为好歹憋住了这口气，不想在同僚面前太失礼，当下狠狠瞪了一眼许剑，转回身同另外一个中年男子说了两句，就见对方脸色一变，气愤愤地离开了。

　　“回去再收拾你！”

　　一行人如风而来，又如风而去，只留下刚刚体会到资本家行事风格的许剑，在那里不知所措。

　　……

　　另一边，林牧将手机随意一关，就继续专心开起车来。

　　速度很快，林牧驱车数十里，进入水镇给林琳买了套画笔画纸后，直接停在一家“莲花宾馆”的停车场里，这里是水镇接待最高规格的宾馆，各种设施齐全。

　　林牧看中的，就是这里“设施齐全”！

　　“来个滑翔伞！要双人的教练机！”

　　听到林牧的话，再看到林牧递过来的钱，前台姑娘眼神一下就亮了起来，热情道：“行！这会正好有空闲的机器，天气也合适，以前飞过是吧？行！那就签一下合同，嗯，就这样……OK，请随我来……”

　　前台姑娘喊了一声，顿时有几个保安随同着四人上了天台的一外角落里。

　　这是一块延伸出去的、不足两平米的平台，几个保安从楼顶的仓库里，熟练地取出数个设备。

　　检查、组装、调试、再检查，一气呵成。

　　不过二十多分钟的时间，就在林野、林琳放光的双眼里，那个上面有着降落伞，下面却还有两个并排坐着的安全带一样的“软布椅”，如同现在一些大型游乐场里的氢气球座椅一样。

　　林野看着这两个座椅，心里已经隐隐有所猜测。

　　果然，林牧在机器确定无误后，就让保安将自己与林野，换上了专门的衣服，固定到了那软椅之上，讲了下注意事项。

　　随之，兜着的两个人，就被带到了突出的小平台那里。

　　林牧转头笑了下：“琳琳你先玩会，一会等我把林野带回来后，再带你上来玩……”

　　双手平稳拉动，滑翔伞上的气囊开始充气，在伞身前沿形成一个个棱角，再在林牧熟练的控制下，慢慢调整……

　　而在林野的感知中，自己屁股底下的软椅越来越轻，很快就推着自己的身体，往上飘动起来，在稳定的小风中，飞上天空。

　　楼顶距离自己越来越远，上面兴奋挥手的林琳已经慢慢看不清面孔。

　　冷风吹过身体，没有一丝夏日的酷热，街上的车声响动也慢慢变至淡不可闻，两人已经离开了地面。

　　林野从上往下看，只感觉那些平日里高大无比的五层小楼，这时已经成了一个个烟盒。

　　天地间，仿佛就只有一旁淡然的林牧，以及激动得有些失措的林野……


第708章 来意

　　“记住这个感觉，以后觉得松懈了，就想想现在的感觉，想想现在的心情！”

　　将整个城市甩在脚下的感觉，让滑翔伞上的林野很快就兴奋了起来，尤其当他的飞动，引起了几所高中学生的倚栏围观后，他更是激动。

　　也就是在这个时候，他听到了林牧的告诫。

　　体会着那份自由自在的感觉，林野狠狠地点了点头。

　　……

　　带着弟、妹飞了一圈的林牧，又给两人买了些相关的乐器、绘画、军事杂志、资料，直到三四点后，这才驱车往家里赶去。

　　让他意外的是，当自己到家后，竟然发现电话里的“一群白衬衫”，竟然还有辆车在等着自己，一见到林牧，赶紧就摇下了车窗，里面的主角脸上一阵庆幸。

　　瞄了他们一眼，林牧招呼也懒得打，拿出钥匙开了门，让小弟小妹先去休息。

　　这样的目中无人，车里的几个人都是一阵脸色难看，也就是其中一个老者面色平和，不喜不怒了。

　　他朝旁人摆了摆手，直接一个人下了车，走到了林牧跟前。

　　“一页书，或者我该叫你小林？我叫李文乡。一个老头子走到这，口渴得厉害，能讨杯茶喝么？”一开口，已经四五十岁的许文乡，就把姿态放得很低。

　　林牧瞧了他一眼，伸手总不能打笑脸人：“呵呵，不需要让我父母给你们摆果盘、叠被子了？我家家穷水淡，怕是烧不出你们这些大人物喝的茶！”

　　许文乡摇头苦笑道：“人在江湖，身不由已，即使我不想那样的虚假摆场，但其他人总是习惯了这样，我顾忌多，总没法像你一样特立独行，真有开罪之处，还请见谅一二。小剑！过来！跟小林道个歉！”

　　许剑满脸的不情愿，但也不敢真的违逆了自家小叔的话，当下涨红了脸，不甘不愿地走到林牧跟前。

　　“对不住，刚才是我失礼了……”

　　林牧瞧了瞧他，又瞧了瞧一旁虽然面色沉稳，但眼神中仍旧隐有担忧的许文乡，哂笑道：“道歉就不必了，只是你这样的货色，我瞧着碍眼，以后别再出现在我面前就行了。”

　　清淡的语气，就好像在自然地说今天天气不好一样，但那种对对方的轻视与厌恶，却是溢于言表。

　　“……”许剑低下头，紧咬着牙，先前他以权势压人，觉得自然无比。但现在成了被权压的人时，可就没那么淡然的心情了。

　　只是像他这样的人，一旦明了上面心意，就是给他一千个胆子，也不敢去违逆。

　　许文乡脸上露出一丝轻松，摆了摆手：“小林不想见你，你就先回去好了！先前的事情，你就多谢人家手下留情吧！否则以一页书现在如日中天的声名，莫说是你，想把我这个老头子拿下来，也不是件多难的事情，呵呵，你先回去吧，我与小林好好聊聊。”

　　林牧倒茶的动作一停，饶有兴致地瞧了瞧许文乡，倒是好奇起对方的来意了。

　　……

　　“先介绍一下，我叫李文乡，半辈子宦海沉浮，现在暂为水镇的镇长，以及这个县级市的市长。前任郑祥雄镇长，因为某件水鬼杀人的案子，而下了台，我就从其他地方调来了。其实就是个县长，与一页书你这样的青年才俊来比，自然是老朽无用，不值一提的。”许文乡自已介绍道，很是客气。

　　只是不知有意无意，他在“水鬼杀人”四个字上，咬字有些重，似有所指。

　　林牧摇着杯子，面无异色地问道：“直说来意吧！”

　　他从未对当年水中杀人的事情愧疚过，内心自然也不会有什么心虚之意，当初自己不值一提的时候，都不在乎这件事的后果，现在名震九州，又有什么好值得担忧的？

　　深深地看了林牧一眼，许文乡得之无果后，也不再提这茬了：“行！我的来意也很简单，你现在也算是咱们这块地方上，从古至今走出的最有名气的人了，将来那是要记录在县志上的人物，我自然对你也极为关注。前两个月时，就听说小林你在隔壁临水县，新开了一页制药的分厂？是有这回事吧？”

　　“确实如你所想，我这次，就是想求你也给家乡的人一个机会，如果你还有其他适合的企业、工厂要开，开在自己这里，不也很好么？我保证，在土地、正策、人力上的扶持，咱们水镇绝对不会比临水县那边差！”

　　“小林，你是不知道，当初我听说这个消息后，那是眼红地整夜地睡不着觉。咱们这边的情况你也知道，虽说一高教学能力强，但每年青华、京大、211送出那么多好苗子，一个回来的都没有！也不是人材不愿意回来，而是咱们这，根本就没有供他们生存的土壤！”

　　“我听说，在小林你成名之前，也是吃足了留守儿童的苦处的，你现在家大业大，想必也是不知道一家企业，甚至仅仅只是一家没什么技术含量的工厂，对咱们这样的县级市来说，是多么大的意义！”

　　原来是为了这事来的，林牧心里关于先前的不快，倒是消失不少。

　　不管怎么说，对方肯为家乡的人办实事，这点倒是挺好。

　　想到这里，林牧释颜道：“许镇长，我想你是误会了。事实上我先前第一考虑的分厂厂址，也是家乡。但水镇你也知道，旁的问题倒好解决，偏偏交通不方便。没水路也就罢了，就连公路，也是处处问题。”

　　“上高速的路面残破不堪也就罢了，从水镇到下面几个小乡村，更是有许多路面是由各个村子集资铺修的，平日里各设关卡收费还罢了，大车还不让进。有的小孩听着大人吩咐，有那种大车敢开进来，他们就往路上扔钉子。我也不是在鄙视他们，毕竟路是人家修的。但就这样的路况，你说，我还怎么把药厂开这里？”

　　这时的国家，确实才刚刚经济腾飞，对村镇一级的基础设施，还远没有前世的2016年那么重视，村民们不想趟泥路，就只能自己集资。


第709章 28亿美元

　　其实不只是水镇，其他地方，也有许多这样的问题。

　　有的地方领导有魄力，不像其他同僚一样整天盯着房地产那点事，费尽了心思，把自己治下的公共交通这一块给解决了，虽然眼下还没什么收益，但随着经济的发展，这一点微弱的先手优势，对当地未来的发展，几乎是起了决定性的作用。

　　旁边的临水镇，就是这样一个存在，地理位置也好，这是没办法的事情，许文乡也能理解。

　　但理解归理解，明明是自己治下出了个林牧这样的宝贝，却让旁边县得了便宜，这一点他可就看不开了。

　　“你放心！路的事我已经拿到上级的拨款和许可了！统一修建马路交通的计划，我在今天来之前，已经下发给各个部门了。现在唯一可虑的，就是这路修好后，能不能让大伙见到成果。我知道你的顾虑，现在的公路已经形成了不少村级的利益团伙，但只要有小林你的帮忙，借着去工厂工作名额的分配，我绝对能办成这件事！”

　　热切的目光，毫不掩饰，看得出，他是有魄力的。

　　林牧点了点头：“这点我倒是无所谓，在哪里发展都行。我只问你一句，你做这些，是真心想着大家好，还是想着自己政绩？”

　　许文乡苦笑道：“我不是圣人，这两者不矛盾，我是真想为百姓做点实事的，也是想做出一番成绩，给上面领导、身边同僚瞧瞧的。我和你小林不同，小林你的眼睛看得是整个世界，但我已经老了，到了现在，我也没什么别的目标，能把这几十里的一个县级市，从我手里发展起来，最后在当地县志上，稍稍提一下我的名字，那就已经是我一辈子最大的心愿了。这个念头，不过分吧？”

　　看似交浅言深，但为了争取到林牧这个机会，许文乡不知道看了多少遍林牧的资料，甚至隐隐猜到当初的“水鬼杀人”案件，是林牧做的，如何能不知道林牧的性子？

　　坦诚以待，比着那些遮遮掩掩的故作伟岸，在林牧这里更能被理解。

　　林牧也确实能够理解：“一点也不过分！其实我们想要的也很简单，不视百姓为草芥，真心为百姓办点实事，这已经足够了。既然你有这样的心愿，我也有为老家尽份心的能力，那就同时进行好了。修路的同时，我会让公司的相关人员过来，选择厂址、构建厂房、采买设备、培训工作人员，药厂现在的生意大，干脆就建个大型的制药厂好了。需要的土地很多，我只提一个要求：别给我搞出网络上那些黑心开发商，为了点利益，生生将人碾死，却没人去管的惨剧，说实话，就你那个秘书亲戚的样子，我还真觉得他能干出这样的事。”

　　许文乡心中大石终于放下：“你放心！水镇绝对不会发生这样的事！小剑的事情，我会处理，绝对不会让你失望！”

　　走出院子的许文乡，心情终于再度放松，听着手下几名骨干的兴奋讨论声，他疲累地坐在后座上揉着眉心。

　　“果然是难得一见的后起之秀！看着行事随意不懂礼节，但实际是不在乎这些细枝末节，沉稳大气，真是不愧他那众人皆知的名气。真要想办成这件利民无穷的大事，那几个利益团队还得拔除掉！至于小剑，惹下这样的麻烦，性子这么轻浮，还是让他做个文员好了……”

　　“一言兴城，这个林牧无论是身家还是气度，都深沉得可怕，不过好在他总算念着家乡，不像别的明星一样，有点钱就投胎似的移民。”

　　“水鬼杀人，究竟是不是他做的？算了，这个问题没有意义……”

　　……

　　很简单的一次谈话，周围几十里的人们，还不知道，他们的命运，很快就会因为这次谈话而改变……

　　不过，似乎许文乡的到来，打开了什么开关，林牧接下来一段时间，事情与电话，倒是来得连绵不断。

　　先是国内的《龙争虎斗》票房，直接爆了同期的那部大制作战争剧《赤焰2》，还刷新了票房记录，首次将华语电影，在本国的票房，刷新到了十亿软妹币的数值上！

　　十亿！

　　这个数字，在前世似乎已经不再耀眼，每年，总是有那几部电影，看着投资也不大，但就是动不动就十亿票房，久而久之，大家也就习惯了这个数字，把它作为顶级电影的标杆。

　　但实际上，达到这个票房的电影，仍旧少得可怜，甚至有不少“十亿电影”，根本就是假的。

　　像是《捉妖记》，不知费了多少功夫，才让电影推迟了一个月下架，整整两个月的上映票房加一块，都达不到十亿。

　　最后制片方也是真想拿这个荣誉，竟然刷了假票房，自己买自己的电影票，被确定证实的假票房都足有几千万，更别提那些没证实的了。

　　最后其甚至鼓吹自己战胜了同期的一部外国影片，这么节操掉光的行为，足以证实国内电影人，对于十亿票房这个数字，心里是有多么的执念。

　　而现在，这个数字，就在某个下午达到了，就在无数电影公司期待又嫉妒的眼神里，轻易达到了！

　　简单得仿佛就是在顺水推舟！

　　只是，现在大家对这个数字，竟然出乎意料的平静接受。

　　没办法，比着国内这点票房，《龙争虎斗》北美以及世界票房，才是众人关注的焦点。

　　在八月末尾的几天里，《龙争虎斗》的标记，终于达到了27.88亿，直接逼平了电影史上最高记录的那部电影。

　　而在接下来的几天里，其又增加了几千万的票房，将自己的全球总票房，刷新到了28亿美元以上！

　　28亿！

　　美元！

　　大毛这个战斗民族，国家的主要经济，军火销售，在前世的2010年后，也才堪堪达到100亿美元多点！

　　有的地区，因为这部电影的票房实在太过可观，当地已经决定将这电影，再延长一个月的上映时间，如果跟其他讲面子的导演一样，把这部分票房也统计在一起，估计超过30亿美元的全球总票房，也是很轻松的事情……


第710章 被黑了

　　不过这样的“加时票房”，也就明面上好看，实际上并不被行内视为真实成绩，因此《龙争虎斗》虽然在有些地方延期下架，多赚了点钱，但林牧还没无聊到以这种手段，来获得那华而不实的30亿票房。

　　28亿美元全球票房！

　　这样骇人的成绩，让《龙争虎斗》那10亿软妹币票房显得有些黯然无光，纵然同样打破了记录，但众人的心情，已经仿佛跟泰迪遇见哈士奇一样的纠结。

　　“这是咱们投资的两千万美金投资，按照合同规定，因为票房达到了规定数值，这笔钱就是林你的了，钱已经打到了你公司的账户，唉，你这赚钱的速度，我这辈子是赶不上了！”视频聊天中，瑞利斯特有些羡慕地道。

　　两千万美元投资？

　　林牧有些失笑，《龙争虎斗》的投资，原本能被控制在200万美元以内，这还是在北美物价高的情况下，后来纳华影业实在瞧不过眼，就又给了林牧500万美元的支票，好歹没让那投资数额显得太难看。

　　基于这个原因，在宣传上无所不用其极的纳华影业，甚至羞耻地没有用“大成本”方面的词汇，当时林牧还以为他们良心发现。

　　哪曾想只是一转眼，就把原本100多万左右的投资，硬生生做账做成了2000万，当真是让林牧这样的资深人士都感觉冒冷汗。

　　将这个想法与对方说了下，没想到却招来瑞利斯特的一番嘲笑。

　　“2000万还高？咱们拿下那么高的荣誉，已经亮瞎了同行的眼，如果这时候林你告诉大家，这部电影其实投资不到两百万，估计税务机构的人员，都要把你当疯子了！”

　　……好吧，林牧决定从善如流，毫不客气地把钱收入囊中。

　　至于其他票房分成，还要等影院方面的数据统计、核实后再先交予纳华影业，然后林牧才能分到自己的20%北美票房分成、10%的亚、美洲以外的电影票房。

　　这样有些复杂的数据下，自己能够分得多少钱，连林牧在没收到公司专业会计的报告前都不知道，但却已经有人在网上给他曝了出来。

　　……

　　事情发生在魔都的一个单人脱口秀上，那个主持人估计也是想搏眼位，在一次与观众的互动提问时，见观众老是提起林牧，感觉话题注意力被转移，就嘲讽了林牧一波。

　　“那个一页书侬资道的吧？最近大家都叫他‘28书’、‘16书’‘石榴书’之类的。其实大家都搞错掉了，虽然一页书电影票房是有这么多，但这28亿，可不全是他的。”

　　“首先是国内票房，十亿人民币要分一半多给影院，再扣税什么的，估计也就能赚到3亿到4亿。”

　　“而北美的票房就更好笑了，一页书的分成我记得是‘50%的两成’，也就是北美总票房的10%，还不到一个亿美元。”

　　“世界票房他的分成就更低了，好像是‘50%的一成’，也就是总票房的5%，也是不到一个亿美元。”

　　“统计一下算的话，他说是电影拿到了28个亿，但实际上自己能赚到的，还不到3亿美元，所以大家就不要再人云亦云，胡乱为他吹什么大气了。让行家听了，要笑死人的……”

　　节目主持人周一波，用他那种带着浓重魔都口音的话，毫不留情地开启了嘲讽模式。

　　最近关于林牧的新闻，那是出一个火一个，媒体如何会放过这样充满火药气的新闻？

　　不过网友的回复，明显是一面倒地支持起林牧来。

　　我胖哥：“第一次听说一个人值不值得称赞，是要看他赚钱多少来计算的！周一波这厮，嘲讽模式倒是开得熟练，但其以前打瞎丈人眼睛，坐了205天大牢，这又算怎么说？”

　　先人已死：“别说了，早就烦这个货了，整天一副外地人都是吃大蒜，就他在喝咖啡的装比口吻，不是跟书大沾上点新闻，我都半年没听说过这厮了！”

　　“……”

　　如此一面倒地支持，让林牧有些受宠若惊，自己这帮书友，没黑自己就已经万幸了，哪曾想现在还站在自己这边？

　　逍遥随风满天飞：“书大，外人面前兄弟们挺你！但咱们私下里了解一下，那个周一波说的是真的？才3个亿美元？听起来好少，说说你是怎么得罪那个周一波了？那货我记得最是喜欢记仇，你以前是不是黑过他？”

　　林牧想了想，有些无语道：“好像还真是3个亿美元的收入，他妹的怎么这么少？我真是日了周一波了，让那中老年娘炮算对了！这点钱够干什么？”

　　“至于得罪周一波么？我想想，呃，好像是有这么一次，在一次跟你们聊天时的事情。当时有人问我听过周一波的海派清口没有。”

　　“我说听过一点，不过并不感冒，还说当初第一次听周一波这个名字，是因为他控告某个公司，用他的名字做自己丰胸产品的产品名字……”

　　群里一帮书友俱都一头黑线地翻白眼。

　　这么大的事情，书大你竟然没有全神关注自己到底能赚多少钱，还得要别人搞你，你才后知后觉？？

　　很好，这很一页书！

　　但你他喵地给我站住，“日了周一波”是什么鬼？

　　哈士奇和泰迪已经满足不了你的兽欲了吗？

　　作为一个公众人物，你有考虑过我们这群粉丝的心理阴影面积吗？

　　当我们想像那种画面的时候，你一页书就不觉得羞耻吗？！

　　我们还是个宝宝啊，你这样地不仅污，又Gay里Gay气，真的好吗？

　　“书大你个无节操的家伙，能不能注意一点，让我们在朋友面前，说自己是一页书的粉丝时，是昂着挺胸，连小勾勾都是挺立向上。而不是在说起彼此是一页书粉丝时，相视嘿嘿猥琐一笑，挤眉弄眼地满脸邪恶，可以吗？！”张擎苍鄙视道。

　　饿了5特可怜：“我操厉害，三亿美元，18亿软妹币也能说得这么轻描淡写，服了！污书赶紧从良吧，也让我们能抬头做人……”

　　与书友侃得不亦乐乎的林牧，却是迎来了另一个有些意外的客人。


第711章 杨文溪旧事

　　与许文乡不同，这个人的到来，简直是渲染得外界无人不知。

　　起码在国术圈里是这样。

　　“霍延踪携《迷踪艺》，千里造访一页书！”

　　这个消息，自某个早上突然爆发出来，引得不少人都心里惊讶。

　　霍延踪这个名字，他们没听过，但《迷踪艺》，似乎是听林牧公开场所讲过，说是霍元甲的功夫？

　　待到他们因为这个好奇心点开新闻后，发现果然如自己所想，正是霍元甲的后人，因为感谢林牧，而愿意将自己的家传《迷踪艺》手抄本，赠予同为国术大师的林牧。

　　看上去似乎没有什么，但仔细想想，却是疑点重重。

　　那些功夫世家，一个个将自己祖辈的功夫，视得比天还高，平时连自己的女儿，甚至是非嫡系长子长孙都不传，现在又怎么会突然传予林牧？

　　虽然因为林牧的原因，让霍元甲现在无人不知，无人不晓，都知道了这个民国时的爱国大侠，但你霍家先前不送，怎么就偏偏这时候送？

　　说是趋炎赴势又不像，毕竟现在《龙争虎斗》已经火爆了不知多少天，一些想讨好林牧、交好林牧的公司、明星，早就行动过了，这时候再去，不怕去得晚了么？

　　……

　　这样的疑问，在听到对方的来意后，也在林牧心头快速绕了一圈，但看对方的神情气度，却又不像那种人。

　　摩挲着《迷踪艺》的封面，林牧并没翻开来看，只是拿眼睛瞧着眼前这个三十多岁的汉子霍延踪。

　　霍延踪气质倒像是文人多一些，见了林牧动作，不由得苦笑一声，果然行至今天这个时代，原先那被视为一个家庭兴衰凭借的功夫，已经不再是那么地重要。

　　这也坚定了他来的想法。

　　“一页书你是不是有些疑惑我的来意？”

　　见到林牧点头，霍延踪转而又问起另外一件事来：“那一页书你是否知道，杨文溪前辈的事情？”

　　杨文溪，杨氏太极，是当初在京城苏澈家附近林牧遇到的一位老者，两人曾经互相交流武术，对方还传了自己一路不知名的练劲、运劲法子，有点像太极，但又感觉有些差异。

　　这是林牧第一次从别人口中，听说起“杨文溪”的名字，当下询问道：“这与你今天的来意有关？”

　　霍延踪点头道：“一别已经是二十多年前的事情了，当初我还是个不懂事情的幼童，比你这个小弟小妹还小些，当时国家经济也不是很好，学武人的食量大，偏偏平时想吃次肉，甚至是吃饱，都是极难极难的事情！”

　　“但是有一次，父亲却突然带着我赶往了河北，说是为一个人出头撑腰，这些当时的我还不懂，到那与一大帮同龄人熟了后，吃了几天的肉菜。才知道，这次的事情，都是因为一个人而起，这个人，就是杨文溪！”

　　“后来我才知道，杨文溪老爷子，那是个什么样的存在，那是真正的国术大师，活着的国术辞典。但在以前，大伙可从来没听过他的名声，只以为他只是杨氏太极门下，一个普通的长辈，一个普通的教书先生。”

　　“不过他虽然不是圈里的人，但因为学问高，在一所大学当老师，工资可比咱们这些武人高太多啦，平日里常常周济那些艰苦的武人，我父亲就曾受他数饭之恩，活了我们兄弟几个，一辈子没敢忘记他老人家。所以这回一听说他老人家有难，当下二话不说，就带着我去为老爷子助拳。”

　　小萝莉乖乖地捧着杯热茶过来，放在霍延踪的手边桌上，霍延踪摸了摸她的头，叹了口气：“只可惜，任我们再三周旋，仍是没能阻止悲剧，可怜老爷子老年得子，年龄怕是只比这个小女娃大了几岁，偏偏就在杨家那群小孩的唾骂声中，一时想不开，竟然跳了井，小小年纪，竟是刚烈于斯！唉！”

　　“啊？”

　　林牧心里一惊，大为震动：“什么事情，竟然殃及到一个孩子？”

　　霍延踪摆了摆手，示意林牧不要打断他的话，眼神沉思，仿佛又再次回到了那个惊心动魄的上午。

　　……

　　当众人将孩子捞起来后，孩子已经没气了，杨文溪妻子老年因产子而死，现在唯一的血脉又夭折在自己面前，任杨文溪怎么生性开朗，那也是血泪悲啼，悲不自胜，瞧他那样子，纵然霍延踪当时还不太懂，也是感觉得出，他已经萌生死志，如果没有后来的事情，恐怕林牧也不会有文溪这一翻机缘了。

　　见到这样的悲剧，杨家的当家人也并非本意，当下说道：“杨文溪，既然发生这样的事，你儿子偷学《杨氏推磨劲》功夫的事也就算了，只消你以后不再传第二个人杨家的功夫，杨家也就不再与你为难了！”

　　杨文溪也不说话，就那么静静抱着孩子发呆，周围受过他恩惠的人忙前忙后，帮他将孩子葬了，俱都是为他不平。

　　当时才十余岁的霍延踪，与一帮助拳的武人孩子也受到这种情绪影响，当下他与包括赵凌志在内的一帮小孩，偷偷去寻杨家那些言语不干不净的熊孩子，见到对方也是与自己一般年龄，俱都是气得不行。

　　人过十二，任他是再不懂事的幼童，也已经知道是非危安，不再懵懂无知。

　　他们将杨文溪孩子气得跳井，竟还如若无事的四处捕鸟玩耍，见了自己一行人后，竟还嘲笑自己一行人，是来他家骗吃骗喝的野孩子，向众人讨要饭钱。

　　霍延踪、越凌志一行人，本来就是来找事的，哪里还忍得住，当下一哄而上，将对方爆揍了一顿，大出胸里闷气。

　　这一来，可就惹了大祸，杨家的人，当晚就围了众人居住的院子，杨家的高手也当真是了得，在霍延踪眼里厉害无比的长辈，俱都被他太极听劲给一一打败，每个都是远远摔出数步远，明显是有意在他们面前立威。

　　就在这时，杨文溪从屋子里走了出来，神情郁郁。

　　但就是这个平日里喜欢交朋友、谈笑风声的文人老师，一出手，就震惊了在场所有的人……

　　……


第712章 先师遗志

　　“当时大伙都很绝望，这里是杨家的地方，单挑群战都不行，那大伙这次可就折了，非得狠狠丢次大脸，这才能像丧家之犬一样地被赶出河北了吧！”

　　“但一直在屋子里杨文溪老爷子出来了，他的话，我今天还记得……”

　　“大伙因为我而来，我总不能瞧着你们因我受辱，既然大哥你瞧不上我这个不成器的兄弟，左右我也不想活了，那咱们今天，就分个高下，也让我见识见识大哥你的本事……”

　　“一页书，你算是杨老爷子的徒弟，咱们也算是平辈人了，你知道，那天的杨老爷子，是有多可怕吗？”

　　霍延踪眼里看着林牧，视线却是飘离，明显是一直在回忆那天晚上的事情。

　　国术圈的人，很早之前，因为杨文溪私下里给大家打招呼，为林牧保驾护航，就一直认为林牧是他的徒弟。

　　这样的辈份，换成任何一个国术大师，恐怕都不会愿意，毕竟当初林牧与杨文溪那是互相交流，并不存在谁传授谁的事情。

　　但林牧却并不在意这些虚礼，杨文溪怕是比自己爷爷年龄也差不多了，一身太极流派的功夫，也是让自己极为钦佩，是师徒还是好友，那都只是旁人的看法而已。

　　因此林牧也没反驳对方的误会：“多可怕？”

　　“泰山横移！”

　　“当时的情景，没看过的人绝对不会相信，那个平日里的教书先生，竟然身怀这样一身惊人的功夫。杨氏推磨劲，一路并非顶尖的练劲功夫，竟然让他练到那种境界，任杨家的高手哪个上来，都没法撼动他身躯一丝一毫，太极推手跟他一放对，简直就像受了一计千斤巨锤，一个个全然没有半点抵抗之力！”

　　“一页书你的《笑傲江湖》里，令狐冲与师父下了华山，夜里以独孤九剑连败剑宗、嵩山高手，写得极为惊心动魄，但在我看来，还是不及那时我亲眼看到杨老爷子大展神威，来得震撼。”

　　“学武的人，拳头就是道理，杨家的人吃了这一败仗，再也没脸说要清理门户的事。一晃二十年，老爷子也避居京城，中间也收过几个记名弟子，有的弟子后来发了财，给他买了个房子，他也就安心在京城教书育人，安全淡了国术圈里的事情。”

　　“但当初只要看过那一战的人，都绝对忘不了老爷子那如泰山横移一般的运劲功夫。一页书你在北美大杀四方，但我感觉，你用劲的老道程度，较于老爷子，还是差了点。”

　　林牧点了点头，并没有觉得有什么不快，毕竟对方那是一辈子磨练出来的功夫，自己这一点上也是极为钦佩的。

　　霍延踪摇了摇头，叹气道：“不过是老爷子的儿子，跟着老爹学了两手《推磨劲》的功夫，被杨家的人发现了，就以什么传嫡长子长孙的规矩，来压迫他们，最后造成那样的悲剧。前段时间一页书你在北美，展示太极劲敲点蛋壳的功夫，有关于‘杨文溪传艺一页书杨门绝技’的风声，就在圈子里，甚至是普通人那里传得沸沸扬扬。杨家的人，当时听说就有些异动，只是碍于你那凶悍的战绩，自觉没有胜算，这才没来寻你麻烦。”

　　摇了摇手里的水杯，林牧大概明白了对方来的意思：“但老爷子那边，就又引起对方不喜了？”

　　霍延踪点头道：“听说杨家上辈的那个家主，已经去过一次京城，质询过老爷子，不过现在政府跟学校也看管着，他们也不敢闹事，只能在言语上，占些便宜，说老爷子不讲规矩，乱传杨家的功夫……”

　　……

　　一场武术旧事，说得林牧心摇神动，想起杨文溪当年的风采，也是悠然神往。

　　翻看了一下《迷踪艺》，林牧点头道：“现在霍家的人，没有门户之见，将自家顶尖的功夫传了一页书，足见光风霁月之心。如果杨家再因为一门二流的功夫，而处处与一个同姓老人为难，那可就笑掉大伙大牙了，你倒是好魄力！”

　　霍延踪苦笑道：“还得是我父亲支持，才压下了家里其他长辈的不满，当年老爷子自己都过得艰难，还肯收留穷苦的人留下吃饭，我们又怎么能为了顾惜自己的一点功夫，而对他老人家的苦难，视而不见？”

　　他还有一层原因没说，做出这样重大的决定，可不仅仅是因为报恩之心。

　　毕竟你想报恩，去现实里为杨文溪撑腰上一年半载，也就够了，哪里用得着把自己的祖传绝技都送给“杨文溪的弟子”？

　　但现在这个年代，与古代的朝代兴盛、战乱还不一样，功夫的作用，几乎被压缩到一个微不足道的地位，已经不足以再护持一个家庭兴盛不衰，几十年前的霍家人身怀《迷踪艺》，也只能老老实实地种地，教几个弟子，赚几斤粮食的学费而已。

　　用这样的一门已经“不太重要”的功夫，去交好如日中天的一页书，家族里那些老人，这才没的话讲。

　　林牧叹了口气：“所谓的有了秘籍，就能练成绝世功夫，那只是小说家的虚构。现实里想要成为功夫高手，还得有个好师父手把手的教着，有许多功夫也不是话能讲得明白的。即使是这样，一本秘籍，还是能引起这样的影响吗？”

　　语气似疑问，似叹息，霍延踪不知道他为什么突然讲起这个，只能喝茶静听。

　　林牧发了一会呆，神情逐渐转为坚定：“当年霍元甲创办精武体育会，为的就是摒弃门户之见，希望能借着武人的手，振奋国人精神，还我浩浩中华。我虽然不是霍家人，但电影里也是他的弟子，该当继承一下先人遗志。你说咱们俩是同辈，我就叫你一场老哥，我想把我一身所学，尽数汇编成书，刊发于世，你觉得怎么样？”

　　“噗！”

　　咳得几乎喘不过气的霍延踪，几乎不能相信自己的耳朵。

　　自己这次来，把秘籍给了林牧，可不代表家里就愿意《迷踪艺》公开于世，事实上，传统武术派别里，也没人这样做过。

　　霍元甲讲究“摒弃门户之见”，但他的《迷踪艺》，还不是传子不传女？

　　而现在，一页书，你说你要把自己一身功夫，刊发于世？！


第713章 发表吧！

　　“你……”

　　霍延踪很想问上一句“你是不是疯了？”，但瞧着林牧淡然的表情，却又说不出话来。

　　“想想这一步早就应该做了，只是我怕麻烦，一直也懒得做。想想也是，哪种东西想要发展，是避门造车而来的？民国功夫发展极快，也是与那个大环境下，大家都不再管什么门户之见有关系。既然没有人做这件事，那就由我开始吧！”

　　林牧看了一眼《迷踪艺》，不舍地将之递还给霍延踪：“既然老哥你还有这方面的顾虑，那这本书我就不看了，否则我要做这件事，霍家的一些功夫，难免要被记录其上。名面上，霍家这次秘籍送来了，我也承你们的情，老爷子那边我也会注意着，你就放心吧！”

　　这些功夫秘籍，虽然记忆宫殿也有兑换，但其实林牧已经不怎么兑换这方面的能力了。

　　他喜欢功夫与乐器，平日里也是在如同普通的练武人、学琴人一样练习，逐渐熟练，求得反而是那种过程的享受。

　　霍延踪有些迟疑，仔细想了想，还中咬牙道：“书既然送出来，哪还有收回的道理？以一页书你现在的功夫，《迷踪艺》也只是你借鉴的一个拳种，你就是刊发些其功夫，想必也是经过自己理解后的内容，这点肚量霍家人还是有的。”

　　来送拳谱，解杨文溪的难关是一个原因，交好林牧同样是一个原因。

　　自家现在是开武馆的，手底下的弟子，有许多是吃武行饭的，与林牧有这一层关系，好处也不差一本祖传秘籍多少了！

　　告辞离开林牧家的霍延宗，不经意间，却是看到了后院一个砖柱上插着的一柄黑沉大剑，心里的一丝不快突然就散了。

　　“那就是玄铁重剑吧？一页书早就有这些本领，截拳道开山立派、《推磨劲》也已经练得登堂入室，不在杨家那群人之下，其他咏春寸劲、八卦步法也是造诣极深。《迷踪艺》我瞧着跟命一样的贵重，但在人家眼里看来，恐怕也并没有什么大不了的。纵然里面也有不少技击绝招，对于一页书来讲，也不是多少了不起。反倒是一页书如今的一份交情，那是拿什么都买不来的存在，我又何必敝帚自珍？”

　　“唉，罢了罢了，能解了老爷子之围，就已经够了。如果一页书真的能集众家所长于一身，又将一身功夫刊发于世，也算是了了万千武术爱好者的一个梦了，对大伙反而有好处……”

　　……

　　宾主尽欢，林牧送走了霍延踪，先是跟杨文溪打了个电话，询问了这事情。

　　对方话里，却并不在意这场风波，对其抱以的关注度，甚至还不如今天用什么鱼饵钓鱼来得紧要。

　　这样的心性，让林牧引为知已，聊了一会，便往北美打了个电话，将方童喊了回来，让她去瞧着杨文溪一段时间。

　　有方童在，想必杨家的人，也没那么胆子，敢和自己撕破脸面。

　　挂断电话，一条短信跳出，来信人是“德卢斯”。

　　“师父，拜托了！”

　　很简单的一个短信，林牧瞧了一会，也有些为对方诚心所感，就点开手机，第一次给对方回复了个消息。

　　“学武是循序渐进的过程，你先在周罡的霸道拳馆学着吧，我最近网上会传一些功夫资料，有空你可以看一下。”

　　……

　　远在北美的德卢斯，半夜睡不着觉，起床在自家别墅的院子里打了会拳，还是忍不住又给林牧发了个消息。

　　他自从了解到林牧，就一直疯狂地想拜林牧为师，学习真正的东方功夫。

　　只是这一段时间，林牧在北美呆着、回到亚洲，任他是再怎么诚心相求，林牧总也不收他入门墙。

　　这次的短信，他本来也没想着林牧会回他，因此当自己手机设置的特殊提示音响起时，在一旁练拳的他，还有些疑惑。

　　但当他想到这就是自己给林牧设置的来信提示音后，顿时双眼灿然生辉，火热得几乎能把钢铁熔化。

　　“师父终于愿意教我了！太好了！虽然只是先去当学员，但如果我表现得好，师父一定会教我的！他与别的人不一样！网上发布功夫的资料？也不知道在哪里发……”

　　“不管了！到时一定去看，最近师父又要被送《迷踪艺》了，那可是霍元甲的功夫！我花重金人家都不教的存在！也不知道师父会再厉害成什么样子……”

　　兴奋的德卢斯哈哈大笑，他那高兴的样子，被惊起的父亲看到后，知道自己儿子这段时间为何而闷的老德卢斯，也是高兴地笑了出来，总算是了了自己儿子一个心愿！

　　“自己这个唯一的儿子，喜欢功夫倒也没什么，总好过其他同龄人的爱好。嗯，听说学武的花费大，我是不是该给小德卢斯增加些零花钱了？”

　　兴奋得德卢斯一夜没睡，直到早上八九点，这才沉沉睡去。

　　只是不等他睡饱，得到他千叮咛万嘱咐的佣人，还是把他给叫醒了：“快醒醒！一页书的功夫资料，发出来了！”

　　被吵醒的愤怒消失一空，昏沉的大脑瞬间一个激灵，德卢斯也不说话，直接跑到电脑跟前，翻看着佣人已经打开了的电脑页面。

　　画面是中文，这没事，他从小喜欢东方的功夫，在唐人街学了一口普通话，后来甚至学了汉字。

　　“《国术》？这不是师父写的小说吗？嗯？这个更新？哈哈，师父你竟然在《国术》的相关里，发你所说的功夫资料？这也太搭配了吧？”

　　德卢斯早就熟读了《国术》，当初因为《国术》里的武斗描写，还一度生出东方功夫，肯定有练肉练骨练髓、明劲、暗劲、化劲的练法，不然林牧怎么能把那生鸡蛋壳给快速点碎？

　　甚至，最近因为剧情的发展，连化劲后的金丹境界也出来了，这就让德卢斯更疯狂了。

　　结丹似乎是仙侠里的说法，但在《国术》里，同样出现了这个境界，只不过是让人收拢气血精神，在小腹处修成一个特殊存在，这个特殊存在，就是金丹。

　　原著中，甚至讲了各门派凝金丹的各自不同，比如说释迦的金丹位置，让一众喜欢国术的读者，喜得一更都存不下来。


第714章 《截拳道技击法·基础训练》

　　就在这样的剧情，这样的读者喜爱下，林牧新发的章节内容，却是让过万正版网站读者，几十万甚至是几百万的外站读者，看得心里一跳。

　　林牧在起点发文，因为不想把版权交出去的原因，就一直没有签约，所有的小说都是免费。

　　即使如此，愿意来正版网站看小说的读者，仍旧只有总数读者的百一之数。

　　在网络作者后台，将新章节从VIP章节，设置为“章节感言”，虽然挂了个感言的名字，但其实就是在VIP章节里，加了一个免费的独立章节，正版、免费读者都可以看得到。

　　《有关“截拳道”修练手册的刊发于世》

　　这样的名字，让所有喜欢《国术》的读者，心都是一动，截拳道是什么，他们早就已经知道，那号称是由一名叫“李小龙”的高手，传给一页书的功夫！

　　大破跆拳道、以及各路高手的一页书成名绝技！

　　刊发于世？

　　真的假的！

　　“长久以来，功夫都处于一种闭门造车、秘不外传的环境之中，虽然因为大时代科技的进步，让许多功夫基本的练习方法，变得不再神秘，面向大众，但一些深层次的功夫，却从来讳莫如深，逐渐神秘化。

　　这样的情况下，国术要么被知道的人视为至宝，要么被普通人视为故作神秘的套路招式。而在这样的外界环境下，更有随着某个高手身亡，国术某些无数人心血所成的窍门，就此消失于世上的事情发生，可惜至极。

　　其他因为某套功夫，兄弟之间，彼此倾轧的情况，更是时有发生。

　　在我看来，功夫应该是开放性的，只有数百、数千、数万、数百万人的智慧冲击在一起，才能涌现出更加璀璨的武学之光，而不是像现在，某门核心功夫的修习者，甚至连三位数都达不到！

　　霍家诸位同修，愿意赠我《迷踪艺》，我又岂能敝帚自珍？

　　因此，在接下来的一段时间里，我会把自己一身所学的功夫，尽数汇编成册，图文讲解，以最清晰、普通的文字，来阐述截拳道的修练过程。

　　原先我曾想着在《传奇》杂志上刊发，但文本书籍之类，流传性毕竟有限，因此还是以网上发布为最佳。

　　就在《国术》的小说相关里刊发吧！

　　你们这群家伙，平日里我再怎么诱惑，哪怕是免费章节，你们都不肯来正版看，现在我就发这些图文章节，让你们这群家伙还去外站看！我倒要看看别的小说站，怎么把我画的图也扫描过去！

　　不过因为功夫练习的困难度，最初在网上发布的《截拳道》练习方法，仅限于最初的根基、技击方面的介绍，对于普通人想必也是够了。

　　中间一些深层次的锻炼功夫，虽然我也会一起发布出来，但因为其危险性实在太高，如果大家想要练习的话，还要到相应的截拳道馆，在有师父的看护下练习，免得受到损伤。

　　至于后面最为精深的练劲方式，因为其实在难以用言语所表述，只能现场对练习者进行肌肉的辅助调整、纠正，又如中医一般因人而异，没有定式。因此无法在网上发布，如果有修炼到这一步的高手，只能去截拳道馆学习，这是没有办法的事情。

　　总之，就是这样吧，我所为的，只是想要将咱们的功夫，宏扬开来，不是为了什么所谓的‘西方认可’，而是为了将功夫向前推进，这种心情，想必各位同修，应该能懂吧？”

　　作品相关里的第一个章节，至此而终，德卢斯点开“章节目录”选项，登时在作品相关中，出现了他让他极度兴奋的功夫修炼内容！

　　《截拳道技击法·基础训练》

　　“截拳道，截，是截击，代表防守；拳，代表进攻；道，是指这门拳术并不仅仅局限在技击之中，更深层次的为人处世之道、哲学道理，都能在其中得到体现。

　　截拳道，大家可以将其当成一门街头格斗术，所有的招式动作，都是为击倒敌人而发动，而且是尽力用最小的动作幅度，最小的力量消耗。在街头格斗中，最困难的，就是躲避成群敌人的围攻，这时候，就要特别注意步法的转移变幻。

　　因此，在《基础训练》中，咱们就先讲解一下脚下的训练方法。其中突进、转圜、侧走、快速后走等相关步法，我们会一一讲解，在这里，先说一下突进训练，其与常见赛跑不同，要求在突进过程中，仍旧保证随时攻击防御的能力，训练方法为……”

　　就在德卢斯兴奋的眼光中，在自己眼前的电脑里，那些最基本的步法训练，一个个被讲述了出来。

　　既不同于西方拳种中，一味强调体能的重要性；又不同于东方拳种中，对马步的极度崇拜。

　　足下生根，疾进间呼吸调整如意，全身动作与呼吸相配合，力求达到最佳的体力保留。

　　甚至在上面，还有几张双脚疾进间，两只脚角度、距离方面的具体图文详解，简直就像是一本西医解剖教科书一般，将所有的秘密，全部都刊发了出来。

　　德卢斯看得喜不自胜，当下在别墅院子里，用尺角，结合着电脑里的讲解，在地上画出了十个前行的脚印。

　　他刚开始，也不快走，而是手里抱着电脑，两足踩着画出的脚印前行，感受着身体因为这种细微扭转，而带来的呼吸起伏，调整着自己的呼吸、肌肉、步法的协调感。

　　刚走时，他还觉得有些别扭，没有自然走动来得轻松，但走了一会，他就察觉到其中的妙处了。

　　脚掌细微的角度偏移，就在无形中带动了全身肌肉、筋络的变化，行走间肌肉的跳动，如果能契合呼吸，当真是如同《国术》中所说的，度过了最初的基本功辛苦后，功是越练越舒服，如果越练越觉得艰苦，那是练错了路子。

　　心里只是涌现着《国术》里关于功夫的细微描写，以及《截拳道技击法·基础训练》上练习方法的描述，德卢斯不知不觉中，已经沉浸在自己期盼已久的功夫练习之中。


第715章 你猜我看到了什么？

　　德卢斯疯狂崇拜林牧，长期拜师求之不得，这时见到林牧发布这样的章节后，没有丝毫怀疑，就直接勤加练习。

　　但其他人，即使是林牧最坚定的粉丝，这时候都有些发呆。

　　这样的功夫练法，就这样公布出来了？

　　老胖250：“不是吧？马钰传郭靖全真心法，犹还要郭靖心性纯善。洪七公传降龙十八掌，更要有蓉儿的绝世厨艺引诱着，这才成功。书大现在毛都不知道，就这么轻易地公布？污书，你确定你发的不是假秘籍么？就像郭靖糊弄欧阳锋的《九阴假经》？”

　　谭明仙：“楼上正解，我上次去了家跆拳道馆，想装比学腿法撩妹，但人家说我段位不够，想学高段位的腿法，只能一点点升段位。我详细一了解，他喵的起码得花个万八千的才能搞定，还得耗费大量的没用时间在这上面。像空手道的黑带的几个段位，想升级就是要在当前段位上，呆满N年。我不知道有没有其他的升段方法，但像这种练习方法，估计是每家武馆的摇钱树，污书会公布出来？”

　　“……”

　　置疑的话一波接一波，不怪书友们大惊小怪，实在是这种行为太过惊世骇俗，如果不是主要有林牧凶悍的战绩在那放着，他又不属任何拳法门派，不受任何限制，公布的只是自家的练功诀窍，只怕早就被“六大派围攻光明顶”了！

　　书友们感到怀疑，但那些练武的人，就识货多了。

　　看那公布的第一章节的练习方式，但凡有些眼力的人，都能看出，这些窍门，绝不是世面上流传的大路货，放到其他门里，非得是那种类似“内门弟子”才有的待遇。

　　现在的世上，跆拳道，空手道流传极广，在网上也有许多基本的教程，但真要计较下来，那不过是一些最基本的健身方式而已，甚至大多数还属于表演广告性质。

　　而林牧公开出来的这一章节，即使放到那些武馆弟子中间，也是引起了极大的震撼，他们稍一试验，就能感觉到其中的妙处，远不止其名字那样简单，比着自己师父每天就让自己死练一种技击法的效果，相差何止千里！

　　自己在师父，教练眼皮底下练习，当动作差得太多时，对方心情好了，或者说是纯粹就是想表现自己的用处的话，也会纠正自己的动作，但对方也只是把你的动作扶正而已，从来不会说，你这样的动作，哪里错了，为什么要用我讲的姿势，这姿势又有多少妙用。

　　没有讲！

　　你想练对，行啊，没事去下死功夫去吧，师父这么忙，哪有空天天浪费时间在你身上！

　　但在林牧这一篇练习方法一，连你双臂从多少度翻转，拳头要与手臂形成怎样的一种配合，俱都讲得分明，让人不仅明白如何做才对，更让人明白，自己努力的结果，是个什么样子！

　　淡漠成伤：“假秘籍个毛线！污书平常虽然没节操，但这次的事情做得真是地道！我是沧州一家武馆的弟子，刚试了，效果比我苦练一年都有用得多！我当年刚学武时，要是就看到这样的教导的话，哪还用费了五年，还是学无所成！这次我力挺污书，这窍门太给力了！今天下午，我在练习时，那个教练还骂我胡乱学野套路，但他喵的我明显能看出他眼里的不好意思，骗了我五年，现在还想打压我！我算是想明白了，不在那武馆混了！”

　　猫南瓜：“楼上正解，刚才我试着用污书教的法子，去快速退走，果然有效果，不像平常那样，退个几步平衡就掌握不住，摔倒在地了。这练功法子好，看得也轻松，反正以后久跟着污书学了！”

　　道明嗣：“我是最近刚开拳击健身馆的，书大的资料，确实让我学到了许多，甚至纠正了我不少基础功里的错误之处，好在发现的早，妈的与其花钱信那些藏着掖着的教练，还不如看书大的小说来得有用，这是个什么事！”

　　一群学武的网友的出现，尤其其中还有许多众人眼熟的ID，再加上那种训练手法并不难，随便一试，就能感觉到其中的妙处。

　　只是不到一两天的功夫，在网文圈，武术爱好圈里，引起了轩然大波。

　　……

　　陈少飞算是林牧的老班底，即使他在成名后，也成了一个圈里，观众里都脸熟的二线配角明星，但他自始至终，在林牧还寂寂无名时，就一直追随着林牧，现在也收获了相应的回报。

　　他永远也忘记不了，当年的自己，一无是处，母亲重病缠身，父亲辛苦打工，也只能勉力维持家用，自己好不容易相了个亲，对方女孩，都因为自己不肯挪用母亲的买药钱，而直接吹了。

　　在那最绝望的时候，是林牧给了他希望，把他介绍到了郭永奎的剧组里，不仅一个月能赚几千块钱给母亲治病，还从中学到了许多东西，后来林牧再给他演出的机会后，他这才一鸣惊人，成了圈里许多人都羡慕的对象。

　　因此他对林牧的崇拜与感激，绝不弱于这世上任何一个人之下，与一帮武行每天待在一起时，也常常羡慕方童的好运气，羡慕她能拜入林牧门下，还被林牧当亲妹妹一样的照顾。

　　这一天，回国后的剧组给大伙放了个短假休息，但大部分武行，却没林牧的偷懒心理。

　　他们趁着这种难得的机会，要学习威亚，镜头拍摄效果之类，平日里根本很少有练习机会的能力。

　　陈少飞正趁机会与一帮武行，练习威亚这方面的功夫，就见一旁正照看众人的林镇英，突然左右看看，面色古怪地走进了一旁的一个房间。

　　陈少飞一开始也没在意，但一个去小解回来的师弟，突然就如同发现了新大陆一般地，跑到师兄弟跟前咬舌头。

　　“诶，飞哥，你跟师父关系好，师父最近是不是勾搭上哪家的小妞了？”师弟一脸猥琐地挤眉弄眼。

　　陈少飞笑骂道：“虽然师父性子随和，但要是听了你这话，兄弟们今天谁也救不了你！怎么突然说起师父坏话了？”

　　“哪有说他坏话！是真的！刚才我从那边走过，见休息室的窗帘关着，我觉得怀疑，就偷看了一下，你猜我看到了什么？”


第716章 同行反应

　　“看到了什么？难不成还是师父在屋子里藏了个相好？”

　　他的语气引起了陈少飞的兴趣，好笑地问道。周围其他师兄弟也是聚集而来，颇有兴趣。

　　小湿弟脸色诡异：“我看到，师父他……他在练恰恰舞！”

　　“咳咳！”

　　一众师弟好歹没被呛死，一个个如同盯牲口一样地看着这个小湿弟。

　　没办法，林镇英平日里虽然性子和善，但天生一副威严正气模样，行事稳重，众弟子对他一向敬重。

　　而恰恰是个什么舞蹈呢？

　　脚步轻盈，时不时还有点提屁股的“娘炮”动作，这样的舞步放在林镇英身上，那画面简直美得不敢想象。

　　“是真的！我真的看到了！不信你们都收着点脚步，别发出声音，我带你们去看！”小湿弟见众人怀疑，不由得大为气愤，当下就领着众人，猫手猫脚地往着一处窗户赶去。

　　陈少飞跟着赶过去，一行人蹲在窗户底下，一个师兄弟只是仰着头拿眼神往窗帘缝隙里一贴，就是脸上强忍着笑，捂着嘴忍得极为辛苦。

　　陈少飞悄悄往里一看，顿时如同被天雷劈中的蛤蟆，一脸懵比。

　　只见空荡的房间晨，林镇英双手晃来晃去，倒是没在跳恰恰，他在跳芭蕾！

　　足下用劲，轻盈得如同少女一般，不得不说，林镇英这下盘功夫是真的了得，轻重随心，难怪能受到自己一门的祖师爷青眼相加。

　　但……

　　陈少飞忍了半天，好玄没有忍住，没等跑远，就哈哈笑了起来。

　　屋子里的音乐，三四秒后立即停止，众弟子不敢久留，一个个抱头鼠窜。

　　这种毁三观的事情，被自己家师父知道自己知道了，会不会杀人灭口？

　　刺耳的笑声之中，屋子里的林镇英只羞得满脸通红，一身的不自在。

　　“真是……都怪这个林牧！瞎写什么‘各种西洋舞步，也能增加人的下盘功夫’，害得我在弟子面前丢脸，这……”

　　这么窘的事情，林镇英尴尬了一会，想想自己刚才的可笑模样，也是忍不住笑出声来。

　　“以后我要是拍电影，这样的剧情倒是可以安排一下，喜剧效果肯定足够！哈哈，这林牧也真是害人，估计几个师兄弟，甚至是师父，在得知消息后，也都在悄悄试验其中的真伪吧？唉，原本我只以为他功夫高深，没想到胸襟也是这么地广阔，也不知道那‘李小龙’是何等样人，竟然教出个这样的弟子来。如果他泉下有知，想必也会含笑九泉了吧？”

　　……

　　林镇英想得没错，自己的那一帮师兄弟，确实是在悄悄试验。

　　这些基础的功夫，他们早就练成，但练成不代表吃透。

　　100减99，你拿一百个木棒一个个减，自然也能得到正确答案，但现在有一个算式摆在你的面前，又能为自己解下多大的疑惑？

　　尤其是当林牧，在第二天，又更新出一章，讲了些稍深层次的技击训练术后，他们就更是不可自拔了。

　　《截拳道技击法·基础训练》这本书，是林牧根据龙哥著作《李小龙技击法·基础训练》为基础，而整编而来。

　　林牧好武如痴，现在这个年代，许多武术门派的一些功夫也都有流传，再加上记忆宫殿兑换的一些拳法资料，可以说，单只就讲涉猎之广，生活在上世纪门派互相严防环境下的龙哥，还真没林牧涉猎广。

　　因此这本《基础训练》更是多了不少秘而不见的诀窍，比如说弯弯岛自然门里，一路练手腕劲力的练习方法，就是林牧新加入的东西。

　　这样的惊喜，哪个好武的人能够错过？！

　　……

　　沧州，八卦掌的一个流派家族拳馆里。

　　“都是些基础的练习，没涉及到八卦掌里的精深功夫，尤其是那些隐秘杀招，一页书更是在书里提都没提，整本《截拳道技击法·基础训练》，倾向于‘训练，增强人的体魄与灵活’，而不是哪种手法更容易伤人。我向自然门万籁声门下那边问过，对方的结论，也是这样。一页书与他们门下弟子，又有一层关系，因此自然门也没准备与林牧为难。”

　　听到兄弟董江成的调查，身为这一代八卦掌门主的董江海摇头苦笑。

　　“都是人精！说什么各有交情，其实还不是因为没把握拿下一页书？唉，一页书这样做，大伙再想像以前那样混饭吃，可就不容易了！”

　　一旁的众人俱都明白其中意思。

　　放在以前，普通学员徒弟，什么都不懂，你教什么他学什么，即使哪里教得不对，对方也不会觉得有什么。

　　但现在，林牧将基础训练这么详细地解说，稍聪明一点的都能举一反三，到时做师父的要是教错了，不用人家提出来，你自己羞愧不羞愧？？

　　一些只是混饭吃的“假师父”，接下来的日子恐怕已经没的过了，只有那些基础功扎实，又肯看林牧《基础训练》改进自己的武师，才能在这场行内风波中，生存下来。

　　董江成懒得动脑：“那大哥你说怎么办？要不咱们跟一页书私下打个招呼，让他别写咱们八卦掌里的窍门？”

　　“胡闹！”董江海苦笑道，“这个时候，一页书用不用咱们的资料，对咱们都有好处和坏处。唉，这个年轻人，又没个师门长辈活着管他，那样咱们还能跟对方谈一下。但现在……罢了罢了，一页书在《国术》里，把咱们八卦掌抬到那么高的地位，让咱们最近的拳馆生意与名气，提升了三四倍不止，甚至让咱们把拳馆开到了北美。这样的恩惠，咱们就当承他这份情了吧！”

　　周围人一片默然，他们已经习惯了平日里随意指挥徒弟，哪里向徒弟解释过什么？

　　现在让他们像个初学者一样的站马步，练基础功，他们羞也羞臊了脸了。

　　毕竟不是所有人，都有林镇英的胸襟。

　　但又有什么办法呢？

　　一页书是个国术圈的高手，但所谓的“国术高手”身份，大概还没他“武侠小说大家”，“顶级制片人”，“著名导演”等一系列身份有名气，还都是能够影响到自己事业的身份。

　　这样的存在，不承林牧这份情，谁办得到？


第717章 黄金总盟

　　八卦掌，形意拳各大名家，在种种顾虑下，没有来寻林牧的麻烦，这都在众人的意料之中，毕竟付出与回报不成正比。

　　而与其同样地位，甚至犹有过之的太极，尤其是杨氏太极的人，也偃旗息鼓，这就让一些圈里的人，觉得颇为诧异了。

　　或许，网络上有关于此的一个圈里的说法，正是最根本的原因。

　　二十多年前，杨文溪凭一人之力，连败杨氏太极数名高手。

　　二十年后，这个每次出手，都如石破天惊一般的一页书，较之当年的杨文溪，功夫上又能差了多少？

　　就杨氏太极那些人，有正面与一页书交手的胆魄与实力吗？

　　……

　　国术，早就失了原先的社会重要地位，林牧遍传截拳道练习图解，造成最大影响力的人群，不是那群练武的人，反倒是小说世界的读者。

　　林牧也懒得把那些训练讲解，劳心费力地去翻译成英文，因此这场风波，还只是在华语世界回荡。

　　《传奇》杂志社里，汪峰汪洋两兄弟闷闷地抽着烟。

　　“昨晚我问过一页小H书了，他说《天子传奇》还有两个月完结……但如果杂志社需要的话，他接下来，还有《天子1》，《天子2》，甚至是一直到《天子7》的计划。当时我听得汗都出来了，这群网络作者，果然跟传统作者不一样。”

　　一页小H书是年青一代的作者，网络作家出身，受网络小说风格影响，即使是画的是漫画，他也保持了高更新，篇幅长的特点。

　　这对于一个作者的读者来说，自然是好事，但对于杂志社来讲，就有些可怕了。

　　汪峰苦笑道：“当初咱们也是想着与网络小说接轨，毕竟时代在发展，传统的武侠小说，在林牧手中才耀眼没个两三年，在网络小说的迅速流传下，就已经有齐头并进的趋势。当时林牧也没有开新书的想法，于是就选了《天子传奇》这本同样精良的小说刊发。谁曾想，这些作者都是人精，知道好不容易从一页书手缝里，拿了个在《传奇》上刊发连载的机会，那灵感，那章节，简直是不要钱地往上面写，就想着借这个机会，多巩固一下自己的人气。这也怪不得他们，但对于咱们来讲，就有些错失良机了！”

　　“谁说不是呢！”汪洋郁闷道：“《国术》这样一本小说，是继内力流武侠之后，新开创的另一国术流派，更加的贴近现实，热血激昂，要是由咱们刊发，必定又是武侠文学历史上，又一个不能磨灭的记忆。偏偏咱们错过了这次机会……”

　　两个国内第一流杂志社的股东兄弟，看着桌面上自家的销售成绩，没有半点高兴，反倒是瞧着电脑上，《国术》的成绩而发呆。

　　在起点网上，原本的《国术》虽然也有网站为了拉拢林牧，而给的几个重磅推荐位，但因为没有那种持续的曝光机会，以及没进行过相关的运营的原因，无论是收藏还是点击，都并不占优势，消息不流通的读者，甚至都有可能不知道《国术》这本书。

　　但就在林牧决意把《截拳道》发扬光大，公开其基础修炼资料后，在“起点数据网”上，这本书的收藏，点击，推荐，就直接如同山谷直上山峰一般的猛然一跳。

　　其收藏，从原本的十余万，在短短一周内，狂飙突进，直接跳到了70万，而且每天还在以两三千的数目增加，比着网站上大部分的推荐位，效果都要好上太多。

　　这还没什么，起点几十万收藏的小说一抓一大把，但凡是个大神，有几个收藏不在六位数以上的？

　　但就如同前世一般，这些看起来鲜花着锦的成绩，其实有不少都是刷出来的，连一些大神也都承认，自己曾经有过这方面的行为。

　　但林牧是什么样的人？起点再扑街的作者也都知道，林牧一个月赚的钱，恐怕比起点所有作者加一块，一年的稿费都多。

　　他还用得着去做这种事情？

　　“先前我因为起点老是抽的原因，也是在起点打赏，然后去免费站看《国术》，但前段时间在免费站上，看那扫描的图画，简直都要哭了，这才回起点看起正版，自然也就贡献了收藏推荐……”《传奇》的一个职员这样向汪洋报告道。

　　这样的情景，发生在数十万免费读者身上，能用几章免费内容，把他们引入正版，这在网络小说史上，还真是从未发生过的事情。

　　……

　　这已经引起了起点技术部的注意。

　　“数十万的新用户涌入，带来的绝不是数十万个正版订阅那么简单，这是一群新的客户，包含了无法计算的后续消费可能！”

　　“一页书的真实收藏，原本应该早就达到百万以上，但因为他个人新书开得不连贯，又常年是免费书，所以相关的起点人气并不十分的高。”

　　“可是，从前天开始，一页书的各本小说数据，开始疯狂上涨。尤其是《国术》，其点击量，已经直接升到点击榜第一的位置，推荐票也升到了明面上的前十……”

　　技术部的报告，在“明面上”三个字上咬得很重，下面的一些起点工作人员，都知道是什么意思。

　　点击榜和推荐榜，向来是刷数据的重点，上面的一些小说，不用技术部的检测，老一点的书虫单只瞧瞧他的点击、推荐、书评、内容，就知道这本书是不是刷子了。

　　在没有推荐位、没有假数据的情况下，硬生生冲进点击榜第一，推荐榜前十，也就只有那两三个网站的顶尖大神，才有的实力了。

　　“这么好的成绩，可惜一页书就是不肯签约！范范你是一页书的责任编辑，你说咱们要是把版权分成，二八分，一页书八成，咱们两成，他会不会答应？”武侠主编替领导问道。

　　范范苦着一张脸，正要向领导大诉苦水，讲林牧有多难上钩时，就听见一旁技术部的电脑上，发出一声清脆的提示声。

　　“有人打赏黄金总盟了？”


第718章 合流

　　黄金总盟，是目前起点单次打赏的最高金额，一千万起点币，折合软妹币10万块。

　　听着似乎不多，还不够一些土豪一晚上的酒钱，但愿意将其花费到一本小说上，那就极为少见了，因此即使是技术部，在每次有黄金总盟的打赏时，也会特别关注。

　　而且，包括黄金总盟，甚至更低一层的，一万软妹币的白银大盟，在出现后的当天，也会全站通告，读者打开起点APP时，有时就能收到通告的消息。

　　技术部总监拿眼睛瞄了一眼，不出所料地道：“是《国术》的，这两天《国术》的打赏很多，盟主也多出七八个了，现在估计是哪个土豪来支持一页书呢。”

　　一旁的起点职员心情有些小复杂，就刚才那么响一下，十万块林牧就能分五万，足够自己一年存了。

　　“唉，大神总喜欢这样打击人，黄金盟还好，顶尖大神基本都有。像那贺兰山的魂，百万软妹币分分钟砸出来。咱们这些网站的小工作人员，是没法和大神比……”

　　一名领导为了缓和气氛，开口说笑道。

　　只是没等他说完，电脑上又一声清脆的响音，再次传遍了众人的耳中。

　　又一个黄金盟？

　　“唔，还是一页书的，看来是……”

　　话音没落，清脆提示音再次响起，响得众人直接发呆。

　　一次五万，两次十万，三次……

　　就在这种想法之下，在编辑范范的心中计算之下，林牧一共收到了十声提示，也就是十个黄金盟，总金额达到了一百万软妹币。

　　“亿盟？”

　　众人已经无力吐槽了，传说中的亿盟，就这样出现了？

　　哪个丧心病狂的土豪干的？

　　技术部人员也是人精，一眼就看出了众人的想法：“这是一个境外的帐号，十分钟前刚充了一百万，看起来是早有准备。嗯，他的名字叫‘德卢斯’……”

　　德卢斯？

　　一群编辑大眼瞪小眼，全然没听过起点著名的土豪里，有这个名字的存在。

　　底下的范范已经欲哭无泪了。

　　可想而知，在知道这个消息后，网站的领导，会怎么给自己发布任务，让自己把林牧这个“大IP”拿下，奖励必定开得很高。

　　但奖励再高，也得能吃下去啊，林牧不让版权，起点又不想因为一个林牧，而去改变整个行业的规则，这种矛盾，已经不单单是一百万的打赏，或者说是充足的推荐位，所能解决的事情。

　　“唉！其他编辑羡慕我手下作者里出了个一页书，但有谁知道这家伙油盐不进的？其他顶尖大神如果没有推荐位，神格也会逐渐下降，但一页书……”

　　“这，或许就是一页书，与其他大神的区别吧，也是他敢于玩这种‘小说免费’的底气……”

　　想到这里，范范只觉得头痛无比。

　　“我恨那些不老老实实靠稿费养家的大神！”

　　……

　　起点的编辑，因为见过的大额打赏太多，犹还没觉得有什么。

　　但对于一个普通读者，尤其是一本书的读者，当他们知道自己喜欢的小说，竟然被人打赏了一百万的时候，会是个怎么样的心情？

　　惊讶？自豪？兴奋？

　　“圣两天”这两天就很是高兴，每次和一群朋友分享小说时，总就会觉得一种安心。

　　书是一页书写的！现在还被人打赏了亿盟！

　　这下，你们该知道，谁才是真正的国术流第一神书了吧？

　　在《国术》写出一段时间后，随着其大火特火，一些从林牧一开书，就在进行相关准备的网络作者们，终于纷纷开了同类型的新书。

　　有以剑术称雄的，有以八极、八卦为立身之本的，还有写太极的，俱都是现实世界里，声名赫赫，给人以极大遐想的功夫。

　　这样的准备，加上《国术》打下的人气，一下子就将那些凭着一时头脑发热，写了不到两万字就TJ的国术流小说，彻底扫出了市场，成了国术流派的中坚力量。

　　一些看《国术》看得正过瘾，迫切想要看同类型小说的读者，顿时被这些新冒头的小说吸引过去。

　　可以说，借着这股东风，那些但凡水平之上的国术流小说，在这段时间里，那是出一部火一部。那些作者都是长年不得志的老扑街了，这时得了机会，那是将全部心血、精力都放到了小说上面，更新之给力，简直骇人听闻。

　　在这样的差异下，就发生了同人甚至比原作人气还高的情况，有些喜欢搞事的人读者，甚至来《国术》书评区引战，这让林牧的一些书迷都有些不爽。

　　现在，一切都没必要争执了，那狂暴的人气，让无数喷子闭上了嘴。

　　圣两天：“服了书大了，昨晚睡前看，这推荐票还只是第九名呢，一觉过来，就跳到第五了，还有亿盟，啧啧，估计旁的作者君，都已经哭倒在电脑桌前了吧？可啪！”

　　一页小H书：“别说了，正郁闷呢！本来《天子传奇》还能再水个一年半年，但刚才杂志社给我来了电话，说两个月后，杂志要进行再一次的改版，增加页数，以后日子越来越难混了！”

　　小H书的突然信息，让群里的作者纷纷被钓了上来，一个询问具体情况，毕竟这关系到他们的另外一个人气、收入的渠道。

　　“你们别想了！这回《传奇》改版，就是奔着污书来的！估计是想把《截拳道技击法》整个的实体刊印拿到手，到那时，《传奇》连载的竞争，绝对会比之以往更加激烈。唉！接下来这一段，估计我又要回起点吃饭了！”小H书有些郁闷。

　　这段时间，他算是体会到了写高价买断的好处了，写了就有钱拿，只要质量有保证，就不用整天担心新增订阅下降不下降的问题。

　　“难怪污书整天不在乎订阅的稿费，就他这实体稿费，最低也是N万订标准的，更何况是种种小小版权？影视版权、实体小说、动漫版权，更是数不尽数……”

　　“照着目前这种趋势来看，传统实体小说，势必要与网络小说合流。有着污书的刻意保驾护航，我下一本小说的类型……”

　　“我明白了！这就是污书的目的！”


第719章 一页小H书

　　“武侠小说现在看起来烈火烹油一般地火爆，自几年前《连城诀》发动内力流武侠以来，武侠小说就长期占据年度畅销小说榜首，各大电视台上，更是被武侠小说改编的影视剧充塞，据说现在海港城有一家影视公司，正在准备购买《射雕英雄传》的重拍权，大陆这边，也有不少影视公司，把目光盯上了污书的其他几部电影，其中又以《神雕侠侣》、《西游记》最受欢迎。”

　　一页小H书拿起一旁的手机，解锁后随意划了几个页面，就见上面“起点APP”、“QQ阅读”、“移动阅读”等数个小说阅读器接连滑过，这是他平日里用来看自己小说，在各个平台上成绩的工具，基本上每个有名气的作者都会注意留心。

　　“这样的武侠小说，如果放在上世纪或者更早，那估计能够流传几十年甚至上百年，因为武侠小说的趣味性，在纸质实体小说中，已经达到了顶峰。在这种情况下，各大印书商，只会去印制那些中等以上的武侠小说，因为那样，才能保证赚钱。就像上世纪的武侠小说一样，即使有不少粗制滥造的武侠，也多是以情色为卖点，大部分作者，都需要相当的文字功底……”

　　“可是现在网络时代，随便一个人申请个作者号，写个几千字，就能在网上开通小说页面，即使没有读者来看，也能积累相当的写作经验。起点一部部精品小说的作者，多就是在这一两本的写作经验的堆砌下，最终获得了成功！”

　　“更有那些题材新颖、亮点极多的天赋型作者的新作品，初一上架，就引动业内瞩目，比如说最近起点已经冒头的都市类小说《相声大师》、《美食供应商》，这样的网络小说，更新快，读者能够影响到作者的写作，更能受到网络读者的喜爱与支持，一本再普通的小说，包括免费读者的话，也常常能达到几十万之多。其影响力之大，实体小说根本无法相比！”

　　“如果不是污书将两者合流，将原先那些武侠顶尖、中坚作者，带到了网络平台之上，恐怕现在网络小说、武侠小说之间，已经打得不可开交了吧？”

　　一页小H书神情有些恍惚，入行以来，网文圈的种种风波，接连在眼前回荡。

　　他是以写《射雕》同人起家的，是“网络写手”一脉，算是网文圈的老油条了。

　　在他加的一些作者群里，平日里大伙你好、我好大家好，看起来天下作者一家亲，你称我一声前辈，我叫你一声小H，但彼此间的矛盾，又怎么会如明面上一般的微不足道？

　　在作者常逛的一个论坛里，时不时地就会爆发些“明明彼此小说亮点都差不多，但那些名家就会以自己积攒的人气压人一头！”、“通篇小白风格，这也叫小说？看看某某名家的小说，那才叫行文用字，精雕细啄！”诸如之类的风波，引得无数作者吐尽心中闷气。

　　而当每个月的月末，如果月票榜上，恰好有网络大神与武侠名家的争榜，那就更惨烈了，从两方的书评区、书友群开始互相争讨不休，甚至蔓延到各大百度贴吧、论坛。

　　这时的贴吧，还没有如前世一般，因为某个大神的上诉，而关闭了小说贴吧，因此诸多书迷都喜欢在更加方便、简洁的贴吧里战斗。

　　在这样的情况下，即使两个作者之间平时无怨无仇，彼此间也生出些许对立情绪了，争抢月票失败的一方心情，就更加地可想而知了。

　　一页小H书玩了会手机，将其放到一边，又打开了电脑上的一个文件夹，里面尽是自己的灵感小说文件。

　　只见上面写着《天子传奇2楚汉争霸灵感大纲及资料》、《光武中兴》、《五胡乱华·隋起汉统》等十几个名字各异的文件，都是历史上两朝交替、豪杰并起的时代资料。

　　当初《天子传奇》在《传奇》刊发后，有读者在书友群戏称，让小H书可以就按着这个套路写下去，把历史上楚汉争霸、隋唐演义、唐末宋初、明清易转，乃至于民国风云，都整编成《天子传奇》系列，当时所有人都当是个笑谈，现在看来，小H书是采纳了那个读者的这个想法了。

　　一页小H书打开《天子传奇2》的文件夹，里面不仅有秦末汉初的各本史书资料，还有些零零散散的文本档案，都是他将自己灵感付诸笔端的结果。

　　其中一个最大的文件夹里，第一卷和第二卷明显已经写成，只有第三卷下，才仅有几集扫描出来的画页。

　　一页小H书一页页翻看着这些耗费自己无数心血、熬了不知多少个日夜的作品，看了几遍，挣扎良久，这才一狠心，将这些资料，全部删去！

　　那种亲手删去自己心血的痛苦，让他心疼得几乎要落下泪来。

　　但他看着空空如也的文件夹，等心疼过了，却又觉得内心松了一口气。

　　“《天子传奇》是我心血所成，纵然有些小缺点，那也是我写作能力上的问题。但《天子2》却是我在听了读者笑谈后，一时灵感涌动，断断续续写出的两卷多稿子。当时我甚至连秦末汉初发生什么大事都不知道，开篇切入点也不够好，虽然依旧有把握凭旧着新奇的设定，获得读者的一时喜爱，甚至能与各大名家一较长短也说不定……”

　　“但是，当这本小说写完半年后、两年后呢？这世上或许还有一些读者记得那零散的精彩剧情，但又有什么用处？除了给我带来短暂的稿费收入，又能带来些什么？我想当职业的网络写手，如果不能让这些老作品，拥有持续的生命力，那我耗费在小说上的时间，又真的值得吗？”

　　一页小H书想着这些，点开了《连城诀》、《笑傲江湖》、《射雕英雄传》的起点页面。

　　这些林牧后来上传的小说，明明没有推荐位，每周却仍旧有几千会员点击，几十上百次的打赏，书评区我时不时地，仍旧能涌起一股讨论风潮。


第720章 林牧训弟

　　呆呆地看了这些成绩一段时间，一页小H书脸上的神情，终于转为坚定。

　　“好不容易有这样的机会，系列武侠，即使是那些名家，也没有这样机会。我但凡这辈子只要写好《天子传奇》这一个系列，又还有什么可争的？就像污书的这几本小说，虽然因为更新慢，同期成绩可能比着同期大神还差点，但这接下来几年、几十年间的收益，又岂是眼下的小利益所能比较的？”

　　“用影视版权，养着这些质量精良的名家小说。这，就是污书的目的吧？我想我知道该怎么办了……”

　　轻了口气，一页小H书打开自己的书友群，想了想，发起了一则通告上去。

　　“新小说的大致情节虽然已经完成，但因为我准备得还不充分，细纲、资料储备得还不全，因此刚刚删掉了原先的两卷《天子传奇2》的稿子，新的章节可能在年后才有机会与大家见面了。”

　　一个公告，引得群里正在灌水的群友，俱都是一阵疯狂@，不过一页小H书心意已决，虽然还有原画稿在，但他仍旧拒绝了一些书迷再扫描发出来的提议。

　　“在《天子传奇》结束四个月后才开始发新书，这样的损失……但只要《天子2》质量上不落下风，那就足够了！我相信我的决定，更相信污书的眼光，只希望你这个没节操的家伙，不要再晃点我了……”

　　……

　　林牧亿盟的出现，引得一页小H书删掉了自己的稿子，一些小白作者跑到《国术》下面打广告，更多的人，则是开始同情同期榜单上的作者了。

　　点击上，已经被林牧拿到了第一，推荐榜的失落，眼看也是近在眼前，上面的作者反而心安，败给一页书，不丢人。

　　也就只有热销榜、月票榜上的作者，都在那心惊胆颤地瞧着这些事情的发生。

　　“亏得污书没签过约，不然就看他这势头，估计每个月的月票榜，都要被他以往的小说占去大半江山了！”

　　“亿盟啊！宝宝连盟主都没有呢！一次打赏，顶我N十年稿费系列，什么时候我才能达到书大的境界，唉！”

　　一群作者正望洋兴叹时，突然有人提出个很有意思的话题。

　　“话说我记得在第一次签约之后，作者的稿费帐号才被最终确定吧？污书不和起点签约，这钱他能拿到么？”

　　关于稿费的问题，向来最为作者所关注，一行人讨论纷纷，最终一个老作者出来，才解了他们的疑惑。

　　“现在的起点，签约标准除了正常的质量受到编辑认可，还有一个捷径，那就是未签约书籍，收到400元以上的打赏，我记得似乎是这样。”

　　“收到打赏后，编辑会让你签约，然后再把这200块的分成当稿费打给你，这种方法，曾经受过不少土豪作者的采用，不过大部分都扑了。”

　　“书大收到这么多打赏，按理说他作者后台的网站短信，早就坟头青草三尺高了，但书大又不肯签约，哈哈，这估计起点开站这么多年来第一次遇到这么奇葩的作者。估计他们也是急得上火，只能按照以往来按时发放稿费。”

　　“我记得书大有两次在群里爆过稿费单，订阅费一点没有，但光打赏，几本书加一块，一个月都有好几万，当时看得我都一点斗志都没了。大伙都说，要是书大签约开通VIP章节，估计每个月的稿费，都能达到灯神的高度，那可真叫‘拿不完的稿费，草不完的粉’了……”

　　……

　　亿盟的出现，让林牧体验了一把前世神机的爽感，不过在看到打赏人是“德卢斯”后，他就忍不住摇头苦笑了。

　　这个北美的年轻人，还真是拜师之心不死。

　　“哥，听说昨天有人给你打赏亿盟，你能分到五十万的稿费了？”刚刚练完拳的林野，全身汗如雨下地躺倒在椅子上问道。

　　林牧瞧了瞧他：“准确来说，只能拿到40多万。这是个北美的青年打赏的，一直在求我收他为徒教他功夫。嗯，要是让他看到你现在的偷懒状态，估计心理又要不平衡了。”

　　“嘿嘿……”林野尴尬地笑了笑，歇过了一口气后，拿起旁边关于飞机的操作、结构书籍，细心地看了起来。

　　林牧这一段，一直在教他习武强身，不只是他以前跟着林牧因为好奇而学的一点三脚猫功夫，而是真正的各种锻炼，药浴药膏的消耗且不说它，就单只是林牧每天亲手为他纠正拳姿、扶正腰骨的时间，就足以让这世上的武痴们，眼红到家了。

　　除了那些常规的身体训练，林牧甚至让他蒙上眼睛，练习飞石打球，闭眼说出民航客机上所有开关作用及位置的信息，有时干脆就是把自己正在看的书递给林野，让他快速记忆上面的文字内容，锻炼他的速记能力。

　　这些，还在林野的承受范围之内，直到林牧为他在一高那里请了假，让他在家自学时的一件事……

　　那是一天的下午，当他拿到林牧递过来的一本名叫《忙豁仑纽察脱必赤颜》十二卷书后，直接整个人都崩溃了。

　　“哥！你别当我不知道！你放在家里的《射雕英雄传》，我也是看过不下四遍的！这个《忙豁仑纽察脱必赤颜》明明就是《九阴真经》梵文版的出处！通篇下来，就跟‘起点三大神书’一样，每个字大伙都认得，但没一个能知道其中意思的！这样的神书，欧阳锋都背疯了！我怎么背得下来！”

　　林牧点头道：“你倒是见多识广，你要是想背‘起点三大神书’那也由你，总之你现在就把自己当成个相声学徒，把背这本书，当成背菜名的功课吧！既然你选了进空军这条路，总是不会仅仅满足于当个普通的战机驾驶员吧？你就不想在未来的哪一天，让咱爸咱妈在电视上看到，你驾驶着航天飞机上月球的新闻？”

　　林野满脸哀求地看了林牧一会，最终还是咬着牙拿起了这本《九阴真经梵文音译版》。

　　还别说，从这以后，林牧教他练功夫即使再疲累，高中的课程再难理解，都没见他喊过一声苦了……


第721章 有事情做了

　　一高里，正趁着下课功夫，在演草纸上画一个卡通人物的林琳，突然被旁边的声响给惊醒过来。

　　她坐在中间的位置，旁边一个空位从开学已经空到了现在，许多学生都不知道班主任为什么这么浪费座位资源，有的成绩差的学生家长，甚至私下里都向班主任送礼，想让他把自己的孩子调到这个好一点的座位上去。

　　今天，这个座位终于迎来了它的主人。

　　那是一个皮肤被晒得有些微黑，但体格、精神气质，都如一柄笔直的长剑一般惹人侧目的男生。

　　“二哥！你来啦！”

　　林琳一下子就高兴了起来，他们俩是龙凤胎，从小到大都一个桌，这近一个月分开，林琳还真有点不适应。

　　林野应了一声，看着周围好奇看着他的同学面容，突然有种中年人看小学生的感觉。

　　这一个暑假加大半个月的磨练，他眼界、心性都今非昔比，刚才随着林牧进校后，连那看门大爷都激动得尾随在校长后面瞧的场景，给他带来了深深的触动。

　　“大哥现在已经这样被万人景仰了吗？那个听说高三时，与他矛盾闹得很大的班主任，在大哥面前，这时候也没半点架子了吗？”

　　“我也是他兄弟，大哥放下外面那么多的生意不去管，整天把心力放在我的锻炼上，难道这样的投入，这样的先天优势，我都争不过那些其他的飞行员、航天员？那我林野还怎么好意思说自己是一页书的兄弟？”

　　“国家招飞行员，是要高三应届生，我还有三年的准备时间。还就不信了，这世上还有比背那本破书更难的事情！”

　　正咬牙切齿的林野，肩膀上突然被人拍了一下，抬头一看，发现正是领自己进班的班主任。

　　班主任看着他笑了笑：“怎么样，这半个月的课落下，能不能赶上？”

　　林野客气地笑了笑：“老师放心！我在家有自学，半本书都学得差不多了，保证不会落后！”

　　“哈，行！你哥……”班主任犹豫了下，“你哥当初的成绩不太好，这一点你可别跟他学！你的事我也听你哥说了，你就安心学习吧！”

　　林野点头应是，旁边的林琳却是暗中偷笑。

　　她来到一高后，听到林牧的消息，何止是学习不好，简直是骇人听闻！

　　跟自己的班主任关系差到极点不说，还把自己的英文老师苏桃花给追上了，成为路不平每次想起，都要笑骂上一声“小兔崽子”的问题学生。难怪自己以前还小时，问林牧高三的生活怎么样，他总是避左右而言他。

　　……

　　不提林野如何融入这个班级，只说林牧在应付完众老师的围观，来到路不平的办公室后，就见到了正坐在校长椅上玩连连看的路一菲。

　　“你倒是轻松！怎么样，这段时间在一高演讲，成了无数师弟师妹的偶像了吧？”林牧也不客气，随意地坐到了一旁的沙发上。

　　前段时间，路一菲忙完后，就被路不平喊了回来，进行了一高办学以来最火爆的迎新会，当时不仅是学校人员，连着当地官员，外界的各路媒体都跑了过来，让路不平脸上不知道有多荣耀。

　　路一菲白了他一眼：“你少来！哪有你林少爷一句‘在老家不想被媒体打扰’，那些媒体就真没敢再去让你不高兴威风？诺，这些都是那些媒体让我给你的名片，拜托你参加他们的专访，我一个小导演，可没你林少爷这么大威风！”

　　路不平在一旁笑着看他们俩互损，上一次三人在这个房间，似乎当时林牧还是在高三，因为自己不肯去为那些普通人出头，而对自己大为不满。

　　一转眼，当初的两个小家伙，已经成了自己都需要仰视的存在，这种感觉，还真是奇妙。

　　林牧无语地看了他：“行了！别黑我了，你前两天和我说，有个人求到咱们头上，这事你还没法处理，很犹豫？什么个情况？”

　　路一菲放下鼠标，从一旁的公文包里，拿出一份文件。

　　“咱们现在不是放假了么？剧组只有英叔、达叔带着少飞、李若童他们训练。这事行里人都知道，除了几家影视公司说了些‘人家一页影视瞧不上今年国庆的票房’之类的酸话，倒也没其他问题。”

　　“但是那天，我突然收到总部转来的一个电话，说是国家书法协会的会长，想请咱们帮他拍部戏，用来纪念一位书法大家离世的电影。我记得你带着一群作者开武侠年会时，似乎与他们还有些交情是吧？所以我想了想，这事还是由你拿主意比较好！”

　　书法协会？

　　林牧确实不陌生，这两年他登上“武侠第一人”宝座后，即使再忙，年前总也会抽出来两天时间，凝聚一下武侠小说作者的人心，开个年会，带着大家游山玩水，时常也会与书法协会、围棋协会、古典音乐协会凑成一股，交流学习。

　　书法协会的会长赵传志，林牧也就这样与他有了一面之缘。

　　林牧有些疑虑：“书法协会里，有钱的家伙也不少吧，再向国家申请一下，几百万的投资，总是筹得到的。随便找个影视公司，对方都会乐意接单吧？依照他们书法协会高大上的面子，找几个老戏骨，估计人家都会友情出演，一分钱片酬都不要的吧？怎么想到咱们头上了？”

　　“可不就是嘛！”路一菲好笑道，“他们连演员都找齐了，拍摄地也都联系好了，但到了拍摄时，却发现自己请的导演根本不行，其他各个影视公司的大导演这时候都准备着国庆档呢，小导演他们又看不上。听说咱们在放假，就想起来你了……”

　　林牧一脸苦笑：“好嘛，这个月我都被打了多少秋风了，现在连这些文化人都过来了！几百万的投资？还不够你路大导演的酬劳的吧？嗯……是你想拍这部电影？”

　　一旁一直在看着两人谈话的路不平突然开口了：“这部电影，确实挺有意义，小林，要不你帮他们一把？”

　　林牧疑惑问道：“哦？什么电影，把老校长你都说服了？”

　　“《启功》……”


第722章 《启功》

　　“《启功》？”

　　林牧有些疑惑，他平时并没有关注这方面的事情，只是隐约记得，自己似乎以前在哪听过这个人名。

　　路一菲解释道：“这是咱们国家的一位书法名家、国学大师，更是著名教育家、画家、文物鉴定家，是极有才华的一个人。”

　　“他1912年出生，2005年去世，算是见证了咱们国家的百年兴衰风云。一生书法留墨极多，我小时爷爷教我写书法，就是临摹他老人家的作品的。”

　　林牧肃然起敬，点头道：“你这么说我就想起来了，前两年我游历江南时，在一个园林里，似乎就看到了他老人家的墨宝石刻。”

　　路一菲犹豫道：“而且我也没拍过这种人物传记之类的文艺电影，确实想试试，酬劳什么的我不要也没关系，但公司那边，就有些问题了……”

　　路一菲现在与一页影视已经签了约，是那种有股份的股东，即使她想免费拍这个电影，林牧也同意，但总是违背了公司的相关规定，容易引来其他人的非议。

　　林牧从路一菲手里拿过剧本，花了几分钟翻看了起来。

　　“嗯，这剧本写得倒是也好，没市面上那些商业电影的浮躁，不过这里面有关于那场运动的剧情？能过审？”林牧有了新的疑问。

　　路一菲点头道：“这一点不用担心，书法协会在文会在文化圈里，总归是有些重量的，加上启功老爷子人物特殊，广电局那边已经打通了其中的关卡。”

　　瞧着对方眼里的希冀，林牧笑道：“左右没事，你想去就去吧！不过公司的规章总是要顾及的。这样，你去跟赵传志说，这部电影的投资，一页影视最低要占51%，当是合拍电影了！”

　　林牧说得轻巧，但路一菲却是知道这其中有多么地开先河。

　　自一页影视开张以来，哪部影视剧，不是数倍、数十倍的票房收益？多少投资公司，挤破了脑袋，又是送钱，又是用销售渠道诱惑，都没能求得林牧，大家合资拍电影。

　　现在一个文化圈里有些地位，但在资本圈却根本没什么根基的书法协会，竟然能让一页书让出这么高的投资份额，消息传出去后，估计圈里的人又要心里泛酸水了。

　　毕竟，就凭林牧现在声名，随便一部电影，但凡与“一页影视”沾上了边，其票房就等于打了个保票了。

　　“多谢你了！那些收益上的损失，就从我今年的分成里扣吧，总不能让公司的人说你闲话……”路一菲看来是真喜欢这个电影题材。

　　林牧点头道：“到时看好了。这件事你去负责就行了，演员、场地都已经找好，想来也费不了两星期的功夫，到时看看能不能在十月中旬上映，好歹沾沾国庆档的光。哈哈，没想到我会有一天，也要去蹭国庆的热度了！”

　　一旁的路不平老怀大慰，自觉当初的自己果然没看错人，这个林牧，终归不是那种看钱做决定的人……

　　……

　　做下这个决定后的林牧，并没有随路一菲一同过去。

　　这样的小事情，还轮不到他去操心，用来锻炼手底下的队伍正好，说到底，这部影片可能是自己创办“一页影视”以来，投入与产出，最“拖后腿”的电影了。

　　在这样的情况下，林牧懒癌发作，干脆就继续宅在家里，每天码点《国术》的稿费，教小萝莉一些小学的学识，乐得轻松自在。

　　……

　　不过，旁人可没他这样的心怀了。

　　一页影视有史以来的第一部合资片，是《龙争虎斗》，但林牧为什么与纳华合资，圈里人都知道，那不过是为了打进好莱坞而已。

　　而现在，一部即使宣布了开机，都没个媒体去愿意关注的《启功》，竟然就获得了这个机会？

　　现在路一菲携《龙争虎斗》的记录票房，投入到这个人物传记片后，首先第一个被震到的，就是书法协会会长赵传志。

　　天可怜见，他当初去找路一菲，也不过是逼急后最后的动作了，回来后才越发觉得自己这次行为，有多么地鲁莽、希望渺茫。

　　换成个心眼小的，或许就因为这件事觉得尴尬，以后都没法与自己结交了。

　　就在他考虑要不要去向林牧那边活络一下关系时，路一菲就给他带来了林牧的口信。

　　无边的惊喜，让他都有些眩晕，51%的投资额度被拿去，他并没有什么不满，反而觉得有些不好意思。毕竟这部电影，从一开始，他们就没打算赚钱，只要能上映，甚至赔点钱都可以。

　　而且林牧并没有剥夺他们的监制权，承诺如果哪部分剧情如果不合适，双方可以商量着来，这一点尤为让他们见识到了林牧的心意，知道林牧没有把这部电影，拍成商业片的心思。

　　一切都让书法协会的人很高兴，但随之而来的一些问题，则是第一次让他们见识到了路一菲的做事认真。

　　“不行！这几个演员必须换人！他们书生气是有了，但演技不能！我知道他们是书法协会里一些人的亲戚，或许他们已经与你赵会长打过招呼了，但我既然接了这部电影，那演员用人、影片拍摄，就不可能唯亲是用！”路一菲坚决道。

　　她心里还有一句话没说。

　　林牧这次为自己开了次先河，自己又哪能拍出一部不认真的电影回报林牧？

　　赵传志闭上了嘴巴，点头道：“行！我会去与他们沟通，至于新演员……”

　　路一菲给他递了一份名单：“替换演员我已经想好了，如果赵会长现在对修改过的剧本和演员名单犹豫，那最好还是早点提出来，免得拍到一半再提出，到时咱们的损失，可就大了！”

　　瞧了眼名单，赵传志苦笑道：“锐意进取，不讲俗情，一页影视现在这么如日中天，果然不是没有原因的。小路你放心吧！书法协会的事情，我会打通，不让你为难的！”

　　路一菲想了想，又提出了一个问题：“还有件事情，就是原先的投资额度，可能要改一下了……”


第723章 大新闻

　　赵传志：“投资额度？路导你的意思是说……”

　　眼前的少女，虽然比自己小了二十多岁，但赵传志却一点没敢轻视。

　　路一菲递过来一份调查报表：“这是公司市场调研部发来的报告，十月中旬，是对咱们最有利的上映时间，而如果选择这个时间上映，那就要进行两线拍摄，将启功老爷子的少年、中年、老年同期拍摄，这就需要英叔他们的援手。”

　　“我个人只是象征性地收了你一元的酬劳，但英叔和一页影视公司的员工，我不能让他们出白力，因此他们的薪酬，还是要算到投资里面的。这部戏需要大量的用人、用地、身份不同的场景，再加上其他一些拍戏的消耗，整部电影的成本，大概是在三百万左右，而书法协会能够拿出的投资，只有一百多万，因此最后书法协会能够占到的投资比，只能降到30%左右了。”

　　拿过报表，赵传志看了几个下，就明白了。

　　先前自己拍电影，主要集中在人物塑造，整部戏的拍摄是先拍下主要场面，再把剩下的一些自己人的镜头，按照半年以上的时间断断续续拍的，那样一百多万，也马马虎虎够了。

　　但现在，所有的一切，都要集中到不到一个月的功夫拍摄，能用钱砸的地方，就绝不用时间磨，投资自然也就水涨船高。

　　对于这个决定，赵传志也欣然赞同，先前自己是占全额投资了，但能不能收回成本都没把握，现在跟着一页影视，那是妥妥地完成任务，大家还能赚点润笔费，文人好名，他甚至已经想着最后把书法协会分到的利润，拿出一部分赠予路一菲了。

　　毕竟路一菲算是这次的最大功臣。

　　重又恢复安静的导演室里，路一菲拿出手机，看着相册里与林牧的合影，忍不住地叹息道。

　　“你承受着公司压力，处处为我着想，我又哪能因为一已之愿，不顾公司利益呢？现在虽然仍旧破了‘一页影视让利拍合资’的先例，但总算是有所收益，也让你不再为难了吧？我为你这么着想，你个坏家伙，为什么就这么地一心专意呢……”

　　……

　　江浙，影视基地。

　　正在带着一帮徒弟训练的林镇英放下电话，中气充沛一喊了声集合，四周正在忙碌练习的一群武行、演员，包括一些花钱来训练的其他剧组的人员，俱都集中到他身边。

　　“小路那边有活了！要拍一部名人传记片《启功》！我调几个人过去，少飞你接下来负责这边的事情，安全、账目上一定要注意，公司对咱们训练有补贴，但咱们也不能处处靠公司！嗯，就这样，解散吧！”

　　说是解散了，但他身边，却是仍旧围满了人，那些外面剧组自费来训练的群众、三线演员，更是纷纷过来询问具体情况。

　　林镇英笑了笑：“我知道你们的心思，哪怕赚不到钱，跟着剧组，有点拍文艺片的经验也是好的。但这次我说了不算，那边演员已经准备得差不多了，所以大伙就散了吧，下次有合适的角色，只要你们条件合适，我一定优先安排。散了吧！少飞，你过来，我安排你点事情。”

　　忙完这些杂事的林镇英正要离开，突然看到不远处坐在一个青砖阶上发呆的程龙，想起林牧对他的特别注意，就顺手从一旁拿起两瓶水，走到他面前，递给对方一瓶。

　　“英叔！”程龙有些受宠若惊，赶紧站起双手接着。

　　林镇英摆了摆手，示意对方与他一起坐下：“这段时间，我看你练得也挺好的。怎么还是这么个失魂落魄的状态？星艺影视罗导那边不行么？”

　　程龙擦着汗，一口气灌了大半瓶水，总算舒了口气：“罗导对我挺好，是我自己不争气，当男主角，拍一部赔一部，时间一长，罗导心里没想法，别人也都有意见了！”

　　林镇英皱眉道：“罗伟那个人我也是知道的，知道对方是个什么人。他找你麻烦了？”

　　“麻烦倒没有，是我一直不见起色，前段时间他还给我霍元甲的角色，但同期的霍元甲电影，至不济的也都小赚一笔，就我的赔！现在不瞒你说，票房下来后，罗导已经没再跟我说过话了，我来这边训练，他也没说什么，明显是不想搭理我了。也是怪我自己不争气……”

　　林镇英打断他的话冷笑道：“什么你不争气，罗伟那个人，眼光是很好的，但捧人却不会用人！只会炒别人成功后的冷饭，自己不思改变，连我都看出来了，你不适合学小林那样的冷杀战士形象，反倒适合《破坏之王》之类的喜剧，偏他就不愿意改变，也难怪赔个不停了！”

　　程龙张了张口，没再说话。

　　他也向罗伟提过几次，说自己觉得自己更适合喜剧，也有过那方面的钻研，但对方却不这样认为。

　　“你看现在最火的电影是什么？《龙争虎斗》！一页书一口气凭着这部电影，拿下了好莱坞顶尖大导演、最赚钱电影的身份！这时候你说要去拍喜剧？是你脑子出了问题，还是我耳朵出了毛病！”

　　这就是罗伟当时给他的回应，从那以后，程龙再也没法再说这话了。

　　见他不说话，林镇英叹气道：“那你准备怎么办？我见你最近应了剧组后厨的工作，你可别说你想转行当厨师……”

　　程龙苦笑道：“确实有这份心，我有个亲戚，说在澳洲有路子，让我好好学做中国菜，到时去澳洲当大厨，就是辜负了英叔你这两年的照顾了……”

　　……

　　拖着一身疲倦，程龙冲过凉后，回到了自己在星艺剧组附近的宿舍。

　　周围那些狐朋狗友见他失势，早已经不与他来往，人情冷暖，他已经尝过不知多少。

　　进入自己那不到十平方的屋子，看着四周墙上，挂满的林牧以及其他顶尖功夫明星的海报，程龙如往常一样，逛起了一个常去的武行论坛。

　　一进去，他就看到了一个关于林牧的大新闻！


第724章 被立法禁止的双截棍

　　“北美几个洲的议员，其关于‘在本洲内禁止双截棍的售卖及使用’的提议，已经被录入了当地的法律之中！”

　　这个新闻，直接被管理给置了顶，引起了程龙的极大关注。

　　翻开看了一会，他总算明白了这件事的始末。

　　其最初，源自《龙争虎斗》在北美的火爆，引起了绝大部分青少年的群起效仿，尤其是林牧在地下工厂里，使用双截棍力挫群雄的镜头，更是让他们痴迷万分，见识到了双截棍这种奇门兵器的可怕杀伤力。

　　纳华影业早有布局，电影一上映，影迷刚一有需求，成船成船的双截棍，就从亚洲一路运到了美洲，虽然价格不菲，但架不住老美有钱，一上市，就疯抢一空，四十岁以下人群，几乎都被这种武器所征服。

　　美洲有的洲禁枪，有的不禁，但对于双截棍这种木质兵器，任是想象力再丰富的人，也不会把他当成凶器，毕竟，真要想持之杀人的话，菜刀岂不更好用？

　　因此，就连一些家长，发现自己的孩子在练这个，也只是当成个兴趣爱好，偶尔被棍子打自己一下，也不是什么大伤，算不得什么。

　　但随着时间流逝，第一起恶果终于发生。

　　那是发生在一所高中，一个平日里受人欺负的男生，在一次练双截棍的过程中，被三四个混混围住，或许是被欺负得惨了，他在反抗过程中，他拿着双截棍，顺手一记劈砸，当场就把对方砸得血流满头，倒地惨叫。

　　那三个人还有些恼羞成怒，但这个男生手持双截棍后，几乎是一击即杀，但凡只要打到对方身上，对方必定疼得站不起身来，三两下的功夫，往日里只能被欺负的男生，竟然以一敌四，完全KO了对方！

　　这本是个很励志，很好莱坞的剧情，但随后的医检报告，却是让所有警察傻了眼。

　　那个被劈砸在头上的混混，当场被砸成了植物人，其他三个家伙，身上也是骨裂筋移，看上去不起眼的木质双截棍，杀伤力竟然比匕首还凶残！

　　因为是正当防卫，这个男生并没有受到太严厉的处罚，他的故事，在北美许多高中流传，无数平日里被欺负的人，都把他视为偶像。一些青年人中间，双截棍更是成了防身的必备武器。

　　但年轻人打架，哪里有个手轻手重，当地警方最后吃惊的发现，因为双截棍而致人重伤、死亡的案件，竟比枪械伤人还要高出数倍！

　　整个北美地区，俱都呈现这种态势的时候，就有一些洲议员进行过相关提议，原本大伙都是当成个趣闻来看，没想到现在竟然真的有几个洲禁了双截棍！

　　……

　　“一部《龙争虎斗》，赚了那么多的钱，带来那么大的影响，现在甚至连北美人的法律，都因之而更改。也难怪罗导让我专心模仿一页书，唉，书大啊书大，当初的你，到底看上了我哪一点？还是我真是一摊烂泥，扶不上墙？”

　　程龙继续翻看着论坛里的新闻，有剧组招人的，他就记录些信息，有其他信息，他也认真观看。

　　他发现，但凡是有关一页影视、一页书、路一菲的新闻，几乎是一出现就会吸引到同行最多的注意力，在醒目的位置上，“路一菲接拍《启功》”的消息，也是受到许多的人关注。

　　甚至英叔与达叔，这两个一页影视的骨干支柱出现时，也是极其引人关注。

　　像因参演《破坏之王》而火的达叔最近趁着放假，回了一趟海港城，竟然引得一些顶尖大牌港星都来祝贺，他的那些早已经成名的“无线艺人训练班”的同学，有的已经是海港城地位超然的存在，当初还与他有些矛盾的，这时也都纷纷过来拉交情。

　　“人情冷暖！唉！也不知道什么时候能像达叔一样衣锦还乡。算了，还是早点休息吧，明天还有场群演，估计又要见血了……唉！”

　　……

　　九月底，夏日的酷暑在中原已经显得有些不起眼，但那种心灵上的火热，却是却发让人激动。

　　无他，要国庆阅兵了！

　　上一次的阅兵，当时虽然军容雄壮，但社会风气，仍旧有着“德英日美人家是发达国家，兔子估计一辈都赶不上人家”的社会思维。

　　而这次2009年的阅兵，经历了经济危机，以及近年来兔子窝里的巨大变革，越来越多的人，认识到了兔子的腰围是多么恐怖，那些昔日里只能仰望的存在，一下子似乎都落后了。

　　像弯弯岛，以前多少人羡慕，现在在大伙看来，也只不过是个二线城市的发展水平罢了。

　　“二哥，快起床！爷爷说今天不让你睡懒觉，快点快点！”

　　一大早，小萝莉就与林琳一起，拍醒了林野，随即就跑到院子里，与着一群附近的小孩，玩了起来。

　　他们都是留守儿童，平日里只有老人照顾，林母经常给他们做些吃的，时间一久，林牧家倒是成了附近留守儿童最喜欢来玩的地方。

　　林野一个翻身，全身酸痛地爬起床来，洗漱完毕后，又去后院打了一套拳，这才见到林牧从外面纵马归来。

　　“昨天被你考核了一顿，我是一身疼，大哥你倒是轻松！”

　　林牧取下马具，也不拴马，放任它在后院竹林里走动，笑骂道：“就你事情多！赶紧的！国庆阅兵，几年见不了一次，陪老爷子好好高兴高兴。”

　　这段日子，林牧过得逍遥，但好日子也差不多就这么到头了！

　　不过是看个阅兵的功夫，手机上就收到了几十条祝贺短信。

　　有土库国元首马耶夫和文化部长的，有东边千叶一真的，其他国外的一些生意上有往来的朋友，也都带着羡慕心情，向自己国家道了声祝贺。

　　如果单只是这些也就罢了，顶多就是手机上电话、短信的事，但之后看阅兵时，当地镇长许文乡的突然到来，却是让林牧的休假，成了镜花水月。

　　“呵呵，冒昧冒昧，不过咱们这边制药分厂，厂房和机器虽然还没做好，但相关的人员培训，已经开始准备，小林你看……是不是过去下看看？”


第725章 小小的药厂

　　林牧无语地看着这个带着一声露水气息，头发微有花白的老者，也不知道该痛苦自己的假期结束，还是该庆幸自己的家乡，遇到这样个想做实事的管理者。

　　摆了摆手，林牧往左边挤挤屁股，逗得旁边小萝莉与一众小孩嘻嘻直笑，给许文乡让出个地方坐：“左右不急于一时，先坐下吧，看会阅兵！”

　　许文乡应了一声，笑着跟林父几人打个招呼，也就认真看起电视来。

　　场景很和谐，但气氛却变得莫名有些紧张起来。

　　几个来林牧家串门子的老人，都是知道许文乡身份的，强自在那看了会阅兵，一个老太太终于忍不住发问道：“诶，那个许镇长是吧？这个药厂听小牧说是在张偃河到官会镇中间？离咱们这倒是挺近的，但小牧说他平时没关注过这事，都是手下边的人干的。你能不能给说说，这招人是按个什么招法来的？”

　　她这话一出，周围小孩还没什么反应，几个心思活快的老人，却是都竖起了耳朵。

　　许文乡瞧了眼林牧，羡慕他的清闲：“这招人的方针是小林定下来的。技术、管理人员，大伙就别想的，要从其他药厂调来一批有经验的师傅来，这点大伙能理解吧？”

　　几个老人纷纷点头，这一点他们虽然遗憾，但也知道自己这边人才的情况，原本还想着找林牧，给自己儿女要个坐办公室的清闲活，但林牧都说自己不管这些小事了，他们也就能够理解。

　　毕竟，按自己儿女偶尔给自己打的电话中来看，这个当初光着脚满村乱跑的林牧，现在身家怕是有几十个亿了，一个药厂的小事，当然是分给手下人去做。

　　许文乡一直在偷偷关注瞧林牧的表情，见林牧嘴角露出丝满意的微笑，顿时就知道自己猜对了，心里一松：“当然了，除去那些要求极高的技术岗位，药厂里还有一批技术含量并不高的流水线工作，这批岗位，需要一些高中学历以上的年轻人来做，以咱们家乡人的户口优先，这个大家觉得怎么样？”

　　大伙自然没有异议，纵然自家小孩没合适的，但总归是肥水不落外乡田，要知道家乡高中辍学打工的年轻人，还是很多的。

　　接下来，就是众人最关心的岗位了。

　　“至于那些大伙能胜任的岗位，比如说清洁、食堂、保安、电工、水管工及其他一系列的工种，大部分人都会在咱们这边的打工人群里采用，到时还要进行相关的技术考核，当然还有一些总厂派来的监察人员，一切都是有先例规章的，大局上是这样办。当然了，这不是我的意思，是小林手下分厂的负责人说的。”

　　听到这些岗位会从本地招，这些老人都放宽了心，他们也不是那种没脑的，与儿孙也没少谈过这事。

　　林牧现在家产丰厚，对于乡里乡亲，也是救急不救穷，虽然有些性子懒的村民对此颇有微词，但大伙还是能理解的，林牧家的名声，在附近十里八乡还挺好。

　　现在虽然没办法一人得道，鸡犬升天，但能在家乡附近不过四五公里的地方找个工作，不用在外奔波，那已经是想都不敢想的事情。

　　“那这方面的工资呢？”

　　许文乡有备而来，从公文包里拿出叠文件，递给几个识字的老人：“清洁工会低点，一个月两千块保底，当然了，清洁工会优先选用中老年的妇女上岗。其他电工、食堂、水管工各有保底工资和资金，当然了，比着沿海那些大城市，基本上都是要少一千多块的。毕竟咱们这可不比大城市，这点大伙能理解吧？”

　　一旁正和老人一块抽烟的四爷爷点头道：“咱们这消费低，离家近，房子都不用租，又能照顾到家里人，少个一千两千的也没事，大伙理解一下，要知道这种离家近的工作，可不缺人手！”

　　许文乡一伸大拇指：“四伯你是个明白人，少挣个几百一千，换个能在家照顾孩子、老人的机会，绝对比在大城市挣个5000还好。再说我看药厂那边制定的规章，对农忙、吃住补贴、年节福利方面的规定，也是很丰厚的，上下班还有厂车接送。呵呵，真说起来，连我的一些老家亲戚，都来我这讲情，想让我给他们求个岗位呢！”

　　一句带了些奉承的“四伯”，说得四爷爷极为高兴，其他几个抱着孩子的妇女七嘴八舌，询问着细节。

　　“还有厂车接？恁好？什么车啊？”一个四十多岁妇女问道。

　　四爷摆了摆手：“什么车？大客车！你还想坐桑塔纳呢？这个许镇长，你说得这些条件挺好的。想来你看在小牧的面子上，也会对家乡人多点照顾。但你看咱们家乡的这些年轻人，这时候都在外面打工呢，你现在说要进行岗位培训……实在不行，我就让他们请假回来几天！”

　　他这也是下了决心了，知道这样的机会难得。

　　许文乡点了点头：“最好是回来一趟，到时经过两三天的初步考核后，能不能成结果也都出来了。不合适的再出去也行，合适的就留下来培训，培训期间一个月还有一千多块钱基本生活费，只要服从管理，岗位上不出什么乱子，等年后药厂开张时，一般就正常上岗了！”

　　可怜一个百里之地的管理者，硬生生成了给药厂打广告的，不过看对方乐在其中的样子，林牧也没法取笑他一番。

　　这一局话，说得在场之人心思浮动，连阅兵都看不进去了，干脆就纷纷离开，打电话给自己的儿女子孙，向他们讲起这个重磅消息，让众人手艺合适的，赶紧回来。

　　林牧现在的名气，早就是个金字招牌，一些正在外面打工的乡邻，纷纷请假回来。

　　当然，也有一些自觉在建筑工地、搞装修更赚钱的乡邻，觉得自己手艺不合适，就没有放在心上，只是让家里人多关注一点这事。

　　就在这样的情景下，一车车返乡的客车，带回了那些留守儿童的父母，也让这个不足百里的小小县级市，彻底热闹起来。


第726章 严苛的林牧

　　“林总你看，这就是咱们的空气三级过滤系统，是在图纸上这个部位。现在药厂基本框架已经做好，请的是业内有名的施工队，保证按期完工。”

　　这次总厂给自己推荐的分厂厂长，是个女性，叫曹艳敏，也是在制药行业工作许多年的人，正向林牧介绍药厂构建情况。

　　林牧点了点头，进行这么久，他细节图看不明白，大致的构建结构还是了解的：“质量上没的说，多花点钱，也不能出现质量问题。前段时间总厂向我汇报，说新研制出个婴儿用提升免疫力的针剂，同类型国外针剂，一针医院要收6000块，投产后足以成为药厂的另一支柱药品。这是救命的药，谁要是敢在质量上玩花样，看到一个杀一个，绝没任何讲理余地！”

　　一旁的许文乡心头一凛，没想到林牧平日里瞧起来性子随意，真搞起工作来，这么严谨，完全不像其他那些企业主，为了些投入资金，就放松自己产品的质量要求。

　　曹艳敏和一群药厂骨干，倒是早就知道自家老板的性情，毫无意外：“林总放心，咱们厂，原本就是按照业内最高标准来的，你前段时间在北美买的一些制药厂方面的资料，咱们也都吃透了，最核心的几件机器，那是特殊订制，比着总厂还要先进些的。”

　　林牧点了点头，看了会厂房的建造，便来到了另一边宿舍楼的修建现场。

　　“咱们的员工宿舍楼，主要是为那些年轻的技术工人准备的，不过想要建好，恐怕还要半年之多。现在员工暂时只能住到水镇或者官会镇租借的最好的学生公寓楼，条件比较苦一些，不过里面的各种生活设施，厂里会尽力满足。好在一页制药名声在外，大伙都知道这是暂时，员工招收方面，倒是没有出现问题。”

　　……

　　一行人将附近看了一遍，硕大的厂房现场，到处是忙碌人群，林牧瞧了一会，倒也可以，当下就随着许文乡，来到附近的乡政府大院里。

　　这里就更热闹了，十几个排队长龙，俱都是附近来应聘岗位的人。

　　“哈哈，二姑，怎么姑父也过来了？也不跟我说一声？”

　　林牧一眼就望见了正抱着孩子的二姑，颇有些意外，任着亲姑姑的身份，但凡对方向自己打声招呼，哪还用得着在这排队？

　　笑着看林牧抱过孩子，二姑有些责怪地道：“还不是他说你现在一举一动都被大伙看着，咱们不能给你找麻烦。左右他也是做了几十年电工了，应聘个电工、修理的岗位，还是没什么问题的！这不，一大清早，你建哥就开着摩托把我们俩带过来了……”

　　林牧苦笑着有些欣慰，自己的亲戚，到底是向着自己的，不像一些网络小说里那样，不知进退得失。

　　愿意在外面请假回来的人，大多是真有相关的技术自信的，考核起来也极为轻松。林牧注意到，电工、水管工这些技术职位招收得最快，其他的一些职位，估计这一天考核也就够了。

　　各项规章、福利的小册子发下去，有那觉得不合适的人，也就悄悄离开。

　　……

　　“真说起来，这次家乡是真承了小林你的福了，这个药厂建成后，食宿、交通运输、都能带来许多就业。附近已经有做服装的老乡，跟银行贷款做服装厂，想拿下药厂的工作服订单；又有热水器、沐浴装修之类的配套需求，也会慢慢出现。估计到时快递都能通到咱们这了，咱们水镇这个小市，终于也发展起来，了了老哥我一桩心事！你是不知道，咱们这些不穷不富的地方，有多难发展起来！为了这一天，我等了多久……”

　　当晚的职工饭局上，许文乡喝得酩酊大醉，坐在林牧边上絮絮叨叨、称兄道弟。

　　林牧苦笑着把他送去休息，辞掉曹艳敏他们的邀请，来到了另一个刚招来的员工桌上。

　　随意夹了块鸡腿给大宝，林牧跟姑父碰了杯啤酒：“怎么样姑父？我记得姑父先前是去正州《传奇》杂志社上班了是吧？感觉在那边不合适么？”

　　李相敏笑道：“哪有不合适的！现在工作不好找！你介绍我去那边已经很难得了。不过你二姑身体一直不好，一个人在家还有小孩，我也不放心，这次有这机会，干脆回来干老本行好了。这次又承你的情了，那个招人的主管，听了咱们的关系后，说要让我当电工班的副班长，我怕给你招麻烦，也没敢答应他……”

　　后面一直跟着林牧的一个负责人赶紧道：“李师傅是客气了，其实以他的技术经验，放到外面，那也是很难得、足以胜任的。并不是考虑到人情上的关系什么的……”

　　林牧无所谓地安慰道：“顺其自然好了，姑父你能力能达到什么程度，就坐什么职位。小时候你常照顾我，现在这点小人情又算得了什么？安心好了！吃菜吃菜，大宝我看是馋坏了吧今天？哈哈，以后天天让你鸡腿！”

　　……

　　林牧的话应验了，这人难得的机会，家乡人都很珍惜，每天的岗位培训，没人迟到缺席的。

　　二姑父疼孙子，每天中午打来的鸡腿，总是晚上给大宝带回去，没几天的功夫，就把这小不点养得嘴刁了起来。

　　许是在家闲惯了，林父林母对药厂也很是上心，每天过去看进度，林牧也就陪着去了。

　　他能明显感觉得到，附近村子里的气氛越来越热闹，几个集市上，也不再是那少数的几个菜摊、商店，中年人带着孩子的身影，越来越多。

　　就在这种实业繁华之中，不少附近的村民，在亲眼看到那一个个生产、排放时的污水先进处理设施后，心里最后一丝担心，终于放下。

　　林牧可没有什么“先污染、后治理”的念头，事实上药厂的极大一部分投资，都用在了污染处理之上，一些设施的标准，甚至连许文乡都心里不好意思，觉得林牧太过严苛，对一家企业来说，负担未免太大。


第727章 同龄人的影响

　　“又进新设备了！咱们这个小林总，是不是小时候吃过这里面的苦，怎么污水处理上这么砸钱！啧啧，就今天送来的这组机器，怕不又上几百万吧？不过看牌子是国产的，可能不值这么多……”

　　中午吃过饭，建筑队的工人正在晒太阳休息。

　　领队的张德开知道内情：“一页制药在行内一直是这样，真说起来，还是他那个总厂的设备最落后。当初附近临水县那个分厂，就已经够夸张的，当初建的时候，多少制药厂的人都去参观，清一色地德制污水处理，还被评为省里的什么优秀先进企业，当地县长还给我敬酒来着。”

　　一旁新入行的张小江疑惑道：“小叔，那不对啊！以前用德国货，现在用起了国产货，这水镇是小林总老家，怎么他还在这边省起来钱了？”

　　德产代表质量精密、国产代表粗糙便宜，这也算是许多人的固有观念了。

　　张德开笑骂道：“你也就知道德国货好了！这些排污设备的核心难点技术，都是小林总从北美买回来，交给国内顶尖厂商消化后特别订制的。质量上的要求，比老美那边还高一些。国产怎么了？现在多少国产货，质量上比老外还好，价格还优惠，只是你不知道罢了！”

　　见被亲叔训了，张小江有点不服气：“谁知道是不是真的，人家老美的核心技术，能轻易卖给你？说不定这是一页书他故意说着好听、给自己脸上贴金的……”

　　“贴你奶奶个腿的金！”张德开威严被挑衅，一下子就火了，“让你小子有空多学点东西，你就整天知道在电脑上玩什么跳舞游戏！”

　　“当初一页书拿着五个亿的美金，在北美四处买技术，技术资料那是一飞机一飞机地运，搞工业的谁不知道！国内多少厂家自费，上赶着跑去找人家合作整理资料？一页书丝毫没加价，把其中有价值的技术，平价卖给他们，那是今年工业圈里的头等大事了！”

　　“你小子倒好，屁都不懂一点，整天就知道瞎咧咧！你看人家小林总，今年也不大你两三岁，人家整天在干什么，你又整天在干什么？我跟你说，你要是想跟着我学东西，就多看看书！要是耐不下性子，趁早我把你送回去！”

　　一顿披头盖脸的训斥，张德开也是被这个平时顽劣的亲侄子给气到了，火气一下子爆了出来，引得周围几个工友赶紧来劝解。

　　张小江脸上胀得通红，下午做工时，都有些避着自家小叔。

　　这时夏老虎还没散去，五六个小时的辛苦工作，让他一身是汗，极为疲累。

　　冲完澡吃过饭后，他的心情又慢慢高兴起来，准备去镇上的小网吧里玩上几个小时。

　　他并没觉得自己哪里错了，像自己这样辍学的同龄人，不都是这样的生活吗？玩个游戏有什么，自己又不是不做工！

　　只是当他从食堂里出来后，见到林牧正与曹艳敏他们，在检查建筑工程的进度时，他就放慢了脚步，想着找个机会，同林牧打个招呼，说不定给老板留个好印象，对方以后有事情就想起自己呢？

　　眼前，是林牧的紧张忙碌，一旁的院子里，等待林牧的司机正在提水擦车。再远处，是那匹神骏至极，堪称国宝的白龙马。

　　“人家也不比你大两三岁……花五个亿美元……行业里头等大事……”

　　小叔的话突然就从脑海里跳了出来，原本没有什么感觉的话，在看到林牧那张与他差不多年青的脸庞时，张小江突然就觉得有些不自在。

　　“听说他也是个普通农家出身，比我也好不到哪去。现在人家这么有钱，还这么忙。我连三万块钱都没存到，反倒要去网吧打游戏？”

　　这个念头，一直缠绕着他，直到他没了耐心，直接去到网吧后，眼里是那炫舞光影时，心里依然觉得极度不是滋味，平日里有趣的游戏，也变得食不知味起来。

　　“要不……回去看看书？小叔今天给我讲的那个线路安装的小窍门，我还没记清，回去试试手？”

　　身边同龄人的成功，终于让这个心里迟疑的少年，人生第一次，主动升起了拼搏一把的念头……

　　……

　　林牧并不知道这些事情，但却真正意识到了当地的改变。

　　以往他创办一页影视、一页制药，虽然也有许多辛苦，但终归是有着种种便利，多是只要花钱，就有人帮他完成繁杂的工作，自己只是起个指挥作用。

　　但在这个小小的药厂建造过程中，他亲眼看着这里的变化。

　　亲眼看着那平日里空空落落的村子里，重新出现在外打工的人群；亲眼看到这在自己眼中，不过是一个普通产业的药厂，竟然给当地带来这么大的活力后，他生平第一次，对于“实业兴国”这四个字，有了一个真实不虚的感受。

　　“纸上得来终觉浅，这条道路，果然没错！一个公司事业最大的好处，不是它贡献多少税收，获得多少荣誉，而是它改变了多少人的生活……”

　　……

　　就在林牧致力于这种一县之地的改变的时候，他的影响力，也在持续在某一方面发挥作用。

　　《启功》剧组。

　　路一菲有些疲累地关掉摄像机，向英叔打了个“OK”的手势，随着一声“杀青了”的呼喊声，整个剧组都高兴地振奋了起来，先前的劳累，仿佛一下子就消失不见。

　　能不累么？

　　这部电影，虽然是个文艺片，但多数镜头，要么是多人的大场面，要么是对人物气质、表情要求较高，把那些没有这方面经验的、书法协会的成员，累得不成人形。

　　好在一切都有回报，当他们看到路一菲剪辑而成的成片效果后，一个个总算欣慰无比，自觉汗水没有白落。

　　唯有赵传志在那里暗暗心惊。

　　“先前都说一页影视的电影，投资低。现在看来，这哪里是投资低！只是他们的演员片酬相对低，把钱都用到了电影制作上了！眼看这国庆的风头已经过了，也不知道那个一页书，会不会全力推动这部电影的上映……”


第728章 海内存知己

　　赵传志的担心，并非无风起浪，一些影视公司花大价钱拍成的电影，在他们觉得市场回报并不可观时，就会将电影封存起来，这种情况不多，但并非没有。

　　《启功》这部电影，实在与商业电影沾不上边，一页书虽然同意路一菲来拍，但支持的力度，又有多少？

　　现实反映回来的情况，似乎也印证了他的想法，让他的内心，越发地心虚起来。

　　一页书：“最近你们的路女王拍了部《启功》，十月中旬上映，似乎还不错，想看的记得提前买票……”

　　这样的一段话，如果放在林牧微薄里，还能有极大的效果，毕竟现在名人微薄，也是一个很可观的平台了。

　　但赵传志看到的这段话，却是出现在《国术》某一章节的最后PS，类似于给旁的作者PS个章推的那个位置……

　　一瞬间的功夫，可怜赵传志五十余岁的年龄，一下子就明白了“庐山瀑布汗”的真义，只觉得眼前都有些发晕了。

　　一页书，你要不要这么随意！

　　就是一个普通关系好的作者的章推，你好歹也给人家的小说，加点简介什么的吧？

　　自己投了两百来万的钱，虽然对你来说是九牛一毛，但你好歹也别摆出这么一副“不在乎亏损”的懒散样子啊！

　　赵传志知道《国术》最近很火，也知道欧、美两洲的一些网站上，已经把《截拳道练习》翻译成英文，这本书的读者可能会逼近千万。

　　但瞧着那一眼就能忽略过的十几个文字，赵传志怎么就觉得那么蛋疼？

　　……

　　刚开始时，赵传志还不相信，但等他翻遍林牧和微薄、贴吧的一些公众帐号后，终于无奈地发现，林牧对这部电影的个人推广，仅止于此。

　　“小路……我知道一页影视宣传部门也很好，但咱们都知道，观众认的，还是‘一页书’的名气，可以说小林一句话，能顶几万个水军在那宣传。要不，你再去打电话跟他说一下，让他好歹夸夸咱们这部剧？”

　　路一菲头疼地看着赵传志：“那家伙就这个性子，跟他打过电话了，他竟然和我说什么‘搞实业药厂，比拍什么电影有趣多了’这样的话！赵叔你是不知道他有多懒，那是眼睁睁看着自己被狼咬，都懒得缩下腿的懒家伙！你放心！我已经联系好各大影院了，咱们这个电影的排片率，保证管够！”

　　张了张口，赵传志苦笑道：“行吧行吧！我真是不能理解这个小林了，你忙吧，我去给启功老爷子上炷香……”

　　送了对方离开，路一菲想起林牧最近的改变，也是心里有些触动。

　　那个坏家伙究竟发了什么疯？

　　难道还真想去做制药业大亨，整天拎着自己那根冰魄银针四处捅萝莉屁股？

　　想到种种邪恶之处，路一菲忍不住揉了揉隐隐发痒的胳膊……

　　……

　　就在赵传志有些忐忑的心情中，各大影院，也终于迎来了十一国庆档。

　　或许是各大公司都有顾忌，又或者是那部类似于《特种部队》的电影声势实在太大，因此今年的国庆档显得有些“一枝独秀”，直到十月上旬风头过了以后，各个影视公司的主打影视作品，才一个个冒出头来。

　　还别说，其市场反应都还不错，相比于那二线的投资，票房成绩很是可观。

　　值得一提的是，有两部质量不错的功夫片，还借着《龙争虎斗》的东风，吹进了国外市场，让那些正为功夫电影而狂热的国外影迷，为之贡献了不少票房。

　　《启功》这部电影，开始上映时，大家还报以关注，但当看到上面那白发苍苍的老人海报、笔走龙蛇的背景书法，大伙就没太在意了。

　　毕竟，一页书再厉害，观众喜欢看的，还是他的动作片、喜剧片，现在这里面一群书法协会的人上镜，讲得是国学大师一生经历，能有什么趣味性？

　　“听说这部电影，刚开始是准备在教师节那天上映的，因为启功还是个国学老师，但后来拍摄时间实在太急，没办法才找到一页影视合资，这才在国庆上映……”影院里，一个男影迷介绍道。

　　他叫齐云，是带女朋友来玩的。

　　一旁的女朋友懵懂地点了点头：“那这应该是按照教育片拍的吧？估计挺古板的。咱们还是看别的吧！”

　　齐云应了一声，但抬头看了看放映名单，却又迟疑道：“钟镇的动作片，钟淑、宵情雪的爱情片电影咱们都看过了，其他这几部我在网上听朋友说，都拍得不怎么样，纯粹就是来骗钱的，一点诚意都没有……”

　　一张电影票50块，也不少了，他并不想自己花钱看烂片，给自己添堵。

　　女朋友性子倒是好说话：“那咱们就看《启功》吧，一菲可是我的偶像呢，就当支持他一下吧！”

　　齐云犹豫了一下：“嗯……行！估计这里面会讲不少上世纪的变故，可能也有点意思，走吧，你去买薯片，我去买票……”

　　……

　　十几分钟后，两人坐到了影厅里面，正依偎着说着悄悄话，耳边就传来电影开场的声音，引得两人一片安静。

　　“海内存知已，天涯若比邻。”

　　清净的课堂上，一位文气不凡的老者，正在为学生讲课，行走之间，眼神中不仅带有对学生的关切，也有对自己口中这句话的感怀。

　　“这两句话传达出了作者对挚友的离愁和眷恋，分手了，情未了；人长在，谊永驻……”

　　“什么是知己？”

　　“知情、知意、知心。”

　　幽静的教室，为师授业，在这荧幕上带来一种奇异的美感。迟到的学生，呼吸急促地跑进教室，慈敬的老师也不气恼，只是轻轻点头示意他进入教室。

　　这样的场景，一下子就打动了齐云，虽然还不知道这部电影到底如何，但只凭这角色气质，以及场景的用心精巧，就足以值回票价了。

　　一旁的女朋友轻轻一笑：“老师真好，我以前迟到，老师就没有骂过我……”

　　只是不等她说完，荧幕上静谧的画面，就被无情地撕碎。

　　“如何做知己？”

　　刺耳的声音响起，整个教室的学生一下子涌到窗户跟前，随之就是能把教室掀翻的兴奋声浪。

　　“运动开始了！”


第729章 相濡以沫

　　祥和、整洁的课堂环境，瞬间变成一片书纸遍地的杂乱，呆呆望着这一切的老人，终也只能叹了叹气，佝偻着身子，把黑板上的自己写下的诗文注解，一个个擦掉。

　　突如其来的变故，让整个影厅的人都被吸引了注意力，先前以为只是普通情节的他们，就看到了让他们不可置信的一幕。

　　被押着弯腰前行的启功，迎面看到一个戴着眼镜的中年男子，那或许是他的朋友，两人眼神交会间，传递无声和关切、问候。

　　但这一切，就在那一桶墨汗的倾倒下，化为最惨淡的落魄。

　　中年男子，被当头倒了一桶墨汁！

　　旁边兴奋大喊的人群，遍布的横幅贴条、大帽子，清晰地向观众传递出，那个特殊年代的特征。

　　齐云已经惊呆了。

　　影院其他的人也惊呆了。

　　不是吧？

　　文化运动？！

　　我特么竟然在电影院里，能看到这样的场景？！

　　光腚局什么时候这么开明了？

　　那种内心的震撼，不是被大闸蟹阻拦多年的老影迷，是根本不会懂那种心情的。

　　但即使是再不经世事的女孩，也知道一般情况下，一般的影视剧里，根本不可能出现这样的场景。

　　“一页影视？还是书法协会？谁这么大面子？”

　　齐云的内心一瞬间涌现无数的想法，这些想法，最终汇聚成一种强大的吸引力，吸引得他不自主地去看。

　　一旁的女朋友也是为其吸引，同样倾注上自己的注意力。

　　这样的开篇，当真是比任何开场白，比任何响亮的观众的满堂彩，都要来得妙！

　　……

　　百年风云变幻，整部《启功》，却是以两段成长的人生平行叙述。

　　一是启功幼年学画、青年结婚学字，在一片山河沦丧中为人师表的人生。

　　一是运动开始后，其与妻子互相扶携，共度这段最终人生的故事。

　　相比起来，少年时的生活更具文学气息一些，书、画之艺，不仅有他苦学的情景，还有其他书画大家的比斗之事，文艺气息更重些。

　　而老年后的生活，有那小将敬慕他书法过人，暗中临摹的剧情，搭配着上世纪那个特殊年代的背景，同样极具趣味。

　　但这些，在齐云这对小情侣看来，却都不如这两段人生中的感情线来得更入心。

　　青年时，看到女方的一张小小照片，两人刚成亲时的相敬如宾。

　　成亲第二天，看到自己为他打水擦脸，他脸红害羞客气地道谢，她忍不住悄悄发笑。

　　“我的字哪里差了！四叔嫌我写得差，你别找我啊！你别收拾了！你懂什么啊！”

　　书法为人耻笑后的失意，得来的却是那个温婉如水女子的包容，每张被自己揉丢的废字纸团，竟都被对方仔细收藏。

　　她说：“你的字进步很多了，去年你的书法，可还没这么好……”

　　她说：“写得多好！我一张都不舍得丢，每一张都夹在书册里保存着……”

　　勤俭持家，侍奉夫母。

　　明明就是那些在其他影视作品中，被大加批判的“封建婚姻”、被无数影视女主角习惯性逃婚的“没有一点感情基础的结婚”，怎么就这样的相濡以沫，不离不弃？

　　临到老了。

　　自己一生的心血，被出版领导斥为无用，反而要写那些违心之言，心里愤恨交加的启功，一把将自己一生心血的稿子，扔进炉中。

　　此时，已经头发花白，容颜憔悴的她，几乎是本能地赶紧冒着火徒手把稿件抢出来，心疼得直掉眼泪。

　　现代的一些都市爱情片中，爱是唯一、爱是占有、爱是忠贞不渝，稍有风波，就是由着性子闹得鸡犬不宁。

　　但为何，这对最保守的夫妻，度过了一生的互相扶持之后，在她离开的最后时光里，却是让他再去找个伴侣？

　　没有红袖添香的诗意，没有轰轰烈烈的生死考验，只有那最寻常的关心。

　　这份关心，让齐云身边的女朋友都暗暗地眼角湿润起来，不自主地抱紧了这个高中时就互相关心的男朋友的手。

　　“他们真好……”

　　听着女朋友的感受，齐云叹了口气：“是啊，他们真好……”

　　纵然是个男子，也被启功的感情线所触动，原先那种因为那个特殊年代才萌发的观影之心，不知何时竟然已经消失一空。

　　“前段时间，我在书里，看到书大介绍了这部电影，当时他只是随意一提，也没引起什么风波。没想到，竟然是这样一个触动人心的电影……”

　　齐云想到这些，忍不住摇了摇头，明白了林牧的用意。

　　这样的电影，本来就不适合大张旗鼓地宣传，本来就不会得到超凡的票房，因为它太注重这种人物的刻画，以及情感的表现了。

　　加上那特殊的背景，这注定只是一部小众题材的电影，只有那心情沉稳，静得下心的人，才能体会到这部电影的魅力。

　　如果林牧真的发动全力，宣传得犹如一部商业片一样，固然能得到巨大的票房，但这部电影还会是这个样子吗？

　　要知道，《无人区》也是被删减不知多少之后，才在三四年后才得到上映的机会的……

　　……

　　这部电影，被齐云第一时间分享给了朋友，他发现，虽然去看的人不多，但几乎90%以上看过的人，都对这部电影评价很高。

　　甚至于就连在高中上课的林野他们，在某一天的晚上，都在班级里的电视机，看了这部全校播放的影片，依照路不平那种公私分明的性子，即使是自己孙女的作品，能耽误学生的两节自习时间去播放的，也就只有这么一部。

　　“这注定不会有很高的票房，虽然依然是以感情线为主，但他不像那些《失恋N天》之类的电影，虽然打得是失恋的旗号，但每一个电影镜头，仍旧是为了吸引票房而存在。或许，这就是文艺片的缺点，但如果失了这个特性，它还有存在的必要吗？”

　　听着电话里林牧的话，路一菲撇了撇嘴：“行行行！林少爷说什么就是什么行了吧！重要的是现在我该怎么办？到底去不去？”


第730章 诚心而来

　　《启功》本来只是意外之举，路一菲只是想借机多锻炼自己一把，顺便为小时候的偶像做点事情。

　　但当这件事，落入到有心人的眼中时，就有了不同的心思。

　　《启功》上映不过三四天，其在各大新兴影评网站上的评分，已经达到了极高的程度，尤其是文化界，对这部电影评价很高。

　　就在这时，路一菲收到了千花奖的一份私下邀约，邀请他去参加今年的千花奖颁奖典礼。

　　看着很普通，但就像诺贝尔颁奖机构，明确提出让某个中国人出席典礼一样，其中的意味，不言自明。

　　当初林牧借着《西游记》的热潮，横扫各大媒体，逼得央视的一名台长，都下台换成了现在的明昊。

　　当时的明昊，在地位稳固后，就想着上位后烧把火，给林牧个警示。借着他的一些关系与手段，让那些国内影视评奖机构，为难了林牧一下，也只是刁难一下而已。

　　哪曾想林牧这样的性子，最是难耐这种冷箭，当下也懒得再与对方说话，直接公开表示，一页影视以后不会参加任何形式的影视评奖活动。

　　这对林牧来说，或许还符合他的心愿，能够少了许多名利场上的应酬。

　　但对于那些评奖机构来讲，可就难过得想吐血了。

　　《西游记》等几部那样好的作品，硬生生因为这样，自动从各大评奖名单消失，虽然有其他影视作品得奖，但对于观众来讲，这些评奖机构的公信力，明显下降了一个档次。

　　如果说那只是第一年，还好办的话，那今年下半年以来，评奖机构的日子就更难熬了，《龙争虎斗》横扫同期国产电影不说，还成为史上第一部华人正面形象为主角的好莱坞作品，还打破了好莱坞数十年来的记录，对国产影视来说，不亚于一场新生般的地震。

　　这样的作品，还入不了你们那个牛气哄哄的金牛奖、金象奖、千花奖？

　　啧啧，你这评奖水平也才高了！

　　行，你不让《龙争虎斗》拿奖，那你找个比《龙争虎斗》质量更好、票房更高的电影来啊！

　　先前林牧的电影，因为根基差，在票房上还差那些顶尖导演一头，评奖时人家非要以票房论英雄还好办，顶多说声“一页影视作品质量虽然不错，但却不是最受市场欢迎的作品”。

　　但现在，任是脸皮再厚，心再大的导演，哪个敢说，自己作品，能够胜得了《龙争虎斗》这个变态？

　　比质量？

　　人家一页书一向就是以质量精良著称的，这早就是观众心里的共识！

　　比票房？

　　人家都已经把好莱坞给掀了，你还在削尖了脑袋往好莱坞钻呢！

　　唯一值得庆幸的，就是一页影视今年没再拍那种大IP的电视剧，总算给电视剧评奖机构一条活路。

　　作为大陆电影的标志性奖项，千花奖的评选机构已经“宝宝也很绝望”了，如果没有例外，今年他们哪怕是厚着脸皮，给另外一个名导电影颁了奖，人家都不好意思过来领的！

　　那给普通只想要荣誉的导演作品呢？

　　那这不仅得罪了一页书，连那些顶尖大导演也得罪了！

　　就在这样的痛苦之下，他们竟然发现路一菲，去与书法协会合作拍起了《启功》，这一下，就让他们的心思活络起来。

　　……

　　林牧把手机换了个耳朵，无语道：“不带这样的一菲，人家想打压咱们，咱们就任其打压；人家想和解，咱们就笑脸相迎！还评《启功》当今年千花奖的最佳电影，这话谁说的？能再不要点脸吗？那群评奖机构，什么时候开始不收钱，把目光放到这种文艺片上了？”

　　他确实被那群货的无耻程度惊呆了。

　　当初要不是自己底气足，估计对方看到自己忍气吞声后，以后的打压和敲诈是绝对少不了的。对于普通影视公司来说，这些奖项可以说是如同企业开张时收到的各单位的牌匾了，看着没用，但有了它，能少数不清的麻烦。

　　好嘛，现在情势易转，对方要看自己脸色行事了，就想着和稀泥，耍猴呢？

　　路一菲无语道：“我这不是就说说嘛！他们来找我，我想看看你的心意，你不喜欢我就辞了他们就是，又不是什么大事，冲我发火？”

　　心里一肚子火气的路一菲走出房间，赵传志以及千花奖颁奖机构的周俊马上围了过来。

　　赵传志：“怎么样小路？一页书那边怎么说？”

　　“就是，路导，你可千万帮着讲讲情，这件事合则两利，皆大欢喜多好，你说是不是？”周俊将心比心。

　　路一菲看也不看周俊，面无表情望向赵传志：“一页影视方面说过的话，是绝不可能反悔的！一页书一言九鼎，那也是业内瞩目。我敬您一身年长，叫你一声赵叔叔，但是这种事情，还希望赵叔叔你不要再讲了！”

　　她也是心里烦了，原本就不想管这破事的她，还为这点事被林牧给责怪了一顿，这样的损失，在他看来，比丢个奥斯卡的小金人还要大。

　　至于千花奖的死活，赵传志的情面，那是什么？

　　赵传志一脸苦笑，作了个爱莫能助的表情。

　　最近一段时间，虽然一页影视都说《启功》是自己旗下利润最低的作品，但评估的最低票房，也有七千多万。

　　按照投资额度，书法协会能分到一千来万的分成，除去之前没想过的，要向拨款机构上交的500多万，自己这一帮子出钱的协会成员，还有500万呢！

　　本来以为是义务劳动的大伙，现在都直勾勾盯着这些“年终奖”呢，这个时候恶了一页影视，是有多二？

　　而且在他看来，相较于平日里没什么交往的千花奖，还是林牧与路一菲更亲切点。

　　路一菲说完后，就向赵传志告了声失礼，直接转身离开。

　　“我真是诚心而来！如果一页书能够……”

　　周俊着急地想上前继续劝说，却被剧组的两个武行给拦了下来。

　　路一菲回头看了一眼这个家伙，无所谓地笑了笑。

　　“行啊！那你就去找一页书！看看能不能改变他那牛一样的性子？”


第731章 林牧的品味

　　路一菲也是学坏了，想着让周俊他们死了这个心。

　　但他未免太过小看一个利益机构，对于自身安危的重视程度。

　　一份大陆顶尖的影视颁奖机构，其中代表着多少利益与人情关系？又代表了多少权利身份？

　　这样一个会下金蛋的鸡，谁会轻易地舍弃，即使是其缩水个几成，对他们来讲，都是不可原谅的事情了。

　　没人知道他们讨论了些什么，只是在几天之后，一辆女性化些的小车，来到了水镇之上。

　　林牧的老家，在圈里早就已经不是什么秘密，萧语纯偶尔下车问了几次路，就轻松地驱车来到一条边上是一片田地的小街桥头。

　　她一下车，旁边商店的几个正在闲聊的年青小媳妇，就觉得眼前一亮，见对方向自己走来，原本颇为开朗的性子，也都有些局促起来。

　　一身白色贴身轻衣，润滑的腿部曲线犹如煮熟的蛋清一般轻盈，由下至上渐渐宽展的臀围被包在蕾丝的紧身衣摆之下，修长利落。

　　有人说，穿比基尼性感，那是最下乘的身段，当一件运动服都能被穿出性感的味道时，那才真正的具有女人味。

　　萧语纯，无疑就是这样一个女人，身段一流也就罢了，偏偏一张犹如古典美人一般的俏脸上，滑嫩得如同珍珠粉擦过一般，在那袅袅婷婷一般的足下轻移间，就如同一坛粉红荷花随波飘动。

　　“姐姐中午好，能告诉我一下，林牧家在哪里吗？”萧语纯很客气，她确实也是个性子温婉的人。

　　一个正织毛衣的小嫂子心头一转，向着一旁的红薯田头喊道：“小依，别祸害我们家地了，有人找你哥！”

　　萧语纯转头一看，忍不住就笑出声来。

　　只见一小片红薯地头，上面青蔓处处，小萝莉正拿着根竹枝挖土，一只筋骨壮实犹如牛犊一般的黑狗，也在哈着舌头，双爪急速向后挖着土。

　　对于小萝莉，她自然是熟知的，当下同几人告别，好奇地走到小萝莉旁边。

　　“姐姐等一下，我再挖一块就回去！”

　　小萝莉把两块红薯放到一边，又指挥着小黑狗再挖了一块，这才呼了口气，犹如游戏完成一般的喜悦。

　　萧语纯正要招呼她上车，却见小萝莉把装着三块红薯的竹篮往小黑狗嘴里一挂，直接跳到了它的背上，小短腿一磕，这狗就如急箭一般的往前冲去。

　　萧语纯吓了一跳，她也算是见多识广了，但就是一些极其强壮的藏獒，她也没见能有这样壮实的，能够背着五十多斤的幼童狂奔，在她的印象里，也就只有一次在大毛那见到的高加索犬了。

　　眼前这只小黑狗，不过一个长凳高低，竟然这么强壮、懂人性？

　　“快来快来，哥哥等着呢！”小萝莉勒停“坐骑”，回头招呼道。

　　萧语纯微微一笑，应了一声，赶紧开车跟上。

　　……

　　“哥哥，有个姐姐找你！”

　　听着前面小萝莉的喊叫声，萧语纯拂了拂有些急促的心跳，紧跟着走向了这个农家后院。

　　与印象中不同，这里仿佛是另外一个世界，竹香熏风，阳光从密布的竹叶间落下，带来一种犹如“隐士闲居”的感觉。

　　只可惜高山流水之间，住的却不是伯牙子期那样的高洁人物。

　　只见一条青竹凉席正铺在群竹落叶之上，林牧穿着一身宽松的练功服，正盘腿坐在席边，拿着柄短剑削着竹筒。

　　见林牧疑惑地望向她，萧语纯脸上一红：“没事，林牧你先忙，忙完咱们再说……”

　　点了点头，林牧一手竹筒，一手短剑，在竹筒一头挖出个小小的五星缺口。

　　这短剑好利，他用力也巧，在洗净竹内空间后，又装填了些糯米、蜜枣、刚刚自田地里挖出没多久的水灵花生、清水，再将缺口扣住后，竟然依旧严丝合缝，一滴水也没渗出来。

　　依法施为，连续做了十个这样的“竹筒包米”，萧语纯已经知道，林牧这是在做一份食物。

　　她心里满是好奇，干脆就同样坐在竹席上，帮着林牧整理。

　　一旁的小萝莉估计是早得了林牧指导，笑嘻嘻地把一旁的黄土浇上水，犹如村里玩泥巴的幼童一般，把那湿泥包在两个红薯之上。

　　另一个红薯的命运就比较惨了，被洗净后直接塞到了小黑狗嘴里，正在被大卸八块地吃咬着。

　　“闹闹，去摘四片芋叶……”

　　小萝莉当下应了一声，跑到一边林母的菜园里，捡那叶片肥大的芋头叶摘了四片，犹如荷叶一般。

　　将那十片竹筒拿芋叶包了，放到一旁早已挖好的土坑里，压上薄薄一层碎土，再把包过泥的红薯架在这个小土坑上面。

　　折起干枯的竹枝竹叶，引火点燃，萧语纯只觉得四周的竹香更浓郁了……

　　“说正事吧！”

　　林牧抓过小萝莉的两只小手，在一旁的清水盆里为她洗着手，清理指指间的泥土。

　　萧语纯张了张口，原先早就准备好的腹稿，在面对林牧这种淡然处之的心态时，竟然不知怎么开口了。

　　“是这样的，我……我前段时间，收到千花奖那边机构的电话，说是想请求我来……”定了定心神，萧语纯还是决定从实相告。

　　她其实是魔都一所大学的学生，开始时还没走上演艺圈，只是因为参加了一个名叫《女神有药》的节目，一首意外的歌曲成名后，这才算是成为类似“网红”的存在。

　　网上名气很不错，不弱于某些三线明星，但又没有经纪公司之类的推广，偶尔接些网络广告，连她自己也不知道自己的未来在哪里。

　　但也不知道千花奖那边是怎么判断的，竟然根据林牧以往的信息，觉得林牧喜欢的妹子类型，就是她这种“温婉中带着性感”的妹子，于是就将请托电话打到了这来。

　　这些话她没有同林牧讲，但林牧稍稍一想，大概也就猜到，看了一眼她那因为逐渐放松心神而平缓下来的胸口波动，忍不住一阵鄙夷。

　　千花奖的那群人，合该有这一难，就这眼光，还好意思出来混？！

　　我一页书喜欢“温婉+性感”的妹子？

　　只要是大胸部的妹子，我都喜欢好吧！


第732章 美食

　　那些颁奖机构，将这件事视为生死存亡，但对林牧来说，不是路一菲前段时间给自己打电话的话，自己甚至都已经不再记得这件事。

　　萧语纯也并不是无备而来，只是她的筹码，却是让林牧哭笑不得。

　　“我平时也看你的书的，还是《国术》的盟主呢！书大你难道一点情面都不讲么？”

　　听到这么天雷滚滚的话，林牧几乎要喷对方一脸了，我平日里虽然胡闹，但你也不用这么调皮吧？

　　自己与颁奖机构的矛盾，那是当初有言在先的，类似于一些顶级大腕赌咒说永远不再上春晚。

　　像潘长江那样没节操的，春晚重新邀请一下就屁颠屁颠回去的大腕固然有，但真要到了林牧这种程度的，谁还搭理他们？

　　一个盟主，需要一千块，在普通读者眼里，已经是土豪了。

　　但涉及到这种情况的双方，因为一千块就和解？

　　妹子你胸已经很大了，心就不要再这么大了好不好？

　　“我还在书友群里和大家说好了！你要是不答应，像猫南瓜、阿亮、轻语他们，全都去黑你！”萧语纯继续威胁。

　　无语地翻了翻白眼，拍了拍小萝莉的屁股，让她去捡点干的竹枝竹叶，林牧一双激光也似的眼睛，在她身上扫了几圈：“千花奖那群人，打的主意是暗示你牺牲色相勾引我，好用最小的代价，获得最大的战果。你倒好，想着1000块钱就拿下我，我说妹子，你好歹也趁着没人的时候，对我用下美人计，看我上不上钩，然后再进行下一步的行动，好吗？”

　　听着林牧那哂笑的话，萧语纯只觉得全身一阵无力。

　　换成其他的人，无论是编剧、导演还是普通大款土豪，说这样的话，没的说，就是想潜规则自己了。

　　但这话从林牧嘴里说出来，却是一丁点的威胁力都没有。

　　无他，平日林牧在书友群中，就这么一副“劳资是草粉狂魔”的样子，刚开始还有两分威慑力，吓得一群女粉丝护胸后撤，后来就干脆成了个笑话了。

　　林牧与苏桃花的感情，现在在书友群里算是无人不知，平日里林牧对其他妹子不染分毫，也都被大家看在眼里。

　　萧语纯对林牧并不讨厌，网上偶尔的玩笑间，也曾经想过自己男朋友是林牧这样的YY，如果不是知道用色相，根本无法达成目的的话，她还真不介意像古代那些女孩一样，对才子自荐枕席一番。

　　接下来，萧语纯就这么磨着林牧，林牧也不在意，有一搭没一搭地应付着，随着鼻间浓郁的香味越来越浓，注意力也逐渐分散到自己的午饭上。

　　“你到底怎么才会答应我啊！他们开出很高条件的！比如说私下里向你道歉，赔偿你三千万之内的钱，还有其他一二线的女明星，随便你挑！机会难得，别错过啊污书！”常人都以为长相清纯的妹子，心思也单纯，但却总是没机会看到她们污的一面。

　　萧语纯，也算是群里被林牧教坏了。

　　“闹闹照顾会火。”林牧起身走向正屋，从一个米酒坛里，盛着林母夏天自己酿的米酒，对着旁边的萧语纯叹道，“你想多了，你觉得在我眼里，他们还有值得在意的地位吗？一群欺软怕硬的家伙，加在一起，可能还没你那个盟主来得有意思。这样的一群人，说拿出让我回心转意的代价？”

　　接过林牧递来的一碗米酒，萧语纯知道林牧话讲得没错，依她平日里见林牧的聊天对话，也能猜到林牧的性格，知道如果千花奖那些人过来，可能连自己手里这碗米酒都得不到。

　　低头喝了一口，带着些冰凉的酒水，就浸入了她的口舌之间，这是农家夏天农忙时，自己做的米酒，原料可以用麦仁，也可以用大米，做出来酸酸甜甜，虽然不值什么钱，但在城市里，那是可能一辈子都喝不到的美味饮料。

　　萧语纯没再讲话，随着林牧回到后院，看着他将火熄灭，将两个红薯放到一边，从火堆土下，挖出芋叶包着的竹筒饭，放到一旁的凉水盆里浸了一下，去去烫意。

　　一旁的小萝莉早就等不及了，跟着小黑狗，四只乌溜溜的眼睛牢牢地盯着冒着香气的竹筒，林牧微微一笑，拿着短剑轻轻在竹筒一边竖着砍出个裂纹后，就把它递给了小萝莉。

　　这竹筒已经被烤得干脆，小萝莉只是随意地抓着裂纹一掰，这竹筒就分成两半，一股浓郁香甜得几乎汇成实质的白烟，就飘到了正低着头的小萝莉唇齿间。

　　旁边的萧语纯看得清楚，只见那竹筒之中，白色的糯米、深红的蜜枣、粉红的花生混杂在一起，形成一个圆润松软的弧形长条，一点点余香透到自己的鼻间，顿时就是如同置身于一片香甜的海洋。

　　可怜这个来自大都市的女神级妹子，好悬没忍住急速分泌的口水，有着林牧这个异性在旁边，她只能悄悄一点点吞咽着口水，只恐吞口水的声音太大，被林牧听到笑话她。

　　一旁的小萝莉可就没这么多的顾虑了，午饭没熟时，她吞的口水怕都有一碗了，这时饭到手里，哪里还忍得住，当下就把那半片装着蜜枣糯米的竹筒，凑到嘴巴边吃了起来。

　　唯一可惜的，是竹筒刚刚打开，香嫩的米粒还热得厉害，纵是小萝莉口水流得再多，也只能暂时按下心里的痒痒，一次咬一点米饭下来。

　　好不容易等到林牧给自己也递过来一根“饭筒”，萧语纯同样分开竹筒，吹了吹热气，就用一只鱼也似的小舌头，舔舐了一点米饭，洁白如雪的米粒、细润如玉的贝齿交相辉映，只映得她那舒展开来的眉眼更加明媚可人。

　　林牧看着她满意地笑了笑，对方是自己的书迷，来自己家好好招待一翻，倒是题中应有之意。

　　自己这一身绝妙厨艺，小萝莉只知道狼吞虎咽，现在多了个一起分享的如玉美人，倒也不枉这一番辛苦了。


第733章 百人斩

　　十根竹筒饭，并不够三人吃的，但当两个硕大的红薯被去掉外面一层泥衣后，就轻易解决这个问题了。

　　如同叫花鸡一样的做法，是为了不让薯身被火烤焦，这时只是随意一揭，那皮就轻松被揭开一片，吃起来极为方便。

　　虽然没有加别的什么配料，仅只是火候适中，烤红薯也是天然的美味了。

　　渴了，就喝口凉爽的米酒，这种感觉，让萧语纯毫无顾忌淑女的饭量问题，比着吃那些名菜大餐还要尽兴。

　　“或许，那些人想得差了？林牧看着身家丰厚，想要打动他，只能付出巨大代价。但他始终是那个群里的一页书，我既然吃了他的饭，总归是要用他的方式来说话……”

　　萧语纯心有所感，一下子就想得开了：“书大，我想我明白你的意思了，这件事情，对你来说，是无所谓，你只是懒得与他们和解是吧？”

　　帮小萝莉洗手擦嘴的林牧笑道：“总算你想明白了，劝你一句话，娱乐圈处处险恶，我看你眉角间的气质，也不是那些能舍弃一切的，能早脱身，还是及早脱身好了……”

　　萧语纯脸上一红，明白林牧暗示：“现在工作那么难找，职场就没这些麻烦么？我好歹是个女孩，压力小，暂时还是做主播吧。嗯……我是说书大，如果说，你随意的一句话，能让你家乡的学校设施都好上许多，数百、甚至数千没钱上学的儿童，都能回到校园。这样的回报，足够你改变一个可有可无的决定了吧？”

　　目光坚定，毫无闪躲地望向林牧，仿佛已经把林牧整个人看穿。

　　这是一个看林牧小说两三年，平日里与林牧无所不谈的书友身份，给她带来的自信。

　　小萝莉这时正乖乖仰着头，等着林牧给她擦嘴擦脸，这是她平日最喜欢的事情之一。

　　但等待中的疼惜擦拭迟迟不到，小萝莉好奇地睁开眼睛，只见自己家一惯懒散的哥哥，正沉默地看着那个新来的姐姐。

　　“你之所以没把所有事情都做完，无非是不想让家乡人养成‘万事找一页书’的懒散性子，但如果说有一个机会，能让原本不该发生的悲剧结束，改变无数人的命运，你觉得怎么样？你不是在乎那点颜面的人，只是一句话的功夫，就能得到这个机会……”萧语纯狡黠地道。

　　从林牧的反应，她已经明白了林牧的选择。

　　书大啊书大，别怪妹妹我巧舌如簧，实在是你这货的“实用主义”，竟然真就如你平日里表现的那样！这样的话，我又如何不去促成这个三全其美之事呢？

　　林牧无语地盯着这个妖精，停下的手继续帮小萝莉擦起脸来：“为什么我的书友，尽是你这种心理专家？简直是彻底拿捏了我的性子！罢了，满足你的愿意就是了，不过你也要答应我几个条件……”

　　浑然不知道自己将会面临如何命运的萧语纯，干脆利落地答应了。

　　……

　　二十分钟后。

　　一页书书友群里，一群书友正在聊天打屁的时候，忽然……

　　一页书：“今天不错，草粉狂魔的成就，终于达到了百人斩。兄弟们玩着，我先享用了……”

　　与这条消息一同发出的，是萧语纯一脸羞红如火，伸手搂在林牧肩膀上的照片。

　　危独行：“我了个去！真来？这不是群里的语纯妹子么？这么想不开，跑去找污书？身体受得了么？”

　　纯洁的典韦：“两个人坐在一张席子上拍的？竹林？污书放开妹子！有没有搞错！真草粉？你是公众人物好不好，别搞得自己跟刘京东似的，没事就拿着吸管喝奶茶的奶茶！注意影响啊污书！”

　　莫晓伟：“桃花呢？！赶紧出来，你男票勾搭妹子了！这么漂亮的一个妹子，桃花你还真放心！”

　　一群书友几乎都疯了，别管有女票没女票，谁接触过身段、气质这么赞的妹子？

　　而这样的妹子，现在就乖乖贴在那个平日里污得不行的一页书身边？

　　紧身的上衣衣领，还有意无意地露了抹深深事业线？

　　别人家的偶像，没事草个粉很正常，但也都偷偷摸摸的，一被曝光就被骂成狗，人气大降。

　　但为毛自己家这个一页书，整天一双狼眼就盯着群里的漂亮妹子？兄弟们近两千号人，起码有一千是单身，平日里把那几个女群员当公主一样的奉承着，千想万想着撩上手，怎么就偏偏便宜了这个污得不行的一页书？

　　他还有女朋友！

　　什么？相信一页书的节操与人品，相信他不会这么明目张胆地干这种事？

　　那货还有节操与人品？

　　这么活色生香的一个大美人，予取予求地放在身边，换成谁，谁能忍得住？

　　想到这里，即使平日里再是心平气和的男群员，都跳出来声讨林牧了，嫉妒的情绪，隔着屏幕几乎都能感受得到。

　　只是林牧再也没有露头，仿佛真就如众人猜测的一样，去享受送上门的妹子了，颇有“吹皱一池春水，干卿何事”的风采。

　　满脸通红的萧语纯眼睛几乎要滴出水来，虽然平日在群里也是很污，但现在这样近距离的开车，仍旧让她全身发热，耳根都红了。

　　不过，她倒是明白林牧此举的用意。

　　自己能够明白林牧的性子，那是长年的感觉，以及“简单心度简单人”的机缘巧合。

　　换成其他人，谁能想到，林牧的内心最根本处，就是这样一个简单到所有人都难以相信的人呢？

　　不答应，是因为懒；答应，是因为有一些入心的好处。

　　现在经林牧这一闹，传入到千花奖那群人的耳中，绝对就是因为自己“潜规则”了林牧，吹了枕头风，所以林牧这才改变心意。

　　没有人愿意让自己的对手，明白自己的心意，林牧也不意外。

　　……

　　京城，百花奖官方写字楼。

　　“恭喜恭喜！萧小姐真是马到功成！一页书这样从来没有人能改变的存在，竟然也被你说服了！”


第734章 三个条件

　　正值壮年的马京虎一脸高兴迎接上来。

　　他是真的兴奋，自从接了老头子的班后，他借着丰厚的家底与过人的手段，过得相当滋润。

　　只是原本想着给央视台长一个人情的简单事情，最后硬生生成了一柄架在自己脖子上的刀，当自家老头子知道这件事后，好悬没一刀先砍了自己。

　　好在这一次，自己分析一页书分析的准，直接捏中了一页书“好色”的命脉，一击而中！

　　什么，一页书一心苏桃花，对其他女人不动心意？

　　如果现在谁在马京虎面前说这话，他绝对会喷对方一脸口水。

　　一心一意？

　　去过一页书剧组里的龙套谁不知道，一页书还有另外一个相好，叫做许静柔，还常常与苏桃花一起，共行那两女共侍一夫的荒唐之事！

　　这就是所谓的一心一意？马京虎简直都要笑死了，就这样的一个色中饿鬼，平日里与苏桃花聚少离多，刚刚还在自己的书友群里，炫耀自己的百人斩战绩，鬼知道他与萧雪纯之间，又有什么邪恶行径？

　　至少圈里女星说，一页书难以接近，对她们间再漂亮的顶尖女星都不假辞色，马京虎也有几分猜测。

　　不就是嫌她们脏嘛！

　　普通人看女明星觉得高大上，像她这样的身份，就没觉得有什么了不起了，除去女明星名气带来的刺激感，其他方面，可能还真就不如普通的小姐来得有趣。

　　像上次他好不容易引得个“时尚一姐”上了钩，结果双方一亮兵器，只如挖煤的遇到了烧窑的，那种百战残存的兵器颜色，让他一周没吃得下饭。

　　因此，马京虎深信林牧与自己是一路人，这才遍寻美色，寻到萧语纯这样的绝代佳人，去攻略林牧。

　　现在看来，自己的想法果然没错！

　　马京虎喜笑颜开，望向萧语纯的目光中，也带了些不知名的意味了。

　　萧语纯心头一凛，她要是没那么聪慧，也猜不到林牧的心思了：“不过一页书还有几个要求……”

　　谈到正事，马京虎面色一正：“我先前已经向你说过我的退让底线，想来你也是有分寸的，说吧！”

　　“首先，一页书要求千花奖当众就去年的事情道歉，什么理由都可以，但这个歉，是必须道的。”

　　马京虎早有准备：“应该的！当初的事情是我做得过火，他一页书要面子，给他就是！”

　　“第二个要求，一页书自身仍旧不去参加任何形式的评奖，不过一页影视的电影，可以由路一菲代为处理，这要求有些奇怪，我也不知道他为什么这么要求……”

　　马京虎：“到了他这种地位，也确实用不着去听一群戏子指手画脚、评头论足了！很正常！”

　　“那这最后一个要求，一页书要4000万的赔偿，并且这笔钱，不是转移到他的名下，而是以我的名义，赞助到一页书家乡，用来助学之类的善举……这超出了当初你给我订下的3000万限额，但我觉得这样的机会很难得，实在不行，马总你也可以与一页书谈一下，所以就暂时答应了他……”萧语纯假作为难道。

　　“4000万……”

　　马京虎沉吟了一会，就“明白”了林牧的用意，苦笑道：“他一页书这是在警告我呢！我说最高能赔偿3000万，他就故意拿了个4000万的数字来点我，行行行！满足他就是！这次算是花钱买个教训……”

　　一旁的萧语纯心里暗暗得意，这才明白林牧为什么要求她，一定要自己说出这个挑衅似的4000万数额。

　　“他可真厉害！三言两语之间，就把马京虎的心思都猜透了！平时在群里整天见他污，没想到他是个心思这么通透的人……”

　　明明一切都在表明林牧看人精准，与自己没半点关系，但萧语纯不知道为什么，心里就是有种莫名的自豪感与喜悦。

　　只是正沉浸在窃喜之中的她，没有看到马京虎逐渐转为热切的目光，直到马京虎那一只胖手，拍到了她的肩膀上，她才如触电一般地急退开来。

　　“呵呵，语纯啊，干嘛反应这么激烈？这次多亏了你，我还要好好感谢你呢！晚上我请你吃饭吧！顺便谈谈先前我答应你的，给你安排电影女主角的事情……”马京虎脸上笑道。

　　但萧语纯却只觉得毛骨悚然，如同被头老虎盯上，赶紧正色道：“吃饭就不必了，一页书还有最后一句话，我还没告诉您呢！”

　　“哦？”马京虎有些疑惑。

　　萧语纯明知场景不对，但想起这些话的内容，忍旧仍不住地害羞窃喜：“林……一页书说，他这个人占有欲比较强，尤其是对待女人，哪怕只是认识一天的女人。要是有别人敢强迫她的女人，做些自己不愿意做的事情，那也是触了他的逆鳞，到时的后果，可不只是4000万，就能轻松摆平的了……”

　　“……”

　　马京虎脸上变幻，想起那三个要求，再以已度人一番，顿时心里暗骂。

　　“这个一页书，还说什么用萧语纯的名义，给家乡人做些慈善，分明是给自己这个新包养的小蜜好处，让她借机弄点包养费！我先前就觉得他有这方面的迹像，只是没想到连对一个新入手的小情人，他竟也这样的霸道！”

　　心里将林牧翻来覆去地骂了几遍，在娱乐圈里挥挥手，就是一番风云变幻的马京虎，终也没敢再去以身试险。

　　他虽然影响力大，偏偏林牧现在的实力，犹如天敌一般地完克他，为了一个女人与林牧为难，除非他是疯了！

　　想到这里，马京虎赶紧恢复了正派脸色：“是是是！一页书情真意切，对语纯你来说也是好事！报酬的事情，我会尽快把各项计划表与奖金发给你，你放心，只要有我马京虎一天，这娱乐圈就绝对没人敢动你一根毫毛！”

　　……

　　走出千花奖写字楼的萧语纯，后怕地拍了拍胸口，给林牧发了个胜利的表情。

　　“他人真好……”

　　眼前是川流不息的车水马龙，心里却是林牧这两日的一举一笑，想起与林牧短暂接触的一天，萧语纯脸上含笑未笑，一时间，竟有些痴了……


第735章 一所小学

　　千花奖公众平台：“……有兼于去年工作人员的失误给一页影视带来的不便，今年特地省去一页影视参赛中的一些程序工作……对此表示抱歉，希望能以更公平的评选，来进行这项颁奖……”

　　国庆档刚过，千花奖突如其来的公告，亮瞎了一片狗眼。

　　得到林牧预先告知的路一菲，翻看着这个公告，心里不由得泛起了一阵无语。

　　刚开始她还觉得林牧是心意改变了，知道林牧做事随意，心到则意到，也没什么意见，左右这也没什么大不了的，不值一提。

　　但随着网上花边新闻的曝光，连那些最普通的网友，都知道萧语纯的存在后，众人看林牧的眼神，就有些邪恶起来。

　　平日里没事调戏女粉丝的作用开始显现，再加上这些消息的不确定性，书迷对于林牧不仅没什么看陈老师的眼光，反而有些奇怪的自豪感。

　　“看！这就是我喜欢的作者一页书，有钱有名还天天大保健，妥妥的人生赢家。再看看你们的作者，一个个整天精神不振就知道发H图拤……”

　　倒不是林牧的书迷三观不正，实在是林牧平时的形象太过随意，加上这些花边消息又没人确定证据，苏桃花又没闹出什么风波来，大伙也就当个八卦看。

　　只是路一菲就有些心理不平衡了。

　　“我在这辛辛苦苦地工作，你倒好！和人家小姑娘玩起了绯闻，最后让千花奖的人找我商谈赔偿交付事情，这就能解了我的尴尬症么？”

　　抓着机会，将林牧鄙视了一番后，路一菲也就没什么话讲了。

　　旁人不知道林牧人品，她还不知道么？

　　……

　　这场风波，惹得林牧连夜赶去苏州，跟苏桃花交了N天的公粮，最后几乎是两腿发软地回到中原。

　　但当他回来时，也恰好看到了自己这一番折腾，给家乡带来的变化。

　　原本只会在城镇上修筑楼房的工程队，开始在水镇周边几个县级市的学校出现。

　　林牧自己开着车，本来也就是顺路，就去了自己药厂的临水县分厂看了一下。

　　事先也没通知当地机构，林牧顺着街道，先是经过县里主干路上繁华区域，看到那几家正在施工的中、小学校。

　　一处邻河不到二三百米的地方，就是附近几个村子周围唯一小学：高刘小学。

　　林牧远远下了车，随便太阳帽、平光眼镜一挂，就如同不少看热闹的人一样，走进了那个占地不过几亩的小学校园。

　　这里条件是真的困难，国家的支援还没涉及到这个偏远的小学，五个年级，五个教室，仍旧是不知多少年前的矮小青砖、红砖小房，虽然电灯和玻璃窗户，都一应俱全，但看那昏黄的亮度，以及漏风的门窗，就让人有些不是滋味了。

　　相比于这些尚还完好的教室，其他配件设施，就更是不忍直视了。

　　操场上的两个篮球架，有一个已经倒了下来，另一个倾倒范围之内，也被学校用石灰划了一条线，学生从那走时，都远远避开。

　　不过这时操场已经成了施工地点，七八个工人正在那些和泥挖土，推墙重垒，显出热火朝天的劲头来。

　　其他斜裂的校墙、锈迹满满的上下课手摇式铃铛，残破不堪，被历届顽劣学生刻划得早已不堪使用，只能把厚厚的书本垫着用的书桌，稍稍一动就左摇右晃，被一群小孩当游戏玩的椅子……

　　这些前面四五年级的设施，正在让林牧叹息的同时，却是也让他发现了另一处异样之处。

　　十几个四五年级的学生，竟然趴在一二年级的教室外探着头看，这种奇怪的行为，引起了林牧的注意。

　　林牧信步走去，走到那个在校园最深处一排的二年级时，却是意外发现里面的桌椅，都是整洁的崭新桌椅，那还透着白色的新鲜木色，给人带来一种异样的踏实感。

　　正在他疑惑的时候，却听见身后三年级以上的几个班级里，突然爆发出一阵兴奋的小孩喊叫声，等到林牧回头，就已经只看到几十个小屁孩往校门口狂奔的背景了，连那些扎着小辫，看起来颇为文静的小女孩，也是满脸欣喜。

　　后面，只有那三个老师苦笑的身影。

　　林牧寻踪而去，有些手脚快的小孩，已经两两合作，抬着崭新的实木双人桌往班级里赶，直到抬到自己书桌跟前，才发现旧的桌子还没搬出去，这才又笑嘻嘻地在老师的责怪声中，移旧换新。

　　门口一辆大卡车边上，校长正给司机递烟讲话，连平日里自己告诫老师“不要在学生面前抽烟”的事情都给忘记了。

　　“终于是来了！前段时间收到政府电话的时候，我还有点不信，没想到这才不到一周的功夫，陆续就把学生的桌椅问题给解决了，这个一页……这个萧老板，效率还真高……”四十多岁的校长看着热闹的场面，忍不住地叹息道。

　　那司机其实就是家具厂老板，知道给自己钱的实际就是一页书，理解地笑了笑：“从来就只听说那些小蜜买车买项链的，还第一次见有给小孩送桌椅的小蜜。也亏得咱们蹭了水镇那边的光，不然咱们这群小孩，不知道还要吃多少年的苦……”

　　校长大概是这段时间实在高兴得紧，好不容易遇到个机会，顿时就与司机畅谈了起来。

　　“这次可真是帮了大忙了。桌椅、门窗院墙这些来帮着修也就罢了，连着人家还送了个打印机过来，连试卷纸都给咱们送了十几箱，咱们老师以后想看看学生的学习情况出卷子时，也不用再每次都辛苦地手写印版了。哈哈，不过这样，我跟几个家在附近的老师，就只能轮流着住学校看着机器，也算是有得有失了。”

　　“不过大伙都高兴得厉害，一页制药的那边的人，前段时间虽然还没把东西采买完成，但给每位教师，都已经一人发了两万块钱的红包，还有一些鸡鱼瓜果。唉，没想到我干了教学一辈子，临老了，还是沾了一个后生的光。后生可畏，咱们是老了……”


第736章 雪中送炭

　　林牧在一旁听得明白，也是大致了解了这里面的情况了。

　　四千万并不多，真想办成什么事情，还要费点心，不然真一手扔出去不管，还不够几个人中饱私囊的。

　　于是，这件事自然是交给了两所药厂来办这件事，也算是考考两个厂长的能力。

　　看着那些兴高采烈的小孩，林牧笑了笑，也没说什么，就如同来时一样，悄悄离开。

　　校门口的司机疑惑地看了看林牧背景，摇了摇头，把脑海里那个荒唐的想法抛到一边。

　　“一页书那么高身家，怎么可能会来关注这些小事，或许是哪个回乡的大学生吧。嗯，这边的桌椅已经运到了，剩下的还是赶紧给另一所学校运过去吧……”

　　……

　　或许是集体采购物资、统一发放的原因，在另一所中学，林牧见到了“一页制药临水分厂”派来的人员，以及他们带来的物资。

　　与城市里的中学不同，这些村镇的中学，经常是把师生宿舍，分成大致六个、八个生活区的，而就在一个给老师住的生活区里，没课的老师，几乎都集中到了这里，连着那些食堂做饭的师傅，都羡慕地过来凑热闹。

　　“周欣然周老师！”

　　一名身着一页制药厂服的女职员话音刚落，旁边一个年轻的漂亮老师，就在周围一群姐妹的推搡中走到了前面，接过对方递来的红包，还按照她的选择意愿，被分了几箱水果。

　　她自然是搬不动这些的，不过也没等他动手，旁边一个衣着得体的年轻男老师，已经自觉地走上前来，袖子一撸，就要给心上人搬水果。

　　“哈哈，我早就听说二中这，有对出名的情侣老师，周欣然与张俊。只是我说张俊老师，你也不用这么急着表现吧！来，先把你的礼品拿了！”

　　女职员一见就乐了，她既然来做这事，对于各个学校的教师资料，那是早就熟记在心的，当下一眼就把对方认了出来。

　　张俊脸上有些红，为了周欣然，他直接从学校追到了这边的学校。

　　虽然为此受到不少同事的调笑，但看着此时笑靥如花的心上人，他只觉得心间一股喜意涌上灵魂深处，此生能够看着对方一直开心地笑，那也不枉自己这番守护之心了。

　　“副食你要什么呢？苹果还是什么？”女职员业务熟练，知道这些年青的老师，不喜欢麻烦做饭，大部分都是要水果。

　　张俊偷偷瞧了一眼周欣然：“要这些鸡、鱼之类的滋补食材吧，她最近常常熬夜加班改作业备课，我给她做点菜补补身体……”

　　一边的林牧一下子就笑出声了，明明心里不好意思，在妹子面前偏又这么大胆地直抒心意，难怪那个看着就气质上佳的妹子能被他追求到。

　　自己这也算是个媒人吧，此时瞧着他们，倒是心头感慨万千。

　　……

　　林牧当初，只是把支持的对象与大致力度，告诉了两家厂长，其他具体实施方面，并没有细节要求，只看他们两人自己的本事。

　　在林牧的要求里，如同一高那样的几所高中，以及镇上的有名公立中学与私立中学，是不在扶持范围之内的。因为这些学校的教职工平时就已经受到政府的大力支持，无论是工作环境还是工资数额，都算是当地一等一的顶尖工作，林牧那点支持力度，顶多算是锦上添花。

　　但其他偏远的乡镇中小学校，一个学校里面也没多少个老师，像之前林牧看过的高刘小学，五个年级的老师，加上正副校长，也才十二个人。

　　林牧记得，自己在2000年时上的小学，与高刘小学差不多，有次公布了工资表。副校长工资一个月好像是三百多还是五百多，四年级班主任的工资，一个月好像是两百三四十块钱，就这还是他考过了某个证后，上提的工资。

　　即使是到了现在2009年，情况也不容乐观。

　　他们一个月的工资，可能还不到两千块钱，而且这还是在每天风雨无阻自行车骑行五六里路，午饭只能吃自己带的冷馒头的情况之下的工资。

　　有时如果上面出现问题，还有可能出现拖欠工资，甚至是自己辛苦赚来的工资，被无良机关，强制性购买一堆无用的报纸。

　　在这样的情况下，即使林牧单只给他们送些副食，都能让他们欣喜万分了，更何况是实打实的两万块钱现金？

　　有了这笔钱，能够解决他们多少生活难题，能够改善他们多么大的生活状况，这些，可是那些发达地区老师，永远无法想象的。

　　这才是真正的雪中送炭，两个厂长明显是明白了林牧的意思。

　　中间的流程，有账目可查不说，还有相关独立的监督，林牧对厂内黑账一向注意，这方面也没出过什么问题。

　　至于相关的学校里，有人假冒老师，这就更容易解决了。

　　一页制药的两家药厂里，许多都是附近的村民，各个村县当初招人时都有考虑，现在通过他们，了解一下附近乡镇小学的教师情况，简直不用太简单。

　　真伪也好确认，有把握答对的职员，就给予他们一部分奖励；没把握答对，就无赏无罚，不予采用；故意替某些人出假情报，只要与其他人提供的资料不对，查出来事实的，直接辞退……

　　这样的规则一出来，到了林牧手中需要扶持的名单资料，简直比政府机关手头的还要详细与真实。

　　……

　　一路走来，见多了那些真实的感动，林牧的心境，也在慢慢产生变化。

　　在自己眼中不值一提的几千数万块，却能真实地改变一个人的生活；在自己眼中只是可有可无之作的制药分厂，已经在改变数十万人的命运。

　　与这样厚重的真实相比，千花奖公开的歉意信，金牛奖、金象奖接连发来的道歉条件，在林牧眼里真就如同废纸一般，除了让自己帮助的范围，再次围着家乡多了几个乡县，根本就再没任何其他的意义。

　　甚至，所有的这一切，还没《国术》里，读者提出的一个问题，更加地让他入心。


第737章 流浪的蛤蟆VS唐家三少

　　《国术》里的境界，一开始明劲、暗劲的划分，如果说还有现实里的拳经依据的话，那后来的“金丹”或者说“结丹”境界，就让人觉得有点神秘莫测了。

　　所谓结丹，在《国术》里，成了化劲高手更进一步的境界，在小腹里的某个位置，凝聚全身气血，一身精气不漏不泄，长寿养身。

　　按照全书大BOSS，GOD首领的话说，这些人已经超脱凡人，是陆上神仙，古代传说中的神仙存在。

　　至于更上一层的神级高手境界，除了目前已经出现的唐紫尘，GOD首领，主角王超外，更是出现了另一个更加威猛的武斗之王……巴立明。

　　这四名神级高手，一路走来，杀人如麻，尤其是主角王超，那是自出道来、未逢败绩，一双拳头，差一点把少林五大形意高手，一口气杀了个遍。

　　而作为全书中首次正面全力相搏的神级一战，写得更是惊心动魄。

　　在那防御严密的监狱之中，巴立明狱中苦练数十年，早已是狱中之霸，也不奈凡间风波，一生只在这狱中练拳，距离那神级高手，只有一线之遥。

　　横行天下，未逢敌手，王超之名，早已成为传说之中的存在。

　　身躯猛横，定立一处便是铁塔浮屠，粗重铁链缠臂，巨大铅球负于腿上，稍一行走，便是金铁之声响震心神，令人心摇神动。

　　两名不世高手，一见面就尽展全身威能，王超纵横无敌的“翻天印”随势而起，巴立明“龙吟铁布衫”、“虎啸金钟罩”的横练功夫，更是出尽所有风头，直如传说中的猛将恶来，再现世间。

　　战至酣处，他将自己房内的一坛虎骨药酒分给王超，自己取过另一坛蛇酒，将里面泡酒的眼镜蛇扔进口中就是大嚼起来，这样吞酒嚼蛇的凶悍淋漓气势，一出现就征服了观众的心。

　　这样的武斗之王，甚至比先前出现的，动不动就从人肚脐眼里，把人的肠子夹出来几米长的“白豹子”白泉颐，还要令人肾上腺素激增。

　　这样的高手，最近吸引得读者几乎不能自拔，整天催更。

　　刚看完就催更、还没看就催更，早已不再是一句戏言，而是发生在《国术》书评区里的真实场景。

　　就在这样的氛围之中，读者也不知道怎么了，突然就涌现出一股“谁的名字在《国术》里跑过龙套”的风潮。

　　刚开始还只是群里几个好友间的胡闹，后来没两三的功夫，竟然越传越广，成了一场书迷间的盛会。

　　“我叫王超，书里会龙蛇合击、翻天印的主角王超！”一个戴着眼镜的圆脸小胖子拿着身份证，在镜头前嘿嘿笑道。

　　“我叫张威！广东三虎！可惜一出场就被打败跳了海……”

　　“我叫朱佳，书里和主角闹过绯闻的女记者，可惜那个木头只记得练武……”镜头前的妹子笑得肚子疼。

　　几乎每一个书里出现的名字，现实里都有重名的书迷，这样与角色的接触，让他们极为的新奇与兴奋，把这当成一件很有趣、很高调的事情自豪着。

　　“污书这些名字怎么起的？主角刚去广州打拳时，还接连出现了徐震、张震两个名字，搞得那时我都没分清谁是谁，这些都是污书你现实里的朋友吗？”

　　看到这个问题时，林牧也是笑得厉害，《国术》里的名字，在前世那还真都是非同凡人。

　　作为主角的王超，是网络大神“流浪的蛤蟆”的真名，这个角色实在是声名远播、杀气腾腾，后来一本无限类神书《无限道武者路》中，作者“老师”甚至将其稍加改变成“王宗超”，作为自己书下的男主角。

　　身为网文里最赚钱的唐家三少自然也跑不掉，“广东三虎”张威，就是他的真名了！

　　其他诸如“方想”陈艾阳，“骷髅精灵”王小磊，起点的前主编“碧落黄泉”寥俊华，洪门大佬“我吃西红柿”朱洪志，连阅读CEO吴文辉，都逃不了反派BOSS的命运。

　　更多的网络大神、业内编辑、书友粉丝，都在这本书中亮过相。

　　比较有名的粉丝，有某龙蛇群群主唐紫尘，以及从《佛本是道》就一直追的巴立明。

　　这次事件的起因巴立明，那也是资深的铁粉了，在《佛本是道》中，就出演了一个盖世老魔，粗莽豪放，极为有趣。

　　如果可以，林牧倒是挺期待这些现实里的大神、编辑，出演自己各自的角色，想想蛤蟆抖着一身肥肉与三少船上大战的场景，那种酸爽感，估计比着最搞笑的网剧，效果都要来得好！

　　……

　　每天安心宁神，照顾家庭，观看家乡变化的林牧，可以说过得无比滋润。

　　但他手底下的一页影视，却又开始忙碌起来。

　　手底下那么多人，总不能不开工吧，虽然现在的一页影视，已经推出了几项诸如“洛天依”这样的电子产品，平日里也有一些旗下艺人，相关的赚钱、推广渠道，但接拍影视，仍旧是最快的来钱与名气手段。

　　在林牧的刻意放权下，这一次路一菲在考虑许久后，还是决定开拍先前准备的《神雕侠侣》，以此来培养一些公司骨干与新艺人，这也是其他影视公司最基本的盈利基础。

　　投资的钱，不在演员身上投太多钱，几乎已经成了一页影视的做事习惯，从《神雕侠侣》立项以来，没有一个人提过去用那些大明星，以他们的人气来吸引收视率的提议。

　　靠自己本事去赚收视率，不用明星效应坑观众，似乎已经成了林牧手下人的共识，“明星圈钱”这种行内理所应当的事情，在林牧手下这群人这里，成了一种骂自己无能的行为。

　　于是，最重要的男女主角，理所应当地采用新人，其他角色，有凤菲菲这样一线明星主动过来请求友情出演的，也有一些从三线、群众演员里挑选出来的角色。

　　在一页书那里出名，到其他地方圈钱，已经成了业内的共识。

　　什么？

　　你一线大明星不愿意给一页书白打工？

　　你想去，人家还不要呢！


第738章 困难的试镜

　　事实上，想来一页影视刷脸的顶尖明星，可不在少数。

　　在娱乐圈出现的那一天，不以作品成名，只以声色、炒作出名的顶尖明星，就已经存在了。

　　到了现在，各种粉丝型明星，更是到处都是，数不胜数。

　　这些明星，影响力极大，粉丝多得吓人，随便混混饭吃，都能给自己的影视公司与自己，赚得盆满盂满。

　　只是他们终究不是笨蛋，观众也不都是傻子，知道他们的人气，都是沙上高楼，稍有网浪，就是烟消云散。

　　像两千年后，韩流大盛，多少偶巴呼风唤雨，勾动无数国内女粉的心？

　　但任凭这些女粉丝当时表现得有多痴迷，多么声竭力嘶地喊着“不管怎么样，我会永远爱偶巴”，只要那些曾经当红的明星一满南韩参军年龄参了军，不用一个月，就再也没媒体会去在意他们；只在他们一周不在各大媒体上曝光，粉丝都要直线下降。

　　这样触目惊心的真实场景，“粉丝式明星”们自然都想摆脱，虽然自己没有参军之虑，但娱乐圈小鲜肉一代接一代，自己能帅几年？

　　所以当一份能够证明自己的影视剧出现时，只要公司没有明确拒绝，几乎所有的小鲜肉，都不会在意那些显得极少的片酬，而是拼了命也要去搏上一把。

　　这本是个双赢的行为，其他影视公司都不会拒绝，但到了一页影视这里，不好意思，请排队！

　　是的，排队！

　　在这部《神雕侠侣》里，除了我们BOSS一页书原先就定好的“小龙女”李若童外，其他别管是杨过还是郭靖，程英还是李莫愁，全都要用自己的条件与演技，在一群竞选者中，证明自己。

　　呃，也不对，苏澈当初饰演的少女版黄蓉，引领了《射雕》万人空巷，现在她想试试中年版黄蓉，貌似黄蓉的位置也已经定下了……

　　嗯，还有凤菲菲，自从在《西游记》里扮演了七仙女中的大姐，仿佛一下子打开了什么开关，从此去哪都装着身古装培养气质，成了圈里现在流行的古典美人，听说还是什么汉服COS中的灵魂人物，实力一流。

　　前两天凤菲菲过来，以每天三盒盒饭的片酬，拿下了李莫愁的角色。

　　一部神雕侠侣，读者印象最深的顶级女角，总共也就四个：小龙女、黄蓉、李莫愁、郭襄。

　　现在就只剩下一个郭襄，正是天真小东邪，最受女星欢迎的角色之一，不说来试镜的普通演员，就是二线以上的女明星，愿意友情出演的都不下一二十位，不排队，能行么？

　　甚至因为受林牧影响太深，路一菲都懒得浪费时间，去给那些来试镜的明星特别优待，比如说独自试镜、全方位试镜，甚至连第一轮的大筛选都没让他们默认的通过。

　　倒不是路一菲“名导脾气”，实在是那些女星太搞笑，都四十多岁一脸风尘女子的气息，还自我感觉良好，觉得自己演郭襄合适，很是令人无语。

　　……

　　刚刚与几个新入剧组的“神雕角色”熟悉了的凤菲菲，并没有选择回酒店，而是四处走着，观看着剧组里每个工作人员的工作情况。

　　现在的剧组，与当初《西游记》时已经有了很大改变，熟悉剧组人员，能让自己少许多麻烦。

　　来的人很多，一页影视的办公楼不光人员满满，路一菲甚至在旁边的一个拍戏基地，租了个地方，实景试镜。

　　“菲菲姐好！”

　　凤菲菲成名已久，所到之处，尽是一片友善，她也微笑回应，来到了“程英试镜处”。

　　这是一处木屋的窗前，路一菲正坐在窗外椅子上，不时翻看着眼前的人员资料。

　　“第23号，丁苗苗准备！”

　　入耳的熟悉名字，让凤菲菲停下步子，只见四个试衣化妆的座位上，熟悉的那个姐妹丁苗苗应了一声，就从化妆椅上起身，急忙向着院子后门走去。

　　这时的她，没有凤菲菲印象里的名牌奢侈品，只是一身青色古衣，头发挽了个淡雅的发结，在剧组人员的“开始”声中，从侧门进了屋子。

　　“既见君子，云胡不喜……”

　　这八个几乎伴随程英一生的字，在她口里吟出，凤菲菲听得清楚，丁苗苗明显是早有锻炼，情绪与神情很到位。

　　“OK，过！”路一菲点了点头，把她的资料，放到另两份资料上面。

　　丁苗苗强抑喜意鞠躬道：“谢谢路导！”

　　她比路一菲大了十余岁，也是圈里有名的一姐，但这时只如一个最普通的新人一般，旁人也没觉得有什么不对。

　　外面的凤菲菲看得高兴，待到丁苗苗出来卸妆时，这才上前相认，为她高兴。

　　“还有一场试镜呢！也不知道会试哪个剧情的镜，唉，还是菲菲你好，有合作的底子，气质也好，一下子就拿下了李莫愁的角色！不知道多少人都在羡慕你呢！”，闲走在无人的路上，丁苗苗心情复杂地道。

　　凤菲菲安慰道：“你表演的经验绝对足够，外形气质也好，一页书不是专要底层演员，是以实力选人的，你费点时间，养养古代气质，我觉得对你以后都有帮助的。”

　　凤菲菲原先只是个二经明星，得到丁苗苗不少帮助，两人关系虽好，但自已终究算是名气差一层的存在。

　　但不知道什么时候，丁苗苗在她面前，已经再没了当初的“大姐”身份，隐隐反而要羡慕起自己这个当初的小姐妹。

　　就像这次：“唉！哪有那么容易！我也想安下心来磨练自己一段时间，但公司不让啊！我要是一周不在媒体上出现，人气就要下滑，你当我喜欢每天炒绯闻么？我根基弱，不像你声音好，又遇上个贵人一页书……”

　　“唉！钱是赚到了，但我挺怕的，怕路导担心我以往的明星形象，影响‘程英’在观众心里的形象……你别当我说笑话，是真的，我听一页影视几个工作人员说，一页书曾经就私下里说过这事，说‘那些明星整天就知道人气，根本不在乎自己的形象被炒作描绘成什么样子，饰演一个经典角色的时候，总是会让观众出戏’！”

　　“你说，路导跟一页书那么好，她会没这样的考虑吗？”


第739章 告别酒

　　凤菲菲张了张口，没有说话。

　　刚才一路走来，所有路过的同行，都在羡慕她，羡慕她的好运气，羡慕她在别人都拼命求一个小角色的时候，已经直接占据了《神雕》中最亮眼的女角之一。

　　旁人都认为她是因为与林牧关系好，与路一菲也不错，这才一次过镜，直接拿下的，但只有她自己，知道这份简单的背后，是什么。

　　自己以往就有古妆经验，经历西游记之后，他更是花费了几乎一年的时间，每日古装衣饰培养气质，虽然外界看来极为好玩，但其中的麻烦之处，简直数不胜数。

　　其他工作上的广告接拍、通报表演，更是放弃了许多，其中不知少赚几千万的收入！

　　最为重要的，是自己从踏入一线女星开始，就受林牧影响颇深，习惯了以实力获得认可，没有其他女星乱七八槽的绯闻缠身，加上她与林牧的关系，路一菲这才一次过镜。

　　旁边的丁苗苗刚开始也只是想诉诉苦，哪想到嘴上越说，越觉得生活艰难、前途渺茫：“菲菲我知道你这份轻松背后的轻松。我也想学你，可我真的没有办法啊！你歌唱得好，有忠实粉丝支持，可以专心做音乐，即使三五个月不出现，也不会有太大影响。可是我不行啊！”

　　“‘绯闻女王’，多亮眼的名字，但不这样做，我又有什么办法，难道就那么眼睁睁看着自己名气一点点消失，就那样泯然众人？”

　　“现在我再不拼命一点，等以后我没实力做绯闻了，谁还会再关注我？《神雕》这么好的机会，我是真不能再看着机会从眼前跑走了，一页影视这么干净的剧组，我也不想错过……”

　　两人是相知数年的好姐妹了，丁苗苗说到伤心处，眼泪都流了出来。

　　凤菲菲叹了口气，劝解道：“你是对自己要求太高了，心态平和点，也活得轻松些。我与一页书认识这么久，最大的感觉就是他心态好，所谓无欲则刚，你现在的身份，已经是多少人一辈子都追不上的地位；你赚的钱，旁人也是难以想象，何必再非要想着搏一个华语顶尖女星的名气与身份……”

　　凤菲菲明白，对方在自己眼前这翻“真情流露”，固然是心情失落，但也未必没有想触动自己，让自己去找路一菲为自己讲情的原因，踏入娱乐圈这么久，她也早就看明白这些人情世故。

　　不过这也不算什么，顶多算是小姐妹间的一些小心计，她也不致于有什么心理想法。

　　脸上一红，丁苗苗恨恨道：“资深一线明星怎么了？这在娱乐圈里算是值得夸耀的么？最火的永远是最年轻的小姑娘，像那个李若童，年岁轻轻，一点根基都没有，但她参演小龙女的消息一传出，你看网上，哪还有在意咱们的声音？”

　　“那有什么办法？李若童可是一页书钦定的‘小龙女’，人家是师姐弟的关系，这份香火情咱们可比不了。”凤菲菲也忍不住有些酸溜溜了。

　　丁苗苗气道：“那萧语纯呢？原本只不过是参加过个网络节目，现在刚一跟一页书好上，圈里马上就炙手可热了，春节档的一部大制作女主角，都自动给她送上门去了！不光这样，还没谁敢对她不利的！为什么？不还是大家都知道，她是一页书的‘新欢’！”

　　想起一页书，丁苗苗是真有点恨得牙痒痒了，当初西游记剧组，自己吃尽了苦头、想尽了花样想把自己送给林牧，以求傍上一条大粗腿，但当时的林牧却平淡地拒绝了自己。

　　当初自己还当林牧不为美色所动，哪曾想才多久，就曝出了他与萧语纯好上的消息。

　　这么纷乱的事情，凤菲菲也就些头疼，当下好言相劝了几句，就让对方回酒店，再继续揣摩程英这个人物了。

　　……

　　“难道当初自己真该与林牧好上？”

　　心里有些波动的凤菲菲走了一圈，甚至远远瞧了一个剧组的拍摄后，却是回到了正在布景的一处《神雕》拍摄地。

　　虽然角色还没有选好，但那些布景最费时间的桥段已经开始准备，这样也能省下许多时间与麻烦。

　　与英叔打了个招呼，凤菲菲却是注意到一旁正在练剑的李若童。

　　她在练习双剑独舞，一身仙姿渺渺，吸引得剧组许多武行都在偷偷看她。

　　“长裙飘舞，衣袖如剑，也难怪林牧会选中她……剧本里林牧作出的改变，难道真的就因为她的缘故？”

　　心里莫名有些烦闷，凤菲菲与她打了个招呼，就去向英叔讨教动作设计方面的经验了。

　　以玉萧施展落英神剑，这里面的动作设计可是很有门道，她也想趁着现在人少，与李若童一样，多在英叔这得到点指导。

　　这样练了一个小时，两人都是大美人，吸引得附近一些剧组的演员都在墙头后面攀墙偷看，正巧凤菲菲也练得累了，就一边去帮英叔做些杂活，一边向他讨教些东西。

　　这是一个很普通的下午，很普通的人生经历，但直到多年之后，凤菲菲也忘不了这天的场景。

　　那是一个很普通的年轻人，与自己差不多大，看起来普普通通，只是一个普通的武行。

　　“英叔，我要去澳洲了，临走之前，来看看你。你爱喝酒，这是我给你带的酒，多谢你以往对我的关照……”那个武行这样对着林镇英说道。

　　凤菲菲站在一边没有说话，这样的事情，在剧组里这段时间他遇到很多次了。

　　那群武行，平日里无人在意，彼此抱团互称兄弟，如同一家。

　　而武术指导，就是这个“家”的家长，年青点的，就被当成大哥，年长如英叔这样的，就称上一声叔。

　　武行的日子苦，过完今天没明天，不少武行有了其他出路，离开前，总是要请平日里关系好的朋友吃一顿，对于平日里关照自己的武术指导，更是要拜会一下，比着武馆的普通师徒关系，更是亲近。


第740章 改行当厨师！

　　虽然武行有意，但武术指导平日里极忙，有空又有心的话，那还能去一块吃个饭，这对那来邀请的武侠也是个很大的肯定，肯定要尽力请对方顿好的。

　　大部分情况下，尤其是英叔这样圈里炙手可热的顶尖武术指导，不光工作忙得厉害，下班也有许多应酬，根本没空去赴席，收下对方的礼物，也就是了。

　　英叔现在无疑很忙，正在布景，身边还有自己与李若童缠着求指导，正常来说，与对方说两句话，拍拍肩膀鼓励下也就是了。

　　但接下来的情况，明显超出了凤菲菲的预期。

　　把手里的活给了一旁的陈少飞后，林镇英摆了摆手，两个折叠椅就被人送了过来，示意对方一起坐下。一旁的凤菲菲心里奇怪，就在旁看着。

　　……

　　只见林镇英也不拿对方的酒：“去澳洲当厨师？星艺罗伟那边我记得你不是还有一年多的合约么？”

　　来人正是程龙。

　　他苦笑一声，把酒放到林镇英椅子旁边：“罗叔已经放弃我了！拍一部赔一部，连续几部下来，公司那边对他意见也很大。昨天我跟他讲要离开的事情，他没说什么，只是摆手让我自己决定。话到这个份上，我也没脸再继续呆着了……”

　　“什么没脸呆！一个月三千块工资，罗伟没脸发才是！当初程龙你就不该听罗伟的，跟星艺签约！跟着我磨练两年，怎么也不至于一个月3000块！几部戏的男主角？呵呵，没想过怎么拍好电影，就想着借着东风圈钱，罗伟也真是好意思！”林镇英怒道。

　　一旁的凤菲菲心里一动，平日里没见过这个叫程龙的武行，怎么英叔对他这么重视。

　　林镇英可以拍着大腿骂罗伟，程龙却是开不了这个口，只能在一旁苦笑，心里却是涌现一股暖流，他知道，林镇英这是真的为他可惜。

　　“当初……当初我要是跟着英叔、一页书你们，或许……唉，这也说不准，当初一页书也让我去跟星艺签约，想来对我的邀请，也只是临时起意，我就是……”程龙正要说下去，却被林镇英突然打断。

　　“临时起意个屁！小林什么时候对旁人另眼相看了？！你自己都瞧不起自己，别人怎么瞧得起你！人争一口气，没有小林那档子事，你也不该这么颓废！”

　　就在凤菲菲目瞪口呆的目光中，林镇英竟然就这么开始训起对方来。

　　只是她看得出，这份愤怒，还是出自对对方的关心，否则无亲无故的，你是好是坏，谁愿意费时间管你？

　　程龙想来也是明白的，没有生气，听了林镇英半天训斥之后，却是突然双手搓了搓脸，郁闷道：“英叔我也不想啊！可是有什么办法！武侠的、现代格斗的，我连《精武门》都演过！那么好的推广资源，那么多人的心血，硬是因为我的原因赔得厉害！观众的负面评价也都落在我的身上，我哪还有傲气的理由？！”

　　突然的激动言辞，说得林镇英一时无语，程龙颓丧道：“我明天就要去澳洲讨生活了。英叔你知道不知道，一页书当初到底看上我哪点，我这半年左想右想，就是想不明白！想打电话问一页书，又怕他有事情，早把我忘记，我却还去自取其辱！”

　　情绪的突然烦闷，听得一旁的凤菲菲心里触动，却又不知道说什么好。

　　林镇英看了看他，叹了口气，心里的火气也是消散不少：“当初在见到你后，小林与我也聊了几次。我从来没见他对别的武行这么重视过，记得他对你在意的话里，曾经说你这个人很好，敢拼命！做事情认真！也就这两点了！”

　　敢拼命？做事情认真？

　　程龙不知道自己该是自豪，还是该去苦笑了，这两点算是什么优点？

　　难道真的只是一时意起？

　　想到这里程龙就是一阵暗叹，自己或许真的不适合这行，还害得罗伟在自己身上下那么大功夫，真是造化弄人。

　　他是心里全都失望了，但对面的林镇英，却是心里疑惑，想了一会，眼看程龙要告辞离开，就拦下了他：“你再坐一会，我打个电话给小林问问！”

　　！！！

　　程龙呆住了，一旁的凤菲菲也是不敢置信。

　　就为了一个普通的小武行，去打电话问林牧？

　　这跟一个公司里，秘书去问董事长“今天的玻璃擦不擦”有什么区别？！

　　对林牧这样的存在来说，即使程龙有他电话，也没想过没事打过去，免得对方觉得被骚扰心里不快，现在林镇英为了自己的事，却愿意打林牧电话问一下？

　　“这人情欠大了，今晚就是把手机卖了，也要请英叔喝顿好酒！”程龙心里暗道。

　　他只是感念英叔对他好，却没想到林牧的反应，竟然……

　　“什么？去澳洲当厨师？他疯了么？！你给我拦住他！嗯？问我哪里看得上他？你让他等着！我这就过去，见面再说话！”

　　或许是因为平日里老是在喧闹的地方工作，林镇英的通话声音调得很大，大到一边的程龙、凤菲菲两人，都听得一清二楚！

　　但两人却都没敢相信自己的耳朵。

　　没听错吧？

　　一页书说他……要过来？

　　就为了这个普通的武行程龙，千里坐飞机过来？

　　先前因为李若童、萧语纯还有些醋意的凤菲菲，直接都不知道说什么好了，林牧有多懒，她这个知交好友，哪里会不明白？

　　从一页影视从数个计划之中，决定拍摄《神雕侠侣》开始，一切就都是路一菲全权负责的，投资额度、角色选拔、拍摄地点选择之类，林牧除了当初贡献过一个剧本外，根本就万事不管，宁愿在家里宅着，也不愿意对这个投资数千万的项目挂上半分注意力。

　　就是在这样的情况下，就是这样的林牧，在听说一个普通武行要退行当厨师后，竟然能克服自己的懒癌，这……

　　一旁的程龙，一张哭笑不得的脸几乎都能当表情包了。

　　不带这么刺激的吧？


第741章 多元化集团

　　遇到这么说风就是雨的林牧，任是程龙第二天机票都订好也没用了，在听到林牧话的第一时间，他就决定要退票等林牧。

　　倒不是他心里还再升起点希望，而是因为林牧这份看重。

　　电话挂断后的林镇英，对林牧了解甚深，倒是毫不意外。把玩了一会手机，却是也没说其他的话，又拨通一个号码。

　　一旁的程龙看得清楚，那正是星艺影视罗伟的电话。

　　林镇英：“嗯，是我林镇英！罗导向你借个人拍部戏……对，程龙，时间大概是半年……价格么，两……五万吧！两万不太好听，一会我让少飞把合约给你送过去。OK，就这样！”

　　就在凤菲菲的石化之中，林镇英向旁边人吩咐了一声，就有人对附近打印店里打印了两份合约，他只是随意瞄了一眼，就签下自己的名字，递给了陈少飞。

　　看着陈少飞快步离开的样子，凤菲菲忍不住问道：“英叔……你这……会不会有什么问题？不用和公司说一声的吗？”

　　确定一部电影的立项，那是公司的决定，是很慎重的一件事。

　　林镇英哈哈笑道：“能有什么问题？等到罗伟知道小林特意过来后，指不定又起什么妖蛾子，我现在把这合同签了，顶多五万打水漂了，调程龙过来帮忙也好……”

　　事实上，他还有话没明说。

　　现在的一页影视，公司的人都知道林牧在放权，在培养几个能独当一方的人物。

　　这其中，路一菲是当之无愧的一页影视的招牌，但英叔与达叔，也都是林牧极为尊敬的人，两人同样都被赋予了仅次于路一菲的权利。

　　林镇英侧重武术指导这方面，林牧曾不止一次公开说过，让他想好一部自己要拍的电影，代表公司签个其他公司的武行，这对他来说只是举手之劳。

　　只是一旁的程龙颇有些伤感：“五万？五万星艺就把我卖了？”

　　电话里的罗伟，根本没有任何迟疑，开始林镇英一提，对方就同意了，最后还是林镇英提出五万的“转让费”，对方就更高兴了。

　　很明显，即使是为了与林镇英多份交情，罗伟也能毫不犹豫地把程龙免费卖掉。

　　情况也确实如他所料，一个小时后带着合同回转的陈少飞，带回听到的一句话，直接刺痛了程龙的心。

　　“我远远听着，那罗伟笑着跟身边人说‘没想到程龙这个赔钱货，也有人愿意出5万愿意买他’……”

　　这种极度的羞辱，直让一旁的程龙脸色涨得通红，任他往日里再感激罗伟的提携之恩，心里也难免涌现一股愤怒之情。

　　……

　　第二天。

　　“有什么好愤怒的！罗伟不留你，你就在这边帮我好了！”

　　林牧失笑着拍了拍程龙的背，瞧着林镇英桌子旁的桔子新鲜，也不客气地就拿起递给了程龙。

　　久没出现在剧组，一旁的众人都很是欣喜，平日里略有些杂乱的剧组现场，竟然被收拾得整整齐齐。

　　程龙低头道：“可是我总赔钱……圈里已经有人开始说我是票房毒药了，也难怪罗叔生我气……”

　　林牧一阵无语，看着这张前世沉稳中又意气风发的脸：“磨磨叽叽，少废话，以后你跟在我身边做事好了！英叔，你那个合同给我看看！”

　　拿过林镇英递来的合同，林牧瞧了下重点，失笑道：“英叔你这算是捡了个大便宜了，不过想得是比我周道，要是把程龙的剩余合同时间都签了就好了！”

　　林镇英心头一动，对于这个程龙，林牧比自己想象中的还要看中他嘛……

　　……

　　既然来了江浙这边，总不能拍拍屁股就走，林牧休了两个多月假，也就理所当然地开始忙碌起来。

　　公司里一些处理过的文件，林牧瞧了一遍，虽然有些处理的方式并不符合他的心理预期，但他也没多说什么，除非他想做诸葛亮那样的丞相，事必亲为，否则只要手下这帮团队，能够达到自己心理预期的85%之上就可以了。

　　千叶光子好奇地看着站在一旁的程龙，对林牧的这个新保镖，她有些意外。

　　“叔叔，这是一菲姐之前做的一个报告，是关于各个分公司之间的股份重置的……”

　　林牧接过文件看了下，心里暗赞路一菲心细。

　　自己现在名下的产业，有一页影视，还有一页制药三家药厂，其他更有一个自美洲带回来的电池能源研究团队，说不出的繁杂。

　　甚至还有一个说不上正规，甚至不知道叫什么公司的，庞大无比的工业资料库，是林牧从北美花5亿美元的大采购。

　　为了这个资料库，林牧甚至租了几个空旷的办公楼层放置资料，把附近一家小书架厂的存货都搬空了大半，更有数不清的，国内各大工业厂商自费派来的“义务资料整理员”，就像是一群蚂蚁一样，在将一块大蛋糕慢慢消化。

　　这样的一个存在，连工商局的人过来看了之后，都不知道这算是个公司，还是个“黑作坊”，该不该收税。只是从那以后，这个楼层附近的巡逻警察，明显多了一个档次，估计是警察系统的哪位知道这些资料的重要性。

　　这么多的产业，已经分不出主从关系，现在情况还不显，正是处理的好时候。

　　林牧想了想，便也同意了路一菲的提议。

　　“自此之后，一页集团有限公司成立！一页影视、一页制药，分别归属一页集团下属子公司，以后随着咱们的发展，旗下的研究所、赞助的团体势必也会增加，干脆也分属一个独立的子公司，现在可以进行这方面的框架搭建了……”

　　千叶光子记下林牧的几个要求，心里丝毫也不奇怪这样的决定。

　　一家大的企业，如果能多元化经营，那对市场的抗风险能力也会增加许多。

　　那家电池能源研究所，虽然还没出什么新的成绩，但已经可以充作相关的技术部，开始与一家国内的电池厂商联络上，准备合资开办一家电池制造厂，专攻无人飞机电池这一块，想必不久之后，也能成为一页集团下面的一个盈利产业。


第742章 教你一套醉拳玩玩

　　林牧知道，随着国际形势的发展，兔子的影响力将会遍布全世界，到时候工业方面，必将迎来一个极大的发展机遇，自己正好借着这次工业资料的整理，将自己的触手伸入工业领域。

　　现在的林牧，知道自己虽然有点小钱，但跟那些互联网巨头，诸如TX、阿里相比，还只是一个小虾米，短时间内没有改变的方法，倒不如在工业方面做做文章。

　　毕竟自己的记忆宫殿里，科技偏殿里的许多科技，可都在等着自己去兑换发掘……

　　影视、制药、工业，算是现在一页集团的三条腿。

　　创办集团的事情，不是说说就算了，这算是一家企业历史的里程碑，涉及的工作有许多。

　　部门整合，数个子公司之间的联系配合与统筹，估计要费不少时间整改。

　　这些事情，千叶光子可以去做，林牧将在江浙这边的工作处理完后，便带着程龙去了趟京城。

　　……

　　苏澈家的别墅。

　　“具体的股份安排，就是这样，苏澈的三成药业股份没变，在集团里，也是以唯一的股东身份占据一个位置，还希望这次的改制方案，你能够满意。”林牧向苏父介绍道。

　　当初的自己，借助苏家的力量，才踏入药品制造这一行业，让一页制药一举成为林牧手里最赚钱的产业，加上自己与苏澈之间的那一场旧情，林牧也是有意补偿，开出的条件很有诚意。

　　对面的苏澈双手趴在自家老爸肩上，得意地炫耀道：“哼哼，厉害吧！现在我可是有很多钱了，老苏同志，你老婆最近给你的零花钱够不够，要不要本姑娘支援你一点？”

　　现在的她，算是名副其实的富婆，今年的分成就有将近十个亿，等到以后一页制药产业扩大，估计她都能进入国内富豪排行榜。

　　只是苏父脸上一点喜意都没有，叹气道：“条件异常的丰厚，我还能有什么要求？只是我宁愿你一点股份都不给囡囡，连我的这身身家给你都行……”

　　囡囡是苏澈的小名，也就是在亲近的人面前，苏父才这样称呼。

　　他是真的不快，自家女儿就是有再多的分成又能怎样？

　　心爱的女儿对林牧情根深种，不得解脱，自己宁愿林牧是个普通的年轻人，自己把自己这一身近两百亿的财产送给林牧，只求换得自己女儿的幸福。

　　林牧擦了擦额头的汗：“呵呵，说笑了说笑了，你的商业大鳄鱼，还是给苏澈吧……”

　　有许静柔在先，苏桃花倒也有心理准备，对林牧有过暗示，只是林牧感念苏桃花一心柔情，不想再让她心里没有安全感。

　　剪不断理还乱，林牧也是想通过时间，对这团感情乱麻进行一番考验，最后再顺其自然了。

　　苏父头疼地看着眼前这个偷走自己女儿心的浑小子：“你们这群年轻人，唉，走吃饭去吧，我去把杨叔和小童叫过来一起，你们也很久没见了吧？”

　　……

　　一场饭吃得全身不自在，苏母那几乎是给女婿夹菜的样子，让林牧压力山大，好不容易吃过之后，就逃也似地与杨文溪一同出去散步。

　　“呵呵，你这小子，小澈那孩子可是个好女孩，你还真狠心错过！”杨文溪摇了摇头，颇有些惋惜。

　　林牧无语：“我一心想着你最近遇到麻烦没有，你倒好，不留神暗箭，又想什么呢？”

　　“人老了，还有什么麻烦不麻烦的？别说小童来护着我，就是没来，杨家的人想来也没脸来欺负我个老头子。就像你书里的黄裳一样，再过个十几二十年，我们这一把老骨头入了土，还有什么恩怨不休、功夫外泄的？我也享了不少清福了，自己琢磨出来的《推磨劲》又有了你这个传人，足够了！”

　　杨文溪引着林牧来到了他的家里，自书房拿出一叠手写的文件来：“你一心推广武术，竭力打破门派桎梏，这是好事。我也帮不上你别的，这是我这些年来的一些心得体会，就全交给你了。截拳道在我看来，绝对不会止步于几家武馆，全世界的武术，都会受到这门武术的冲击，我只希望你答应我一点……”

　　“什么？”林牧问道。

　　“不要像霍元甲一样，明明创办了精武体育会，自己的《迷踪艺》却仍旧姓了霍！”

　　……

　　“这段时间，你跟在我身边，感觉怎么样？”

　　看过《传奇》杂志社后，林牧转问向一旁的程龙。

　　这段时间，林牧一直在有意训练他的灵敏能力，以及言传身教一些契合他的东西，让程龙眼界大开。

　　“学到很多，以前我也没想过，一个椅子放在那，竟然能与功夫格斗能有那么多的配合，感觉又有用，又好玩！”程龙由心赞叹。

　　林牧笑了笑：“觉得好玩就对了，你以后是要走电影这条路的，这方面的想法不妨都记录下来，以后说不定会有用……”

　　果然……

　　程龙心头一动，林牧这段时间把自己带在身边，足以证明他对自己的重视。

　　想到这里，他不由得心头一热，忍了半天，还是没忍住：“那林导，你是要让我拍一部什么样的电影？我知道了之后，也好提前准备一下……”

　　看着他这个心急的样子，林牧有些惋惜地叹道：“原本，我有两个方案，供你选择。”

　　“第一个方案，如果你性子在这一年里被磨砺得稳重下来，我就带你闯一闯好莱坞，拍部《红番区》试试水。”

　　程龙心头一热，随即就是脸上猛地一红：“是我让你失望了……”

　　林牧摆了摆手：“没什么，算不得什么大事，现在看来，你还得在国内经历一番心性磨练。不过也好，性子急有性子急的好处，我就先传授你一套醉拳，咱们先玩部功夫片看看……”

　　醉拳？

　　心里原本还有些惋惜的程龙，被这个名字吸引了注意力：“好像没听过有这个拳！以前看《少林寺》，里面倒是有套醉棍和醉剑……”

　　林牧哈哈一笑，左右看了下。

　　“咱们先喝点酒去，然后我就教你这套醉八仙！”


第743章 只是想偷个懒而已

　　醉八仙，可以算是中华武术里的一朵奇葩了。

　　一方面，在一些武术流派中，能够见到它的身影，比如说武当醉八仙剑，戚继光《拳经拳法备要》里也提及过“醉八仙”的名号，也有相关的打法。

　　但真实的国术流派中，醉八仙并没有电影中的那股潇洒，非要讲的话，其更类似于一种“地趟拳”，许多拳术打法里能够看到它的身影，也有其武术哲学，但又不可能将其汇合起来，组成一套完整的拳术。

　　以林牧现在的眼光来看，这套拳法未必不能出现于世间，只是那需要最顶尖，将功夫练到骨子里，练到灵魂里的大高手，才能举手投足之间，发挥出其电影中所能表现的威力来。

　　这种境界，林牧目前还没有达到，也没有听说有谁达到的。

　　前世这套拳法，更像是一种传说，顶多跟公园里的太极拳一样，健健身耍耍乐子。

　　让“醉八仙”，抑或者说“醉拳”声名大振的，不是国术圈的人，而是作为“天下第一武指”的“八爷”袁和平。

　　袁和平最为人称道的，不是他创造了多少经典武打场面，而是面对任何演员，他都能设计出符合人物个性的动作设计，醉八仙就是其中之一。

　　他根据典籍中的记载，结合自己天马行空的想象力，为成龙量身打造了这套拳法。

　　吕洞宾——醉酒提壶力千斤，铁拐李——旋争膝撞醉还真。

　　汉中离——跌步抱提窝心顶，张果佬——醉酒抛杯踢连环。

　　韩湘子——擒腕擎胸醉吹箫，蓝采和——单提敬酒拦腰破。

　　曹国舅——仙人敬酒锁喉扣，何仙姑——弹腰献酒醉荡步。

　　这八句赫赫有名的歌诀，成为武侠迷心中永远的记忆，最妙的是袁和平设计的相关武打动作，竟然也无比契合歌诀，既有欣赏性，也表现得有模有样，让观众几乎以为世上真有这样的功夫。

　　直到很久以后，在互联网已经发达的现在，依旧有许多人认为世上真的有套“醉拳”，就是那八句歌诀所表现得那样。

　　当真是以假乱真，假亦为真！

　　……

　　林牧教的，自然不是完整的醉拳，只是一套简单的“醉拳形体表现动作”，也就在电影里用用了。

　　“你好好练习吧，什么时候练得形神皆备，就什么时候给你安排电影，唉，只希望这一天早点到来吧！”

　　看着一旁公园草地上练习的程龙，林牧不由得有些唏嘘。

　　或许是性子使然，他刚拍电影时，还颇为新奇与喜欢，但当他几乎连轴转了两年，费力拍出一系列电影后，却是觉得兴趣有点变成了工作，精神头提不上来了。

　　要不是一页影视下面一大群人要靠自己吃饭，估计林牧早就偷懒去了。

　　所以在见到程龙的第一面起，林牧就打定了把他收入自家影视公司的决心，只等他成长起来后，重现前世的风采，到时自己也不至于把全部的精力，都放在一页影视上面。

　　现在虽然时机还没有达到最佳时间，但林牧也无所谓这点差别，即使有星艺影视那边的影响，让自己多花个几百几千万，也不过是对程龙前期投资多一点，这点小钱还没被林牧放在眼里。

　　……

　　一页书公司升集团了？

　　这件事在林牧的圈子里几乎几乎传遍了，在所有人都已经习惯了与林牧平常聊天的时候，这个消息，让他们突然意识到，林牧已经与以往不同。

　　这个平日里喜欢发H，整天扬言草粉的一页书，现在已经拥有100亿产业的土豪，这个数字，刚刚被一家网络媒体深度给扒出来。

　　一群读者还极度的不可置信，虽然知道林牧写小说赚钱，拍电影也赚钱，前段时间只一部《龙争虎斗》，前后下来就赚了将近8亿美元的利润，合成软妹币也有……

　　“卧槽，48亿软妹币？？”某书迷震惊了。

　　某某某2015：“楼上长点脑子，8乘以6，你确定等于48？”

　　莫晓伟：“……楼上神评论，害我算了好几次，果然发现8乘6等于233……”

　　二点冷水：“一群数学渣，二年级的小孩都知道六八58！”

　　……

　　一直对美元没个清晰概念的读者、粉丝们，一下子就被自己心算出来的数字惊到了，对他们而言，一部电影，赚将近50个亿的软妹币，实在是有些惊悚了。

　　不过没办法，这种事情根本无法重现，其中的5亿美元，是林牧在北美获得的赌金，估计这辈子也就赚这么一次，根本无法重现。

　　而且这五亿，也被他一个月败光，让人不由得怀疑，他是不是真的有那么多的资产。

　　网友关心的问题，就是媒体深挖的方向，林牧那三家制药厂的规模，很快被媒体曝光出来。除了母厂，其他两个制药厂，无一不是按照国内最顶级规模与技术含量的制药厂规模来的。

　　普通的底层工人需求，都能解决一两个县级市的劳动力岗位问题，更不要说现在人事部张博仁，天南海北各大医药学校去招人了。

　　虽然工作环境不是大城市，只是个顶多与三级城市挂点边的小县城，不过仍旧吸引了大批的人才进来，甚至一些名牌大学的学霸在了解了一页制药的详细情况后，也都甘愿过来。

　　这种情况，林牧一开始还有些惊讶，毕竟一个名牌大学生，基本上都想在城市呆着的，你让一个十年寒窗的大学生重新回到乡镇，谁愿意？

　　但社会的残酷，却让这种不可能变成了现实。

　　“据本台记者的采访，这些愿意去一页制药工作的大学生、研究生，其中不乏有一线城市户口的。只是他们的回答，让记者无比理解。详情请看视频采访的内容……”

　　而当网友点开视频后，却是一个个认同了记者的感受。

　　“其实还好吧！书大给的工资挺可观的，比着其他同类企业的工资要高出一些，并且还有相关的住宿、吃饭补贴，那边的环境也好，户口什么的都给解决，政府还承诺对我们买房有一定补贴，消费物价也低，这样算的话，存钱速度就很可观，住房方面的压力也基本没有……”


第744章 布局LOL

　　一句“没有住房压力”，让无数房奴眼含热泪。

　　即使是制药厂技术、管理岗位这种随便月薪破万的企业员工，想在一线大城市买房，仍旧是个遥不可及的事情，即使有父母积蓄的支持，咬咬牙买了，每个月的房贷也足以让人触目惊心，生活压力极大。

　　有房一族虽然看着光鲜，但稍微遇到点事情，自己的压力都比普通人更大，让人想想都有些腿软。

　　而一页制药的招人资料上，对附近的环境介绍得极为详细，水镇上繁华地段的小区居民楼撑死了也就在50万左右，其他地段的更是便宜的没话说。

　　技术岗位的职员，度过了实习期后，工资奖金普遍能达到一万以上，如果加上年节的福利奖金、年终奖，自己又不大手大脚的话，一个月存个一万块，还是可以的。

　　一个月一万块，大概四年，自己就能存上50万左右，就能买到附近小镇最好的公寓房子！

　　即使自己花钱多一点，那存个五六年，总是能存够的吧？况且自己也可以买那些30多万的房子，压力更小。

　　最可喜的，是一高教学质量一流，放在全国的重点高中里，那也是顶尖的存在。

　　对于一个25岁左右刚毕业的大学生，在30岁前，就能独自把住房的压力完全消解掉，这无疑是一件极具诱惑力的事情。

　　即使不想在附近小镇买房子，在这边存上一笔钱，又有在这种顶尖制药厂工作的经验，想去其他城市跳个槽，也是可以考虑的事情。

　　这是比较精打细算的员工的想法，也有一些人因为其他原因，愿意来这里。

　　“我在网上查的资料，那个水镇、临水县也还可以，各种设施都有，只是没一线城市那么繁华而已。不过那也没有北上广的雾霾啊，空气好环境也好，有事没事可以去附近河里钓鱼什么的，想K歌喝酒了也可以，生活环境好，工资又高，还是大企业，去那生活多自由？而且这种刚建厂的企业，升职潜力也大，嘿嘿，到时候没事去书大家蹭饭吃，亮着我给他打赏的舵主，他好意思不让我进门么？”

　　各种理由千奇百怪，但毫无疑问，这些被招聘的学生，已经纷纷来到水镇，在一些资深员工的教导下，开始了岗位培训。

　　一切都井井有条，甚至由于资金宽裕、市场需求巨大，其他两个制药厂，也都已经开始筹建之中。

　　这两家制药厂，就没放在中原了，而是放到四川、甘肃各一个，用来负责西部那边的相关药品供应。

　　不过这两家药厂目前还只是在筹建之中，只作准备工作，要等到中原这两家药厂培训出一大批合格的技术人员后，再开始扩建。

　　非要说有什么不好的地方的话，那就是随着数个制药厂的筹建，以及药品研究团队、实验室的扩大，占用了林牧手里不少的资金，让他手里的活钱，显得有些捉襟见肘，目前再也没法进行太大的动作。

　　……

　　“实业啊，就是这么投入大，产出周期长，这样看来倒是该弄些来钱快的产业……”

　　林牧暗想着这个问题，回到江浙一页影视总部，参加了集团落成仪式后，就来到了网络技术部。

　　这里，已经几乎比一页影视总部还要人多，超级计算机的维护工作要用人，相关的技术研发人员更是数不胜数。

　　林牧来到这里，轻车熟路：“怎么样了？LOL研发得怎么样了？”

　　英雄联盟，是林牧目前觉得性价比最适合自己，而且钱途也极其光明的一项产业，网络上他经过查证，也没发现拳头公司的踪迹。

　　这个世界确实与前世有些不同，网络技术较之前世发展得更早，但娱乐产业相对也更加浮躁，一些想踏实做企业的公司，很难生存下去。

　　就以网络游戏为例，这个世界现在的游戏产业，《传奇》类型的升级打怪游戏、各类武侠类的回合制游戏正值火热，千篇一律的砸钱砸装备，每当一个游戏生命力终结，就与那些武侠名家、网络知名IP武侠作品买个版权，换身新皮，马上就能再次圈一波钱。

　　竞技类游戏还没有发展起来，衡量一个玩家是否厉害的标准，只在于他在这个角色上面砸了多少钱。

　　免费游戏要砸钱，点卡游戏充了点卡后仍旧要砸钱……

　　不时就能听到某个游戏里，有玩家砸几百万在一个号上，算是“游戏玩人年代”最大的新闻。

　　在这样的情况下，林牧就是不想到LOL也难了。

　　“英雄联盟的故事背景已经被梳理完毕，相关的框架与角色，也在制作之中，有了BOSS你给的相关技能详细设定，我们做起来也快。不过如果想投入到市场的话，还要大概半年左右的时间吧……”技术部负责人介绍道。

　　瞧着那些一双黑眼圈，恍如自家公司养了一群大熊猫似的程序员，林牧笑道：“我知道你们搞计算机的加班是常态，不过眼下咱们也不急，那些英雄设计不是一朝一昔的事情，先着重设计几个简单的英雄就好了，到时上市之后，咱们再慢慢更新英雄，也算是让市场慢慢接受咱们了……你们工作我知道，左右现在也不忙，每周尽量给大家都放天假，加班也有点节度，休息一下精神……”

　　一旁几个看着全神工作，实际上却都支着耳朵听着这边动静的程序员心头感动，但脸上却没有半点欣喜之意。

　　他们这一行，加班是常态，因为技术含量较高，工资相对也高，那些企业主为了节省开支，普遍的作法就是让两个人，做四个人的活，却只分三个人的钱。

　　高薪苦逼的生活，他们并不怨恨，这是社会上许多行业普遍的常态，只是偶尔间拖着疲累的身体回到住处，总是忍不住地升起一股压抑之感。

　　入行这行这么久，林牧也算是明白了他们的心理，当下笑道：“让你们休息还不高兴！工资不会下落的！一个月为了省那点钱，生生把人当成机器使，你们看我像是那种资本家么？”

　　“……”

　　短暂的安静之后，技术部气氛一下子就喧闹起来。


第745章 江湖何处觅侠踪

　　程序员，一直都算是比较知名的苦逼工作，即使是青华京大的硕士毕业生，生生加班累死在岗位上的，也时不时的被媒体曝光。

　　虽然企业也会想些法子给他们舒压，但这一切，都要建立在你先把工作赶完的基础上，你想赚这一万的工资，先给老板把那十万、几十万的工作做出来再说！

　　这样的生活，他们在学校就已经知道，只是当真正面对时，仍旧是残酷得令人不堪重负。

　　现在林牧告诉他们准时给他们放假，虽然肯定也是一两个人轮流着休息，但这已经算是行内想都不敢想的福利，比月末多给他们发上一千块钱工资，都要让他们精神兴奋。

　　“书大给力！你放心，虽然有休息时间，但工作进度我们不会落下的！”有些平日里看书与林牧关系比较近的职工保证道。

　　林牧笑了笑，对此并不十分在意。

　　一亿的盈利，给员工发500万工资，还是发800万工资，大半老板会毫不犹豫地选择前者，直把那一个个的人当成了生冷的数字。

　　林牧或许是从普通人走上来的原因，前世又有过给人打工的经历，更愿意人性化地经营公司，让这些跟着自己的人，都有个好一点的前程，毕竟，不过是微不足道的一点钱罢了。

　　……

　　工作状态一起，时间过得越发觉得快，林牧带着程龙回到了神雕剧组，每天让他熟悉剧组以及专心思考表演，自己就纯粹当成了个闲人，静静看着路一菲独当一方，一件事也没再去管。

　　“一菲年龄虽小，但长久以来负责全剧组的事务，现在已经很成熟，足以撑起一个剧组。但英叔、达叔或许是因为一直在一菲手下工作，还没达到这个程度……看来，等过了年后，是时候让英叔与程龙另开炉灶了，毕竟一页影视，可不能只靠一个剧组撑起来……”

　　正在那里拿着本书坐着想事情的林牧，身后突然涌来一股香风，就在他自然地环住那抱来的手臂时，一句关心的话，也自耳边传了过来。

　　“怎么啦？想什么呢？”

　　话的主人是许静柔，经年的社会经验，让她性子多了份温和，但仍旧意气风发，只有在看到林牧的时候，才会眉眼温顺，宛如一只百灵鸟一般。

　　林牧笑了笑，习惯无比地站起身来，与她一同走到旁边的一个简单的房子里，如往常一样地观看起后期的配音配乐效果起来。

　　虽然配乐只有那么几首，但依据剧情情境，快慢舒缓，里面的变化很多，林牧最近在剧组的工作，就是与许静柔一起，制作配乐，这也算是他的专业了。

　　如此旁若无人，几乎是毫不掩饰地暴露了两人的关系，一些剧组新来的工作人员都是暗暗咋舌，这也太强悍了。

　　有了苏桃花，还与许静柔保持这样的关系，甚至偶尔苏桃花过来时，三人也都彼此习惯了对方的存在，这种左拥右抱的样子，直让他们羡慕嫉妒恨。

　　丁苗苗有些艳羡地望着许静柔远去的背景，转头又看着不远处酒楼里，正与“金轮法、王”第一次交手的李若童，只觉得有些沮丧。

　　“他真是天底下最好的人了！”

　　“论名气，他名传天下，但凡有说中文的地方，就有知道‘一页书’的人；论身家，他不过是用了两三年的功夫，就白手起家，不吃任何软饭，就赚了超过百亿的身家。”

　　呆呆地看着不远处的房间，丁苗苗神思散离。

　　“他性格温和，待人也好，丝毫不像那些圈子里的人，每天就知道炫跑车、吃喝玩乐，哪怕是对待一个剧组的普通武行，都没有一点架子，温润如玉。”

　　“我么好的人，听说他与苏桃花、许静柔还是一开始就确立关系的，对哪个人都关心体贴，疼爱无比，那是真正的女朋友。不像那些有钱人包的情人，只是喜欢对方的美色，真计较起来，只是一场交易而已。”

　　“男人自古多情，这倒也没什么，他为了自己的两个女朋友，浑不与其他女人牵扯不清。李若童我见犹怜，他虽然提她做女主角，但与她之间也是清清白白……”

　　“这么好的人，为什么我就遇不上？如果我与他有那么一层关系，只消他随便给我两个机会，风光成名，获得华人影视圈最顶尖的荣耀也不在话下，到那时我的地位，又何止于一个普通的明星？而且这也是个足以托付终生的男人，哪怕没有明面上的婚姻，也比其他心思各异的男人要好上无数倍……”

　　心里如羡如妒，但当丁苗苗想到现实，心里却又是不由得失落。

　　“他这样的人，我哪有这样的幸运？不求他把我当女朋友一样对待，只求能有一夕之缘，但这恐怕他也是不愿意的……”

　　一旁的凤菲菲看着她的样子，便也能猜到她的想法，忍不住地叹了口气，也不知道是为丁苗苗，还是为自己。

　　……

　　《神雕侠侣》电视剧开机的新闻一出时，就已经吸引了网络上数之不清的关注，有《射雕》电视剧金玉在前，他们对神雕的期待，早就按捺不住。

　　即使是前世《神雕》已经刊出几十年，有N个影视版本，每一次的《神雕》开机，仍旧能够引动网络最大的热潮，更不要说是现在了。

　　那个少年风流，喜欢嘴上花花却又一心专意，成年后断臂重剑、纵横天下的杨过，谁来演？

　　那个古墓幽居，如仙子一般，偏又遭逢大难的小龙女，谁能演？

　　那个一生追寻“情为何物”，情毒深重的李莫愁，会是什么样子？

　　那个出身名门，却丝毫没有娇惯性子，生平喜欢交朋友，“落叶聚还散、此时此夜难为情”的小东邪郭襄，又如何演绎“早知如此绊人心，何如当初莫相识”这一段生生被隐去悲剧的少女人生？

　　侠之大者，为国为民，又有谁能表达出来？

　　其他东邪西毒、南帝北丐，是否仍旧有着旧日风采？


第746章 番邦小龙女、新人杨改之

　　因此，几乎是一页影视开始选角的第一时间，相关的媒体新闻就一直在持续进行，这样的曝光率路一菲也很支持，平日里也常更新些选角的进度微薄。

　　凤菲菲这个古典美人扮演李莫愁？

　　定妆照出来后，大家也都认可了，毕竟她气质在那里放着，平日里也没什么乱七八糟的新闻。

　　黄蓉也定了？还是苏澈演的？

　　唔，也可以，当初青涩的蓉儿，现在也多了份稳重感，听说她很早前就得到了这部电视剧开拍的消息，一直都在准备，大半年的准备，已经让苏澈拥有了这份底气。

　　不过当小龙女的人选一出时，大伙可就有些接受不能了。

　　李若童气质一流，人也美，但他整个人偏于明媚，与原著中有点“邻家小妹妹”的小龙女，差异颇大。

　　以致于网络上，甚至给她起了个“番邦小龙女”的外号，暗讽她相貌像是混血儿，偏来扮演小龙女。

　　这样的情景，让她几天状态都不太对，心理压力极大，后来路一菲干脆直接拿去了她的手机，不让她再去看网络上的评论，她这才渐渐状态稳定下来。

　　对于这个情况，林牧知道，但也没有说什么。

　　娱乐圈里，多的是走清纯形象路线的女星，新千年交接时，一群人争“玉女派掌门”争得不亦乐乎，到现在也是暗斗不休。

　　像小龙女这样还没演，就已经火得不行的角色，谁愿意错过？

　　明面上，大家都老老实实地比实力，暗地里，那些女星归属的公司，可是专门划拨经费为其造势的。

　　不遭人妒是庸才，李若童迟早要走这一步，这点压力，比着人一生遇到的麻烦相比，又算得了什么？

　　遇到个林牧这样个心性坚定，不为网络风潮影响的总导演，也算是那些女星时运不济了。

　　……

　　而另一个竞争更大的杨过角色，所选出来的角色，更是让人意想不到。

　　竟然是一个25岁的，以前当模特，只有两次电影拍摄经验的年轻人古琉璃！

　　而这两部电影里的角色也被人扒了出来了，一部是根本没人听过的《男儿当入樽》，另一部倒是有名，是林牧拍的《破坏之王》。

　　当听过他拍过《破坏之王》后，影迷还心里一阵理解，但随之就反应过来，好像没有在电影里发现过这货啊！

　　直到有林牧的铁粉，把他在茶餐厅里扮演服务员小哥的剧照截出来，大家才知道有这么个人。

　　这就更令人无语了，他不光不是科班出身，连拍摄经验都不多，也就是期间曾经参加过个，电视专业训练中心第五期艺员训练班，还他喵的是旁听生的身份，一年都没学完，就成了个靠脸吃饭的广告模特！

　　这样的一个家伙，演杨过？！

　　这一下子不光那些男星不服气，连着网友们都炸了，看他在《破坏之王》里的逗比模样，怎么看也不像是能演杨过的人啊！

　　杨过这个角色，事先没有人选，完全是一群明星与普通演员竞选的，是整部剧中竞争最激烈的角色，不只大陆条件合适的男星都到齐了，就是海港城、弯弯岛的男艺人，都第一时间赶了过来。

　　甚至还有个南韩来的棒子，连他喵的汉语都不会说，就敢来应征这个角色，张口闭口都是“让后期配音，自己只负责吸引粉丝”，也不知道他哪里来的自信。

　　这样的脑残，不用林牧出手，路一菲直接连句废话都懒得同对方说，任凭网上他多少脑残粉屠了多少版，直接让对方滚。

　　不是她性子差，实在是正经演员都选不过来，哪还有时间陪个逗比浪费时间？

　　丁苗苗先前竞选程英，历经三四个选拔阶段，就觉得压力大了，但杨过这个人物，却是最少七次筛选。

　　从少年时的无赖乞丐、到桃花岛上的激愤少年，再到古墓里的青年杨过，屡经波折、性情磨砺的人中龙凤、再到断臂之后的成长、十六年后的神雕大侠、心死跳崖的绝望情痴……

　　李若童表现得完美，因此小龙女的选拔更像是一个走过场，但杨过的选拔，那是比临近看着的各大颁奖机构的“最佳男演员奖”，还要让人渴望的存在。

　　路一菲开始也没想到，自己身边竟然藏着这么个变态，平日里瞧着只是个普通的剧务人员，但私下里，却是如同李若童一般，在听林牧说要筹拍《神雕侠侣》开始，就有意地在朝这一方面努力。

　　开始时，路一菲的预期，杨过这个角色可能是在三线男星中寻找到，事情发展也发他所料，各大一线明星纷纷落马，反倒是三线艺人中，经常给自己惊喜。

　　只是这份惊喜未免太大，古琉璃这个偶尔出现在KTV伴舞里的家伙，直接在“郭襄金针识君面”的竞选中，力挫众人，夺得最后的胜利。

　　没办法，其他角色情绪变化强烈的桥段，大家还好揣摩，但在这最后一关里，对细节的掌握就显出真功夫了。

　　在这一节里，有的人冷颜以对，以示杨过不忘约定。

　　有的男星在娱乐圈打滚的时间久了，一个镜头被他拍得装逼扮帅。

　　还有的眼神直勾勾地看着郭襄，直如在撩妹一般，让人无力吐槽。

　　古琉璃与另外一个艺人，这个桥段的表现最好，但另外一个人其他方面差了点，最后古琉璃顺利成功。

　　……

　　这些事情，虽然路一菲有相关的公开介绍，但仍旧不足以让网络上的反对浪潮平息。

　　一结支持其他艺人的粉丝，甚至已经扬言不会去看这部剧。

　　他们的理由也很充分：“小龙女根本不符合原著，杨过还是这样一个先前靠脸吃饭的小白脸新人，这样的一对组合，能够撑起来《神雕侠侣》这部‘情之极致’的经典武侠？”

　　中间路一菲也曾有过动摇，害怕因为这样的缘故，导致收视率下降。

　　在与林牧讨论之后，这才坚定信心，一心按照自己的想法去拍这部戏。

　　至于其他的角色，相对来说就没那么多波折了。


第747章 三个风波

　　作为一部系列武侠，《神雕》里受到期待的角色，可不只一位。

　　中原五绝、老顽童、柯镇恶、全真七子等人，被再一次邀请而来，参于了《神雕》的拍摄，这一点，早在大家意料之中。

　　毕竟，这几位的形象，可都算是深入人心，每一个都算是武侠迷心中的经典记忆，并没有另外找人的必要。

　　当然了，全真七子里已经不全，王重阳当初也只是露了一面后，就去了仙山卖豆干。

　　不过由于原来《射雕》中，林牧饰演了东邪黄药师，这一次他也没有再去参演的打算，就由原本的“中神通王重阳”，来参演这个亦正亦邪的桃花岛主。

　　晚年的黄药师，身上已经没有年青时那么重的邪戾性子，无论是传艺杨过，还是十六年后的惊鸿再现，都更多的像一个游戏人间的道家隐士，这一次角色调换，倒也恰当。

　　饰演王重阳的道士，是四川一处偏僻道观的观主，道号心远，是林牧认识的出家人里，他最为敬佩的人。

　　黄药师在《神雕》里出场并不多，因此他的片酬也不多，只是不知道为什么，林牧在电话里邀请心远时，总觉得对方刚开始的心境有些浮动，在听说自己请对方出山后，他那种松了一口气的情绪变化，也极为明显。

　　……

　　老剧配角相对比较好解决，唯一令人意外的，是郭靖这位侠之大者的角色，没再由《射雕》原角色采用，而是经过层层选拔，由海港城来应聘的一个三流演员白雷，获得了这个角色。

　　这又是一个观众几乎没听过和见过的角色，他参演过几部海港城的警匪电视剧，在里面经常饰演警察，只是一直也不见红。

　　没成想，偶尔的一次试镜，竟然一朝成名天下知，也是让人意外得紧。

　　综合下来，整部电视剧的几个主角，依旧是采用新人居多。

　　其他几个成名的明星角色，在片酬上也是让步极大，根本没有其他影视剧中，那种虚高得吓人的片酬。

　　这样的情况在圈里传出后，任是其他人再有异样想法，也只能苦笑一声：“一页书那里，和圈里的其他规矩完全不同”了……

　　……

　　《神雕》的开拍，算是华人影视里最耀眼的大事，但圈子里的其他人的动作，仍旧影响到林牧的生活。

　　首先，就是在调查完市场的回馈后，从今年开始，林牧那几部武侠小说的影视版权，尽数被其他影视公司给盯上了。

　　在《射雕》电视剧横扫同期影视时，他们就已经见识到林牧那数量堪称恐怖的读者的影响力了，那简直是比任何明星的粉丝基数都大的人群。

　　但那时的林牧，刚刚发展一页影视，锋头正盛，正是与其他影视公司拼杀的时候，那些大的影视公司，也就没再想着拍“一页书武侠剧”；至于其他小公司，技术和实力不够，林牧也没考虑过他们。

　　而现在，随着《龙争虎斗》彻底奠定林牧在影视圈里的地位，往日那些弯弯绕绕尽数消失不见，仿佛从来没有再发生一般。

　　海港城星艺娱乐是最先出手的，购买了《笑傲江湖》的电视剧版权。

　　版权费出人意料的便宜，只有200万，甚至还不及其他名家的武侠贵，但却并不是完全的版权，因为林牧只给了他们“半年内，电视剧版权不卖给其他人”的承诺。

　　也就是说，一部《笑傲江湖》的小说，如果不考虑买家的问题，林牧就可以半年一次卖电视剧版权。

　　这样的条件……

　　“好吧，你有这样的自信，那我们就算是占了个便宜了，只要你不后悔就好！”这是星艺娱乐方面的回应。

　　在他们看来，这笔买卖做得值，以200万的低价买来一部“一页书经典武侠”，可以说是大赚特赚，难道还有人会在自己已经拍摄《笑傲江湖》的情况下，再次重拾这个题材，换汤不换药地拍新版本？

　　你当你这是在三哥家么，翻拍时直接剧情台词都不变，就是换一遍演员就是翻拍了？观众会买账么？

　　……

　　《笑傲》被星艺买走，《神雕》林牧自己拍了，另一部最大IP武侠《射雕英雄传》的翻拍权，却是被海港城三大影视公司之一的华宜传媒给拿下。

　　作为林牧的成名之作，作为他力挫群雄，荣登“武侠第一人”的作品，《射雕》无论是在知名度还是在人气上，都常年处于武侠最高人气的位置，即使已经有一部经典的电视剧在前，但依旧受到书友极大期待。

　　甚至于，连着苏澈版《射雕》都成了很好的广告，因为很大一部分书迷，都期待后来的演员能否有其他亮眼的表现。

　　或许也是调查过市场的需要，一直没什么存在感的华宜传媒，这次直接就买了《射雕》的重拍权，也是不鸣则已，一鸣惊人了。

　　……

　　国内武侠市场一片火爆，让林牧颇赚了不少小钱，声望上，也有一些提升。

　　而另外一件影响到他，甚至原因都出在他身上的影视圈的事，就是来自南韩。

　　自林牧在龙岛一战灭了跆拳道的声名后，整个北美，这个全世界最大的功夫市场，就基本上不见跆拳道的身影，过万以跆拳道谋生的南韩武师，无法在北美生存，只能回到南韩。

　　经济的畸形发展，让这些人，已经在一定程度上，影响到南韩的产业结构。截止到现在，据其官方发布的数据显示，在南韩，70%的国民，都在为影视业服务。

　　这种变化，弊端还没显现出来，但在影视圈，却代表着一股庞大的压力，整个华语影视圈已经感受到那股风雨欲来之势，或许也正是因为这股压力，各大影视公司，才拼命寻找利润增长项目。

　　林牧也察觉到了这股变化，不过与旁人不同的是，他心中涌现的，更多的一种奇异的跃跃欲试。

　　前世，华语影视刚刚度过黄金时期，名剑俱废、英雄白头，以致于韩流席卷，如入无人之境。

　　今世，这种状况，是否会有所改变呢……


第748章 武侠！武侠！

　　眼看春运将至，林牧也开始举办一年一度的武侠年会。

　　京城这个地方，去年一大波新来的网络作者还有些新奇，但今年看着那厚重的雾霾新闻，就联合着武侠名家，直接拖着林牧去了他一页影视的老巢——江浙省。

　　这里倒是蛮有意思，几个名家的武侠剧，正在这边采景拍摄，大伙一同接连观看，瞧着那一个个把版权卖出去的大神，普通的作者心头火热，暗下决心来年一定也让自己的作品，搬上荧幕。

　　“林牧你这小子，倒是会盘算，这些网络写手里的大神，但凡心里有一点想拍影视的想法，他们小说的质量也能好上一个阶段，这对咱们这一行来说，可是好事……”李小凉坐在窗边，瞧着远处景区的剧组，忍不住叹息道。

　　他是真的服了林牧了。

　　作为“最年轻的武侠名家”，李小凉算上一代武侠作者中辈份最浅的了，从一开始跟着陌刀开年会，到之后跟着萧玄开年会，基本上是见证了共和国武侠的发展历史。

　　陌刀经历过上世纪的风波，无性由人，思想比较闲淡，觉得能够凭着一只笔，求得家人一日三餐、头顶有片瓦遮身就好，对赚钱与否看得并不重。

　　跟着这样的老大，大伙的日子自然谈不上有多好。

　　而随后的萧玄，就野心勃勃的多了，一心想让武侠进入影视市场，为圈里作者颇争取了不少外块，只是少了股打拼劲，只想着傍上影视圈的大腿，生生把文人风骨给丢得完尽，大伙手里多赚了点钱，颜面、尊严却都丢到了姥姥家。

　　而到了林牧当武侠的家时，情况几乎是180度的变化。

　　刀对刀、枪对枪，影视圈敢封杀我，我就自己上，生生从不可能之中，杀出一条血路，将那个压迫得武侠作者近十年喘不过气来的影视圈，生生捅了个天翻地覆。

　　自那以后，武侠作者的作品再被拍成电视剧时，质量上就已经无形中被逼着提高，经历两年的变化，像以前那种靠小鲜肉炒作搏收视率的情况，已经是越来越难得一见。

　　更让无数传统武侠作者暗暗后怕的是，在自己还浑没察觉到危机，觉得自己能靠在纸上写小说，吃一辈子作者饭时，林牧却是耗费了颇大的心力，把他们带到网络这个平台。

　　开始他们还颇不以为意，觉得多此一举，朱翼那几个与林牧有矛盾的名家，甚至还直接离开，不想在这里“自掉身价”。

　　而现在呢？

　　在网络上的巨大人气，让这些作者赚到了远超以往的可观收入，他们笔力过人、布局严密，一旦适应网络小说的风格，混个小康以上的生活，丝毫也不难。

　　想到这里，一旁的“枫染霜叶红”忍不住点头道：“确实变化太大，自从接触网络小说之后，我有多久没去实体书店，连自己都不记得了。好像不少实体出版社的生意，这两年也都不怎么景气，网络武侠、仙侠已经有些取代传统武侠的意思了。我记得年初时朱翼和一位前辈也来起点开书了，但他们消失太久，风格又不适应读者的口味，现在还在苦苦挣扎，朱翼的小说好像刚刚过精品，但也就止步于此了……”

　　言语中，林牧能理解对方的心情。

　　连朱翼这样当初呼风唤雨的十大名家，现在都只能勉强混个精品，要是自己当初没有第一时间过来，现在只怕就是抱着稿子，四处要饭一般地求出版了，哪还有现在稿费安稳，每个月都能保证收入六位数的安逸？

　　林牧与他们两个碰了碰杯，站起身来，走到窗口跟前。

　　众名家、大神不知道他的用意，俱都停下手里动作，静静地看着他。

　　将手里的酒一饮而尽，林牧信手指了指远处的剧组。

　　“变则通，不变则死！这是千古不变的道理。咱们屋子里的这些人，既然能来这里，在各大网站上那也是呼风唤雨的存在，每个月但凡有个推荐位，稿费破10万，那是很轻松的吧？”

　　一席话说得众人都嘿嘿直笑，脸上颇有自得之色。

　　林牧笑了笑，眼神看向旁边的一个年轻人：“但想必大家也都有所察觉了，现在10万稿费已经不算什么，能够把影视版权卖出去，那才能称得上一声‘大神’。像‘台灯下的节奏’灯神，一本书影视版权卖了两百多万，被抽去一半扣了税都有一百多万，这才叫大神！不月入上百万，天天大保健，咱们好意思说自己是个作者么？”

　　被他举例子的年青作者一头黑线，自己哪有大保健，明明是去给失足少女送温暖好吧……

　　其他作者有暗暗偷笑的，但更多的人，却被林牧话里“卖影视版权”的话给吸引了注意力。

　　“原本来说，一年改编成影视剧的小说，大致也就那么几部，全都是顶尖大神的自留地，正常情况下，并不会发生太大的市场变化。”林牧的声音，突然转为冷笑，“但棒子那边，正在磨刀霍霍，70%的国民生活都与影视有关，这是多么庞大的一股力量！凭他们那点鸟窝般大的地方，能养得活这么多明星，这么多相关从业者？！”

　　“不可能！”

　　“他们唯一，也是一贯的作法，就是大陆市场！08、09年特殊，广电好不容易有点魄力，限制了他们一把，但明年呢？已经‘饿’了两年的他们，积蓄了多少的力量？整个华语影视的市场，都将会被他们疯狂抢占！”

　　“我敢肯定，就现在国内拍的那些个‘都市闹剧’，遇到他们根本没半点反抗余力！年轻人，尤其青年女性，更是他们最庞大的收视基石，成片成片的影视公司，生意都将大受影响。”

　　“都市剧，算是他们的天下，那咱们还有没有一种题材的影视，能够抵挡，甚至是反杀他们？？如果真有这样一个题材，诸位，你们说，这个题材会是什么？”

　　林牧眼神看着屋里众人，看着他们从心惊变成醒悟，看着他们从醒悟变得兴奋，耳边的一句话，也渐渐从微弱转为清晰，从清晰转为坚定。

　　“武侠！武侠！”


第749章 推演

　　“对！武侠！”

　　“还有什么比武侠更适合？还有什么比武侠更能鼎立一方？不靠武侠，难道要去靠那些都市婆媳、肥皂剧、豪门闹剧、清宫辫子戏、横店神剧么！”

　　“就这些目前占据大部分市场份额的玩意，一时圈点钱还行，真有‘狼来了’，又济得什么事？更不用说这十年里，曾经出过多少这样的电视剧，又有几部能被人记住还愿意再看一次的？”

　　林牧毫不掩饰地表达了对影视同行的鄙视之情：“明年风波一起，这群货色全都要跪！就我目前掌握的信息来看，也就几部武侠剧，能够撑起一片天下了！”

　　一行作者平日里只知道想剧情、存稿子，哪曾想过这么复杂的影视圈变故，这时听林牧一介绍，顿时有种乌云压顶般的压抑感觉。

　　一个作者不由得发问：“那怎么办？影视圈想改变，也不是一时一刻就能变化，纵然有一页影视顶着，又能支撑多久？这次市场争夺，想必持续的时间不会短吧？或许会持续几年时间？”

　　林牧叹道：“何止是持续几年？就像上世纪咱们的国家，积贫积弱，如果自己不争气向上，自求改变，难道还能把希望寄托在对手变弱么？咱们一天不改变，人家就一天压在咱们头上！”

　　“这个道理，原也不难理解，但我的那些同行，呵呵，只想着天塌了有个高的顶着，自己只顾眼下那点蝇头小利，反正万事有一页影视先撑着，轮不到自己操心，呵呵……”

　　周围一些作者脸上一红，何止是影视圈的人这么想，就是他们，也没想过太过长远的武侠发展之路，只觉这个问题，是林牧、李小凉他们的任务。

　　“天塌了是有个子高的顶着，但个子高的可不会被砸死，反倒是那些旁边看戏的人，会被这余波涉及，到时候一页影视自有办法生存，他们又能有什么存命保身之道？”林牧把酒杯放下，没有一点自得之意。

　　“他们自己找死也就罢了，但这却是咱们的一个机会！”

　　“国产电视剧市场缩水，是因为没有抵抗的作品。如果这个时候，市场上出现一批剧情精彩，人物鲜明的上佳之作，即使是那些演员不能演出其中精髓，单依靠精彩的剧情，也能吸引大量观众的武侠小说的话，你们说，那些被逼红了眼的影视公司，会怎么样？”

　　寂静，静得如同冰下有一团火在炙烤一般！

　　“如果我是一个普通影视公司的老板，看见在韩剧的大势浪潮之下，一页书凭借精良的武侠剧如往常一般赚钱，自己恰好又发现部极好的武侠小说，我会怎么办？”

　　“我会思考，去做市场调查。最后我会发现，仍旧有一大批观众，想要去看武侠剧，想要陪着男女主角，仗剑江湖，行侠仗义！”

　　“然后，我会去与这个作者联系，购买他的小说电视剧版权，筹集资金开拍，无论是找大明星求收视率保底，还是选用新人减少片酬消耗，对于这部剧的质量，肯定是无比重视的，竭力让市场观众满意……”

　　林牧想了想，轻笑道：“或许也不局限于武侠剧，其他有咱们自己特色的影视，只要选用的题材恰当，这种小众的东西可能反而比主流的武侠、都市还要让人喜欢……”

　　“这，就是咱们的机会！一个小说卖出影视版权的最好机会！”

　　声声振耳，林牧的话，就仿佛一根小火柴，点燃了第一把枯草。

　　能够参加武侠……更确切点来说是“畅销小说年会”的作者，基本上都已经不再为温饱发愁了，房子、车子，存款，都已经不再成为问题，按他们现在的收入来说，只要不走歪路作死，这辈子都不用再为钱发愁了。

　　但当他们每天码完字，看自己的作者后台数据正高兴后，偶尔间，也会羡慕那些卖出影视、游戏版权的作者，那不仅代表着一笔可观的收入，还代表着一份认可。

　　当从电视、电脑上，看到自己的作品被拍成影视，那份成就感，可能是一个作者最大的梦想了。

　　林牧的话，点燃了他们心中的野心，也意识到，这可能是自己人生中，离影视版权最近的一次机会了。甚至于，当自己的小说被放上电视，其中又能给自己小说带来多么高的人气？

　　到时候，摆脱目前的大神身份，进入顶尖作者的圈子，想必也不是没有机会……

　　而那些已经卖过影视版权的大神，自然更是不可能放过这个绝佳的机会，小说改编成影视剧的好处，再没有人比他们更清楚。

　　看着一个个若有所思的作者，林牧微微一笑：“大家边想边聊，一会我特意吩咐的菜宴就要上来，有一道大菜，可是我为大家特意准备的！”

　　大伙笑着应了一声，也没怎么在意什么菜宴，只是彼此聊着感兴趣的话题。

　　……

　　林牧坐回座位，看着旁边若有所思的陌刀笑道：“怎么，老陌你也有再出山的想法么？我看你在网上也有作者号，只是平时里发些散文、短篇与写作心得，虽然没有写长篇赚稿费，但也是作者群里首屈一指的大神了，真出山的话，想必也大有可为！”

　　陌刀，当初武侠圈的扛鼎人物，与萧玄、兵祸横行、李小凉一起，为所有武侠爱好者所知。

　　后来因为种种风波变故，萧玄声败名裂，许久不见人前；兵祸横行性情刚烈，隐居海港城，退出武侠圈；陌刀，这个当初的武侠第一人，也功德圆满，金盆洗手，不再参与武侠争锋。

　　甚至这两年的年会，他都没再参加，只是不知道今年，为什么又在林牧的例行邀请下，出现在武侠年会上。

　　往事一笑泯恩仇，陌刀苦笑一声：“倒是让你说对了，一辈子凭着手里的笔吃饭，靠着稿费养大儿女，哪能说放下就放下？现在你不让我写东西，我都不知道一天做什么了……”

　　林牧哈哈一笑：“这么想就对了！赶紧出山，咱们哥三个，这次一块杀一波南韩棒子！”


第750章 一人带一条

　　林牧是真心高兴，这个时候，正是大伙一起并肩上的情势，多了陌刀这个顶尖名家，压力也少上许多。

　　苦笑一声，陌刀摆了摆手：“小林你的好意我心领了，但我的武侠风格，明显已经是上个时代的产物，跟不上年轻人的口味了。我这两年比较喜欢研究晚清民初的历史，想着那时的前人生活、社会变化。唉，这要是换兵祸来，肯定又是一本经典的武侠……”

　　林牧安慰道：“不问名利，兵祸也算是脱身是非场了。对了，你这个新打算的小说名字是什么，讲的是怎么个情况？”

　　陌刀笑道：“也不算是什么小说吧，更像是上世纪时的奇闻轶事之类的。我周围有不少学中医的朋友，我就想着借由一个行医郎中，见证那个时期的一些变化，至于名字倒也简单，就叫《神医喜来乐》吧！”

　　“咳咳！”林牧被一粒花生米呛得满脸通红。

　　好不容易缓过气来，林牧面色诡异地看着陌刀：“喜来乐？听着挺有意思的，历史上真有这个人么？”

　　陌刀笑道：“怎么可能！一生戏剧化的情节安排，可不是一个现实人物所有的。这样的书放上世纪估计还有点销路，现在大家都喜欢看一些仙侠、武侠，我这本书也就是图个乐子，算是了了个长久以来的心愿吧……”

　　林牧摇了摇头：“我看一切未必会如你所想了……”

　　那些大红大火的书，有许多都是作者一时兴起之作，根本就没想过小说会火，眼下，眼前的陌刀，想来也是这样的一个人。

　　也没提醒对方，林牧觉得，还是让陌刀一心按自己的创作思路去写吧，自己也不作什么影响，等书写成后，再推波助澜一波，想必到时陌刀的表情，一定很好看。

　　想到这里，林牧的心里，就多了股期待。

　　这群作者，已经明显超出了自己的期待，各种类型的小说，在网络这个平台上，正在茁壮生长，比之前世，更多了份坚实的基础。

　　宴席开始上桌，眼看将要摆满一桌，酒店经理走到林牧跟前，悄声耳语了一番，林牧就笑着站起身来。

　　“我给大伙特地准备的一道菜，已经做好了，哈哈，这么助人雅兴的菜色，想必整个国内，都是第一次出现，吴经理，开始吧！”

　　林牧特别提醒的话，让众人都有些讶异，大家都算是见过世面的，一个月稿费都够买几条养殖的鳄鱼啃着玩了，还有什么菜是没见过的？

　　只是接下来酒店两名大厨推来的一个餐桌，却是吓人众人一跳。

　　只见一个足有一平方米大小的餐桌上，直接放着一口巨大的炒锅，直径同样超过一米，上面锅盖盖着，只闻到阵阵香气，看不清里面的东西。

　　而且这锅下面，还如那些干锅菜一般烧着固体酒精加热。

　　这么大的锅？特别订制的吧？

　　看样子是个全件的菜，全羊还是全鹿？

　　旁边的一个资深吃货作者眉头紧皱，闻着香气像是鱼香，但什么鱼有这么大？

　　即使是有这么米长的大鱼，一般情况下也都是身体细长，会被盛入巨大的餐盘里，以增菜色，直接连锅上，是不是有点儿戏了？

　　大厨把锅盖揭开，一旁的作者拿眼一看，顿时吓了一跳。

　　只见大锅之中，一尾巨大肥壮的大鱼静静躺在那里，汤汁浇注之下，显得香气扑鼻。

　　但它的体量也太大了，胸腹间宽大异常，粗眼望去，怕不有百斤来重！

　　更让人惊掉眼睛的，是这鱼他们每个人都认识，忽略掉它那巨大的身体的话，这是一尾正宗的鲤鱼，年货上必不可少的存在！

　　“我的天！鲤鱼？有这么大的鲤鱼？”

　　“这也太吓人了！怕是鱼王了吧？哪个水库清塘了？”

　　“个头这么大，可别是国家的保护动物，那可不能吃……不过这尾鱼，看着挺美味的样子……”

　　“……”

　　嘈嘈杂杂，就连陌刀、李小凉也是啧啧称奇，没办法，他们还真没见过这么大的鲤鱼。

　　甚至他们都没想过，鲤鱼能长这么大的。

　　一个大厨显示了菜色后，将锅盖重新盖上，开始介绍起这道菜来。

　　“一页书你将这尾大鱼送来之后，我也是想尽了烹饪的手法，以前没做过这么又重又大的鱼。最后想想，为了不糟蹋了这尾鱼，还是兼炒兼炖最入味好吃，但这尾鱼这么重，普通的炒勺哪能翻得动它？！”

　　“于是我就把我在江苏的师弟请了过来，两个人磨合试验了一番，两个人一人提着一边的锅把，合力靠手劲的抖动翻锅，这算是解决了烹饪手法的难题。”

　　“这么大鱼，最忌讳鱼肉肥厚，以致于生熟不均，味道不匀，为了解决这个问题，我与师弟就将各种配比合适的调料，浇入鱼身上各处切开的刀口里……”

　　两名大厨估计也是心情有点小激动，将自己制鱼的过程粗略讲了一遍，又讲起这道鱼的吃法来。

　　“因为这尾鱼实在太大，摆一个桌上并不合适，因此它的最佳吃法，就是在加热保温中，快速分切一块，这些，同样要我与师弟合作完成……”

　　说完，大厨招呼了一声，旁边一个厨师过来帮拿走锅盖，两名大厨就这么一人拿刀切鱼，一人掌勺将鱼块盛入旁边服务员端着的食盘之中。

　　一个懂行的作者赞道：“厉害！这大厨先前肯定已经大致切好了鱼，只有那些鱼骨的一点连接维系鱼的完整，这刀功，真是绝了！”

　　说话间的功夫，鱼肉已经一盘盘端到众人桌上，众人俱都动筷品尝。

　　陌刀伸指赞道：“大厨手艺厉害！这么大的鱼，味道调制得竟然这么精细，可见刀功之细腻均匀，火候之拿捏精准。也不亏这一尾‘鲤鱼王’了！”

　　两名大厨欣然而笑，林牧却是忍不住失声笑了出来。

　　“什么‘鲤鱼王’！不过是北美河里随处可见的玩意罢了！你们要是想要，我让人给你们一人带一条！全当今年的年货了！”


第751章 不是“内签”

　　此言一出，陌刀看林牧的眼神，就跟看个崇洋媚外的翻译似的。

　　上世纪，那些人“外国的月亮比国内圆”，现在一页书你又“外国的鲤鱼都比国内大几号”？

　　看着对方不信的目光，林牧暗自摇头苦笑。

　　事实上，前世如果不是新闻确实无比地报道的话，谁能想到在国内小小的鲤鱼，在被引入美洲后，竟然会成为那么恐怖的存在？

　　动不动就一米余长，你是哥斯拉么？

　　“现在北美那边的新闻已经在报道这件事了，但在国际上，大伙还都不知道，那边的河里，确实到处都是这么大的鱼，再过不久，说不定北美人都要拿弓箭射鱼玩了……”林牧似乎开玩笑道。

　　“拿弓箭射鱼？”李小凉起了兴趣，“这倒是没听说过，老美不至于这么作吧？”

　　陌刀也是乍舌不已：“真要跟你说的一样的话，那老美未免也太得天眷顾了！满河都是这么大的鱼，换在咱们国内，还不高兴得疯了！奥黑刚上任没两年，就有这样的吉兆，真是……”

　　他“真是”了半天，也没想出个合适的词来表达自己内心的羡慕。

　　林牧笑道：“是啊，真是好运气……”

　　嘴上说着，他却想着纳华影业那边，给自己发来的照片图文资料。

　　照片中，湖面仿佛煮沸的大锅，而那飞窜的鲤鱼，就是那炸裂的油滴，粗眼望去，就没有半米以下的，一个个筋骨强壮，一看就知道是那种正值壮年的鱼。

　　经历一个秋天的疯狂补充营养与发育，昔日那不起眼的小鱼们，已经统治了湖泊，任何一个角落，都有这种生灵的身影，令人……恐惧！

　　……

　　“那边鱼这么多，北美的鱼贩子可赚翻了吧？直接一网下去，怕不有几百斤？拉都拉不上来吧？”一个年长的作者向往道。

　　另一个作者细品着这鱼肉道：“何止！这鱼块头大刺也大，好挑刺，真切碎了做成菜，那滋味，啧啧！改天我可得过去好好尝尝，不然这鱼怕是要被老美抢吃光了！就跟小龙虾似的……”

　　林牧在旁边听得心中暗笑，小龙虾？

　　作为一个外来入侵物种，在别的国家横行无阻，但到了兔子窝，却是生生被吃成濒危物种，不得不依靠人工养殖，才保证自己没被吃绝种，简直就是入侵物种界的耻辱！

　　在兔子的观念中，一种东西只要能吃，并且好吃，那就只有乖乖进养殖厂的命，这一点早已经过无数事实验证，区区几条鲤鱼算个毛线？

　　捞出来吃掉不就行了？

　　虽然一直吃鱼不太好，但对于收入并不可观的人群还是可以忍受的，就当是天天吃土豆丝了，实在不行，多学两种烹饪手法不就行了？

　　红烧鱼、剁椒鱼头、油炸鱼汤、清蒸鲜鱼、鱼肉丸子、鱼肉火锅……

　　但这一切美好的想法，在使用刀叉的老美那里，完全就成了虚幻，任他们平日里再讲什么“刀叉礼仪是贵族必备的习惯”，也改变不了刀叉那拙劣的使用范围。

　　不过，似乎是正好步入冬季，这些鲤鱼也受到影响，没有那么喜欢蹦哒的缘故，“鱼灾”还没有成为人人知道的事情，只有一些生活在河流边的人，和一些生物学家，察觉到这些鱼类的危害。

　　“也不晚了！等到来年开春，这些鱼，想来会给北美的白人兄弟，带来一种别样的惊喜吧？！”

　　林牧暗中想着那些有趣的画面，脸上的笑意就越发深厚，邀请着众人品尝鱼肉，不亦乐乎。

　　……

　　一顿饭，吃得宾客尽欢，带着众人又逛了两天剧组拍摄后，大伙也纷纷告辞，看那若有所思的模样，分明是心里有了想法，迫不及待去把自己灵感库里最好的那一个，拿出来精雕细啄，为来年的一场版权盛宴做准备。

　　这些大伙都没有明说，但林牧却从他们所在的网站，正在连载的小说上，看了出来。

　　他们那些有更新的小说，几乎是肉眼可见地，都放慢了更新，一个个原本还吵吵着要争月票榜第一的大神们，几乎全都成了4K党，偶尔有两个任性的，直接两天才更新4K的无良事情都干得出来。

　　这种情况，让那些低一层的作者欣喜不已，虽然不知道为什么，但很快就调整状态，开启疯狂码字状态，想要在月票榜上屠神证道。

　　月票上被一个新人超越，这样极度无法容忍的事情，那几个大神竟然都忍了下来，估计是明白，自己的神格并不会因为下降太多。

　　时间宝贵，早一点把新小说设计、准备好，自己在那一场版权盛宴上，就能早一点扬名立万，所获得的声望与利益，又何止是这一次小小的月票王能比的？

　　这样大范围的“慢速更新”，让读者与编辑都有些摸不到头脑。

　　跟一页书吃个饭，还把自己搞短搞懒了？

　　纸包不住火，武侠年会上，林牧的话很快就在龙空上被曝了出来，连一些编辑，都是有些懵了。

　　这也行？！

　　不过真知道之后，大家对这事也就看个热闹，毕竟未来的事谁能说清，顶多就是那些顶尖大神，在给新书做准备呗，多正常不是？

　　但随后的变化，却是让圈里所有的人，都始料未及！

　　……

　　“主编！不好了！枫染霜叶红开新书了！”一个戴着大镜片眼镜，显得有点呆萌的女编辑过来报道。

　　胡凡皱了皱眉：“枫红是咱们网站的顶尖大神没错，但他开书就开书呗！接下来你做个推荐表好了，多给点优质推荐就行了！不用这么大惊小怪……”

　　与前世不同，网络小说在林牧的推动下，发展速度远超前世，这也导致各个小说站百花齐放的行业现状，与前世只有两三家巨头的情况，截然不同。

　　霜染枫红，作为最年轻的武侠名家，当初为了不跟林牧与其他名家撞头，就来了这个名叫“幻剑书盟”的网站。

　　女编辑急得摆手道：“不是的！枫红他事先没说任何话，一点征兆没有的，就发了新书，连内签都不是！”

　　“什么？不是‘内签’？！！”


第752章 网文圈的地震

　　胡凡心头一惊，这不正常啊！

　　“内签”，网络小说的一种发书方式。是在小说上传前，由作者把自己小说的前两、三万字以及大纲，发到编辑的邮箱，编辑会给出相应的评价与建议，如果在质量合格的情况下，还会确定好签约时间。

　　老作者喜欢用这种方法，因为这样能让自己的开头与布局更加地优良，也能提前在编辑心里留个印象。

　　甚至那些顶尖大神，更是老早就内签，让自己的小说，在没两万字时，就成为签约作品，尽早安排推荐位，给自己来个开堂彩，对自己新小说的成绩来说，是非常重要的。

　　霜染枫叶红，是自己网站的脸面，是最知名的那个作者，他会忘记内签直接发书？

　　难道是不满意自己网站给的分成，以这种方式抗议？那可不行！这样顶尖的作者多少网站在明抢暗挖，一旦让他们察觉，任霜染枫叶红是个贞节烈妇，也非得给撩成那什么娃不可。

　　“你联系过枫红没有？他怎么说？”想到这里，胡凡不由得着急问道。

　　女编辑几乎都要哭出来了：“我问了！枫红说他这本书没准备签约！所以也没过来内签……”

　　“咳咳！”

　　胡凡情绪一变动，胸腹间气息不顺，咳嗽了两声后，又再确定了下后，却是脸上皱得跟朵菊花一样，直把林牧给骂到姥姥家。

　　……

　　在女编辑的话中，枫染霜叶红是这么回答她的：“不好意思，这本书我准备学书大，走版权路线，不走分成了！你理解就好……”

　　当初林牧为了保持自己对小说的所有版权，生生在一个网络小说平台上，做出了“写免费书”这样变态的事情，刚开始时，自然是一分订阅都拿不到，只有打赏的那点钱，看着损失不小。

　　但现在，那些小说却都混得风声水起。自己拍的影视先不说，其他公司买的影视版权，也都在七位数以上，一口气把先前落下的稿费，翻着倍地赚了回来。

　　看似冒着血本无归，神格尽丧的风险，只是让稿费提高了一两倍，其他也没什么区别，但真实情况，却并非如此。

　　签约了的小说，影视、出版、游戏等所有版权的决定权，在合同中作者是全部“转让”给网站的。

　　版权卖出的钱，作者是可以拿到一半。

　　但版权卖不卖，卖多少，卖给谁，作者是一点决定权都没有的。

　　一个最著名的例子，就是前世《鬼吹灯》的版权，因为网站当初是用“买断”的方式，买下了这本书所有的版权，所以作者能够得到的收入，只有买断的那几万、或者几十万块钱。

　　就算是几十万又怎么样？后来《鬼吹灯》大火特火，影视版权动不动就飙升数百万、数千万，这些可都跟作者没了关系，当初那点稿费，完全就成了白菜价。

　　这倒也说不上是网站欺负人，毕竟当初作者想吃铁饭碗，是自己去搞的买断，只是后来看到自己的作品大火特火，却再也跟自己没一点关系时，那种心情，任是谁都要郁闷的吧？

　　……

　　这个世界还没有出现《鬼吹灯》，但林牧却代替了这一角色，让霜染枫叶红见识到了“版权在手”的威力，在他构思好小说后，想了想，还是选择了与林牧一样的路子：直接全书免费，不去签约！

　　不签约，就没有推荐位，没有推荐位，就没有人气、订阅，就代表着寂寂无名。

　　即使是大神作者，敢这么做，也非得人气大降不可，毕竟不上推荐位，谁知道网站书库有你这本书？

　　但霜染枫叶红却不一样，作为网站台柱子的他，人气之深，几乎是看网络小说的，都知道他的名字与地位。

　　“新书已经发布，不签约，从头至尾完全免费，没有推荐位，跟大家求一波收藏推荐！看歪版的也可以过来了，保证完全不收费！”

　　就是这么普通的两行字，出现在他上本书的一个章节末尾，没到两天的功夫，就传遍了网文圈，所有人都知道他开新书了。

　　刚一通过网站审核，没两个小时的功夫，收藏已经破了一万，而且还在急速升高中。

　　粉丝榜上，更是五个盟主接连出现，连堂主都进不了粉丝榜前十，这些，都是他的铁杆书友粉丝。

　　主站强推、客户端主编力荐、大封推、畅销精选这样顶尖的推荐位，一般情况下，都无法让一本书半天破万，但霜染枫叶红的一句话，却达到了这个效果！

　　这就是顶尖大神的号召力。

　　也正是因为有着这种号召力，霜染枫叶红才有了“弃订阅、保版权”的基础。

　　即使这本书版权卖不出去，又能怎么样？

　　不过是赔点钱罢了，网文订阅跟实体没法比，两三万均订就已经很厉害了，在他眼里，稿费也说不上有多高。

　　……

　　霜染枫叶红是打定主意了，但幻剑书盟却因他这个决定，陷入了一片混乱。

　　既然人家是写免费书，那在哪写不是写？你网站对人家已经完全没有了吸引力，别的网站，还不可着劲地挖墙角？

　　是，霜染枫叶红现在是没有表现出离站的意向，但谁能保证他一年里、半年里，还是这个想法？

　　头一次遇到这样事情的幻剑书盟，体验了一把起点当初面对林牧时的痛苦，任是他们想出任何办法，都感觉极度地不合适。

　　龙空作者圈里，也是把这件事当成最轰动的趣闻来侃。

　　只是接下来的变化，直接掀翻了整个网文圈。

　　继幻剑书盟之后，别的一个网文小说站“书客”的脸面作者李小凉，也宣布了自己的新小说，将会免费发布，不再签约。

　　李小凉那是什么人气，霜染枫叶红能做的事情，他做起来更是毫无压力。

　　而就在一群吃瓜群众目瞪口呆之中，一个又一个令人震惊的消息，也接连传出。

　　“红袖添香”网站顶尖女频作者“夜红妆”不签约免费发书！

　　“翠微居”网站大神“牵着兔子跑”不签约免费发书！

　　“起点”大神，正在《传奇》杂志连载热门小说《天子传奇》的一页小H书，也在网站发布了自己的新漫画《末日战狼》……


第753章 顶尖大神的实力

　　仿佛跟风一般，粗略地数一下，决定免费发表小说的作者，竟然已经足有十个。

　　十个人并不多，但当这十个人，都是业内最知名，随便出来一个，就能撑起一个网站门面的顶尖作者时，那就极其恐怖了，几乎是将目前网文圈、武侠圈最负盛名的作者，包含了个遍。

　　甚至就连平日里只是在网上发表些写作心得与短篇的陌刀，也半玩笑、半跟风地把自己的新小说《神医喜来乐》给声明为免费小说。

　　各个作者论坛里，因为这件事已经炸了，在知道了这些作者这样做的原因，仅仅只是因为林牧在武侠年会上的一点分析的时候，一个个都无力吐槽了。

　　你们是大神，你们厉害，你们每个月拿六位数的稿费，这我们都服！

　　但是拜托，大家明明都是作者，你能不能照顾下我们的感受，在我们还在辛苦赚那几千块的稿费时，你们能不能做事别这么高调，一个个连几十万一个月的稿费都直接不在乎了？！

　　……

　　任谦正，起点作者ID“狂翻的咸鱼2”，起点的老油条作者了，现在正在写《黑巫师朱鹏》。

　　他书中的主角朱鹏，杀伐果断，现实里的任谦正，也极是光棍，一心想当全职作者，眼看最近仙侠风行，喜欢巫师风格的他，也直接一咬牙，辞去了自己现实里的工作，全职投入到写作之中。

　　只是全职作者哪有那么好当，眼看自己小说字数已经超过30万，点击、推荐却仍旧不忍直视，咬牙坚持着等待下个月初上架，只是想让上架当月的成绩，显得好看一起，希望能够得到编辑的推荐……

　　如往常一样，他更新完后，就忍不住到龙空水了一把，看到又再次爆出的某个大神免费声明的贴子，只看得蛋疼无比。

　　“我在这里求个收藏都那么难，但李小凉、一页书他们却已经都有把握写免费小说了！我什么时候才能到达这样的地步？”

　　任谦正看着贴子里，那作者云淡风轻的话，内心却是激荡得厉害。

　　他并没和大部分人一样，觉得这些大神在作死，从数据上看，他反而觉得这十余人，才代表了网络作者最高的境界！

　　月入十万？均订破万？热销前三？

　　能够达到以上任何一点的，在哪个网站，都有资格称声大神了。

　　但当这些“大神”，从发书第一天没有任何推荐位、每天在网站上，只有更新时，才会在更新列表里显示的那几分钟的话，谁敢说自己这本书不会扑到姥姥家？

　　任谦正认识的作者里，没一个敢这么说的。

　　但眼下这十余个作者，却都在这样做！

　　随意打开“起点数据网”，任谦正毫无意外地发现，“小说搜索排行榜”上，一页书的《国术》、陌刀、一页小H书的新小说，赫然高挂榜上前列。

　　没有推荐位，读者自己搜索着过来查书！

　　就凭自己的笔名的影响力，生生将这不可能转化成可能，无论新书点击还是订阅，都不弱那些强推大神分毫，彼此在点击榜、推荐榜、打赏榜上争得你死我活，这是多么恐怖的影响力？

　　“这一次之后，原先网文圈里的‘至高神’定义，怕是要改写了。这些免费小说的作者，大家心服口服，至于其他成绩再好、质量再佳的小说作者，没有经历过这一场对自身影响力的绝对考验，恐怕都不敢拍着胸膛说自己不弱于任何名家同行了吧？！”

　　揉了揉眼睛，任谦正习惯性地去把《国术》最新章节看完，又开始看起其他几部名家的免费小说起来。

　　这是任谦正的必修课，任何受到读者喜欢的小说，他都会去看上一遍。

　　只是这一次的观看，明显不同于以往的其他小说。

　　任谦正发现，这几部小说的更新速度完全降了下来，一天更新一大章都算是良心作者，其他更多的时候，作者甚至会两天一更。

　　“但这质量……也未免太精工细活了吧！”

　　比如说任谦正刚刚看到的陌刀的《神医喜来乐》，其刚发布出来的六七章，给人感觉更像是一部实体书！

　　没有那些大量的心理、情势、打斗描写，反而更加侧重环境、人物塑造、故事戏剧性的刻画，而且也不是大段大段的描写，寥寥几句，就已经将人代入到了小说的剧情之中，让人仿佛就是一个生活在晚清末期的底层小人物。

　　如果说陌刀是老牌名家，文风是这样也罢了，偏偏任谦正发现，其他几个网络大神的风格，也都与以往截然不同。之前小说热血激昂的剧情，让人感觉像玩游戏当男主角一样爽快，但现在的小说，却让人仿佛在看一部电视剧，甚至连书里人物的形态，都能想得出来！

　　很明显，这些作者是故意这样设计，以求更适合拍摄影视剧！

　　这让任谦正大开眼界，小说还能这样写？！

　　……

　　任谦正这样的作者，在为一群大神的壮举而羡慕嫉妒时，这些小说网站，却都在焦头烂额地痛苦。

　　自家的台柱子，不在自留地里种庄稼了，而是去独力开荒！

　　都用不着种你地了，你就敢保证未来人家不会出去自立门户？

　　更让人郁闷的是，从目前得到的数据来看，这些大神的实力，也确实对得起他们的胆子，一个个硬生生在无数置疑声中，站稳了脚步，各种点击、收藏方面的数据，比着往常，还要高出一倍以上！

　　很明显，那些歪版的用户，因为免费的缘故，跑来看正版了！

　　“怎么办！谁能告诉我！到底该怎么办！李小凉绝对不能放弃！必须百分百地保证，他留在咱们书客网！”书客小说站的老板一开会，就定了死基调，不容改变。

　　其他职员毫不意外，一个李小凉，代表得可不只是他那一本书，而是无数信任李小凉的作者，无数信任李小凉的正版读者，李小凉要是走了，恐怕用不了两个月，整个网站的人流量，都要降个三分之一以上！

　　这，就是一个顶尖大神的实力！


第754章 TCL发家史

　　面对这样的存在，没有一家网站会把他们外推，交好都来不及！

　　“老板，我觉得，咱们是不是改一下签约内容了……”沉默了半天，一个勉强参加会议的小职员才小声地提出了这个建议。

　　他叫莫晓伟，刚来公司没一年。

　　没有明说，但大家都知道他的意思。

　　这些大神，之所以写免费小说，就是为了保往自己小说的版权，为此放弃个几十万上百万的稿费，都可以！

　　如果网站修改合约，让作者仍旧拥有这些版权，他们还会拒绝签约吗？

　　原先的影视版权分成，合约上是说对半分，作者自负稿税，如果网站在这方面让步，版权收益四六分、三七分、让李小凉他们获得更多的收入，以及自己小说的完整版权，那些大神，还会再用得着这样“被逼无奈”地写免费小说吗？

　　虽然说卖出去的版权，要分个三成给网站，但自己同时也能够有稿费保底，卖不出去版权时，心里也不慌。

　　“改签约合同……莫晓伟，这样会不会导致业内同行声讨咱们？”书客的老板有些迟疑。

　　大伙都屯米堆高价，你突然放仓，这不是要他们的命吗？！

　　莫晓伟没有正面回答他，反而向对方提问了一个问题：“声讨不声讨暂且不谈。老板，你还记不记得TCL是怎么发家的？”

　　书客老板眉头一皱，怎么突然问起了这个问题？

　　TCL不是一个电视品牌么？和小说有什么关系？

　　……

　　TCL，是国产有名的电视机品牌，在新世纪那几年，曾经是电视机市场上大鳄，目前同样占有极大的市场份额。

　　它仿佛是一夜之间就突然出名，事实上，也确实如此。

　　当初国内各大电视厂商，为了产品的利润率保持在一个令人满意的数字上，曾经约定，彼此的电视机价格，都保持在同一标准之上，这样的话，生产一部电视机，就能赚到更多的钱。

　　这样的约定，自然见不得光，没有法律保证，连个合同书都没有，只存在于彼此的约定之中。

　　一开始，包括TCL在内的电视厂商，纷纷答应，毕竟，这看起来是一件对大伙都有利的事情，只要保持统一阵线，那大家就可以一直躺着赚钱。

　　但就在这份“彼此默契”之下，TCL暗中布局准备，一切妥当之后，突然发难，断崖式的价格下降，通过一切自己所能利用的方法，大肆吞食市场份额！

　　同样的质量，还是一个先前高端的电视大品牌，突然价格一下子下降那么多，并且保证了售后……

　　这样的诱惑，不亚于苹果7突然只卖2000块，在能够保证质量没有问题的情况下，消费者选择买哪款手机，还用说吗？

　　一时间，各大电视厂商损失惨重，市场份额大面积如遭了蝗虫一样的失守，无奈之下，也只能通过降价，来获得生存。

　　只是，大势已成，TCL已经成为当时市场上的霸主级存在，其性价比之高，已经深入人心，自此成为国产电视机品牌里的顶尖存在。

　　……

　　莫晓伟简单讲了一下TCL的历史后，内心的想法越来越坚定。

　　“现在的小说网站群雄纷起，与当初的电视圈何其相似？大家都想着最大限度地剪一只羊身上的羊毛，却没人想过，怎么增加自己羊圈里的羊！

　　当TCL‘背信弃义’的消息，在某个清晨爆发的时候，那些其他电视厂商同行，骂他的话会有多难听？打压他的力度有多大？

　　但这有用吗？

　　你骂得再凶，我只当听不见，你打压得再厉害，我以有心算无心、见招拆招就是，只要我一直在侵吞市场份额，那这些东西，又算得了什么？！

　　我没有签过的合同，就是厕所里的一张废纸！

　　当咱们因为降价，占据了远超现在的市场份额时，即使我们的盈利短期内看不出太大变化，但我们的影响力，以及市场抗风险力，都已经不可同日而语，到时再见到那些同行时……

　　老板，你说，他们迎接我们的，是一声愤怒的‘背信小人’，还是一个热情的握手？”

　　一席话，说得整个会议室针落可闻，但就在这片平静之下，一股炙热的熊熊烈火，正在每个人心里燃烧！

　　“好！一语惊醒梦中人！莫晓伟，这件事就由你来负责！合同怎样改，各种界限范围，都由你来草拟！你现在放下手头的工作，全力做这件事情！其他人全力配合！”书客老板强抑着自己内心的兴奋之情，“至于什么‘背信小人’，呵呵，在商言商，大家都是草原上的狼，讲什么道义！更何况，这种默认的规则，又有什么正义可言，各位，咱们这是在革除旧弊！”

　　周围的职员暗自点头，商场本来就是这样，自家老板的话，谁都知道是给自己找的一块遮羞布，是在打自己先前的脸。

　　但即使没有这块遮羞布，又有什么大不了的了？？

　　不少公司女职员，望向莫晓伟的目光里，已经是一片火热。

　　任她们再是胸大无脑，也都看出了自家老板对莫晓伟的重视程度，如果这件事真能做成，恐怕这个刚进公司没个一年的小职员，真就一步登天了！

　　有人嫉妒，有人眼红，但却没人质疑。

　　正如莫晓伟举的TCL的例子，商场上，没有资历、道义，一切只看结果！

　　……

　　笑脸迎接了同事的祝贺、上司的酸话、妹子的亲近之后，莫晓伟回到自己的公共办工区域，开始在电脑上草拟新合约。

　　版权只还给大神，还是所有作者，彼此间的利润怎么重新划分、网站代作者同影视公司谈判，中间怎么操作，这些都要根据实际情况来拟定。

　　后续的计划里要吸引其他网站的作者过来，就要让利。

　　给作者让利，让利多少，让利人群怎么划分……

　　种种困难，种种细节，莫晓伟从大到小，一个个慢慢解决，甚至都没注意到周围同事都已经下班。

　　“还有一个问题，我不是作者，不知道作者的心理，这个该怎么解决？嗯？已经……晚上了？”

　　喃喃自语的莫晓伟，抬起头想看看窗边的盆栽想事情，却只看到外面已经黑了的天色。

　　“叮！你有一条新的提示消息！”

　　莫晓伟拿起手机看了一眼，突然就笑了起来。


第755章 数据造假

　　“你收藏的《国术》有一章未读。”

　　这是这个世界起点APP设置里的一个选项，类似于QQ里的特别关心。

　　莫晓伟揉了揉有些发涨的眉心，站起身来走了几步松了松筋骨，就回到电脑桌前，进入到“无极神盟”里，点开了林牧的私聊。

　　这是除了好友外，林牧少有的接收群里私发消息的群。

　　莫晓伟：“书大，我是书客的一个职员，想问一些你关于作者合约的意见与看法，你有空吗？”

　　身为一个网站的编辑，莫晓伟知道，这些经常收到私消息的人，最喜欢的就是开门见山，“你在吗”这样的问话，一般都是不回的。

　　在这个作者群里，大家也都一直遵守些基本规则，基本上不会出现没事骚扰编辑、大神的事情发生，否则会被群主踢出去。

　　……

　　这时的林牧，正在看着林镇英打着醉拳，一套原本潇洒自如的拳法硬是被他打得颇有几分刚正之气。

　　“或许这就是个人气质问题？”

　　林牧心里想着，与林镇英谈完分开之后，林牧也就不再管一旁练功的程龙，坐到一旁，查看起自己的手机消息来。

　　作者合约？

　　心里一动，林牧打字回复：“好的，你问吧！”

　　莫晓伟一直在等消息，还设置了特别提示，第一时间回复道：“是这样的，我今天……”

　　如果是对别的作者，任他再是圈里子的大神，莫晓伟也不会透露丝毫消息，但林牧明显不在防范范围之外，毕竟，以林牧以往的表现，以及现在的身家来说，小说圈里的这点小风波，对他的影响实在是微乎其微。

　　“现在，我也没有可以询问的作者，只有书大你能够信任了，所以我想听听你的想法，对于版权这一块，你觉得怎么做，才能在网站盈利与你们这些顶尖大神之间，达到一个平衡点呢？”莫晓伟打字打得费力，干脆开启了视频。

　　视频里，后面只见白雪飘飘，林牧身上，却只是身着件武侠片武指常穿的宽松长衣，里面轻轻薄薄，顶多也就穿个秋衣，却是安之如素，没有半点冷意。

　　侧头想了想，林牧笑道：“没想到偶尔的一次意外之举，竟然还引出这样的事情来。左右那些作者早晚要费尽波折走到这一步，那倒不如由我推波助澜一把……”

　　也不藏私，林牧干脆就把前世已经成熟的一套体系，略作了些改变，讲了出来。

　　诸如普通的A签作者保障、半年奖，万订的大神签，乃至于白金签。

　　在林牧的话里，作者与网站订阅、打赏五五分成，这与现在的情况一样，倒还没有差别。

　　这一点，也很合理，毕竟平台和商品缺一不可，能够保证没有修改订阅数据，把作者该得到的五成给作者，就已经是无比难得的事情了。

　　为此，林牧给出的建议是，一切数据公开，将一本书所有的粉丝都在粉丝榜显示出来。

　　这一点在技术上并不难，却能保证一切公开透明，让无数作者心安。

　　至于版权方面，林牧却是只给了一个建议。

　　……

　　“说是版权还于作者，但作者个人怎么谈得过那些大公司，最终还是要委托小说网站，来为自己的小说，卖出个合适的价格。如果作者同意委托，网站可以收取两成、三成的‘委托费’，反之，作者自己去谈，能谈下多少钱，都由作者自已负责……”

　　莫晓伟点了点头，他当了一年编辑，也是知道，大部分作者都是宅男，根本没有能力谈这个。

　　而且这样还有个好处，就是让作者拥有更多的自主权，自己的选择，即使未来有了更好的价格出现，也不至把气生到网站身上。

　　“当然，我觉得有必要给作者一记定心丸，比如说这个三成的委托费，最高不超过50万或者100万，数值你自己考虑，只要给出这个分界线就行。普通作者或许还没什么感觉，但对于那些大神来说，可就十分地忒有吸引力了……”

　　莫晓伟皱紧了眉头，有些不解：“等等书大，这个线，有必要存在么？50万？100万？据我所知，现在整个小说圈，影视版权费最高的，就是你了，一般都在200万左右，三成也就是60来万。即使是其他顶尖大神们的全部影视改编权，150万也就到头了，咱们有必要设计一个限制额？”

　　他的疑惑也正常，即使他熟知市场运作，但也难免受到市场现状所影响，无法想象前世一个版权卖上八位数甚至九位数的疯狂。

　　或许这也与市场现状没关系，纯粹就是货币贬值的问题，就像没有人能够猜到，原本无所谓的房子，竟会被炒得大部分人买不起一样。

　　林牧笑了笑：“别忘了金融危机啊！还有货币贬值……嗯，或者不要同时限制，干脆这两种法子并轨好了，让作者自己选择，是支付给网站两成或者3成，还是直接支付给网站一个固定的数值……”

　　莫晓伟算是听出来了，合着林牧也是在一边想一边回答，两人互相讨论起来，倒是颇为火热。

　　就在这份简单的交谈之中，震荡整个网文圈的一个事情，从林牧的口中，被莫晓伟记录下来。

　　这也成了2009年底这段时间，小说圈里最大的风波。

　　……

　　林牧没有对此做出太多影响，也没有提醒其他网站，只是静静看着这场风波从到有，渐渐成为一道席卷整个网文圈的狂潮大浪！

　　在他每天的关注下，“莫晓伟”这个名字，出现在书客最近的一则小消息里，内容是任命莫晓伟为“书客”的市场运营总监。

　　在他的关注下……

　　“书客读者粉丝值全公开了！”

　　无数作者奔走相告，互相讨论着这个大消息。

　　这确实是一个大消息，读者们还不告诉，在年前那段时间里，某个小说站突然爆发了“数据造假”危机，起因是其网站的一个编辑，不小心把一份作者的稿费表发布了出来，被其网站的作者发现后，几乎闹翻了天。


第756章 林牧的麻烦

　　根据那个稿费单上所显示，作者的稿费本来应该有1万的话，其实际上，充其量也就发了个3千到四千，有的数额更大的就更恐怖了，上面所有的小说稿费，都出现了缩水现象。

　　在龙空这个消息被曝光后，那家网站第一时间澄清，说那个稿费单是假的，但上面一项项数据细致到了极处，不是其本公司的职工，外界根本拿不出这样详细的一份报告单来。

　　因为这一场风波，无数作者卷身其中，数据的不透明，让那个小说站声名大损，直接丧失了做大的机会。

　　这也造成了作者对行业内网站的不信任，总觉得所有网站都在暗地里扣自己订阅。

　　现在有一家网站竟然愿意公布真实粉丝数据？

　　林牧点进去之后，月票榜上看到李小凉的将要完本小说的名字，就随手点了进去。

　　作为书客的镇站大神，李小凉的书评区，平日里极其热闹，不是谈论剧情，就是八卦聊天的。但林牧现在看到时，却是发现尽是一些验证贴。

　　“真是全都公布了！刚刚我打赏了凉大一块钱，几分钟后果然在粉丝榜上查到了我的名字和粉丝值！”

　　“同打赏一块！凉大今天可爽快了，一下子跳出来几百个打赏人数，还有两个盟主，啧啧……”

　　“书客这下可真是厉害了！先前我还没听过这家网站的名字，还是听说凉神在这后，才注意到这家网站，现在看来，我决定下本书就在这里开坑了！数据透明，相信凉大！”

　　林牧看着有趣，就操纵着自己的网文圈帐号“腾风无踪”先订阅了十几章，查清楚确实在粉丝榜上有显示后，也就不再客气，随手打赏了一万块钱上去。

　　“腾风无踪-打赏《惊神关小刀》100万书客币，成为本书的白银大盟！”

　　正在水得不亦乐乎的在站书迷，突然接到一个全站提示，片刻之后，林牧打赏的那个系统贴子，直接就被手动置顶，各种读者都被炸了出来。

　　“腾风巨！求眼熟我！《武侠开端》求腾风巨支持！嘤嘤嘤嘤……”这是某无节操作者的求包养回复。

　　“又见到腾风巨散财了！为何每次都是别人，什么时候我的小说也能这样？”这是某个扑街作者的怨念。

　　“哈哈，这次事情搞大了，竟然把腾风巨也炸了出来，我看腾风巨这个帐号，书架里没有其他书，也没有订阅任何一本书，刚注册的？也是被书客的那个新闻炸出来的吧？”

　　“……”

　　林牧平日里经常通过打赏，来支持那些有发展潜力的小说，动不动就是一个舵主、盟主的打赏，让“腾风无踪”这个名字，在网文圈里颇为有名，许多作者甚至以得到他的打赏为动力写文，不少读者也是把这个帐号里书架里的书单，当成了小说精良的代表。

　　与大家聊了一会，也没应版主的邀请加V群，林牧就又逛了起来。

　　在这一片作者的肯定声中，一些水军的抹黑根本没了效果，林牧打开新书榜，发现已经有不少陌生的作者ID出现，明显是被“数据公开”诱惑而来的。

　　这些作者，目前还只是草根写手，毕竟在原小说网站得住脚的作者，都不会轻易离站。

　　……

　　一部分网站都在嘲笑书客的行为，只有两三家小说站，隐隐察觉到了危机。

　　就在这时，书客的编辑，几乎把圈里知名的大神全都找了一遍，纸包不住火，一些网站，也知道了书客的打算。

　　可是，晚了！

　　“翠微居”网站大神“牵着兔子跑”入驻书客！

　　这是第一个被书客拉拢的顶尖大神，也不知道暗地里给对方了多少好处，让他们在大家还观望的时候，下定决心来到了书客。

　　一些中神、大神，觉得自己可能要走版权路线的，在下定一番决心后，也开始入驻。

　　李小凉，武侠顶尖名家“牵着兔子跑”，纯正的网文顶尖大神，这两个大神，吸引了大批读者进来。

　　这让其他网站损失惨重，除了那两三家存在危机感，及时用同样的合约安下众大神作者的心的网站，其他的，几乎全都一夜之间，作者与读者数量大肆下降。

　　“咱们以后，再也没法躺着挣钱了！”这是一个业内精英的吐槽。

　　林牧看到这则笑话后，连吐槽的力气都没有了。

　　就像小米之前，同类型的手机动不动就三、四千，是名副其实的高档货，但当小米把这个价格泡沫点碎之后，存在于市场上的手机商，再也没暴利可言了。

　　这是一次市场的重新划分！

　　就在这样的一次争斗中，绝大多数想着喝作者血的网站，纷纷倒闭，再也开不下去。

　　就连昔日声名赫赫的翠微居，在自己的台柱子被挖走之，也是要死要活，读者量的急速下降，让其老板想招想昏了头。

　　而就在其昏了头后，整个网站，竟然开始走“色！情路线”，把一个好好的小说站，生生稿成了一个小H网文网！

　　最后也不知道是不是读者实在看不过眼，直接将其给举报了。

　　昔日在网文圈里呼风唤雨的一个网站，就这么急速地消失，急速得让大部分作者，都怀疑自己是在梦里。

　　简直就是一场闹剧！

　　……

　　林牧冷眼旁观，这些想要躺着赚钱的网站，就让他们躺着去死好了！

　　留下的三家小说站，大肆发展影响力，爆发了前所未见的动力，犹如几个大品牌在争市场一般。

　　原先声明发表免费书的“牵着兔子跑”，悄悄又与书客签了约，在版权得到保障的情况下，他又可惜起那些原先决定放弃的稿费起来。

　　这样的作者还有一两个，悄悄改了小说的状态，出现在各大网站的推荐单上。

　　林牧也没去鄙视他们，这是个人选择，看其取舍了。

　　事实上，作为业内最知名的作者，他遇到的麻烦事，可不比他们少多少。

　　几家大的小说站，尤其是起点，在决意放手版权后，第一找的就是他！


第757章 懒出新境界

　　“老铁啊，不是哥不帮你，实在是起点这边女编辑太馋人，我舍不得走啊！”林牧开玩笑道。

　　听着林牧恶意搞怪的东北口音，电话那头的外站编辑已经疯了。

　　费尽口舌的他，只想着把林牧暴揍一顿！

　　要不要这样？啊？要不要这样？！

　　伸伸手就能拿到七位数以上的钱，伸伸手就能拿到自己一辈子都存不下的钱，偏偏你一页书就这么一副死猪不怕开水烫的样子！！

　　“我有最后一个问题，书大你老实回答……”

　　“行，你说。”

　　“你不来我们网站的真实原因是什么？没关系，你对我们网站哪里觉得不合适直接说，我们也好这在这方面改变……”

　　“唔……好吧！其实是我懒得再一章章上传章节……”

　　“……你喜欢就好！88书大！”

　　……

　　听着耳边憋屈的告别声，林牧笑了笑，将手机调成了拒绝陌生电话模式。

　　只是外站的编辑好糊弄，自家本站的编辑却是没法一直拖着，毕竟自己平时闲时没少调戏她，也不好装作不在线。

　　QQ上，自己在起点的编辑，发的信息成片成片的，电话也打过两个，中心思想只有一个：你丫少废话，赶紧把小说入VIP！

　　作为“网文圈首个作品完全免费作者”，偏偏常年霸占打奖榜、推荐榜、点击榜的变态，前段时间还刚刚拿下网文历史上第一个“亿盟”的林牧，早就成了吸金的代名词，比护舒宝都好用。

　　如果林牧的小说，全部入V，那每月仅仅稿费这一块，给网站带来的收入，就足有六位数之多。

　　如果再加上各路版权……好吧，一页书不转让版权，这是圈子里都知道的事情。

　　范范：“最近随着各大网站发布新的合约，原先十余位作者，尤其是网络作者里，因为根基浅，已经有三个入了V，别的作者，这时候都在看着你。书大，你想重复子贡当年鲁国奴隶的旧事吗？”

　　林牧看完她新发来的消息，微微一笑，自家这个编辑妹子，最近越来越文艺女青年了。

　　当年鲁国有个法令，如果本国人在外国赎回鲁国奴隶，可以到官府领一笔钱。子贡赎回奴隶后并不拿奖金，孔子却觉得他做得不对，因为这会让本国人不再因为奖金而赎奴隶。

　　果然，子贡的事情一流传出去，这条法令就逐渐没人去做，时间一长，自然就成了一纸空文。

　　如果林牧现在没有入V，那其他碍于面子的作者，自然也不好意思去转换阵营。

　　作者毕竟是靠稿费吃饭的，单只靠打赏，一般作者也没林牧那种号召力。

　　一页书：“嗯，你的新合同我看了，版权完全归属于我，网站只拥有我名下小说的电子版权，分成五五分，倒也合理。不过你想必也知道吧，我同时还有着《传奇》杂志的股份，新小说，也是优先在杂志刊发，网站只是副业，这点你怎么协调呢？”

　　特殊提示音响起，正在魔都上班的范范心里早有腹稿：“这个没关系的！我看过了，你的小说章节都比较长，通常是那种几万字的，基本上也能支持一周的更新了，你可以在杂志上先刊发两章左右，然后再控制下更新速度，在网站上更新，这样对杂志的销售也不致有太大影响，你觉得怎么样？”

　　讲完这些后，范范也是暗暗苦笑，这样倒是对实体销售没太大影响，但对林牧的粉丝来说，早一天看上更新都是好的，哪里有耐心去每天等着网站更新？

　　这样网站上的销售，自然也就没了那种爆发力，但她现在只求能够把林牧留在网站，盈利的事情并不在必要之列。

　　林牧心算了下，《传奇》因为销量好的原因，现在是一周两刊，只要在网站上爆发得不是很厉害，确实能够保证实体的销售不受影响。

　　没办法，一期《传奇》随便销量几百万不费力，但这个世界现在的网络小说，连个均订十万的都还没有。

　　罢了罢了，就当多赚两斤水果钱吧！

　　林牧：“行！《国术》再有几十章，也快完本了，这剩下的几十章，你帮我设置成VIP章节吧！”

　　对面满心欢喜的范范心里一凉：“呃……那其他小说呢？比如说《射雕》、《笑傲》、《连城诀》……”

　　林牧点头道：“是该都设置一下，这样吧……你帮我把那些小说的最后一章，设置成VIP章节吧！”

　　范范：“……”

　　林牧：“还有什么事吗？”

　　范范：“没事了，你忙……”

　　双手从键盘上放下，呆呆地看着屏幕一会，范范突然有些控制不住自己的情绪，双手揉着脸“啊啊啊啊”地发泄了一会，仿佛踹林牧一样地踢着地板。

　　而当她从面色怪异的同事那里，听到另外一个网站编辑曝光的“一页书不转站，是因为懒得再上传稿子”的消息后，对林牧就更加地头疼加无语了。

　　“你个臭一页书！还能不能行了！加入VIP就是把没更新的几十章入V就行了？就是把其他小说最后一章设置成收费章节就行了？你见过哪个大神有这么长的免费章节？你以为是皮包吗？！给你钱都不要，活该你长这么大都还没娶到老婆！”

　　范范腹黑地发泄了一番，对林牧的懒惰，有了新一层的认知。

　　虽然现在大部分书迷都看过林牧的全部小说，但她相信，如果林牧把小说正常设置成VIP章节的话，那肯定还会有数万，甚至超过六位数的读者，愿意全部订阅，他们或许不会全部再看一遍，但却会用这种方法，来支持自己喜欢的作者，这在网络小说中，是很常见的事情。

　　三本均订两万的小说，就足以让一个作者步入白金作者行列，林牧这所有的小说再入一遍V章节的话，单只按均订五万来算，其全部稿费，也是大几百万，甚至上千万了！

　　都他妹的可以在魔都买房了！

　　偏偏林牧，到手的钱你都不拿，诅咒你小丁丁一天短一米亏么！


第758章 入V补偿？

　　外站编辑的怨念，本站编辑的诅咒，林牧想也能想得到，换成前世的他，要是遇到这样的人，即使是卖肾，也要换点网费钱去开贴骂对方三天三夜。

　　嫌一章章上传太烦太累？几百万的小钱钱让你数完，还累吗？

　　这么欠扁的话，没当场打死你，已经是祖坟着火了，不留下条胳膊腿的，还想完整着离开？

　　但当林牧真达到这程度的时候，发现自己确实对那些钱不在意了。

　　当然，更重要的原因，还是大伙都已经知道林牧在起点开书了，这时候再换站，难免造成新旧读者的认知混乱，对小说的人气不利。

　　而且重新把千章左右的搞子再一章章上传上去，林牧想想就是一阵恶寒。

　　至于现有小说，没有完全VIP化的原因，也在于林牧基于新读者的考虑。他曾经无聊搜集过各大歪版网站的小说数据，通过对比自己其他方面的声望收入后，发现在歪版看小说的人，并不能给自己带来很多声望方面的增加，因此干脆就完全免费到底，吸引他们过来看正版。

　　电子版的那点稿费，也实在是均订太过感人了。

　　摇头笑了笑，林牧给自己找的理由点了个赞，这一切确实是基于声望考虑，和“懒”没任何关系！

　　……

　　行业动荡，却只局限于网络之上的一个小圈子，这么奇异的事情，也就发生在网络作者这个特殊的工作群体了。

　　在大部分作者为新的作者待遇而弹冠相庆时，也在关注林牧的动态，看林牧是否会加入VIP小说行列。

　　这关系到其他几位大神作者的选择，甚至能够影响到其他那些尚还在VIP的顶尖作者们。

　　周成子就是其中之一，作为一个起点上的大神，这段时间，他一直在想自己要不要加入到免费大神的行列。

　　没办法，原本属于同样地位的一个作者，就因为有胆色发免费书，现在直接就成了读者心中的“至高神”，生生压了自己一头，这让平日里傲气的他，也是极为不爽。

　　但免费书并不是谁想发就发，影视剧版权谁能说得准，要是没卖出去，自己这半年一年的，难道就靠些零星的读者打赏奉养父母家庭么？

　　“污书现在不差钱吧？入不入无所谓，看他那么懒，这次估计是不会入V了……”

　　刚刚在龙空上水了这个讨论贴，再回头看时，就被作者群里一个作者的曝料，给直播打了脸。

　　二宝天使：“书大入V了！！真的！我刚去看，他发了V章节！”

　　心头一震，周成子只觉得胸口有些闷。

　　林牧的入V行为，对他有利，因为其他那些免费的作者，估计很快就会随他一同入V，这样也就避免了先前自己的两难处境。

　　但为什么心里头这么闷？

　　一听说版权还于作者，就直接入V，一页书你要不要这么喜欢钱？

　　心里颇有些偶像破灭的郁闷，周成子仍旧点开了自己的账户，又充了点值，准备把《国术》全订下来，算是支持这本自己最喜欢的武侠第一人。

　　但当他点开《国术》直接选择全部订阅时，才愕然地发现，VIP章节全部订阅，竟然才只要几毛钱！

　　周成子仔细一看，只感觉满头黑线，只见全部订阅选项的下面，一个新发布的章节正孤零零地躺在那，只要自己发钱确认，对方今晚就是自己的了。

　　“只有一个章节？”周成子点开章节列表，从上往下滑动鼠标，看着那免费章节的标题名半天滑不到底，“真他喵的神入V！”

　　作为一个作者，周成子是知道的，网站为了多盈利，在买断作品上，有时会出现几万字就入V的情况；一些优秀的分成作品，更是会在20多万字时，调整时间月初入V，这是很正常的事情。

　　一页书的小说多值钱，网站没从30万字开始入V就已经够意思了，现在竟然搞这么虎头蛇尾的入V？

　　分明就是一页书要求的！

　　想到这里，周成子脑海里顿时浮现出平日里，林牧在作者群里的浪荡形象，不由得失声一笑，这种事情，也就他能干得出来了吧？

　　尤其是在他接连发现，林牧先前几部小说，都是在最后一章象征性地添加了入V后，更是笑得几乎肚子疼。

　　最后一章入V？

　　都这么干，网站老板可以直播卖崽跳楼了！

　　手忙脚乱地删掉自己刚刚发的打脸贴子，周成子也不再说话，干脆就继续看起作者群里有用的信息来。

　　他的猜测没错，在群里数百个喜欢八卦的作者的盯梢下，作者圈里一举一动都被曝了出来。

　　“李小凉新小说状态改为签约状态！估计下周就要上封面推荐了！还发单章表示发歉意，说自己会随机在更新页面上找20名作者，给大家各赠一把‘孙太康兵器店’精制的千元以上的宝剑，作为赔礼。”

　　“陌刀新书那个叫《神医喜来乐》的，也签了约，他在单章里还道歉了，说自己先前的免费声明，有点耽误了后进作者，很是抱歉……”

　　“霜染枫叶红也入了V，刚刚他在书友群里冒泡了，给大家发了一千多块的红包，向大家表示歉意。”

　　一个个名家恢复VIP的消息，让周成子松了口气的同时，也彻底见识到了林牧的影响力，当真是一呼百应，从者云集。

　　“名家派”有所行动，与之相应的，是那些“网络派”的不甘人后。

　　“一页小H书入V，说要在明年春天时，随机邀请20名作者，带大家华山三日游，去山上吃手工小面！”

　　在他们的单章中，同样通过种种活动，来表达了对读者的歉意，女频作者夜红妆给读者发的自己的男装照，更是引得一些男读者嘿嘿怪笑，双脚打字以示污秽。

　　“不对啊！别的大神都给读者、其他作者搞活动发福利，污书呢？好像没看到这方面的消息啊！”周成子疑惑地问出话来。

　　“就是就是，唔……那货该不是根本没注意这方面的事情吧？”夜半乘风踏月来幽幽补刀。

　　群里顿时一片安静之中……


第759章 10万订阅

　　“呃，一页书他该不会真的没想过补偿吧？”

　　一群作者反应过来后，都有些不敢相信，自己先前没想过补偿，是因为自己是小兵一个，你一页书身为武侠第一人，该有点行业老大的自觉吧？

　　毕竟，按照历史或者小说里常见桥段来说，这时候正是装一波B的时候。

　　但当一些手快的作者@出林牧后，却只是引来林牧一个加了文字的表情包。

　　“没有！快滚，再问劳资打死你！”

　　“……”

　　一群作者无语泪两行，眼前这个不靠谱的家伙，真的是自己这一行的顶尖人物么？旁人要是问起，自己好意思以这样的家伙为荣么？

　　……

　　眼前声讨自己的回复，林牧丝毫没有半点怵的意思，开玩笑，还给你们发福利？有那功夫，我去给自家两个女朋友解释一下“深入浅出”，普及一下汉语姿势多好？

　　见林牧意态坚决，一群作者没办法，又关心起林牧各本小说的订阅成绩了。

　　呃，好吧，是关心起林牧每本小说里的最后一章，单章订阅成绩。

　　毕竟，作为行业里最具号召力的作者，林牧能够达到多么订阅，基本上也就等于一个网络写手，所能达到均订的最高程度了。

　　这个林牧倒是也很感兴趣，自己的粉丝粘度比较大，高订与均订相差应该不多，多么也能透露出一些信息。

　　大概三天后，看着各本小说那已经没有太大变动的订阅，林牧叹了口气，把截图一股脑地上传到了作者群里。

　　这两天一直在等消息的周成子，第一时间将那几个群文件图片下载到桌面。

　　“唔，《连城诀》两万多总订阅，厉害厉害！只此一项就几乎是白金大神的行列了。”

　　“《侠客行》也是两万多，嗯，这本小说主角没狄云虐，但也没有《连城诀》那种情深入骨的感染力，成绩相当倒也正常……”

　　周成子接连看去，《笑傲江湖》成绩达到五万一千多的订阅，这让他感觉很爽，因为他最喜欢的小说，就是这部独孤九剑大爆发的武侠了。

　　不过这也让他心里有些不爽，因为《笑傲江湖》高订“才达到五万”，与其他大神的代表作高订差不多，甚至还低了点。

　　虽然自己也知道这才是三天的成绩，其他大神那是长年累月的积累，但作为“武侠第一人”的粉丝，总觉得莫名其妙矮了一头。

　　只是当他看到神雕最终章8万多的订阅成绩时，他胸口一下子火热了起来，这才是一页书的代表作！

　　周成子知道，《神雕侠侣》当初在还叫《故事会》的杂志上刊发时，销量就已经破了百万。眼下的8万订阅，基本上都是那些看过完整小说的人，自发地充钱来支持林牧的。

　　林牧发一章，喜欢《神雕》的这些人就订阅一章，如果林牧正常发VIP章节，他们也会全部订阅，这就是铁粉！

　　那些手头不宽松，又觉得已经看过小说，没必要再去花钱的读者，如果愿意，会去订阅《国术》的最新章，这很正常。

　　而即使是这些资深的“一页书真爱粉”，所创造的这8万均订，就足以超过其他最顶尖大神的全部高订了，这不得不说是一个令人欣喜的成绩。

　　“既然书大能够做到，那以后这种订阅数据，只会越来越多！只要坚持，我也能达到这种程度！”

　　正在心情一片大好的周成子，手一动，点开了最后《射雕》的订阅数据！

　　“我……我去！10万零三千？”

　　先前周成子就知道，给《神雕》一段时间，其破十万绝对是再正常不过的事情，但那毕竟只是猜想，当《射雕》真正爆出这么个六位数的订阅数据后，他整个人都陷入了震撼之中。

　　千前的“亿盟”就足以让作者震动了，但那毕竟只是一个土豪的行为，在他们看来，与林牧关系交好的土豪数不胜数，指不定哪个就打赏了这么一波，属于友情赞助之列，不能算是网络小说的正常打赏。

　　但当这份几乎已经板上钉钉的“10.3万平均订阅”，就这么出现在自己的电脑桌面之上时，周成子根本无法淡定！

　　十万均订！

　　多少作者想都不敢想的存在，就这么出现了？网文才发展几年？！

　　前世《斗破苍穹》高订破8万时，起点首页为它宣传，而直到2016年时，网文圈才出现第一本均订破10万的小说，那是夜非夜的一本女频言情小说。

　　那是什么时候？是网文已经发展十多年，在正版率最高的女频的最强女频大神的笔下出现，达到了网文均订的极致。

　　但现在《射雕》就这么简单粗暴地达到了！

　　周成子心里震撼过后，心里就是隐隐理解了这份成绩的到来原因。

　　在一些读者心里，最好看的一页书作品，有情之极致的《神雕》，有剑破万法的《笑傲江湖》，有悲情极致的《连城诀》，在讲到《射雕》时，常常会引用一些专家的话，觉得这本书人物太过脸谱化，没有表达出人性的复杂。

　　但任凭他们再怎么说，当初的林牧，确实是靠着这本小说，技压群雄，真正登上了“武侠第一人”的宝座，是他们武侠梦中，最光辉灿烂的一段记忆。

　　加上林牧拍摄的第一部电视剧，就是《射雕》，以致于绝大部分读者听到“一页书”的名字后，心头泛起的就是那个永远无法忘记的奇妙桃花岛，就是那个性情爽直的郭靖。

　　这也成为林牧知名度最高的小说，每当有什么活动时，《射雕》的人气都远远超过了其他小说。

　　这样的一部作品，多少人看过后，会忍不住去支持一下的？

　　由此也可以看出网络小说的订阅有多么地悲惨，连着林物这样的最顶尖小说，也才堪堪达到10万订阅，其他作者就更不用想了。

　　“唉！真希望哪天自己也能达到这种境界，只希望那一天，来得不会太晚吧！”

　　周成子心里暗叹，却是又继续关注起林牧的新闻起来。


第760章 《天子传奇》的污点

　　“一页影视旗下著名导演路一菲，荣获千花奖最佳导演奖。”

　　“《龙争虎斗》连拿数个金像奖项，金牛奖目前正在评选中，某名导笑称‘最佳男主角’恐成众人争抢热门。”

　　林牧不参加任何奖项评选，男主角自然也没法颁发给一个没出场的人，这是圈里的惯例了。

　　咧嘴笑了笑，周成子脸上一片高兴之色，林牧折腾得国内三家奖项不宁，现在连那些老一辈的名导演，都心里面真正服他，提不起与之一战的勇气，这让身为林牧粉丝的他，与有荣焉。

　　不参加影视评奖，写免费小说，群里对众作者的哀嚎不理不顾……

　　周成子摇了摇头，这么个让人一头黑线的偶像，估计整个地球，也就这么一个了。

　　“一页书未再参演东邪，‘王重阳’化身黄药师，不知那一曲《荒人邪影》的月色下，是否还能见到昔日孤邪背影……”

　　这是一条娱乐新闻，只是周成子一脸懵逼，一页书演过东邪？

　　他虽然是林牧粉丝，但平日里要写小说，也没太多时间逛八卦，加上当初林牧参演东邪时，气质与剧容与现实差距极大，又没有刻意宣传，以致于许多粉丝，根本不知道他曾经演过这个角色。

　　不过周成子确实挺喜欢这首曲子的MV，这是一群网友做的五绝MV，各自壮阔一生、鼎立华山傲视天下。

　　“说来也真是无语，污书自己出演黄药师，就给他来这么首BGM，其他四绝心里有没有不平衡？哈哈，难道当初第一次华山论剑时，就是因为其他四绝的怨念，所以黄药师才大出血，拿‘九花玉露丸’讨好大家？”

　　心里生了个脑洞，周成子又再看了一会，瞧了瞧电脑上的时间，摇了摇头。

　　“唉！怎么玩的时间就过得这么快？有这会时间，我都又能码个一千字了！码字码字！好歹先成个神再说，到时自费去武侠年会看书大去！加油！”

　　闲玩只为放松脑子，大冬天地洗了个冷水脸，周成子继续码字，重复作者的日常行为……

　　……

　　被周成子当成目标的林牧，现在的状况并不好。

　　即使是现在的身份，他仍旧摆脱不了当作者的种种痛苦，比如说，被催稿！

　　天天催、一起床就催、刚更新就催，刚上传就催！

　　尤其是当编辑能够现实里找到自己的时候，每个作者都会觉得生不如死，就像现在的林牧……

　　“……有没有搞错！我刚刚累个半死，把今天的几千字更新出来，你就跑过来催我？不过就是赚了你点稿费，你至于这么杀到剧组吗？！”林牧右腿一蹬，躺着的摇椅就那么晃来晃去，安慰自己无比郁闷的心情。

　　一大早起床就要练拳，然后就要把一天要更新的最少6000+的稿子码出来，查错纠错，累得十指打颤后，还要再来剧组看着书陪许静柔做配音。虽说美人在前，但有时也为她完成工作，那种相差一秒时间轴，整个曲子与画面意境就相差万里的细致工作，足以让没耐心的人发狂砸东西了。

　　好不容易眼巴巴在许静柔的点头下下了班，吃了没两口热乎饭，就被这个四川的女票逮到床上好一顿压榨，一双大长腿绞铁断钢，以林牧的强硬身体，每天早上都扶床下地，靠玄铁重剑压着，才没虚浮得漂起来。

　　这样想想，自己每天，也就这码完字后的一个小时轻松些，偏偏就是这么宝贵的时间，还被从京城赶来的汪洋给占用了。

　　给点活路行吗？

　　忙碌的剧组，懒散躺在摇椅上的林牧，汪洋看着这一切，再听听林牧那惫懒的话，顿时气打一处来。

　　“不至于？你在逗我吗？！《天子传奇》都他大爷的完结多少天了！现在硬是顶着压力等你新书！你跟我说至于不至于？”

　　林牧吓了一跳：“我说老汪你不至于吧！这么气？文字工作者的温文尔雅呢？编辑的极深涵养呢？都喂鱼了？”

　　向前来递椅子的武行小哥道了声谢，汪洋坐下郁闷道：“最近你们网络写手里，流传说一个作者后台网站的短信截图，说的是起点给一个作者发‘我跟你说让丫的别摸那女的大腿，你偏要摸，从今以后再没任何推荐，你丫赶紧TJ吧！’的信息，你应该知道吧？”

　　那林牧点头后，汪洋拿出平板，翻了几下道：“话里一时说不清，我用平板给你找，你看一下好了！”

　　林牧接过手机，只见那画面上，五色俱全，正是《天子传奇》的内容。

　　只是当他翻页细看时，却是忍不住哈哈大笑。

　　这是《天子传奇》的倒数第二卷，西歧与商纣最终战，姬发与自家妹子联手恶斗纣王也就罢了，那书中同样是高手一枚的妲己妹子，却是对上了姜子牙姜太公。

　　这倒也罢了，毕竟虽然说原著里姜子牙手无缚鸡之力，但他好歹也是用斩仙飞刀杀过袁洪与妲己的狠人，在小说中，也是西周一员大将，与妲己这个生死对手交手，倒也没什么可吐槽的。

　　但……

　　这边厢，妲己身上散发出阵阵迷幻彩霞，缠锁住太公四肢，如狼似虎地呻吟起来。

　　白发白须的姜子牙满头是汗，仰首直叫：“呵，四肢百骸飘飘欲仙，已有十多年未这般舒畅过了……”

　　妲己轻轻荡笑：“哟，你一树梨花压海棠，果然是老而弥坚，雄风犹在啊……”

　　姜子牙心中一凛：“啊，这妖妇想吸尽老夫功力，令我精尽人亡！”

　　太公意识到大祸临头，本想运功抗衡，但看见妲己风情万种，竟禁不住心生歪念……

　　……

　　林牧一眼望去，就是这么羞耻的画面与对话，只见妲己跨坐在姜子牙腰上，两人虽然衣衫犹在，但看那让人脸红心热的画面与台词，就知道两人在干些什么勾当了。

　　完全毁三观的剧情，让林牧笑得眼泪都掉出来了，眼里心里，都只有关于妲己的一副插图对话。

　　“哦哟，奴家正干得起劲，不要停啊……”


第761章 会降龙十八掌的男主角

　　这么邪恶的一战，让林牧笑得肚子疼。

　　原著中老朽的姜太公，在这段剧情里，竟是爆发出这么邪恶的剧情来，从开始时的食髓知味，到后来意识到不对，却又泥足深陷，竟是被妲己双腿夹腰，处处被动。

　　要不是仙童持斧赶来，众人坏了妲己好事，只怕姜太公这就已经马上风了……

　　“哈哈！”

　　林牧乐不开支：“这小H书敢写，你们也真敢发啊！”

　　《天子传奇》在这个世界，是自己的书友一页小H书写的，林牧当初对这部漫画也只闻其名，未见其面，没想到这里面竟还有这么邪恶的剧情。

　　汪洋无语道：“临到跟前，没别的稿子代替，也只能照发不误了！所幸这里面倒是没有什么露骨的画面，不然我真是杀了他的心都有了！不过说起来也是让人头疼，这一章节的杂志，竟然是所有章节里最好的，唉……真是一群好书友啊！”

　　林牧笑声应是，心里也是明白过来。

　　他因为写网文，所以对这方面的剧情比较敏感，但凡露骨的剧情，基本上遇到上面审查就被封书，然后就是人气大减，一片哀号，最严重时，细致地描写一下亲、嘴就封书。

　　但这么严苛的限制，似乎只集中在网文里，其他影视、实体小说却根本不见有这么严格的要求。

　　影视圈里，范冰冰的《苹果》、汤唯的《色戒》全都可以正常上映，其他小导演的电影里，偶尔加两个不露骨的剧情，也很常见。

　　实体书里还要好上一些，没法这么直接的表达，但偶尔有一些相关的剧情，似乎也没人去严格地管，也没人会去动不动地封书。

　　这还是正版书，歪版书就更过分了，现在的武侠刚刚从林牧手里发展开没五年，正是市场需求最大的时候。因此，不只是各个武侠名家给大的出版社供稿，一些黑出版社甚至会出版些极其污染少年心理的武侠小说，这些小说，是他们专门聘的作者写出来的，质量低下，全以色相为看点。

　　在林牧前世，即使是在2005年网文已经出现的情况下，仍旧存在着这类烂小说。

　　“姑娘用膳了吗？”

　　“没有。”

　　“那就在我这里用膳吧！”

　　“多谢了！”

　　这么粗略的对话水剧情，在那些小说中却是比比皆是，某个主角一路奇遇学功夫推美人，更是其标准搭配，让人蛋疼不止。

　　这样的小说，林牧前世也没见人去管。

　　……

　　以《传奇》现在的影响力，这样的一点剧情，似乎也没什么了不起，也算不上什么H剧情。

　　“好在这是倒数第二章，没等大伙反应过来，整本小说就已经结束，不然读者来信组的女职员们，都要跟我辞职了！现在长篇连载那块，空了有一周多了，全靠增加其他敌撑场子，你说怎么办吧！”汪洋郁闷道。

　　林牧尴尬笑道：“那么多供稿的，随便来一个好了！作者到处都是……”

　　“但一页书却只有一个！”

　　汪洋直视林牧，语气坚定：“《传奇》本来就是以你为最大看点，你难道真想离开？我看你一直想提升那些精品小说作者的地位，想提高那些踏实写小说人的收入，那还有什么平台，比《传奇》更好？你也不用担心这样会占用其他作者的连载页面，杂志社已经决定了，从今天以后，整本杂志，全都两篇连载一块刊发。其中之一，就是为你留的！”

　　他是真的这样想的，虽然现在《传奇》仍旧是圈子里的霸主存在，但没有一页书的《传奇》，每个月的订阅数量都在下降，即使是一本同样优秀，灵感更加天马行空的《传奇》，也无法弥补这种人气流失。

　　说到这里，汪洋心里不由得涌起了自已兄弟俩之前说话的内容。

　　“原本咱们给了林牧四分之一的股份，换成其他作者，早就把自己与杂志社的命运绑到一块了。偏偏一页书实在太过厉害，一两年的功夫，就挣下那么大的身家，杂志社的股份，就没法再束缚住他了！”

　　介于这样的考虑，汪洋才听了自家兄弟的话，跑来与林牧谈话，想确定下林牧的新书，算是真情动人。

　　林牧手指敲了敲书本，笑道：“新小说我倒是准备了一本，没想到最后还被你这样惦记了，行行行！晚上回去，我就把小说发你邮箱里，保证让你满意就是！”

　　反正也是电子版发过去，也没多大麻烦的地方，反而能多赚些稿费。

　　汪洋脸上笑得开心：“早这么说就对了！放心，只要在杂志上提前一两周刊发最新章节都行。唉，有时候也是无奈，你这个大股东，竟然平日里连年会、分钱都不去，反而搞得我们俩日夜焦躁。”

　　笑了笑，林牧也没回答，并不觉得有什么尴尬。两人算是起于微末，生生将《传奇》这个杂志做成了业内不敢逼视的存在，两人是利益共同体。

　　既然不影响其他作者的发展，那就不妨真的把这本小说，树立成一颗庞然大树……

　　“既然要发新书了，那新书是什么类型？武侠还是《西游记》那种仙侠？预备多少字？”汪洋有些忍耐不住地问道。

　　林牧想了想：“最近我看网上关于降龙十八掌的人气挺高，那就再让主角成个会降龙十八掌的男人吧！”

　　降龙十八掌？

　　汪洋有些不解：“《射雕》出来好几年了吧，里面郭靖的形象，早已深入人心，降龙十八掌的表现手法，想必他们也已经知道，你有把握续续写一个不同的男主角小说？”

　　林牧喝了本水：“侠之大者，为国为民，郭靖自然是武侠史上的一个经典角色，但降龙十八掌，未必也不能在其他主角身上大放异彩。反正你们就好好看着吧，这一次，可真是写慷慨悲烈一番了！”

　　虽然心里没底，但看着林牧这么自信，汪洋也就没再说什么，别管什么小说只要与林牧沾边的，还怕没有一个好的销量？

　　至于林牧话里所说的“慷慨悲烈”，他根本就没有在意。


第762章 《天龙八部》将出世

　　纵然是《神雕侠侣》那样虐主的十六年约定，虽然连载的时候虐得读者一个个气得围堵杂志社，但最终给观众呈现的，却依旧是那个至死不渝，感人至深的爱情童话。

　　曾经的苦难，曾经的波折，在那最后隐于华山云雾中，似神如仙一般的成双身影面前，都成了恍如烟云，微不足道的尘埃。

　　慷慨悲壮？

　　汪洋心里暗暗笑了笑，不是我小瞧你林牧，这一个词想达成何其艰难？岳武穆的评书里，死的忠臣良将何其之多，能让人一心就觉得悲壮的，也就只有小商河杨再兴吧？

　　配角悲壮的话，死就死了，主角的话，肯定也是最后一章，那到时所有的剧情都已经写完，想来读者也只会回味无穷，不会像当初“龙女劫”时一样的激愤吧？

　　即使抱万一之想，难道主角还能有狄云惨？

　　“行！小说的事我不发表意见，这一期是来不及了，先给你打个广告，下一期开始连载吧！你最好也在你微薄上，和书迷说一下。”汪洋提示道。

　　林牧点了点头，对于这部武侠史上的顶峰之作，他也下定了决心要大干一场，正好为明年狙击棒子的浪潮做准备。

　　……

　　送走了汪洋，林牧想了想，感觉自己码字双开的压力颇重，便也没再浪费时间，同许静柔说了一声，就回到住处，开始码起字来。

　　不过码字之前，倒不如先给新小说打个广告。

　　一页书：“还记得当初的‘北冥神功’事件吗？如今想想，故交萧玄已是许久不见，只希望能以新书《天龙八部》勉怀一番。五天后的《传奇》，新书第一章将与大家见面，年后小说将会在起点上连载。旁的小说打广告，都要写个段子，来点宣传语，我思来想去，也只能透露一点，主角将会身怀降龙十八掌，哈哈，这个宣传语如何？”

　　也没用心，随意地写了微薄上去，林牧就关了聊天工具，一心码起那《天龙八部》第一章来。

　　他可以放置一边，书友们可就炸了窝了。

　　降龙十八掌最近有点火，是因为一个书友看了《国术》后，心里涌现出的一个疑问。

　　“一页书小说中，威力最强悍、霸道的武功，是什么？”

　　蛤蟆功？

　　降龙十八掌？

　　黯然销魂掌？

　　番天印？

　　玄铁剑法？

　　独孤九剑？

　　这几路武功，算是现在小说中出现的，最为深入人心，最为让人心神皆荡的武功，每一个出现时，都是书迷睁大双眼，看得眼热耳酣的剧情。

　　在这其中，番天印是《国术》里王超的自创绝学，一拳出如天柱倾倒，乃是这世上一等一的不世绝学，霸道无伦。

　　而《九阳神功》虽然在《神雕侠侣》最后觉远与张君宝身上出现，但因为只是表现了其内力过人的特性，所以还没有深入读者内心。

　　几路武学，各有不同粉丝，其中尤以蛤蟆功、降龙十八掌、玄铁剑法粉丝最多。

　　甚至因为林牧现实里，就拥有一柄“玄铁重剑”，曾经在京城重剑力压剑道高手岩井一夫，因此这路剑法一开始最为耀眼。

　　但《射雕英雄传》毕竟是林牧成名之作，最为众人所知，人气深远，到最后网友发起的投票结束时，降龙十八掌，这路北丐绝学，却是力压群雄，成了书迷们最渴望拥有的功夫。

　　《射雕英雄传》中，初出茅庐的郭靖，一学了降龙十八掌就脱胎换骨，直达一流高手之境，降龙十八掌但凡出手，除非遇上欧阳锋那样的绝世凶人，否则简直是无往而不利，不败自胜！

　　现在，一页书的新书《天龙八部》，男主角就是拥有这路功夫的人？

　　读者的心，瞬间就变得滚烫！

　　……

　　原本不喜欢漫画形式的书友，第一时间重新订制了《传奇》杂志，甚至因为不想错过的原因，直接从现在开始订阅起杂志来。

　　《传奇》杂志社中，一大群人临时客串电话接待员，仍旧挡不住读者的订阅轰炸。

　　几个新招来的新人，正手忙脚乱地把电脑订阅的读者分类统计，打印京城附近读者的信息条，送到运输部门。

　　而在运输部，这里是一处巨大的杂志仓库，只负责京城附近的书迷。

　　更多的资料，电子信息被发送到各个省份之中，分布于全国数处的印刷厂，将犹还带着墨香的杂志，送到各个省市，再由相关的工作人员，将一本本杂志，送到读者的手中。

　　这是独立于快递行业的一个单位，因为数目太大，快递成本太大、无法及时送到读者手中，《传奇》杂志才设计出这么一个遍地开花的运输团队来，保证每个读者，都能在最短时间里，收到最新的杂志。

　　《传奇》杂志中原省正州市运输分部。

　　“大家加加紧！咱们接下来的工作会越来越忙，但工资也会越来越高！总部已经承诺了，这个月咱们的工资，最起码上涨20%以上！今天的活做完之后，我请大伙吃烧烤去！”林贵超鼓舞着士气道。

　　那些运输团队的老员工，脸上都露出“果然如此”的神情，笑呵呵地答应，手上速度又快了一些。

　　一些年青刚进来的新员工，却是摸不着头脑：“老大，咱们这几个月活不是一直在减少吗？听说是杂志销量下滑了，突然活多了这么些，打广告了？”

　　林贵超笑着走到他们跟前，边伸手帮着贴信息条边道：“是打广告了！一页书的广告，哈哈，眼看再两星期就要放假，没想到他竟然还开起了新书来！这可不就是给咱们涨工资来了么？”

　　新员工顿时没疑问了，既然是一页书，看来自己年前这十五天，足够把过年钱给赚出来了。

　　虽然他是今年暑假大专刚毕的业，但已经认识到生活的压力，自己同届的同学，一个个在岗位上实习辛苦，一个月才赚两千多点的基本工资，半年下来，连五千块钱都存不下来。

　　自己运气好，自己投了这边的简历，工作环境好不说，第一个月，就给自己开出了4000多块的工资，不知引来多少同学的羡慕。


第763章 记一辈子的恩！

　　新员工名叫周涛，是一个将要实习期结束的职员。

　　随着自己业务的熟练，工作四五个月后的现在，他已经拿到六千以上的工资，而且等到自己半年实习期过了后，还有很大的提升空间。

　　这已经是他原先在大专里，想都不敢想的事情。

　　同学群里，许多人一直在问自己这边还缺不缺人，请自己帮忙留意。

　　“要是自己多承包些活，加上新涨的工资和年终奖，这个月，说不定工资会……过万？”

　　前所未有的喜悦充斥心里，尤其当他想到回家后，自己母亲脸上将要出现的欣慰、喜悦笑容，他就仿佛精力无穷，手上细致得有些繁琐的工作，也没那么无聊了。

　　旁边一个老员工，做这些就轻车熟路了，见林贵超去往别处帮忙后，忍不住有些羡慕道：“贵超这个兄弟可是真厉害！我要是有这么个亲戚，别说靠他吃饭了，就是什么好处都没有，讲出去，脸上也是有光吧！”

　　周涛疑惑问道：“亲戚？”

　　老员工笑了笑：“所以说你这傻小子傻人有傻福，贵超是一页书的表兄弟，暑假时程头带着两个心腹去省部升职了，留下来的缺，就给了贵超。贵超原本的岗位没了人，就差这一个名额，还让你给撞上了，你说你是不是运气好？”

　　眼神有些异样，周涛似乎有些明白了：“原来老大还有这层关系，难怪省部来的人，对他也那么客气……”

　　“是啊，能不客气么？贵超能力是够坐这个位置了，但这有能力的人又不止他一个，可上边一听说他是一页书的表哥，二话没说就提了他，这种‘能力有多高，就给你多高的位子’的绿灯，这世上又有几个人有？唉！不服不行！贵超有能力还有关系，做事公道、对大家也好，也没什么可讲的了！”老员王摇了摇头，低头继续干起活来。

　　身后周涛他们的聊天，林贵超听在耳里，却是没半点觉得不自在的。

　　他已经习惯了。

　　刚开始时，听别人说自己是“关系户”，他还全身不自在，脸色涨得通红，但后来与林牧偶尔的一次联络时，林牧的一句“你是我表哥，能力够了，就坐什么座子，这样的一点便利，又算得了什么？”的话，却是让他茅塞顿开。

　　旁的有钱人，一人得道，就将自己的亲戚提到极高位置，也不管有能力没能力，那是害了亲戚。

　　但自己有林牧这个兄弟，那也是自己的个人优势，只要不犯错，工作称职，别人挑不到短，又有什么闲话可说的？

　　四处查看着各班组工作情况，林贵超眼看今天的工作将完，天色也有些晚了，就嘱咐了两声，走出运输部。

　　旁边烧烤店的老板见他进来，就赶紧上来递烟端茶，后厨将烤好的各类烤肉、烤肠与烤韭菜之类的熟食放到保暖盒里，待林贵超看过数目付了钱后，几个烧烤店的小哥，就抬着烧烤与紫菜蛋汤的不锈钢保温筒，随着来到了运输部里。

　　“大伙工作完成的，赶紧过来吃点宵夜，大家回去好好休息下……”

　　加班后，在自己的工作地方，吃着上司送来的宵夜，这似乎已经成了一个传统，一群职员哄然应声，休息区里，顿时只听大声谈笑的喜悦声音。

　　二十多分钟后，林贵超挥手告别了最后一个职员，与值夜保安再一次检查了运输部后，终于松了一口气。

　　……

　　夜风有些寒冷，但林贵超的内心却是一片火热。

　　五个月，自己在这个位置已经坐稳，工资收入方面，也有了很大提升。

　　对比下现在，再想想两三年前的自己，何异于天差地别？

　　当时的自己，虽然刚刚20多岁，但却被生活压迫得希望全无，自己四处跑工地找工作，赚的钱别说存起来，甚至都不够自己母亲的药钱的，家里穷得还是二十多年前的旧泥瓦房，在周围邻居家都已经起二层楼的时候，自己家的院墙，却还是那些破旧不堪的“麦杆砖”。

　　麦杆砖，将麦杆混杂着湿泥做成砖形，一些人都不知道有这样的建材！

　　那种穷困，那种绝望，终于在某一天里，发生了改变。

　　那天，自己记得很清楚，是林牧在京城大杀四方之前的几天。

　　自己刚刚拿着工资买了母亲的药，但母亲说什么也不去吃，一心不想再拖累自己兄弟俩，在父亲的劝说下，才碰运气似的去林牧家寻求帮助，想要让林牧帮他们兄弟俩，给留意个好点的工作。

　　当时的林牧，虽然靠着写小说赚到了许多钱，成为了村子里的知名人物，但写小说这种事情，又不像包工头一样能惠及到亲友，所以他母亲才一直没想过这事。

　　没想到，自己几人这一去，林牧便给他兄弟俩，找了个杂志社配书的工作。这倒还罢了，最重要的是，林牧竟然在自己一家没开口的情况下，直接自掏腰包，带着母亲去往京城拜访名医。

　　自己后来赚到钱后，要还钱给林牧，他却说这是自己一片心意，给亲戚治病，不收钱！

　　这件事，林贵超记一辈子的恩！

　　或许也正是这份感激，以至于后来一些人暗示自己可以多些灰色收入时，他却不为所动，老老实实赚自己的辛苦钱，不让自己给林牧抹黑。

　　“林牧现在名气真是越来越高了，才只是透了个新书发布的消息，就直接让杂志社订阅止了颓势，还反增十几万册。等到下下期《天龙八部》刊发时，恐怕会更高吧？也不知道这是本什么样的小说，有没有《国术》好看……”

　　回到住处后，林贵超打开这一期的《传奇》，看了上面关于《天龙八部》的宣传后，又打开了起点《国术》的页面。

　　订阅了新章节后，他迫不及待地看起更新的章节来。

　　《国术》已经到了最后，王超传令天下高手，要在鸟巢举办一次天下比武大会。

　　但有不从，便是出手“邀请”，以拳立威！

　　林贵超最为期待的高手，就是在这被立威中的一人！


第764章 重兵器对决

　　这个人，不是白泉颐，不是柳猿飞，却是一个临到小说末尾，才出现的一名中年高手。

　　他隐居山林，不理会世俗名利，只教授着徒弟与磨练自己功夫，看似寂寂无名。

　　但当王超召开武道大会，派高手邀请天下高手时，他却是如出水墨龙一般，力挫柳猿飞、白泉颐、梅天运、霍玲儿四大化劲高手，他的拳法倒也罢了，但那奇兵突起的一条数十斤重的、九节水磨钢鞭，却是夹带烈风凶焰而来，给人一种“锤棍之将不可力敌”的感觉。

　　最后生生要王超这个神级高手男主角出手，才“请”出了这名不世高手！

　　这个高手，书中说名叫“周明”，普通的名字，但却将一名重型兵器高手的霸道风采展露无遗，一战而成名！

　　林贵超注意到，柳猿飞并没有觉得自己弱过这名“铁鞭周明”，而是因为自己的称手兵器“白猿夹钢棍”没有带在身边，兵器上吃亏，所以才落入下风。

　　白猿夹钢棍？九节钢鞭？

　　这两名高手的对决，让人不由得想到《神雕侠侣》大胜关武林大会时，点苍渔隐以一双铁桨，对阵达尔巴黄金重杵的一场恶战。

　　“果然是临到结尾，各路高手都要出场了！我最为期待的神级高手巴立明，与这个‘铁鞭周明’，也不知道会引出怎样的恶战来！只希望《国术》到了最后，不要烂尾吧，不然是真的要吐血了！”

　　在这一行干了这么久，林贵超也算是一个资深的武侠迷了，他深知《国术》最难的地方不是对功夫的层次划分、抑或者典籍中的词句、故事如何与现实功夫联系，最难的，是那一场场几乎没有间歇的武戏！

　　普通的任何武侠小说，要是出现一场大战，必然就要如波浪线一般起伏转折，而且要注意穿插些其他剧情，免得读者对打戏产生审美疲劳，这在影视剧中，也是一个不好把握的难点。

　　而在《国术》里，一场又一场兔起鹘落的激烈打斗，常常几个呼吸间结束战斗，不仅是在表现国术高手打斗的特点，更是为了避免读者审美疲劳……

　　但现在，举办武道大会？

　　一个又一个不同风格的高手，一场又一场的打斗接连进行？

　　《射雕》、《神雕》中也曾出现过华山论剑、大胜关武林大会这样的场合，但单只看着，都感觉写得费心，而且顶多也就三四场比武，穿插着人物矛盾。

　　而武道大会中，汇聚天下高手，数十名世界各国高手，曾经在书里大放异彩的，又或者第一次出现的，这样的一群人一个个上去放对厮杀，打斗设计，该难到何种地步？

　　“哈哈，这是林牧该费心的问题，我在这操得什么心？还是看小说吧！也不知道《天龙八部》，有没有《神雕》好看……”林贵超摇了摇头，放下杂志，很快睡了。

　　……

　　关心《天龙八部》的除了林贵超自己，还有无数的书迷，这一点，从他接下来越来越晚下班的情况，就可以看得出来。

　　腊月之后，在无数书迷的期待下，那份连载着《天龙八部》第一回的《传奇》，终于进入了他们手中。

　　只是出乎他们意料的是，出现的那个明显是男主角的“段誉”，怎么看也不像是个能会“降龙十八掌”的人啊！

　　洪七公行侠仗义，不拘小节；郭靖生性敦实，自有一股沉稳之气。

　　这样的人学降龙十八掌，各自将其演化成最适合自己的功夫，可是这个出场的段誉是什么样的人？

　　看似温文尔雅，却是一个书呆子，在江湖中卖弄着那套佛理儒学，偏偏半点武功也不会，根本承受不了自己惹下的大祸，明显是个养尊处优惯了，不知江湖险恶的贵公子。

　　如果不是带着“闪电貂”的钟灵意外出现，这个满口道理，一脸淡然的段誉段大公子，只怕就有的苦头吃了！

　　这样的一个人，会降龙十八掌？

　　虽然我们大伙都知道，一页书你的小说一惯是开头一般，但这个男主角，代入感也太差了！

　　毕竟，任是哪个读者，换自己是段誉，也不会跟他似的，没半点武力还跑到江湖里看热闹乱装13。

　　换成其他名家，书迷肯定都要闹翻天了，但林牧这是老司机了，先前也有过《笑傲江湖》、《神雕侠侣》开头不太精彩的前例，因此大伙还都没有闹到林牧那里。

　　有的书迷甚至猜测，《天龙》会不会玩《笑傲》的梗，一开始无比像主角的段誉，其实就是另一个林平之，真正的主角，另有其人。虽然这个想法在剧情的发展里，显得那么无力……

　　唯一给人以亮点的，是钟灵的那个以毒蛇为食的灵兽“闪电貂”，这让一些喜欢异兽流武侠的读者，无比兴奋，期待《天龙八部》里，出现神雕那样的主角宠物。

　　……

　　在这样《天龙八部》第一章稍显普通的情况下，一群书迷的目光，纷纷被《国术》那武道大会，所吸引得目不旁视。

　　陈艾阳的太极拳、巴立明的横练功夫、周明的单鞭……

　　还有国外种种诡异的功夫，比如说书中显露的一路波斯功夫，将人击到空中后，自己以柔术跃起，整个身体如蛇一般地绞到对方身上，全身筋力发动，只是空中那一瞬的功夫，就将对手绞得全身骨骼尽碎而死！

　　这样奇异的“邪功”，看得林贵超大呼过瘾。

　　其他陈艾阳以性命打出的“外圆内方”的太极功夫，也是成为这武道大会上，惊艳夺目的一战，令无数太极迷们，哀叹不已。

　　动辙非生即死，一场场战斗下来，竟然鲜少点到为止，全身而退的，全是一死一胜的局面！

　　太残酷了！

　　与这一战相比，王超之前所杀的那些个高手，简直就是心慈手软的佛祖菩萨！

　　而最让林贵超惊艳的，却是柳猿飞的白猿夹钢棍，终于出现了！

　　虽然对手不是周明的水磨单鞭，但却是另一个更为凶残的存在！

　　关刀，严元仪！


第765章 白猿夹钢棍

　　“严元仪说话之间，两个身体强壮的战士抬着一口足有一人多高，黑幽幽，但光洁可以照人的大关刀，步履沉重地从台上走了下来。

　　这口大刀的确是凶猛无比，门板一般的刀身，长长手臂粗的刀柄，全部是钢铁水磨。锋利的刀口上好像是许多细微的锯齿，闪烁着凶光，令人一眼看上去毛发战栗。刀锋是许多锋利细微的锯齿，却并不是一般大刀的刀锋！

　　这样的大刀似刀非刀，似锯非锯，正是古老战场上大刀的原始形象，专破铁甲重骑兵。”

　　看到书中这样的描述，林贵超心里一下子，就跳出“冷艳锯”这个名字，这是评书里，关羽“青龙偃月刀”的另一个名号。

　　作为一个武侠迷，林贵超查过网络上关于这柄刀的形象画作，那种刀齿密布的凶态，让他一见生畏，暗赞也就只有关二哥，才能驾驭这样的凶兵。

　　这让他更是兴奋，原本以为一条铁鞭就足以让自己兴奋了，哪曾想严元仪竟然直接出动了昔日武圣神兵，照着书中所说，这口刀被严元仪命名为“修罗锯”，竟然有一百八十斤重，较着传说中九九八十一斤的关刀，以及120斤的武举大刀，更是远远超过！

　　这样180斤的重刀，在严元仪这样的高人手中，竟然只是以右手拇指与食指，轻拈而起，只如手拈一枚绣花针一般！

　　刺激的对决，看得林贵超眼睛眨都不眨，简直是一个字一个字地在心里咬食着，品味着那份文字给自己带来的高手对决！

　　……

　　接下来的战斗场面，也没有让他失望，神兵虽强，更强的却是那运用神兵的人！

　　柳猿飞柳猿飞，令人印象深刻的名字，这一次，却是再一次引动万千读者心神震荡。

　　他劲力运转，口中猛然发出一声“巫山猿啼”般的悲戚猿鸣，摄人心魄的猿啼声中，柳猿飞拔身而起，手中白猿夹钢棍，高举探天，猛然借着这全身积蓄的力道砸去，威力十以倍增，较之王超的“番天印”，威力都不相上下！

　　更让林贵超心里一动的，是书里对他这一砸的描述。

　　“看了柳猿飞这一棍的威势，一些人终于明白了神话之中，孙悟空为什么会打得漫天神仙乱飞了。《西游记》的作者，肯定是看到了武术家演练白猿棍之后，产生的灵感！”

　　看过猿棍高手出手，所以才想出孙悟空这么个无法无天的神猴形象？

　　想想刚才看到的，柳猿飞那如同棍挑天庭的孙猴子一样的形象，确实令人思之生畏，随即就是无边的激动！

　　一页书看过猴棍高手？

　　真正的猴棍高手，真有这么凶恶？

　　几十斤的铁鞭、铁棍、如此巨大的专破重甲的重刀，想来是真正在历史上出现过的，借助着马力，那些历史武将真得用得起这种重型兵器么？那堪称恐怖的沙场争锋，怕是比这小说中的武斗大会，更加地让人屏住呼吸，喘不过气来吧！

　　林贵超曾在一期央视做的表演节目上，看到过一个少数民族的汉子，把自己族里供奉的大刀拿出来耍。

　　那刀经过台秤，足有100多斤，虽然刀刃不像《国术》中描写得这样带有锯齿，如同普通的关刀一样，但其刀柄，真就如书里所说一样，有如一些普通人的手臂般粗。

　　那么粗的直径，表演者双手抓着，如同孙悟空龙宫得了如意金箍棒后，转棍一样，同样将这刀旋转得成了一个车轮，举手投足之中，虽然吃力的紧，但真就耍起了那柄大关刀！

　　人，是真的可以做到的！

　　林贵超看得热血沸腾，脑海中想着那种对决，鼻间似乎也闻到了一股钢铁燃烧的腥道。

　　正是严元仪以一式“关公举刀”，破解了这倾世一砸之后，拖刀而走，锯齿刀身与地面交错，拖出长长的火花。

　　柳猿飞棍招精妙，恍如一头开天辟地的暴猿，威势惊人。严元仪自身“修罗锯”刀身沉重，却是没有被对方带起节奏，沉稳如山，只是以拖刀手法，完美地体现了“修罗锯”的正确打法，直在“白猿夹钢棍”上，锯出一条又一条的白线伤痕！

　　而在挡住柳猿飞狂暴攻势之后，严元仪觑得机会，猛然暴起一道刀光，刀光拉得又长大大，将自己周身全部的力道尽数聚于这一刀之中，果然就借着先前刀身对钢棍的伤害，一刀拉断了那天下有名的“白猿夹钢棍”！

　　柳猿飞，败！

　　这一战在书里描写得篇幅很少，就如其他打斗一样，只是严元仪一抓住刀刃挫伤棍身的机会，就干脆利落的长驱直进获得胜利，将先前两人最初数招间的风采，直接发表达了出来！

　　看完这更新的最后一章，林贵超心中那个“暴猿腾身重棒一砸的形象”，越发的清晰起来，心里直看得奇痒无比，只想自己真身进入这一场武道大会的现场中去，瞧一瞧这两名重型兵器高手的风采！

　　……

　　“污书最近好给力！一天N更地发！看着真刺激，不像一些作者，看到兴头上就断章，断章断得人想死！是眼看要过年了，所以要赶在年前更新完么？不得不说，这个决定真是太赞了！污书加油！”

　　林贵超再进《国术》的页面时，整个书评区已经被形形色色的贴子给覆盖占领，可见《国术》结尾人气之深。

　　平日里喜欢黑林牧的读者，破天荒地称赞起他来，林贵超想着刚才看书的痛快淋漓，眼看自己起点钱包里还有20多块钱，干脆就一股脑地打赏了出去。

　　平日里极其节省的他，也就在《国术》上打赏一下了。

　　“林召打赏了1888起点币，这本书太精彩了！”

　　林召：“呵呵，支持一下！感觉柳猿飞真就如同那个无法无天的猴哥一样了，气势太惊人了！写得真好，加油！希望接下来的打斗更精彩，尤其是王超VS神的那一战！”

　　没打赏前，《国术》的打赏人数是133个，当林贵超打赏完刷新页面后，手机党人数却已经跳到了151个。

　　“看过《国术》最新章节的书友，果然一个个都压制不住了！”


第766章 《国术》结束

　　临至收宫，《国术》的人气竟然远超以往小说地火爆，归根到底，就在于这本小说，从一开始，就是在网站上开始免费连载的。

　　林牧现在的人气，实体销售都能有几百万的销量，更不用说在人人都有手机的网站上免费连载了。

　　唯一让人不爽的，是这最后章节正版订阅的人数，仍旧只有十多万，让人有点郁闷。虽然林牧知道，那些在外站看免费书的人，可能有八位数之多。

　　换成平时，大家看书也就看了，但到了现在这最终武道大会上，无数自己喜欢的高手汇聚，以性命为代价，打出自己一生中最辉煌耀目的一拳时，即使是性子再孤僻的读者，也都渴望能与其他书友一起讨论剧情，尤其是自己最喜欢的高手。

　　这样一来，起点林牧的书评区，就几乎被0粉丝值的读者书评给直接刷了屏，让人哭笑不得。

　　这样的情况，一直持续到那最终一战到来！

　　王超对决GOD首领！

　　看着那结尾处，刺眼的“全书完”三个字，林贵超突然有些莫名的失落。

　　在这最终一战中，王超与GOD，已经不再是因为世俗利益而争斗，更多的，是想以两人的对决，在将精气神燃烧到极限的对决中，看一看，在自己的武学修为之上，是否还有更高层次的存在。

　　丹道高手，在GOD首领的话中，已经是仙人，是古代传说中吕洞宾一级的存在，而四大神级高手，更是超凡脱俗，成就比仙更高的层次，以神自居。

　　这并非虚言，连王超在书中，都常以“释迦”自称。

　　佛祖有40颗牙，我亦如此！

　　就是张三丰、达摩重生，也要打过一场，才知道我与他们，谁高谁低！

　　这样霸道超凡的心性，不止是建立在强大的功夫上，更是建立在他们那超脱凡人的寿命上！

　　丹道高手，已经可以凝聚全身气血，浑圆无漏，寿命超过百岁，不过是轻而易举，并且百病不生，在古时凡人的眼中，确实就是陆地仙人。

　　而神级高手更是可怕，武、斗之王巴立明，与王超狱中一战，脊骨都被打破裂了，但仍旧能够控制着筋骨血肉，自已轻若无事的走动寻医，简直就是传说中，拥有不死之身的神圣一般！

　　这样的实力，这样的寿命，放到战乱时期，足可看着王朝兴废，人生百态，心性早已不是凡人所能测度。

　　在凡人眼中，这样的存在，已经是不可望也不可及，但在GOD、王超这样的神级高手心里，有没有渴望过，在自己之上，有更高层次的存在，真正的超脱生死，不再局限于百年寿命，长生不死？

　　当这世上只有一个GOD时，他即使有心，也是无奈。但当这世上又出现个神级高手王超时，这一战，就势所难免！

　　这是寻道的一战！

　　可是，在最后，在GOD首领硬生生承受王超一千记“番天印”之后，终于在王超“我看到了前方的路”中，笑着死去的时候，王超却说……

　　“我们都是人，始终是要死的！”

　　“前方其实没有路，我是骗你的！”

　　每每想起王超这两句话，林贵超心里，总是涌现一股莫名的情绪来，一种恐慌，一种绝望的情绪。

　　生死间有大恐怖！

　　GOD首领堪称世界地下势力之王，手下数名结丹高手，全是数名古时的“仙人”级别的高手，真要做个比喻，类似《风云》里帝释天那样的身份。

　　而王超呢？

　　他在还未登顶时，按照古代丹书的话说，就已经“以北方玄天真水，养出了南方离天丹火”！

　　听着很玄幻，按拳经《黄百家述王征南武当拳》中说“此掌一推出，便如真武之神力，浩大无穷。长江大河不足以披靡其万一，龙象巨力为之蚊蚁，为武当拳术之中最高技击”！

　　“龟蛇盘，性命坚，却能火里种金莲”说的就是这一“不坏”境界。丹道之中说“龟蛇盘，丹向北斗，有真武神力”，王超硬是将拳法练至这一境界，按气血搬运的话说，就是“以本身凝结的气血，刺激血门商曲穴，把人的生命力一下发挥到最大”。

　　放到古代，王超靠着这种拳法境界，讲自己是“真武帝君”降世都可以了！

　　就是这样的“真武帝君”、“释迦摩尼”的神圣一般的高手，讲“前面没路了！大家总是要死的”！

　　即使谁都知道生死不可避免，可当连王超这样的神级高手，都看不到前面的路时，书里唐紫尘心里涌现的这种“大恐怖”，却是将绝望的情绪感染到了他的心里。

　　……

　　不知何时，书评区“老胖520”的一个书评贴子，已经被书迷高高顶起，加精置顶。

　　“从看王超紧锁毛孔，跟着车跑几里地都全身气汗蒸腾，险些存不住气，再到现在的天下第一高手，不知不觉也有一年。从当初一开始的无所谓，甚至因为章节名目好久没看，到哪怕第二天要早起都要看完更新再睡觉，甚至我看《神雕》都没这么入神的！

　　我知道，这不是说《神雕》质量不如《国术》，而是《国术》偏于网文，爽点更多，生生把王超塑造成一个出道以来，从无败绩的主角！这样的‘无敌流’写得好了，确实让人热血沸腾，生生成就了‘王无敌’的威名，一如当初的杨露蝉！

　　皮肉筋骨，明劲、暗劲、化劲，丹道、见神不坏！

　　生生塑造了一个大异于‘内力流’的‘国术流’现代武侠！今年夏天，所有的网络小说站上，推荐位上，清一色地出现多少《国术》同人，出现了多少‘国术流’小说？！

　　曾经，我因为唐紫尘以一手炮拳，力压陈艾阳的太极而睁大双眼；曾经，我震惊于王超以‘真武神力’将白豹子打人如挂画；

　　还有日本那次，对方明明能够提前看到自己被一拳轰杀，但却根本避不开这一拳！

　　但在今天，所有的一切感动，所有的一切爽点，全都在那句话前，变得很么令人沮丧。

　　我们都是人，始终是要死的！”


第767章 北冥神功，跳崖流

　　前世的《龙蛇演义》，结束时就是这样的令人不爽，神机说这是一本国术小说，不是仙侠，所以设置为前方没有了路。

　　他也是个猥琐的，在大伙都很正经地郁闷的时候，竟然还想着写番外，想看王超推书里出现的妹子，连那个“冷艳锯”严元仪也推，简直丧心病狂。

　　发这样的车，也没能抹平读者心里的郁闷，让人一直对此念念不忘。

　　后来他写《星河大帝》、《龙蛇2》，也算是来弥补这个遗憾了。

　　在林牧看来，《龙蛇演义》的这种结尾，虽然算是全书唯一的不爽点，但却是势所必然。

　　因为国术流的基础吸引力，就在于那些非同凡人的功夫，都能用气血搬运来解释，即使是最后神级高手的境界，也可以理解成对身体的极致掌握，让人心中有一种“如果有天赋有机缘，人是真能达到这一地步的”的印象。

　　如果因为一个爽点，生生把这种“真实”的国术，写成了玄幻仙侠的话，那对整本书来说，无疑是种灾难。

　　因此，即使书评区已经涌现一些0粉丝值读者的骂声，林牧依旧不为所动。

　　有这精力，他还不如好好想想，怎么将《天龙八部》里的遗憾，弥补一番……

　　……

　　林牧这么平静以对，书友们喧闹了一顿，也是都能想到这个道理，也就不再提让他改结局的事了。

　　不过，《国术》的影响力，明显已经渗入无数读者的生活之中，比如……

　　“释迦摩尼的力量体能和我差不多！”

　　这是小萝莉偶然间，从林父与人聊天时，听到的一句话，据说是自家哥哥小说里的句子。

　　这一下可就不得了了，在问清楚“释迦摩尼”就是“如来佛祖”后，平日里与村子里一帮小孩打闹着玩时，小萝莉总是会拿着根捡的树枝，无师自通地一脸骄傲：“齐天大圣的武功和我差不多！”

　　说完，还似模似样地双手拿着树枝，如猴子一般旋转着，引来一群比她小的小孩们的崇拜。

　　这是一次林牧与家里视频通话时，林母告诉林牧的趣事，让林牧苦笑不止。

　　连小萝莉这样的小孩，都知道了《国术》的厉害，可见这本书在书迷间的影响力。

　　更让这本书声名大噪的，是林牧在章节相关里，免费发出的《截拳道练习法》，从低到高，几乎是成系统地，将市面上普通人所能练到的程度，全都写明了一遍。

　　《传奇》杂志社将这些章节汇总，印刷成书后，竟也大卖特卖，可比林牧那所谓的“十万均订”的稿费要高出太多了，甚至是一些歪版书商，都第一时间盯上了这本书，乡间的各个租书铺，到处能看到。

　　而在国内书迷看不到的北美，这本书更是被纳华影业花费重资，买了林牧相关的版权，请了专业的人员翻译成英文，在市面上大肆售卖，连着双截棍的练习光盘搭配着卖，生意好到不行。

　　甚至连《国术》这本书，都被翻译了去，听说在北美的一个网文网站上，人气还挺高，林牧是没去看过，也不知道用英文怎么翻译“真武帝君”、“查拳、洪拳、大摔碑手”这些东方特有的名词。

　　……

　　这么广大的影响，如果说非有什么让人蛋疼的地方的话，就是圈里林牧“十万均订神”的笑谈了。

　　那是一群作者一次偶尔谈起圈里大神的成绩时，闹出的笑话。

　　当时，台灯被一群作者挤兑得狠了，突然就爆发了：“成天黑我！成天黑我！你们一个个的，哪个不是几十万订阅的大神？一页书怎么样？又是两万均订的《连城诀》，又是五六万均订的《笑傲江湖》，那又怎么样？就算是十多万均订的《射雕英雄传》，还不是没你们挣得多？你说你们一群比‘十万均订一页书’挣得还多的土豪，整天挤兑我这个‘精品小扑街’有意思吗？！”

　　一群普通几百上千均订的作者，顿时就是尿流满面了。

　　自己辛辛苦苦，一天一两千的新增，费了有半年，才把总订阅增加到二三十万之多，累不累！

　　是，自己总订阅是比一页书多！

　　可一页书是个什么情况？

　　那是一本书就发一章VIP章节的变态！拿我小半年的成绩，跟他一章的订阅比？

　　这要是还没他订阅高，大伙都可以投河上吊好了，还写个蛋蛋的书！

　　当时林牧也在群里潜水，闻言当时就喷了。

　　他妹的台灯你被欺负了，扯上我干什么！

　　这种事一度让林牧的“十万均订一页书”成为圈子里的笑点，一群扑街有事没事，就吼着“一页书十万均订，和我差不多”，以此安慰自己被大神伤到的心。

　　但嘴上笑谈，心里却是黯然神伤，《射雕》只有一章也就罢了，《国术》后面的四五十章入了V，均订十万，总订阅就是四五百万，一些小神、中神写书累死，都达不到的成绩，足以把人气哭。

　　……

　　如果没有意外，《国术》的影响力会持续极深远，对网文作者的创作影响极大，但在眼下，在《国术》收尾的两三天后，小说的话题度，却是一度被《天龙八部》所遮掩。

　　没办法，《天龙八部》第二章刊发了！

　　如果说第一章里还没什么太大的亮点的话，那第二章里，就是直接一个大礼包砸下来了！

　　从无量玉璧，引出一段虚无飘渺的仙人舞剑传说，而主角段誉，竟然机缘巧合之下，学到了北冥神功与凌波微步！

　　这就来了？！

　　跳崖得秘籍，这个套路讲实话老套无比，甚至在这个世界，都有作者已经想出，还是林牧当初的老对头萧玄，他在他当初的《毒手佛心》一书中，就首次写出了这个套路。

　　《毒手佛心》里，让主角在跳下悬崖后，得了个老头的百年功力，还学了新的功夫。

　　这个套路被无数作者引用，跳崖流一度成为主角崛起的必备剧情。

　　有许多读者已经开始吐槽了，说现在的武侠小说，不让主角跳次崖，都不好意思讲自己是主角，“谁是主角，跳崖试一下，不死的就是主角”，对此类题材的小说，深恶痛绝。

　　但每当一部小说中，出现这样的剧情时，仍旧引得人不自主地去仔细观看，不得不说，这种心理也是挺有意思的。

　　而当《天龙八部》里，出现这个桥段时，大伙的脸色就有些怪异了。

　　一页书是踩着萧玄起来的，这谁都知道，《天龙八部》在开书门，也听一页书说过，回忆起自己处“故交”萧玄了。

　　但他喵的一页书，你就是这样回忆的？！


第768章 《凌波微步》，快上车！

　　而且这似乎不止是引用，更是将“跳崖流”跳到极限！

　　在这里，高处一处石洞里，隐有宝剑彩光，虽然段誉没有去拿，但也算是神兵利器一枚。

　　北冥神功、凌波微步就更不用说了，一个吸人内力为已用，一个暗含周易六十四卦位，步法奇绝，堪称行走江湖的必备功夫。

　　单只神兵、秘籍还不算，段誉的这一次跳崖，更有一些香艳小说中，崖下美女献身的几分意思。

　　玉像美人倒还罢了，虽然惊艳得段誉直叫神仙姐姐，又是跪拜又是磕头，但毕竟是正经仙子。可那凌波微步秘籍一出，就邪恶得紧了。

　　那秘籍画卷之上，一个如玉像一般娇媚的女子，全身赤裸裸的，眉梢眼角，唇边颊上，尽是娇媚，三十六幅图像上，神色或喜或愁、或含情凝眸、或轻嗔薄怒。

　　想想看，自己一眼惊艳的女神，本来庄严宝相，有如洛神一般，但转眼间，自己就看到女神的私房本子，这对于段誉这个情窦初开的小哥哥来说，是何等的卧槽？

　　亏着他现在还不知道无涯子的事情，否则明白了其中根由，估计直接一剑抹脖子的心都有了。

　　要知道，那座玉像仙子，是无涯子想着李沧海雕的，而当时陪伴他的正妻，却是李秋水。李秋水本来就是个娇媚美人，后来吃了无涯子一心玉像的醋，更是直接搞了许多小白脸，直接就在无涯子跟前你浓我浓，可见其之品性。

　　在《网游之风尘江湖》一书中，其作者甚至推测出鸠摩智就是李秋水的小白脸之一，正好解释了鸠摩智会《小无相功》的事情。

　　这样的一个娇媚美人，不用说，《凌波微步》里的果女，也就是李秋水了，她自己自然是不会无聊到画自己的果图的，那么这个《凌波微步》的作者是谁，也就不用多说，直接就是无涯子这个萝莉控了！

　　而且他作此图卷，也不是为了将秘籍留传下来，毕竟但凡是个男人，也不会去画自家妹子的本子，去给徒子徒孙去看，这样看来，这分明就是无涯子与李秋水的闺房之乐。

　　一个躺在床上，不着一丝，百般娇媚，一个拿着书写《凌波微步》的借口，把妹子各种角度、姿势，一笔一笔画出来，接客与肉丝的那一套，不过是无涯子玩剩下的！

　　真要打比方的话，《凌波微步》与冠西哥电脑里的照片也没什么区别了，只是人家的更高大上而已。

　　真要让段誉想明白这《凌波微步》的来历的话，以他那看见李秋水的婴儿摇篮，都不敢置信女神竟然生了孩子，只敢找借口置之不理的吊丝心，估计《天龙八部》直接就“全书完”了……

　　……

　　弯弯岛。

　　“一页书你欺人太甚！”

　　刚到手还没捂热的《传奇》，直接被斜摔到书桌上，连着几支毛笔，一同掉到地上。

　　萧玄是真的要气疯了，先前林牧《天龙八部》刊发前，说起“北冥神功”的风波时，他就极度不爽了，现在更是郁闷到吐血。

　　当初林牧提出了“北冥神功”的概念，正好他当时正处于《玉蚌仙珠》最后的设计环节，直接被林牧惊醒，让自己笔下的男主角，在那北极之地，悟到了不下于《神蚕九变》的《北冥神功》。

　　当时许多书迷虽然觉得这一段是《玉蚌仙珠》全书精华，但仍旧有些心虚，毕竟这个概念，是林牧先提出来的，萧玄此举，无异于直接绝了人家的一本小说。

　　毕竟对于他们这些名家来说，主角的武功，那必定是自己熟思之后，独一无二的功夫，萧玄就这么用了，还让林牧短时间里怎么拿得出来？失了那种眼前一亮的效果，对小说人气明显影响很大。

　　事实上，也正如一些书迷所料，提出《北冥神功》的林牧，本该趁着读者的关注，刊发《天龙八部》，但《玉蚌仙珠》一出，就再也没见过林牧提及《北冥神功》小说的事。

　　现在，自己已经被打败，避居宝岛之上，已经不再实体刊发小说了。

　　但一页书你他喵的还不放过我，我抄你的《北冥神功》，我就抄我的跳崖流？还一下子把跳崖能得的东西，全都得了个遍？

　　你至于么！

　　躺在椅子上的萧玄，已经郁闷得说不出话来，连着家人的劝解，都无动于衷。

　　只是想着林牧现在的声望地位，萧玄已经无力升起与他为敌的念头来，满心满念，都是对自己时运不济的怨念。

　　“只希望一页书他别再挑事，可是，他会吗……”

　　看着网上书迷对自己的鞭尸，再想想林牧以往那折腾到死的性子，萧玄只觉得眼前一片黑暗，一点也不相信林牧会就此而止……

　　……

　　萧玄这样的存在，胡思乱想，为名利所困，但读者们就单纯得多了。

　　是的，单纯，一脸滑稽的单纯！

　　《凌波微步》的梗，一时还没人知道背后故事，但已经不影响他们胡乱开车，恨不得自己也有本女神的轻身功夫画册，每天中冲入血门，商阳按尾椎。

　　如果说这些，还只是正常书友的邪恶的话，那林牧的一群污得没法再说的书友们，就又再一次刷新了众人的三观。

　　老胖520：“嘿嘿，一群没出息的，就知道盯着神仙姐姐的本子YY，就没人注意到这第二章最后末节，钟夫人交给段誉，自家女儿的生辰八字么？书里写道，那是一片已经年久淡黄的纸片，纸上隐隐还溅着几滴血迹。嘿嘿，兄弟们，你们猜，这血迹是谁的血？”

　　一言出，正飙车飙得不亦乐的众人，立马一片冷场，如果能够看到众人的现实模样，那一定是额头隐隐冷汗。

　　夏夜夜没太懂：“呃，不是钟灵的血么？毕竟是她的生辰八字，这是古代的一种习惯？好用来滴血认亲什么的？”

　　这么单纯的书友出现，引得众位老书迷嘿嘿直笑。

　　老胖520鄙视道：“你家小孩一出生，就直接拖过来针扎放血？图样！”

　　夏夜夜冷汗一下子就出来了：“呃，那这血……”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”


第769章 意想不到的事情

　　这个车太颠，震得林牧都没敢上车，实在是口味太重了些。

　　虽然甘宝宝也是各类同人必推的女角之一，但老胖你对着几滴血，都能YY？

　　厉害！

　　自叹不如的林牧将第四章发给杂志社后，也就开始准备回家过年。

　　《神雕侠侣》还没拍好，但总也不能连年假都不给大家放，最近一直在赶场拍摄，整个剧组里，也就林牧显得闲上一些罢了。

　　书友们对此倒是浑然不觉，自《北冥神功》出现后，他们份外渴望想看段誉吸人内力的剧情。

　　但与此同时，另一个疑问，也是一直被讨论不休。

　　就段誉这样，看见个玉像就能磕头，见到漂亮妹子木婉清，就腿软得走不动路，亲人家连多亲一会都不敢，这样的家伙，林牧竟然说他会学“降龙十八掌”？

　　就这个样子，你确定他适合这路外门掌法第一的功夫？

　　在琅嬛福地里，书中已经表明了数路一流绝学，诸如少林的《易筋经》、丐帮的《降龙十八掌》、大理段氏的《一阳指》、《六脉神剑》，都是其中未收录的绝学。

　　《六脉神剑》这个全新的绝学，便就这样来到众人眼中，不明所以的名字，但却引得人遐想不已，暗猜这是路什么剑法，为什么叫“六脉”，是否有独孤九剑厉害……

　　就在这样的剧情下，一开始看着还有些普通的《天龙八部》，竟然就不知不觉中，在四章里，就构筑起一个庞大的江湖世界来。

　　这个世界，有逍遥派这样的高手门派，有神农帮畏之如虎的灵鹫宫，有四大恶人这样一听就经典的反派角色，更有那数路威名赫赫的绝学门派。

　　尤其是丐帮就一路《降龙十八掌》，竟然还没那大理段氏的绝学多，让人分外期待起故事的发展来。

　　好在林牧当初在连载《射雕》时，就已经作出了修改，没有如最初的小说版本一样，把《降龙十八掌》设置为洪七公自创的绝学，现在倒是少了一场BUG风波。

　　不过其他一些小细节的漏洞，却是多不胜数，毕竟是数个庞大的武侠小说设定凑一块了，没必要全部求得个统一。

　　……

　　就这样看每天码字，林牧也是越来越坚定了自己内心的想法：修改《天龙八部》的一些剧情！

　　毕竟与见一个爱一个的段誉相比，还是萧峰这样的大英雄，更让自己喜欢一些。

　　既然如此，相关的剧情设计，可就要事先准备，准备插入到小说正文中，进行一些章节内容的修改了，粗略算下来，这个寒假回家的时间全部用来干这个，估计时间都挺紧张。

　　而到了年关，路一菲已经不再去管那些小的影视奖，一心扑在《神雕》的拍摄上。

　　其实《龙争虎斗》达到这么高的票房，足够林牧去北美拿个小金人，但林牧对这种“西方承认”的玩意一点兴趣都没有，那边的评奖机构最后没有法，硬是搞了个“2009年度影视最佳贡献奖”出来，生生让纳华影业给成了收奖机构。

　　这让国内一些影迷都极其不爽，有说林牧懒得过头的，也有的说他根本不在乎这点俗世名利的，林林总总，总是有这样的情况发生。

　　“西方对咱们的仇视，现在还很严重，即使去领了小金人，又能怎么样？证明国人并不比洋人差？有个卵用？”

　　坐在飞机上，林牧望着窗外的云层如是想道。

　　旁边从北美赶回来的李痴倒是没这些闲杂想法，只是咧着嘴，抱着水果盘边吃边向林牧报告。

　　“那边的馆子开得很快，刚开始我还只是教十几个人，后来就越教越多了，周罡他跟我说，让我只专心教几个真心想学的，其他人，教得少了……现在我记得那边已经有好多练截拳道的人，不过我不喜欢在那……”

　　林牧笑了笑：“不想待就回来好了，左右那边拳馆已经步入正规，你与周罡带出的徒弟们，也都已经成了其他截拳道拳馆的师父，影响力足够了！年后你就专心国内拳馆的推广吧！”

　　在北美发展截拳道馆，是想让自己在那边的影响力增加，免得事事依仗纳华影业，时间长了总是不好。

　　而且拳馆也是一种生意，弘扬截拳道的同时，也能赚点小钱，压制压制其他拳种的肆意发展。

　　李痴“诶”了一声，他总是这样，一心专意地看着手里的苹果。

　　摇头笑了笑，林牧又拿起千叶光子给自己发来的其他资料。

　　这个年关，没有林牧的吸金，春节档电影市场竟然出人意料的火爆，一个个都紧盯着这块大蛋糕，想着分吃得大一点。

　　在这其中，海港城钟镇拍摄的《陈真》成为最近的票房冠军，陈真的版权，还是港星公司来找林牧这里买的。

　　管他拍得不好或好，对于林牧来说，只不过是多赚点版权费的问题，他也算是想明白了，对于这种送上门的版权费，没必要不收好。

　　而其他电影，《霍元甲》成了最大的IP，一些不太仔细的影迷，甚至都不记得自己刚刚看过的《霍元甲》，是《少年霍元甲》还是《迷踪拳》了。

　　……

　　飞机很快降落到中原的机场，将李痴与一些礼物交给来接他的司机车上，林牧就开着另一公司准备好的车，开始大采购起来。

　　富在深山有远亲，林牧现在在家里也算是独一份的存在，单只是周围邻居、朋友，林牧也不好空手而回。

　　有各类衣服、食品，眼看就要采购完成，林牧却是想了想，又往着医院走去。

　　他想给自己姨家带点风湿的药，其他一些小时候待自己好的生病长辈，林牧也是都记在心里，自家的药厂更倾向于抗癌、免疫力药品上面，并没有这方面的药。

　　今天是个好日子，医院里人并不太多，林牧干脆也就与书友一边聊天，一边排队等着让医生开药。

　　只是这一等，就让他等出件意想不到的事情来……


第770章 难关

　　“小孩早产，现在情况已经稳定下来了，但是想继续医治，就要打免疫针，目前暂定是三针，只是这针有些贵，你们家长商量一下吧，这会可以去抱抱孩子了，下午三点前把主意告诉我好了！”

　　中原省会下面的一家医院里，一个有些肥胖的医生平静道，这样的事情，他每天都在做，也没功夫再去用什么客气的表情了。

　　听说小孩情况已经稳定，一旁高高瘦瘦，还带着副近视镜的王占岭松了口气，脸上露出丝喜意来。

　　他后面的妻子与岳父岳母，更是几乎要喜极而泣，一个劲地对医生说着谢谢。

　　王占岭是一个标准的农村大学生，出身贫寒，但上完大学后，自然而然地就留在了城市，原本他还是觉得上天挺眷顾的，因为自己的妻子，是本市的一个独生女家庭，家里还有一套房子，免了他为房子着急的辛苦。

　　这已经很幸运了，他也一直很满足，尤其是在七个月前，他一度觉得自已终于苦尽甘来，因为已经快要四十岁的他，终于有了孩子。

　　忙于上学，忙于工作，三十多岁才结婚，妻子之前又想着找工作暂时不要孩子，现在怀了孕，也终于了了他人生里最后一件大事。

　　可是，就在他对未来充满希望的时候，噩运却也悄然降临。

　　在妻子怀孕七个多月时，却突然早产，小小的婴儿出生后，直把众人都吓了一跳！

　　又瘦又小的身子，因为早产，连哭都不会哭，躺在婴儿保温箱里，平时里看着极小的呼吸机，几乎把他的小脸都全部盖住。

　　眼睁睁看着自己的儿子出生，却不闻一点哭声，甚至都没有好好看过，只是见医生用各种各样的方法医治，当签手术告知书时，他整个人几乎都要崩溃。

　　早产的原因很简单，医生检查说是因为妻子，宫颈短，是遗传病，之前没敢告诉自己，是怕自己嫌弃，怀孕时也是抱着侥幸心理。

　　这些弯弯绕绕，王占岭已经顾不上了，他现在一心只有儿子的安危！

　　现在，终于暂时稳定了！

　　短短的几步路，他从来不知道竟然这么牵动人心，整个人耳间只有自己的心跳声，脸上耳后，全都涨得火热，心里激荡得根本无法言喻。

　　只是这份“情况稳定”的喜悦，很快就被孩子那依旧不妙的情况所摧毁。

　　岳母小心地想要抱起婴儿，但抱起一半，却又没敢抱起，因为婴儿很瘦弱，屁股上根本没肉，仿佛皮下就是骨头，又薄又清，让人担心稍稍用力，就能把他的皮肤碰破。

　　“这小孩能养活么……”

　　岳母小声嘀咕的话传入耳间，妻子忍不住抱脸痛哭，即使岳父赶紧让她别说，都不法抹去一家人心里的阴霾。

　　心神呆滞了一会，王占岭反应过来，走出婴儿间，问向主治医生：“大夫，你说要打的那个免疫针，要多少钱？”

　　医生正在看着电脑，闻言头也不抬地道：“一针6000！”

　　“这么贵？！”王占岭吃了一惊。

　　“国外进口的！”医生终于抬头看他，“倒是有便宜的，国产的，一针900的，你要用么？”

　　一针900，放平常的小病已经是天价，但在这种场合，却是“便宜”得让人没法心安，忍不住怀疑这才“900块”的针，能顶个什么用，中间又有多少偷工减料。

　　名字叫“免疫针”，想想也知道是后天补孩子免疫力的，哪个家长会在这上面省钱？

　　可是一针6000，三针就是1.8万，加上其他的住院费，医治费，也是个很大的数字了。

　　自己虽然没有房贷的压力，但这几年存的那点钱，以及与朋友借的钱，差不多有十万，都已经全都砸到先前的医疗上了，手头总共也就只有一万多点的活钱，连两针都不够！

　　医生话里说得很轻松，但王占岭却觉得对方的语气很刺耳，就仿佛在明白地问自己，没钱还来治什么病一样！

　　孩子先前的情况，一些交心的朋友，曾经试探地建议他，那么微弱的救治希望，还不如再生一个。

　　按照理性，这确实是最好的解决方法，但每每想到保温箱里那个小小的、还不会说话的婴儿，这种念头，就如烈阳下的一片雪花一样，根本留不到心里！

　　必须治！

　　“张主任，‘他’已经来了……”一个护士走了进来说道。

　　张医生点了点头：“行！那这位病人家属，你再考虑考虑，先不急，你慢慢筹钱，下午三点前把结果告诉我就行！”

　　王占岭已经不知道，自己是怎么走出的房间，也不知道那个身后，一进入房间的病人，为什么一进去就把门反锁住。

　　他甚至都没敢去楼上去看看自己那个尚还在保温箱里的儿子！

　　老家母亲已经七十多岁，穷困得厉害，兄弟几个也都尽力帮过自己，自己实在是不知道再去向谁借钱。

　　难道，就这么放弃了？

　　真正的一念决生死，平日里在武侠小说中，看到这句话时还觉得很有意境，很酷，但真到自己面对这样的处境时，他只觉得心如刀绞，一个一米八高的大个子，难受地坐在过道椅子上伏身捂脸病哭。

　　原本正要离开的护士妹子，见他这样，想起他的病历本，张了张口，最后还是忍不住走了过来，给他递了张纸巾：“那个，我记得你叫王占岭是吧？你可以试试用那个900的针的，效果也……”

　　“咳咳！魏云！你的事情做完了么？刚才有病人按铃，你还不快去？”一个路过的医生极有深意地看了眼她。

　　这个护士，正是林牧的高三前桌萝莉魏云，几年之后的她，已经是名出色的护士，只是脸上还有点青稚之色。

　　魏云低头应了一声，又看了眼王占岭，叹了口气就离开了。

　　王占岭站起身来，冷冷地看了眼这个医生，转身向着楼外走去，他想再给自己认识的人打打电话，看看能不能再借几万块钱。

　　这名路过的医生无所谓地耸了耸肩，也不知道是不是外国电影看多了。

　　只是这样的动作，这样的表情出现在一个医生身上时，却让人觉得有一种莫名的恶心感。

　　……


第771章 医药界的黑幕

　　仍旧没再借到钱，王占岭自己先前全都借过，数目还都不少，现在在这个结果也不意外。

　　眼前仿佛一片黑暗，王占岭眼神飘忽着走路上楼，一路上的病人医生看在眼里，却是根本没进入心里。

　　只是当他走到一个楼层，眼神扫过免费休息椅上的人后，前行了几步，却不知为何突然停了下来。

　　刚才无意间的一看，让王占岭心里似乎涌现一道白光，一道希望的白光，但当他回想时，却又根本想不起自己刚才到底为什么为这样。

　　他将目光重新回到那区域，想着找回刚才那个感觉，想看看是不是自己“灵机一动”，又想起还能向谁那里借得到钱。

　　眼神在那几排椅子上扫了几个来回，他的心头却是猛地一跳，眼中全部的精力，都停留在一个身影之上！

　　“是他！是一页书！是书大！”

　　王占岭的内心几乎要跳了起来，他终于明白，自己刚才为什么会有那种感觉了！

　　眼里那个戴着个太阳镜的青年男子，看着与电影里的气质根本不一样，但作为资深书迷的他，却能确定，那就是林牧！

　　心里激荡地跳了起来，王占岭仿佛看到最后一株救命稻草，不由得向林牧这边走了过来。

　　……

　　那个身影，的确就是林牧。

　　正拿着一份杂志看的他，突然感觉到，自己身边坐了个人，偏头看看，对方那并不认识的面容上，却是带着一丝熟悉的兴奋感。

　　“你是……书大？”对方明显认出了自己。

　　林牧一脸苦笑：“这也能认出我来？有没有搞错？！”

　　对方似乎听进了心里，没有如其他女书迷见到自己时的那种张扬，兴奋地说了两句话后，却是突然拿出自己的手机来。

　　“书大！这是我的《国术》粉丝值，我一直在追你的书，现在也就只有你才能帮我了！求你了！”

　　林牧吓了一跳，尤其是听说对方是想向自己借上3万块钱时，就更是无语了，以为自己遇到了骗子。

　　“我真不是骗子！你看，这是我病历本，这是我儿子！这是我身份证、工作证，还有我的银行卡！书大，求你了，帮我一把，就这一把！我是真没办法了！真的只有求你了……”

　　林牧：“……”

　　面对这样的真实情况，林牧还有什么话好说，又是自己的书迷，当下就点了点头，答应了对方的借款请求。

　　与王占岭一起敲开医生办公室，瞧着先前进去的人又再离开，林牧无聊，就趁着书友听医生的介绍的时间，走到医生后面看他开药的网络页面。

　　张医生看了看林牧，也没在意，事实上，平日里也有许多病人好奇看，但他们也看不明白什么，医生也懒得管。

　　但今天的情况却有些异常。

　　林牧定定地看着药单列表里，高高在上的那一栏，突然开口问道：“大夫，我听说还有个900的免疫针，你怎么没再介绍一下？”

　　他看着年龄虽小，但气度与气质，俱都不同凡俗，张医生看了看他，也就回答了：“那还有什么好说的？国产药你也知道，还是没那些老牌国外药商厉害，看两个药的价格，效果你就能自己想象的出吧？”

　　“是啊是啊，书……书哥，这事关我儿子……”王占岭还以为林牧见针太贵，打了退堂鼓。

　　林牧拦住了他，眼神直视医生：“药品的效果不是这样评的吧！是有专门的检查机构颁发的证书好吧！而且那个国产的药，据说是叫‘A+型早产婴幼儿免疫针剂’，是‘一页制药’新出品的一项药剂，经过国内、国外的药品验证机构的验证，已经是同类产品中，效果最好的药品！”

　　虽然平时不怎么管公司管理的细节，但这种大方面上的事情，林牧还是知道的。

　　“A+型早产婴幼儿免疫针剂”，是林牧手下的医药团队，通过研究那项“溶菌霉复性技术”得到的成果，经过重重严格把关才投放到市场上的药品，与先前的几种抗癌药物，都是一页制药的招牌药品。

　　“溶菌霉复性技术”，也就是“熟鸡蛋复生”技术，是林牧打开“古典文学”偏殿时得到的奖励，看着名字不起眼，但却如同一个宝库一样，林牧手下的制药厂，到现在都在享受着这一技术带来的红利。

　　这样的一份增强人体活性，甚至将病变的细胞重新恢复健康，在免疫力药品中简直就是神一般的存在，一经推出，就引起了国内外医药市场的轰动，如果不是林牧确定了不同地区这药的价格范围的话，只怕其售价，能够等同于同等重量的黄金！

　　……

　　听着林牧的话，王占岭几乎不敢置信，真有这样的药？

　　那张医生为什么没和自己说？

　　张医生警惕地看着林牧：“你也是做医药工作的？？”

　　瞧着眼前这个吃得肠满肚满的家伙，林牧几乎都无语了：“确定了，给小孩就打这个900的国产针好了！我这个朋友家里条件不太好，张医生你也给他省点钱！”

　　再重的话，林牧没说，因为说了也没用。

　　一个外面药店卖10块的药，在医院里能卖100多块，这很常见。

　　一盒卖100块钱的药，其中医生能拿到最低30块，最高甚至达到55块的回扣，这也很常见。就如同娱乐圈里的潜规则一样，外行人看得目瞪口呆，圈里人却都已经没什么特别的反应了。

　　前世的央视记者，曾经花费数个月的功夫，费着极大心力，在13台上曝光了这种事，但又有什么用？

　　即使是最高的药监局，也只是让被曝光的两家医院整改，处理了一下当事人，看着那言辞极其地“眼里容不得沙子”，但做出来的事情，却如同一头猪一样，踢一脚才走一步。

　　这样的现状，去骂一个医生有个毛用，林牧都懒得理对方！

　　……

　　来医院，林牧也只是想拿到医生开的单子，然后去外面买药。连林牧都怕被医院宰，更何况是自已这个已经花光了所有积蓄的书友？

　　看着王占岭还有些不明白，林牧干脆就在一旁椅子上，与他讲起了这其中的道道。


第772章 不甘

　　林牧其实也不是很懂，但在这一行时间久了，一些内幕，自然也就清楚一些。

　　“像刚才那个盯着饭点才过来的人，一进医生屋子就反锁门，跑完这个科室跑那个，医院里即使是扫地的大妈估计都认识，全都是药贩子，来给医生送钱的。

　　他给医生回扣，医生就给病人开他的药，中间利益转换，药贩子赚了钱，医生赚了钱，坑的就是病人了！

　　这种事情已经成为医生‘创收’的隐性收入了，药监局、医院都心里门清，只要不被记者曝光，他们也不会管。所以你能在外面买药的，就在外面买，实在不行进了医院，就只好祈祷自己遇到的医生，稍微有点良知了！”

　　王占岭默然无语，自己明显遇到的是假医生，明明看着自己一家钱已经用尽，孩子又急着等药救命，但对方就是毫无感觉，冷血心肠。

　　换成其他但凡有点善心的，看见穷苦人家的病人，即使还是免得不坑上一顿，但总归是有个度，到现在这种程度，也该收手了。

　　正在林牧陪着他默然无语时，身后却突然传出声熟悉的声音。

　　“几年没见，你这家伙又开地图炮，医护人员怎么啦，哪里没有好人坏人？”

　　林牧回头一看，先是一呆，随即就笑出声来：“云仔？你怎么跑这当护士了？”

　　来人正是魏云，她先前的善意提醒，被医生喝止后，本该就不再管这事情，但她心里总是想着那个小小的婴儿，就偷偷出来，准备再提醒一下王占岭。

　　没想到这一出来，就猛然见到了林牧，见到了这个在她青春年华撩她心意的后桌小子。

　　魏云心里强抑着那种激动感：“没办法，适合女孩子的专业少，而且护士的工资也很低，医院给医生开的那点工资，比不上医生付出的那些辛苦不说，还根本无法支付起家庭的开支，时间一久，自然这种药托就兴起来了，没办法的……哪个行业不都这样？”

　　是啊，哪个行业不都是这样？

　　当自己的工资支撑不了妻子儿女的开支时，谁能不去想些其他的赚钱渠道？

　　这个社会最为人推崇的两个职业，应该就是医生与教师了。

　　医生且不说他，教师的那点工资是众人皆知地低，偶尔想要补贴家用，就只能假期开补习班。

　　大伙都能理解，即使中原这边，说是上面严抓补课的，但天高皇帝远，起码路不平是该补课就补课，从来没有在意过的。

　　这些假期补习，教师能够赚点钱，但也没什么大用，真正赚的是辛苦钱，值得所有人尊重。

　　但在辽宁an山市那边，情况已经完全是另一种触目惊心。

　　课堂上该讲的不讲，只在自己开的实习班里讲，你不去也可以，成绩下降自己承担，而且座位安排方面，也会因此而受到影响。

　　一个初中生一个假期的补课费用，一节课三四百块，总共就要大几千块。这还算是便宜的，一个假期花几万块补课的都有，这还不算平时补课的费用。

　　在那边，补课真就成了一种捞钱方式，家长们也都是普通百姓，哪来这么多钱？

　　当真是供一个孩子上学，就已经费尽全力了！

　　在这样的环境下，如果自己是一名教师，在周围大家都靠这赚钱赚得不亦乐乎的时候，你是守着清贫，眼睁睁看着家庭困苦，还是选择随波逐流，成为另一个补课的老师？

　　或许也正是因为这种两难的决择，才让这两个最受人尊重的职业，纷纷形成自己独有的“潜规则”，而且上面还不去管、不能管、不想管。

　　……

　　“你就那么着急啊！我还想请你吃顿饭呢！”

　　看着心里那个一直惦记的人告辞离开，魏云只觉得满心的委屈。

　　怎么就那么绝情，高考后完全失去音讯也就罢了，现在见了面，还就跟个普通高中同学一样，当初是谁在被自己亲了后，温言安慰自己的？

　　林牧叹了口气，看着这个抿着嘴唇直要哭出来的女孩，习惯地为她整理了下护士帽边的头发：“既然能照顾好自己，那就别让我再担心，你现在是大人了，没事不要总是哭鼻子……”

　　那个夜晚，脸上的那一抹生涩感觉，林牧至今仍还记得，但记得更深的，却是那个让自己曾经痛彻入骨的沈病娇，所有的一切记忆，自己一生的感情风波，似乎也是始于那个夜晚。

　　一见杨过误一生，现在已经挺好，也希望这两个当初尚还青涩的女孩，不要再被自己所误吧！

　　魏云难受得心痛：“那我们以后还是朋友吗？”

　　林牧远远回头哈哈大笑：“放肆！谁是你朋友？我是你老公！”

　　魏云：“……”

　　心头的委屈，突然就变得牙痒痒，只想狠狠踢林牧一脚，魏云呆站了半天，也不知道该怎么形容自己的心情，只好朝着林牧的背景做了个恶狠狠的鬼脸，回头继续工作去了。

　　……

　　一路驱车，脑海里却总是想着今天的所遇所见。

　　“药托”有其出现的理由，医生也很有苦衷，似乎没有人是错的，但普通人又犯了什么错，为什么非要为这个矛盾买单？

　　王占岭还是个幸运的，他没有房贷的压力，手里总还能存些钱，即使是这样的宽松生活，一遇到个大病，仍旧是不堪重负。

　　那其他人呢，那些有房贷的、打工的人，谁能保证自己一辈子不生大病？

　　一生病就几乎要倾家荡产、积蓄尽去，逼得人喘不过气来？

　　像王占岭这次遇到的事情，正常的手术费倒还罢了，各类医药费是外面的十倍之多，单只是三剂免疫针，就要多花一万五。

　　一万五普通人要存多久？就这么一下子随手就被坑了？

　　林牧从来没有现在这一刻，觉得心里烦闷。

　　即使他现在已经有百亿身家，即使他现在名传天下，但又有什么用？

　　面对这样的复杂社会问题，心里再是不甘再是不爽，又有什么办法能够改变？


第773章 繁华

　　甚至即使是让世界首富过来，都没有办法解决。

　　即便林牧已经把这种同类药物，价格降低了这么多，依旧挡不住那个张医生的恶意引导，以“国产”“进口”的话，故意误导病人。

　　事实上自己药厂的药品现在之所以还没占领同类市场，就是因为这其中的利益关系太重。

　　这种无力感，让林牧心情很差，一路开车直来到水镇这边，已经五六点了，这才感觉轻松一些。

　　“不对，今年的街上，怎么感觉人这么多……”

　　林牧有些疑惑，往年的水镇，虽然人多，但也没像现在这么厉害，繁华街道上，即使已经到了饭点，但仍然几乎全都是商店小贩。

　　“外地打工的人都回来了？这才刚过腊月，就回来这么多人？”

　　林牧按下心里疑惑，开车路过“白马”时，却是仿佛明白了什么。

　　“白马”是一个不知何时做的白马雕塑，附近原本并没有什么，后来被这边的一页制药厂，规划为员工租房的一个地点，四周的楼上，几乎都是一页制药外面招来的大学生员工。

　　在自己上学时还根本没什么人气的这里，现在却仿佛是另外一个世界，十余个生活服务的小店，一个大型的购物超市，数家新增出来的饭店且不说他，单只是那“白马”雕塑的周围空地上，遍布的小吃大排档，都透露出一股热闹感觉。

　　炒辣条、胡辣汤、小炒、烧饼、烧烤……

　　林牧闻着这股香气，忍不住旁边停下车，去到一个烧饼摊那，点了个烧饼夹豆腐串。

　　卖烧饼的是对四十多岁的夫妻，男人熟练地掀开烤箱的铁盖，从里面夹出块焦黄香嫩的烧饼来，拿着铲子轻轻从中一划，烧饼被分开成两半的同时，一股浓郁的芝麻、香油热气，也散发出更诱人的香味。

　　一旁的一个灶火上，正架着一个小蒸锅，女人掀起锅盖，就见里面的清水里，网状的豆腐串、白香的鸡蛋放了一锅。男人夹了块豆腐串到烧饼里，擦了些喷香喷香的辣子油，一份新鲜出炉的晚饭，就到了林牧手上。

　　两块钱！

　　这么便宜的食物，林牧咬在嘴里却是异样的美味，酥热的面饼下，是筋道十足的豆腐串，在这有些冷的冬天里，吃得人全身暖洋洋的，极其的回味无穷。

　　林牧随意坐在旁边的一个无人的塑料椅上，笑问道：“我刚从外面打工回来，也不知道家里面，已经变化这么大了？这边虽然有制药厂的一些员工，但也不至于这么热闹吧？我看这来吃饭的，大部分都是咱们这边的人……”

　　正在给另外一个人夹鸡蛋的烧饼老板，也是健谈：“谁说不是呢！其实来这里吃饭的，大部分都是带着小孩来玩的，你看那边，还有个小孩玩的‘气垫游乐场’，等一会七点多之后，这边可就热闹了！那些药厂的年轻人，顶多也就是在这吃个饭，然后去打打气球枪，逛逛热闹……”

　　林牧放眼望去，果然在不远处另一边，还有着玩乐的小摊，拿枪打气球的，批发袜子小物件的，甚至还有几个台球桌。

　　看着环境很复杂，但周围设的有个警厅，三四个警察正坐在玻璃窗前，一边吃着饭一边看着外面，人群里也不见有小偷什么的出现。

　　做生意的人总是喜欢聊天交朋友，烧饼摊老板忙完手里的活，喝了点水道：“这边住着药厂的人，路灯、警厅什么的都很全，刚开始还只是有些小吃摊过来，大伙见有钱赚，慢慢的就成了现在这个样子。像我，早上、晌午两顿是去一高边上摆摊，晚上就来这边了，越到过年，生意是越好做了！你这第一回来，送你杯豆奶喝，你在外面打工累么？”

　　五角钱一杯的热豆奶，林牧笑了笑，也没推辞：“是挺累的，外面活不好找，老板你知道哪有招人的么？”

　　还别说，咬一口有些辣的烧饼嚼着，再抿一口暖热的豆奶，这种感觉还真不错。

　　“哈哈，我就猜，你要是真想在家里，随便打听打听就行了，有给药厂做工作服的衣服厂，还有给药厂盖楼的工地，那边还在招维修工，其他的，就是唱歌的、饭店、服装店什么的，挺多的！”

　　听着对方的闲言碎语，林牧大概也明白了这里的变化原因。

　　制药厂的数百号员工，这是第一批消费人群。

　　一页制药虽然招不了一个镇的人，但其他各种配套的产业，就足以创造大量的二次就业岗位，吸引一部分人留在家乡，这部分人通过这些产业赚到钱，成了第二批消费人群。

　　家里面有钱的人多了，各种生活用品、鱼肉菜蔬的需求也就随之而来，这就提供了第三批工作岗位。

　　越多的人聚集在一些，产生的生活需求就越多越复杂，这么多的需求之下，也就造就了林牧眼前的这片香气蒸腾。

　　白天的压抑，在林牧心里慢慢减轻，林牧一边吃饭，一边与对方聊天，倒是乐得轻松。

　　林牧有意主动了解，在这里连吃了数个小吃，又打了几枪气球，眼看已经8点多钟，这才回到车上继续开车往家里赶去。

　　……

　　药厂的位置，就在林牧家与水镇中间的路边上，林牧路上开着车，一片轻松。

　　原本那些数量繁多的“收费站”已经消失不见，这让林牧的没半个小时，就来到了制药厂那里。

　　明明已经是夜晚，但制药厂却是灯火通明，明显已经开始工作的药厂职工，很明显被安排了加班或者夜班。

　　一页制药现在的几项药品，长期处于供不应求的状态，加上是年前赶工期，必要的时候，估计还会安排职员三班倒。

　　一个卖馄饨和饺子的小摊子边上，林牧摸了摸又有些饿的肚子苦笑道：“大娘，来两大碗素饺子，醋来点！”

　　原本只是随意的见饭嘴馋，但林牧却是有了意外收获。

　　白天，那个“药托”的问题，一直困扰着林牧，让他心里烦闷，还想不出什么好的办法。

　　但眼下，解破这个难题的法子，不经意间，就出现在林牧眼前……


第774章 解决方法

　　做馄饨、饺子的是个老太太和一个中年妇女，两人一个在那里现包、一个现下，倒是配合得默契。

　　皮薄馅多，实惠无比，林牧吃得不亦乐乎，在外面这些天，可是把自己饿惨了。

　　眼看将要九点，制药厂也陆陆续续走出了员工，虽然食堂做的也有饭，但大锅饭明显对他们没什么吸引力。

　　明亮的路灯下，一下子就热闹了起来，林牧坐在边缘，背着众人，倒是暂时不用担心被众人认出。

　　“那事怎么样了德叔？成不成？”一个小年青边吃着馄饨边问道。

　　对面的中年人林牧认识，是包工队的一个工头，叫张德开。

　　“行了！厂长答应了！也不要什么病历本了，毕竟那玩意真想做假，也没什么难度。只是人家这也只是心善，只答应咱们五盒出厂价的药，再多了就违反规矩了！”张德开边吃边道。

　　“太好了！这下我对象家里可就没话说了！五盒，嗯，差不多也够了……”

　　林牧一旁听着，慢慢的倒也明白了。

　　左右不过是这个年轻人的对象，听说他在这里打工后，问能不能给自己那边批点抗癌的药。于是他就托他这个当包工头的长辈，去找到厂长曹艳敏那里去了。

　　靠山吃山，很普通的一件事，林牧原也没放到心里，但张德开的一句话，却是让他心里突然明亮。

　　张德开：“唉！还是这边的员工待遇好，家里只要被证实真有这样的病人，就能够出厂价从厂里买药，就这一点，少多大的压力？！”

　　员工待遇……

　　林牧手里的竹筷一下子被手指用力折成两段，他去浑然不觉，脑海里的那团灵感，越发清晰起来。

　　“是了！药价高、药托这样的事情，已经成了社会的顽疾，哪里是一下子说清除就清除的？

　　就像汉末三国，大汉弊病四起，纵然是贵为天子之尊，面对这么纷乱的问题，又哪里能轻松解决的？

　　如同玩三国游戏，与其当一个面对天下诸侯，‘被积病的国家活活坑死’的汉献帝，倒不如加入一方诸侯，哪怕只有一城一池的地盘，也总有犁清群雄，将自己的信念贯彻天下的希望。

　　现在的我，又哪里有资格去兼济天下，倒不如先巩固起自己的‘诸侯势力’……”

　　嘴角的笑意越来越浓，林牧心中大石彻底放下，几口把饺子吞吃掉，结过账后，直接回家。

　　……

　　给黏着自己的小萝莉掖好被角，林牧坐到电脑跟前，开始详细设计自己的计划。

　　林牧并非是要建私立医院，搞什么惠民医院，因为那样基本上没什么作用。

　　100亿全砸里面，又能帮多少人，帮多久？甚至因为做事高调，还会招来其他医药界同行的倾轧，包括上面，也不会允许林牧去暴力扰乱这个市场。

　　林牧想做的事情很简单，就是先把自己公司的员工凝聚成一个利益共同体，先把他们的看病问题给解决掉，然后再慢慢惠及更多的人。

　　各年龄段增强免疫力的药，抗癌药，还有从其他地方买入的药品制造许可，一页制药目前已经囊括了数个常见大病的药品生产。

　　职工、职工父母妻儿、职工的堂兄表弟……

　　这样一层层的人群增加，在解决一部分人看病问题的同时，还能增强自己公司的凝聚力。

　　而且在外界看来，这不过是自己给自己公司员工发的福利，根本不会有人在意，毕竟其他医院的医护人员，也有类似的福利。

　　目前，自己力量还太小，也就只能这样蚕食桑叶般地行动了。

　　深夜里，台灯下，林牧静静打字，旁边，是小萝莉在呼呼大睡，一片静谧。

　　……

　　第二天，张小江拿着曹艳敏开的证明，去领了五盒药去镇上邮寄出去后，再回来装修宿舍楼时，却发现自己的三叔与一帮工友，都时不时地望向制药厂房，眼里满满都是羡慕。

　　“怎么了？平常看你们也没这样，药厂怎么了？”张小江有些疑惑。

　　一旁的张德开手上不停，嘴上咬着的烟头却是被猛地吸了一口：“还不是人家又给发好处了！唉，家里直系病人亲属出场价供应药品，一年限的量，算起来都是报销75%了！连其他一页影视、一页电子的员工，都能享受这样的待遇。唉，咱们怎么就遇不到这样的活？”

　　张小江吓了一跳，虽然自己刚刚买了五盒药，但他也知道，这种规矩，一般都不会被拿到明面上的，而且也常常被各个领导当成了自己的权利，凭关系给员工办这事。

　　现在一页集团直接所有人都明面上拥有了这个福利，这对大伙的诱惑力可想而知。

　　“这样的话，那我不是找个人，就能买到这药了么？那我可得再买几盒……”

　　“哪有那么轻松？这件事审察的严，必须是自己家的人，病历什么的且不说他，一旦被查出员工有‘中转卖药’的，直接踢出去，这事可没的商量！”

　　张小江点了点头，一页集团职员工资高，管理也人性化一些，现在又发出这样的福利，在有着这么严重惩罚的情况下，还有谁愿意拿自己的职业开玩笑？

　　生平第一次，张小江对一家正规企业开始羡慕嫉妒恨了。

　　……

　　他作为身外人，还只是羡慕，但在江浙一页影视的工作人员，在收到这个消息后，却是一个个兴奋得几乎要跳起来。

　　虽然自己遇到这种大病的可能很小，但谁没个兄弟亲友，到时候真遇到这样的事情，那可就帮了大忙了。

　　公司的凝聚力，一下子就增加不少，即使平日里工资较着其他疯狂加班的同行低些，也没人愿意跳槽。

　　张博仁拿到工作任务后，却是呆了一呆，随即就没再疑问什么，领了个帮后，就开始忙碌起来。

　　他的任务，是修改先前已经报备的药品名字，在所有的药品前面，加个“一页书”的醒目图标。

　　想到这里，张博仁就觉得一阵蛋疼，自家的老板，未免也太爱玩了！


第775章 疯狂的广告

　　拿自己的名字给药品命名，这未免也太浪了点吧？

　　这可比那什么“孙晋技校”、“杨永信网瘾戒除所”凶残多了，逼格之高，一般人还真干不出这么羞耻的事情。

　　西药的名字都很怪，那是因为是采用了英文的音译，除此之外，大都根据化学结构命名，所以才有什么“西林”、“咪唑”、“沙星”之类的玩意。比如“枸橼酸喷托维林”，“喷托维林”是药物的主要结构成份，枸“橼酸”是成盐的酸根。

　　这些药品名字怪也就罢了，毕竟英语给一项新事物起名字一向是弱项，一页制药制造的几种独家药品，却都是根据药效与受众人群命名，已经在上面备过案的。

　　现在再把那已经备案的名字，重新更改名字，这件事可就有点麻烦了。

　　不过张博仁平时就是做这个工作的，倒也是有自己的路子解决。

　　大过年的，好不容易完成任务之后，任张博仁再是青华的高材生，也是心里忍不住腹诽起林牧来了。

　　“人家90后霸道总裁拿出来一个亿给员工发年终奖，你倒好，把自己的名字放到药名里，以后要是有机会，你是不是还要把一个星星命名成‘一页书星’？”

　　……

　　张博仁的腹诽，也是业内不少同行的吐槽，作为一项顶尖紧俏药品，竟然去这样无厘头地改名，让人都不知道说什么好了。

　　但很快，他们就知道林牧的想法了。

　　一页书：“兄弟们！我的药厂的几种药，都在名字上加上‘一页书’三个字了，药效在同类产品中处于顶尖，而且价格只是其他进口药的几分之一，大家如果有这方面病症的，可以要求医院开这样药。现在能够治疗的几种病症有‘各年龄段免疫力针剂’、几种癌症缓解药物……”

　　林林总总，林牧在微薄里，各本小说作品相关里里，都贴上了这个“卖药广告”，就是连歪版读者，都能看到这个消息。

　　林牧的书迷数目何其之多，这一下子，起码在林牧的书友圈里，现在这个消息是大部分人都已经知道。

　　其他不知道的也没事，林牧准备在自己年后的《天龙八部》实体、电子书中，也PS这一段广告。

　　当得知林牧这一想法后，汪洋几乎都晕了，平常见你“酒香不怕巷子深”，现在一打广告就打得无处不在，生生跟《重生之逆天飞翔》似的，还能再要点节操吗？

　　想想看，当段誉刚刚被闪电貂咬过，随之又吞了蜈蚣与朱蛤之后，眼看正要死要活的，读者也正忧心的时候，章节后突然出现“中了貂毒怎么办，一页制药解你难！”的广告，这该有多么让人哭笑不得？

　　汪洋打电话过来给林牧，但很快就嗓子堵得说不出话来，因为他发现，林牧这一次的疯狂，明显超出了所有人的想象。

　　“……世界最顶尖的药效，世界最良心的价格，一页制药，保护你的健康与钱包！！”凤菲菲巧笑倩兮，只是那笑容怎么看都怎么搞笑。

　　央视13台里，出现了一页制药的广告。

　　江浙卫视、川凉卫视，其他与林牧合作过的电视台，同样都出现了一页制药的广告。

　　只此一项，八位数的广告费，就已经砸了出去。

　　中原魏云待着的医院。

　　那个药托张医生已经额头冒汗了，他前两天刚知道，那天跟自己聊天的那个年轻人，竟然就是一页书，当时他就懵逼了。

　　那些身家但凡过亿的，就喜欢搞私人医生，你一页书竟然跑医院来排除看病，你在逗我们吗？！

　　如果说这些还只是任性，那一上午都没有卖出十盒回扣药，那就让张医生肝颤了。

　　他是专门负责早产儿童治疗这方面的，平常开的药，也就那么几个，尤其是免疫针方面，更是只打就两针。

　　现在，那些早产家庭，即使自己不知道，周围热心的朋友与邻居，也会通知他们这个消息，当他们知道这个情况后，还有谁会去选择又贵、质量又差一线的进口药？

　　毕竟，一页书这么大名气，可没见他打过假广告，还有清楚明白的证书、网上查询，可信度极高。

　　“我听说这小孩免疫针，一页书也做这玩意？跟我家小孩打这个针吧！听网上说效果确实好……”

　　耳间再一次出现病人似质询、似要求的声音，张医生面无表情地点了点头，开出了药单。

　　原本按照他平日里的回扣，这一上午，好歹也能卖出二三十针，给自己能够增加不下于四位数的收入，现在却是全没了！

　　“这个一页书，想争市场，也不用这么狠吧！这不是把这个进口药往绝路上逼么？就为了自家的药能多卖点？老话说得真对，无奸不商，连一页书也不能免俗！”

　　心里暗骂，张医生真就觉得林牧是让钱砸中了头。

　　花费数千万的广告费，更改自家药的名字，拼命宣传自家的几种药，这样的行为，你可别跟我说“一页书是为了让书友少花钱，多看病”！

　　什么？

　　一页书公告里就是这么写的？

　　这种话也有人相信？三只鹿当初还宣传自己是中国2000万妈妈的选择呢！在商言商，一页书不是为了霸占市场，会做这样的事情？

　　但就是这样“为了自己赚钱”的理由，却也消弥了张医生对林牧的不满，这种商业争夺，可从来没有什么道义可言。

　　中午着急赶来的药贩子，在听说张医生一上午只卖出了十针左右的药品后，在知道这种情况还要持续很长时间时，一群人再也没有往日赚钱的兴奋。

　　而这还只是开始。

　　其他药品该怎么样还怎么样，但一页制药的几种药物，却是很快就攻下了大部分的市场份额，从技术与价格上，同类进口药根本就没什么优势。

　　这些病患家属，林牧没有补贴他们一点钱，甚至都没再降低市场价格，但就只是这样大肆宣传一下，就不知道减轻了多少家庭的负担。

　　这，是最令人满意的！


第776章 赚钱

　　像医药这种行业，即使在质量与价格上都占据绝大优势，仍旧很难完全占领市场，因为这其中有太多类似“药托”这样的因素了。

　　归根来说，就是销售渠道。

　　原先林牧对销售药品并不太重视，赚的钱够用就好，多赚点也行，但真赚不到也没事，反正自己已经不再为钱发愁了。

　　但现在的林牧，却突然觉得前所未有的缺钱，前所未有的力有不逮，想干点“小事情”都干不成！

　　各大电视台、网络平台宣传打广告，甚至过一段时间，在几家卫视频道春晚上打广告，这只是一方面。另一方面，林牧准备自己也干“医托”！

　　既然别人能靠这种手段抢市场赚钱，那我为什么不可以？

　　国内的医药市场，林牧没准备这么干，是为了保证药品销售的高度可操作性，免得以后自己想降价或者做其他事情时，反而被“药托”限制，但国外的市场，可就没这些顾及了。

　　……

　　作为数种抗癌、免疫药的顶尖存在，一页制药生产的药品，几乎有近一半，都销售向国外，尤其是欧、美、澳洲，基本上哪里有钱人多，就卖到哪里去。

　　这些药品，一开始同样只是找代销商做这种事情，因为生产成本的低廉，卖出的价格，也是其他同类药品的十分之一左右。

　　但在林牧起了“坏心”之后，那些代销商，都被告知“因为生产成本的升高，出场价也要相应的提高，提高得也不多，也就是原价的3倍吧……”之类的话。

　　不多？3倍？

　　生产成本增加？

　　那些代销商听到这么无耻的话，几乎要直接吐销售人员一脸姨妈血，业内谁不知道，一页制药抱着一块金山，把原本需要几十个小时才能制造的抗癌药物，优化得在几个小时里就可以做出？

　　其他各种原材料并没有什么变化，你又哪来的成本上涨？！

　　不过，他们也没有说出什么质疑的话来，毕竟原来的价格，实在白菜价得厉害，根本不像是一种顶尖紧俏药品该有的价格。

　　而且虽然出场价提高了，他们的市场价也可以提高啊，原本卖900块的药，现在卖3000，比原来还赚钱，而且还比同类药品便宜近一半。

　　这还不算完。

　　花一点钱，找到做“药托”的组织，让他们给自己的药运营。

　　通过运营，自己获得了更大的市场占有率，聘药托的钱，只不过是九牛一毛。

　　唯一的坏处，就是林牧的这些药，市场价竟然直接爆涨数倍，再加上汇率的原因，是出厂价的十倍还要多，有的地区，比同类药品价格还高出一些。

　　这样的结果……

　　皆大欢喜！

　　甚至于，因为价格的大幅度提升，还让一些老外心里松了一口气，毕竟，原来那种花个100块的房费，就约到14岁小萝莉的好事，实在让人忍不住怀疑，这萝莉下面是不是有根比自己还大的凶器。

　　虽然价格提高了，也没事，大家原来不就吃着这样价格的药么，现在一页书的药，质量还好些，贵些也是正常的。

　　“先前低，估计是人家想低价抢市场吧？”一些老外为林牧的行为找到了理由，反正对于自己这种发达国家的收入来说，这种价格也还可以承担。

　　听着海外销售人员发回来的市场回馈，因为这些心思单纯的老外，林牧甚至都有点小羞涩。

　　不过钱还是要赚的，坑老外的钱，那叫坑么？

　　好歹自己还是个读书人，这点思想觉悟还是要有滴！

　　……

　　国内市场，以宣传为主，让大家自己找便宜药吃；国外市场，无所不用其极，一边抢着钱，一边抢占着市场。

　　这样重大的战略调整，给一页制药猛然带来新一波的利益的同时，相关药品的需求量也是猛然上涨了数倍，而且在未来的几年里，还会一直上涨！

　　川凉、长安、肃甘、云贵等数个地方的分厂，已经分批筹备建设，其中川凉、肃甘两地的分厂，因为早就已经筹备，只要林牧手下这三间分厂，能够提供最初的团队骨干，马上就能开工生产！

　　等再过个一两年，林牧手底下几家药厂的人才培养跟得上的话，那时，才是自己资产新一轮的大爆炸时间！

　　因此，现在的三家制药厂，在工资奖金跟上的前提下，已经开始了四班三倒，全力生产。

　　好在，制药厂的工作并不是太高强度，大部分员工都是20多岁的刚毕业的年轻人，为了在冬天睡个懒觉，甚至主动要求上夜班。

　　他们敢拼想上位，不少人想着给领导留个好印象，都已经准备不回去过年了。

　　这种情况，林牧不置评论，只要自己酬劳给到位，他们想要这样，那就由他们去吧。

　　……

　　忙碌的生产，影响的是整个水镇人的生活。

　　原本这个时候，已经接近腊月20，除了那些一心赚钱的，大部分务工人员都已经回来，正是集市繁华，两个大人带着一家人买年货，是最热闹的时候。

　　今年大家都在家，街道依旧繁华，但大部分，都是一个家长带着孩子买东西，彼此间碰上了熟人，都是互相理解地笑着打招呼。

　　集市上午，林牧二姑家。

　　“奶奶！你带我去找爷爷吧！他说他要给我做个大陀螺的！”

　　已经三四岁的大宝，与一群小孩摔了一会“面包”，突然就想起这事来，跑到林牧二姑那里闹腾。

　　一旁嫂子怀里的二宝，还都不会走路，却仿佛能够听懂大宝的话，这时也“呀呀”直叫，作出声援。

　　对于这个两个小孙子，二姑一直就喜欢的不得了，哄了一会见不听劝，也就宠溺地答应：“行行！一会晌午厂车回来，咱就去看你爷，让他给你做‘华华’……”

　　“华华”，是这边方言，是小孩的玩具的一种代称。

　　大宝却并不买账：“叔叔车不是在这停着的么？一会坐他车去……”

　　小小的脸上，一片认真，明显还在想着自己的玩具呢。

　　二姑忍不住笑出声来：“就你皮！小牧他这是来给家里添新衣裳来了，哪有空带你去？你再闹就让他家大黑狗给你叼走！怕不怕？”

　　原本作势欲哭的大宝，瞬间不敢闹腾了……

　　……


第777章 年前的剧组

　　买完衣服，回到二姑那，听她说起这事的林牧，也是笑得不行。

　　上一次小萝莉骑着大黑狗的样子，那种“威风凛凛、得意洋洋”，被大宝看到后，这小东西就哭闹着非要骑。

　　骑就骑吧，骑完这小东西竟然还非哭着喊着要这条狗，不给就哭，谁哄都不行！

　　小孩子熊起来最是烦人，常常以大人的退让为结局，但小萝莉哪里会把自己心爱的小伙伴给他，当下眼珠一转，摸了摸大黑狗的喉咙，又同它耳语了一番，大黑狗就“汪汪”一通乱叫，虎视眈眈地盯着大宝看。

　　这只狗每天生活在灵竹环绕间，连睡觉都是自己在竹林里搭的个竹叶窝，加上平日里营养跟得上，小小的身体健壮得跟个小牛犊子似的，这一通恐吓意味严重的乱叫，当真是凶威毕露，比着一头狼也差不到哪里去了。

　　从那以后，大宝见了小萝莉就是讨好不休，生怕她放狗咬了自己。

　　“姑父现在是修理班的副班长，现在厂里抓生产，普通职员可以走，他作为领导骨干是要求在岗的，这一点二姑你理解一下……”林牧解释道。

　　二姑连忙摆手道：“理解理解，以前我也是吃工分的，知道厂里的规矩，咱家近，又不用他操心过年，叫他上班就行了！别人怎么来，他也怎么来！”

　　开玩笑，平日里他们可以在邻居跟前，半苦恼半自豪地说“厂里钱倒是好挣，就是上班时间太固定，有时还要上夜班，白夜颠倒”，但在公司领导面前，可没人会这么得了便宜还卖乖。

　　你想轻松？你想回家过年？

　　行，那你回去吧！

　　员工请假回去很正常，你身为一个领导都不在，让别人怎么安心工作？

　　旁边的嫂子也帮腔道：“大宝不懂事，整天想着跟他爷玩，但越到年关，领导却是不能掉链子，现在找个工作多难，都听这小屁孩的话，一家人都在家喝西北风了！”

　　林牧笑了笑，点了点二宝的脸蛋：“大人当然是受委屈的，像你这样的小不点却是来享福的，给你带了一箱‘爽歪歪’，喝前二姑你记得给他热一下……”

　　聊了一会，林父林母在这里陪着吃了个午饭，林牧却是开着车，带着一车的礼品，去慰问那些还在厂里上班的亲戚家属去了。

　　……

　　林牧调整药厂战略，在家里悠哉悠哉的时候，外面的世界，可都没有因为过年而静下来。

　　两个剧组里，路一菲、林镇英分组拍摄《神雕侠侣》，尽快赶着拍摄进度。

　　达叔给林镇英做着副导演，也在学习相关的东西，他知道，只要自己能力到了，那在明年里，说不定也能获得独立执导的机会。

　　一个演员能够坐到导演的位子，这可是再多片酬都换不来的地位的提升，是许多人一辈子都没有的机会。

　　一边的崔亮可就没他想的这么多了，作为一个曾经大红大紫的级级级片男星，他现在唯一的愿望，就是好好演好一个角色，在梦想成真的同时，也能够养活一家人。

　　听着很简单，但只有在圈子里的人，才知道这有多难。

　　即使是再大的影视公司，下面的剧组人员、后期人员，一年里也总是会有各种“淡季”，找不到活，没有工作，只能吃老本。

　　像现在，各大影视公司已经感受到那股“韩流”的压力，不仅电视剧的拍摄数量大为减少，连着电影市场，顾忌到年后观众口味的改变，也把一些风险比较大的电影给砍掉，不再拍摄。

　　大量的灯光师、场务、武行、龙套找不到饭吃，四处找活。

　　但在一页影视里，崔亮却从来没有为这个问题担过心，即使是在业内最冷淡，最不景气的时候，剧组依然可以按时开工，工资薪酬从来不用担心，让他有一种特别的安心感。

　　每个因“没工开”而饿过肚子的剧组人员，都无比珍惜这样的机会。

　　崔亮手脚不闲，忙得忘记时间，只到听到那声熟悉的“吃饭了”的话，才反应过来，跟着众人一起笑着去赶往饭点。

　　“英叔！你给咱们说说，咱们小林导年后是不是要捧龙哥了？”一群武行自然地与以前一样，凑到林镇英跟前一起吃饭。

　　心里一动，崔亮看了看旁边正吃饭的程龙，眼里露出一股羡慕。

　　林镇英一直没什么架子：“还没定好呢！这事得看程龙，你们的心思我也知道，但我劝你们，这事你们还是悠着点来比较好！很危险的！”

　　“危险？”一群武行起哄道，“咱们哪天的活不危险？当武行不流上几斤血，那还叫武行么！英叔你可别瞧不起人！”

　　林镇英笑骂道：“你随便，到时候真要选进去，有你哭的时候！不信你去问程龙去！问问他新剧本有多危险！”

　　新剧本？

　　一群人眼睛瞬间就亮了，原本以来只是一个意向，没想到直接连剧本都写好了。

　　想想林牧那拍一部火一部，火一部红一群的历史，崔亮二话没说，直接掉头就坐到了程龙边上，与别人一样，问他新剧本与新演员的事。

　　“不是我不跟你们说，大家也知道规矩，剧本不能乱讲。甚至角色，我只能说身手要求高，而且还得有一个最根本的要求，耐揍！在这部新剧本里，我感觉生命都有危险……”程龙面色异常道。

　　一旁的林镇英笑着看着众人，吃过饭后，才把程龙叫到自己的房间里。

　　“听你刚才话里的那意思，你是想好了？”

　　“想好了！”

　　“再想一下，那几个危险镜头，可也太遭罪了！甚至连命都赌上了！小林大胆，没想到你比他还大胆！”

　　听着林镇英话里的无奈，程龙笑了笑，心头涌现了一股豪气。

　　每天都研究《醉拳》剧本的他，再没有一个人，能够比他更能明白主角将会吃的苦了，那种苦，已经可以称得上是“摧残”！

　　但，抛开那一切说服自己的理由，自己……

　　就不想试试么？


第778章 吃苦与吃饭

　　程龙幼时，曾经进到戏园里学艺，这也是他在做特技动作时，圈里人都夸得柔韧性好，做出来的动作漂亮的缘故。

　　在那时，大家的日子都还不好过，他也曾随着戏班四处唱大戏吃饭，对于一些同行的情况，他是知道的。

　　戏班还好些，普通人基本上有什么大喜事，就喜欢请戏班来唱大戏，总能混个温饱。

　　最惨的，是那些晚上去各个村子耍杂技的，为了吸引人，他们表演的节目除了一些小魔术，最多的，还是那些凶险刺激的玩意儿。

　　躺钉板、踩刀山、把小伙伴骨头弄脱臼，表演“柔骨”然后再接上去……

　　如果说这些，还都有技术性的话，那程龙曾经见过的一个节目，把啤酒瓶子敲碎放那里，自己赤着脚往上面踩！

　　那些玻璃碎片大部分敲得比较碎，他们又做过相关的训练，但毕竟是碎玻璃，一脚下去，经常是表演者一声惨叫，旁边的同伴赶紧就抬着他下去擦药治伤。

　　这样的场景，程龙并不觉得有什么，卖艺的就是这样，比这更厉害的铁枪锁喉，功夫更难练，受得伤更多。

　　他从来不怕吃苦，但就怕吃过苦后，没有饭吃！

　　这些下乡玩杂耍的，在表演时，会如同电视里一样，托着锣盘向周围讨钱，但大家都穷，人家不给你，你也没话说。

　　所以他们就会在表演之后的第二天，挨家挨户再去敲一次门，意思是昨天晚上我们在这表演了，还流了血，过来再登门打扰一下，也情有可原的意思。

　　这种收入，才是他们收入的大头，或是两毛五毛的票子，或是两个馒头，一袋小保姆的方便面，当然，也有讨不到东西的。

　　这样的窘境，给当时的程龙带来了极大冲击，后来他出了戏班后，进入剧组当特技演员，旁人都觉得苦，他却觉得已经很好了。

　　……

　　《醉拳》的剧本，林牧老早就给过他与英叔，里面其他的剧情也还罢了，比如说两个酒瓶敲碎，灌酒时小心玻璃碎片落嘴里，这些都有防范的小技巧，比如说在镜头切换时，换两个已经清理过的碎酒瓶。

　　但整个剧本里，那特意圈了醒目“待定”标志的，在工厂里落进燃烧的炭火堆中的剧情，却是让每个看过这剧本的人，都暗暗心惊。

　　与之相比，被浇一身工业酒精变成火人，再被砂石堆压到身上灭火，被腿法高手一脚踢头上，这些在圈里基本上与主角无缘的镜头，全都显得有些“小儿戏”了！

　　“我知道，这不是林导有意折腾我，如果我愿意，去掉这个镜头也没什么，对于没看过剧本的观众来说，也没什么影响。但我就想试试，就像我第一次做特技动作时一样，又害怕，又期待！我觉得这是对我的一次挑战！英叔，你说我长得又不好看，形体又很普通，跟着罗叔拍一部赔一部，除了比别人更卖命，我身上还有什么东西，是别人做不到的？

　　估计林导也是看中我这一点吧！吃苦不可怕，可怕的是吃完苦后，没得饭吃。英叔，你跟林导打电话吧！”

　　看着眼前这个脸上带着笑，气质已经沉稳许多的年轻人，林镇英叹了口气，拍了拍他的肩膀：“行！我这就把《醉拳》立项向公司申请。你有这个心，一页影视就绝对不会拖后腿……”

　　“你，绝对会成为明年最耀眼的功夫明星！”

　　程龙笑了笑：“只要你不怕我这个‘票房毒药’，再把事情办砸了就好！”

　　……

　　接到林镇英的电话时，林牧没说什么，每个人都有自己的选择。

　　“程龙与英叔，已经将要成为一页影视的顶梁柱，达叔那边……嗯，他接触导演这一行还是太晚，先培养着吧。明年还是先用《神雕侠侣》顶着，后续最好不给棒子可乘之机，一直保证有优秀的作品当个‘中流砥柱’，下一个电视剧剧本，是用我这几部小说，还是用网上那些其他作者的呢……嗯，陌刀的《神医喜来乐》可以搞一搞，免得大家一直看武侠看腻，其他的么……”

　　正在教着小萝莉自学“未知数方程X”的林牧，看到自己眼前的电脑上，自己的那个小号上，又传来了视频通话的请求。

　　是赵一山的。

　　打开视频，画面里除了赵一山，不出意料地还有小阳，宋宝儿他这两个爱徒。

　　林牧往他们背景里一瞧，顿时就笑了：“老赵你这是在春晚节目组吧？怎么想起我来了？这大冬天的可是没竹笋给你挖！”

　　对面的赵一山笑了笑：“你这现在也算是咱们圈里的头脸人物了，一点也不注意自己的形象！找你也没啥事，想跟你唠唠。今年听说你没再给赵姐写小品剧本？”

　　林牧想了一会，才反应过来对方说的是赵丽容，赵丽容比赵一山大29岁，的确能当他一声“赵姐”。

　　当然了，这还得是在赵丽容演西游记、去年在春晚上的《打工奇遇》火了，被评为当年最受观众欢迎的小品演员后，赵一山才会这么叫。

　　点了点头，林牧道：“是有这事，她先前也跟我问过，不过我看她那准备的剧本还不错，就只是提了几处小细节上的小意见。怎么，老赵，你这是准备跟她唱对台戏了？”

　　赵一山笑了笑，默认了。

　　他本来是历届春晚的“小品王”，虽然平时说着自己不在意这个名气，只是为了不让观众失望才一直登上舞台的，但他可以自己退出这个舞台，却不能让别人把自己挤出这个舞台。

　　这只是只一个圈子的竞争，大家平时私下关系可能很好，但在工作里，却都会全力以赴，也算是每个人都有的执念了吧！

　　“行，既然你不插手这事，那就没关系。对了，听说你明年准备整个大的？小阳这孩子明年也有空，让他去帮帮你怎么样？”赵一山透露了另一个目的。

　　林牧摇了摇头，忍不住笑出声来。

　　“老赵你可别逗我了！你这个一年挣三个亿的徒弟，我哪用得起？”


第779章 人情债

　　林牧这话一出来，对面的小阳脸上就有点不好意思，但隐隐还有些高兴。

　　去年，他与赵丽容都成为小品圈里最耀眼的存在，赵丽容虽然更受观众喜欢，但她年龄已经大了，平时性子也淡，基本上也不去参加什么活动，在公共面前露脸比较少。

　　小阳就不一样了，他长得不土气，各个年龄段的观众都能喜欢他，他一举成名后，自然会开始各种演出与活动。

　　他在09年上半年全国巡演就达到了70场，下半年全国巡演达到了63场，一年就演了133场，平均一场的票房是两百万，一年这方面的收入就是2.6亿，在加上演电视剧和广告代言，全年的收入就到达了3个亿。

　　这样刺目的收入，就是大部分一线明星，都赚不到这么多钱，虽然大部分钱都要上交给赵一山的公司，但他的名气，在圈里也是炙手可热。

　　赵一山却是并没有什么赞许之色：“也就只能这么一回了，他肚子里的东西已经都掏空，再不找点新路子，我怕他就不行了！”

　　有些头疼，那架私人飞机果然不是那么好收的，现在人情债上门了！

　　林牧苦笑道：“角色倒是挺多，但主角都已经定下了，其他二线角色，也都是年长的。嗯，非说有露脸多的，也就是主角家里的一个伙计了，小阳能做么？”

　　“林导，我能打醉拳！以前练过！”小阳突然开口道。

　　林牧：“……主角已经有人了！”

　　赵一山帮腔道：“我知道，圈子里现在谁还不知道，你在提拔一个新人。如果是别人，我也就不开这个口了，但你看中的那个，以前毁了多少电影，风险多大？小阳你也知道，现在人气正火，票房号召力绝对一流。只要你点头，我就把小阳的所有活动都推掉，让他在过年里也苦练本事，小林你再想想……”

　　听着自己师父的话，同样在春晚节目组，却只是来照顾赵一山生活的宋宝儿，心里泛起一种酸溜溜的感觉。

　　虽然由于飞机事件，自家师父对自己多了不少关心教导，但一年赚三个亿的小阳，依旧是他最喜欢的弟子。

　　像现在这样给自己手下求人情的情况，在圈里有许多，基本上也就拿话随便点一下就行了，在对方明显已经拒绝的情况下，再去说情，不是让人家都尴尬么，所以大部分人都不会这么劝话。

　　但现在，为了自己这个得意门徒，赵一山直接就这样劝，明显是想拿自己送飞机的人情，来给自己的徒弟，换个男主角的机会。

　　如同宋宝儿所想，电脑里的林牧点头了。

　　“既然老赵你坚持，那我也给你这个人情。不过你也知道我，做事情从来不会凑合，我把剧本发过去，你让小阳看完之后，他自己如果愿意来，那我就给他这个机会！”

　　宋宝儿听着林牧话，却能够听出对方心里的不喜，甚至大概能猜出林牧的心里话。

　　当初你送烫手山芋一样地过来送飞机，也是给你自己少了件麻烦是吧？我收了你的飞机，好歹是两个亿的东西，算是欠你个人情，但你现在直接拿这人情要换我选好的男主角，那意思就是不在乎我电影的质量，不在乎咱们两个人间的人情关系了呗？

　　心里明白，但他却没有说话，只是暗叹自己师父感觉自己身体不好后，现在是什么都不顾，全力给徒弟铺路了。

　　网速很快，旁边的小阳用手机下载了剧本，道了声谢，就在一边大略翻看起来。

　　赵一山歉意道：“这次算我对不住你，下次你来东北，我请你喝酒！”

　　林牧面无表情，指点着旁边小萝莉的学习，等小阳回复。

　　他是把机会让给对方了，但对方敢接住么？

　　……

　　小阳的脸越来越难看，如果不是自己师父在这，他几乎已经要把剧本扔了！

　　民国背景？这没什么，但在火车底下枪来刀往是什么鬼？

　　变着腰在那样低的环境里，能够正常走路就已经很了不得了，还要身手利落地打斗，何其之难？

　　好，我每天做相关训练，拼着撞个满头包，总是能做好的！

　　接下来的剧本倒是可以，耍醉拳，跟反派打，正常主角都有这剧情。

　　但看到再往后点的剧情转折，小阳几乎都无语了。

　　主角喝醉酒后被胖揍一顿，还全身扒光吊到牌楼上？一页书你确定这样做，不会把主角的形象全都毁之一尽，让那些把自己代入到主角身份的观众，心里失望到死？

　　自己刚刚一年大火，演个男主角，还要在电影里光着屁股吊楼上？

　　与之相比，全身浸油，露出上半身，拿着根“碎竹”做兵器，要求主角肌肉结实的要求，反而显得不那么起眼。

　　一旁的赵一山，跟着也看了这些剧本，安慰他道：“一页书的电影是这样，你咬牙坚持一下，总不能人家一个武行能做，你就做不了吧？”

　　小阳点了点头，下定了决心，毕竟林牧电影的男主角，那是连娱乐圈一哥的钟镇都拿不到的。

　　可是，当他看到最后的工厂决战后，整个人都已经傻眼了。

　　拿木椅挡对方烧得通红的钢筋？

　　被工业酒精浇一身火？还拿碎砂压身上灭火？

　　小阳小时候在东北也去过那些工厂，知道那些砂子看着没什么，但绝对沉得要命，把人埋到里面，想挣出来，不擦得满身伤根本做不到！

　　而且浇一身火，一页书你确定？

　　看到这里的赵一山也是额头冒汗，但当他看到屏幕上林牧淡然的表情后，就咬牙道：“电影里不是常有这样的镜头么？身上涂着油呢，镜头一过就灭火，拼一把！”

　　“不是我不想拼，水火无情，这烧伤了怎么办？要是烧到脸上，师父……”小阳已经开始打退堂鼓了。

　　赵一山看着他：“一个飞机换来的人情，你要不要？”

　　正在小阳吞吞吐吐的时候，一旁翻看剧本的宋宝儿突然开口了。

　　“师父，你别劝了，林导这是在为难咱们呢！这电影，小阳拍不了！”


第780章 布局《白娘子》

　　“这哪有你说话的份！”

　　赵一山气得不行，好不容易求来的机会，即使让小阳吃点苦也认了，哪有自己人拖自己后腿的道理！

　　这样严厉的斥责，放到别的人身上，估计直接就吵起来了，但放在这三个师徒跟前，却算不得什么，像赵一山这种传统的小品师徒，规矩森严，师父对徒弟，那真就如同父亲对儿子。

　　平日里教着养着，觉得你哪里犯了错，照脸甩耳光都很正常。

　　因此宋宝儿并没生气，只是扯了扯他衣角，指着手机屏幕：“师父你先看这！”

　　原本一腔怒火的赵一山，在看清屏幕上的剧本时，直接消散一空，几乎不能相信自己的眼睛，心里明白自己徒弟，为什么会那么说了。

　　跳炭火堆？

　　一页书你疯了吗！

　　年青时赵一山很穷，也在小工厂打过工，那些烧铁的炭火堆看着火光不盛，但却真就能担得上是“火海”，一枚烧着的炭火往你身上一扔，一秒接触都不到，就能把你烫得火毒入体，衣服着火！

　　在先前的剧情里，刚进工厂时，一个西洋拳手手持燃烧的铁链，一铁链就把随主角来的配角打得身上着火，这个镜头，还能用假铁链道具、上面擦固体酒精来达到以假乱真的效果。

　　但现在是一整个烧得通红的炭火池，你还怎么拿道具做假！

　　说句不好听的，你就是花大价钱请替身，人家不是缺钱缺得疯了，都不会接受这么凶险的任务！

　　至于用特技就更不可能了，在先前的《西游记》中，为了体现“三昧真火”的凶恶，剧组都只能用固态汽油，现在你在这个镜头用特技，只会让观众觉得主角装B过头，还不如不用！

　　赵一山想通这一点，心里有些气极：“小林，我知道你不乐意，但你也不用拿这样的假剧本来糊弄我吧？人跳火堆里？怎么可能拍出这样的镜头来？怎么可能有人做得到？”

　　抬起头，林牧点头道：“是啊，怎么可能有人做得到？但如果真有人做得到，他才有资格，拥有旁人难以想象的名气与财富，这不是很正常的事情吗？”

　　“行行行！小林你不愿意，我也不勉强！等你这个电影上映后，我一定去电影院看，看看你是不是真能拍出这个镜头！”

　　赵一山已经不想与林牧说话了，他觉得林牧是不想换男主角，所以有意刁难。

　　一旁的小阳失望中带着生气，生气中又有一丝庆幸：“这个一页书人品有问题，哪有拒绝人用这样理由的？师父你别生气了，没了他，咱们还不活了么！”

　　赵一山深呼吸点了点头，现在的他，只想等《醉拳》出来后，当面去问一问林牧，把他今天所受到的闷气，全都吐露出来！

　　“到时候看你一页书怎么圆这个谎！”

　　这样的心思一直笼罩在他心里，即使是在春晚彩排时，都心里记着这事，如果不是他经验丰富，彩排上估计都要出岔子了……

　　……

　　在家里的林牧，脸上笑了笑，心里没有一点负罪感，心里反而有些高兴。

　　这个人情债自己还了，对方不接，那没办法！

　　自己确实是故意的，把原本剧本上的“待定”给删掉，打的就是吓跑对方的主意。

　　现在倒好，人情债一还，全身轻松，即使是过了一会，与苏桃花视频通话时，脸上的轻松笑意，也是拭之不去。

　　“傻笑什么呢？你看我刚做的这件青纱裙漂亮吗？”对面的苏桃花站起身来，旋动裙角转了一圈，尽显江南女子的温婉。

　　林牧抱着看得流口水的小萝莉笑道：“漂亮！像白娘子一样……桃花，你这气质是越来越好了，江南水乡真养人，等以后……等等，我刚才说什么来着？”

　　心里一团灵光乍亮，却是在自己不经意间来到。

　　正在满脸喜悦、羞红，等着心上人夸奖的苏桃花还没反应过来，怀里的小萝莉就扑腾起小短腿来了：“哥哥说姐姐像白娘子！”

　　直勾勾地看着苏桃花，林牧突然就想明白自己刚才脑海里的灵光是什么了。

　　自己这两天，一直在想着狙击“韩流”的事情，因为他意识到，武侠剧充其量只能自保，情感剧市场方面，依旧要被对方占了去。

　　《新白娘子传奇》，不正适合最后的战略反攻么？

　　而眼前的苏桃花，或许是平日里太过熟悉，林牧都已经习惯了对方的样子。

　　现在静下心细细打量，那一双桃花眼风情万种，婀娜身段风流多情。

　　她气质也好，当老师的明媚、做绣娘的温婉，每日里静心刺绣，无忧无愁的气质；心有所属，温柔暗藏的神态，简直就是世所罕见！

　　原先自己还有些疑惑，为什么每次偶尔苏桃花上直播，就吸引得自己群里的读者都蜂涌而去，只是随便与大伙聊聊天，一晚上就能收到最少六位数的打赏礼物。

　　这样的温柔气质，这样的娴淑神态，林牧在自己脑海里搜了一圈，竟然都没再找到第二人。

　　也难怪连苏澈那样的天之骄女，在每次见到苏桃花时，也是头低着，没说过什么重的话来。

　　林牧仿佛捡到一个天上掉下来的林妹妹，心里嘭嘭直跳：“桃花你现在还在苏州？等我，我去找你！”

　　“找我干嘛？”苏桃花有些疑惑，这都快过年了，这个坏家伙还来做什么。

　　林牧嘿嘿一笑：“没什么，过去看看你……”

　　同时心里暗暗自责，自己这是患了“知见障”了，早知道自家女朋友是白娘子这样一般的天仙人物，自己哪还能忍得住不COS一翻……

　　……

　　苏州的苏父苏母很疑惑，因为自己那个早就认定了的女婿，莫名其妙地带着些礼物看自己，也没说什么事，只是住了几天就离开了。

　　苏桃花在屋子里，却是穿着一身白色古裙，红着脸对镜梳妆。

　　“这个坏蛋！写剧本就写剧本，还能想到这些坏事情！哼！整天欺负我！”

　　镜子里，在那含羞多情的苏桃花身前，一册新印出的《新白娘子传奇》的剧本，正静静躺在那里。


第781章 母凭子贵

　　就在林牧回家的时候，制药厂也因为临近新年的原因，给所有员工都放了假，正是街道上最热闹的时候。

　　每次看到那些小孩因为父母在家，心情全部放开，满院子跑着疯玩的样子，林牧就觉得自己穷。

　　是的，穷！

　　最新的年终报告已经下来，《故事会》的、一页影视的、一页制药的，这一个个林牧的产业加到一起，已经足有130多个亿。

　　可是，依然很穷，手里只有十个亿左右的现金，其他的，都在筹备制药厂、英雄联盟、一页影视、与其他公司合办的电池制造厂，一年下来，自己手里的活钱，竟然没什么变化的样子。

　　唯一令人高兴点的，就是因为林牧把产业置办在各个落后的小城市，在当地享受的待遇那是一流，其他不说，单只是用地，就几乎是白菜价一般地从政府买到，这在大城市里，是根本没法想象的事情。

　　“到那时，像家里以前这样，父母出外打工、满村都是留守老人、儿童的情况，应该又多了几倍的变化吧？惠及到的人群，总也能达到几十万了，嘿嘿……”

　　心里高兴地将公司报告放床头柜里，林牧走了下去，与家人一起包着饺子，看着各大卫视的春晚。

　　是的，已经腊月29了。

　　旁边林父在切着饺子皮，林母在剁着饺子馅，林牧、方童、李痴、林野、林琳带着小萝莉，正在那包着饺子，两个已经上了高中的小家伙将这当成个游戏，小萝莉更是吞着口水，时不时地用勺子挖一勺韭菜鸡蛋馅，直接一口吞到肚子里。

　　老人满脸高兴地坐那抽着旱烟，旁边小黑狗趴在地上，摇晃着尾巴，看着桌子上的肉馅，不时舔着黑鼻子。

　　仍旧是这个普通的房间，正在剁肉馅的林母，看着这种热闹的一家团聚，突然就有些感慨。

　　前几年里，自己很怕过年，因为一过年，时间就过得特别快，又要离开儿女，出去打工。

　　但在某一个自己都没有准备好的新年里，汪洋突然就来到了自己家，先是送来了5万块钱，随后更是拿出了数万的稿费来，让自己欣喜不已。

　　本来还只以为是自己儿子一时幸运，为家里减轻些负担，哪曾想就在自己夫妻两人在外辛苦打工的时候，自己那个大儿子，竟然不声不响地就赚下那么多钱，一人撑起了这个家庭。

　　从一开始的5万，到第二年的100万，再到后来的数千万，以至于现在的，自己每次都不敢想的多少个亿，这个家，竟是过得越来越红火。

　　想想自从自己嫁到这个家，最初家里穷，最穷时家里连10块钱都没有，甚至还因为一捆玉米杆的原因，竟然被自己丈夫的兄弟打了一顿，当时过得有多难熬！

　　后来自己夫妻好不容易赚了点钱，在周围亲戚那，也只是获得一份尊重，觉得自己不容易，一个女人家，生生把这个家带起来，把丈夫和三个儿女都照顾得衣食无忧。

　　而现在，自己走出去，即使是辈分再高的长辈，也都高看自己一眼，虽然这是因为林牧的缘故，但母凭子贵，这种高看，比她自己挣这么大家业都让她高兴。

　　甚至于，原本自己一直恨恨不忘的旁边林正家，任是对方那三个儿子再人高马大，见了自己都畏畏缩缩，又害怕，又渴望上来讨好的样子。

　　……

　　“大过年的吵什么吵？还不是因为当初你非要撺掇着我，把人家得罪得死了，不然我兄弟家出来个这么显耀的后生，我至于到现在还这样么？”

　　“林正你现在怪起我来了？是我做错了么？还不是你没出息，现在人家结亲的过来问小孩情况，一群邻居没一个愿意给长勇说好话的！连彩礼钱都拿不出来！这都怨我一个女人家么？”

　　“妈，你别吵了！大不了我不结这个婚……”

　　“不结婚？不结婚你都多大了！还怪我吵了是吧？你要是跟旁边他家那小子似的有出息，我哪还给你操这个心！现在你还嫌我吵了是吧！你们老林家的种，就没一个向着我的！”

　　一墙之隔，对面夹杂着哭声、摔碗声的情况，即使有意压抑声音，仍旧清晰地传到这边来。

　　这些当初的恨意，这些当初的难受，在眼前这个其乐融融的一家人包饺子的画面下，在旁边那都大过年了，还打架吵闹的声音面前，突然就轻松大半，林母心头压抑了20年的闷气，终于得到化解，那种心灵上的轻松，让林母莫名地感觉想哭。

　　“妈妈，给你吃！特别香！”小萝莉眼尖，挖了一勺菜馅跑到林母跟前举高。

　　林母摸了摸她的头，在她脸上宠溺地亲了下：“妈不吃，你去跟你哥玩去吧，一会给你做好吃的！”

　　林父接过她手里的菜刀：“行了行了，你陪小妞看电视好了，这馅我剁，给你歇歇！”

　　外面，是千家万户因为自己而高兴过年的邻居、亲戚、同乡；里面，是心里没有忧虑，安心、喜悦的父母、弟妹，林牧笑了笑，这种感觉还真不错。

　　……

　　如果是这样，还只是感觉不错的话，那第二天，大年三十发生的变故，就让林牧有些没有准备了。

　　一大早，家里几个人就忙着贴春联、做菜，苏桃花让自己带回来的两个大红灯笼、几串精致的彩灯，也全都交到了林父的手里，由他带领着林野林琳、李痴拉线。

　　除了老人，所有人都不得闲，连林牧都分了个给小黑狗、白龙马喂顿好吃的任务。

　　就在这时，附近与老人辈分一样高，最有名望的四爷爷，突然就面色怪异地走进了林牧家里。

　　林父赶紧下了梯子，上前招呼，两人聊了一会，林父却是同样面色怪异地走到厨房跟前：“那个素英，你先停一下，有个事……”

　　林母正在忙着做炖肉，头也没抬：“怎么了？我这会忙……”

　　四爷爷咳了一声，脸上透出一丝感慨：

　　“林正，要跟你赔礼道歉……”


第782章 赔罪！

　　忙碌的手一下子停了下来，在林牧的眼中，自己母亲整个人仿佛都停顿了一瞬间。

　　他知道，当初的那件事，给母亲带来的伤害有多大。

　　偏偏这样的事情，作为一个女人，当自己的男人没法子为自己出气时，又能怎么办？只能生生闷在心里，成为一辈子的心疾。

　　这两年来，随着自己家里生活条件的改善，林母脸上已经满是笑脸，但在心里，仍旧有这么一根刺。

　　事情上，林母的心结远比林牧想象的严重。

　　有这么凶悍泼辣的大哥大嫂做邻居，平日里受到的气又何止那么一次，只是林牧年幼不记事罢了。

　　“你看看怎么办吧，要是你同意，就到我家，我做个公证人，他当众跟你赔礼道歉，这事就算过去了……”四爷爷询问道。

　　林父走上前去，接过林母手里的活，让她自己决定。

　　林牧眉头一皱：“当初欺负我们一家，想打就打，现在赔礼道个歉就算完了？如果他在我们家还败落的时候来道歉，那还罢了，现在过来，是不是有点太高看自己了？”

　　一旁的二大娘与林母关系好，闻言也是帮腔道：“就是！那一家跟这左右邻居，就没有一家跟他好的，也没见他要跟别人道歉赔礼，现在还不是看小牧他家生活好了，才过来攀亲的？四叔你别听他们的，那就不是一家安生过日子的人！”

　　“我也不想管他那破事啊！但昨天晚上林正跑到我那，又是哭又是求的，‘四叔’来‘四叔’去的，我也是烦得没法了！素英你要是真不想搭理他们，我这就回绝他们去！”四爷爷的偏向也很严重。

　　毕竟，即使当初即使林牧还没有发迹时，他们也都是偏向于林牧家的。

　　……

　　西边院子里众人的话，东边一墙之隔外，林正家听得一清二楚。

　　林正站在院子里，抽着闷烟不说话，旁边女人听到四爷爷也不下力气帮他们说情，当下拿脚踢了踢林正的腿，扯着他回到了屋子里。

　　小声至极不可闻的话，只在两人之间回荡。

　　“你还真想让长勇一辈子打光棍啊！行行行！小孩的事你不操心，咱们家的事你也不管？周围这些人，以前总还顾念着跟你是个兄弟，现在人家林牧开个药厂，照顾到他们时，他们更是一心夸林牧的好，瞧咱们不顺眼。村里今年扶贫，眼看穷的人都填不满扶贫指标了，村支书直接都不管咱们，生生就把那扶贫款给退回去，还搏了个上面的夸奖！

　　我去跟他吵，他直接都不让我进院子的，说话声音比我还大，说什么‘你家男人是一页书大伯，人家一页书在美国一天挣30个亿，你怎么可能沾不上光？要是让上面知道，我扶贫扶到一页书大伯家，那还不被上面笑死？’

　　其他灌溉井离咱们地远，就先不说了，就说那开旋耕机的晓锋他爸，求上门都不乐意给咱们收麦的，都排挤咱们！你要是再不去道这个歉，这日子还怎么过？！”

　　说话间，女人都想如往常一般哭闹了，要不是顾及到旁边林牧家正在商量，她都不会刻意去压抑自己的乖戾情绪。

　　林正低头道：“那有什么法子？林牧现在成了林姓里最有出息的孩子，现在又给家乡办厂子，连其他村里的人都向着他，更何况是咱们这的？林牧没找咱们麻烦，旁人有的是看咱们不顺眼！他一心给自己娘出气，我都把话递到四叔那了，哪还有什么法子？还不是你，平常跟这家吵跟那家吵，吵得到跟前都没人帮咱们！”

　　“没法子！没法子！你就一直没法子！当初家里穷得叮当响你就没法子，现在你还是没法子！那行啊！反正是你老林家的种，长勇结不上婚我也不管了，借不着钱盖房子我也不管了！长山上不起学、结不了婚也都随你便！你就一直没法子去吧！”

　　以前还觉得自己男人脸皮厚，能在邻里间占点便宜的女人，头一次这么深刻发现，对方是这么没用。

　　大过年了，屋子里还是没有一点喜气，既没有忙碌热闹的帮忙邻居，也没有鞭炮美食。

　　林正看着这个家，又看着一旁不敢说话，眼里却是眼巴巴看着自己的长勇、长山，再想着那个结了婚后，直接过年都不愿意回来的大儿子林长岭，抽完嘴里最后一口烟，终于下定了决心，叹气道：“走吧！当初的事也有你，你不去，她不会原谅的！一块去吧！”

　　……

　　“四叔！我知道你是好意，他是你侄子，我按辈分都得叫他声‘大哥’，可是他有一点做大哥的样子没？现在他把话求到你头上了，行！爸、伟你去受他声道歉就行了！我是个女人，我心眼小，没那么大气度，这辈子也不想再跟他家有来往！现在家里几个小孩也都大了，老让他们挂心大人的事也不好，伟、爸，你俩去吧，我在家做饭……”林母平静道。

　　虽然心里还有些不舒服，但这大过年的，他也不想让丈夫与老人为难，更不想因为自己的原因，让一家人过不好这个年。

　　小萝莉很乖巧，张着双臂扑到她的怀里，任由林母抱起后，抱着林母的脖颈，安慰着她。

　　老人却是没有听她的话：“你不用想着我们俩！当初他一家都不养我的，长勇那么小就也不孝顺！咱家事听你的！你不想去，那咱们就不去了！”

　　林父也点头，他在这种事情上，也是很气林正。

　　就在林母再劝他们时，外面突然传来一阵喧闹，没等众人去看，就见林正、女人，带着两个儿子走了进来。

　　看着林母平静看着他的眼光，林正咬了咬牙，低头道：“当初的事情，是我做得不对。这些年，我也知道我这个大哥没尽职！你恨我是对的，今天我来给你道个歉，长勇、长山，给你大娘磕头道歉！”

　　一旁他两个儿子，明显之前被吩咐过，扭捏了一下，当下照做。

　　眼看林母还是那么平静地看着磕头的两个儿子，林正一咬牙，右腿一曲，也是跪在了地上……


第783章 块垒尽去

　　外面看着的村民，安静了一下后，马上就沸腾起来。

　　在农村里，小辈给长辈过年时磕头很正常，附近有些比较讲究这些规矩的村子，那些即使已经三四十、四五十的大人，过年时也是要到辈份最长的那一家里，给对方磕头拜年。

　　因此刚才林长勇、林长山给林母赔罪磕头时，即使林长勇已经20好几，仍旧没人觉得不妥。

　　但林正这一磕，那就出乎众人意料了！

　　一个大哥，向自己兄弟媳妇磕头道歉，虽然众人都知道是他做错了，他即使是这样道歉，也未必能让人家原谅他，毕竟当初他做得实在太过分。

　　但对于当事人来讲，这等于是彻底地向对方服软，在全村子人的面前，将自己放到一个极低的位置上，差不多就相当于古时候的负荆请罪。

　　林正知道自己这一跪，以后在村子里就再也不能向以前那样“耍穷横”了，跟邻居吵架，都讲不出硬气话。

　　但他实在是没有办法了，林牧的影响力，现在就像一座大山一样，压得他喘不过气，甚至这还是在林牧根本就没针对他，只是旁人有意无意地排斥他的情况下。

　　千夫所指，无疾而终，他最近看《国术》里讲，一个建国初的功夫宗师，在周围人都对他恶意的情况下，整天生活在忧惧之中，也早早心惊而死，他感同身受。

　　自己三个儿子的心思，他不用猜都想得出。

　　如果没有这上一辈的恩怨，自己作为一页书的兄弟，不说沾他多大光，起码比旁人要好找个工作吧？起码比南边那个已经当了小领导的林贵超要强吧！

　　现在倒好，因为在家不顺心，连林长岭过年都没回来，宁愿过年在外面打工都不回来！

　　自己一辈子不孝顺，现在终也吃到了子孙不孝的苦处，林正现在唯一想做的事情，就是不要让自己这两个儿子，再因此而对自己心怀怨恨，好歹让他们多点出路，免得自己老了以后，三个儿子都不孝顺，不养自己。

　　想着前两年，老人在自己家受的待遇，林正全身忍不住打了个寒颤，心里那点羞耻，似乎也消失不少。

　　上世纪计划生育为什么难做？

　　就是因为老一辈人大多信奉“生儿养老”，最怕的就是“老了没人养”，所以才非要生个儿子。

　　“你还站着干什么？还不赔礼道歉！”

　　在林正从未有过的严厉目光下，女人只觉得周围人的目光，都成了一种沉重的压力，竟然也没再如往日里撒泼，顺从地跪下来向着林母，低头小声地道了个歉。

　　这也是她一惯的作风了，平时凶悍泼辣，但到了周围压力很大的时候，却很少敢跟林正唱反调。

　　被抱在怀里的小萝莉，觉得平日里无比疼爱自己妈妈，抱自己的力气猛地一大，在感受自己不舒服地扑腾着身子时，才赶紧松了下来。

　　林父反应过来，赶紧上前拽林正起来，那毕竟是亲大哥，不忍心看他现在这个样子。

　　……

　　这样的境况，林母纵有天大的委屈，也烟消云散了。

　　“行了！当初的事，就这么算了！我气也消了，以后虽然也不想再跟你们处关系，但大家也不用再为难他家了，就这样吧，你们回去吧……”

　　对方家庭遇到的困境，林正的心思，林母，甚至是这个村子里的人，谁不知道？

　　现在的林母，心结尽去，只想好好地陪一家人过个和和美美的年，心里已经不在意对方过得是好是坏了。

　　因此，她说出了这句林正两年来，梦寐以求的话。

　　他不敢奢望自己道完歉后，马上就能去沾林牧的光，只求以后不再被周围人排斥。

　　离开林牧家后，林正虽然感觉自己背后，一群村民中，有低声嘲笑自己的，但却觉得一种莫名的轻松，仿佛一个掉进老虎窝里的人，突然确定那个当自己不存在的老虎，以后不会突然一口把自己吃了的感觉一样。

　　一旁刚上小学的林长山抬头问向他：“爸，咱们道完歉后，以后你是不是就跟二姑父一样当副班长，天天给家里带鸡腿吃了啊？我是不是也能天天坐那‘汽包车’了啊？”

　　林正叹了口气：“看林牧心情吧，一会回去，我去逮个鸡杀了，给你吃鸡腿。你好好上学，争取考个学，别跟我一样，这辈子为些个蝇头小利，受这么大罪！”

　　一旁的女人，一反往常地没有反驳林正，一路低着头不说话。

　　……

　　“小牧他妈，你可真好！今天算是闷气全消了！”

　　“就是！就今天这事一出，你看以后谁还敢给你气受？有小牧给你撑腰，你跟伟打架都不用怕了。”

　　“呸呸，大过年的说什么打架？舒锋家的，你是平时跟舒锋他爸‘练惯了’是吧？”

　　“唉，我要是有林牧这个儿子就好了，只要有这样撑事的儿子，就是吃一辈子苦，遭一辈子罪我也认了！”

　　院子里，人群已经散去，但厨房里，几个来帮着做菜的女人之间，却是如同正在炸菜锅里的热油一样气氛火热，一边羡慕林母，一边看着院子里，林牧几个人帮林父扯彩灯。

　　心头块垒尽去，林母整个人都觉得轻松：“那有什么难的？当初我营养不够，小牧不够吃的，不都是你们帮着喂的奶？这也算他半个妈了，以后真要遇上什么麻烦事，只要我们能帮的，那你们都不用开口！”

　　厨房里，几个女人想起当初林牧小时候的样子，忍不住就笑了起来。

　　“不过说真的，小牧这岁数也不小了，跟他同岁的，小孩都有了，也没见小牧带回来个对象瞧瞧。”一个插不进话的小嫂子，把话题引向了林牧的八卦。

　　这个话题果然有效，一下子吸引了众人的注意力。

　　林母笑骂道：“你这才嫁到这边多久，就想当媒婆了？小牧有对象了，城里人结婚都晚，还怕他娶不着怎么的？”

　　脸上笑着，心里想着在江浙那边，林牧曾经给她介绍的许静柔、苏桃花，林母有时也是头疼得厉害。

　　“这小狗娃，自己的事自己去操心，唉，也不知道什么时候给我添个孙子，长得要是跟闹闹一样机灵活泼就好了……”


第784章 表演事故

　　“嘻嘻，哥哥，妈妈婶婶们又在讨论你结婚的事情了！”

　　手里抓着个刚炸好的甜糕，吃得满手是油的小萝莉跑到林牧跟前邀功道。

　　林牧闻言一阵无奈，这件事情算是双方家长的一件心事了吧？

　　自己的母亲还好些，对自己听着任之，苏桃花与许静柔那边，虽然双方家长已经认可了自己的存在，也从各自女儿那，隐约知道了林牧的事情，但彼此间的小心思，可就不好说了。

　　像前两天林牧心怀邪恶地跑去苏州，苏父就在饭桌上，试探自己什么时候结婚，怎么个结法，许静柔那边怎么处理。

　　苏父倒也心思宽广，知道现在年轻人不像旧时候守身如玉，但你总不能犯重婚罪吧？

　　苏桃花与林牧是师生恋，又是姐弟恋，年岁上，已经该谈这件事了。

　　对于自己没碰过的路一菲、苏澈她们，林牧还没什么想法，但许静柔与苏桃花，林牧可就懒得因为这个原因，而放弃其中之一了。

　　“我跟土库国总统和文化部长还有些交情，在他们那边，治安、环境都挺好，白龙马就是他们送我的。在那边，虽然实行一夫一妻，但只要财力允许，那个……娶四个都是可以的……咳咳，不过我现在又不想换国籍，这个，要不咱们再等两年看看？”

　　这么尴尬的话，对着自家准岳父岳母讲，实在羞耻的厉害，要不是苏父知道许静柔那边是怎么回事，只怕直接就把林牧扫地出门了。

　　苏桃花羞得桌子底下直踢林牧，苏父瞧着林牧一会，却是叹了口气，只是让林牧不要辜负了苏桃花。

　　林牧的人品，他还是相信并且喜欢的，现实里，比着那些乱七八糟的有钱商人、明星、学者，林牧的表现已经很好了。

　　苏桃花这边还好一点，许静柔那边，林牧是直接没去过，倒不是他不想去，而是对方家里直接不让自己去，但又默认了自己女儿与林牧的关系，这就奇了。

　　“真没办法的话，看来也只能跑去投奔老马，戴个小白帽，来让祖国母亲尊重一下我们的国家习惯了……但想想以后子女都不再是兔子，怎么就觉得这么不爽？”

　　心头不爽的林牧踢了踢雪，信手提起小萝莉的右手，张口就把她的甜糕咬得只剩手指捏的那点，借着吃东西转移注意力，不再想这件事情。

　　好心前来报信的小萝莉，睁大了眼睛看着自己的右手，浑没想到自己的一番好心，不仅没有得到夸奖，反而遭到这么残酷的对待。

　　“哇”得一声，小萝莉就气愤愤地跑去厨房，找林母告状去了。

　　……

　　春晚，这两年已经开始显露颓势，尽成了彩光、衣饰堆积起的、给上面看的东西，也就只有那几个语言类的节目，能够吸引到大伙的注意力了。

　　而在这其中，赵一山往年在12点前的小品，也成了晚会的压轴，吸引着人一直撑到12点，省得数据上显得太难看。

　　熟悉的声音，接连从电视里响起。

　　“观众朋友们，我想死你们了！”

　　林野撇了撇嘴：“每年都这样，老冯越来越没意思了，我都不记得他去年小品是什么了……”

　　“大家好，我是你们的老朋友郭子……”

　　一桌人照旧吃饭，只有小萝莉笑点低：“妈妈，你看他光头，一点头发都没有！”

　　林母瞧了眼电视，笑着应了两句，夹起一只爆炒的大虾，送到了小萝莉张大的嘴巴里。

　　就在众人说说笑笑的时候，意外的人，意外的节目出现了。

　　《小崔说事儿》。

　　电视上还没等一家人看清节目名，现场热烈的掌声，就已经响起，阵阵不知道是真观众还是“叫好托”的叫好声音，把气氛推至了极限。

　　“你别吃了……”

　　熟悉的声音，一身看起来高大上的白云，抱着盒饭不撒手的黑土，一下子就让老人的脸上堆满了笑容。

　　上一次的《昨天、今天、明天》还是在1999年呢，这一下子，眼看就已经是2010年，十年了！

　　正在吃菜的一家人，全都放慢了动作，把注意力集中到了电视上。

　　只有林牧还在奇怪，平日里被当成压轴戏的老赵，这一次怎么这么早就出来了？

　　左右没事，林牧拿起手机，微薄上随意翻了翻，就找到了一些段子手爆的料。

　　“赵一山主动要求节目提前，这是要跟赵丽容唱对台戏啊！”

　　“也不知道老赵怎么想的，压轴有压轴的人气好处，怎么就调前了？也是，赵大妈实力太强，等她的节目效果出来后，老赵再出来，就等于吃完龙虾吃鲍鱼，再美味的东西，也显得失了鲜美了！”

　　林牧摇了摇头，名利争夺，老赵已经六七十岁的人了，还堪不破。

　　短暂的“白云黑土出场白”，旁人只是看得热闹，但林牧平日里拍摄电影，最注重人物细节神态，在他眼中看来，两人的神情似乎有些不对。

　　白云戴着墨镜还瞧不出来，黑土抱着盒饭一通大吃，林牧总觉得他在刻意遮挡着脸，大过年的，谁出场都是笑脸，偏偏这个黑土，一双眼睛中全无喜意，一会黑白分明的眼睛给白云使了个眼色，一会又把眼球转向两人出台的那一边。

　　而且两人坐下后，黑土捡身上的饭粒吃时，白云一个从右往左摆的手势，看似无意，但在林牧这个影视圈的老油条面前，却是如同“此地无银三百两”一般的明显。

　　“大儿子怎么了？”林母疑惑问道。

　　林牧脸上透出一种奇怪笑意：“这个老赵，肯定心里有事！舞台事故？哪个环节出问题了？哈哈，这下可有的好看了……”

　　对于演员来说，舞台事故是最凶险，最要避免的事情，但对于观众来说，则是一件比正剧还好玩的存在。

　　“这小崔，怎么还不来呢？太不把人当腕了！”

　　就在这时，镜头转向观众席，而且时间很长，足有四五秒，林牧的兴致就更高了。

　　这是在遮掩什么？

　　现在的舞台上，发生了什么？！


第785章 春晚观众都是谁？

　　林牧心头涌现了极大的好奇心，对他来说，无论是小说还是影视作品，里面的细节，尤其是数处有规律的细节，都能表现出当时作者、演员的心内活动，绝非什么一句鲁迅的“晚安”过度解读，所能瞎J8比喻的。

　　小崔出来了，同样是一个熟悉的脸面。

　　这张脸，现在的人看来似乎已经陌生，不如央视其他几个主持人那么光鲜亮丽。

　　但只有经历过上世纪《焦点访谈》的人，才知道从这个可敬主持人的口中，曾经曝出多少骇人听闻的地方黑幕，改变了多少受冤屈人的命运，就如同一柄利剑一般，悬挂在那个时代所有黑势力的头上，每一次的落下，都是石破天惊！

　　当初林牧因为“水鬼杀人”事件，曾经当了一回骑兵上了《焦点访谈》，那时这个节目已经势微，但这仍旧让林牧对这个节目，这个人，心怀敬意。

　　老人与林父、林母，更是放下手里的筷子，看着小崔眼睛都不眨一下。

　　这两年，可是都没见过他了，也不知道他最近怎么样。

　　单只从家人的反应，林牧就看出了赵一山的决心有多大，对这个小品有多重视。

　　“对不起大家，对不起来晚了……”小崔在电视上向大家道歉。

　　单只是这声道歉，这一下迟到，就已经在拖慢节目节奏，在春晚这个寸秒必争的舞台上，更是不可能出现的事情，这让林牧心头的疑惑与兴趣，越发浓郁起来。

　　偏就在这时，听到小崔的声音，赵一山演的黑土，竟然拿着盒饭着急地往来时的出台口赶去，白云左边看着小崔，右边看着他，竟然有些手足无措的感觉。

　　“拿到台上的东西，就算是道具，哪有再拿下去的道理？不过摆个饭盒在舞台上，终究不合适，老赵这是在想什么？！”

　　“着急忙慌地往台下走，难道就是为了把这个饭盒拿下台？这么影响节目效果的动作，竟然在他这个‘春晚老油条’这出现？逗我呢？！”

　　镜头转向小崔，即使白云上来，镜头也只是局限那他们那半边舞台，黑土就像是消失了一般。

　　这个过程，持续了大概四五秒。

　　而当四五秒后，黑土仍旧拿着饭盒，手里却多了个黑包的时候，林牧突然就笑得肚子疼。

　　“哈哈！我了个去，老赵你还行不行了？！在这搞笑呢？”林牧笑得肚子疼。

　　这时候，两方的对话根本没什么笑点，一家人听见林牧笑得止不住，一个个脸色奇怪地看着他，有种《唐伯虎点秋香》里，三大才子看着唐伯虎笑得惨绝人寰的意思。

　　“这有什么可笑的？”

　　小萝莉情绪容易被感染，还跟着林牧“嘻嘻”笑两下，林野可就没顾忌了，直接发出了疑问。

　　林牧笑了会，指着电视道：“这黑土上台时，还抱着盒饭心神不宁，刚才趁着小崔上台时，赶紧去舞台边接了个黑包上来，哈哈，这是上台忘了带道具了啊！你看你看，两人现在坐下了，小崔在前面说话吸引众人注意力，黑土把饭盒塞到黑包里，还翻看着里面的东西，一旁白云拍他大腿，示意他不要紧张……哈哈！老赵这次，心理压力是有多大？春晚后台的领导，刚才估计都急得直跺脚了！”

　　一家人看着白云拍腿的动作，想想刚才似乎还真没看见的那个黑包，一个个都笑了出来。

　　“这也就是老赵了，换成其他演员，出这样的事故，估计都要被春晚记上黑名单了。”林父笑道。

　　一家人，因为老赵的这次意外，都心情轻松得厉害。

　　而在林牧微薄上，那些段子手可能开始还没看出来，但当老赵提着个黑包上来时，一个个都闹腾了起来。

　　“大家好，我是赵一山，大家可以叫我的外国名‘压力一山大’！”

　　“乖乖，老赵这都混迹春晚二十年了，这样的低级错误也能犯，看来赵大妈给他带来的压力，不像他在采访时表现得那么云淡风轻啊！”

　　“啧啧，有春晚现场的小伙伴没？赶紧把刚才现场的拍摄拿出来看看！我看看老赵是怎么圆的这个BUG的！”

　　“你们都图样了吧！还春晚的小伙伴？你们还以为春晚现场，是谁都能去的啊？！”

　　众多的段子手里，林牧比较感兴趣的，是刚翻到的那个贴子，就顺手点开了。

　　“2000年前，我爷爷当时只不过是官阶一般的退休干部，可能当年在春晚上等级还没有严重被区分吧，爷爷的一个战友把自己的名额给了他。后来我就和我爷爷一起去看了，不过当时我还不到三岁，没有什么印象，只是记得《昨天今天明天》那个小品。

　　刚才问我爷爷，我爷爷说当年春晚前后排坐的人里也有劳模啊、部队标兵啊什么的。

　　所以我可以讲至少2000年以前春晚观众里还是有一些草根的。

　　2000年以后，我身边唯一去看过春晚的就是一个副国级领导的孩子了（他的‘票’也不是他自己的）。

　　其实春晚的观众并没有大家想的那么高大上，有些时候是获得了某些荣誉的人不得不去，有些时候是首都有关单位的高层自行消化了。

　　现在的情况，似乎是这样：

　　国家干部中被邀请的（包括什么什么局的），也会邀请当年在社会上做出突出贡献的人，比如说最美农民、最美乡村教师、十大法官等等。有的可以买票进去，还有些靠关系。企业10万元广告赞助换取一张现场直播入场券，400万元广告投入赢得圆桌贵宾一席之尊。还有现场的工作人员以及明星的助理等。

　　这是我知道的信息。”

　　林牧摇了摇头，自己先前没注意这方面的事情，还以为春晚观众是在京城哪个地方买票进去，那些圆桌上的观众，都是那些买票早的幸运的人，没想到也有这么多弯弯绕绕。

　　前世的自己，偶尔甚至会想着花点钱，带自己的父母家人，去春晚上看一圈，现在想想，这个想法当真是可笑得厉害……


第786章 一夜舒服死鸡？

　　赵一山的舞台事故，只是造成了他一开始的担忧，毕竟是春晚的老人了，稍一调整之后，整个人就已经进入到节奏之中，在下面的表演中，给大伙奉献出一场出色的演出。

　　平心而论，这个小品很不错，既有《昨天、今天、明天》的粉丝基础，又有小崔助攻，再加上这是一部“讽刺明星耍大牌”的讽刺类小品，很有看点，算是老赵近两年来，难得的一部佳作。

　　微薄上，段子手们除了最初的“黑包忘带”事件调笑过后，剩下的基本上也都是正面评价。

　　林牧这些观众平常心看待，自然觉得这小品还挺好，圆满结束，但赵一山好不容易从舞台上一下来，全身压抑的汗珠，顿时就冒了出来。

　　要不是与后台人员的紧急配合，圆了电视机前的这一事故的话，那这个小品，在现场时估计就出现问题了。

　　更严重的是，电视上的直播画面，其实是30秒前的表演镜头，如果自己没有补救出来，那就只能切换到先前已经录好的视频，以此来保证电视机前的观众，不会看到一场闹剧。

　　旁人看得轻松好笑，赵一山当时抱着盒饭几乎是心都跳到嗓子眼了，等到补救完成后，都还紧张得几乎要忘词，也就是自己经验丰富，又有白云在那兜着，这才完成表演。

　　“如果不是一页书那些竹笋让人高血压缓解了不少，恐怕我这一下舞台，就得送医院吧？”

　　到了这个时候，赵一山竟然还有闲想想这个问题。

　　小阳和宋宝儿，赶紧扶着他到休息室，递药的递药，宋宝儿甚至轻车熟路地挂起瓶点滴，给他直接输起液来。

　　央视的领导过来了，没有说什么，只是让他安心休息，但赵一山心里，却是羞愧的厉害。

　　“师父没事，网上虽然曝光了，但大伙都表示了理解，没说什么。前两年12点报时时，几个主持人抢词说话，观众不也没说什么？只当看个热闹了……”小阳安慰道。

　　赵一山头痛地摆了摆手：“观众当然不会说什么，但这晚会领导可都不高兴，最后哪个没被处罚？现在央视春晚越来越正规，规矩也多了，我靠着这张老脸，导演才没说什么，但小阳你要是上台表演，可千万别学我，一定不能出一丁点的错！算了！都下来了就不说了，电视打开，我看看直播……”

　　小阳赶紧依话照做。

　　现在已经九点多钟，赵一山看了一会那些歌舞、杂技之类的，精神紧张过后的放松，让他感觉很疲累，提不起精神，当下又示意小阳把电视关掉：“我先睡会，小阳你等她节目要开始时，把我喊起来！”

　　这一觉睡得极不安心，梦里都是刚才舞台事故，翻来覆去地梦见全国观众痛骂自己。

　　等到小阳轻推自己胳膊，喊自己起来时，赵一山只感觉头上一片冰凉，那是出冷汗出的！

　　《如此包装》

　　“唉哟！也不知道今天老太太能不能来……”

　　在后台已经见过无数次的人，在电视上再一次显现出来，汉林的声音，让赵一山提起精神来。

　　他能感觉到得，比之去年，汉林的精气神，明显有种“意气风发”的感觉，一身西装，潮气的背头，后面还扎着头发，跟刘欢似的。

　　“汉林这一年过年可是真不错，他这个小品看来也是去年《打工奇遇》的后续吧？”

　　先前虽然有排演，但赵一山一心自己的作品，又有意无意地不想去听看对方的排练效果，因此这个小品，他还真是第一次看到。

　　剧情发展，去年的慈禧，变成了今天的明星艺人，依旧是那个大的套路、人设，不过细节处，已经完全不同。

　　“你看那些国际的大牌明星，他们的名字叫出来非常漂亮，什么‘马尼蒙太斯’，‘波吉小斯’，都带个‘斯’字！因此，我决定称呼您为‘玛丽鸡丝’！”汉林的一句话，开启了一个笑点。

　　“麻辣鸡丝？”赵丽容连忙摆手，“不行不行，这咋还整出个菜名了？我不起这个！”

　　汉林一副潮流人士的做派：“这大明星都这样，您得适应一下。”

　　赵丽容还是不同意：“那是外国人起的名字，我一个中国老太太，叫什么‘麻辣鸡丝’？”

　　“什么外国人的名？咱们的明星，也都起外国名，你看像什么‘查理’、‘大卫’、就这年轻一辈的，还有‘小神羊’呢！都讲究个洋气！”汉林调侃道。

　　观众一下都笑起来了，这两年正是小阳火的时候，他的外国名的梗，大家也都知道。

　　这并无恶意，一旁的小阳也是忍不住笑了出来。赵一山脸上也和缓了许多。

　　见老太太还不答应，汉林丢出了大杀器：“您还别不信。听说老太太你跟‘一页书’关系挺好？”

　　赵一山一愣，这是调侃起林牧来了？

　　“有这事，拍《西游记》的时候认识的，咋的了？他还有美国名？”

　　汉林一脸傲娇：“这你就不知道了，他不光有‘abook’的美国名，还有‘一页书服斯基’的俄国名呢！”

　　电视里的节目现场的观众，一下子就暴笑起来，“abook”的梗大伙都知道，“一页书服斯基”是什么鬼？

　　“啥玩意儿？”老太太惊呆了，“鳄不可？一页舒服斯基？这都什么玩意儿！”

　　节目现场的两人，赵是调侃，观众越是乐得厉害，这种笑点，关键还是看人，一个陌生明星，与一个大家都知道的林牧放一块，大伙明显更喜欢调侃林牧。

　　“咱们是笑欢腾了，正在看春晚的一页书，也不知道是个什么表情……”小阳笑道。

　　赵一山笑了一会，却又落寞地摇了摇头，从目前的剧情效果来看，对方可是隐隐比自己更高一线，节目现场的气氛，也比自己带动得好。

　　“难道我真老了？”

　　……

　　赵一山在那里叹气，林牧在这边可就是窘得厉害了。

　　一家人正吃饭呢，竟然曝出这样的梗来，饶是他平日里心态好，这时也是有点尴尬的感觉。

　　如果说，只是家里人的气氛活跃也就罢了，恨就恨在微薄上那些段子手，一个个脑洞大也就算了，偏偏思路也一个比一个跳脱，很快就把节奏带歪了。

　　“一页舒服斯基？哈哈，书大，说，你和高尔基是什么关系？都是‘基’字辈的？”

　　“楼上兄弟别把污书想得太高大上，没听出来吗？‘一夜舒服死鸡’，唉，人家小妹出来也是为了讨生活，污书你何必这么急色，非得把人家给搞死？”

　　“……！！”

　　“我了个去！春晚翻车了！”

　　“一夜舒服死鸡？完了完了，这年夜饭是吃不下去了！再不回房间，我妈可就翻我手机了！”

　　就在林牧一头黑线之中，这群牲口已经把车开到了桑拿店，一个个邪恶的微薄@，在林牧看来，充满了恶意。

　　甚至就微薄上，平日里就极度不正经的达叔，也转了这个段子，发了个坏笑的表情。

　　真的是绝望了。

　　先前赵丽容曾和自己打电话，说在要节目里借自己名字调侃一下，这在表演圈很常见，林牧也没在意。

　　哪曾想，这些老艺术家没想歪，当成了小笑点来说，对于整个小品来说，只是一个螺丝钉。

　　哪曾想，那些微薄上的年青段子手，却是硬生生把这个螺丝钉给装配成了一辆车，生生把这车给开上了！

　　这还让人怎么愉快的玩耍？

　　……

　　不过这种笑点，很快就被另外一件事情给冲去了尴尬，林牧甚至惊出了一头冷汗。

　　为了表现夸张的喜剧效果，两人用动感音乐唱了次“评剧”，伴随着歌舞，本来一切都还好，但最后一句“你说难受不难受”，赵丽容转圈下蹲时，左腿地一次着地半跪，却是让原本没在意的林牧，暗暗心惊。

　　这一跪，后面的一群伴舞没看出来有什么，一旁的孟薇似乎也没反应，仍旧带着笑站在一边。

　　汉林似乎也是如此，仍旧是那副跳脱的样子。

　　但林牧从老太太关节着地的意外姿势，以及那着地时的一声“咚”地碰撞声，已经看出这是一场意外，一场被老太太紧急补救出来的意外！

　　半跪着呆了一会，还没看出有什么，在汉林扶她起来时，林牧分明看到，老太太脸上满是痛苦，上身俯着，全身的重量几乎都集中在汉林扶着的双手上，连呼吸似乎都顺不上来，眼睛难受地闭上换气，明显是自己用不上力气的表现。

　　“腿脚不好，运动太过，撞伤了腿骨？”林牧强按内心不安，跟家里人说了一声，就回到自己房间里，打起了电话。

　　这个两分钟的功夫，《如此包装》已经结束。

　　第一个电话没打通，第二个电话打过去后，却是汉林的声音，这让林牧心头一惊。

　　“老太太怎么样了？！”林牧开门见山。

　　汉林的声音里，没有一丁点节目演出完成后一喜悦：“摔着了！刚才踉跄磕地上，情况很严重，刚才干妈是被我架着出场的，腿那都是积水，肿得厉害，医生刚检查过，说这要动手术！怎么会这样？排练时明明好好的……”

　　林牧点头道：“那你赶紧去送她去医院吧！我明天去看看！”

　　对于这个生性慈良，对艺术又无比敬业的老太太，林牧平日里与她关系极好。

　　……

　　挂断了电话，林牧想了想，打电话给在京城的苏澈。

　　没等对方说话，林牧就透明了来意：“苏澈，我记得你爸屋子里，好像有罐虎骨酒是吧？”

　　苏澈疑惑道：“是啊，那是南非他一个朋友送的，怎么了？”

　　“我现在要用那罐酒，你帮我把它偷出来怎么样？”

　　苏澈：“……”

　　“呃，我知道这可能很为难，但我实……”

　　苏澈的声音里透出一丝激动与跃跃欲试：“没问题！你什么时候过来？我给你送过去！”

　　林牧抹了抹额头的冷汗，这哪是自己让对方偷药酒，分明是苏澈对自家老爸的这个宝贝药酒，早就起了心思：“我今天就过去，下午应该能到，嗯，到了再说……”

　　同家里说了一下，林母也习惯了林牧的不定期忙碌，当下只是嘱咐他路上小心。

　　小萝莉大概是与林牧分别的久了，这一次说什么也要跟着林牧玩，林牧没办法，也就把她放到了车上，直接连夜驱车赶往了最近的正州机场。

　　那里，自己的私人飞机已经备好，林牧直到坐上飞机，这才松了口气。

　　之所以这么重视虎骨药酒，是因为这原材料实在难得，苏父生意做得广，他那些南非的朋友才送他这么一罐，自己一时之间，却是找不到有效的补骨药品。

　　“倒也不是没有，貔貅养殖里，冷箭竹养气，碧玉竹养神，已经囊括了大部分灵竹类的作用，但还有一种竹子，叫做‘龙鳞竹’，专门养骨，其竹米与竹笋，更是效果更甚普通虎骨。但我这一年来走遍四方，连培育的营养液都常年备在身边，可却没再见过合适的‘龙鳞竹’……”

　　林牧心头烦闷间，飞机已经落下首都机场，刚一下飞机，打开手机，就收到十几个未接来电。

　　除了一些明显是拜年的电话外，四川来自“王重阳”的几个电话，却是让他疑惑。

　　先前邀请对方拍《神雕》时，对方的语气就有些不大正常，现在又打来这么多电话？

　　没等他想清楚，“王重阳”的电话又是打了过来。

　　“虽然很难开口，但药师你能不能先借我些钱？我以后的片酬抵压如果还不够的话，我会慢慢还你的……”

　　借钱？

　　这事放在其他人身上，无比正常，但放到这个曾经饰演“王重阳”，现实里是一家破旧道观观主，平日里从未向自己开口过的道士身上，却是出乎林牧意料之外。

　　林牧这时正在忧心赵丽容的事情，也相信对方的人品，听说对方要借10万，当下就给对方转去了20万。

　　“他既然开口，肯定是遇上了急事，等忙完这边的事情后，倒不妨去他那里看看……”


第787章 沈忆书

　　人生难得几个佩服的人，林牧把“王重阳”的事情暂时放在心里。

　　一下机场，林牧先是赶往杨文溪的住处，向他拜年的功夫间，得到讯息的苏澈已经是抱着罐药酒，探头探脑地溜了进来。

　　“虎骨酒？哈哈，小苏平时可是把这当宝贝看的，你这小子也敢打它的主意？还让小澈给你偷来？他要是知道，任是再喜欢你这小子，估计也得七窍冒烟了！”杨文溪一见苏澈就笑了。

　　林牧苦笑了下：“早晚给他补回来，这次是遇上事情了！”

　　杨文溪摆了摆手：“既然有事，就赶紧去办吧，哈哈，送客送客，免得小苏一会杀到我这来了……”

　　向林牧讨要了几个要求之后，苏澈一心喜悦地看着林牧离开，远远望着直到没影之后，这才心情愉悦地哼着歌回家。

　　一进别墅，她就被吓了一跳，自己的爸妈正坐在椅子上面色怪异地看着自己，心头发虚地苏澈讨好地笑了笑，正要离开，却听到苏父似是忍耐不住地发问：“小澈，你有没有见到我那罐虎骨酒？好生生的放在我房间里，怎么就不见了？！”

　　“没见到没见到，爸爸，我困了，先去睡觉了，中午别喊我吃饭啦！”苏澈落荒而逃。

　　看着自家女儿掩耳盗铃的样子，苏母忍不住就笑出声来，一脸宠溺。

　　苏父瞪大了眼睛：“笑笑笑！这就是你生的好女儿！有了心上人，连老爸的珍藏都偷出去给人家，以后是不是直接就把我卖掉去讨好人家？！”

　　“喂！什么叫我生的好女儿？”苏母在家里明显地位也很高，“你家女儿你都管不住，我能有什么办法？你要怪去怪林牧那个小贼去啊！谁让他偷了你宝贝女儿的心来着！”

　　无语地看着对面，苏父无奈地道：“这日子没法过了！罢了罢了，为了这个女儿，家里以后是存不住什么好东西了！”

　　嘴上郁闷，他心里却是明白对面妻子的想法。

　　给予林牧的一页制药，原本只是以为是林牧小打小闹的一个产业，为得是接近女儿与林牧间的关系，没曾想这个当初的小动作，直接就成了个暴利的金母鸡，自家女儿的来钱速度，可比自己这个当爹的快，而且不用操心了。

　　加上他私下里对林牧的打听，也知道了林牧的习性人品，心下其实已经默许了女儿的一番痴缠。

　　按他一个知交好友的话说：“现在但凡优秀点的男的，又这么有钱，年青时怎么可能不风流多情一点？说句不好听的，就是普通的吊丝下片，还都讲究个萝莉御姐搭配，下新删旧呢。”

　　话糙理不糙，在他看来，林牧的性子，可比那些其他少年得志的年轻人，要好上百倍千倍了！

　　只是想着那罐自己平时都不舍得喝的虎骨酒，就这么没了；自己那心爱的女儿，就这么属心他人，苏父还是心里郁闷得厉害，当下也是回屋补觉。

　　……

　　京城医院里，没有了往日的人山人海，但依旧正常营业。

　　病房里，赵丽容看到林牧很高兴，尤其是在看到小萝莉时，就更加欢喜了：“你这孩子，去年大过年的就劳烦你过来看我，今年又这样。再这么下去，我可是都不好意思让你来了！”

　　林牧笑着应了声，把药酒放到一边，坐到一边时，就已经感觉不妙。

　　自己当初得了《青囊经下册百兽奇经》后，也是没事时就研读观看，间又夹杂着一些医书，医术也算是入了门。

　　只从气色、筋骨上来看，老太太分明是年岁已经太大，寿命不再超过五年的样子。

　　而且借着刚才拉手的机会，林牧感受对方脉搏，明显是身体虚弱，各种病痛横行的样子。

　　“我年初给你送的那些竹笋你吃了吗？按我说赵婶，你就安心养病，别再操心什么节目春晚了！”林牧忍不住劝解道。

　　赵丽容疼爱地扶着床边小萝莉的头发：“吃了吃了，其实今年我已经感觉好很多了。春晚也没办法，导演跟我说大伙都喜欢看，不能让他们失望，你说我唱评戏唱了一辈子，总不能让观众等我是吧？彩排的时候还好，哪成想到真表演的时候，我又心里紧张摔了跤，亏得没出事，不然可就对不起春晚导演了……”

　　一旁一直在照顾她的汉林自责道：“也是我，当时一时没注意！”

　　林牧无奈地摇了摇头，真不知道这些老的艺术家，一个个想法怎么就这么“与从不同”。

　　当初拍《西游记》时，观音禅院里的“金池长老”为了节省大家给他化妆的时间，就每天不卸妆地睡觉，以自己的健康为代价，让大伙不用再为他脸上的皱纹化妆等时间。

　　其他一个个老艺人，为了一个腔调，一句对白在一旁练几天的同样比比皆是，这样的气氛环境，让那几个娱乐圈里的年轻人，都不自主地受到感染，同样与大伙一样，尽全力为这部作品呕心沥血，吃尽苦头。

　　现在赵丽容也是，腿骨都受伤成这样了，还想着别人的难处，真是让林牧不知道说什么的时候，心里又涌现出一股敬佩来。

　　……

　　林牧是连夜飞过来的，来到这时，正是六七点的功夫，算是除央视领导外，最早来看望老太太的人。

　　等到他与老太太在那聊了一会，各色人马，也是都来了。

　　春晚的同台艺人、表演圈的朋友、记者、提携过的弟子后辈……

　　直到赵一山也来了之后，正在病房外面，与众人聊天的林牧，才察觉时间到了，也是时候离开了。

　　“林导，林导……我师父让我代他道个歉，说上次是他心里急了，语气不合适……”宋宝儿追了上来。

　　林牧瞧着他这个瘦小黑矮的样子，脸色和缓了一些：“嗯，不妨事，你回去帮我带个话，人到60，百病缠身，儿孙自有儿孙福，让他就别操那么多心了，等到像老太太这样躺在病床上时，那些名利争夺，豪车存款，又有什么意思？”

　　宋宝儿脸色尴尬，自家师父与老太太唱对台戏，现在老太太因为太紧张，而致受伤，虽然与他们无关，但在外人看来，自己这边仍旧不太好看。

　　“行……不过林导，您能不能告诉我，你那个《醉拳》剧本里最后那一段，到底是真的，还是假的？”宋宝儿最后追问道。

　　林牧看着他笑了笑：“是真是假，到时去电影院看一下不就知道了？我看你也龙非池中物，跟着老赵好好磨练，这个圈子里，迟早也有你的一号座位，到时候说不定你的那帮师兄弟，反而要来承你的光了……”

　　说完，也就不再提点，林牧带着小萝莉，直接离开，浑然不管自己背后的那个人，心里掀起了多大风波。

　　“一页书他看好我？他看好我！”

　　宋宝儿整个人都呆了，现在的他，其貌不扬，在赵一山导演的系列电视剧中，同样是毫无存在感的一个人，不光比不上小阳，其他几个玩喜剧的师兄弟，同样是他不可乞及的存在，自己的最好打算，也就是以后靠着赵一山的关系，在公司里拿一点股份，没事时在小剧场里表演表演二人转。

　　这样一个没有希望的未来，要说他甘心这样，那是不可能的，但又能怎么样呢？

　　偏偏林牧现在给了他一份肯定，一个连自己师父都极度崇拜的影视圈、小说界的顶尖存在，说看好自己？

　　呆呆往回赶的他，这几天的心情，肯定要大受刺激了……

　　……

　　刚刚还说要回去补觉，不吃午饭的苏澈，在自已父亲那一脸无奈之中，打扮得漂漂亮亮地出了门。

　　全聚德烤鸭店里，先前在路上还一脸淑女的苏澈，已经是掩盖不住心里的喜悦，与小萝莉一同玩闹着吃着烤鸭。

　　将一片鸭肉醮了酱汁放入薄饼，又杂带了些葱丝配菜，卷成一个小菜包喂入小萝莉张开的嘴巴里，苏澈好奇道：“你这又要去川蜀了？大过年的有这么急嘛？”

　　林牧点头道：“刚才我同那边打了个电话，那边一个朋友似乎遇到了什么事情，我左右闲着没事，去看看也好。”

　　对于旁人，春节期间是难得的团聚时间，过完这个点，就要打工的打工，留守的留守。

　　但对于林牧来讲，一年里，几乎小半年都随时在家里，想着过年时，家里那恐怖的亲戚来访，每天连觉都睡不好的样子，他就干脆利落地趁机溜号。

　　小萝莉就更无法无天了，听说要去川蜀后，搂着林牧脖子就撒娇求带，想去那边看熊猫。

　　苏澈羡慕地看着林牧：“好吧！过两天我还要回剧组拍《神雕》，下次再有这样的好事，一定要带上我！”

　　……

　　初一的京城，空荡荡的，林牧带着她们两个散步时，不时还能听到有年轻人抱怨，说是平日里的一些生活服务，都因为外来人口的离开，而暂时关闭。

　　寸土寸金的学区房，一平米数万的住宅楼，人流稀疏的青华京大，林牧依照承诺，带着苏澈逛遍了京城。

　　初一的京城，也是有活动的，在三人来到电影学院玩的时候，正看到街道上，由留校的学生表演着各种各样的节目，喜剧小品、舞台话剧，甚至还有两个狮子，摆头晃脑地在街道上来回扑腾，引得附近的居民都围观着。

　　小萝莉喜欢玩闹，一个人凑到了狮子近前，想要摸摸狮头，却总是被里面的学生有意地躲开，引得她越发感兴趣，一手抓着旁边的一个女孩的白色羽绒服，另一只手小心地摸向狮子的后脑勺。

　　那个狮子似乎认了命，“乖乖”地让她摸了一下后，这才摇头晃脑地转过头去，二狮戏珠，看得小萝莉喜不自胜，追寻狮子间，脚下一个没留神，摔倒在了地上。

　　她已经习惯了，也没像普通小孩那般哭闹，正要没事人一样地站起来，就感觉一旁那个白色羽绒服的女孩疼惜的声音：“怎么也不小心一点？摔疼了没？”

　　小萝莉很喜欢这个姐姐脸上的书卷气质，乖乖地摇头：“不疼不疼，谢谢姐姐！我哥哥来啦，姐姐我带你看我哥哥！”

　　白衣女孩笑了笑，只是当她回头看向赶来的林牧与苏澈时，却是脸上笑容一滞，再也说不出话来。

　　走到跟前的林牧也是心口一疼，情绪莫名地道：“是你？你过年没回家？”

　　对面这个白色羽绒服的女孩，竟是林牧已经数年没再见过的沈病娇！

　　原以为自己已经忘了，没想到再见面这个当初的初恋时，心情竟还是这么复杂。

　　女孩拿起口袋里的一个证件向他晃了晃：“我现在在读研，功课紧，就没回家了，你这……怎么你这坏家伙又四处留情了？”

　　没理会对方话里的酸楚，林牧看着她的证件：“沈忆书？你改名字了？”

　　这下对面的沈病娇，现在已经改名叫沈忆书的女孩没再说话，只是用那双清冷的大眼睛，静静地看着林牧，一切尽在不言中。

　　……

　　林牧的飞机，已经离开了京城。

　　原本还有些不开心的苏澈，准备向这个当初有过一面之缘的女孩发难，但在一家咖啡馆听对方讲完自己与林牧的故事后，却是哭得稀里哗啦，唇上特意为见林牧而涂的口红，都有些掉色了。

　　“这两年我没有回家，在学校里帮导师工作，也在外面打工赚些学费，我爸似乎也知道我的心情，电话里一直自责，但我现实实在是不知道，我回去时，还能不能平常心地面对他。家里终于出了个上京大的女儿，他应该是高兴的吧？亲戚面前脸上也有光……”沈病娇心里闷得久了，说着说着，想起以往与林牧的情感纠缠，也是忍不住情绪低落，几乎要哭出泪来。

　　“那你准备怎么办？”苏澈问道。

　　“当初苏老师劝解我时，曾对我说过一句话，我觉得很有道理。既然是因为当初我意志不坚的缘故，让感情波折，现在也只好由自己承担这份后果了……”

　　“什么话？”

　　沈忆书笑了笑，眼神露出一丝迷茫。

　　“等以后再告诉你……”


第788章 《医道》偏殿开启

　　飞机上，只是凌晨睡了一觉的小萝莉，早已困倦地钻进林牧的被子里，趴在林牧肚子上，香甜地睡起了觉。

　　但同样是精神困倦的林牧，却是半点睡意也提不起来。

　　与沈忆书的再会，并没有如以往想象中的那么情绪大起大伏，在最初再会的心情波动之后，两人只如陈弈迅歌曲《好久不见》里那样，只是坐下来聊聊天，讲讲最近生活里遇到的事情。

　　即使是加了通讯好友，林牧也仅是想有个最后的联系手段，毕竟是自己的初恋，以后真遇到什么难解的事情，自己也没打算置身事外，算是为当初的那段感情一个好的完结吧！

　　盘旋而上的飞机窗外，京城渐渐成了一个巴掌大小的棋盘，那一个个对自己重要无比的人，也在自己的视线中，渐渐变小到不可看见。

　　每次坐飞机时，飞过一个又一个山脉间的巴掌大小的城市时，林牧总是会涌现出种种奇怪的想法，这一次更是如此，自京城直至川蜀，中间所经历的城市不可计数。

　　山脉起伏如龙，河流宛如衣带，林牧的心也渐渐安定下来。

　　那一点点愁绪，在这山河棋盘之间，总是特别容易消散一空。

　　想到这些，林牧再次进入到脑海里的记忆宫殿。

　　上一次进来搞事情，还是2009年的6月份，那次为了亚洲鲤鱼布局，自己打开“生活偏殿”，开僻了一个前所未有的偏殿世界。

　　武侠、娱乐、古典文学、科技、生活、医道、天地，七大偏殿，林牧现在已开前五，还有最后一个被黑光笼罩，没有显示出任何文字的不知名偏殿。

　　看了看自己的声望，从6月份至今，已经又积攒了一亿多，林牧摇晃着杯里的水，拿捏不定。

　　自己现在的事业重心，影视圈已经稳定下来，最紧要的还是资本圈，既在积累人才实力，又在进行着大发展的准备。

　　科技偏殿的兑换，一个比一个贵，动不动就1000万声望起步，一些最顶尖的精密科技，上亿也不稀奇。

　　比如说林牧看到的一个“小男孩”原子弹全部构造与设计，尽管只是最初的核武器，仍旧要花费3000万声望。

　　至于什么“北美最新二代核武器尖端科技”，更是需要5000万之多。

　　而核武器似乎还是这些科技中，属于“物美价廉”的一类存在，其他的一些名字上看起来不起眼的物理、化学、生物科技，比之高的，也不在少数。

　　价植最高的，就是其中一个名叫“大型粒子对撞机”的家伙，需要的声望是2亿且不说，根据其显露出的建造介绍，先不说那骇人听闻的建设技术、资金要求，仅仅是用地一块，不是那种顶尖大国，都根本没有入门资格！

　　这么多形形色色的逆天存在，林牧要说不心动，那是假的，这时候再把辛苦积攒的声望，投入到新偏殿的开启上，似乎并明智。

　　但林牧想了想，还是决定选择开启“医道偏殿”。

　　原因有二。

　　第一，即使自己想要发展工业实力，那也不是一天两天所能达成，兑换了新科技后，也要有足够的实力，将这份科技化成实在的工业，可能一个1000万声望的科技，在自己实力还不强时，就要自己消化半年一年，这是很正常的事情。

　　这样的话，自己的声望积蓄速度，倒是可以支撑。

　　第二，赵丽容的两年春晚，两次身体受伤，让林牧亲眼见到了一个身体不好的老人，现实里是多么脆弱，自己的父母亲长，虽然眼下还没这个毛病，还有两种灵竹滋养身体，但林牧仍旧不想到了病症暴发之后，才亡羊补牢。

　　毕竟他们已经近50岁了，老人更是已有70岁之高龄。

　　这么看来，《医道》偏殿的开启，已是近在眼前。

　　林牧想着这些，心头一定，走到《医道偏殿》跟前，选择了开启。

　　“开启《医道》偏殿，需要声望一亿，是否开启？”

　　“是！”

　　“《医道》偏殿开启，医道相关兑换开启！”

　　“恭喜宿主林牧开启‘医道偏殿’，获得一次A级以上技能的随机抽取机会！是否现在抽取？”

　　林牧看了看眼前已经露出真容的《医道》偏殿，上面没有如林牧想象的那么，绘制人体经络或者其他医术类的标志，反而是一个微型的太阳系星球图谱，这让林牧有些意外。

　　“《生活》偏殿是生灵存活，不只是包含当初我想象的人类社会生活技能，难道这个《医道》偏殿，也是别有玄机？”

　　想到这里，林牧心头好奇心涌动，也没急着抽奖，直接一步踏入《医道》偏殿……

　　……

　　这里……是太阳内部？

　　林牧心头一动，整个人的虚影，已经是在这个熊熊燃烧的大火球外部空间，望着“不远处”那个蓝色的星球，林牧的心里满是疑惑。

　　“这不是《生活》偏殿么？怎么两者共用一个模型？”

　　武侠、娱乐、古典文学三大偏殿，都是类似图书馆的房间模型。

　　科技偏殿是虚空上下，如同太空作战一样的全方位，如星系一般的模型构建。

　　生活偏殿是一整个地球生态环境，现在《医道》偏殿也是一样？

　　林牧心头疑惑，整个人已经如光影飞渡，直入蓝色地球大气层之内。

　　“《生活》、《医道》偏殿合并完成！宿主可自由兑换相关技能！”

　　林牧心情不动，再看这一个星球的生物圈时，较之先前，已是多了一层的信息。

　　作为自己第一次来到时，那个横行霸道的霸王龙坐骑，现在正在林牧跟前躺着晒太阳，瞧着他那一身惫懒样子，林牧不由地笑了起来。

　　“霸王龙齿间细菌资料与治疗，兑换需50万声望。”

　　“霸王龙咽喉‘毛滴虫病’鸟类寄生虫驱除技术，兑换需要100万声望。”

　　这个大家伙，能够伤害到他的病症似乎很少，最贵的一个，也不过是那个“毛滴虫病”，据说是霸王龙毁灭的一个原因的寄生虫病，也才100万声望。

　　当自己心里想着这个兑换时，对方的牙齿、咽喉间，会散发出不一样的光芒，让林牧有一个直观的印象。

　　其他类动物、植物、鱼类身体上，同样多了些这样的信息。

　　“也对，医术终归是医人医物的，这两者共用一个偏殿模型，倒也正常。嗯，这么说的话，人身病症，应该也就在那里了……”

　　心念一动，林牧已经从懒散的霸王龙身上消失，来到了一个孤悬海外，类似于现实里澳大利亚的地方。

　　这里，是“人类生活技能”的兑换点，也是这个星球上，唯一的人类聚居处。

　　可以看得出，这里就像是任何一个超级大国里的那样，有着一个完整的社会结构与科技树，但他们却似乎不知道外面的世界，只是万年如一日地在这里生活。

　　通过介绍，林牧知道这个人类聚居所，是通过最后一个不知名偏殿里的技术，构建出来的，生老病死，在这里同样存在。

　　……

　　林牧走到一处学校附近，这里与一高类似，同样有着完整的相关产业。

　　“D级天津煎饼果子制作手法，兑换需要500点声望！”

　　“D级盗窃术，兑换需要500点声望！”

　　眼前大妈、旁边小混混身上显示出的信息，让林牧微微一笑，已经化成实体的身影，顺手拿住小混混偷钱的手。

　　“小朋友，偷钱是没前途的……”

　　林牧眼里满是笑意，自己当初被推荐的两个生活技能，原来还有这样的“现实”原型。

　　“你他娘的……”

　　浑然不知道眼前这个家伙，根本就是个BUG存在的小混混，张口就是痛骂，林牧瞧着有趣，直接心里一动，提着对方后衣领，如同提着一个小孩一般地，来到了旁边的一家商店里。

　　这里先前人还很多，但就在林牧刚才的“心念一动”间，老板与顾客，自然无比地就走了出来，外面人也没有半点疑惑，显示出这个世界“以假乱真”下的那种根本性的虚幻。

　　小混混仍旧在那里叫骂，但在林牧眼中，对方全身上下已经被医道数据包围，几乎成了一个信息集合体！

　　人类目前所有的病症，还没有完整统计出来，因为变种实在太多，但林牧曾经从一份科普资料上看到，人类目前已知的疾病，有一万三千多种。

　　远远超出其他生物的存在。

　　现在，这个小混混就被这一万三千多种病症，数之不清的变种病症包围，以一种超出常理之外的脑电波感应手段，让林牧在脑海里“看”到了这些所有的信息。

　　感冒、发烧。

　　关节炎、糖尿病。

　　心脏病、肾衰竭、脑死亡、中枢控制神经坏死、大脑思维性区域损伤……

　　在小混混惊骇欲绝的目光中，自己竟然浮空在半空之中，周围的货架，也变成了一本本书，或者是其他各类医疗器材，更多的是他根本不理解的存在。

　　“各类银针精制手法，兑换需要100万声望！”

　　“《青囊书上卷外道》完整A级兑换，需要500万声望。”

　　医书、医具、从中医到西医，全部都有。

　　唯一让林牧目瞪口呆的是，似乎是因为“所有生物病症集合体”的原因，人类的种种病症，几乎如同科技兑换消耗一样，呈现一种两极分化。

　　最轻的普通感冒、发烧，几乎如同白送一般的兑换，像其中的一个“包、皮微创切割术”，也才就10万声望而已。

　　而到了那些疑难病症，比如说关节炎、糖尿病，就已经需要消耗数百万，到上千万的声望消耗了。

　　至于那最深层次的各种脑部、五脏部的病症医治，如部分脑神经死亡、脏器衰竭，其兑换一点也不下于原子弹、核武器的消耗，分分钟达到九位数之多。

　　像其中一份西医的极致表现“换头术”，就需要大量的医术根基的情况下，再花费1.5亿声望兑换才能得到。

　　“你……你是神吗？”半空中的小混混吓得肝胆俱裂。

　　林牧摇了摇头：“不是……”

　　“那我……是《黑客帝国》里的那种数据人吗？”小混混的眼里，绝望中透着一丝乞求。

　　他的身体，从下往上，渐渐变成一种透明的信息流。

　　林牧点头道：“应该是……”

　　对方身体的变化，不是林牧在操纵，他还没这么无聊。

　　只是当林牧心里起了“保存人类医道信息”的念头后，对方就如同被电脑控制的程序一般，自己化成信息流，连带着周围数之不清的医道兑换，全部涌进林牧手中，如同一个小小的乒乓球一般。

　　林牧想了想，随手一扬，这个信息球再度扩散、放大，浮现在整个人类社会的空中的一边，除了林牧，谁也看不到。

　　与之相对应的，是各种人类生活类技能的虚影。

　　这，似乎就是这个虚幻社会存在的意义，林牧每一眼望去，总会心里泛起一种异样感觉。

　　这里，有生死病死、有爱恨悲欢、普通人为了房子拼命奋斗，有钱人或继续奋斗，或花钱如流水，挥金如土。

　　就是刚才那个小混混，也是同样有着自己的人生轨迹，未来的他，可能被关进了监狱，也可能突然醒悟，找了个正事做下去。

　　但这一切，仍旧是假的，当遇到自己这个不存在这里的人时，真实与虚幻，也只在自己一念之间。

　　……

　　换成个思想家过来，可能会因为这种逻辑线而胡思乱想，想到崩溃而亡都有可能。

　　但林牧历经记忆宫殿、现实生活磨练，心性早就淡然无比，也不在意这些事情。

　　他现在考虑的是，自己要兑换什么？

　　单一的低、中级病症医治兑换，不仅性价比不高，而且也需要种种医学基础，林牧想了想，还是把目光放到了《青囊书上卷外道》上面。

　　根据其显露出的信息，林牧知道这是当初华佗的医术心血，不仅有其深厚的中医学根基，更有从中发展出的，类似于西医外科的医术。

　　这样的存在，当作林牧的医术根基，当真是再合适不过了。


第789章 A级“微型地质堪测球”

　　“《青囊书上卷外道》完整A级兑换，需要500万声望。确定兑换！”

　　对于这个世界来说，云空中仿佛另外一个维度世界的变化，根本无法感受到一丝一毫。

　　下面那些正美滋滋心算着今天收入的小摊贩，吃饭都在挂心自己物理题的学生，更加不会看到，身在半空中的林牧，面前已经是出现了一个麻布古袍的白须老者，正在以一种自己无法理解的速度，急速地度过自己的一生。

　　不过一秒钟的时间，林牧就好像看完了这个名为“华佗”男子的半生时光，“看”到他医术越来越高，从最初的熟习药性，到后来名传天下，似神似仙一般的名医国手手段。

　　甚至于，林牧看到，华佗在一处遇到的，被屠戮一空的山贼木寨之中，第一次强忍着心头不适，对一个面色凶恶的大汉的尸体，扬起了手里解剖用的细短小刀。

　　心头恍然升起一股明悟，一个没有解剖过尸体的人，怎么可能有那般神乎奇技的外科手段？

　　《青囊书下卷百兽奇经》林牧先前已经获得，记忆宫殿似乎也因此没有一丝隐瞒，不只让自己“看”到了华佗医人的手段，更是让他看到了《百兽奇经》中，种种医兽的手段与经历。

　　甚至于，林牧还看到里面有阉猪、阉马的手法，倒是符合《三国演义》里，对华佗青囊书的神奇记载。

　　这些知识，全都涌入了林牧的大脑，由于没有一丝医术根底，林牧的头显得有些涨痛，这些知识，还要自己以后品味着脑海里的医书，慢慢化为已用。

　　头脑有些昏沉，林牧也就不再在这个世界浪荡，正要飞身往太阳中心，却因为脑海里晕眩的缘故，方向搞得错了，一下子冲到了地面之上。

　　如一滴水珠落到海中，林牧毫不停留地冲进了这个虚幻世界的大地，他也不紧张，以往的经历已经让他习惯了。

　　地下，也是有生灵的。

　　地下百米，黑暗中，各类昆虫长蛇，蝼蚁蚯蚓，在林牧眼里，却是如同散发着透明光辉一般，就在林牧已经习惯了的情况下，猛然间，似乎踩到了实地。

　　“宿主未开启《天地》偏殿，暂时不可进入！”

　　之前从未提示过的混沌之地，竟然有了实体，还发出前所未有的提示，林牧饶有兴趣地看了一会，心念一动间，就也不再理会，腾身直飞天外，也不向着太阳进发，而是向着那轮月华而去。

　　“宿主未开启《天地》偏殿，暂时不可进入！”

　　如心中所料，同样不可进入，林牧接连往着太阳系几个行星赶去，都是收获这个提示。

　　“天地，天地，看地这地，就是地球百米下的空间了，那里会是什么？天，想来是这个太阳系里的几个行星环境？那又是怎样一个世界？

　　之前我以为，这个记忆宫殿，只是前世人类的一切信息集合体，包括文学、科技、医术、生活，但人类历史里，有关于熊猫豢养的技术？有超暴龙的养殖技术？

　　更不用说，单只是这数个偏殿里的信息构建，人类能构建起这么大的一个信息库？

　　如果这不是人力所为，那这后面《天地》偏殿，以及最后一个不知名的偏殿里，又有怎样超越想象的兑换存在？转盘里的各项奖励，同样是八个偏殿里的兑换，那鸦灵真言术，这种明显已经超越人类N个科技层次的技能，应该就是最后一所偏殿里的东西，那里面，又有多少同级别的兑换存在？”

　　一瞬间，林牧就在那熊熊燃烧的大火球跟前，思绪扩张到几无限度，什么高达，什么歼星炮，什么二向泊，什么郑吒楚轩，全都蹦出来了。

　　心头，涌现一股强烈的好奇心，林牧转向投入太阳，再出现时，已经是在记忆宫殿的大厅之内。

　　“开启《天地》天地偏殿，需要10亿声望，宿主目前声望不足，无法开启！”

　　一时失控，让林牧又发现了个信息，10亿声望，远超过林牧先前所有积蓄的声望要求，让林牧目光久久停留在这个“天地”两字上。

　　“人类目前，对地下、天上的了解，仍旧只是九牛一毛，涉及到这两项的兑换，贵上十倍，也是应该。只是我这声望增加速度，看来要再想想办法了……”

　　现在的林牧，半年几乎都能得到一亿多的声望，不过目前看来，想满足自己的好奇心，自己还要再加把劲。

　　……

　　静静想了一会，林牧把目光从《天地》偏殿上移开，开始准备抽取自己因为开启偏殿，而获得的A级抽奖机会。

　　如果先前自己的经验没错的话，这个抽奖，会在剩下两个未知的偏殿里的物品、技能上随机抽取，多少也能让自己对《天地》那两个偏殿，隐隐有些了解。

　　“A级抽奖机会，确定开始抽奖！”

　　这一次的指针转动，不知道是不是林牧头晕的缘故，转动的声音不像是针摆，倒像是海啸地震一般地低沉，在那隐隐的风雷之声中，林牧仿佛感受到了一种改天换地的壮观，待到他恢复清醒时……

　　自己的左手食指，已经穿在一个花纹细密的银色“指环”之上。

　　不对，这不是指环，倒像是普通人手里的钥匙环，银环下面，一条长不过三四个厘米的黑色细链，正挂在一个同样是银色的小小圆球之上。

　　“地球？”

　　圆球，正是一个小小的地球模型，依据着七洲四洋，雕镂得精细异常。

　　细链的颜色是那么的暗无反光，以至于当林牧摊开手掌，静心去看这枚被悬挂着的小球时，感觉就像是一个微型的银色地球一般，悬挂在半空之中。

　　“微型地质堪测球，A级物品，使用要求：身体达到绝对平静！”

　　林牧：“……”

　　高级兑换技术，有的需要一定的前置条件，比如说想要兑换那些顶尖的科技造物，就要先有一定的科学素养，这些林牧都能理解。

　　但这一个叫什么“微型地质堪测球”的玩意，要求“身体达到绝对平静”，这是什么鬼？

　　而且，就这么一个小球，有什么卵用？

　　……

　　好在记忆宫殿从不坑人，与之相关的信息，也让林牧明白了这个小球的作用与要求。

　　“人体是最好的传导介质？地球内部的一丝一毫的变化，都会形成复杂、细微的震动传入地表每一寸土地？只要自己身体、心理保持绝对的宁静，通过自己的身体，把这种‘地球脉动’传入到手里这个小小的‘地球模型’，就能在这小球上，表现出相关的分析结果，所谓‘秋风未动蝉先觉’，就是这个道理？

　　地球内部的种种变化，就像是多米诺骨牌，在那最后一个牌还没有倒下之前，先得出这个牌会倒下的结论，这，就是预测地震等地质活动的手段？”

　　林牧整个人是懵着的。

　　又一个超出常规印象的玩意儿，上一次与之能相比的，应该还是那个“鸦灵真言术”吧？！

　　鸦灵真言术，能够以100万声望的代价，从因果的层次上，影响一个人的命运轨迹，当初的林牧对记忆宫殿了解还不深，不理解这玩意有多么变态。

　　但现在，这个明显比S级鸦灵真言术，稍弱一筹的“微型地质堪测球”，林牧管它叫“地球模型”的玩意，竟然能够预测地震？

　　要是这玩意出现在非洲，老美又知道这个东西的效用，估计就算是再掀起一场战争，也要把这玩意抢到吧？！

　　这并非林牧妄想，前世各个地震爆发后，网友总是痛骂地震局的人都是废物，明明有那么多的动物征兆，也没分析出“地震爆发”这个结果。

　　但平心而论，这纯粹就是强人所难了，动物的异常每天都有，不是地震爆发让大伙把目光集中在它们身上，谁会想到这会跟地震有关系？

　　现在的人类，虽然已经发展到能灭绝自己的科技程度，但对于地震，仍旧没有半点的抵抗手段。

　　一些杂志上，说种子岛那边，似乎能够预测地震，但预测时间，是地震爆发前一秒！

　　一秒钟，能够干什么？

　　现在，这个小小的“地球模型”，却有着预测地震的能力，虽然不知道能提前多久预测到，但根据记忆宫殿一向堪比传说中“德国排水管道备用件”这种神话级的良心质量，估计提前个三四天，应该是没问题的。

　　别说提前三四天了，就算只是地震提前半天被预测到，那能造成多么震撼的天壤之别？！

　　……

　　林牧很期待这个效果，但其使用要求，却让林牧止步于前，根据其要求，林牧发现自己这已经能竞争“天下第一国术家”的身体，竟然也还差一步才能达到要求。

　　那一步，林牧现在已经摸到了门槛，是要自己功夫练到刚极生柔，轰然一记十成力道的拳头打在水面，似触非触之间，连那水面都不泛一点波澜，并且身体不受一点力道反噬。

　　听起来似乎很神奇，但也不过是力道的一种掌控而已，林牧感觉，只要自己练骨大成后，打出这样的一拳，只在一念之间。

　　“看来如果短期内要是找不到‘龙鳞竹’的话，我就要去南非一趟了，那里军阀横行，用‘狩猎野生保护动物’，来吸引富豪去那里消费，估计各种虎骨、狮骨、犀牛骨多不胜数，到时买些回来泡酒，也算是聊胜于无……”

　　心念转动之间，林牧已经定下了自己未来“地震预言大师”的职业，可想而知，真要干成了这么一票，自己获得的声望，绝对是堪比原子弹在北美爆炸的存在！

　　想到这里，林牧躺着的身体不由得打起了精神，借着机舱内的台灯，打量起这个银色的“地球模型”起来。

　　表面的看着这球很轻，但林牧从那缕空的间隙中往里去看，发现里面并非中空，而是一层又一层的球状结构，暂时还看不到最里面是什么，但想必也是类似地球构造，内核、外核、下地幔、地壳之类的结构。

　　身体的移动，似乎惊扰了熟睡的小萝莉。

　　揉了揉眼睛，小萝莉安心地嗅着林牧身上熟悉的气味，正要睡去时，眯着的眼睛，却是被银球散发的光芒，吸引了全部目光，迷糊的眼睛，一下子睁大开来。

　　“哥哥，这是什么呀？好漂亮！”小小的手指，轻轻地触碰着那个悬空的小球，随便一晃，就能感觉那里面数个球状结构在依据不同的方向转动。

　　就像一个无规则转动的足球。

　　林牧笑了笑，把左手放到小萝莉眼前：“捡到的一个玩具，我先睡会，闹闹别闹……”

　　心情变化这么剧烈，林牧确实是困了。

　　只留下小萝莉，一个人，又好奇，又不想打扰林牧睡觉的样子，黑宝石一般的大眼睛，好奇地看着自家哥哥的“新玩具”。

　　……

　　飞机在川蜀之都降下，林牧向驾驶员道了声谢，就带着苏澈给自己整理的皮箱，出了飞机。

　　当地《传奇》杂志销售的主管，已经开车在等着自己，连着钥匙带着自己手机号，一股脑地递给林牧后，就笑着道了声“过年好”，另打了辆车回家过年去了。

　　大年初一，街道上空空荡荡的，林牧没过多感慨当初自己在九眼桥的遭遇，见各个商场都还没开门，也就直接驱车赶往了自己记忆中的城外深山之中。

　　好在那里虽然偏僻，但也有一条公路连接，国家在这里的基础设施，做得倒是挺好。

　　路上也没什么堵车，不过两个小时，林牧就来到公路尽头，又开了一段土石碎渣路，便到了一处环境秀美，但却群山环绕的地方来。

　　大雪封山，路上还好，两边却是时常可见被雪压断的树干。

　　小萝莉还没来过这样的环境，跟着林牧下车后，抱着林牧的脖子，兴奋得两眼发光。

　　林牧抱着她，又走了两里多路，这才来到一处道观外面，道观连牌匾都没有一个，里面空荡荡的，连个人影都没有。

　　嗯，很符合“贼去楼空”这个形容词。


第790章 你们是来看熊猫的？

　　贼去楼空，当然是句笑谈，林牧对自己的识人眼光，还是很自信的。

　　这里他以前来过，眼看道士不在，就熟练地抱着小萝莉来到道观后面的院子里，将行李都放到了客房里。

　　还不错，电是通着的，冬季御寒烧炕的木柴，也很是充足，显然自己这位故交“王重阳”，对来这边居住的客人想得很周道。

　　不过，当林牧打开自己的皮箱后，就发现，这世上，起码还有个人比道士更加心细。

　　一大一小，里面遍是丝绒的长筒皮靴，在这样的积雪天里，堪称神器。

　　给自己和小萝莉换上鞋后，林牧便牵着她的手，循着雪地里的足迹，向着附近村子走去。

　　路上的风景很好，奇山雪景，一派山野风光，由此也能看出这个地方，根本也没有什么工业发展，旅游业似乎也在这里绝迹，否则那道观怎么也不至于那么贫寒。

　　雪，白得不带一点杂色，小萝莉欢呼雀跃，围巾包着的小脸下，满是兴奋，时不时地还把手从手套里拿出来，团出个雪球丢着玩。

　　“你们是谁？！”一个六七岁小男孩睁大了眼睛，看着林牧这两个不速之客。

　　如果不是有小萝莉，单只是林牧这个年青、陌生的面孔的话，他可能还会跑回去通知村里大人。

　　林牧笑了笑：“我是心远道长的朋友，他在村里吗？”

　　小男孩一下子就放松了下来，热情地指着后面一个方向：“心远叔他在学校呢，我带你们去！”

　　同时拿眼悄悄地打量着林牧两人，看着两人整洁漂亮的衣服，眼睛里满是羡慕与向往。

　　林牧道了声谢，这里他来过一次，但当时是夏天，也没有详细看过，这时冬景之下，便感觉出一丝异样来。

　　大过年的，这个不大的村子，春联倒是贴得漂亮，但地上却不见太多的鞭炮碎屑，家家打开的大门里面，也也只听见几家院子里，有亲戚来访的喧闹笑声。

　　有点冷清了……

　　就在林牧观看的时候，四周也有一些出来的大人，刚开始还有些警惕，待到知道林牧是道士朋友后，也都热络起来，甚至还拿家里温的黄酒给林牧，让他取暖。

　　这些，林牧都没太在意，不过几百米的路途，已经是走到了村边上，一个平整的大院子里，刚一走进，就见到心远道士正与几个中年汉子一起，给窗户钉玻璃、给砖石路面铲雪，修缮着这个简陋的学校。

　　“啊？你来了？快请坐，小虎，快搬个椅子过来，这屋子里有火炉，山里天寒，药师来烤烤火。”道士突然见到林牧，有些惊讶。

　　林牧笑着摆了摆手：“别麻烦了，你忙你的，我就是来这边玩，顺便看看你。怎么，这学校遇到困难了？”

　　说到正题，道士的脸上就平静了下来：“是啊，前天下了场大雪，压折的松树，把孙老师夫妇住的屋子，还有间教室给砸到了，《神雕》的片酬还没下来，我也只能向你张口了。”

　　林牧点了点头，这倒是符合自己对道士的一贯认知。

　　既然来了，林牧自然也不会旁边看着，其他事情不会做，给窗户固定玻璃的事情，他还是从小做过的。

　　小萝莉看了大人很开朗，见到小孩子更亲，才一会的功夫，就与那个领自己过来的小虎打起雪仗来，小小的院子里，顿时充满了欢乐的气息。

　　砖石要明天才到，林牧帮不上忙，也就只能尽自己一份心力了。

　　“什么？你车子放路口了？那可不行！附近可不止这一个村子，遇到个坏心眼的小子，指不定轮胎都给你卸了！小虎，你快去，嗯，把我这个平安符别车前面，可别让人把这车祸害了！”

　　道士从脖子里，摘下一个普通庙里的平安符，嘱咐起那个小男孩来。

　　林牧见他满脸严肃，也就没说什么，只是看着这个小男孩手冻得通红，就把自己的手套送给对方，小萝莉有学有样，也从兜里拿出块士力架的巧克力，送给了他。

　　“你林叔给你，你就收着吧！”

　　得到道士的话，小男孩才高兴地往着林牧来时的路跑去，脚步轻盈。

　　“行啊！重阳真人就是到了这边，也是一派教祖，一呼万应啊！”林牧笑道。

　　道士苦笑道：“只是在这附近有点名气罢了，但我再是劝告，总也不能劝得那些年轻人走上正路，也只好时时提醒。算了算了，道观你已经去了吧？住一夜好了，今晚大伙要请孙老师吃席，你也来……”

　　……

　　林牧等人的说话声，在耳边渐渐变小，雪有吸收声间的效果，所以小虎耳中的世界，显得很是静谧。

　　在文人诗客的眼里，这很美，但他却很不喜欢，他更喜欢父母回来后，一村人高高兴兴放鞭炮的喧闹。

　　不过今天是个例外，虽然不知道林牧是谁，也不知道林牧是来干嘛的，但手里暖热如火的皮绒手套，却让他兴奋不已。

　　小心地摸着那光滑的绒毛，小虎只觉得无比的欢快，如果不是还有正事要办，他早就跑回家，把手套给自己母亲，让她也试试了。

　　崎岖的山路，常人走个百米，可能就气喘嘘嘘，小虎却是如履平地，蹦跳着走了没多久，就来到那条公路的起点。

　　道士的担心没有错，无辜的汽车君，已经被三个十六七岁的小子，给卸掉了一个轮子，他们也不知道什么叫适可而止，领头的那个家伙，正把不怀好意的眼睛，望向剩下三个轮子。

　　深山老林，遇到这样的场景，城市里的人避之唯恐不及，但小虎却没一点害怕心思，直接跑上前去。

　　“顺子哥，别卸！这是心远叔的朋友的车！他来叫我看着！”

　　三个青年看着个子高，听到这话，却是身子忍不住地缩了缩，彼此看了看，犹豫了一会，那个领头的青年还是无奈地挥了挥手：“看什么看？给人家安上啊！你还想挨你娘揍啊？”

　　各种民族景点、名胜景区，尤其是什么最近风头正火的香格里拉、老牌宰客的南海岛，宰宰外地人，简直就是顺理成章的事情。

　　而像道士这边，又没什么监控，最近的派出所都要在多少里开外，有几个游荡的乡野少年，也是很正常的事情。

　　三人吭哧吭哧地又把车轮装好，提着尾被夹子夹着的兔子，两个人直接丧气地回去，那个一直闷着干活不说话，被小虎叫做“顺子哥”的人，却留了下来。

　　小虎毫不意外：“我也不认识那个林叔是谁，不过看他样子，似乎就是来这边玩的，肚子也不大，也没穿西装，不像是什么大老板，没法给顺子哥你找活……”

　　鲁顺顿时就失望了起来，他一直想着出去闯荡，不想跟父母一样一辈子，在这山里刨食吃，为此，他甚至跟着村里的人学了些手艺，现在看来，却是没有实现的可能了。

　　但他的注意力，很快就被小虎掰断的一半巧克力给吸引了，他在电视上看过，说这玩意是止饿的。

　　小口地咬了一下，原本还想着“黑色会不会很苦”的他，直接被那种香甜给刺激得脸上线条都柔和了起来。

　　“真好吃！”

　　一大一小两个人，就倚在车灯前，吃着这个山里难得的美食，小虎甚至有些后悔，自己刚才该吃得慢一点的。

　　“林业局的人又来了，说是查看山里动物的情况，还叫我们这段别放夹子了，对了，小虎，你们家那个大家伙，又再来过没？”鲁顺回味着问道。

　　小虎正团了口雪往嘴里吃：“估计快来了吧，那家伙，一下雪就来，一来就把我们家鸡蛋吃好多，把我家的锅盖都啃了，也不知道它牙怎么那么好……”

　　聊了一会，鲁顺丧气地拿着几个夹子与工具回了家，小虎好奇地趴在玻璃上看了会车后，就把平安符挂在了前面的雨刷上，感觉身上有点冷，也就回去了。

　　他知道，只要有这个代表道士的信物在，周围十里八村，是不会有人再来动这辆车的。

　　……

　　天色渐暗。

　　“我跟你说，那时候我才刚嫁到这里，人家就说夜里有熊猫来，我没见过这家伙，就好奇，晚上趴在这个高窗户上，往院子里瞧，一连几天都没瞧到，我还以为老头子在骗我！”

　　一户青瓦红砖房里，一个慈祥的老太太，正坐在小萝莉旁边讲故事，听得小萝莉一双眼睛闪闪发光。

　　“然后呢然后呢？滚滚来了吗？”小萝莉迫不及待问道。

　　“咋不来呢？年年来！”老太太喜爱地拉着她的小手，“就上个月，那天晚上我正睡着呢，突然就听见院子里有动静，家里大狗汪汪地叫。我从窗户里往外一看，那么大一个熊猫，正抱着我们家锅盖啃呢！我好不容易从他手里夺下来半截，这大熊猫，都给他喂鸡蛋了，还祸害我们家锅盖！一点都不听话！”

　　小萝莉听得入神，恨不得自己就是那个近距离喂熊猫的人，当下转头向着饭桌上的林牧喊道：“哥哥！我们今晚睡这里吧！我要看熊猫！”

　　自林牧与众人闲聊，讲起过两天要带小萝莉看熊猫的事情后，老太太就透露出一个让小萝莉雀跃不已的事情。

　　他们这里，是有野生熊猫的！

　　附近，有一个熊猫保护中心，一直在维护着这边的生态环境，从上个世纪起，附近的村子家跑进来熊猫，就已经不是件稀奇的事情了，而且这边也没听说过熊猫伤人、伤庄稼的事情，所以村子对这种生灵很喜爱，见他们来自己家，也是拿出自家珍藏的好东西，给熊猫吃。

　　按他们的话说，这熊猫进门是福气来了，不好好招待一下，就对不起这个客人了。

　　更何况，因为熊猫而受到的损失，村民们是可以到当地机关去报销的。

　　林牧笑问道：“熊猫下山，这是食物不够了，所以来叨扰人类，只是它们毕竟是野生的，我听说有熊猫吃羊羔的新闻，还有的咬伤过人，闹闹你怕不怕？”

　　小萝莉张大了眼睛，想了想才鼓足了勇气：“不怕！我会跟滚滚说话，到时候我不让她咬我！”

　　一屋子的人立即就笑了起来，老太太把小萝莉搂到怀里：“别听你哥瞎说，咱们这的熊猫不咬人，到时候来了我告诉你！”

　　看着小萝莉向往的目光，林牧无奈地叹了口气，住就住吧，自己对于这种野生的生灵，也是好奇的紧。

　　……

　　只不过是一晚上的功夫，林牧已经成了这个村子的熟面孔，大人、小孩见了他，都是很友好地打招呼。

　　头天晚上，小萝莉熬夜等了好久，也没见熊猫过来，这会还在睡，林牧就拿了根树枝，在雪地里写写画画，慢慢吸收着《青囊书》的医学知识。

　　村子里，有采集草药治冻伤的偏方，林牧慢慢研究着，倒是颇有心得，不知不觉中，已经是过了两天。

　　“对啊！我在这边等着看熊猫呢！”

　　书友群里，林牧练字练得累了，正用手机同大伙闲聊，时不时地，拍几张雪景照片给大伙看。

　　莫晓伟：“你就吹吧！还熊猫？自己老实交行，村里哪个小寡妇是你相好？”

　　祜禄：“就是就是！旧派武侠小说里，不是常有这样的桥段吗？深山出俊鸟，一对山里的姐妹花，被反派给发现后，就是一通凶残表现，污书，你没觉得你现在就像那个反派吗？”

　　某某某2015看着聊天栏，语音准备：“怎么不回答了？心虚了？被兄弟们说到痛处了？我就说你……”

　　正说着的时候，他就看到林牧发了段两三秒的语音，没等他发完自己的消息，就见一群书友“你就吹吧”、“把你能的，还见熊猫”之类的话。

　　他好奇地点开林牧的语音消息，听到里面传来林牧有些兴奋的声音……

　　“我……卧槽！熊猫！熊猫来了！”

　　他撇了撇嘴，都已经上百亿身家了，还跟着自己一群书友整天“卧槽卧槽”，跟个不良小青年似的，这样的家伙，也就只有林牧这个奇葩了。

　　但不等他们再鄙视林牧，就见林牧发来一张图片。

　　图片中，打开的木制大门门槛上，一只熊猫，正往着院子里爬来！


第791章 直播喂熊猫

　　熊猫！

　　群里一下子就静了下来。

　　这个萌物的照片但凡有上网机会的国人，估计就没有一个不熟悉的，或大或小，吃饭玩耍，总之就是一个“萌”字。

　　那些熊猫，大都是熊猫园中的照片，有野生的，但也明显能够看出，照片的拍摄者，起码也是冠西那样的灵魂摄影师，普通人是拍不出的。

　　但眼前这张照片，却正是一张普通人用手机拍的照片！

　　光线有些不协调，熊猫位置没有达到最佳照片方位，连熊猫头都看不到，只看到它从门槛上进来后，那黑白相间的背部和屁股。

　　从大门到主屋的砖头路上，雪已经扫得干净，旁边还有个小孩子随意堆砌的雪人，旁边那个林牧家的小萝莉，正拿着一个雪球，呆呆地看着熊猫。

　　“我去！书大你在哪？熊猫真进家门口了？”

　　“污书不是中原的么？怎么家里跑熊猫了？哪钻过来的？”

　　“我去去去去去！讲重点！污书快开直播视频！我要看熊猫！”

　　一群书友都炸了，原来只以为是林牧过年吹牛的话，现在看来，竟然这么真实？

　　近距离观察熊猫，想想都让人激动啊！

　　林牧似乎看到了书友们的话，一句“稍等”之后，很快，就有书友发现，林牧玩过几次的直播房间，已经开始直播了。

　　等到大伙又一股脑地进了直播房间，发现林牧已经如先前两次直播雪景一样，把手机放进了臂带式手机套里，画面里，正好对着那只熊猫。

　　这只熊猫，似乎注意力都吸引到了雪人后面的小萝莉身上，正扑腾着爪子趴在了半截雪人上，很明显，这货刚刚把人家小孩堆的雪人给弄坏了。

　　这个时候，林牧是看不到手机屏幕的，也自然就看不到里面书友“小心熊猫伤了孩子”的话，但他却没有担心。

　　“貔貅养殖”里，不只有喂养之类的资料，还有与熊猫沟通的方式，虽然无法进行深入的交流，但知道这只熊猫是饿了还是想玩了，是高兴还是有恶意，依然很容易。

　　“尾巴不自主地晃动，眼神里有些期盼，两只前爪不自觉地握着，如同要抓起根竹子一般，这是典型的遇到喜欢吃的食物的症状，也没有恶意，嗯……闹闹身上……呵呵，原来如此！”

　　心念一转之间，林牧已经是大步走上前去，这时的小萝莉，已经被熊猫“抓”住，一只大脑袋往她怀里嗅来嗅去，小萝莉这个大胆的女娃全然不怕，如同往日里照顾小黑狗一般，给它顺着毛。

　　走到跟前的林牧微微一笑，从自已脖颈里摘出个香囊来。

　　这香囊，松香绵软，正是苏桃花用丝绸给自己绣的养神香囊，林牧一家上下都有，针脚细密，是最上佳的苏绣工艺。

　　连这只熊猫，似乎都被这只香囊吸引到，从小萝莉怀里回过头来，看着香囊，如同小孩一般的小舌头舔了舔嘴巴。

　　如果苏桃花在这里，一定很失望，因为让这只熊猫注意的，不是那做工上佳的香囊，而是香囊里的冷箭竹叶芽，和一些风干的竹笋片。

　　将香囊丝线打开，把里面的灵竹叶、笋倒在手中，这个熊猫就探过头来，嘴里发出一声如同婴儿般的喜悦叫声，探动着舌头，把这种吸引他的香味来源，舔食得干干净净。

　　那种吃相，那种香甜，看得旁边小萝莉都有些饿了，不时吞咽着口水，她实在是不明白，这种春天林母总是给她做的小竹笋肉，怎么会那么吸引熊猫的注意力。

　　……

　　看着直播间里，几乎就是贴着手机镜头的熊猫，房间里的书友们都炸了！

　　这年头，直播还没有红火起来，直播的内容，也基本上分为两大类。

　　一类是美女唱歌跳舞，有的可能还卖卖肉，讲究个声色娱人，内容反而不怎么重要。

　　二类就是户外直播，比如说钓个鱼、捉个蛇之类的，不过这些内容看的人少，顶多算个小打小闹，没有前世那种“只要你敢给钱，我都敢让杨永信电我”的凶残程度。

　　其他网络游戏类的直播，即使是CS这样的竞技游戏，观看的人也比较少，因为不少人都觉得CS靠的就是枪准，看直播还不如自己去打一局。

　　或许也正是这样的缘故，让林牧、苏桃花每一次在直播间里出现，总是能吸引大量的游客前来，成为当日直播人气榜的榜前存在。

　　今天，也是这样。

　　一大群书友涌入房间，见到竟然真的有熊猫，那些资深的土豪铁粉，二话没说，就给林牧刷了不少大宝剑、佛跳墙之类。

　　超过一千块的礼物，比如说佛跳墙，会在全直播平台房间发出链接，游客进去后，还能领一些免费的打赏道具，基本上每一个佛跳墙的打赏，就能吸引几十数百的游客进入。

　　更引人注意的是，林牧的房间号早已为众人所知，“一页书”的直播间，那在官方打赏榜单上，也是遥遥领先的。

　　而当这些游客进来后，发现林牧这家伙竟然在直播喂熊猫后，那种近距离观察熊猫的震撼，绝对不是看一个热裤妹子夹紧着大腿，在CS里拿着小手枪一通乱打所能比拟的。

　　很短的时间里，在这个手机直播的平台上，林牧的房间通过自己的名字，以及数目众多的打赏链接，已经吸引了数目庞大的游客群，极其地惊人。

　　一个房间里，苏桃花将自己手里的针线放下，那是一个绣着兰花的手帕，她准备送给小萝莉，给她养养淑女气质，虽然这个手帕的最后作用，可能只是用来包玻璃弹珠。

　　就在她检查图案的时候，正在院子里喂鱼的何瑶瑶，突然拿着手机跑了进来。

　　“桃花姐！快看快看，姐夫！”

　　苏桃花脸上一红，整个绣坊七八个绣娘，就这个何瑶瑶嘴巴最大，整天“姐夫姐夫”地叫，每次听见她都有些不好意思。

　　但听到“林牧”的消息，她仍旧接过递来的手机，刚一望去，就见一只胖胖圆圆的熊猫脸，正凑近手机镜头，好奇的嗅动着鼻子。

　　“熊猫！”

　　女孩家对这种萌物更是没有抵抗力，等到苏桃花知道这是林牧在直播的时候，就更是眼里亮晶晶，一片向往了。

　　“这坏家伙，竟然背着我去看熊猫！不带我！”

　　心里愤愤地想着，苏桃花知道林牧手机忙，也没去打他电话，只是看着镜头里，林牧与小萝莉逗弄着这只胖乎乎的熊猫。

　　就在这时，林牧仿佛已经从最初的惊讶中反应过来，一如往日的惫懒话声，从直播中传来。

　　“大家好，我是MC帅书，现在为你直播，怎样捕捉一只野生的熊猫……”

　　“老铁们哪！老铁们哪！只要刷够100个佛跳墙，我就给大伙直播喂竹子！什么？没竹子？小虎我记得你钓鱼杆不是冷箭竹做的么？来，叔叔用巧克力给你换！”

　　不用看，苏桃花也能想到镜头旁边，林牧那得意洋洋的样子，忍住心里直接飞去找他的冲动，苏桃花的内心，似乎也是被这只熊猫，看得一片柔软。

　　“姐夫真好，还带着闹闹去看熊猫，桃花姐，姐夫以后要是带你去的话，你可千万记得把我也带上！我还没见过呢！”何瑶瑶一脸向往。

　　心上人被夸，苏桃花满是喜悦：“哪里好了？整天跟个长不大的孩子一样，满世界乱跑！谁知道他在这样的深山村子里，也有认识的人！早知道我也……这个闹闹，亏我还给她做手帕，这么好玩竟然不告诉我！”

　　何瑶瑶旁边笑得厉害：“谁让你不守在姐夫身边了？这下好了，小香囊根本不够用，姐你赶紧给姐夫缝个香包吧！”

　　……

　　苏绣工坊出身的女孩，心里表达爱意的方式，就是给心上人绣个代表自己心意的香囊衣饰。

　　而川蜀出身的女儿家，表达爱意的方式，就火辣直接得多了！

　　许静柔再有几天就要赶往剧组，她一年里与林牧在一起的时间，比和家人还多，原本也想着过年好好陪陪家人。

　　但当她看到林牧与小萝莉，竟然就在那几乎是他家边上的地方，悠哉悠哉地逗弄着熊猫时，她就再也压抑不住自己那天生骨子里的川妹性子了。

　　纵然她从小生活在这里，在动物园里也经常隔着栏杆见熊猫，但仍旧抵挡不住近距离接触这种萌物的诱惑。

　　走！

　　连母亲给自己收拾衣服都等不及的她，背着个小包就开车去找林牧，气得自己父亲吹胡子瞪眼，都只留一地悦耳的笑声，在母亲的嗔怪声中离开。

　　只是，等到两天之后她再回来时，在母亲的追问下，却只是遗憾地说“这两天熊猫没下山”，这让她很是沮丧。

　　不过想着这两天林牧忙碌给她烧水洗头发、梳头的疼人样子，她又心里满是喜悦地踏上了去剧组的飞机。

　　或许也正是因为这种自由又温暖的感觉，她当初才那么轻易地为林牧动心，一往无悔。

　　也或许正是因为自家女儿每次谈起林牧时，脸上透露出的那个笑脸，许父许母才默认了林牧的胡闹。

　　……

　　不过，这些对于山里的林牧来说，全都看之不见，也算不得什么烦心事。

　　道士这个朋友的麻烦，他已经了解了，在自己的资助下，也解决了，那两名入山支教的夫妻，最近不仅收获了一个崭新的校园，还收获了林牧私人送予他们的衣食资金。

　　这是他们该得的。

　　小萝莉看熊猫的心愿也得到了满足，自那天自己直播喂熊猫后，光只是直播房间打赏的收入，就足够林牧给学校的资助。剩下的钱，更是给村里小孩子们，都添了件冬衣。

　　完美结束，但小萝莉总是想着要再近距离喂一次熊猫，这一次，她在林牧的帮助下，收集了许多冷箭竹，准备着弥补上一次见面的遗憾。

　　林牧一直心性随意，既然没紧要事情，就陪着再住一段时间好了，自己正好每天爬爬山，以此锻炼一下自己。

　　早上的屋子里。

　　“谢谢林叔！我肯定好好做事！”

　　鲁顺与几个年轻人，感激地向林牧告别，一边离开去赶来拉客的客车，一边看着林牧身边的道士。

　　心远道士叹了口气，走到他跟前：“出去后，你就是咱们十里八乡的脸面，好好争口气，年节里回来，订亲时我给你当公证人！”

　　无法理解鲁顺那一脸欣喜的样子，林牧干脆也就不再多想，牵着小萝莉的手，便与道士一起踏雪游山起来。

　　“过两天，我也要去剧组了，《神雕》已经到了中后期，路导已经打了我电话……”

　　走了半天到了一处平缓平台般的山腰时，道士坐在石头上，看着山下的村落道。

　　放开手，让小萝莉自己去玩，林牧看着自己这个知交好友：“你现在道衣凌风、俯观苍生的样子，要是被那些画家看到，一定要赞上一声道门羽士了！”

　　道士郁郁道：“你我知交，莫再说笑！这片山民，也不知道什么时候，才能免得衣食困扰。就算有你的缘故，这天下又有多少小虎这样的孤苦幼童？若这样也就罢了，偏偏我随着剧组，又见到别处那么多的丑恶，药师，旁人面前，这话我说不出口，但有时夜深人静时，我想杀人的心都有了！

　　明明一个个有着富可敌国的家庭，衣食奢华也就罢了，偏偏丧尽天良！乖张暴戾！做尽不知多少恶事！

　　我知道，我是改变不了什么了！

　　好在药师你却有心有力，只求在我有生之年，看见你创下的百代盛世……

　　哈哈，山野道士，胡言乱语，我回去向三清为你祈福，你继续游山吧！”

　　相交知心，林牧望着道士下山的身影，却没有那种烦恼：“天地本来如炉，哪处没有苦难？慈悲与残忍共存在心，也太累了些！尽心就好！”

　　道士回头望来，点头一笑：“一句‘尽心’足够了！为这句‘尽心’，也不枉这山中精灵，三番两次地现身了，哈哈……”

　　刚开始，林牧还没太懂他的意思，但当自己转头看到小萝莉时，顿时就是一头黑线。

　　“你这小东西，从哪又抱了只小熊猫出来？！”


第792章 兄妹之恋

　　一个真正的出家人入了世，反而比常人更看不过眼，这种慈悲与凶念交织的心理，林牧能够理解，甚至他还在道士身上，想起了《霹雳布袋戏》中一个很鲜明的三教高手。

　　林牧甚至为自己的好友，有这样已经在出家人群中几乎绝迹的心理，而感觉敬佩。

　　但当他回过头时，这一切钦佩，都被自己家的小萝莉给气得没影。

　　小小的身体不见多高，偏偏还抱了只肥嘟嘟的熊猫出来，这让林牧想起了她在家里，当初抱小黑狗的形象。

　　“哥哥！快看快看！我找到了滚滚的窝！”

　　小萝莉很是惊喜，自己只不过是四处找野兔窝，竟然就在一处背风的地方，发现了这只正在窝里玩耍的小东西。

　　或许是长年生活在灵竹环绕之间，身上也浸染了灵竹气息，这只小熊猫一点也不怕小萝莉，对林牧也极是亲近，见到林牧伸手过来，就用两只前爪抓着林牧的手，放到怀里舔着。

　　后面跟来的大熊猫，正是前两天下山的那只，它似乎还认得林牧两人，也察觉到两人身上没有敌意，就跟在小萝莉身后，好奇地看着她与小熊猫玩闹。

　　“把它送回去吧！离家太久对它不好，你想看他，以后我带你天天来。”

　　对于林牧的劝告，小萝莉一向是乖巧无比的，当下把小熊猫放在地上，两个小东西，赛跑一般地往着她来时的方向赶去。

　　林牧拍了拍大熊猫的圆脑袋，如同两家父母，宽容地瞧着自己儿女胡闹一般。

　　心里因道士心情的纠结，而导致的郁气，也消散不少。

　　这种轻快，很快就变成了喜悦！

　　“这是……龙鳞竹？！”

　　熊猫窝旁，三根粗大的竹子，正耸立在那里，一下子就吸引了林牧全部的注意力！

　　没办法，普通竹子，竹节就像一个个平行的圆环，规律均匀，但龙鳞竹却是大异寻常，它的一边竹节是斜着的，就像小时候的米尺竖着放起来时，与它那边的上齿轮形状相似，立在那里，就像是龙鳞一般，极其的醒目。

　　因为其形状就像是一尾直直的青色龙身，所以又叫青龙竹、八卦竹、人面竹，是竹中异品，极其罕见。

　　如果单只是普通的龙鳞竹也就罢了，在“天堂寨”那里就有这么一片龙鳞竹，但林牧要找的这种异竹，必须要筋骨强健，这样才能承受那种营养液的强盛药力，不至于“虚不受补”。

　　眼前这三根龙鳞竹，正正再合适不过！

　　林牧抱起小萝莉，狠狠在她小脸上亲了一口，望着这苦寻不得的异竹哈哈大笑，山谷里，都回荡着他的笑声。

　　果然是自己的小幸运星，生生把这龙鳞竹送上跟前！

　　小萝莉嘻嘻直笑，对自家哥哥的疼爱无比喜欢，旁边一大一小两只熊猫，浑然不懂林牧已经把主意，打到了自家蹭痒的竹子上了。

　　“唯一可惜的，就是现在还属冬寒季节，又不像南方腾冲那边四季如春，如果现在挖掘竹根，这竹子必死无疑……嗯，既然这是两只熊猫的‘私产’，我就给他培育出一片龙鳞竹林，再从中取出两根竹芽好了……”

　　心里打定主意的林牧，低下了身，揉了揉小熊猫的头：“看来咱们要做几个月的邻居了！便宜了你这个小家伙了！”

　　一旁的小萝莉疑惑道：“哥哥，我们要在这里住很久吗？”

　　“嗯，过完这个春天，我们再走！”

　　……

　　好不容易遇到这三根龙鳞竹，林牧哪里会再舍弃这得之不易的机会，当下就同道士讲了一句，倒是可以帮对方照看一段道观。

　　林母那边也好说，家里人，已经习惯了林牧的随性而为，林牧还准备春天时，回去将冷箭竹、碧玉竹移植过来一些，春天时再带些竹笋给这对熊猫，算是酬谢这两只萌物。

　　确实要好好酬谢一翻，要不是这两个贪嘴的家伙知道，不能一下子把竹子啃光的道理，自己过来时，只怕就只能看到三个竹根了！

　　公司、其他方面，也不用林牧操心，一切都有了部门负责人。

　　这样看的话，自己只要确保在这里，把小萝莉照顾好就一切OK了。

　　三四天后，山上的道观里。

　　“行了，多谢各位师傅！这又是扯线、又是装电器的，喝口热水歇歇。”

　　道观客房里，几个附近村落的村民笑着接过水杯，忙碌完后，接过林牧递来的一个个红包，告别离开。

　　按他们的意思，林牧这样的“名人”住在这里，又给他们几个村子找不到工作的年轻人，一次外面工作的机会，他们理应互相帮忙，不该收钱的。

　　但为人处世就是这样，别人可以为情份大方，自己却不能真就大大咧咧视作理所当然。

　　整洁的房间里，灯光明亮，林牧把道观整个修葺了一下，干净整洁处，已经大异往常。

　　当这里建成后，那里附近村落，如小虎一般的泥猴子，便特别地喜欢来这里玩耍，更喜欢在林牧着重新建的洗澡间里，在热水器的温烫水流下，互相欢快地泼水玩耍。

　　每天上山看熊猫，它们似乎因为林牧、小萝莉身上竹子清香，把两人当成了同类，隔个两天，就来道观玩耍一次，让附近村民更是惊异。

　　他们在这里住了几十年，这熊猫往往都是在食物不足时，才会下山寻求村民的帮助，如现在这样把道观、人类当家，那还是从未有过的事情。

　　这样的情状，他们只感觉林牧身上笼罩着一层神秘色彩，就像是古时候一群乡民里面，突然来了一条隐居的卧龙一般。

　　……

　　今天的阳光很明媚，刚刚被小萝莉拖着洗完澡的小熊猫，又把自己身上的毛给弄得一身土，扑腾着小短腿，在几间屋子里钻来钻去。

　　林牧坐在院子里的竹椅上，拿着一个平板，却是看着外面世界的变化。

　　春晚两大“小品王”的“争夺”，在观众的眼中，无疑是那个无心争夺名利，甚至隐隐为小阳宣传的赵丽容，更加的惹大家喜欢一些。

　　毕竟那两个小品，虽然都是在讽刺娱乐圈的内容，但讽刺“炒作包装”这样的小品，正好应上了前两年影视圈的状况，大伙都有些感同身受。

　　赵一山倒也干脆，在明白了胜负后，也是直接了然地在一次私下讲话中，说出“小品王非赵丽容莫属，有她在，自己就得靠边站”这样，既服输又没有公开表明的态度，正适合他。

　　至于私下里内心怎么想，那外人就不知道了。

　　林牧唯一可以看到的，是赵一山的担忧终于成为现实，去年跑了一年全国表演的小阳，名气真的开始衰落，与先前他被热闹追捧、又是商演又是拍电视剧的样子，天差地别。

　　没有一页影视的春晚档，厮杀得极其激烈，几个大的影视公司，几乎都有作品出现，质量上看得出也很用心，观众反响挺不错的。

　　偏偏在这些电影中，刚刚一年赚3个亿的小阳，分得3个亿大头的赵一山，只是在一个大腕云集的功夫片中，跑了次龙套，赵一山还行，地位在那放着，演个功夫宗师，还是绰绰有余的，但小阳在里面，纯粹就是个搞笑的知名龙套了。

　　这样的境地，被好事的媒体特意挑了出来，与最近大红大紫的萧语纯作了个对比，这个刚刚参演了两部大电影女主角，几个电影二线配角的新面孔，仅凭这些曝光率，也一下子为观众所熟知，成为今年影视圈最耀眼的新星了。

　　虽然有不少二三线明星，酸溜溜地说“不就是一页书的新宠”之类的酸话，但这种新人换旧人的娱乐圈常态，明显让他们无比的受刺激。

　　这让林牧最近刚刚上传的《天龙八部》电子版，又收获了十多个盟主，打赏人，尽是影视圈一些二三线的明星，其中意味可想而知。

　　……

　　翻看着这些新闻，林牧对最近影视圈的变化已经有些印象，看起来没什么两样，但林牧却是感受到了那种火上添油的气氛。

　　太激烈了！

　　一个春节档，六七家大影视公司争，为了分得的票房蛋糕多一起，一个个吃相也未免太过赤裸裸。

　　完全没有了往年里的利益妥协，“今天你赚钱，明天我赚钱”的表面和气。

　　旁边几个小孩拨动的电视上，央视的一个电视剧频道里的韩剧，似乎揭示了这场争夺的原因。

　　讲实话，林牧也不明白，就那些磨磨叽叽、全剧都透露着泡菜气息的韩剧，怎么就那么受人喜欢了，不只是年轻人，连二姑一家，最近也喜欢上了韩剧，时不时地在影碟店租碟看。

　　据二姑说，那种家长里短的小事情，虽然繁琐到连拍80集，但就是拍得让人看得有意思，停不下来。

　　林牧左想右想也想不出个所以然来，不过看着自家国内拍的都市剧，也大都是婆媳撕逼、谈恋爱折腾，一个个碎嘴碎得好像除了四处说人长短，就再没其他事情可做的配角的电视剧，也只好无奈地摇了摇头，不再去想这种破事。

　　韩剧的压力，已经显现出来，挤得影视圈现在四处争利，一片纷乱，惹得网文圈也不得安宁。

　　先前那十余部“免费小说”成了各大影视商关注的焦点，尤其是那些人气极高的名家作品，几乎被他们包了个圆。

　　今天，网站上又出现了醒目的横幅，展示了一本正在热卖的小说，卖出了影视版权，在暑假前会与大家在电视上见面。

　　这样的事情，这一段在各大网站上，已经接连出现，有的免费小说一步登天，有的却是无人问津，引得作者群里也是热议这些事情。

　　只如一片乱世，风起云涌，只看谁能在这场风波中，平步青云了！

　　……

　　林牧看得淡然，可那些影视公司，早就把目光集中在他身上！

　　《天龙八部》的开头，段誉这样的贵公子不怎么讨读者喜欢，但却讨电视剧观众青睐啊！

　　男主出身高贵，还是一国世子，简直就是那些韩剧中男主的标准身份，遇上的钟灵、木婉清一个个千娇百媚，多适合拍电视剧？

　　尤其是在元宵节后《传奇》上，连载的几章新章节上，更是爆出了个让大伙目瞪口呆的大新闻。

　　那个英姿飒爽，与段誉两情相悦，两个几乎已经谈及婚嫁的年轻人，竟然是兄妹！

　　单身狗们几乎都要兴奋得占领书评区了，每天都是祝情人节，大伙兄妹快乐的无良吃瓜群众。

　　他们倒是玩得开心了，那些迷木婉清的书迷，几乎都把林牧骂个体无完肤，好好的郞才女貌，就这么“终成兄妹”了？

　　Anderson先生的书评，算是极具代表性了。

　　“第四章《崖高人远》里，自以为中毒身亡不远的段誉，那叫一个郎心多情啊！各种甜话说得我这个八尺大汉都要弯了去，堪称是撩妹界的顶尖专家，不只说说，还不规矩。

　　像原文所说：段誉伸手搂住了她纤腰，只觉触手温软，柔若无骨，心中又是一动，便低头向她唇上吻去……又不敢久吻，便即仰头向后，痴痴地瞧着她美丽的脸庞，叹息自己时日无多，没法再见这样美丽的容貌。

　　木婉清给他这一吻，更是小心脏怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，脸上更增三分艳丽。

　　这么你侬我侬的情人话语，我就问书大你是怎么写出来的？兄妹间这么写，真的没问题吗？

　　当然了，这还只是他们俩不知情的情况下，发生的感情，在段誉知道对方是自己同父异母的妹妹后，就马上成了守礼君子，挥慧剑斩情丝，直接就对木婉清不再动情。

　　站在第三方来看，男主角这样做，没有一点问题，毕竟那是兄妹。

　　但书大我就想知道，先前还海枯石烂、耳鬓厮磨呢，下一刻就转眼无情，一点纠结，一点不甘都没有地服从现实。

　　这样的段誉，他先前的动心，先前的情话，真的是出于真心吗？

　　还是如他那个多情的父亲一样，习惯了处处留情，见妹就撩？

　　一个目前和段正淳一样的段誉，书大你确实这就是我们的男主角？”


第793章 出尽风头的老段

　　在前世90年后，大部分观众对于《天龙八部》的了解，因为电视剧流行的缘故，大多是从那部著名的港产电视剧中看到的。

　　那部剧当然是经典，但就林牧与身边的小伙伴看到的而言，那个风流多情的段誉，对爱情的把握，却是有些不足。

　　不仅仅是对待当初的木婉清，就连后面的王语嫣，林牧感觉两人中间也有些隔离，没有真正心贴着心地爱，与《神雕》、《射雕》那几部写情入骨的电视剧相比，在这一点上差了一分。

　　甚至于，段誉在认识王语嫣后，中间还回到了无量山，在那石洞里对着玉像美人念念不忘，还有宁愿与这玉美人共守一生的言语。

　　这样的剧情，加之认识时，木婉清一直在“攻”他这个“受”，观众对于他放弃木婉清的选择，自然也就自然无比，觉得段誉放弃对方，是因为木婉清有一厢情愿的意思。

　　但就原著中而言，除了一开始段誉看到她脸的缘故，后来两人根本就如同再正常不过的情侣，情话说得就差写血书了。

　　正是因为两人“兄妹”的事情曝光后，木婉清用情至深，苦求不得后，宁愿跳崖，被段延庆擒住，这才有了后面“奇淫合欢散”的剧情。

　　如果现在，就让段誉知道，两人其实又不是兄妹了，那这个刚刚斩情丝的大理世子，真不知道会如何再面对这份感情。

　　现在，读者把这个问题的前半部分，拿到林牧跟前了。

　　林牧并没有回答，一个角色，总有读者喜欢或者讨厌，有的人就喜欢段誉这个角色，有的读者还无比鄙视这个家伙，在《网游之风尘江湖》中，在那个网络游戏的世界，玩家们甚至把段誉抓起来关到笼子里，全国收钱巡演呢。

　　左右自己一直当成男主角的人是萧峰，段誉的事情，就任由读者们打发无聊时光吧！

　　……

　　林牧做的是对的，读者们或许也并非是要个答案，而只是就自己喜欢的小说里的人物，与一同看书的朋友分享观点，如同贴吧对战一样，求的是一个痛快。

　　当然痛快了！

　　电视上，几乎已经被韩剧占领，从央视到卫视，到处都能见那群说话跟咧着似的棒子口音，一群南韩人造美人，如同十年前他们的前辈的女儿一样，继续演绎着那些“十大财团老板的贵公子，苦追白莲花一般的普通妹”的故事。

　　这让适应了快意恩仇、干脆利落爱情的书迷们都很不适应，纷纷让林牧赶紧加更，倒是让《传奇》杂志的销量，一涨再涨。

　　明明一周两刊的杂志，那群家伙竟然还想骗林牧把杂志改版成一天一刊，简直就和林牧诱骗小萝莉一个套路！

　　《天龙八部》没有让他们失望，虽然段誉目前的人气，比不上之前几部小说主角，但那个宏大的武侠世界，却是彻底惊艳了所有的人！

　　这第一出大戏，就是“万劫谷”中，一阳指的惊艳战局！

　　段誉与木婉清都被灌了药，想想很是香艳，但书里却并没有太过描写个中情色，这让读者们很是失望，痛骂林牧中途跳车从了良。

　　但那石屋外的战局，却是惊心动魄，各大高手，纷纷而至。

　　四大恶人，名头响亮，自段延庆之下，也都是江湖中数得来的高手，小说刚开始，叶二娘夺人婴儿的凶残，就已经骇人听闻。电视剧中，更是凶得一比，只比那几个大反派，弱了一筹。

　　只是在小说中，段家渔樵耕读四个家臣，就将其挡下，或平或胜，只能算是配角。

　　真正的主角，又或者说真正的反派，是那个段延庆！

　　书中以“青袍怪客”来形容他，先是对阵当今大理保定皇帝，一阳指力精深，两人对了一指，脸上气血翻腾，一腾青气，一涌红光，如同《笑傲江湖》中，岳不群施展紫霞神功一般。

　　单只是这一战也还罢了，两人出手只为试探，并没有真正交手，直到段氏以减去盐税，请来了黄眉僧后，这一战，才算是达到了最高潮。

　　一持铁杖，一持小铁槌，直接就在那青石上画出纵横棋盘，一阳指、金刚指刺石为子，比棋技，更是斗指力！

　　一阳指VS金刚指！

　　又是一路惊人功夫！

　　先前的射雕、神雕、笑傲，严格来说佛门都不怎么出彩，也没见什么厉害的功夫。

　　但这《天龙八部》开头第一大战，便惊显出不凡威力，较之南帝绝学，竟也是不相上下！

　　而且更让武侠迷们兴奋的是，在《射雕》中，对于一阳指、弹指神通这两项功夫，其实并没有表现过太多，其推崇的，依旧是那刚猛无双的“降龙十八掌”，以至于许多武侠迷们都认为，这两路指功的品级，是比降龙掌、蛤蟆功略逊一筹的功夫。

　　即使是在黄蓉被裘千仞打伤，南帝以一阳指救他性命时，表现出来的，仍旧在于南帝认穴精准，并没有再出现当初王重阳诈死，以“一阳指”废了欧阳锋十年苦功的惊艳表现。

　　但就在现在，段氏精锐尽出，四大恶人，并万劫谷一行人马，针锋相对，段延庆以一介残疾之身，硬是以一阳指，力阻数位指法高手，这种威风，这种嚣狂，邪道高手威风尽显，四大恶人之首当之无愧，几乎都有华山论剑，力斗天下高手的风采了！

　　这样的剧情，让一阳指出尽了风头，再想想那尚未显示出威力的北冥神功，以及那玉像石洞中，所列举的天下绝学“六脉神剑”、“降龙十八掌”、“易筋经”等等，更是让人期待这些绝学的出场。

　　只可惜，读者们在吃完这份“一阳指大餐”之后，好不容易把咱们的男主角，以李代桃僵之计救出来后，一个天雷滚滚的消息，又是被曝了出来。

　　现在被段誉小哥搂在怀里，衣衫不整的钟灵，竟也是段誉妹妹！

　　书评区彻底炸了，老段你这年青时是有多浪荡，自已儿子好不容易泡了两个妹子，眼看都要脱裤子了，你却告诉他“这是你妹妹，你不能上”？

　　你这个当爹的也太霸气了吧！

　　但事实证明，段正淳这个爹，还能做得更霸气一点。

　　自已的儿女被囚禁，差点做出人伦惨剧，让段氏一族声名扫地，这样的凶险事情刚刚搞定，都没怎么疼惜自己儿子，好好安慰，这厮就快马跑到万劫谷中，让手下四家将挖地道私会人、妻去了！

　　甘宝宝、秦红棉，虽然我们读者也在流口水，但老段你也太不把儿子当回事了吧！

　　还想玩双飞？

　　你怎么不和你儿子抢主角地位呢！

　　“真心服了老段了，这泡妞本领，家里刀白凤，我每次看着都舔舌头了，他竟然还把甘宝宝给睡了，人家老公还在谷里呢好吧！还有秦红棉，这个就不怎么样了，听名字就知道是个飞机场，偏偏一句‘修罗刀下死，做鬼也风流’就跪了，活该老段拔枪无情啊！”

　　书迷们纷纷吐槽，对段誉那是一百个同情，对老段那是一千个崇拜，偷红杏偷到自己养个手下挖地洞，这特么才叫老司机啊！

　　一些邪恶的读者，甚至追问林牧，段誉会不会走上他爹老路，走上“人形自走播种炮机”人生轨迹。

　　……

　　这些问题，让林牧很忧伤，因为他发现，自己确实被读者们带坏了，原先只是为天龙的精彩而赞叹，现在竟也是对老段的几个女人，感觉蠢蠢欲动。

　　其他的还就罢了，甘宝宝、刀白凤这两个极品，在前世的天龙同人番外，那可是必推的存在！

　　“不行不行！我在想什么呢！难道是太久没去找桃花，情难自抑了？”

　　山腰上，林牧从树叶上抓把雪，按在自己的脑门上，让邪念不休的心思，再一次宁静下来。

　　旁边，小萝莉正拿着扯来的竹叶，递给小熊猫，旁边大熊猫就聪明得多了，自己扯下竹叶，几个蹭动间，就已经把叶上的雪抖落干净，看得小萝莉连声赞叹。

　　这样的日子，已经持续了一段时间，林牧甚至依照着自己脑海里的《青囊书》医术，在这座山里遍寻药草，佐证医道。

　　周围的村民，对林牧尊敬，现在几乎已经达到了道士的水准。

　　村里的娃娃，林牧帮他们盖好校舍；适龄的青年，林牧帮他们介绍了工作。

　　甚至就算是村里的病人，包括那些常年风湿的病人，林牧竟也给他们瞧病开药，以自己那日渐精熟的医术，为他们或治愈，或减轻痛苦。

　　林牧还是有些不满意，他坐在那里并没有空着，而是在身前地上插了几十根银针，长短粗细不一，有几根甚至还极其粗大，从针尖到针尾中空的形式，显示了其有独特效用。

　　旁边的大熊猫一边啃着竹子，一边好奇地看着林牧按照次序，将地上的银针一枚枚拔出、插回，时不时的，还对着阳光看着针头情况。

　　如果有老中医在，对方绝对会习以为常，顶多对林牧这样式繁多的银针，表示惊叹。

　　因为林牧这是在制银针，为了保证针尖不会刺破血管，其不能是打磨后的尖锐，必须是数百次插入沙土后，将针头磨得圆润，这才能够使用。

　　“这里，当真是个风水宝地啊！传说中，龙鳞竹，必然生长在风水宝地上，听着像迷信，但既然熊猫将家安在这里，看来当真是个宜生养的所在！我这些时日在这练拳，都感觉瓶颈有所松动，也难怪这大熊猫筋骨健壮了！”

　　雪水，已经开始融化，度过了最寒冷的冬天，林牧感觉，这里的整座山都醒了，无数生灵，将“蠢蠢欲动”这四个字，表现得淋漓尽致。

　　大熊猫的耳朵动了动，随后鼻子又迎风嗅了嗅，腾地一下站起身来，扔下心爱的竹子，就往着山路上跑去。

　　淡淡的竹香传来，林牧哈哈大笑，跟上前去，看着赶来的林野，兄弟俩高兴地拥抱了一下，接过对方手里的麻袋。

　　大熊猫和小熊猫已经在扒扯麻袋了，林牧将袋口打开，拿出里面已经洗净的、用盐水封存的竹笋来。

　　竹笋埋藏的话，可以存两个月左右，用盐水封存，存一整年都没问题，两只熊猫虽然对盐味有些不喜欢，但这已经被林牧培育到绝世罕见的竹笋，却是让他们忘记了这点不喜，抱着竹笋就啃了起来。

　　“哈哈，怎么跟狗熊啃玉米似的？哥你还真厉害！跑这边还发现熊猫了！下回我带咱妈过来看看，最近闹闹不在家，我和琳琳又上学，每回回去，都听她说家里冷清了。”林野兴奋地喂着竹笋，他也是第一次见熊猫。

　　林牧笑了笑，问道：“让你带来的东西都带来了？”

　　林野拍了拍胸膛：“都带来了！冷箭竹、碧玉竹，都按你说的，连根带土带来了！咋妈还让我给你带着一包衣服和吃的，生怕你在山里过得不好。不过这边山路是难找，哥你就发了个定位，我找起来，可是麻烦得不行了！”

　　嘴上说着抱怨，对林牧的要求，林野却是颇有种“身负重任”的喜悦感觉。

　　前两天里，感觉着冬意已去，林牧就给家里打了电话，让林野单独来跑一趟。

　　没有大人帮忙，没有朋友跟随，从收拾竹根，到运上飞机，林野全程负责，他甚至在驾驶员的指点下，在空中平衡的时候，心惊肉跳，又兴奋不已地开了段飞机！

　　来到川蜀后，更是忙得厉害，从自己联系租车公司，到一路寻来这里，吃的苦头可真是不少。

　　林牧拍了拍他肩膀：“你可是要当飞行员的，多磨练些，到部队就比别人快一步，咱们国家现在的空军驾驶员，大概有一万人，我可不想你在这一万人里，排名靠后！”

　　林野咧嘴一笑：“放心吧哥！我高一课程已经自学完了！老师都检查过我的学习情况，这半年我随便出来！你要是想坐飞机去哪，我就给你当驾驶员！我还就不信了，就这么练下来，到部队里我会落后！”


第794章 42万和7000块

　　慷慨激昂的话语，还没等林牧为小弟高兴，这个熊孩子的手机铃声，就暴露了他这个年纪的跳脱。

　　“1992年，我练成了太极拳，一拳打死霍元甲，一脚踹死……”

　　林牧默默地看着他不说话：“……”

　　尴尬地一笑，林野看了看来电显示，直接挂断了电话：“哥你什么时候回去？”

　　好笑地拍了他后脑爪一巴掌，林牧笑骂道：“都哪下的铃声？反正家里人要是想来，你就带着过来，照顾好咱爷……”

　　以前的那个只会带着小妹去河边钓鱼的小东西，已经长大了，林牧看着眼前的小弟，心里暗自打算。

　　是不是该给他多点事情做，让他学着管理一下企业了？

　　算了，既然对方一心想当飞行员参军，那就专心点好了，顶多养小弟小妹一辈子，也算不得什么大事。

　　“哥，你想什么呢？”林野见林牧不说话，好奇地问道。

　　林牧摇了摇头：“没事，有机会带你去北美一趟，教你练练枪……”

　　……

　　纳华影业涉及的产业很多，影响力也是一流，找真坦克、真战机拍战争片，那都是一个电话的事情，林牧是真打算带小弟去开开眼界。

　　这没什么难度，继《龙争虎斗》之后，《醉拳》成了双方合作的又一作品，只不过这一次林牧对于北美票房的分成，可就要高出许多了。

　　在前世，94年香港首映的醉拳，到了2000年才在北美上映，即使如此，依旧拿下北美周票房第五名，貌似票房都拿了1000万美元。

　　这样的旧片重映，宣传必定不是很强，靠的最多的，还是当初成龙的人气，这样都能拿到1000万，那当纳华影业火力全开，在抢占了大量市场的现在，大力宣传下，会取得怎样的成绩？

　　林牧懒得去想，从目前纳华影业对这部电影的反应来看，对方确实挺满意的。

　　每天，林镇英几乎都要与林牧电话里谈论这部电影的制作，林牧感觉，对方确实已经把握住了这部电影的节奏，不用自己担心。

　　“前段时间，小阳过来了……”

　　视频里，林镇英突然道。

　　林牧眼神一动，笑道：“这是感觉出来自己情况不妙，想来抱咱们的林叔大腿了！”

　　“……能不能别再取笑我个老头子？”林镇英无奈道，“人是来了，不过看了阿龙的镜头表现后，就没说什么话了。我查了下他去年的新闻，发现不是在哪里巡演，就是跑到国外包船潜水秀恩爱了，这样的人我见得多了。记得你还欠老赵一个大人情？可别拿电影的事还人情，这小子我感觉不是个能沉得住的人，你知道就好。”

　　林镇英明显还不知道，赵一山先前来找林牧的事情，林牧也再多嘴，左右事情已经过去了。

　　可是，真的过去了吗？

　　两人，根本就没有想到，一个与纳华影业一起合拍的电影，对一名影视圈的人来讲，是多么地具有吸引力！

　　……

　　林野回去没几天，就干脆利落地带着一家人来看熊猫了。

　　就连快七十岁的老人，都压抑不住自己的好奇心，跟着大伙跑了过来，如果不是看他老人家身体硬朗，林牧估计会好好收拾一顿林野。

　　“行了行了，别责怪小野了，是我执意要来的！这熊猫，放古代那都是神兽，是龙子龙孙！皇帝想见都见不着，我就是来看看，这熊猫，吃得是胖！”老人精神很健旺，看样子长期的灵竹生活环境，加之无忧无患的生活心态，让他整个人都很轻松健康，皱纹比着其他老头都少许多。

　　林牧摇了摇头，放过林野，也就安排起家人的住宿。

　　“按照当地保护局的规定，原则上其实是不允许咱们大伙去打扰熊猫的，不过也没事，想来你家人也不会伤害它，看看也算不得什么！”孙老师夫妻介绍道。

　　小萝莉，已经带着一家人去看熊猫了，林牧在村子里，向几家农户买了些菜，准备一家人的晚餐。

　　很平静的生活，偏就被生生打断。

　　……

　　小虎已经习惯了时不时地有林牧朋友来了，他最喜欢的，是那个据说是林叔徒弟的大个子，对方把自己架在脖子里时，他直觉得自己像是坐上了一座坦克！

　　其他几个人他也很喜欢，林母很慈祥地给他糖果，还帮他拍打身上的土，这让他想起了自己刚刚去林叔手下打工的母亲。

　　但今天来的两个人，他就不怎么喜欢了，小孩子特有的敏感，让他感觉不到眼前人的善意。

　　“林叔，他们找你的！”

　　几乎是把人一带来，小虎就叫上了自家的大黄狗，想等闹闹回来后，问问他怎么把狗喂那么聪明厉害的。

　　林牧回头瞧了下，登时无语，同孙老师讲了下，对方就把办公室留给了自己。

　　“林导，你这附近空气真不错，准备在这边长期住？”宋宝儿开口缓解气氛。

　　林牧淡然回应，好歹是客人，便去给三人倒水。

　　“小阳，你去！别麻烦小林！”赵一山笑道，“小林，不用你麻烦，你坐就好！”

　　对方脸上带着笑，精神状态却看着十分不好，看样子，“小品王”旁落，无论是精神，还是现实收入，对他打击很大。

　　林牧坐在那里，忍不住就捂了下额头，人情债果然不是那么好欠的，换成别的地方，自己直接就拂袖走人了，哪还用陪着聊这些无聊的人情？

　　结合林镇英的话，对方很明显是来打《醉拳》的主意的，只是不知道，对方为什么改变了主意。

　　想到这里，林牧也没讲话，自旁边书桌上，拿过孙老师的纸笔，开始写了起来。

　　“上次是徒弟不懂事，小林你别生气，我记得，那个《醉拳》还没怎么拍，是刚开机是吧？”赵一山客套了两句，见林牧谈兴不高，转入正题。

　　林牧看着他，点了点头，继续书写。

　　对方也知道理亏，当下强笑道：“是我管教无方，已经好好教训过小阳了，不过这孩子确实能吃苦，一直在揣摩剧本，要不，你让他试试镜？”

　　这样的话，按照人情来往，其实不应该被说出来，在上一次，赵一山回绝了之后，双方在《醉拳》上映前，基本上就不应该见面，等到结果出来后，是责问还是赔罪，到时候酒桌上玩玩所谓的“一笑泯恩仇”，也就揭过去了。

　　但实在是前两天，小阳见到的那个纳华影业的大鼻子，其身份给自己的震动太大了！

　　纳华影业的主管！

　　纳华影业目前与华语影坛唯一的一次合作，就是《龙争虎斗》，《龙争虎斗》是个什么样的存在？

　　横扫欧亚、纵横北美的全球票房之首，生生打破全球票房记录，成为华语影坛去年最火爆的存在，逼得国内几大电影奖项，割肉一般地向林牧赔罪的存在！

　　现在，这个全球影视的霸主，又一次地过来合作，不谈其他，单只是双方的上映渠道，就能给这部电影，带来多少保底票房，带来多么大的海外、国内人气？

　　早知道这部电影会吸引到纳华的注意力，别说跳火坑了，就是再狠一点的，排队敢拼的人，也是排成长龙啊！

　　那可是好莱坞的纳华影业！

　　东西已经写好，林牧把它翻在桌子上，瞧了眼小阳，也没说话。

　　说来就来，天底下哪有这样的好事！

　　“林导，我确实知道错了！这次来，不管你同意不同意，我都先给你赔礼道歉。我听说你还没有车？这是我去年大半收入买的劳斯莱斯，跟我师父是同款的！就当我的赔礼了！”

　　小阳从口袋里拿出一把崭新的车钥匙，双手送到林牧跟前。

　　林牧顺手拿过钥匙：“嗯，我记得你师父那辆车，足有1000万？”

　　小阳笑着点头道：“最少1000万！里面的配件，都是手工订制的！国内也没几辆！”

　　旁边赵一山也露出了笑意，能收礼，就是好的，吃人嘴短，不就是这个道理么？

　　林牧呵呵笑了下，把玩着钥匙：“一千万，确实是重礼了。你说这要花费你大半年的钱，我也相信。就是老赵，当初你刚刚成名时，我记得你在西安还是哪里，演了5场小品，也才赚到42万块是吧？”

　　赵一山不知道林牧为什么突然说这个，事实上，他对自己以往的收入，也记得并不太清，只是有个大概印象，当下点了点头。

　　“42万都那么难挣了，当初的42万，我记得何庆魁曝地曝过料，说这42万，你就分了范委7000块钱，连高秀敏都看不过眼。这也导致了你与范委的分道扬镖，是有这事吧？”

　　脸上的笑意，一下子变得凝固，赵一山只感觉脸上一片火热，只如被打了一巴掌。

　　旁边的小阳、宋宝小心地看看自己师父，一句话也不敢说。

　　林牧把玩了一会车钥匙，也就厌烦了，随手扔到桌子上：“我知道你一向对钱看得重，我现在收了你1000万的车，在你心里，我得欠下多大的人情？别说《醉拳》了，以后但凡你看上什么，还有我拒绝的余地？！”

　　小阳：“林导不是，这只是我的一片心意，即使今天你不把《醉拳》给我，我也……”

　　林牧看了看他，怜悯地一笑：“本来这种话，不该当着你们小辈人的面说，但也不是外人，就说清楚了好了。

　　当初你名誉危机，送飞机送到我这来了，我说不要你非给，好，飞机我收了，是欠你一个人情，但也是给你解决一个麻烦吧？

　　放到其他国内任何一个有名望的人身上，这算是两人的交情，但就能生生逼我把一部戏的男主角给你？！

　　当然了，在你看来，我是赚了便宜，生生白拿了你2亿的飞机，这是事实，你觉得，是我赚了你的便宜了！

　　行！

　　现在，这架飞机我就还给你！

　　这一年的使用，就当我给你解决麻烦的报酬了，合理吧？

　　这是转让书，一会你回去的时候，直接开走好了！”

　　林牧把刚写好的转让书，推到了赵一山面前，瞧着对方已经铁青了的脸：“从此，恩怨两清！”

　　……

　　看着林牧转身离开，小阳看看林牧背景，又看看赵一山，一颗心直落到了海底，不知道劝什么好。

　　因为自己的事情，让自己师父受这样的气，他心里很是害怕。

　　赵一山看了看小阳，直到看得他头几乎低到胸口时，才叹了口气：“转让书带上，回去吧！”

　　沉闷的高档汽车里，三人间一句话也没人说，直到宋宝联络好一切，带着赵一山再一次登上飞机安坐后，睢着这已经面目全非，没有酒吧、健身房的机舱，这才沉闷地问了一句：“小宝，你说这两个亿的飞机，真就有人不在乎么？这个人情，真就没我想象中的大么？”

　　宋宝儿看了一眼他：“这……我听说一页书现在身家超过100个亿了……”

　　“滑头！”赵一山苦笑一声，“恐怕就是在当初他只有几千万的时候，也没把这两个亿，放在眼里吧？说还就还了？一点都不在乎？一个人有了这么多钱，不享受一下，那平日里辛苦来去，为的是个什么？活着还有什么意思？”

　　他是真的不明白，不明白林牧为什么就能干脆利落地写下转让书，当初自己要不是自己被逼无奈，因为这架飞机，几乎自己的根基都要不保时，他怎么会送飞机？

　　他甚至不明白，自己已经几十亿的身家，坐个低档车都要被同行瞧不起，根本就不好意思坐，为什么林牧就能毫无压力地开头公司的皮卡、分公司下属十几万的车，四处招摇。

　　就像他问的那样：一页书你这样，辛苦赚钱还有什么意思？

　　宋宝没有再回答他，在一旁默默地给他准备药。

　　小阳更是小心翼翼，只觉得前途一片昏暗。

　　留了条缝的驾驶室，正副驾驶员，与另外一个同伴彼此看了看，三个人郁闷地对视。

　　好容易遇到个好老板，这才一年没到，又要去拉那帮子被钱烧坏了脑袋的家伙。

　　这才叫活着还有什么意思……

　　……


第795章 粉丝

　　“人最痛苦的事，你知道是什么吗？人死了，钱没花了。”

　　“那人最最痛苦的事是什么，你知道吗？人活着呢，钱没了！”

　　品味着这对师徒的知名台词，林牧摇头失笑，手上却不停，在旁边一个村子里，叫瑞霞的姑娘的帮助下，杀鸡择菜。

　　父母这一天赶来，估计饭都没吃好，晚饭喝点鸡汤，倒是正好。

　　饭桌上，与父母讲了这件事后，父母果然也是挺赞同自己。

　　“这样还好了，人情债最难还，你也别多想，以前坐几十个小时的火车无座都没事，现在坐着小汽车和飞机还受不了了？爸妈没这么娇贵！你爷身体也好，没事，别多想！”林父安慰道。

　　老人也帮腔道：“就是！换以前，咱家谁能想着能坐上飞机？卧铺都不舍得，其实坐民航飞机挺好，人多，也热闹。”

　　倒是林野虽然也赞同，但情绪却是有些病殃殃的，旁边林琳偷偷直笑：“是这样，就是二哥心里不高兴了，民航机可不会让他随便跑驾驶室里玩……”

　　一句话，说得一家人都笑了起来。林牧拍了拍林野肩膀：“放心吧！把飞机还老赵，是不想欠他人情，现在咱们家大业大，还真少不了飞机，过两天我就再订一架，到时你把飞机完整带回来就行！”

　　林野一下子就抬起了头：“哥你说真的？真买？我可听说这种空间大的飞机，起码也得个一亿左右！”

　　家里其他人也都被吸引了注意力，一家人以往买得最贵的东西，也就是家里那台一两千的电视机了，花费上亿买个飞机，这完全不在他们的考虑范围之内。

　　林母甚至有些担心林牧，怕他也是有钱之后，就开始不知道自己是谁了。

　　林牧一句话，就打消了他的顾虑：“现在的一页影视，需要用飞机的地方太多了！花这点钱，能省下不知道多少麻烦，左右一部电影就赚回来了，算不得什么。再说了……”

　　瞧了眼林野，林牧笑道：“家里有个小弟想当飞行员，没架飞机怎么成？商业机公司用，干脆就再买架直升机，就当今年我送小弟的生日礼物了！”

　　林野吓了一跳，任他再怎么敢想，家里再怎么有钱，他也没敢想过让林牧给他买架飞机，毕竟现在的林牧，连给自己买车都懒得买。

　　“小牧你可别惯他！才上高中，买什么飞机？家里小孩给买个自行车就不错了，还开飞机？多张扬！”林母有些不赞同。

　　林牧哈哈一笑，给自己的母亲大人夹了块鸡肉：“妈你就别心疼这点钱了，事关小弟未来，就花点钱好了！不过小子，这直升机买回来后，维护、保养、修理、例行检查，就全都交给你了，不能有一点疏漏，不然妈你就直接把飞机给他下了！怎么样？”

　　还能怎么样？

　　林野已经高兴得不知道说什么话了，只顾着一个劲地点头了。

　　……

　　事关自己儿子未来，家里人终于放行，唯一让林牧不爽的，就是自家小妹林琳，竟然借机把自己那架特别喜欢的18弦的筝给要走。

　　按她那撒娇的话来说，自己这个大哥，不能重弟轻妹不是？

　　叹了口气，左右自己屋子里的乐器，除了根平日里常带着的竹萧，其他的也早就遭了林琳“毒手”，林牧也就听之任之了。

　　不过还机事件，仍旧给圈里带起了一波震荡。

　　赵一山带回飞机后，即使飞机公司对此保密，但飞机内部设施的重新订制安装，飞机外的重新喷漆，自然就瞒不住人了！

　　事实上，在赵一山从带有“一页影视”喷漆的飞机上下来时，记者就已经拍到了这个画面。

　　有心的记者，一路偷拍，看到飞机被送到飞机公司重新收拾，哪里还会不明白发生了什么，他们可不会在乎赵一山高兴不高兴，报道得不亦乐乎。

　　赠机后再收回来？

　　树大招风的赵一山，最近是有的忙了。

　　林牧没有落水下石，只是平日里跟朋友聊天时，讲自己最近准备买个飞机，正在搜集国内各大飞机制造公司的资料。

　　是的，国产。

　　事实上，到了现在2010年，兔子已经成了全球最顶尖的工业大国，尤其是重工业领域，可能顶尖军工核心科技方面，因为起步晚还落后欧美一些，但那些稍低一些的工业产品，那是当成无愧的工业霸主。

　　像那些非要跑去日韩买什么进口洋牌子，根本就不管那大部分都是国内生产的、钱多人傻的家伙，林牧连吐槽他们的兴趣都懒得提起。

　　连马桶盖子、电饭煲都要跑种子岛买，这直接是装比把自己装成了二B。

　　……

　　林牧把这当成了个小事，普通书友也就当个热闹瞧，顶多喊着让林牧买回来后，带大伙上去玩玩。

　　但国内几家私人飞机厂商，那可是如同怪蜀黍见了小萝莉一样的兴奋。

　　在私人飞机这一块，国内有钱人、明星一贯的作法就是买外国货，很少去管国产的技术是不是比外国强，对他们而言，买这玩意，脸面的因素有很大。

　　即使自己上去给出多大的价格让步，拿出多少质量证书，都很难打动客户。

　　现在，好不容易出现林牧这个愿意买国产飞机的，如果能做好这一单，能给后来的飞机购买者，起多大的示范效应？

　　找不到林牧？

　　没关系！

　　派来的商谈人员，直接带着自家产品的资料，跑到了一页集团总部，江浙那边的一页影视，把资料一股脑地递到千叶光子那里。

　　甚至有专门的咨询公司，来找林牧，问林牧要不要他们信息服务。

　　对于这些事情，林牧干脆就把林野给叫了过去，让他搞定这件事。

　　可怜水镇一高那苦苦等着自家得意门徒回校的班主任，只能每天看着那空荡荡的书桌，黯然神伤地痛骂林牧教坏弟妹。

　　好在林琳很快就回来了，手机上近距离抱熊猫的照片，让她成了同学们的羡慕的对象。

　　李痴又去了北美，继续截拳道的传授；至于方童，却是因为某个原因，留在了国内，在林牧的帮助下，在苏桃花所在的苏州，办了一个女子健身场馆，负责一些健美与防身术的教授。

　　望着在化开的雪水的滋养下，已经焕发了生机的群竹幼苗，林牧惬意地换了个更舒服的姿势，把头枕在大熊猫的背上补午觉。

　　还有什么事情，是比在春困的催袭下，枕着大熊猫柔软的身体睡一觉更舒服的呢？

　　如果有，那就每天都睡！

　　林牧伸了个懒腰，人生，真是处处悠然啊……

　　……

　　可是坐在飞机上的李痴一点都不悠然，他想家，他想一直待在家里。他最喜欢的故事，就是林牧和他讲的古代的未成名的战将，待在家里，安心种地，吃饱穿暖，那日子多好？

　　可是林母告诉他，一个人，得有个安身立命的活做，不然不安稳。

　　“你这还有饭么？我吃不饱……”

　　飞机上，是给供应饭的，但饭量实在太少，有时候还只是一两块小蛋糕，普通人吃了也就算了，但李痴这个国际航班，那可是要飞十来个小时的。

　　上午还能忍一下，下午李痴实在是肚子饿的不行了。

　　空姐似乎还是第一次听到乘客要求加餐的，跟机长说了一下，对方就爽快地又给了李痴一盒鸡肉米饭。

　　乘客是上帝，机长看在那接近4万块的机票钱上，还是很开明的。

　　可……

　　“我还饿……”

　　空姐看着这个身体壮硕的傻大个，几乎都晕了，与机长商量了一会，又给供应了三盒盒饭。

　　嗯，三盒顶多也就一两米饭的盒饭……

　　几分钟后，机长咬了咬牙，统计了下多余的饭菜，把备用的三十多盒盒饭都拿了出来，硬生生看着李痴把这些东西一扫而空，看着都胃疼。

　　总算李痴觉得有了七分饱意，讨了瓶水后，在工作人员吃饭的地方喝了起来。

　　“我哥吃得才多呢！他要真攒着劲吃，二大娘家的大公鸡，两个都不够他吃的！娘做的一锅馒头，我跟哥两个人一顿就能吃一大半！闹闹整天说她吃得多，其实根本就是在吹牛的！”李痴得意洋洋的炫耀着。

　　他甚至想告诉眼前一直擦眼镜的机长，那些走街串巷卖馒头的老太太，过年时每天都会来自己家送馒头，就是因为林母没功夫给自家这两个吃货蒸馒头，所以才获得卖馒头的一致夸奖的。

　　旁边一个刚刚入行的小空姐张大了嘴巴，看着他那比自己两个大腿还粗的胳膊惊叹道：“那你说你在北美教拳，我以前怎么没听说过你？要是之前你坐咱们的飞机，我肯定听过你的！”

　　旁边机长一头黑线，自打国内有飞机开始，也没听过有这么能吃的，要不是有视频撑腰，他都不敢拿这个理由报账。

　　“我哥之前有飞机，他那上面随便吃，比你们的饭菜好吃多了！”李痴情绪突然低落了起来，“可惜飞机被人家要走了，不然娘和哥那么疼我，肯定不会让我饿着……”

　　情绪低落的李痴，没有了谈兴，愤愤地回到了座椅上，没理会旁边如同看英雄一般的白人小孩，干脆地睡了起来。

　　他有点想家了……

　　数个小时后。

　　“大个子，快去吃饭吧！下次你再坐我们的飞机，记得提前告诉我，我让机长多给你带些饭！”小空姐友好地道。

　　李痴咧嘴笑了笑，向几个捂嘴偷笑的空姐挥了挥手，根据提示，拿着托运单子，跟着同机一个兔子领了行李，就走出了机场。

　　“大个子！上车！”

　　一辆炫酷的跑车停在他身边，旁边几个出租车见状，也就不上来了。

　　李痴咧嘴一笑：“德路，你还真等着啊！我还以为你回去睡觉了！”

　　德卢斯无奈一笑：“不来能行么？叫你学英文，可你连我名字都叫不好！找得回去的路么！快上来，带你吃饭去。我给师父带的西洋参他喜欢么？最近你又跟师父学什么功夫了？”

　　……

　　优雅，这是德卢斯父亲一直教他的东西，他也一直是这样做的，但内心对于格斗的渴望，却仿佛一棵被石头压住的青草，拼命地反抗着这种压抑。

　　轻松，这是德卢斯和李痴在一起时的唯一感受，即使对方面前的牛排盘子，已经堆叠了五六个之多，引得其他人纷纷侧目，他依旧觉得轻松自在。

　　一个没有机心的朋友。

　　林牧让他跟着周罡练拳，但他更喜欢与李痴在一起学功夫，即使在李痴的专心教导下，让他明白，自己根本不是个练功的苗子后，他却没有了以往想象中的痛苦。

　　“师父要买飞机？跟我说啊！我送他一架！我也正想去东方玩玩，尤其是大理……”德卢斯眼睛一下子亮了起来。

　　李痴摆了摆手，专心眼前的牛肉，不知道为什么，他总觉得这种七分熟的肉，没家里大锅炖的牛肉好吃……

　　……

　　数天之后。

　　德卢斯带着架崭新的，在机舱上喷着“功夫”两个字的飞机，在魔都机场降落。

　　无数得到消息的记者，早就已经等得久了，一个个问题如同机关炮一样的从口中问出。

　　“听说你就是那个当初给一页书《国术》打赏100万的读者，这次你又说要送一页书一架飞机，能否透露一下，你们之间，是有什么商业合作关系吗？”

　　“一页书是想进军你们家族的石油行业吗？这架飞机难道真像你说的那样，只是把对方当成一个偶像才这样做的吗？”

　　“……”

　　一个个问题，扰得德卢斯不胜其扰，他双手示意记者听他讲话：“很难理解？我听说，你们这边的粉丝，为了自己的偶像，都能集资包下了时代广场的巨屏。一页书是我功夫上的师父，也是我好朋友的兄弟，我这样做，很难理解？”

　　其他记者还想继续发问，德卢斯却已经不耐烦了，当下示意自己的保镖阻住众记者，离开了机场。

　　“嘿嘿，师父不同意我送飞机，看样子是被前段时间的‘还机’事件给惹恼了……”

　　“不收就不收呗，我把飞机就停这，赠机合同送到一页影视后，直接走人，师父还能眼睁睁看着这飞机在机场烂掉？”

　　“不想了不想了，今天送了合同，明天就去大理！”

　　“六脉神剑啊！我来了！”


第796章 出井的蛤蟆

　　德卢斯发誓，在此之前，自己对于武侠小说中的功夫，只有“降龙十八掌”才能打动他的内心，其他的功夫，即使是最近刚刚大出风头的一阳指，他也没有动心。

　　但就在这一段时间，他与无数书迷一同，被那大理天龙寺里的绝学，六脉神剑，而刺激得嗷嗷直叫。

　　段誉吸入了数名高手的内力，却又没能化为已用，体内血中又有奇毒，大理名医用血螅都无法泄去他体内奔涌的气血，无奈之下，只能送去天龙寺中，这个大理高手的聚集点。

　　后面的剧情，又引出吐蕃高手鸠摩智，大轮明王的威风，凶威赫赫，一人独对天龙众位一阳指的高手，比之万劫谷中，更是群英毕集。

　　德卢斯刚看到这一段时，整个人都不好了，《射雕》、《神雕》里，会一阳指的段皇爷，就能位居天下五绝，这天龙寺里一窝和尚，顶多也就比他差一线吧？

　　甚至于，德卢斯觉得，那个一脸光滑如婴儿，一脸枯朽如败木的枯荣大师，估计比南帝还厉害，有点像欧洲吸血鬼城堡中，那隐而不出的黑暗之王。

　　这样的人物，都只能练六脉神剑一路剑法！

　　德卢斯不太清楚这群和尚，之前为什么不练六脉神剑，但想想也是这群家伙，功力不够，练不成这项神奇功夫。

　　想想也是，书中讲那六路剑法，每一路都各具特色，中冲剑大开大阖，气势雄迈；少泽剑忽来忽去，变化精微。

　　其他商阳剑、关冲剑、少商剑同样威力强绝，又有一路少冲剑，不仅威力不凡，更兼帅气逼人，真乃是天下一等一的剑气绝学！

　　少冲，少冲，听着就牛B烘烘！

　　“这六脉剑阵，威力不凡，但充其量，也就与少林寺的罗汉剑阵、昆仑派的混沌剑阵不相伯仲而已！”

　　鸠摩智的这句话，让德卢斯心摇神荡，不仅为这路剑法，更是为这个天龙八部的江湖武林。

　　少林有易筋经，能化解吸星大法的隐患，本来就是江湖名门，这还罢了。

　　昆仑派在《笑傲》这些以往小说中根本都没什么声名的存在，竟也有这样的剑阵绝学？

　　再想想之前文中提及的“以彼之道、还之彼身”的慕容氏，德卢斯内心的骚动，就再也压抑不住，只想一路路，把书中所说过的那些地方，全都跑一遍。

　　中国这么神奇，说不定真就让自己发现什么武功秘籍呢？

　　……

　　老外的想法虽然跳脱，但大抵与兔子窝的书迷是一致的。但这种一致，到了京城崔明顺这里，就成了天大的麻烦。

　　崔明顺是南棒一家财阀下影视公司的情报收集主管，常年生活在兔子家，将一份份市场报告，发回在汉城的总部。

　　只是今天他那个老板椅，被自家公司的公子哥给抢了，自己却只能站着向对方汇报情况。

　　“今年的成绩并不好，崔叔叔你该是知道的吧？我们好不容易从这两年的压制中缓过神来，正是要大做一场的时候，这时候，电视剧的在华收视率，以及我们的艺人身家，全都没有达到理想中的成绩，你觉得，这其中的问题，难道不是出在市场调研这一块吗？！”

　　这样听着客气，但实现就是在指着鼻子责斥的语气，对方还是个毛头小子，四十多岁的崔明顺却没有一点不快之心。

　　虽然都姓崔，但人家投胎好，自己奋斗一辈子，都没对方一个手指甲贵重，哪里有生气的资格？

　　不过责任崔明顺还要是推脱的：“是是是！崔助理说的是！但其实这也是在华的市场，在这两年里，已经发生了改变，我们也实在没有办法，现在的观众，和以前不一样了！”

　　崔浩宇冷笑道：“不一样了？随着2000年，这个国家富裕程度的增加，韩剧的受众几乎呈指数一般地爆炸。刚开始，我们的观众，还只是那些青春期，喜欢幻想的年轻人，所以那时韩剧多以青春爱情为题材……

　　后来随着中国外出务工人员增多，出现了大批儿女分开的中年女人、他们对家庭亲情无比渴望，看似无聊至极的家庭琐事，最能打动她们的心，所以咱们又增加了父母儿女、儿女情感之类的影视剧……

　　到现在，更是几乎攻占都市剧每一个方面，时尚、爱情、亲情、幻想，他们想看什么，我们就把什么做到‘理想状态’，这已经是环环相扣的铁锁！

　　而崔叔叔你现在跟我说，这条铁锁就在这两年间，断了？！

　　呵呵，那你来告诉我，这两年里，他们的国民，是年青女人不再渴望理想的爱情，还是中老年不再渴望家庭亲情了？

　　你可别告诉我，他们突然整个国民，都开始生活幸福到不再渴求任何东西！”

　　……

　　崔浩宇是真的生气了，自己名义上，只是父亲的一个公司助理，只是公司最底层的员工，但即使是那些年薪数百万的高层，又有哪个对自己不是客客气气的？

　　整个公司未来都是他的！

　　但当他随兴来到大陆检查这边的情况时，却发现各种欺上瞒下的虚账假账，崔明顺在这边工作十余年，几乎把这里打造成了一个小的王国，不知道吸取了公司多少的血来养肥自己！

　　他也知道，南棒财阀已经出现了几十年，各种势力早就已经稳固，就像一颗大树一样，必然会滋生大量蚁窝、树巢、寄生菌，汲取着这棵大树的养份存活。

　　这些寄生虫很可恶，但如果将他们全都杀了，必将引发整棵树的动荡，这是家族所不允许的，自己也是知道的。

　　他知道这个道理，但看到崔明顺那个样子，就仿佛瞧到了对方在偷自己口袋里的钱，年少心性之下，直想直接把对方裁撤掉！

　　崔明顺赶紧点头赞同：“是是是！他们口味确实没变，但最近他们国家的‘武侠风潮’实在涌起得厉害！从小孩子到老年人，基本上都有大量的受众，人的关注精力是有限的，自然就对韩剧有所忽视……”

　　“胡说八道！一群小说，以往又不是没有过！抢占电视剧市场？崔明顺！我尊敬你是老前辈，但你玩忽职守未免也太厉害了！你自己向总部发辞职报告吧！”崔浩宇怒火冲心，把手里的文件狠狠砸向办公桌，直接就气冲冲地离开了这里。

　　……

　　“这群公子哥，呵呵……”

　　摇了摇头，看着对方离开，崔明顺无奈地重新坐回老板椅，脸上一点惧色也没有。

　　虽然对方身份比自己高上无数倍，但自己已经在这棵大树上安稳寄生这么久，又岂能一点手段都没有？

　　自己这些捞钱的事情，上面人不用想也知道，但大家都是这么做的，谁好意思说谁？

　　“行啊！我辞职！就看你老子敢不敢同意！看看他愿不愿意，因为自己儿子的一时愤怒，而让自己公司的大量机密泄漏，造成动荡？就算他同意，其他中高层会眼睁睁看着我被逼上绝路，最后拖着大家一起落水？”

　　有恃无恐的崔明顺收拾起办公桌，看着其中的一张报告，却是又忍不住叹了口气。

　　“也难怪这小子生气，开春时没有对手，又准备、炒作那么久，正是要一鸣惊人的时候，偏偏市场回馈来的情况，是半温不热，换成是我，也要气得摔桌子了！

　　可是又有什么办法？

　　武侠风潮席卷整个大陆，尤其是在年轻人中，几乎是人人都看武侠，有水源的地方就有一页书的武侠！

　　当胸中被行侠仗义、江湖豪情充塞时，又哪里会把目光转向那些家长里短，明显不切现实的韩剧剧情呢？

　　一个读者能够影响多少朋友与兄弟？

　　一本《传奇》杂志能在多少人手中流传？

　　那群在汉城的大人物根本就不知道，在这个被武侠席卷的大陆上，有多少人已经一年没有看电视剧，而是拿着手机在看电子书！

　　甚至于，就连那个已经出来近两年的《西游记》，每年四季依旧被各大电视台重播，哪怕是已经看了无数次，当电视上出现其画面时，观众仍旧会下意识地放下遥控器，一脸高兴地把这集《西游记》看完？

　　现在只不过是韩剧人气稍稍降低，你们就生气、就愤怒了。

　　等到一页书的经典之作，一部部被拍成影视剧；等到现在这些受武侠影响长大，对韩剧目前没有一点兴趣的儿童长大，韩剧又将衰落到什么程度？

　　到那时，整个国家70%人口为其服务的南韩影视业，又将会迎来怎么样的灾难？！

　　你们不懂！你们根本就不知道这块大陆上，觉醒了一个多么变态的一页书！”

　　想着未来两年、五年、十年甚至是二十年将会发生的变化，崔明顺只觉得全身都有些发冷，心头也涌现一股绝望。

　　“可是我能有什么办法？

　　即使我把这些，写进报告送回汉城，事实上我也已经这样做了，但你们这些整天夜郎自大的家伙，又哪里能理解这里面的严重性？

　　‘一群穿着古装，奇奇怪怪的人和无法理解的剧情’，这就你们这群人的想法！

　　你们嘲笑！

　　你们不屑！

　　但你们在俯视这一切，高谈阔论的时候，不觉得自己就像是一只井里的青蛙，跳出井后，看到一个人的脚掌，然后就笑哈哈地无视天空中那双眼睛，鄙视着人比自己低吗？！”


第797章 《神雕侠侣》首播

　　拿起旁边抽屉里的《传奇》，崔明顺忍不住又翻看了一遍，叹了口气。

　　“这世上，为什么会有这么精彩的故事？又或者说，为什么这么精彩的故事，在我们的文化圈，却根本无法被理解？”

　　如果不是在华生活多年，浸透了这个国家的文化审美，崔明顺猜想，自己现在大概会如同自己的同胞一样，对这些看着无法理解、头疼的故事不屑一顾，这才是让他最痛苦的事情。

　　“《天龙八部》如果拍成影视，那一定会成为一页书武侠电视剧里，最耀眼的一部！即使是现在，那些网络上的数部精品，同样一个个摩拳擦掌……前途不妙，我还是多存点钱吧！”

　　……

　　韩剧并非是单纯的某一部电视剧，央视电视剧频道、一些卫视频道，都引入了不同的韩剧。

　　崔浩宇对现在的成绩很不满意，认为没有达到预期，但这纯粹就是因为，先前的他们吃得太饱，现在只是少了个饭后甜点的蛋糕，就觉得自己吃了一个多么大的亏！

　　事实上，现在在国内影视公司的眼中，市场情况已经惨淡的不忍直视了！

　　央视的韩剧又收到了多么高的收视率。

　　地方电视台因为引入的韩剧，又赚到了多少广告费。

　　国内最知名的娱乐综艺节目上，那个死胖子，向天价请来的韩星下跪，表示自己内心的崇拜。

　　一件件“韩流”的标志性事件，在媒体中被一个个曝光，带来的是整个行业的心神不宁。

　　偏偏这个时候，似乎是有意的避敌锋芒，那些影视公司先前筹拍的各大网络小说电视剧，都没有拍摄完成，市场上，韩流肆意扩张。

　　嗯，与前几年一无二致。

　　“喂，真的？你确定现在就放《神雕》？我这边倒是没关系，能够保证按时拍成，就怕市场反晌跟不上，毕竟现在大家都迷韩剧……”

　　路一菲电话里的声音，还是那么理智，林牧笑了笑，他们都被树叶遮住了眼睛。

　　如同那些汉城的财阀老板一样，把目光放到韩剧时，收集到的消息，就是铺天盖地的崇拜，无处不在的利益，仿佛这个天下的所有人，都在为那些人造帅哥美女所征服。

　　但如果他们脱身局外，冷眼旁观，就会发现，厌恶韩剧、期待其他类型的观众，数量更是如天上繁星一般。

　　战争片也行，比如说三八线；

　　武侠片也行，比如说《杨小邪》；

　　甚至本土都市剧也行，比如说《大男当婚》……

　　但是求求你，别让我看韩剧了，闻见那股泡菜味就想吐！

　　林牧相信，这些人，绝对比韩剧要多，会给自己带来极大的惊喜。

　　这并非在YY，国家都说了，这个时期的年轻人，大概会有3000万男的打光棍，男多女少。

　　那么问题来了，男人里，有几个跟女人一样，愿意整天沉迷于那些韩剧不可自拔？

　　所以……

　　“嗯，就现在，总得有个人杀杀他们的锐气，纵然猛虎不敌群狼，分点收视率，总归是好的！”

　　……

　　《神雕》电视剧要在江浙卫视首播了！

　　这个在林牧刚做影视，就一直合作愉快的电视台，爆出了这个爆炸性的消息。

　　杨过与小龙女的粉丝有多少？没有人计算过，但仅从《传奇》杂志当初的销量上来看，其粉丝人群就不止500万，更别提网络版发布后，那些吸引而来的书迷了！

　　不止的《神雕》迷，其他武侠迷但凡听说这个消息的，即使是别的李小凉、陌刀他们的书迷，同样坚决地表示，会准时收看，贡献一份收视率。

　　毕竟，现在想在电视上看一部好的武侠剧，太难了！

　　这些支持的消息，在QQ群、在武侠类贴吧、论坛、在下班后的茶余饭后出现，却没有被那些韩剧老板们看到，因为他们的眼光，都集中在自己的构建起的韩流世界。

　　直到……

　　……

　　“我说你跑快点行不行！你再慢我们就先走了！《神雕侠侣》8点就开始！你想错过你就慢慢跑！”

　　水镇实验二中的校园外面，几个初二的男生正各自拿着本书急步快跑，后面一个小胖子听见同伴催促，喘着粗气，小短腿又加快了几分速度。

　　现在是七点半，晚自习刚刚结束，一行外地小伙伴早就商量好了，去他们其中那个本地的同学家里看《神雕》首播。

　　这是他们老早就得到的消息，为此，几个人还从自己的饭钱里，一个人省出一包辣条给那个同学。

　　事实上，据那个与女生们关系不错的小胖子的了解，班里的女生，也有十几个在这样做，对于《神雕》的故事，他们似乎比男同学还要痴迷。

　　“妈，我回来了！”

　　一群半大小子，乌泱泱地跑进了一间居民房里，男主人早就知道自己儿子的事情，也不生气，友善地给几个小子递个苹果后，就招呼众人坐下看。

　　对于自己儿子能够利用手头的资源，在小伙伴里获得声望与指挥经验，作为老爸的他对此很是热心。

　　“听说书大当初也是在二中上的，三三班班主任王银铃一直自夸，也不知道真的假的……”

　　“我问过我姨，他说是真的，不过听我姨说，书大当初跟咱们一样，也是老被老师罚站讲台，皮得很！”

　　旁边的女主人听着一群小孩的话，本来脸上笑意还挺满满，但自己儿子漏嘴的一句话，却让她眯起了眼睛，看着儿子的耳朵，只觉得手指发痒：“嗯？跟你一样被罚站？你什么时候又被罚站了？我怎么不知道？”

　　得意洋洋啃着辣条的小子一下子就缩下了脑袋，惹得其他几个小伙伴偷偷直笑。

　　……

　　嬉闹了一会，随着电视上30秒到达的8点计时，屋子里的人，都静了下来。

　　幽怨的萧声，夹杂着说不出名字的乐器声，交织成一段低沉的忧伤音乐。

　　“问世间情是何物，只教生死相许……”

　　黄昏下，落日黯淡，忧伤的空气中，似乎传来数声呼唤一般的雁鸣，那段《神雕》中最著名的情词，就在眼前这个曲线优美，神情落寞的中年道姑口中吟出。

　　手中红艳如血的娇美花朵，如少女容颜；臂弯随风飘扬的白色拂尘，无情中又现心海翻腾。

　　昏黄霞红的大背景下，落寞的人，孤寂的山崖，构建成一种既美丽、又凄艳的画卷。

　　男主人看着那朵被轻轻拈起的花朵，整个人都被吸引了全部的注意力，被带入了《神雕》那个独一无二的江湖氛围之中。

　　花很美，想必也是很香，中年道姑将花拈至口鼻之间，脸上似乎也被这花香所迷，露出一丝美丽的微笑。

　　但低吟的情词已经到了最后，沉浸在那故日情感中的人，似乎也再忆起那段感情的最终结束，嘴角的笑，无声息间，化为愤懑的弧线！

　　飞弃的花，冷清的人，喜悦与愤懑，全都化为眼中的一滴温泪。

　　当这滴痛苦的泪从唇角滑落，当这朵娇艳的花落入大地，心底的脆弱就再一次被深深隐藏，睁开的眼眸中，只有那个令人闻风丧胆的……

　　李莫愁！

　　杀人！

　　只有将眼前打着“陆”字旗号的人全都杀光，内心涌动的恨意之火，才能在这鲜血之下稍稍压抑，即使这炽心的火，很快就会更凶猛地袭来！

　　这一刻，所有人的目光中心，只有这个黯然神伤，又踏尸步骸的李莫愁！

　　……

　　“李莫愁真厉害！他那个拂尘是怎么变长又穿地的？！”

　　“就是就是！拿着那拂尘往人脖子里一卷，人头就旋几圈，还会飞！”

　　“我看过《射雕》，里面人也会飞，但没这个飞得远！”

　　几个小伙伴都兴奋了起来，在他们小小的眼里，还容不下那复杂的感情心伤，只有李莫愁那神乎其技的武功，能让他们惊叹不已。

　　而且里面的打斗，也没有用电脑制作的那种显得“轻浮虚假”的特效，更多的是利用实物道具，来构建的打斗声光效果，这种实在的特效，尤为地让人热血沸腾。

　　第一集，就是李莫愁的复仇之路，陆展元一家惨遭灭门，几个小伙伴除了一开始的兴奋之外，其他时间倒是平静，只有在李莫愁开打时，才会激动一下。

　　但到了第二集中，李莫愁持续追杀，引来黄药师萧声退敌、之后杨过中了冰魄银针之毒，又拜欧阳锋为父，之间打戏一下子多了起来，更有郭靖降龙掌法，力撼西毒绝学，把这几个眼里只有神奇武功的小子，瞧得目不转睛，甚至心里想学着男主角，倒立着身体逼毒。

　　就是不知道自己能不能倒立……

　　几个心思各异的小子，恋恋不舍地走出了同学家，才九点半多点，最近水镇治安极好，也没有什么好担心的，他们几个都住一片，能够照顾好自己。

　　送走了儿子的同学，回到屋子却发现自己老婆正呆呆地看着电视，男主人一下子就笑了起来。

　　自己支持儿子的行为，果然收到了丰富的回报！


第798章 《祸水吞天》！

　　“你不是喜欢看韩剧的么？儿子好求歹求，总算求得你给他让了一次步，现在那韩剧应该还没放完的吧？怎么，不看了？”

　　女主人脸上尴尬地看了下丈夫，想了一会，却是终于按捺不住心里的冲动：“你的那个《神雕》杂志我看看，里面小说真和你说的那样好看么？”

　　以往丈夫看小说时，女主人总是提不起注意力，因为他觉得，武侠小说打打杀杀的剧情，实在对她没什么吸引力。

　　但现在给自己儿子的一次放假，却让他见识到了那个“情之极致”的李莫愁，一下子就打动了她的心。

　　她想看看，小说中，这个为情所伤的女人，是怎么被负心人所伤的。

　　嗯，如果看到伤心处，再痛痛快快地哭一把，那就更完美了……

　　看着自己老婆已经掉坑里的样子，男主人嘿嘿一笑，拍了拍儿子的头：“好小子！你后你妈就不会和咱们抢电视了！你要的乒乓球拍，明天我就给你买！对了，你作业还没写是吧？赶紧的，写完赶紧检查了睡觉！”

　　……

　　第一天首播，为了达到最大效果，《神雕》播出了两集，以后就是每天一集的首播了。

　　这样做的效果很快就出现了，在林牧耳边的电话里，江浙卫视现在的台长周沈，正兴奋地向自己说着数据上的好消息！

　　一片韩剧风潮中，将一部武侠剧播出，其他公司看到的，是那种巨大的压力与风险。

　　林牧看见的，却是那种独一无二的机遇！

　　“小林，你是不知道，电视台的电话都被打爆了！问第二天为什么不再放两集的，问什么时候出网络版的资源，问电视剧开头那首音乐叫什么的，哈哈，那个小侄女现在都被我抓去做客服了，你这两个月可千万别回江浙，不然肯定要被她敲诈一次了！”

　　电话里，周沈的声音很兴奋，由不得他不兴奋，现在已经快12点了，观众依旧保证这么好的反馈，再加上粗略的收视率估计，他感觉自己今晚兴奋得要失眠了。

　　林牧换了个耳朵听：“行了行了！这么多大场面下来，你还没习惯么？先说好，你赚钱归赚钱，我的广告可不许给我偷工减料！”

　　《神雕》除了以每集超过七位数的高价，卖给江浙卫视首播权外，还要求在电视中间加的广告里，免费播放一页制药的广告，广告很简单，就是介绍那几种药的质量与医治范围。

　　打广告这种长期的工作，林牧是决定进行到底了，以后但凡与自己合作的电视台，都这么宣传一页制药。

　　周沈很是鄙视：“行了吧你！年前国内几家大的卫视春晚，你哪个没打广告？光就那广告费，就够我们电视台买你这部《神雕》的了吧？你这小子，现在是钻进钱眼里了！”

　　嘴上笑骂，周沈的内心，还是很敬佩林牧的。

　　电视台的广告，他们也是要收集相关资料的，知道林牧卖的那几种药是怎么回事，简直就是白送患者一般，造福万民，与其他那些能把普通饮料，吹成“逆生长保健品”的存在，简直就是天壤之别。

　　或许也正是因为这个缘故，加之以前的良好合作关系，去年自己卫视的春晚上，领导们竟然同意自己免费帮林牧打广告，一分钱都没要，而且还是最显眼，效果最好的广告位置。

　　林牧笑了笑：“行了！你就别在这鄙视我了，还真想自己公司的客服今晚加大夜班啊？知道你忙，赶紧去安排工作吧！”

　　“这臭小子！”

　　放下电话，周沈笑骂了一声，心情愉快，难得地哼着戏词出了办公室。

　　“今天晚上三倍工资！莉莉，行了！我先给你接会客服，你去给大家订宵夜，安排下班接送的车！”

　　小侄女笑嘻嘻地从周沈手里接过跑路钱，在周围同事的欢呼声中，往着电视台周围的饭店跑去。

　　估计到一点多也就下班了，平白多了两倍工资，大家都很高兴。

　　……

　　二点冷水：“只能说一个‘服’字！讲实话我也是《神雕》的老粉了，小说看了不下四五遍，李莫愁的剧情早就熟得不能再熟。原本也就以为是个满足《神雕》迷情怀的电视剧，里面的亮点在小说中也都有。

　　但这开头的情境、画面处理，只能说是把‘凄婉’一词渲染到了极致！

　　其他电视剧中，我感觉与之能相较的，也就那《射雕》开头，以一幅画卷，介绍天下大势，并且引入牛家村剧情的开头了，都是将某一种情感，引动到入骨的表现手法。

　　电视台广告介绍说，明天就只播放一集了，想想今天的两集剧情，感觉很受启发。

　　第一集里，结尾是陆展元一家被追杀，但说实话，这一对酱油夫妻实在很难引动人的共鸣，如果今天就播放这一集，我敢肯定，愿意追下去的人，比着现在要少许多。

　　但这第二集的结尾，我只能说书大你‘断章’断得厉害！

　　郭靖与欧阳锋的这一战，原著中写得也是气势磅礴，原以为电视剧很难表现出这种气势，但书大却把交战的两个主角，处理得极好！

　　欧阳锋，第二次华山论剑的天下第一，虽然在小说中，郭靖与之已经不相伯仲，但在许多《射雕》迷心中，他力战黄药师、洪七公、郭靖的顶尖高手风采，仍旧让人心摇神动。

　　于是，电视剧里的这一战中，先是郭靖、黄蓉、柯镇恶三人联手，却仍旧被他连败两人，打得柯镇恶没有还手之力，坐实了他‘华山论剑天下第一’的声名。

　　而后，郭靖与他一战，双方绝学上手，难分高下，又展示出郭靖现在的强横实力。

　　尤为注目的，是两人运使绝学，倾力一掌后，各自运气相抗对掌之下，竟然打得脚下地面受力不住，各自身陷大地之中，强横气劲如波浪一般席卷大地，眼看方圆十步之内，树断石飞，直如一派末日景象。

　　你们怎么样我不知道，反正我是看得心口直跳，这种真实道具制造成的特效，实在是厚重得让人全身兴奋颤抖。

　　想想看，小说中，开头这一战，就已经打得这么山崩地裂了，后来绝情谷中，杨过‘凌厉中原，顾盼生姿’，小龙女重阳宫中快剑力败九大高手，杨过重剑横扫重阳宫，又该是多么惊心动魄？

　　不管你们怎么想，这部剧我是追定了！

　　武侠迷的福利，这要不还不追，我怕这辈子都没有值得追的电视剧了！”

　　康庄大道：“给楼主写个‘服’字，这笔力，兄弟你可以去写小说了！”

　　呆呆酱：“一看楼主就是个暴力狂，就没有人给我们女孩家发点福利，比如说《神雕》开头时，那段音乐名字叫什么吗？”

　　浮云：“我去，楼上是妹子？来来来，加我微信，咱们慢慢聊……”

　　……

　　电视台的客服，毕竟只是受到余波震荡，一两点就可以下班。

　　但《神雕》相关的论坛，却是被兴奋的《神雕》迷们围得水泄不通，却是与网友分享，却是精神，直如修仙突破瓶颈一般。

　　林牧看到的这个“二点冷水”的贴子，就是里面很热门的一个贴子。

　　没办法，这两集中，就属郭靖与欧阳锋这一战打得凶，引得武侠迷兴奋也很正常。

　　不过相较于这些已经被他们看到的剧情，林牧还是更满意自己对原剧的更改。

　　这里的更改，有两处。

　　第一处，原剧中，李莫愁当初要杀陆展元，结果被一个大理的和尚阻下，这个和尚在开头处，又出现阻止李莫愁杀人。

　　他阻止李莫愁杀人的功夫，叫……六脉神剑！

　　这样的噱头，太过不严谨，林牧想了想，还是将其更改，换作了另外一个武力不凡的高手。

　　第二处改得就不是剧情，而是音乐了。

　　那里第二集中，黄药师阻止李莫愁杀人时，是用的“碧海潮生曲”，这很正常，但其曲子与表现手法，却是有点雷。

　　是的，有点雷。

　　很动感的音乐，但却很像阿三家的，还有个女音在那里“滴里嗒啦”的吟唱着，再配合光影下，一个仿佛果女在扭来扭去的身影，总让人感觉黄老邪在蹦迪。

　　一下子就让现场气氛变得不一样了，这也是整部剧中，唯一被大家觉得因为音乐而搞笑的地方。

　　这种音乐、这种表现手法，其实很符合原著中，“碧海潮生曲”引人心魔的特性。当初黄老邪以萧声，退欧阳克的万蛇大阵时，也是在萧音之下，把那些蛇奴、舞女听得神志丧乱，仿佛嗑了药一样的狂舞，衣衫不整。

　　说是靡靡之音一点也不假。

　　但其在小说中这样写没关系，到了电视剧中，就太出戏了。

　　因此，林牧把音乐换了下，改成了另外一个武林中，一个勾魂夺魄的魔女配乐……《祸水吞天》！

　　这是《霹雳布袋戏》中，爱祸女戎的配乐，集邪气、魅惑、危险于一体，仿佛魔女轻吟，更加地具有古风，正好符合这曲勾人心魔的《碧海潮生曲》……


第799章 吃我八十军棍！

　　事实上，林牧在后面的电视剧中，还更改了一处，只是现在还没有播放到。

　　山里的无线电视，收不到江浙卫视，网络上也没有搞什么直播，怕被旁的有心人，制作成歪版的劣质视频。

　　因此林牧的手机，才会被小萝莉带着一帮小孩，看《西游记》看了半夜，这才趴在自己肚子上呼呼大睡，留下自己一个人半夜玩手机。

　　家人都已经回去了，父母担心自己田地里种的庄稼，即使已经身家上百亿，对于那些自己亲手播下的种子幼苗，他们仍旧抱以十二分的关心。

　　旁边的小黑狗，静静地趴在地上看着主人，虽然筋骨强健，但其先天就是个小土狗，因此身高依旧平常，估计小萝莉再长两年个子，骑在它身上，就要双脚着地了。

　　德卢斯送来飞机的消息，千叶光子已经给自己发来消息，林牧也是苦笑连连，只能让路一菲先开着用，等以后自己势力增长之后，在商业上把利润还回去。

　　不过还好，林牧现在身家已经不俗，一架飞机，更像是彼此间送辆车般的“雅事”，还算不上什么天大的人情。

　　“给你，快点吃别让哥哥看到……”小萝莉又在说梦话了。

　　林牧微微一笑，把手机关掉放到一边，调整了下身体，就抱着这个小东西开始睡觉了。

　　……

　　《神雕侠侣》这种真实道具制作的特效场面，与之先前的《射雕英雄传》已经差别很大，看起来更像是前世后来《天龙八部》的基础之作，以此发展出后来那一打斗，就让人兴奋不已的经典。

　　当然了，那段时间的海港城，武侠片很流行这种方式，正是武侠的黄金时代，各种别出心裁的镜头与特技，如雨后春笋一般出现。

　　林牧喜欢“雨后春笋”这个词，尤其是看到自己面前的一片竹笋越来越生机勃勃时，心里就更喜悦了。

　　自己的时间有限，林牧就没再如家里前两种灵竹一样，从成竹培育幼竹，而是直接从一些竹苗中，在最短时间里加快其成长。

　　这样的结果，就是有不少竹笋因为“虚不受补”而死亡，不过两只熊猫对此是很高兴的，因为林牧会拿这些竹笋喂自己。

　　至于那些生机良好的竹笋，却是被林牧用肢体语言，不让它们吃，留着长大吃竹叶。

　　两只如人手掌一般的爪子，熟练地剥去笋皮，与体型比起来显得很是袖珍可爱的小舌头，喜悦地吃着竹笋肉，不时拿头蹭蹭靠在她背上睡觉的林牧。

　　这两天，林牧睡得安稳，不止是因为无忧无虑，更是因为苏桃花也来了，这让林牧每天除了看书睡觉外，几乎没有事情做。

　　“桃花你别喂它了，这憨货食物送到嘴边就吃，也不管自己吃饱没吃饱，下次你看它吃够两根小竹笋后，这一天就不用喂它了。那只小的，喂大半根就行了，这竹笋生机汇聚，吃多了得让闹闹带它们多跑跑……”

　　接连逗弄熊猫几次，都被林牧指出错误，苏桃花有些牙痒痒：“行！知道了林老师！现在你是专家，我听你的！”

　　一抹笑意涌现脸上，林牧食指挑起苏桃花的下巴：“敢和老师这么说话？想吃老师的‘教鞭’了么？”

　　“呸！整天就知道说这些混话！”苏桃花脸“腾”地一下就红透了。

　　林牧爱死了她现在的样子：“不喜欢？那我买套警服，请你吃‘警棍’怎么样？又或者我去搞套军服，打你八十‘军棍’，让你屁股开花，三个月下不了床，这个怎……诶诶诶，说不过我就咬人是吧？”

　　一把把扑上来的苏桃花翻倒在怀里，林牧在她脸上狠狠亲了一下，忍不住哈哈大笑。

　　这样的日子，实在是太妙了！

　　“这样的生活真好！等咱们一切都安稳下来，我就在这里建一所房子，到时你喜欢的话，咱们就在这里做一对养熊猫的夫妻，你看怎么样？”林牧是真的喜欢这种生活。

　　怀里的苏桃花眼里充满了向往，随后却又叹了口气：“那当然是好的了！但外面的世界这么多你不喜欢的事情，你又不是个独善其身的人，这样的日子恐怕不多……”

　　两个人静静待了一会，良久林牧才笑道：“是我变懒了，山里有山里的好，外面自然也有外面的精彩，到时咱们游遍七洲四洋，那才不枉我这费心费力。真说起来，你妈为什么不让你待在我身边？你家又不缺你一个绣娘！”

　　感受到林牧的爱意与郁闷，苏桃花展颜一笑：“就是这样才对！妈妈说不能天天和你待在一起，不然时间久了，你就不想我了！这是她看《聊斋》里得到的启发，说是一个妻子想挽回丈夫的心，求教高人，高人就告诉她，不可让丈夫‘予取予求’，原话大概就是这个意思，哼哼，太容易得到就不珍惜了！”

　　林牧叹了口气：“好吧！难怪你们家，老苏头那么怕老婆！这次你来，说有事，怎么了？”

　　仿佛反应过来，苏桃花一下子就坐了起来：“就是《神雕》那首片首片尾曲，我太喜欢了，音频有吗？赶紧发给我！”

　　嘿嘿一笑，林牧打开手机里的音乐，安心地抱着自家女票，体会着一年中，难得的相聚时光。

　　温暖的春天阳光下，两人的身影，正仿佛《神雕侠侣》开头时，杨龙二人，将“君子淑女”剑放在一边，相依相偎的模样。

　　……

　　苏桃花为首曲子跑来川蜀，这其中固然有她想林牧的原因，《神雕》的原因也有许多。

　　在第一集中，因为考虑到电视剧效果，就没有放开头曲，只是在《神雕侠侣》四个字出现后，以不短的凄婉音乐，来引出剧情。

　　而当第一集结束后，第二集开始时，自然就要片首片尾曲来定场了。

　　现在这两首歌，用的是同一首曲子。

　　直到这时，观众才发现，那热情如火的片首曲、缠绵伤感的片尾曲下，整个小说中亮眼的人物，竟是都已经出现。

　　古墓烛火下对相练剑的飘渺身影，就仿佛《天龙八部》开头时，无量玉璧上传说中的剑仙之舞一样，李若童饰演的小龙女，让人只是看上一眼，就能烙刻在心头之上，将“明蛑皓齿”四个字，展现得异常惊艳！

　　一些只是看了两集，只是开头看过两眼小龙女的观众，表示自己直接就已经记下了这个面容，而一些平日里看韩剧的武侠迷，则疑惑为什么自己看过几百集的韩剧，却依旧很难记住其中某些漂亮女角的容貌。

　　如果再等两年，等到国内的女星里，也尽是那种看一百遍，脑海里还记不住她们的脸时，他们或许能够理解“脸盲”这个词。

　　不只是小龙女，从俊眉朗目的少年杨过，到乖巧伶俐的郭襄，再到其他角色，最后是十六年后，两人一者沧桑白发，一者温和恬静的样子，几乎是一下子就让人记住了这些气质独特的角色。

　　断臂、老顽童、东邪西毒、北丐……

　　除去这些经典人气角色，细心的观众，甚至发现那个原剧中打酱油的耶律燕，面容同样精致得如同燕子一般，越看越是惹人怜惜。

　　恍如一场颜值盛宴！

　　……

　　水镇一高的女生宿舍里，已经晚上十点半了，大部分女生都已经洗漱完毕，躺在床上进行着每日一次的“卧谈会”。

　　张瑾兴冲冲地跑进来，怀里抱着一卷海报，从口袋里拿过一卷透明胶带，就开始往自己床边的墙上粘了起来。

　　“你干嘛呢？”林琳好奇地问道。

　　自己这个舍友，平日里最喜欢就是收集韩剧里的各种小鲜肉贴画，偏偏他又不看电视剧，妥妥一个花痴。

　　张瑾头也不回：“林琳你还不知道？你哥写的小说《神雕侠侣》，之前在《传奇》上连载，如果拿着全套张当初杂志的刊印号小剪纸，就能在书店、报刊兑换《神雕》电视剧海报啦！”

　　“什么？真的假的？”

　　“在哪兑换？我怎么不知道？”

　　宿舍几个女孩顿时就精神了，因为与林琳一个宿舍，他们对《神雕》的故事更是无比地熟悉与喜欢，向往那种十六年等待的爱情。

　　张瑾得意地一笑：“你们当然不知道了，这海报是晚上8点才到报亭的！我也是刚才去买衣服路上知道的，学校旁边汪彬那家伙的杂志，刊印号已经被我要下来了！嘿嘿，还不知道明天他会有多绝望，那小子可是一直把小龙女当女神的！”

　　除了林琳外的其他四个女生，直接就下了床，跑到张瑾面前，拿过海报看了起来。

　　“这是少年的杨过！”

　　“小龙女也有！”

　　“这张中年杨过望海的海报看着真痴情！”

　　“这张我喜欢！背着重剑的杨过和小龙女，后面还有大雕！”

　　一套海报，也就四张，上面还用小字印着，在江浙卫视首播的时间。

　　五张海报惹得几个女生高兴万分，没等张瑾抗议，其余四张，就被屋子里的小伙伴给分了，一个分一张，倒是皆大欢喜。

　　张瑾倒是没什么意见，看了眼墙上的少年杨过，唏嘘道：“我发现我不喜欢帅哥，改喜欢杨过这种长得俊的了，真有男子气概，还痴情！”

　　林琳鄙视了她的花痴：“是啊，人家多痴情！看看你，墙上的海报，都快跟面墙似的了，一屋叠一层，有了新欢，旧爱就毫不犹豫地盖住了，明天你要是喜欢上了新的帅哥，记得把杨过海报给我！”

　　张瑾坏笑了两声：“是啊！这世上的帅哥多的是，哪能喜欢得过来？还是喜欢咱们林琳家的一页书好了，到时听你叫我叫嫂子！”

　　林琳翻了翻白眼，回到自己的上铺不再理她。

　　“最近哥的《神雕》看来成绩要上涨啊！电视剧看的人不多，但海报却是能在任何地方宣传，到时候恐怕又能吸引一大批人去收看江浙卫视的《神雕》了……”

　　林琳的念头很快就已经变成现实，在自己第二天上学时，就发现整个班级都在讨论这件事情，几个平时有买《传奇》习惯的同学，直接成了香饽饽，总有小伙伴想求他给自己一张喜欢的《神雕》海报。

　　那个汪彬幽怨的目光，没有引来张瑾半点不好意思，被几个舍友鄙视得要死。

　　林野那边就更忙碌了，几个好朋友，都想让她给自己找来《神雕》海报，不过看样子，要报亭重新搞活动了。

　　毕竟，几百、上千万的杂志销售看起来多，但与这庞大的人口基数一比，仍旧太少。

　　果然，就在琳琳对事件的预测下，现在《传奇》杂志的刊印图案，也很快能够兑换海报，整个校园，几乎每个男生的床边墙上，都贴着一幅小龙女的海报。

　　在月末林琳回家时，甚至在一个外出打工回来的表姐家里，看到了印着《神雕》图案的窗帘，大概只有半平方米大小，黑白色的，但表姐却很喜欢，从外面带回了家里。

　　林琳甚至在邻居家，正在上二年级的调皮小子的文具盒上，看到了《神雕》的小贴画，两毛钱一张，一张上面二十多张小贴画的那种。

　　这在以往林牧拍摄的电视剧上，是看不到的。比如说《西游记》后来的各种周边产品，像是海报和贴画、甚至五毛钱一小袋的“唐僧肉”，那些都是别的商家做的，林牧直接就没管过。

　　这一次，明显是《传奇》杂志社，联同一些相关的工厂，在做这件事情，既让对方获了利，又给自己推广了影响力，是一件双赢的事情。

　　……

　　为了抵御这股韩流，林牧也算是想尽了办法了。

　　优秀的质量，连同着各种周边产品的推广，让江浙卫视的收视率稳步上升，外面的韩剧即使再凶猛，《神雕》依旧像是一个礁石一般，牢牢地挺立在那洪流之中。

　　与之相响应的，还有其他几家电视台上，依旧受无数人喜爱的《西游记》重播，《传奇》杂志上正在火热连载的《天龙八部》，以及……

　　一批新的网络武侠电视剧！


第800章 惊天大新闻！

　　逐利而来，向来是商人的本性。

　　《神雕侠侣》不过是三四集的功夫，在它那庞大的书迷群体的帮助下，就站稳了脚跟，剧情的快速推进，配乐与场景的高度契合，让那些韩剧费尽再多功夫，也打压不下。

　　放在可以看到的层面来讲，就是网络、电视上，任是那些综艺节目、贴吧论坛再如何掀起韩剧话题，讲哪个韩星人气多么地厉害，都无法阻止《神雕》的热门新闻出现。

　　就是一个话题度的争夺！

　　而这，对于韩剧来讲，就是天大的灾难。

　　虽然掀起收视狂潮，虽然看似烈火烹油，韩剧不怕你怎么抑制它，不怕你怎么讲它里面有多少整容的，唯一怕的，就是话题度没有集中！

　　它只是一个短期内的圈钱作品，其生命力，大部分都集中在几个月内，几个月后，还有其他的韩剧继续圈钱。

　　因此，在这几个月里最初的时候，保证话题度是其重中之重，只要大家都觉得“这部韩剧是最近最火、最流行”的，就可以了，收视率就可以爆涨！

　　但现在多出个《神雕》！

　　如同小说里一样，开头的几章节里，郭靖反而更像是男主角，一身不世绝学硬坑西毒、力压全真。

　　重阳宫中，借助一个大鼎的道具，郭靖一脸云淡风清，轻而易举，就把霍都打得吐血使计而走。

　　这让庞大的《射雕》迷们，几乎兴奋得不可抑制，在荧幕上看到自己的偶像大杀四方，而且这个角色还无比符合内心的中年郭靖，没有一点故意的雷点和噱头，这几乎是每一个真正书迷最期待的现实。

　　就在现在，这个现实实现了！

　　小龙女同样出现！古墓仙子，活色生香，明蛑皓齿间又心性恬淡，仿佛不似人间女子。

　　杨过度过了少年时期的绣花枕头的妆扮，一身干净利索的衣服、发饰，正是英气勃勃，少年侠士。

　　这三大人气角色接连出场，加上庞大的书迷群体，韩剧的宣传部门，想要一家独大，让所有观众觉得韩剧所向无敌，以此来吸引大量收视率，怎么可能？！

　　其他影视公司，见到这种情况，哪里还会甘心人后？

　　天塌了，一页书已经顶住了，这时候不上去疯狂地抢肉吃，等到人家分出个胜负来，连汤都没的喝了！

　　这些电视剧里，武侠剧占据了大部分，而武侠剧中，更是被那些以往的武侠名家名作，占据了大部分，却是那些影视公司为求稳妥，还是选择了那些已经有庞大人气基础的作品，拍摄成电视剧。

　　只有三四部最近一年的连载新作品，看样子其背后的影视公司想玩把大的，用连载作品来吸引人气。

　　林牧曾经预测，只有武侠这种类型，才能挡得住韩剧的洪流，但这却并不意味着大家都去拍武侠，武侠只是主体，其他类型的电视剧，如羽翼一般地相辅相成。

　　比如说女频大神夜红妆的一部都市爱情小说，就被改编成了电视剧，在天津卫视上，拿下了不小的收视率，让她的那些女书迷，天天高兴地四处宣传。

　　只要市场上话题度，不是韩剧一家独大，那收视率就不太可能集中起来，那些可看可不看的电视剧观众，毕竟占了绝大多数。

　　……

　　而就在这样的环境下，就在汉城那些大人物，四处救火的情况下，在《神雕》播出到第七天时，一个惊天大新闻，不仅力压大陆境内所有新上映的电视剧，更是将韩剧那看似风头正盛的名气，直接给一脚踩到了泥里！

　　小龙女情劫！

　　林牧犹还记得，当初自己还是在电影学院时，被大片因为“龙女劫”而愤怒的书迷围到宿舍里，最后穿着个大裤衩子，光着脚从楼上，顺着排水管爬下楼的窘境。

　　林牧更是忘不了，自己被一群人追得，一脚踹开跆拳道高手，被迫跳进校园的湖水里，生生在成群书迷的围观下，泡了半天澡耍无赖的尴尬记忆。

　　汪洋大概也忘记不了，当初自己杂志社如临大敌，又是储备粮食，又是加固门窗地抵抗书迷的臭鸡蛋。

　　那些几百万的神雕迷更是忘记不了，自己看到龙女劫时，那种不可置信，那种愤怒如狂，恨不得把一页书乱棍抽死的心情。

　　郭靖很威猛，杨过很俊，小龙女很美，我们很喜欢，这没什么。

　　但那一场劫难，终于也又要来了吗？

　　随着杨过拜入古墓，两人共练玉女心经，李莫愁逼杀而来，直到深夜遇到欧阳锋，小龙女与之对掌。

　　张擎苍就是这样一个武侠迷，他是办新闻杂志的，尤其是武侠圈里的新闻，平常没少靠林牧吃饭，是林牧最早跟随的书迷。

　　前一天，他看着小龙女与欧阳锋对掌后，飘逸如仙地后退飞起时，就已经心里难受郁闷，因为他知道最让人郁闷的剧情，就要来了！

　　可偏偏第二天，他打开电视剧，如常看着神雕时，看到欧阳锋将龙女点穴，看到他带着杨过离开。

　　然后，甄志丙出现了……

　　他用手帕，把小龙女眼睛给蒙上，把小龙女放倒在地，甚至解开了小龙女腰里的蝴蝶结衣带，甚至隔着手帕，亲了小龙女！

　　就在这让《神雕》迷郁闷的剧情中，画面中竟然出现了杨过的脚步声！

　　当甄志丙被惊吓地站起，如狗一般地逃跑时，电视跟前的张擎苍，一双眼睛已经睁得比牛还大！

　　这！

　　龙女劫没发生？！

　　几乎如骚猪翻身一般地从沙发上腾起，张擎苍睁着一双牛眼，就那么死死地盯着电视画面，看着杨过解开龙女穴道，看着小龙女先是满脸羞喜，之后不敢置信地吐血离开！

　　剧情回归到原剧情，像却并没有如原作一般，让龙女失贞！

　　虽然仍旧被甄志丙占了些便宜，但在张擎苍这样的老书迷心里，那已经是求之不得的结果了，也能理解林牧为了把剧情导向正路，而做出的牺牲。

　　但这些已经不重要了！

　　重要的是，那个小说中一出场，就让书迷把目光从黄蓉身上移开的小龙女，仍旧是自己内心那个冰清玉洁的古墓仙子！

　　这一刻，张擎苍几乎想哭，几乎想把自己看书时的郁闷，在林牧跟前，一下子全部诉说出来。

　　当初围堵林牧，逼得林牧跳楼跳湖，林牧固然很郁闷，但那点郁闷，哪里及得上他们这些书迷内心的愤怒？！

　　……

　　如今的起点同人小说里，《神雕》同人占据了很大一部分。

　　而在这些同人小说中，无论那些作者再怎么开脑洞，再怎么让主角徇着原著剧情发大财，有一个坑，他们是一定要填的！

　　那就是龙女劫的事情，必须一脚踢开！

　　穿越成杨过，就一剑把甄志丙阉了，在出了古墓后，更是重点注意。

　　穿越成路人甲的话，那就更简单了，蒙面敲闷棍、下毒，任何方法都可以，也要把甄志丙给弄死，誓死守护自家的龙女妹子！

　　林牧看过的最客气的一个手段，也就是在《杨过传》里，让甄志丙大彻大悟，将一身内功输给小龙女，自己做自己的全真道士。

　　这是林牧看过的，唯一一部对甄志丙客气的同人小说了。

　　“穿清不造反，菊花套电钻”这句俗语，到了《神雕》同人这里，就是龙女劫必须避免，不然会被读者喷死，而且作者良心上也过不去！

　　从这里，也可以看出，前世金老爷子挨骂，那是真的不冤，生生把一位全真的有德真人，塑造成这么个人人喊杀的形象，也难怪道家人士对些极为愤怒了。

　　可是，书迷们终究知道，这些同人小说，只是幻想，即使是再大胆的影视公司，买下《神雕》的影视版权，拍摄时也不可能避免这段剧情，即使林牧给了他们改编权，他们也不敢！

　　你拍《神雕》本来就是要借助原著人气，现在乱改一通，观众不喷死你才怪！

　　但一页书自己改剧情，这特么也行？！

　　……

　　越是了解原著的残酷，对这种从地狱回到人间的感觉，就越是兴奋，当张擎苍拿起旁边已经震得一直“嗡嗡”作响，仿佛某个奇怪的工具的时候，他的手机，已经被书友群里发的消息来发爆了，99+消息的提示，处处可见！

　　“书大快出来！我保证不夸死你！”

　　“虐主书变性了！大伙快来看啊！”

　　“终于还我小龙女，没的说，污书出来抢红包！私包还是专属包？一万以下，你自己挑！”

　　一片欢腾，比过年还要兴奋的书迷，就连那些根本没有见到名字的潜水怪，也是被这深海炸弹，炸得纷纷露出水面，吐泡庆祝。

　　就这么发呆的一会功夫，张擎苍已经看到，群里已经发了不下五个千元红包，其他一百块的、几十块的红包，更是多不胜数，消息一发出去，就被刷得看不见影。

　　即使如此，那些评论剧情的长篇消息，仍旧不停出现。

　　张擎苍知道，他们并不是发给其他书友看，更多的，还是在发泄自己的喜悦心情。

　　他自己又何尝不是如此？

　　或许是被大家的艾特炸了出来，又或者是有管理员打了林牧电话，在张擎苍的眼中，突然看到林牧发出的一个文字公告。

　　“一个故事，必须有一个严谨的原作，仿佛地基，唯有在此基础上，才能发展出一段经典的故事。

　　当初你们说我虐主，那又有什么办法呢？我想更改很容易，顶多有一些BUG，可以避免这段剧情，但又能怎么样呢？

　　现在许多读者，看到主角有一点点被虐，哪怕只是暂时的低头，也玻璃心一般地叫嚣着作者傻比，可是故事总是这样，有高潮也有低谷，《国术》倒是没有虐主，但这个世界，怎么可能只有《国术》这一种小说！

　　就如残酷的现实，有时候，真的残酷到让人骂娘甚至想死，但又有什么办法呢？

　　这就是现实，你改变不了它，唯一能做的，就是在现实的基础上，或是改变心态，或是用自己的努力，去改变自己身边的残酷。

　　小说也是这样，原著让人很郁闷，但却是一切同人作品的基础，我可以把它改得尽善尽美，可是，这并不好……

　　同人小说、同人影视就没有这种问题了，《神雕侠侣》的故事已经刊发于世，地基已经做成，在上面盖什么房子，就是你们随心所欲的事情了。

　　哈哈，你们当我想那样残酷么？你们当我不想改变那个剧情么？

　　现在，我也终于能以自己的心意，来狂欢一把，只希望你们以后，能少骂我一点……”

　　公告至此而终，因为看这个公告的原因，群里甚至安静了好一会，直到看完，群里才再度热闹了起来。

　　“书大怎么不出来？聊聊呗！现在想和你聊天，特别想！”

　　“为什么污书说改了剧情，以后咱们还会骂他？明明现在很高兴好吧！”

　　“鬼知道！反正咱们是读者，端起筷子吃肉，放下筷子骂娘，这是咱们最大的权利，怕毛线，到时就骂污书了，他是作者，还不只能听着？哈哈，想到这里，看书花的钱也值了！”

　　林牧没有再出现，群里的书友却是聊得热火朝天，这一次真是兴奋得半夜睡不着觉了！

　　……

　　书友群里这样的爆炸，小说贴吧之类的网上，自然更是火爆，若如此也就罢了，汉城的那些大人物，还不至于郁闷。

　　让他们崩溃的，是从手下发来的报告上来看，几乎大陆每一个网络娱乐媒体，都在报道这个“龙女劫”的电视剧剧情新闻，并且基本上都是头版头条，自己那所谓的“超人气韩星XXX在魔者举办粉丝见面会”之类的花钱公关新闻，直接连反抗一把都不能！

　　其他各种电视综艺节目，也是不忘在节目中说起这件事，好像不这样，他们就没有掌握最新的娱乐资讯一样。

　　其实想想也能明白，网络媒体、综艺节目也不是笨蛋，平时卖点头版新闻位置可以，真到了大家都关注某件事时，你还不追随观众的目光，这不是在毁自己根基么？！

　　都不是傻子，稀罕你那点钱？！


第801章 军歌《不洗澡》！

　　韩灿灿是个已经入行三四年的记者，当初一踏出社会，就遇到了“水镇水鬼杀人”的事情，一下子就在师父的提携下，拥有了不小的声名。

　　这样良好的起步机会，让她在自己同学羡慕的眼光下，进入了市里的一家网络媒体，两三年下来，也算是站稳了脚步。

　　但是最近台里韩剧新闻似乎吸引不了人们的注意力了，领导就给她下了个任务，让她找些新类型的新闻。

　　新类型？

　　现在市面上的娱乐新闻，除了韩剧，就是那些与之唱对头戏的国产剧了，其中又以各大武侠名家，最为引人关注。

　　不过武侠名家有一大堆同行在盯着，韩灿灿就想着，能不能采访一下，那些在网络上很有名，但现实里却只是普通人的网络大神。

　　自己的方案，得到了批准，拿着采访经费的她，就带着自己那个什么都不懂的小徒弟，天南海北地跑起来了。

　　这是一项还没有人在意的群体，虽然在网络上，他们与传统武侠名家兵锋相对，武侠年会时，也都被邀请许多，但仍旧属于站人堆里，就认不出的那种。

　　宅男一般都胖，性格也大都闷骚，美女记者坐跟前，就脸红地不敢看镜头，这也是别的记者不愿意采访他们的理由。

　　但也正因为如此，那些网络小说迷们，才更加好奇他们的生活，韩灿灿采访了几个作者，效果竟然出人意料地好，台里又给她追加了不少经费。

　　从一开始的每个月靠吃600块全勤的小扑街；到一边工作，一边兼职，做得风生水起的普通作者……

　　从3000均订的精品作者，再到5000均订、一万均订的大神作者，再到圈里那几个众所周知的名字……

　　《网络作者生存现状》，是自己节目的名字，现在在台里已经成了最出名的几档报道之一，韩灿灿无比满意，决定给自己这个系列作品，一个完美的结束。

　　还有什么作者，是比一页书更吸引人的眼球的？

　　别的记者找不到林牧，因为林牧轻车简从，也不喜欢被打扰。

　　但韩灿灿就没这个顾忌，她家与林牧的村子不过两三里路，随便给自己父母一打电话，左拐右拐地，就发现自己与林牧，还是个表兄妹的关系，往上几辈，两家还是一个祖先呢！

　　“自家亲戚”这个关系果然好用，韩灿灿带着礼物，去林牧家走了趟亲戚，就顺利地从林母那里，得到了林牧现在的位置，在林母看来，自己的儿子上电视，那是一件挺好的事情。

　　一路上，自己小徒弟叽叽喳喳地声音，让韩灿灿很是怀念以往的新入行生活，时不时地向着面前的手机，说几句话。

　　“很快，我们就可以见到传说中的一页书了！大家兴奋不兴奋？我也很开心，我小时候走亲戚时，还见过他呢，没想到才几年不见，他就已经成了我们那边的骄傲了，真是变化巨大……”

　　最后一期节目，她别开心裁，直接就全程直播，提前做广告，果然吸引得很大一批观众，仿佛他们就与自己一同，去找那个心里无比佩服，又很难见到的林牧。

　　就在这一路上的直播下，韩灿灿终于见到了那个让她兴奋不已的林牧！

　　“瞧！我们发现了什么？一只野生的一页书！”

　　……

　　青色的龙鳞竹下，林牧喝了口村民酿的米酒，有些无奈。

　　“《一页书寻找之旅》？灿灿你这是在拍《动物世界》呢！”

　　韩灿灿笑嘻嘻地解释了两下，纠正了自己徒弟总是往熊猫那边看的视频，让他把镜头调整到林牧身上。

　　“呃，其实两个月，你不怎么出现在公共视野，大家也都很好奇你在做什么。赵奶奶说，过年时她演出受伤，你去京城看过她后，就直接来了川蜀这边，我们都很好奇，你就是为了这两只熊猫才来的吗？”

　　林牧揉了揉大熊猫那日渐蓬松绵软的身体，温暖的感觉让他很舒服：“《神雕》里的黄药师，是这边我一个道士朋友演的，年初他有些事情，我就过来看看，后来，见这两只熊猫可爱，就想着种批竹子再回去。至于外面的风波，我是真的很久没在意了……”

　　确实没在意，《神雕》的各项宣传计划，林牧只不过是提点了两句，具体计划是让路一菲全权负责的，这也是她一个导演的工作之一。

　　韩灿灿异样道：“你是在这里轻松自在了，可是外面可都因为你的《神雕侠侣》而震荡不休，据我们平台得到的消息来看，那些韩剧的整体收入，因为《神雕》的缘故，直接降低了11.2%左右，而这还只是《神雕》播出不到两周的结果……”

　　整体收入降了11.2%，收视率就没这么多了，这是两人都明白的事情。

　　林牧叹息道：“才11.2%啊？这韩剧风潮真是已经根深蒂固，短时间纵然有这么精心打造的好电视剧，都赢不了它！都市剧的受众人群，实在是太多了！”

　　韩灿灿笑道：“没你想的这么严重啦！这只是《神雕》的影响，其他《西游记》重播、其他电视剧的分流，都对其造成不小影响，加在一起的话，那些韩剧公司，在大陆的收益比着往年，降了大概五分之一，这已经是一件很难以想象的事情了！”

　　“有什么难以想象的？左右不过是人家少赚些钱……”林牧情绪有些失落。

　　自己现在在国内已经有了这么大的声名，有了这么高的书迷基础，偏偏在电视剧这个圈子里，又重现了当初刚进武侠圈时，被人家用人气碾压的旧况，这让他怎么高兴得起来。

　　……

　　见林牧兴致不高，韩灿灿看了看手里的直播空间的书友回复，叹气道：“一页书你说这话，能把汉城那些人气死，一个在韩留学的书友说：‘现在那边好多剧组都在辞人，就是因为赚的钱不足以养活这么多工作人员’，他还说，这么多年来，在电视剧这一块上，能硬撼韩剧的，也就只见一个‘一页影视’而已，让我劝你不要这么只争朝夕！”

　　书友劝解，林牧还是要听的，笑了笑：“什么‘赚的钱不足以养活这么多人’？上面人赚的钱一分不少，只是想着在下面人的收入里，减少开支而已。钱终究是被那些棒子赚去了，偏偏一个个还这么嚣张，看起来真是欠收拾！”

　　韩星来华，赚了钱还牛气哄哄，仿佛自己高人一等的吊样，前世今生都是一样。

　　如果林牧只是个普通观众，那骂两句解解气，也就是了。

　　偏偏他是一个搞影视的，瞧着自己百般努力，还是打不垮那个利益集团，这股闷气，可就不是那么容易消解了！

　　在媒体上，一个公共人物直呼“棒子”？

　　这是其他任何官员、富豪、明星，都不会去做的事情，哪怕北美总统瞧不起南韩，也不会这样公开说。

　　但林牧从出道以来，从来就没避讳过自己这个称呼，从在群里的鄙夷，到各个网络媒体上的采访，就从来没断过这个称呼。

　　甚至于，明明南韩已经把自己首都，改为“首耳”了，林牧还是一无所谓地称之为“汉城”。

　　这给林牧带了许多麻烦，棒子国内，有专门的人收集了林牧说“棒子”的网络截图，林林总总汇成很大一个网页，“抵制一页书”的网络风潮，在棒子那一直没有歇过。

　　唯一让大伙都很疑惑的是，或许是长久以来，南棒人已经习惯了林牧的鄙视，又或者也知道自己国家是个什么鸟样，普通网民对林牧很是抑制，但那些了解的多的，知道兔子情况的南棒精英，反而很少对林牧鄙视得起来。

　　这也是《西游记》在棒子那流行的原因之一。

　　韩灿灿却是满头大汗：“我说一页书，按亲戚我也喊你声表哥！你私下里黑他们就黑他们了，别明面上叫他们棒子呀！这还让我怎么报道？”

　　这明显就是俏皮话了，现在是直播，十多万网友在那边看着呢你自己都说“棒子”了，还好意思劝一页书？

　　……

　　远在中原的媒体老板宋成心里乐了，暗暗夸了韩灿灿一句，作为一个普通的网络媒体，根本不怕搞出什么“过激言语”的新闻来，就像当初刊发《那兔》的报社一样，小庙不怕事大。

　　只是就在宋成以为话题到此结束的时候，就见直播间上的荧幕里，林牧不屑的话语。

　　“棒子就是棒子！有什么不可对人言的？天生的一对筷子兄弟！整天就会玩些娘炮玩的东西，输了就会告家长，什么玩意！”

　　韩灿灿疑惑道：“筷子？呃，《那兔》里是用筷子指南向家长告状是什么意思？”

　　林牧看了他一眼：“最近我在兔吧和人打架，连续三个贴子，都因为里面出现‘金三胖’而被系统吞掉，你知道是什么缘故么？”

　　宋成一下子就笑出声来，他听明白了林牧的这个梗。

　　当初，网络上虽然屏蔽词已经很多，但关于“金三胖”却还没管过，直到有一天，一则新闻媒体的出现。

　　那是北棒发出的一则声明，说现在有许多兔子网友，对自己的金太阳极为不敬，竟然随意地给自己领导人起外号，叫什么“金三胖”、“3胖子”等等，“严厉要求中方管理这种行为，不得再出现对自己领导人的污辱性词汇”。

　　当时，大伙都把这当成个笑话看，没人在意。

　　但很快，大家就发现，自己在百度上，根本搜不到“金三胖”的任何消息了，这个词，也成了网络小说、各个新闻媒体报道里，没有再出现过的词汇，大伙这才知道，他喵的真不让人这么称呼那个“最强80后”了。

　　不过这也就仅限于这个词，其他的绰号，上面还是不管的，等于说应付了一下对方。

　　林牧话里的“告家长”，就是在讽刺棒子只会打嘴炮，宋成第一时间就明白了。

　　但让他不可置信，又笑得肚子疼的一幕，出现了。

　　似乎是被韩灿灿勾起了兴趣，林牧从倚着的大熊猫背上坐起身来，饶有兴致地道：“其实我话说得也不太对，虽然南棒的歌词、电视剧都比较娘炮，但他兄弟北棒还是挺刚烈的，尤其是那军歌、那国歌，听得我是不服不行！你没听过？行，我最近在学，给你唱一个！”

　　宋成很无语，一页书你逗我呢？

　　军歌和国歌？

　　这能有什么说头？

　　就在他疑惑的时候，就见林牧从自己手机里点了几下，音乐就在直播中响了起来，自家质量上佳的摄像机下，音乐很清晰。

　　林牧从大熊猫手里抢过它正在啃的一根竹笋，清了清喉咙。

　　“大家好我是MC一页书！现在给大家先带来一首很激昂的军歌《不洗澡》！”

　　宋成懵了，不洗澡？这是哪门子歌曲？

　　在0.01秒前，宋成还在疑惑林牧说出的歌名，但在0.01秒后，他笑得跟个200斤的孩子一样，并且在未来的1年内，他深深地爱上了这首歌曲，每一次想起，都笑得如爱情来临一般地不可抵挡。

　　“大胆上，草死硬屁股！你看你屌能干几秒！

　　射不出，也请压榨，我说你……别不洗澡！

　　钢铁的鲁大根，上床撸一撸，刚吹了大搞基，娘们也得搂！

　　纪律是无私滴，耶军营政策好，什么主义，别在乎，尽管上他！

　　大胆上，草死硬屁股！一般的娘Gay们都爱基佬。

　　射不出，也请压榨，卧槽你别不洗澡！

　　基佬上面很多大疙瘩，正义的金大撸，跪着也得撸！

　　死兄弟，你父亲忘记看你了，

　　总司令，张着嘴，撸起来啦！

　　大胆上，草死硬屁股，

　　一般的娘Gay们都爱基佬。

　　射不出，也请压榨……

　　我这一天……都不洗澡！”

　　宋成：“！！！”

　　澎湃激昂的音乐，讲真确实很热血，但从荧幕里，林牧嘴里唱出来的歌词，那是污得人三观尽亡，公司几个年轻人，已经开始小斜眼，一脸滑稽了……


第802章 别人的18岁

　　年轻人，比较黄比较暴力，平时开车开多了，这时候还能忍住笑，只是嘴角滑稽。

　　但那些平日里比较正经的老职员们，可就一头黑线的一头黑线，一双蛋疼的蛋疼一双了。

　　不洗澡？

　　有这样的歌？

　　明明是上班时间，一群人笑得好像嗑了药一样，一个个脸色通红，宋成只觉得怎么也控制不了自己，整个人笑得都放松起来，悄悄把身体藏到一个办公桌后面，不引人注意了松了松皮带。

　　没办法，胸腹一放松，搞得自己皮带都显得紧了！

　　曲子很慷慨激烈，对了，刚才一页书还说这是北棒的军歌？

　　真的假的？

　　一些脑子转的快的人，已经在网上开始搜了出来，北棒军歌不只一首，不过刚才那段神曲的曲调简直是摧人泪下，稍一试听，也就找了出来。

　　宋成心里比较感兴趣，不过没等手下人给他播放，直播里的林牧，就已经给了他答案。

　　……

　　“给你们放一下原曲，免得你们说我糊弄你们！”

　　林牧无所谓地把原曲调出来，放在摄像机跟前，给直播间里的观众听。

　　韩灿灿见这是个视频，干脆就让摄影机对准了林牧的手机屏幕。

　　那是一个以“牡丹峰”为名的军乐团，一群身着军装的人，正在演奏，场面很严肃，一群人全神以待。

　　如果是平时，大家对这样的曲子一定不会感兴趣，但刚刚听了林牧的空耳版本，一个个对比着平台即时给设置出的字幕，一个个在手机、电脑跟前的身影，就再也无法保持正常表情。

　　越严肃，越端庄，那种喜剧效果也就越大，曲调很简单，刚听过一遍，有的观众就忍不住跟着哼了起来，唱得自己都发笑。

　　不过，直播间里，也有一些弹幕或者回复，表示了对林牧的质疑。

　　韩灿灿依言读道：“一首军歌，代表的是整个国家的尊严，先前我还很喜欢一页书你的作品，没想到你竟然是这么肆意污辱别国军队的人，已取消关注，不谢！

　　呃，这些观众的反对意见，一页书你怎么看呢？会不会觉得自己的行为太轻率？”

　　林牧不屑道：“到哪都有这种自认为‘众人皆醉我独醒’的人，站着说话不腰疼，就知道给人盖大帽子，偏偏他们的那点理由，还根本站不住脚！其实就是SB一个！

　　军队？当你的军队功臣整天宣传，自己的领袖用步枪打下飞机，这样的军队还有什么值得尊敬的？

　　就这样的垃圾玩意，还在我面前玩什么‘不可亵渎’，赶紧滚，看见就烦！”

　　林牧平日里虽然随便，对于书迷，也是像朋友多一些，不过这却并不代表，他会全部的曲已由人，任凭其中的一些无聊言语，来指挥自己的言行。

　　像刚才那样的言论，几乎在哪里都能看到，一个个自持正义，其实就是装比犯，想用出格言语，获得大家的关注，越在意他们，他们反而跳得越欢。

　　就像林牧前世喜欢的一个LOL男主播骚男，因为和MISS新年做活动表现的比较浪，就被自己老婆“七哥”罚跪键盘，发了照片在微薄。

　　这其实就是个秀恩爱和夫妻间的情趣，不知怎么地，就能引起一些二B的声讨，说什么“七哥”在污辱主播，一堆废话地在那秀智商。

　　13亿人，再小的比例，也能在网上造就一大批的脑残，没必要理会他们。

　　韩灿灿小心地看了一眼直播间，看一网友赞同的声音，就放下心来，同时也暗笑自己的大惊小怪。

　　网友们哪个不是见多识广，平日里不知见了多少这样的脑残，要是因为这种言论，就能被带起节奏，那才是脑袋撞猪上了。

　　“幸亏我是个小扑街记者，不然就凭一页书你这首歌，估计我就要被炒鱿鱼了，嘿嘿，你是怎么想出这么离谱的歌词的？”韩灿灿暗示林牧，不要再往深里黑了，不然上面不好交待。

　　林牧笑了笑，表示明白，应着她的话，随意讲了两句。

　　有点可惜，那个国家太奇葩，林牧本来还想把另外一首军歌《弹死你》给来一遍，好不容易提起的唱歌兴趣，还没法发挥了，可惜了。

　　……

　　聊了一会的韩灿灿，想起了刚才被林牧带歪的话题，当下咳了两声，导回正轨：“刚才听一页书你的意思，是准备与韩剧唱对台戏了？之前可没有哪家影视媒体这样公开声明过，你有信心取得胜利吗？”

　　屏幕跟前的众人心头一个激灵，重点戏来了！

　　眼前这个一页书，可不仅仅是个网络写手，其他方面的事情，才是大家最为关注的。

　　林牧想了想，无奈道：“虽然很想给你个肯定的回答，但就像理想与现实一样，现实好做，理想难为！”

　　“我不太懂，能说得明白点吗？”韩灿灿疑惑道。

　　林牧心里升起郁闷之感，也就从大熊猫背后坐好：“现实好做，是因为只要我努力，只要我肯下心思，总能达到预期。

　　就像这一次的《神雕》，我自认为自己与一菲他们，已经做到最好，自认为这部电视剧，已经达到武侠剧里的一部经典，我甚至有信心，在十年二十年后，依旧有人喜欢这部剧，愿意从网络上搜这部剧去看，现在的这些韩剧却都只会被人忘得一点都不剩！

　　可是这又能怎么样呢？

　　我已经做到了我能做的极限，但在现实中，却仍旧无法抵挡住这股‘寒流’，谋事在人，成事在天，古人这句话说得一点都不假。

　　算了，本来也没打算一战功成，自己想多，让大家见笑了！”

　　韩灿灿听了，感受着林牧内心暴露出的那种郁闷，有些羞惭。

　　她是个年轻女孩，平日里也是看韩剧的，甚至在网上，也是为一些长得帅的韩星痴迷过，原本也觉得没什么。

　　自己也不喜欢棒子的狂妄自大，但喜欢韩星，是自己的个人自由，自己又不是脑残粉。

　　但听了林牧这样剖心的话，却莫名地觉得自己拖大家后腿了。

　　……

　　林牧心神安定，对旁人情绪的细微变化很是敏感，一看对面女孩的表情，就明白了她内心的想法，不由得笑道：“我没说你！其实我这也是太过理想化了，每一种影视，都有自己存在的市场需求，又哪里关你们什么事呢？

　　就跟自己与别人家的18岁一样。

　　在自己18岁时，每天早上五点起床上学，抱着题海做，无趣地跟个木头一样，以至于女孩子连正眼都不瞧一下自己。

　　别人的18岁，比如说段誉，即使自己不好好的二代不做，跑去江湖去撩妹，老爹那也不生气。

　　不仅不生气，还把一个活色生香的大美人喂了药，连同自己儿子，一起塞到一个石室里，这才叫生活啊！”

　　林牧一脸向往，段延庆这才叫良心老爹，简直就是国民好父亲。

　　他在这里不着调，对面的韩灿灿，连着直播间里的人们，都已经呆掉了。

　　别人的老爹？

　　关妹子到自己儿子屋？

　　段誉？

　　这说的是……段延庆？

　　段延庆是段誉他爹？

　　韩灿灿这时已经顾不上林牧话里的污处，结巴道：“呃……一页书，你是说段延庆他……他是段誉他……？”

　　林牧眼神有趣地看了她一眼，笑道：“不好意思，讲漏嘴了，你们当没听见，呵呵……”

　　“……”

　　远在千里之外的宋成，几乎要拍案叫绝了！

　　眼前这个一页书，简直比最会炒作的绯闻女王，还要知道怎么样说话，对自己最有利！

　　与对方你来我往的吵架互撕，基本上不会有什么结果，还会给对方带去人气。

　　但林牧先前的说辞，无论是《不洗澡》军歌，还是叹息自己“谋事在人，成事在天”，还是现在“段延庆是段誉他爹”，所有的一切，都在吸取着大伙的视线于一点，没有任何分流。

　　如果指名指姓地说某部韩剧不好，号召大家抵制，反而是给对方增加知名度，没什么卵用。

　　现在倒好，观众的注意力，不是集中在《不洗澡》上，就是集中在《天龙八部》的剧透，这对于一个以话题度决定收视率、销量的小说、影视圈来说，效果可以说已经令人满意。

　　这些，只是宋成脑子里一瞬间的转动，而旁边公司大屏幕上，那些收看直播网友的留言，已经证实了他的想法。

　　从一开始几千人收看直播，到后来的几万、十几万、以至于现在的近三十万人……

　　“一页书的号召力，真是恐怖得令人害怕！”宋成心里暗暗吃惊。

　　……

　　采访一直在进行，韩灿灿没有如往常一样限制在一个小时之内。

　　但即使再不舍，她也不能一直占用林牧时间，这是一个记者的操守，林牧可以和气地配合他的采访，她却不能一直打扰林牧。

　　网友的问题，回答了许多，眼看就要结束采访，韩灿灿问出了最后一个问题。

　　“有个网友说，这两只熊猫真可爱，一页书你能透露这熊猫的所在地吗，有空的话，他也想来近距离观察熊猫。”

　　“唰！”

　　林牧从大熊猫屁股底下拖出一柄剑来，一把将剑拔出了鞘！


第803章 熊的力量！

　　挽剑出鞘，林牧手熟无比地挽了个剑花，左手尾指勾着伸入嘴里，一声尖锐口哨声，传遍四周山野。

　　做了这一切的林牧，望向一旁停下啃竹子的大熊猫。

　　大熊猫哼哼了两声，表示不满，但还是不情不愿地把手里的三指粗的短竹，丢到了身前。

　　林牧哈哈大笑，右手利剑信手一撩，就将竹子带入手中，剑光闪动不一会，枝节横生的竹子，就只剩下半米长的粗壮枝节。

　　收剑回鞘，刺立在地上，旁边的大熊猫仿佛发泄一般地，一把把剑拍倒在地，一屁股坐在剑鞘上继续啃起竹子，仿佛不想让林牧再拿剑祸害自己的食物。

　　旁边的韩灿灿已经看得呆了，她第一次见到有人这么干脆利落地展示剑术，也是第一次见到这么通人性的熊猫，简直就是刷新了她对动物智力的认知。

　　让他张大了嘴巴的事情，还在后面。

　　……

　　弯弯的雪水融化成的小溪边，一群小孩正在那里玩耍，被林牧赶过来好一会的小萝莉，正学着旁边的那只小熊猫，伸出舌头喝着溪水。

　　旁边小黑狗正卧在那里，看着几个妇女在溪边洗衣服。

　　林牧尖锐的口哨声响起，小黑狗软趴趴的耳朵一下立了起来，双眼放光地扑到小萝莉身前，待到感觉小萝莉在它身上坐好，并且双手抱紧了它的脖子之后，结实有力的四肢几个扑腾，就已经如同一只黑色的豹子一般，循着山路，赶往了林牧所在地方。

　　至于那只小熊猫，更是如同婴儿一般地叫了两声后，就钻进草丛枝叶间，近路开跑。

　　小黑狗平日里也不知道受了多少灵竹滋养，筋骨强健的模样，一度让林牧感觉其战斗力胜过藏獒，但每次都还没小熊猫跑得快，被小萝莉不知埋怨过多少次。

　　这一次，也是同样，当小黑狗带着小萝莉跑到林牧跟前时，小熊猫正惬意地躺在林牧怀里，任由林牧给他挠着痒痒，手里抓着一根竹子嚼食着。

　　林牧哈哈一笑，把那根竹子递给小萝莉：“来，让你的小伙伴，给姐姐表演一下什么叫凶！”

　　小萝莉一下子就高兴了起来，用竹子吸引了小熊猫的注意力后，用力把竹子往前扔去，嘴里猛地一声脆亮大喊。

　　“熊的力量！”

　　早就凝神以待的小熊猫，猛地窜出，四条小短腿看着短，在这高山之上，短程冲刺竟是比刘翔还快上几分，没等竹子落地，就一把将竹子咬住，配合着双掌，小脑袋左甩右甩，三两下，就把那根粗竹给咬食得不成样子。

　　它的表情很凶，还特意曝露出自己的利齿，只可惜用来助威的叫声，又似婴儿，又似小猪“哼哼”，丢尽了“熊族”的脸面。

　　林牧指着它笑道：“看到没有？熊猫也是熊！性子野起来，连我都咬！三指粗的竹子，咔咔给你咬碎掉！好歹人家也是野生的熊猫！

　　而且附近熊猫保护机构的人，山下的村民。你当都是傻的么？

　　我要不是和道士是朋友，又一直种竹没伤害过熊猫，你以为你想喂熊猫什么东西，就能喂了？吃坏肚子了那可就是伤害国宝，哈哈！

　　所以想近距离接触熊猫的，先保证自己有几个月时间，去种植一大片竹子吧！

　　不然还是待在栏杆外面，去动物园吧！”

　　开玩笑，当地这么穷，也不是没有人想过借熊猫，发展一下产业。

　　但种种原因之下，这种想法明显不合适。

　　山里不只有大熊猫，还有小熊猫（另一品种）、野牛等保护动物，各种珍稀禽鸟，不要说不小心伤害到它们，就是来的人多了，破坏了他们的生活环境，都是一种很麻烦的事情。

　　韩灿灿似乎也反应过来，知道其中情况，也就笑笑不再说话，同直播间里的观众，说了声再见。

　　这一场采访，她很满意。

　　……

　　当然满意了，当天晚上，寄宿在道观里的韩灿灿师徒俩，就已经得到自家老板的夸奖。

　　“网友们很喜欢！即使白天的采访做成视频，短短一下午，仍旧有超过20万的点击量！并且一直在喊着让你继续采访，哪怕只是那两只熊猫……”

　　电话里传出的声音，让韩灿灿苦笑不已：“不能把事情做绝啊！而且当地的保护局已经来找过我了，说让我明天离开，并且不要向外面宣传这里的事情……”

　　“那一页书为什么会被允许在那里长住？可别说真就是因为他在那种竹子……”

　　“谁知道呢！唉！都喊表哥了，他都不带帮我说情的……”

　　……

　　离开这里的韩灿灿很遗憾，但很快就投入了紧张忙碌的工作之中。

　　最近国产剧和韩剧争斗不休，各种新闻不要太多，自己还想着去《神雕》剧组，去采访一下正在拍戏的两位主角呢。

　　老板很支持，因为他发现，最近一页影视的新闻，几乎每一个都收到网民的极高点击量。

　　从《神雕》剧组，到现在的电视剧剧情，再到一页书的山林生活，甚至到《天龙八部》的连载，都是众人关注的焦点。

　　与之相比，韩剧的宣传手段，就有些不忍直视了。

　　某某男星，在机场“不小心”被记者认出来偷拍？你见过对着镜头摆POSS的偷拍吗？

　　某某女星，又在发布会现场，表演了最新排的劲舞？嗯，听说光腚总局，已经要发布女团舞蹈不得出现的十个动作，到时不让对着镜头摆屁股了。

　　至于其他种种，韩灿灿发现，大部分都是一些活动、宣传会的新闻，真正实际点的东西，竟然毛线都没有，净是一群靠“天生颜值”来吸取人气的活动。

　　也难怪一部影视剧，以及一名当红男星，大多数连一年的生命力都没有，天天刷脸，要是能刷一年，那也是天下奇谈了！

　　至于一页书，除去一页影视的种种新闻外，最近就是大概有两个热议了。

　　一个是随着林牧打广告的持续进行，一页制药已经大规模建厂，全国各地搞分厂，药品生意进入国内、国外各家医院，如同印钱一般地大赚特赚。

　　而另一个消息，则是对林牧不利了。

　　“有没有搞错？就因为被亲了一口，解了个衣带，原本感情深厚的小龙女，就直接跑了？是不是有点矫情了？而且这个黄蓉也是的，闲着没事拆散人家俩？婆媳剧？要不要这么故意虐主？一页书你是不是石乐志？”

　　当第一次看到这个声讨的贴子时，韩灿灿是不屑的，这是谁在这秀智商呢？

　　但当这种骂声，越发壮大，甚至在自己排除了其中一些水军的情况下，依旧声势浩大后，韩灿灿就懵了。

　　有没有搞错？这也能喷？

　　强忍下反喷的冲动，韩灿灿了解了之后，才发现，这些网友，大部分都是没看过《神雕》原著的人。

　　“难怪一页书前段时间，说只要大家骂他骂轻点就好，他竟然想到了这一处……”

　　……

　　当汉城那些财阀，把目光放在自己的韩剧影响力时，就看到满天下的爆红人气，无论是兔子还是东南亚，甚至欧美，都在为韩剧而痴迷。

　　当林牧把目光放在武侠圈里时，更是满天下都是《射雕》《神雕》迷，仿佛有华人在的地方，就全是自己的书迷。

　　这就是眼界的限制了，事实上，哪怕网络上已经闹得那种沸沸扬扬，现实生活里，不知道武侠、韩剧争斗的人，仍旧占据了最大一部分人。

　　同样的，没看过《神雕》原著的人，更是多不胜数，到处都是。

　　随意地按着遥控器，看到韩剧、武侠剧，哪个顺眼看哪个，看到《神雕》不符合自己心意，剧情上处处都是“漏洞”，自然就开骂了。

　　韩灿灿很不愤，她也是神雕迷，原著看了不下两遍，知道林牧这么改剧情，需要多么大的魄力。

　　他向那些叫骂林牧的人解释：“已经很不错了！原著里小龙女很惨的！现在一页书把剧情改动这么大，已经是许多书迷想都不敢想的事情了，楼主不如去看一下原著，这样才能理解一页书的良苦用心……”

　　软言相劝，温和回应。

　　但……

　　“我要是去看原著，还看什么电视剧！一页书已经改动这么大了？那他既然改了，为什么还要让小龙女被人亲？为什么不干脆让两人用别的理由分开？绿帽癖？改个剧情，还弄得这么多漏洞，能不能用点心？原著中有‘龙女劫’？有病吧？为什么不用别的理由？非得找这么扯蛋的借口？换成我是作者，我绝对就……”

　　就在韩灿灿无语的目光中，几乎没有一个人，因为自己的解释而理解的，更多的是在疯狂吐槽，诉说着自己的构思，是多么严谨。

　　如果这些人都是水军，那韩灿灿也不用那么无语了，偏偏她知道，这些大部分都是正常网友，这才让她无力吐槽。

　　恍然间，她似乎明白了前两天采访林牧时，听到有网友指责自己“用《不洗澡》污辱了军队形象”后，林牧的不屑反应了。

　　这些网友就是来开骂的，讲道理、分析对方话语里哪里不对，对方根本就不会听，不会在意，即使自己说的对，对方也只会恼羞成怒，而不是知错认错。

　　不过，脑残终究只是少数，大部分网友还是能辨明对错是非的，完全能压下这些人，加上一些水军的带节奏。

　　想明白这个道理，韩灿灿也就释然了，对这些话，理都不再理会。

　　他已经迫不及待地要去剧组，采访一下众人魂牵梦绕的小龙女了！

　　……

　　这些外界的风波，林牧在山林之间，也是知道的。

　　细节处他没有在意，大局上，自己已经达到了目的，守住了一片市场，稳住了脚步。

　　可惜仍旧让对方占了大部分市场，几乎如抢劫一般地赚钱。

　　这已经足够了，这场战斗，只是开始，对方十年积蓄下来的力量，哪是一朝一夕就能打败的？

　　“老板！可能还要再晚一些！手机版与电脑版差距很大，还要考虑到操作便利的问题，所以……可能要推迟一两个月了……”

　　电话里的声音有些忐忑，林牧笑道：“晚就晚了，你怕什么？质量上保证没问题就好！这事你是专家，你说了算，就这样吧！”

　　旁边的澡间里，小萝莉与几个小姑娘正在玩闹，林牧也不理会，借着这个机会，把工作梳理了一遍。

　　原本还想着慢慢等人才培育，但最近全国所有地方，地价房价几乎是疯了一样地涨着，林牧干脆就先让人，在全国各个地价便宜的合适地点，先圈了地、盖场房再说，到时候顶多人材稀缺点，降低产量，紧紧一段时间也就好了。

　　好在自己现在产业铺的大，其他各个地方，都在大量地产生利润，倒不用像一年前那么紧张了。

　　从北美带回来的那个研究所，已经增大了几倍，合同林牧又再资助的两家材料研究所，也要投资近亿的资金，可惜目前只在为一家电池厂服务，显得有些大材小用。

　　好在其也能接到一些外面的任务，多少能够补贴点钱。

　　很多人，都不理解林牧花大价钱，搞这个研究所干什么，其实这就是个障眼法。

　　在自己手下人看来，自己不止有这处研究所，还在其他一些地方，私人赞助了一些大大小小的研究所，有的甚至是在毛熊家、北美那的。

　　有这么多的研究所，自己偶尔拿出来的一些高科技知识，自然也就有了出处，可以拆散了，拿出核心技术，交由他们自己再补充完整。

　　甚至到时候干脆就不用解释，自然就有人认为，是一些科研机构，把自己的成果，卖给了自己。

　　虽然漏洞也有一些，但自己可不是随便人拷问的普通人，懒得解释的话，还有谁能硬逼着自己开口？

　　当然了，最顶尖的科技，还要是再想办法的。

　　这些麻烦事情，林牧做得很多，不过也算是资助国内科技发展了，倒也不算亏。

　　就在这时，另一个帮林牧抢新闻关注点的消息，出现了……


第804章 南慕容，北乔峰！

　　刚来到这个世界时，林牧作为一个普通高中生，也没什么事情，一心关注在小说上，为那胸里一口气，与各大名家争得风波不止，现在转头想想，也确实有些太过着重于武侠小说。

　　而当他渐渐成名、资产丰厚后，小说、感情、事业纠结而来，忙完这个照顾那个，生活显得有些杂乱，对小说反倒没太重视，只是按时更新出新章节而已。

　　这个时候，纵然有许多读者，喊着让林牧多在小说上费些功夫，现实生活里的事情，也不允许他这么做了。

　　有时他也很烦躁这种琐事不休的生活状况，但在这个时候，多方面发展的小说，却给了他意外的惊喜。

　　参合庄上，段誉摆脱鸠摩智，也终于遇到了他一生钟意的王语嫣。

　　这本该是很好的一个剧情，女主角出场，无数读者都很期待又一个如同黄蓉、小龙女般的女主角的出现。

　　但段誉表现得也太过不堪，甚至不堪到让每个读者都蛋疼的程度。

　　他一见到王语嫣，耳朵中就“嗡”的一声响，但觉眼前昏昏沉沉，双膝一软，不由自主地跪倒在地，若不强自撑住，几乎便要磕下头去。

　　有没有搞错？

　　看见人家长得漂亮，就直接膝盖都软得站不起来，要向人家磕头？

　　这骨头是有多软？

　　虽然文里也介绍了，说段誉是把王语嫣当成了无量石洞中的玉像仙子，他自打见了玉像后，就一直念念不忘，思恋之今，再加上王语嫣的国色天香，有这样的表现，似乎也很正常。

　　但是拜托！

　　你特么的出了无量石洞后，还和木婉清情言蜜语了好吧，要不是顾忌表面上的“兄妹”关系，现在估计都成亲洞房了。

　　现在见了个更漂亮的妹子，就这副德性？

　　一时间，几乎所有的读者都有些不忍再看，这么没出息的男主角，讲真，翻遍武侠小说，也是找不到一个了！

　　没人去怪王语嫣，水榭听香，一场指点群豪戏，信手随意之间，遍谈天下武学，简直就是学霸级的存在，气场十足。

　　段誉在这样的女子面前，差也多也就是云泥之别了。虽然贵为大理世子，但文不见安邦定国，惠世济民；武不见行侠仗义，救困扶危，如果不是奇遇连连，估计坟头的草都有两尺高了。

　　真要说还没把段誉一棍子打死的话，那就是这个王语嫣钟意的自家表哥，似乎也不是个什么英雄人物。

　　虽然江湖上称“北乔峰，南慕容”，但北乔峰未出，南慕容可实在是心胸太窄。

　　“他想做胡人，不想做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。

　　有一次我说：‘表哥，你说中国书不好，那么有什么鲜卑字的书，我倒想瞧瞧。’

　　他听了就大大生气，因为压根儿就没有鲜卑字的书！

　　……

　　玄悲和尚不是我表哥杀的，他不会‘韦陀杵’这门难练的功夫。不过你要是见了他，可别说他不会，更不要说是我说的，他听了一定要大大生气……”

　　只言片语间，王语嫣的痴情聪睿，慕容复的心胸狭窄，已经显露无遗。

　　这就是男主角的机会？

　　备胎混正房？

　　更可怕的是，看王夫人动不动就把与大理有关人埋了当花肥的作风，以及庄子里遍种山茶花的样子，再想想老段那强悍的撩妹手段……

　　读者中多的是看书深的，动念间，就起了“王语嫣不会还是段誉他妹吧”的想法……

　　这样的剧情猜测，加上段誉这见了美人就腿软的样子，直让读者满头大汗，怀疑自己看到的，是一本棒子家的武侠小说……

　　如果不是林牧曾经透露，段誉恐怕是段延庆的儿子，只怕读者们已经炸窝了。

　　即使如此，这么混乱的上一代男女关系，也让段誉人气降得很低，有如腐儒一样的男主角，整天和包不同斗嘴斗个不停，让人无奈的厉害。

　　或许也正是因为这个缘故，所以即使他得到了“六脉神剑”这样的绝学，但依旧没办出什么让读者兴奋的事情，这一段的读者反应，并不好。

　　或许也正是感觉到这样的情况，在上一期《剧饮千杯男儿事》里，出现的北乔峰，其一身豪迈气概，才让读者有一种胸中块垒尽去的痛快！

　　他刚出场时，其实并不起眼，身躯雄壮、气概非凡，听着英雄好汉，但在其他的小说中，这样的形象，基本上都是为配角准备的，即使武功高强，那也只是个让人眼前一亮的配角。

　　可是这个配角似乎不一样，去到杏子林中，直接碾压一般地制住了包不同、风波恶，处事熟练，几有大将之风。

　　而当新的一章节出来后，所有人都愣了。

　　杏子林？丐帮内乱？！

　　一页书你用笔是不是偏了？

　　我们的男主角呢？

　　躲在女人堆里，看着这个“北乔峰”抢尽风头？！

　　……

　　林野对《天龙八部》并不怎么喜欢，就是因为段誉那个软脚虾的德性。

　　不过最近他刚刚确定好了订购的飞机合同，回到一高继续上学时，周围一帮小伙伴买的《传奇》，却是让他把这本小说一直看了下来。

　　“可惜六脉神剑了！可惜北冥神功了！”

　　这是他常放在嘴边的一句话，不过今天几个小伙伴早上拿到杂志后，到了中午时，自己耳中就一直跳着“乔峰”这个名字了。

　　“丐帮帮主？动不动就十斤高梁酒？这肚量也太大了吧！”

　　“擒龙功？我了个去，从射雕到神雕，也就见黄药师会劈空掌力，怎么到了乔峰这，就隔空御物，直接以气擒刀的？”

　　“就是就是，这功夫厉害！没见风波恶看了之后，直接声音都颤了，惊问‘世上真有人会这样神奇的功夫’，段誉一点没有办法的慕容家臣，就这么被乔峰给灭了威风？”

　　吃饭都不得安生，林野也被撩起了好奇心，下午再来之后，就从小伙伴那，把书借了过来看。

　　这一看，就收不住眼了！

　　丐帮叛乱，一群手下几乎都图穷匕现了，却被乔峰借着自己声威、武功，三言两语间，稳定大局。

　　这让林野想起自己在翻看林牧藏书时，看到的一个历史上的小故事。

　　一群太监拿着刀枪要造反杀皇帝，眼看奇兵突起，皇帝身边也没有什么防御力量，只要刀枪并举，就能将皇帝乱刀分尸。

　　但那皇帝只不过是凛然责问了一句“你们要做什么？”，这群太监就惊惧得跪伏在地，任由宰杀。

　　虽然用太监来比喻丐帮这些高手，有些不合适，但林野就是莫名想起这个故事。

　　南慕容就是个胸无大量的无知胡人，就连男主角也是个见女人就腿软的软蛋，偏偏“北乔峰”却是这样的英雄豪杰，不世高手？！

　　“林野，我记得，你哥好像在写《天龙八部》之前，说男主角会‘降龙十八掌’的是吧？”

　　林野点头：“是啊，怎么了？”

　　“呃，我是说，这个丐帮帮主，应该是会‘降龙十八掌’的吧？他连‘擒龙功’都会……”小伙伴兴奋道。

　　林野直接就呆了：“呃，不是吧？我之前也有想过学写小说，中间我哥跟我说过，新人不要写‘双主角’的小说，说这样影响观众注意力，段誉六脉神剑都学了，这时候换主角？不符合常理啊！”

　　自家小伙伴的哥哥，凭借写小说，几年间，从一个与自己一样的乡野小子，变成现在有私家飞机的名人，外面的人或许还没什么想法，但林野的这群小伙伴，亲眼看着林野、林琳手机里的种种照片，那种切身的不同，谁会无动于衷？

　　就林野所知道的，班里就有两个女生、五个男生，一直在偷偷地写小说往杂志社投稿。

　　自己平日里吃个两块钱的鸡蛋灌饼都不舍得，但却愿意从嘴里省出来邮递费，把自己那精心抄录过的稿子，邮递出去。

　　甚至听说学校里几个文科班的老师，也是被林牧刺激到，一批改完学生的作业，就拿着自己的稿纸在那里写东西，路不平看见了，也从来没说过他们。

　　没有人笑话他们，甚至有些羡慕他们。

　　这样的现实环境下，让这些学生，也知道了一些写作的禁忌，“多主角”，就是其中很有名的一个。

　　一群人都没说话，林野拿着杂志，想了半天也猜不出个所以然来，不由地拍了拍自己脑袋。

　　自己立志当飞行员，操什么作者的心？

　　不过，他有种预感，这个乔峰，可绝不会一个配角的身份，不可能就这么轻松放过了。

　　……

　　“《连城诀》里，第一次提出‘风虎云龙、落花流水’的‘南北高手’概念，可惜在血刀老祖面前，丢尽了脸面。

　　最近跟风《精武门》的武打连续剧里，也有‘南拳王、北腿王’的名号，不过也大都是主角的踏脚石。

　　南慕容是一介无知胡人，不值一提，但这北乔峰却真是燕赵悲歌慷慨之士，胸襟广阔，宽厚待人，仅仅只是代替叛乱手下受刑，其风采就已经不下郭靖为民请命，难道说，主角真的要换人了？”

　　这样的猜测，最近在武侠各个论坛甚嚣尘上，只是一章半的功夫，人气上，竟已经力压段誉，把这个可怜的男主角，给挤到了第二位。

　　尤其是“天龙八部主角，会降龙十八掌”，这个早就被书友扔到角落的基调，又一次被带了出来，直接确定了乔峰非同一般的地位。

　　只此一章，就让他成了最近所有武侠小说中，最为耀眼夺目的人物，更是成了各大网络媒体争相讨论的角色，吸引了不知道多少韩剧迷，去看《天龙八部》。

　　在读者的眼中，或许这就是林牧的安排，又或者只是林牧看到大家不喜欢段誉，而新出来的主角。

　　毕竟别说是文中段誉的形象不讨人喜欢，就是每章前的插画，比如说第11章《向来痴》前，段誉、阿朱、阿碧乘船的图里，段誉也像一个浪荡子多一些。

　　可是当第16章《昔时因》一出，关于“乔峰是主角”的说法，似乎双站不住脚来。

　　“契丹人！”

　　读者对这个身份，并没有什么感觉，甚至以前都很少听说，想起这个名词，泛起的想法就是蒙古上的大草原。

　　但书里却是用短短数语，把宋、契丹两国的纷争给解释清楚，让大家明白了这个身份，代表的意义！

　　乔峰是契丹人？

　　虽然一群叛乱的人很是惹人生厌，杀马大元更是原说八道，但契丹人这件事上，似乎没做假……

　　读者的心，一下子就凉了。

　　这样的身份设定，夹杂在两国身份之间，要说这个乔峰会是圆满结局，鬼都不信，按照以往的小说惯例，这样的角色，必定是个悲情的配角角色！

　　“妈个鸡的！一页书你还能不能好好写书了！还能不能让我们正常看书了！一个段誉就够烦的了，泡了几个妹子，都是老段的种，现在好不容易出了个大伙都喜欢的人物，你竟然又搞出这样的妖蛾子？不折腾不舒服斯基？”

　　“就是！说好了会降龙十八掌的男主角呢！你……我去！突然想起来，一页书这货最早的《连城诀》、《侠客行》那可都是妥妥的‘虐主小说’，难道现在又把把这一套，弄到乔峰身上了？！”

　　“……！楼上兄弟，别说了，我怕一页书真按你说的这样搞！日了，当初狄云被剁手时，我恨不得把污书也剁了，现在一页书你要是敢这么虐乔峰，保证买小人在你鸡鸡上扎长针！你要是想虐，虐段誉啊！他才是主角！虐死这个二货！”

　　“9494！要虐虐主角段誉！虐乔峰算什么英雄好汉！书大你再这样，会失去本宝宝的！”

　　就在其他作者目瞪口呆的眼中，林牧那数之不清的书迷，竟然破天荒地，为了一个刚出场两章的角色，一致要求虐主角，这得是多深厚的笔力，才能把主角写得这么不受读者待见啊？

　　又得是多深厚的笔力，才能在两章的时间，塑造好一个人物形象？

　　就在这时，一个书友的文章，似乎解释了这一切。

　　《天下虽大，英雄难觅！》


第805章 离别之刻

　　在作者圈子里，“七步七杀”这个笔名还是个新人，入行不久，最期待的事情，就是在作者群里听大神讲课、做笔记。

　　一页书自然是他最关注的作者，萧峰的争讨，同样有他积聚的一份功劳。

　　与一群作者又谈了这个人物的塑造方式后，他就打开了自己的码字软件，正要继续今天的更新，却不知怎地，脑子里总是闪现起杏子林里的那个威风凛凛的丐帮帮主。

　　看看时间还早，不影响今天的更新，七步七杀还是决定先写个读书笔记，练练笔。

　　《天下虽大，英雄难觅！》

　　“近两天，一个刚出场不过两章的人物，竟是引得那么多作者、读者的注意力，生生把韩剧的新闻都压制下来，作为一个作者，我一直在想其原因，想知道这个人物的精神魅力之所在。

　　或许是洪七公的原因，‘丐帮帮主’这个身份，似乎天生就给人一种刚猛无伦的感觉，降龙十八掌配合乔峰北地男儿之躯，天生就有一种契合感。

　　但遍观《天龙八部》，却是发现，乔峰人物的魅力，与这个江湖其他人的形象，却是密不可分。

　　如果江湖人人都是豪杰，那乔峰再是英雄了得，也只是泯然众人，没什么特殊的，偏偏这个《天龙八部》的江湖，却是让人看不到一个英雄！

　　这个江湖，武力层次很明显，比之《射雕》有着极大提升，如天南大理段氏一脉，一阳指高手数不胜数，较之一灯时期，强盛数倍不止。

　　但这南帝段氏一门，又是什么货色呢？

　　保定帝看似宽厚，却也算不得英雄。免除盐税，本是万民感恩的好事，在他心里，却不过是可资利用的手段，或给自己皇太帝登基施恩，或为请黄眉僧出山相助，那一片慈悲心反倒是不如帝王心，算不得英雄。

　　段正淳正不须说，处处风流也就罢了，偏偏无情至极，骗了人家身子，就一走了之，不仅不顾昔日枕边人的生死荣辱，十多年来，竟然连自己是否留下骨血都不知道。儿子新近脱险重伤未愈，就私会人妇，卑鄙无耻至极！

　　其他天龙寺一干高手，也不过是独守皇寺，没见到有什么有恩于世的举动。

　　四大家臣，更是飞鹰走狗之流，朱丹臣饱读诗书，段正淳私会甘宝宝，却不见他有任何劝诫，礼法都读到了狗肚子里去；其他家臣一身绝艺，却是为段正淳挖洞偷人，丢人至极！

　　段延庆入了西夏一品堂，名列四大恶人之首，四大恶人却也不过是西夏人的鹰犬，更是算不得英雄。

　　反倒是段誉，还知道是非善恶，可惜性情软弱，也不是英雄。

　　南火克西金，南帝一脉已经这么不堪，西方高手更是不堪，鸠摩力功利熏心，西夏赫连铁树只会阴招害人，连给后世的西毒欧阳锋提鞋都不配！

　　至于中原高手，慕容复无知胡人，且不说他，四大家臣虽然不失侠士之风，但跟错主人，眼光不明，以后也落不上什么好下场。

　　而那天下第一大帮丐帮，宋奚吴陈四长老，为国事不知立下多少血汗功劳，本来算是英雄，但却自毁长城，驱逐乔峰，愚昧不堪。

　　其他谭公谭婆、赵钱孙一流，乱七八糟，脾气比武功还高，早晚坟头三尺青。

　　其他还有先前出现的‘灵鹫宫’，还没有正式出场，暂时按下不提。

　　《射雕》世界虽然武功落后，但终究有五绝这样的人物，各有风采，华山论剑，名不虚传。

　　偏偏这个高手层出不穷的《天龙》世界，放眼天下，却是连半个英雄也没有，一个个追名逐利，不值一提！

　　就在这个时候，突然出现乔峰这样一个人物，一扫段誉带来的软弱，一扫其他高手的俗不可耐，率领着丐帮众高手，为国事奔走尽力，哪里能不获得读者的喜爱？

　　郭靖说过，一个人占据再多国土，掠夺多少财富，即使如成吉思汗一般也算不得大英雄，行侠仗义、为国为民，才是真正的好汉所为。

　　这或许是每个中国人心里都曾有过的行侠仗义的心理，也或许正是这种心理，才让武侠这种形式的小说，那么迅速地深入人心。

　　天下虽大，英雄难觅！

　　好不容易出了个乔峰这样的英雄，偏偏命运多舛。

　　笔者在这里，已经能够预感到乔峰的一生悲剧命运，只希望书大在下笔时，能为这位大英雄，留一点情吧！”

　　一口气写下这么多的读书笔记，七步七杀看了一会，也是叹了口气，当下就把这篇笔记保存起来，继续自己今天的更新。

　　三个小时之后，四千字的更新上传之后，七步七杀正要关掉码字软件，看到《天下虽大，英雄难觅》的笔记，却是犹豫了一下，就将这篇笔记，上传到正文相关的免费章节里去了。

　　最近《天龙八部》火得不行，即使网站上，电子版本还没更新到最新连载，但依旧是武侠迷们最为关注的焦点，一些贴吧里，甚至有最新章节的杂志截图。

　　“上传这篇笔记，相信那些路过的书迷看到后，会对我的小说随便加个收藏吧？”

　　要求很低的七步七杀，关电脑睡觉时心里泛起了这个想法。

　　……

　　一夜多梦，第二天早上，七步七杀已经又变回那个普通的一班族，只是在吃中午饭时，才抽空打开作家助手APP看了两眼。

　　这一看，他就惊呆了。

　　书评区，多出上百个新评论，不是那种广告贴，而是正经的书评。

　　这些大部分是他那篇读书笔记的书评，这且不说他，只是当他点开小说数据一栏时，却是直接被惊了一跳。

　　收藏直接涨了3500多？

　　作为一个新人作者，对自己的成绩那是用心至极，一个收藏的增涨都记在心里，突然跳出来的3500+的收藏，让他有点不知所措。

　　“我上主站首页强推，也不过是增加了5000+的收藏，三江推荐更是只有3000左右的收藏，一个读书笔记，就达到了这个效果？”

　　吓了一跳的七步七杀，从书评、小说群里看了半天才知道原因。

　　自己的书评，被一些读者转载到了论坛、QQ群里，或许是说到大家心里的缘故，一下子就流传开来。

　　3500收藏只是开始，估计这几天还能涨不少，要是让其他作者知道了这数据，指不定有多羡慕。

　　“我写了个乔峰的读书笔记，就获得这么多收藏，那一页书因为这个人物，又增加了多少人气？”

　　……

　　林牧也不知道自己增加了多少人气，但从最近疯涨的声望上来看，自己今年的声望涨幅，会很可观。

　　“想尽了办法，总算扼制住韩流风潮，但接下来的暑期档，咱们可就准备不足了！”路一菲有些无奈。

　　靠自己一家影视公司，来硬撼那个70%民众都为影视服务的国度，实在是有些力不从心。

　　林牧笑了笑：“怕什么？不是有咱们那群同行么？既然棒子们没有一开始压住声势，造成那种声势，那可就实打实的碰撞了，电视剧这个市场，池浅王八多，寒暑假又是《西游记》的重播高发期，谅他们暑期也扬不起什么风波，估计下一波攻势，会在九月十月……”

　　“……能换个比喻吗？池浅王八多，把你自己也骂在里面了好吧？要是九月十月的话，倒是有时间应对了……”路一菲视频里的声音有些轻松。

　　按照棒子的一惯行动方针，也确实如林牧所说。

　　本来暑假也是他们的重点，但无奈最近两年出现了《西游记》这个变态，一到寒暑假，就被那些电视台撒了欢地重播，这两年全国都重播上百遍了，每次都还能吸引大量的收视率，堪称是暑期钉子户的存在。

　　这么强烈的市场需求，即使是号称“寸秒寸金”、几乎不重播电视剧的央视，也是一年准时地重播个三四次，一台重播完了，电视剧频道又开始重播了。

　　这样的情况，一度让国内电视剧同行很蛋疼，现在却成了“抵御外敌”的利器，让人哭笑不得。

　　林牧笑了笑，又问起了林镇英那边：“英叔那边怎么样？《醉拳》拍摄进度还可以吧？”

　　说到正事，路一菲就收起了谈笑情绪。

　　“你不问我也要说了，这部电影，已经成了咱们最费钱的投资了！从民国时期的火车租借，到那场景热闹的街市，再到最后的钢铁厂，花钱如流水。有句行话叫‘动作片就是用钱砸出来的’虽然偏颇，但也有几分道理，各种道具与人工费用，都很多……粗略算下来，投资恐怕要超过一千万……”

　　投资超过一千万，按行情就可以宣传成“三千万、五千万投资”了，这还是在程龙、林镇英几个主角，都几乎没有片酬的情况下。

　　如果如别的动作片一样，请动作明星来搞这个，估计两三千万的投资少不了，到时就可以牛气哄哄地宣传成“巨星云集、上亿投资”了。

　　林牧伸了个懒腰：“咱们做这一行，不可能一直拍这种主角是新人的电影，迟早要习惯大投资的项目。一千万投资，已经很少了，未来咱们的投资上亿都是很正常的事情。只要票房上跟得上，收益可观，就可以了……”

　　……

　　或许是长久以来的惯例，一页影视在影视圈里，一直是个超然的存在，这一点，不止其他同行这么想，连自己公司的人，也都习惯了这种超然。

　　最小的投资，最高的收益，最好的质量，最大的名气！

　　刚开始，同行们对一页影视，用一两百万的投资，动不动拿过数千万，破亿的票房，还有些嫉妒，但很快就习惯了一页影视强大的造星能力，并且还经常花钱来剧组学习经验。

　　从林牧最初《唐山大兄》的成名，到因《射雕》、《神雕》、《西游记》等电视剧而成名的六小灵童，“在一页影视成名，在其他公司赚钱”，早就成了圈子里的一个谚语。

　　而其他影视公司，似乎也都认可了一页影视的超然地位，每次林牧向他们借调旗下某个艺人过来参演角色，不仅那个艺人欢喜无限，就连其影视公司也往往视为一种荣耀，感觉自己脸上有光。

　　在这样的情况下，角色的片酬，往往都是友情价，为林牧省下了大量的投资。

　　这是好事，但林牧知道，这种情况或许还会保持两年，但不可能一直维持，公司不可能一直用新人当主角。

　　自己想要培育程龙，以后做自己的台柱子，自然不可能让对方打白工，其“百货城主”的电影风格，也决定了大投资的必要。

　　要知道要《警察故事一》里，为了一个汽车从山上贫民区开下来的镜头，剧组可真就耗费巨资，搞了那么一个贫民区，只是那一个镜头，就花去了普通人或许一辈子都赚不到的钱。

　　“好吧！你是老板你说了算！别怪我没提醒你，程龙那边，可是已经去了好几趟医院了！你确定没事？”挂段电话前，路一菲提醒道。

　　放下了电话，林牧摇了摇头，程龙受伤自己当然知道，不过鼻梁骨错位，这在旁的明星身上已经很严重，但在他身上，又算什么？

　　前世的他，眉骨受过伤，眼角被踢爆过、牙齿被踢掉过，鼻骨被撞裂过、劲骨重伤过，面颊骨被撞至移位过，胸骨这种常受伤的部位，也被打裂移位过。

　　《红番区》里，他脚骨开裂，脚趾骨插穿表皮。

　　《警察故事》里，脊椎骨第6-8节，与骨盆被撞移位。

　　《龙兄虎弟》里最严重，因为第三次从树上跃出墙外出了意外，他从上面掉下来并头部着地，不仅脑出血、近左耳头骨凹陷，颅骨也严重受伤，要不是当时拍摄的外国国内，正好有一位世界最有名的脑科医生路过，他直接就救不回来了。

　　或许也正是这个原因，让林牧对他一直有一种偶像的感觉，因为对方确实做到了人类所能做到的极限。

　　看着月色下，小萝莉正在和几个小伙伴嬉闹的样子，林牧叹了口气。

　　“也是时候离开了！”


第806章 太祖长拳！

　　来时，这里冬雪下只有三根龙鳞竹，以及其他的一些杂乱竹子。

　　走时，周围郁郁葱葱，竹笋处处，却是已经被冷箭竹、碧玉竹、龙鳞竹围成了一片竹林，竹叶青翠，生机一片。

　　小萝莉扁着嘴，拿着一根细竹枝喂着小熊猫，不时帮它抓着脖颈里的痒痒，引得小熊猫躺在地上，四脚朝天地蹬着这只小手。

　　“哥哥，我们真的要走了吗？能带上滚滚吗？”小萝莉很不舍。

　　林牧揉了揉她的头发：“总是要离开的，你要是想它了，以后再带你回来看它。”

　　“可是我走了，就没人和滚滚说话了！滚滚说它一个人在山里很无聊……”

　　扑到怀里的小萝莉眼神很渴望林牧能答应，旁边的小熊猫似乎察觉了什么，蹭过来拿头拱着她的小腿。

　　“现在不行。”林牧无奈道，“我会想办法，以后尽量让你们在一起！现在还是先和它告别吧！省得它明天看不到你，满山的找……”

　　小萝莉犹豫了下，还是难过地拿着小熊猫的爪子，搭了搭自己的手，又用自己的手抓了抓它的尾巴……

　　林牧叹了口气，没再看小熊猫咬小萝莉衣摆的样子，坐在大熊猫跟前，拍了拍它的背，浮想联翩。

　　自年初一来这里，不知不觉已经两月有余，照顾这两只萌物久了，也是像朋友一般，眼下离开，不知道什么时候才能再见。

　　“三种竹子的培育手段，已经教给了这边的村民，汲取竹子精华，制成面膜之类的东西的方法，实验室里也已经很轻松得到……

　　这样一来，周围山林，肯定被村民广种灵竹，这熊猫的生活环境，也会好上一些……

　　等到声势造成，我再发布出沟通熊猫的语言方式，再私下使些手段，想必一个‘熊猫特别贡献奖’是能够到手的，到时候再想办法，把这两只熊猫带回去……”

　　林牧小时候是养过狗的，农家的狗其实差不多也算个家庭成员了，知道小萝莉现在的心情。

　　不知什么时候，道士已经来到了两人身边，看着小熊猫抱着腿就是不撒手的样子，叹气道：“以往正月十六早上，村子里的夫妻出去打工时，那些小孩子就像这只熊猫一样，抱着自己母亲腿不松开，家里长辈好不容易把他抱开，瞧着路上载着父母远去的客车，又是拼命挣扎，哭声凄厉。每年如此，次次如此……”

　　林牧看了他一眼：“我已经不是三岁幼童了，这些离别之情还能忍住，有话你就直说吧！”

　　道士递过来一个平安符：“由小及大，一个小小山村都是这样，天下又有多少这样的事情发生？那些一个人在家的小孩子，没有父母管教，中间要有多少人走上歧路？你既然能力足够，不妨减少些这样的悲剧发生，我在这边也算是有些关系，到时就是亲自把熊猫送到这个小女娃身边，又有何妨？那才是功德无量的事情！”

　　林牧笑了笑：“力之所及，绝不袖手旁观！”

　　道士也笑了：“好友，你就一直没让我失望过！顶多两年，只要你那边有它的生存环境，到时候正好让这只熊猫，陪这个小女娃上学……”

　　……

　　泪眼朦胧的小萝莉抱着林牧脖子，看着被道士安抚的熊猫依依不舍，飞机上又哭了一回，这才趴在林牧怀里睡着。

　　林牧叹了口气，瞧着下面的成片山林，压下自己内心的伤感。

　　“灵竹培育的法子，不只交给了道士这边的村民，还联络了全国几处的竹林，想必经过今年一年的培育，这些竹子的产量就足够使用了……不过这竹子毕竟是为熊猫准备的，对人的话，还需要长时间的熏陶与食用，才有效果……”

　　作为现在的药业大亨，林牧已经有了一个制药的研究圈子，三种灵竹的竹笋，想必能给其带来新的产品思路。

　　产业的增加与否，林牧现在想了个思路，细节上也就不再多想，到时旁人会给补充。

　　想到这里，林牧也就闭眼休息养神，等待回家。

　　到家后，将带回来的龙鳞竹苗与竹笋种在后院中间，瞧着白龙马不时往她跟前嗅鼻的样子，又有家里林母的劝哄，小萝莉总算是恢复了些精神头。

　　程龙那边，现在还没什么事情，自己也没在意，就在家安心住了下来。

　　……

　　如同林牧所想，那些小伤，在旁人看来，已经很严重，但在程龙这个早年经历不知多少危险镜头的龙虎武师面前，根本算不得什么。

　　林镇英给他揉开药酒，离开之后，程龙喝了杯水，又翻看起一旁的剧本起来。

　　周围武行请他喝酒，他也没去，下床走了一会，感觉气血活泛开后，就走到楼顶上的平台，又开始练起拳来。

　　忙碌了很久，他才又躺回床上，这次他精神已经轻松下来，正好看刚刚买回的《传奇》杂志。

　　这是他最近刚刚养成的习惯。

　　尤其是小说中，将乔峰当成情节主线之后，他就更喜欢这本书了！

　　“少林寺里，乔峰救下阿朱，和那和尚对了一掌，降龙十八掌威力那么强绝，亢龙有悔却还击不败那个和尚，两人都是各退三步……

　　和尚的掌法叫做‘一拍两散’，以深厚内力为根基，以前听都没听过，但就有这么强横的威力？

　　虽然乔峰随即就真气充沛，并且出手明显留有余力，但这少林寺的水，也太深了点……”

　　做武行的，少有不喜欢看武侠的，程龙想了一会，就打开新买来的杂志。

　　这一章，正是前世赫赫有名的“聚贤庄血战”，章节名叫《虽千万人吾往矣》，是在杏子林后，紧接而来的又一场大戏！

　　似乎是人物风格影响剧情的缘故，先前段誉当男主角时，就温温吞吞的没个兴奋点。

　　但萧峰一出场，杏子林、聚贤庄就掀起了两场震惊江湖的大事，只可惜他现在，已经成了江湖上人人喊打的契丹人，又因种种误解，被少林寺当成了弑杀父母的狼子。

　　程龙经历得多了，甚至觉得少林寺是有意促成此事，想从丐帮里重夺天下第一大门派的威名，这些年，丐帮的名头，在乔峰的带领下，已经彻底压下了少林。

　　毕竟，就因为看到乔峰站在死人身边，怎么就能判定他杀了自己养父母？乔峰这些年的威名，即使再有契丹人的污点，也不至于一下子人格沦丧起来，江湖上，可是至今还有许多为他惋惜的人。

　　抛开这些恶意的想法，程龙很快就进入了天龙的剧情之中，脸上平淡的脸色，也慢慢变得红胀兴奋起来。

　　聚贤庄邀请天下高手，商议怎样诛杀自己，乔峰却还为了阿朱的伤势，赶往当场？

　　与薛神医对话，旁边人群里，总是有人以腹语挑拨，乔峰听了，开始时只是留意在心，等到对方出声，却是突然发难，雄浑内力破其功夫，直接让那追魂杖谭青当场心魂俱失，成了废人？

　　这种声威凛然，几乎是第二次华山论剑里，洪七公一言惊醒裘千仞才有的气势了！

　　而且更让程龙兴奋的，是那在《射雕》里只算二流功夫的劈空掌，到了乔峰这里，却是一记掌风，打得云中鹤口中鲜血狂喷，有如泉涌，这威力就骇人以极了！

　　这一刻的乔峰，让程龙感觉就像是一个人形坦克一样，近战无敌，明明空手，却仿佛时刻拿着一根流星重锤一般。

　　这时的乔峰，还只是闯了一回少林，没有与天下高手交过战。

　　但在程龙看来，无论是先前出来的哪个高手，比如说段氏的一门高手，从枯荣到段延庆，再到吐蕃的鸠摩智，就没有一个能比乔峰更加武功高强。

　　即使是段誉学了吸人内力的北冥神功、攻伐无双的六脉神剑，哪怕他能灵活使用，在程龙看来，乔峰想宰他，也只是费些功夫的事情！

　　太凶悍了！

　　更凶悍的，还在后面！

　　喝了断交酒，与一群高手悍然相斗，只是一个大酒坛的碎片，就打得十八人受伤，比着江湖上以暗器称雄的高手，也不差几分。

　　先前惹人厌恶的赵钱孙出掌来袭，从乔峰心理状态中，也判断出这是江湖上的一名高手。

　　但就是这样一名高手，一待乔峰凝神以待，提气一掌，便如排山倒海，沛然莫御！

　　赵钱孙还想双掌挡下，旁边谭婆却是知道厉害，一把将他拉开，他们身后的三人，却是被掌风重重打飞在墙上，只震得墙上灰土，大片大片地掉将下来。

　　“《射雕》里这劈空掌要是有这么厉害，哪还有裘千仞的什么事！还讲什么铁掌功夫刚猛上弱了一分，但招式变化间，却尤有胜之。真要是让裘千仞面对这么状态下的乔峰，还招式精妙，一掌打到你表情精妙！”

　　一颗心几乎都兴奋得要跳出来，文中一句“乔峰艺成以来，身经百战，从未一败”更是让他从床上坐起身来，看着乔峰十分酒意之下，与群雄争锋，只觉得自己白天里拍摄的醉拳，未免有些太过玩闹。

　　“《醉拳》里最后一战，那是实打实的硬拼，乔峰的这种场景心理，倒是正好合适，我得好好体会，不能大意……”

　　心意揣摩间，程龙就看到了让他全身汗毛激荡的一幕。

　　太祖长拳！


第807章 血战聚贤庄

　　聚贤庄这一战，实在是太过出名，前世即便六七岁的无知幼童，只要看过那部电视剧，也知道那是乔峰一生中的一场恶战。

　　不过进入网文时代之后，这些经典武侠小说，已经很少有人去看，许多书友对聚贤庄这一战的了解，大多数还是从电视剧、武侠同人小说中看到。

　　因此，一些误解，也就不可避免。

　　比如说在这一战里，为什么乔峰不用打狗棒法制住对手，而是选择大开杀戒。

　　比如说为什么乔峰一开始是为救阿朱，后来怎么就突然对着昔日江湖好友，痛下杀手。

　　这两个问题很明显，在原文中很容易就能发现，先说打狗棒法的问题。

　　打狗棒法是可以伤而不杀，但其实这时候乔峰的武功，一拳一脚之间，已经轻重随心，伤人杀人只在一念之间，随手一拳，就已经将对手击败失了反击余力，自然也就不用再用什么打狗棒的精妙招式了。

　　再说乔峰下杀手的原因，这个在原文中也很好理解，因为聚贤庄血战，是分为三个阶段的。

　　第一个阶段，喝下断交酒后，乔峰虽然嘴上喊着“谁来决一死战”，但处处保有余力，无论是江湖上不知名的高手，还是赵钱孙这样让他声名扫地的人，他都没有起杀心，伤而不杀，酒劲上涌，豪气干云。

　　原著里说他“连日来连遭冤屈，郁闷难伸，这时将一切都抛开了，索性尽情一醉，大斗一场”，一个“斗”字，大抵就是他当时的心态了。

　　“太祖长拳”的剧情，就是出自这一时刻，少林高手“袖里乾坤”玄难起手来攻，成名绝技施展之下，却被乔峰一个照面，就一掌击碎衣袖，狼狈不堪。

　　他狂怒之下，脸色铁青，便使出了“太祖长拳”中的“千里横行”，乔峰心念转动，就也以太祖长拳应对，后发先至，招招相克，片刻间就将对方逼至绝境。

　　玄寂见师兄弟处于生死关头，二话不说，“天竺佛指”起手便出，仍旧奈何不得对方，玄难又转而使出罗汉拳，仍旧落入下风。

　　因此，乔峰其实是以太祖长拳，独身应对少林两大玄字辈高手。

　　少林方丈玄慈，也是玄字辈的。

　　少林寺在这一战，可谓是丢尽了脸面。

　　而且往深里想的话，少林寺似乎别有用心，从冒然将乔峰当成杀父弑母的狼子，再到玄难突然使太祖长拳，疑点重重。

　　少林寺七十二绝技，玄难最擅长的是“袖里乾坤”没错，但其他的七十二绝技，他怎么会不勤加练习？自家绝学都练不够，又哪里会把“太祖长拳”当成称手武功？

　　就像是两个数学大家比学问，不去用自己擅长的，杀伤力更强的微积分，却非要拿小学的“加减乘除”来对敌，纵然你心算再牛叉，一万以内的数字随便来，靠这个就想击败对方？

　　这种众所周知的拳术一出，围观众人都是一怔，根本无法理解这秃驴的用意。

　　后来乔峰以太祖长拳化解，破了对方“乔峰侮辱本朝太祖武功”的计谋，玄寂就痛骂他“契丹胡狗，手法太也卑鄙”。

　　后发先至，代表着更高一层的武功境界，竟然也能落个“卑鄙”之名，也是奇了。

　　想想少林玄慈方丈，明明知道自己女人在外面杀婴儿玩，却能安坐少林几十年不动，把少林发展得红红火火，要说这帮秃驴心里全是慈悲，没有一点算计谋略，那是在污辱大家的智商。

　　当然了，这只是前世一些腹黑读者的读后感而已。

　　……

　　在表面上看，少林还是光明正大，但正是因为这些光明正大，以及其他人的推搡下，让乔峰彻底发了狂！

　　这就是聚贤庄第二阶段，也是乔峰最凶残暴虐的时期。

　　震疯谭青，掌败云中鹤，喝了断交酒后依然手下留情。

　　这样的一切，换来的回报是什么？

　　赵钱孙背后偷袭一记柔掌！

　　无数“英雄好汉”的围杀！

　　少林高手围杀而来，自己却还要顾忌“太祖长拳”的声名，只以太祖长拳应对少林绝技！

　　这样的退缩忍让，对方的反应是什么？！

　　赵钱孙：“管他使什么拳法，此人杀父、杀母、杀师父，就该毙了！大伙儿上啊！”

　　玄寂：“契丹胡狗！”

　　痛骂不休！

　　尤其是赵钱孙，明明就是个贪生怕死的小人，三番两次来找自己麻烦，见乔峰要抽身离开，痛骂“这万恶不赦的狗杂、种想要逃走！”

　　此时的乔峰，酒劲上涌，酣战之际，纵是心性豪爽，怒气也是不可抑制，恨声道“狗杂、种第一个拿你来开杀戒！”

　　杀心已起！

　　一掌挥出，玄难、玄寂出掌相救，三人掌力却是意外击中从房梁上落下的“快刀”祁六，这人如何禁得住当世三大高手的掌力，登时肋骨寸断，脏腑碎裂而死。

　　玄难满口善哉：“乔峰，你作了好大的孽！”

　　少林寺别的功夫不显，这甩锅功夫当真是天下一等一的厉害，乔峰稍有辩解，就得来对方更加义正言辞的回应！

　　“若不是你害人在先，如何会有今日这场打斗！？”

　　林牧当初上高中时，就是因为一句“要不是你有错在先，那群混混怎么会找上你”的话，就再也没把班主任正眼瞧过，怒不可扼，更何况是满腔悲愤的乔峰？

　　聚贤庄的杀戮，开启了！

　　先杀单正次子，一掌击碎天灵！

　　夺刀出手，势如疯虎，掌去刀来，只杀得聚贤庄白色院墙之上，尽是血点；青色院砖之上，碎尸一片！

　　酒意、怒意、杀意齐齐而来，血红了眼，蒙了心，顾不得旧日情谊，分不清对手面目，逢人便杀，连丐帮“宋奚吴陈”四长老中的奚长老都被一刀杀了。

　　这一场好杀，只杀得大厅中血肉横飞，人头滚落，惨叫悲号之声不绝于耳，聚贤庄来的群雄里，倒有一大半都心中生惧，只想着离开。

　　游氏双雄眼见自己举行的武林大会，转眼就会成为一场笑柄，当下上前攻杀乔峰，却是被他两拳硬生生击得兵器离手。

　　这两人兵器被击飞，英雄大会眼看又要成为江湖笑话，不想受此屈辱，直接自尽当场。

　　这时候的乔峰，大杀四方，纵然对手数之不清，但他心中武智尚存，知道保护自己，因此身上并没有受半点伤，如果能保持下去，整个聚贤庄的高手，恐怕都要被他杀伤惊退了！

　　这就是聚贤庄第二阶段，章节名叫《虽万千人吾往矣》，乔峰这一往，可不是去送死，而要把那“万千人”直接给灭了！

　　可惜，剧情就要进入第三阶段了！

　　……

　　聚贤庄血战第三阶段，就是乔峰身受重创，几乎身死的剧情了。

　　游氏兄弟的死，游坦之的哭声，惊醒了沉沦杀戮的乔峰，酒性一退，悔意便起。

　　眼见游氏兄弟因兵器离手而自杀，他就将那两块盾牌弯腰递还给对方。

　　这时那令人厌恶的三人组，就又为中原立下大功了，赵钱孙先前挑起乔峰怒火，谭公这时却是直接一剑刺来偷袭，被阿朱出言叫破。

　　谭婆不甘夫后，想要击杀阿朱，也掀开了乔峰因为救阿朱，而重伤待死的剧情。

　　其实这个时候，乔峰对阿朱还没有生出情谊，救对方，只不过是一时侠义之举，这在原文中写得很清楚。看到阿朱再不贯输内力，就要身死，乔峰甚至觉得自己已经仁至义尽，就要杀出重围，把阿朱的生死，寄托在薛神医的善心之上，离开这里。

　　这是人之常情，一个道上初遇的小丫头，也没交情，没恩情，直接拿自己性命却换她一命，那是网络小说中才有的桥段。

　　但眼看就要脱困，单正击杀阿朱的举动，却是生生激起了乔峰的高傲倔强之气，决意带阿朱杀出一条血路。

　　这就是聚贤庄血战的最后阶段了，这一章节的末尾，也以此为结束。

　　……

　　“眼看单正挺刀向自己杀来，乔峰心中悲愤难抑，斗然仰天大叫，声音直似猛兽狂吼……”

　　呆呆地看着这章节末尾最后一个字，程龙坐在那里，还沉浸在文字形成的一种氛围之中，不可自拔。

　　这样的一个英雄好汉，生生就被逼到了穷途末路？

　　想到乔峰的处境，程龙心里直想一把把赵钱孙那三个混球一刀砍了！

　　在他看来，这三个混球就没一个好东西！

　　尤其是那谭婆，性情拽得厉害，几十岁的人了，跟个小太妹似的，杏子林里还打了阿朱一巴掌。

　　想到这，他就恨恨地把杂志往床角一摔，直接起身，又跑到楼顶上，开始练起拳来，发泄自己看书形成的闷气。

　　“好好一个好汉子，硬是被逼到了这个境地！”

　　眼前的沙袋似乎成了那三个混球的样子，程龙打了一会，突然就想起了自己正在拍摄的电影来。

　　“我一直觉得自己有一处没有想到，现在看来，就在这里了！

　　明明是自家的国宝，明明在自己的国土上，却生生看着别人横行霸道，自己反抗就被抓起来，最后只能如同一个强盗一般，生生用拳头讨回公道！

　　这是哪门子道理！这是哪门子世道！

　　难怪我一直觉得我身上少了些什么，原来少的就是这么一股悲愤之气！”

　　……

　　程龙切身理解了这种想法，第二天再去拍摄时，就让林镇英看出了异常，心里暗暗点头。

　　作为自己第一部导演的电影，林镇英无比用心，甚至可以说是不遗余力！

　　从用人到租场地，再到道具布置，以及拍摄手法，他几乎是一天20个小时地在用心。

　　因为对普通演员的不满意，他甚至从自己师兄弟、师父的拳馆里，一下子借调过来所有弟子，混着自己手下的武行，这才拍摄出令他满意的‘斧头帮围杀’剧情。

　　只这一场戏，受伤的，见血的，就不知道有多少，云南白药都成箱成箱地买！

　　“最近韩风盛行，小林、小路挡得辛苦。《神雕》站稳了脚跟，聚贤庄一战，暂时压下了对方的嚣张气焰，可这终究只是暂时，如果没有后续的作品挡着，小林的这一番努力，终究只是泡影……”

　　想到这里的林镇英，头疼地揉了揉眉心：“算了，我还是先顾好电影吧！拍好电影，就是尽一份心力了！小林说这一段后，让大伙休息一下，把主场让给国内其他影视公司，也不知道行不行……”

　　就在前一天，林镇英接到林牧的电话，确定了一页影视的下一部计划。

　　韩剧蜂涌而来，不可能靠自己一家抵挡得住，也要照顾到其他同行的利益。

　　林牧准备把自己影视的作品，当成重骑兵用，只在对方用顶尖的电视剧时，才拿出来抵挡。

　　至于站稳脚跟后，那些“中驷”、“下驷”的争斗，就让给国内同行吧，这样才是长久之道，即使一时落入下风些，也没什么太大的关系。

　　“听小林说，下一部电视剧，他准备了两部，一部还是武侠剧，另一部是表现传统英雄的电视剧，小路现在在准备的电视剧，是那部武侠剧，另外一个，却是在提前做着准备，也不知道具体是干什么的……”

　　林镇英又想了一会，摇了摇头，把这些杂念放到一边，专心起今天的拍摄起来。

　　只是在接下来这两天的拍摄，他感觉程龙虽然身上气质越来越好，镜头拍得越来越到位，但总又多了点心思分散，仿佛一直在惦记着另外一件事。

　　这一天结束工作后，林镇英忍不住发问，却是得到了个让他哭笑不得的结果。

　　“我想知道乔峰该怎么脱险，现在江湖上对他人人喊打，段誉这个便宜兄弟，又一心追在王语嫣跟前，根本没什么卵用。总不能乔峰就死聚贤庄这吧？”程龙如是回答。

　　林镇英气极反笑：“你这混小子！想的事情还挺多！该安心工作就安心工作！你的动作戏你又不是不知道，危险镜头多得厉害！再分心，还想活命么？！看书没关系，工作时必须一心一意！”

　　……

　　被训斥了一顿，走在街上的程龙忍不住摸了摸鼻子。

　　他这半年的生活很轻松，每天专心拍戏练拳，有吃有住，虽然拒绝了林牧给他五万块的月工资，但他拿到的钱，仍旧超过了自己最初提议的3000块。

　　星艺那边的罗伟，仿佛已经忘记了自己，程龙也不想再回去受白眼，他喜欢现在的生活。

　　每天白天拍戏，晚上研究剧本、练拳，累了就看看《天龙八部》，程龙只觉得自己一辈子都没过过这么安逸的生活。

　　只是，他感觉自己错了，错得离谱！

　　乔峰血战聚贤庄，他即使感觉悲愤，心里也激荡着一股豪气。

　　雁门关外，阿朱倚树而立，嘴角带着微笑，望着乔峰，让他感觉无比向往。

　　两个同样心孤意冷的人，终于走到了一起，也正是在这个时候，两人心意相知，许下“塞上牛羊”的誓约。

　　可是，怎么就突然发生这样的变故？怎么就突然让阿朱成了段正淳的女儿？！

　　“天上星，亮晶晶。永灿烂，长安宁。”

　　一句普通的话，却是生生逼得阿朱代父受死，段正淳个王八蛋，嘴上说着没有照顾好女儿是生平憾事，实际上即使知道是自己女儿后，却也从来没有管过木婉清、钟灵的生死，每日里只会找自己的往日情人，自在逍遥！

　　如果仅只是这样，程龙与一帮读者也就只是唾弃他的为人，毕竟事不关已，也没多大的痛恨之情。

　　偏偏这个混球，一句含糊不清的话，让乔峰产生误解，真就把段正淳当成了自己的仇人！

　　青石桥上。

　　一掌，遗恨终生！

　　生平恨事，一掌铸成！

　　程龙不知道自己那天晚上，看到这个剧情时，心里是有多么的空荡荡，强烈的情感渲染，让他体会到了乔峰的心情，因为他与无数的读者，也都心里冰冷欲绝。

　　但随着萧峰死意萌生，给阿朱写墓碑时，却是看到了段正淳写的一首词。

　　真相揭开，就是无尽的怒火！

　　“含羞倚醉不成歌，纤手掩香罗。偎花映烛，偷传深意，酒思入横波……”

　　“星眸竹腰相伴，不知天地岁月也……”

　　“契丹莽夫萧峰之墓”的墓碑已经写下，沉吟着“萧门段夫人之墓”的萧峰还在想着这是否亵渎了冰清玉洁的阿朱时，却看到这样的艳词。

　　他一时没有想到什么，但读者们却都已经杀段正淳的心都有了！

　　“段正淳这个王八草的！一生风流成性，之前段誉遇到的那一堆破事，我也就没说什么了，现在又特么地害死阿朱！不用说了！那个康敏肯定也是被这王八蛋给睡了，所以因嫉成恨？

　　还能不能行了！整天这堆破事，别说段正淳了，那群女人，我都想杀了！

　　阿朱刚死，心里正烦躁着呢，秦红棉带着女儿又来了，要杀阮星竹，这两个傻B娘们，还在那同病想怜，想玩3飞么！

　　尤其是那个阿紫，见到萧峰写下的两个墓碑，知道自己姐姐死了，竟然没有一点悲伤之心，笑着嘲讽萧峰多情。

　　笑来笑去，笑你妈B！

　　一页书，给我滚出来！赶紧宰了段正淳这个王八草的，宰了这群傻B娘们！”

　　武侠贴吧里，被人工置顶的贴子，竟然是这么毫不掩饰的痛骂贴子，可见读者对这段剧情的愤怒，已经达到何种程度了！

　　血战聚贤庄后，萧峰与阿朱两人相恋，正是情绪舒缓，正好携手江湖的时候，没两章的功夫，却遇到这样的事情，眼看就要杀了仇人，去塞北隐居，转眼就堕入地狱！

　　开始知道“段正淳”是带头大哥时，读者甚至很兴奋，觉得萧峰杀了段正淳再隐居塞北，绝对是再快意不过的事情。

　　但转眼间，就因为段正淳当初欠下的那些风流债，就让数百上千万读者痛彻心扉！

　　程龙直接也顶了这个贴子一把，同样恨不得林牧立即把段正淳写死！

　　……

　　只是愤怒过后，他就明白了这段写法的难点了！

　　不过是三五章的功夫，就把萧峰、阿朱这两个角色，直接写得形象生动；只是一两章的功夫，就把这段感情，写得深入人心！

　　这要有多难？

　　在这样的风潮下，最近的武侠迷，甚至连《神雕》都有些忘记看了，只是惦记着萧峰的命运，只觉得阿朱较之小龙女，已经苦了一万倍还多。

　　好歹，人家还有个杨过相守终生！

　　这样的强烈感染力，不止是让武侠迷们为之黯然，就连那些韩剧的观众，都吸引了不少过来。

　　第一次，一些统计机构上的国产电视剧收视率，超过了韩剧。

　　这其中的道理，书迷们不懂，但他们宁愿没有这种收视率，只想着没有出现过这段剧情。

　　就像当初“龙女劫”的剧情一样。

　　不过现在书迷似乎是心性增强了，又或者是习惯了，这一次并没有读者喊着要打林牧，矛盾的集中点，都集中在段正淳身上！

　　所有读者，包括男女，不分老少，在一个贴吧发起的投票上，竟然100%地希望林牧弄死他！

　　没一个为他说话的！

　　这种情况，从来没有发生过，就是当初的甄志丙，好歹还有两个人小声说“要是我女神躺在床上，我也抵挡不了诱惑力”，没把这个人物彻底拍死。

　　甚至是翻遍武侠史，任何反派角色，再怎么坏，也都因为某些方面，多少有两个能够体谅他、站在他一边的人。

　　偏偏这个段正淳没有，每一个看书看到这的人，都想直接一刀捅死他！

　　连着他的那些女人，也是一个个地不招人喜欢，H小说里，倒是常把她们当女角睡了，但在正常的剧情讨论下，大多数读者认为，她们被段正淳抛弃，是自作自受！

　　这么强烈的怨念，程龙发誓自己看武侠多年，一次也没遇上，没想到一个从来没有正面描写过的段正淳，就达到了这种“高度”！

　　似乎是知道了这种读者的愤怒，一场解气的戏，很快就在杂志上刊发了！


第808章 想打架是吧！

　　“他日你要是三心两意了，那便怎么办？”

　　“那你就把我身上的肉，一口口地咬下来！”

　　这样句句诱惑，但却让人后背冷汗直流的话，看在一些读者心里，却是无比地痛快！

　　长久以来，段正淳泡妞无往不利，即使被骗了身子，十数年孤苦，那些女人，比如说甘宝宝、秦红棉也是一个个甘之如饴，只消他说上两句好话，就乖乖地爬到床上抖M。

　　这样的女人，让人都郁闷死了，这次终于遇上个反杀的康敏，一个个对这女人痛恨万分，却又带着些解气之感。

　　像林镇英，厌恶这女人害死阿朱，但在这段剧情里，出奇地觉得出气。

　　他之前结婚过，有一子一女，离婚后子女也就由父母照顾着，他在外拼搏赚钱，对感情事，早就看得淡了。

　　“我以后再取妻子，肯定不能让他一生孤苦，否则还算什么男人？”

　　想着昨夜看到的《天龙》剧情，林镇英摇了摇头，对着旁边坐着的林牧就是一顿嘲笑：“人家段正淳是得了便宜就走人，你倒好，感情事一塌糊涂，将来还不知道欠下多少相思债了！”

　　两人从一开始就是至交好友，这两年虽然公司职务有高低，但私下里仍旧是朋友相待。

　　林牧撇了撇嘴，因为段正淳这个浪货，自己最近不知道被“一页书，我们走，弄死段正淳”了多少回，要是自己还没习惯，早就吐血自杀了。

　　“你以为你三十多不结婚就没事了？嘿嘿，老树开花也是有的事情，将来真遇到情债，我看你还有什么脸在我跟前拽来拽去的！”

　　林牧心里满是恶意，前世这位著名的捉僵尸道长，最后可是直接被石榴姐给俘获了的，人家石榴姐最后还以未亡人的身份，给你送……

　　一想到这，林牧就是心头一惊，也顾不上再与对方斗嘴，直接将对方手腕捉来，感受着对方脉搏。

　　“你干什么？”林镇英有些莫名其妙。

　　林牧松了口气，自己经历山林中几个月的静心研习，医术上虽然还说不上名医，但听脉已经颇有经验，并没有察觉到对方体内有癌症的脉相。

　　前世的英叔，怎么就突然得了病了？

　　静静瞧着对方，林牧上下打量了一会，突然把一旁的陈少飞喊了过来：“少飞你们几个来一下！”

　　“怎么了？林哥，有事？”来的两三个人，都是林镇英徒弟，都在乘着工作间隙喝水休息。

　　“干什么？”林牧冷笑道，“我记得你们那些师兄弟，动不动就请英叔去喝酒？每次还都喝得瓶干杯尽，直到深夜？”

　　陈少飞一呆，陪笑道：“有师兄弟来找师父求活做，条件合适的人，师父也就留了下来，他们自然要请吃父吃顿饭感谢一下。不耽误第二天开工的！”

　　林牧瞧了一眼林镇英，见他点头确定，当下再无迟疑：“以前我不管他！以后你们三个给我监督着，英叔每天要是喝的超过三杯酒，你就把那酒杯给我砸了！”

　　先前林牧与林镇英在一起工作时，就知道对方有喝酒的习惯，而且酒品很差，喝了酒后就爱动手，还打人。

　　偶尔两次，林牧也喝醉后与他动手，把他打倒在地，他还是一次次地爬起来再动手，性情直得令人发指。

　　当时林牧还没在意，以为只是个人酒品问题，而且对方只是遇到会武的人了才会出手，就更没在意了。

　　但现在想想，就凭英叔这个喝酒法，年纪轻轻就得癌症，恐怕与喝酒也脱不了干系。

　　陈少飞三个人你看看我，我看看你，有些尴尬：“这……师父喝酒，哪有我说话的份？行行行，林哥你别生气，我到时多劝劝他！”

　　嘴里说着劝，心里却在哀叹，恐怕到时候要不少挨自己师父的拳头了。

　　旁边的林镇英好笑地看着这场闹剧，浑没在意，爱喝酒的人总是这样，不见棺材不落泪！

　　林牧心知靠话说根本没用，陈少飞这群人看来也管不住他，当下冷笑一声：“怎么着，英叔，觉得我拿你没办法了？”

　　从林牧给自己切脉开始，林镇英就已经猜到，林牧可能是感觉到自己身体哪里不对，学武的人会点中医手段，也不算什么。

　　但他也没太在意，明知道喝酒伤身，但他医院检查又没发现什么病症，只是医生说他肾脏有点问题，不让喝太多酒，久而久之，他也不在意了。

　　心里为林牧的关心而感动，林镇英嘴上劝道：“行了行了，别怪他们了，这人活世上，痛快一生就够了，都说抽烟喝酒对身体有害，有的人抽烟还喝酒，还活到80多呢！没事！”

　　林牧一下子就火了：“没事你妹！你要是有顶尖营养师照顾着，你也活80几了！你有吗？最烦你们这群酗酒的人了，一个个歪理多的，听着就烦！非得出事了，才知道后悔是吧？你儿子现在有十岁没？你想他20岁就看到老爹喝酒染病？几十岁的人了，还要我一个年轻人操心你的事，20年前你就这样，20年后你还想这个样子？！”

　　话说得重了，林镇英一巴掌拍在旁边桌子上：“我就喝酒了怎么着吧！想打架是吧！”

　　林牧一脚把那林桌踢飞几米开外，上面的茶杯文件散落一地：“打架？行！我大半年没动手，今天就看看你林镇英功夫长进多少！”

　　一旁的陈少飞几人，急得满头大汗，左看右看，也不知道帮哪个好。

　　不远处的剧组人员，演出人员，更是大气不敢吭一声，不知道自家两个大BOSS闹起了什么矛盾。

　　远处的一些记者，看到后，兴奋地赶紧拿着相机拍摄，一页影视两个当家人起矛盾，这可是以前从未发生过的事情。

　　反应过来的陈少飞，赶紧驱散围来的众人，让他们远远地离开。

　　……

　　心头火气涌动的林镇英，定定地看了一会林牧，却是心头感动，气慢慢地消去：“我知道你是为我好，但我这辈子就这么一个爱好，真戒酒了，活着还有什么意思？”

　　想明白对方起病原因的林牧，哪还会理会对方这些歪理，还“活着没什么乐趣”，这世上乐趣多了去了，长命百岁都嫌不够，你一个酗酒的二货跟我讲“乐趣”？

　　当下理也不理对方，从口袋里拿出手机，拨通号码。

　　……

　　北美。

　　正在教拳的李痴正在指正学员，桌子上的电话突然响起，德卢斯离得近，一看手机屏幕，就喜意上涌，把手机递给了他：“师父的电话！”

　　一群华人、白人弟子顿时没有练拳的兴趣，围到李痴跟前听他电话。

　　李痴咧嘴一笑，接过电话：“哥，你吃饭没？啊？嘿嘿！行！我这就收拾东西！”

　　德卢斯心头泛起一阵不妙之感，赶紧问林牧说了什么。

　　李痴瞧着平日里早已习惯了的拳馆，看着不远处同样教拳的周罡，心里泛起一阵不舍：“我哥喊我回去，说有事，可能得一两年……”

　　德卢斯：“……”

　　……

　　两人至交，吵架那是难免，林镇英浑没在意，这一天晚上有新来的徒弟再请自己喝酒时，虽然陈少飞已经劝得那个徒弟都打退堂鼓了，但林镇英心里却有种恶趣味，炫耀一般地从林牧跟前走过，与徒弟吵闹着今晚要喝几瓶白酒。

　　林牧瞧着这群货冷笑了下，只是让剧组的人准备好化淤药酒和伤药，自己就开车赶往火车站。

　　这是第三天了，林镇英圈里声望、人脉何其广泛，想请他吃饭喝酒的人不计其数，前两天都听说林牧与他吵架的事了，没敢多喝，现在看林牧没管他们，却是都恢复了旧态。

　　一处街边的大排档上，三四个桌子边上，坐满了武行，杯来筷往，喝得不亦乐乎。

　　一个从京城新赶来的武行递酒奉承道：“这林导管得也太宽了，哪有武行不喝酒的！程龙现在脾气也是大了，我去请他，人家直接不来，说什么要背剧本，那剧本他都看了多少天了，还背？不给面……啊！”

　　话没说完，已经有了三四分醉意的林镇英一巴掌拍在他头上：“少讲这些是非！小林那是把我当兄弟！阿龙那是专心工作，你懂个什么！再挑拨离间，趁早给我滚回京城师哥那去！”

　　对于这些，林镇英看得很清楚，或许也正是因为酒醉后，听不得酒席上这些心机话，他每次喝酒才那么喜欢动手的。

　　但今天，注意要让他一生难忘！

　　一个昂藏大汉快步走来，一眼看到他，就是脸上开心一笑，不用大排档老板招呼，就自己拿了个塑料板凳坐到了林镇英身边：“叔！你在这呢？我找你好一会了！”

　　林镇英这时正喝到兴头上，身体虽然有些醉，但精神只觉得清晰无比，往他脸上一看，顿时就笑了：“是大个子你啊！你不是在美洲教拳么？怎么跑回来了？”

　　如果是旁人，这些武行可能还不认识，但在去年北美龙岛上拍《龙争虎斗》时的那一战，不只林牧名扬武术圈，连着李痴、方童也是声名雀起，圈里武行，几乎就没一个不认识他的。

　　在圈里，因为李痴身躯雄壮，一些武行甚至说《天龙八部》里的乔峰，就是林牧按照李痴的性情给写出来的。

　　林牧几个徒弟，方童是大师姐，小萝莉霸占了二师姐的名号，李痴排行第三，周罡位列第四，因此圈里人称呼李痴时，都以“三师兄”为名。

　　这时看他过来，一个个几乎有种见偶像的兴奋，纷纷过来敬酒。

　　李痴跟自家人从不客气，看到桌子上的肥鸡还剩大半下，肚子里顿时咕咕作响，飞机上小空姐给她准备吃的那点“喂猫”一般的米饭，仿佛根本就没起什么作用。

　　挽起袖子，饿得厉害的李痴直接左手一伸，就把肥鸡抓到手里，右手撕下唯一一个鸡腿，塞到口中，咬得“咯咯”直响。

　　林镇英往日最喜欢他的这个憨厚样子，呵呵一笑，把徒弟给自己夹在菜碗里的鸡腿也递给他：“饿坏了吧？慢慢吃？喝点酒润润！”

　　“就是！三师兄！我敬你一杯！快给咱们讲讲，你当初是怎么打那些棒子的！”一个武行起哄道。

　　“什么一杯！看三师兄这块头，那得用碗！！三师兄你来得晚了，得罚酒一碗！”

　　气氛活跃之中，被酒杯包围的李痴，吃着肥鸡的头却是坚决地摇着：“不行！平时娘不让我喝酒，你们要是想喝，过年来我家，我请你们喝葡萄酒还有黄酒，那个甜！好喝！”

　　“什么葡萄酒！男人哪有不喝白酒的！没事，你就喝了，到时我跟婶子说！”

　　李痴眼里闪现一丝害怕：“不行！上次我跟闹闹不听话，我带她下水摸鱼，娘知道了就拿条帚揍我！闹闹屁股都被打肿了！我不疼，可是我不想看娘哭……”

　　一群武行登时就笑了起来，一些没和李痴打过交道的武行，甚至心里有些失望，觉得偶像形象有点崩塌。

　　之后任他们再劝，李痴就是咬定不松口，滴酒不沾，惹得大排档老板在旁边都笑了。

　　先前那个挑拨离间的武行笑道：“都多大了！哪还用家里人管！你不喝我们喝，师叔，来，我再敬你一杯！”

　　林镇英酒到杯干，李痴抬头看了他一眼，继续吃肉。

　　两杯。

　　李痴担心地看了看他，放下手里的鸡肉，拿着旁边的纸巾擦手。

　　三杯。

　　李痴睁着一双牛一般大的眼睛，一直瞧着他，只是这时候大家都喝得尽兴，以为他又发痴了，没人管他。

　　第四杯正要一饮而尽，李痴一下子抓住他的手臂：“叔，不能喝了！你身体不好，我哥说你再喝酒，就要生病了！”

　　林镇英拍了拍他肩膀，欣慰道：“傻小子！我亲儿子都没你这么知道心疼我。没事！你哥那是骗你呢，我就再喝一杯，没事！你还饿么？老板！再来两个硬菜！”

　　正要把酒杯递到嘴边的手臂再一次被抓到，李痴看着他：“我哥没骗过我！他最近在学医，我爷身体不好，他都给爷开药养身子。你不能再喝了！”

　　酒劲上涌，林镇英一拍桌子，一如三天之前：“我就喝酒了怎么着吧！想打架是吧！”

　　李痴一脚把塑料桌子踩到地面上，高兴地道：“这个行！我哥说打架没事！”

　　林镇英：“……”

　　众武行：“……”


第809章 武士与农夫

　　“英叔身体不好，不能喝酒，你去给我看着，他要是每天喝的酒超过三小杯，你就制止。”

　　“他听我的么？”

　　“不听？不听你就把他酒桌、酒杯给他毁了！”

　　想着刚刚林牧给自己讲的话，李痴咧嘴一笑，有如恶作剧一般地一脚把塑料桌踩废，杯盏碎裂一地，惊得周围武行后退连连。

　　“可惜这些吃的了，不过叔他不能喝酒，我等会再找东西吃……”

　　他在那若无其事，甚至有些可惜，旁边三四桌的武行，可就直接被吓到了。

　　硬塑料桌子，大排档很常见，看着很薄很轻，一脚能踢飞几米远，但却没人敢打保票能一脚踩断的！

　　那弹性，那卸力，不把人弹得下盘不稳就很难得了！

　　即使是一个成年壮汉，站在上面用力踩踏，顶多也就踩断某一两根桌腿，哪有向李痴现在这样，一脚下去，桌子四腿如同阅后似的齐齐断飞？

　　“你敢砸桌子！我……”

　　喝醉酒后的武行们，不乏那些平素喜欢打架的，直接就冲上前来，挥拳相向。

　　对于他们，李痴并不在意，一手一个，一个照面间，就打落一地。

　　林牧说过，外面有人想打他，就还手，很简单的逻辑，李痴还是明白的。

　　“喂！你们打架别在这打！砸坏的桌子，谁赔！”店老板也是彪悍的，虽然有些怕，但林镇英平素常来这里，挺讲道理，他倒还心里安定。

　　李痴咧嘴一笑：“你别怕！我哥说了，要是因为不让我叔喝酒弄坏的东西，就让我叔赔钱，他有钱！今天他喝醉了，我给他要钱给你！”

　　说完，他就真这么走到林镇英跟前，熟练地摸着他的衣兜，从里面找到相当数目的钱，给了店老板。

　　如果林母在这里，一定笑出声来，平日里李痴与小萝莉，在街上看到什么好吃的东西后，小萝莉就是这么摸林牧兜的，看来这套动作被李痴记得很清楚。

　　喝醉酒后的人，第二天常给自己找借口，说自己酒后神志不清。

　　但其实喝过酒的人都知道，除非喝到最后人已经迷失，否则之前精神只会更灵敏，只是胆子更大，一些平时不敢说的话，不敢做的事，犹豫一下后就能做出来。

　　这些事情，不包括动手打自己当成侄子一样的李痴。

　　林镇英很生气，换成旁人，敢砸他酒桌，一点面子都不给地摸他钱包，他直接就一顿老拳打出来了，就算是林牧都得打一架再说道理。

　　但眼前的李痴，他知道是个什么情况，虽然一身蛮力功夫，连林牧都不敢轻言胜过他，但偏偏心性与个五六岁的幼童差不多，叫自己一声“叔”，就把自己当成长辈一样地敬重与依恋，否则也不会这么随意地就去他身上摸钱。

　　即使是扬言着打架，那也很正常，就像小萝莉常常喊着要和林牧比武一样，虽然每次都被林牧按在腿上打屁股，但依旧乐此不疲。

　　这样的情况下，即使林镇英酒后不想约束自己，又哪里会对自己的子侄出得了手？

　　恨恨地拍了李痴的头一巴掌，林镇英怒道：“林牧那小子还说了什么？！”

　　李痴狡黠地把店老板找的几十块钱放回钱包，两个一块钱的硬币却是装到了自己兜里，就像平时给林父买烟，剩下的几毛钱，就是自己与小萝莉买麻糖的跑路费一样：“我哥说让我照顾你回去，叔你吃饱了么？我背你回去吧！”

　　看着这个傻笑的李痴，林镇英扬在半空的手，怎么也落不下来，一场变故，十成酒倒有五成变成冷汗流出，当下挥了挥手，旁边一直没喝酒的陈少飞，就赶紧跑过来给他叫了个出租车，连着李痴一起塞到车里面。

　　看着出租离开，陈少飞瞧着一群被摔倒在地上的师兄弟，忍不住鄙视道：“还躺着干什么？赶紧起来！还想让师父给你们出气不成？一群人打不过一个三师兄，你们还有心计看师父出手？”

　　旁边王鹏酒意早就醒了，有些后怕地扶众人起来：“我当初见过三师兄出手，没想到才大半年，他功夫又有长进了，刚才那几下出手，几个师兄弟躲都躲不开……”

　　陈少飞看着远去的出租向往道：“躲得开才怪了，就是不知道咱们什么时候能这么厉害……”

　　……

　　第二天剧组。

　　“再把闹闹名字写一页！”

　　昨天晚上出手惊人，震撼数十名武行的“三师兄”李痴，这时正乖乖坐在剧组椅子上，拿着根铅笔费力地写着，林牧坐在桌子另一边，不时拿自己随手折下的柳枝，敲敲他那不规范的坐姿。

　　随眼一瞄，简直不忍直视，李痴写出来的那一个个的“闹”字，直如山里的石头一样，大大小小，就算在“蟹爬体字”里，那也是大闸蟹一般的存在。

　　不过林牧并不在意，只是一边瞧着手里的一本买来的《伤寒杂病论》，一边教导着他写字。

　　这个徒弟哪里都好，心性淳朴，功夫过人，力气更是惊人，放到古代，估计是个如同许禇一般，力拽耕牛的猛将。

　　可惜就是不识字，小萝莉一会就学会的东西，他怎么也记不住。

　　就算是用的手机，费了好大功夫也才教会他接打电话，电话薄里的联系人，要不是林牧给他设置了来电显示的人物照片，估计他想给林牧打个电话，都找不到号码。

　　这样的智力，让林母一直担心，前两次让他去美洲，费了好大功夫教会他流程，林牧还偷偷派了个人一路跟着，只是没让他知道而已。

　　“做得好！这几个月，你就住这边，饿了找英叔要钱，就是不让他喝酒！谁敢缠着英叔喝酒，就揍他！”林牧肯定了他昨晚的行为。

　　李痴咧嘴一笑：“那哥你回来接我时，记得给我带点好吃的！”

　　林牧笑了笑，把玩着手里的柳枝，起身走向了正在忙碌的剧组。

　　一群武行，瞧着林牧的眼光都有些躲闪，正在指挥的林镇英瞧见他，从鼻子里哼了一声，置气地没说话。

　　林牧哈哈一笑：“和你讲道理讲不通，也没的办法了！《醉拳》的拍摄你负责，记得照顾好大个子，我先走了！”

　　竹枝随手一丢，拿起自己随身带着的一柄练功夫用的长剑，林牧快意地笑着，登上了王鹏给他打开的汽车里。

　　程龙有些担心地瞧着林镇英，林牧这么随便，他担心林镇英心里会有想法。

　　握着文件的手，叹气地放了下来。

　　“如果因为练醉拳，而把自己喝成一个酒鬼，那是得不偿失。电影里的道理，我竟还没阿龙你理解的透彻，也难怪小林生气了……”

　　……

　　林牧现在有两架飞机，一架是德卢斯送的，一架是前段时间订购的国产飞机。

　　本来还觉得有点太浪费，但后来发现市场上的药品配送供应，时常出现问题后，他就把一架飞机专门拿去应急，倒是正好。

　　“产品的供应配送，一向是实体大公司的一个难题，接替乔布斯的人，就是苹果负责这方面工作的库克。连小米这样的大牌子，都常常在某个销售点都拿不到货。这就是根基太浅，硬实力还不足的证明。希望能在这架飞机的使用期内，我能够拥有这么一个好的配送团队吧！”

　　飞机上，林牧看着文件，有些郁闷，自己现在手下人才紧缺，虽然厂房建立起来了，但与之相关的人材，还要再有两年，才能保证充裕。

　　两年后，自己又织起多大一个摊子了？估计到时候更加地缺人！

　　旁边千叶光子看出了他的心思，安慰道：“叔叔，安心吧！现在公司虽然有些小问题，但都不算什么，只要慢慢磨合，迟早会一切都好的！”

　　林牧点了点头，放下文件：“行！这一次带你回家，就不谈公事了，你这整年忙碌，也正好放个假。”

　　千叶光子展眉笑道：“那可挺好，爸爸最近心情不好，我正好陪陪他……”

　　笑容里，有些苦涩。

　　林牧知道她为什么难过，但却没有劝解，这是千叶一真自己选的路，根本没法阻止。

　　上一次来扶桑时，千叶一真带自己看遍了这个国度的弊病，悲观得像个被国家抛弃的疯子。

　　在外人看来，千叶一真也确实是个疯子了，明明这边经济，是全球有数的发达国家，偏偏他就因为一些网吧难民，以及最普遍的职场员工的悲观，而在那里杞人忧天。

　　因为这个缘故，他将千叶光子托付给林牧，算是给自己女儿找了个护身符。

　　林牧见到千叶一真时，他没在京都，而是在外面山林里的一个破旧的村落里。

　　村子里的房屋，低矮破旧不堪，是几百年前的民屋样式，是剧组新近搭建的，他们正在这里拍戏。

　　林牧见他正在忙碌，也就没再打扰他，而是与千叶光子一同，在旁边看着。

　　……

　　“山贼！山贼！”

　　泥泞之中，一个手持双刀的古代武士正疯狂大叫，脸上竟然满满的都是兴奋。

　　对面一群骑马持刀的人，却是理也不理他，甚至没理会这个小村子，直接从道路上奔腾而过。

　　“他们不是山贼，胜四郎！”

　　“不对！是山贼！山贼！为什么没有山贼来？为什么没有？山贼都去哪里了？为什么一个都没有了！”

　　“……战争结束了！胜四郎！我们都已经没有用处了！我们只会杀山贼，战乱时我们还有存在的意义，可是天下太平，我们连锄头都不会拿！我们已经是废人了！”

　　“不对！武士是受人崇敬的！我们去京都！天皇需要我们！”

　　“没用的！没有人需要我们！我们已经没有了存在的意义！没有人需要我们的保护，他们只是把我把看成了手里的刀，用来追逐利益的刀！”

　　几个穿着破旧的武士，在那里痛哭哀号，那种特有的悲观绝望的情绪，似乎一直在这个国家笼罩着。

　　林牧懂日文，对他们的对白听得很入清楚，见到旁边导演桌上，有着一份剧本，就把剧本拿来观看。

　　这是一个战乱时期，村民雇佣七个武士，来保护自己村子安危的故事。

　　这在扶桑历史上，很常见，这样的剧情，也常常出现在电影里，用来体现武士精神。

　　但这个剧本，似乎有些不一样。

　　武士们奋力拼杀，终于保护了村民安全，却因为天下太平，而失去了活下去的意义。

　　村民为了避开战火，从嘴巴里省出食物，来雇佣这些武士。明明是靠自己的努力避开了战火，但天下一太平，战乱时听都没听说，从来没有保护自己的皇帝，却派兵来接管了他们，种种苛捐杂税，接连而来。

　　至于那些大人物的争夺天下，在这剧本里只是一个小场景，显示了他们种种为了胜利，而不择手段，从来没有管过百姓生死的计谋，如同遮蔽了太阳的乌云。

　　……

　　“有意思……”

　　林牧拄剑入地，坐在椅子上，对这个奇怪的剧本，看得津津有味。

　　这里面蕴含的道理，只要不是瞎子，傻子都能感觉出不对，尤其是在这剧本的最后，更是意有所指。

　　四名武士的坟前，插着他们生前所用的兵器，三名哀悼的武士坐在那里。

　　“久藏，我们去哪里？这天下已经没有我们生活的意义了！”

　　“是啊久藏，胜四郎说得对，今天我去村子里时，那些村民看我的眼光，是警惕的，他怕我们变成山贼，去抢他们的粮食！”

　　“我也不知道……但是我听说，在海对岸的那一边，有一个国家，他们的百姓同样经历无情战火，他们的武士同样从战乱，杀到天下太平。可是等到天下太平时，那些武士并没有失去信念，他们很高兴地放下刀剑，拿着官府给的粮食和农具，在分给自己的田地里，重新武士前的农夫生活……”

　　“不可能！他们的皇帝不怕他们造反吗？他们的村民不怕他们的抢掠吗？他们能够忍受住名利的诱惑，不去城市里做人上人，享受无尽的美酒美食吗？！久藏，你在骗我们！”

　　“我没骗你们，可能在海的那一边，那些武士，最后真的在战友的坟前，平安喜悦地生活着……”


第810章 一叶障目

　　“有意思！”

　　这是林牧的感觉，这是他在国内影视圈，很少有过的感觉。

　　在国内，似乎是因为国家安定的原因，大家对国家层面上，基本上没有什么危机感，也很少有人想到成为“当代鲁迅”，去在精神层次上，做一些剖析。

　　这很好理解，现在的兔子，正是刚刚结束乱世，正处于一个国家建国初始，万象更新的时代，世界霸主级工业强国的身份、世界顶尖级军事实力，更是让这个国家看起来充满希望，即使是再媚外的人，也不敢说兔子没有未来。

　　所谓的“北美没有历史，兔子没有未来”，纯粹就是一个笑话。

　　但这个一海之隔的扶桑，就不一样了，或者说，其他除北美外的，任何一个国家，里面的精英份子，似乎都有一种危机感。

　　国家大的又穷又被针对，国家小的即使是发达国家，但一场大国碰撞，就足以让这种“发达”，倾刻间成为梦幻泡影。

　　千叶一真，正是这群人中的一员。

　　林牧在前世，曾经看过一部黑泽明的《七武士》，非常经典的一部电影。

　　而眼前这部电影，也叫《七武士》，但剧情上，却差别很大，将电影里所讲述的那种责任，放到了武士身上。

　　精英阶层，如何拯救这个国家？

　　林牧瞧了一会，把剧本放到一旁，见到下面还有几份报纸，就又拿了出来。

　　“千叶一真歪曲武士精神！”

　　“亵渎皇帝！”

　　一个个醒目的报纸，让林牧对千叶一真越来越是钦佩。

　　自己离开这里的日子里，千叶一真先不说扶助了多少穷困子弟的学业，就说他以电影来表达的精神，就足以让不知道多少人心里触动了。

　　剧组周围，自然是有人看管着的，但林牧现在在扶桑极其有名，他们也知道林牧是自家老板愿意托付女儿的好朋友，因此并没有阻挡林牧动作，一个剧组女助理，甚至恭敬地给林牧过来递了杯茶水，颇是有心。

　　……

　　“怎么，不在大陆养你的熊猫，跑到我这里来蹭吃蹭喝了？”

　　与林牧理念相同，两人惺惺相惜，千叶一真再见到林牧，表现得很是随意，向助理要了个椅子，享受着女儿帮自己捶着肩膀。

　　林牧笑了笑：“本来是想借用你一段时间，但看你现在的工作，我就不强人所难了。这部电影什么时候上映？到时候我给你贡献张票房。”

　　如果是普通工作，依两人关系，林牧大可邀请千叶一真去大陆，帮自己拍摄《风云》，但现在这种情况，再用一部普通的武侠片，代替对方这部《七武士》，就有些不太合适了。

　　千叶一真哈哈一笑：“我就知道你来没好事！否则隐居山林，每日里逗弄国宝，岂不比来这边舒服？既然来了，咱们就不谈工作，只聊风月！附近新开了家中餐厅，菜色很好，等今天下班后，我请你吃饭！”

　　林牧点了点头，眼神却是不自主地望向不远处，那七名武士中的一人，那个很瘦，脸上骨线清晰，走在山路之间，双肩不动，气态平稳。

　　对方似乎也一直在注意这边，与林牧对视了两眼，双目有神。

　　“那是我一个师兄，叫久藏，剑道修为很高，这次过来帮我心来饰演电影里的剑圣，怎么，有兴趣？”千叶一真介绍道。

　　林牧笑着摇了摇头，一年前这样的高手还能引起自己重视，现在却是一眼能够看出深浅。

　　有些惊疑，千叶一真知道林牧是个武痴一样的人，竟能抑制住自己的好奇心……

　　想到这里，他突然看到林牧插在一旁泥土里的长剑，笔直挺拔，拿手一握，顿时手上一沉，这柄剑竟然连剑鞘，都是金属所铸造，粗一试手，足有五十多斤。

　　握着剑柄一拔，一柄二十多斤的开锋利剑，就映现日光之下，千叶一真赞道：“好剑！这是哪家兵工厂做的？合金材质，放到古代，足以成为镇国神器了！”

　　“南海孙太康送的。”

　　“原来是他，我听说他这两个遍访铸剑高手，想要再铸造一柄真正无坚不摧的玄铁重剑，没想到已经卓有成效了……”千叶一真赞叹道，“可惜林牧你还是身在局中，一叶障目了。”

　　奇怪的话，林牧似乎已经知道对方意思，哈哈大笑：“这个道理，我也是刚刚明白，但在我看来，你又何尝不是一叶障目，不见泰山呢？”

　　对视一眼，两人都是哈哈大笑，俨然没在意剧本其他人的目光，即使是那名“剑圣”久藏，两人也没再抱以注意力。

　　两人心里所要的，早就不是一名剑术高手所能代替的了！

　　……

　　晚上的京都，确实有那种发达国家的繁华，这家装修不俗的中餐厅里，因为林牧的原因，老板还给送了瓶……酸奶。

　　瞧着对方无语的目光，林牧尴尬一笑：“刚养成的习惯，酒还是少喝为好，见笑了……”

　　养了几个月大熊猫，里面还有只正在长身体的小熊猫，每天给它做小萝莉口中的“盆盆奶”，连着林牧、小萝莉，都养成了喝酸奶的习惯。

　　千叶一真笑道：“你任性随意，这是好事，只是为什么，会被一个小小的韩流影视，给限制住了目光呢？名扬天下的一页书，你大概不知道最近我的那些好友，都在看这场热闹。”

　　林牧也笑道：“那你呢？一心给同胞找个出路，却是将能力，都尽在拍摄电影与扶助学生上，又能有什么用？”

　　“学医救不了国人！”千叶一真看向林牧。

　　“写文章，也救不了国人！”林牧也望着对方。

　　千叶一真郁闷地将眼前的酒一口喝尽：“事倍功半，可是还有什么办法！咱们两个都在自己的圈子里胡闹，只是你运气好，出生在一个有希望的大国……”

　　林牧叹了口气，也没说话，这一次来扶桑，其实已经收获良多了。

　　自己本来的意愿，是来请千叶一真，参于拍摄《风云》，为抵挡韩流影视做准备。

　　但来到这里，看到千叶一真的生活，站在另外一个国度，去看对面大陆发生的新闻的时候，却觉得一切都无所谓了。

　　自己的对手，那是一个有着5千万人口的国度，这个国家据官方统计，现在有70%的人口在为影视业服务，那就是3千5百万人。

　　3千5百万！

　　这么庞大的人，都为一个影视圈服务时，其催生出来的繁荣，又哪里是任何一个私人机构所能抵挡？

　　先前自己还很郁闷，明明自己《神雕》拍得很好，却还是在收视率上落后对方，哪怕加上《天龙八部》，以及其他一系列的努力，仍旧只是稳固了脚跟，双方有来有往，并没有压下对方一头。

　　但这样的成绩，在自己那群同行、汉城那里人的眼里，已经让他们震得说不出话来，一个创办没两年的影视公司，竟然以作品优质的质量，生生扼制住一个3千5百万人利益巨兽吞噬利益的步伐，到底是谁变态？

　　林牧觉得对方不可理喻的强，对方还觉得林牧凶残呢！

　　在这样一个利益集团的失去下，把所有赌注集中到了影视业上，对方在都市影视剧中，一家独大，并不奇怪。

　　林牧想要把对方彻底打压下去，殊不知对方独战鳌首才是正常，被一页影视踩在脚下，才是奇怪。

　　而且，即使对方将大陆都市剧打压得抬不起头又怎样？就算对方造就无数痴迷韩剧的脑残粉又怎么样？

　　虽然能够给大陆造成些麻烦，3千5百万人的进攻，只是给你带来些困扰与麻烦，又哪里不正常了？

　　经济、工业、科技领域，强势碾压对方，影视业落后，又算得了什么？

　　“就是我不对管这些，只是按照原本的轨迹发展，这种以影视、旅游立国的国家，也只是跳梁小丑的存在，根本不值一提。呵呵，就为了这么个国家，我又是费心劳力，又是着急地飞来扶桑，可不就是‘一叶障目，不见泰山’么？”

　　想通这一点的林牧，心头无比轻松，即使自己拍摄影视，那也应该把那当成个兴趣爱好，倾注的心血，不应该是自己的全部……

　　……

　　千叶一真的困境，林牧帮不了他，只是在对方大醉的时候，承诺对方，会照顾好千叶光子。

　　不过……

　　“等你忙完这一段时间，还是去帮我出演《风云》里的一个角色吧！我知道你不在乎一部武侠影视剧，但如果有这么一个角色，让大众知道你与我的关系，想来应该对你有帮助……”林牧劝解道。

　　千叶一真无奈道：“武侠！其实我们在做同样一件事情啊，只是你把那当成一项娱乐就好，我却是……唉！去吧去吧！光子就托付给你了，我知道你喜欢收藏冷兵器，我也认识的有几名制剑的大师，到时候送你一柄宝剑，也算是朋友间的一点心意了！光子在这边陪我一段时间，就当是你给她放个假了……”

　　随意地一笑，林牧把剑往后腰铁扣上一锁，也没说什么离别的话，脚步轻松地踏上了飞机。

　　久藏犹豫了一会，还是从后面走了过来：“你为什么不让我试探一下他的功夫呢？我能感觉得到，他是一名真正的高手，一个把刀剑，练得有如身体延续的高手！”

　　千叶一真望着慢慢飞离的飞机，爱惜地抚着女儿的头发：“剑法对你来说是全部，但对他而言，却只是掌控身体带来的玩具。

　　你的剑，是用来与其他的剑碰撞的。

　　但他的剑，却是田野间被稚子幼童们，欢喜地追逐的一只‘钢铁蝴蝶’。

　　这样的剑，你怎么能够打败？”

　　久藏摇头道：“我不懂，如果倾尽全力，我相信我有一战之力！”

　　千叶一真看了看他，哈哈大笑，也不说话，就带着千叶光子转身离开。

　　女儿回来的短暂时光，他很珍惜，自然不会理会久藏这个武痴的想法，因为那没有一点意义。

　　……

　　飞机穿行在云层之中，林牧平静地坐在那里，手里的文件，已经不再是那些韩剧的各种数据，转而是自己手下各种产业、人才的资料。

　　瞧了瞧自己的声望，发现虽然才过了短短两三个月的时间，自己在《神雕》、《天龙》，以及其他各种事情的影响下，加上之前的结余声望，其数目，又已经跳到了9千多万，想来再过两天，就足以达到一亿了。

　　按照“根基越深，声望获得越多”的经验，想来开启“天地”偏殿的10亿声望，两年之内，就有希望。

　　也不知道，里面到底有什么……

　　还有那个每次开启偏殿，都会给予的A级以上的、未开启偏殿的抽奖机会，这一次，应该就是最后一个不知名的，与“鸦灵真言术”一个层次的兑换，林牧心头暗暗涌起一种激动。

　　“鸦灵真言术”虽然逆天，但也有些鸡肋，自己弱小时，声望不足，不能随意浪费；等到自己强大了，足以解决大部分难题，鸦灵真言术这个兑换，反而显得可有可无。

　　但是与其同级的兑换选项，想必也同样是那种不该是目光科技所有的存在，不知道能给自己带来什么……

　　想着这些，林牧戴着口罩，从魔都机场悄无声息地走了出来。

　　与路一菲通了个电话后，本来正准备赶往江浙的林牧，却突然看到了机场里，打着的2010世博会广告。

　　2010年的世博会，正是在魔都办的。

　　前世的林牧忙碌工作，也没来看，这时机缘巧合，林牧也就信步当车，把剑放在飞机上，自己乘着地铁，往着世博会展览区赶去。

　　只是也不记得从哪一站开始，面前座位上的一个女孩，就老拿手机有意无意地把摄像头对着林牧。

　　林牧甚至听到对方第一次拍照时，手机发出的“咔嚓”声音，直到对方手忙脚乱地调整之后，这才又恢复了无声拍摄的模式。

　　“你是书大吗……”

　　被认出来了……

　　看着对方递来的手机上，短信栏里显示出的字，林牧只觉得一阵头疼。

　　自己是不是要去兑换个S级的化妆术了？


第811章 JS事件

　　“快看，我这拍的照片，是不是书大的？”

　　“哪个书大？呃，一页书？”

　　“就是他啊！我在坐地铁，他就站在我前面！怎么办怎么办？”

　　“直接小声打招呼啊！别让别人听到，快点快点，签名、合影、多拍几张，对了，记得要张有他签名的《神雕》海报！我去去去！俊俊你什么运气啊！坐地铁都能遇到书大！”

　　手机里与好友的聊天，让王俊俊心头乱跳，原本只是看着眼前这个带口罩的家伙很眼熟，没想到细一辩认，竟然让他发现了林牧的身份。

　　“你坐你坐，你怎么来这里啦？是有事情吗？你渴不渴？我包里有水……”

　　王俊俊满脸兴奋，从座位上站起来，要给林牧让坐。

　　林牧尴尬地笑了笑，把她重新按回了座位，没看到旁边的大妈看自己的眼神都不对了么，就像是个吃软饭的小白脸。

　　“呃，嗯，有点事情，你这去哪？”林牧做了个“悄声”的手势。

　　“能带我一起吗？我特别喜欢你的《神》……嗯，喜欢你的作品，到时你忙你的，我就在旁边就行！”

　　这么热情的小书迷，瞧着年龄也不大，刚刚成年的样子，穿着也挺文静，林牧心里就有了些好感，也就笑着点了点头：“我要去看世博会，你要有空，一起去好了！”

　　平日里，自己天南地北的跑，时常也被书迷认出，林牧倒也习惯了与他们相伴而游，书友们在群里不时发出的合影照片，也是大伙感兴趣的内容。

　　王俊俊狠狠点了点头，原本想要去找同学逛小吃街的计划，直接抛到了一边。

　　地铁上不便说话，但一下地铁，林牧就迎来一阵问题的狂轰乱炸了。

　　林牧也不以为意，全当休闲出来玩了，几句话聊下来，王俊俊已经兴冲冲地扳着林牧肩膀合影了。

　　“看我发现了什么，一只野生的书大！嘿嘿，书大说了，今天带我逛世博会，还带我吃好吃的！”王俊俊群里炫耀着自己的好运气。

　　“我去！污书在世博会？哪个地方？我也去！”

　　“9494，我也在魔都，书大今天住这么？我请你吃饭！”

　　王俊俊心里窃喜：“没有啦，书大说下午就走了，哼哼，不带你们！”

　　看着旁边王俊俊的兴奋，林牧无奈一笑，不知道什么时候，自己再看这些16、18岁的年轻人时，心里泛起的第一个印象竟然是“还在青春期的小孩”，明明自己也大不了他几岁，偏偏心态已经老了。

　　给对方买了杯奶茶，林牧带着她，已经到了世博会附近。

　　这里果然很热闹，人山人海，还有武警，一群又一群的“还在青春期的小孩”，不段冲击着购票处，武警靠身体设置的安全线……

　　“呃，俊俊，现在流行冲击着买票吗？”

　　……

　　林牧有些无语，这群小孩怎么了？

　　看着还带着稚气，长得也不错，但怎么传进耳中的污言秽语，是那么地层出不穷？

　　“说了有送票的！你凭什么不让我们进去！”

　　“就是！我要去看JS！门票一定是被官员拿走了！快把票给我们！”

　　“我们去办公室！JS就要快出来了！再不拿到票就看不到他了！”

　　王俊俊已经呆了，眼前与他还年青一两岁的这些人，女多男少，成群成群的女孩疯狂开骂，离武警近的，还拿拳头和脚打他们，她甚至看到有向武警吐唾沫的。

　　这样的疯狂场面，让她有点害怕，不自主地往林牧背后躲了一些，这才有些安全感。

　　林牧面罩已经摘了下来，随意带了个墨镜，左手一探，就碰了碰正在旁边看着的一个男子。

　　“兄弟，怎么了？怎么这么闹腾？”

　　那人瞧了眼林牧，没有认出他来：“JS开演唱会呢！原本说要放5000张票，很多粉丝从昨天晚上就排除买票，结果今天就放了几百张票，他们就闹腾起来了，说着让主办方发票，不然就不离开！”

　　“JS是谁？”

　　“呃，你不知道？就最近很火的那个南韩歌星，人气很高的！”

　　5000张票，就放了几百张？

　　原本想要上前的林牧，停下了身影，如果是因为这个原因的话，他们确实有理由愤怒，毕竟等了一夜，自己也没必要去给主办方解决麻烦。

　　但很快，一个拿着喇叭喊话的工作人员，却让林牧感觉这事并不简单。

　　“大家静一静！静一静！是这样的！演唱会是由南韩主办方负责的！世博会负责人是不管这事情的！放多少票，那是南韩主办方的工作。这一次只发了几百张票，也是他们的决定，我们的工作人员，已经去找他们沟通了，会尽快给大家一个答复，大家不要乱，再等一等！”

　　这样的解释，让林牧一怔，这个工作人员似乎没理由说谎，而且世博会广受注目，唯恐出错，他们似乎也没理由做这么朝令夕改的事情。

　　林牧听到回复，会思考，但那群脸上狂热的粉丝，似乎直接没听到工作人员的话一样。

　　“他在说谎！票明明就是被他们拿走了！我就要看JS！快把票发出来！”

　　“不给票？不给票就冲进去！不用怕！他们不敢拿我们怎么样的！”

　　“就是！快冲！售票口一定还有票！”

　　人群中人头攒动，接连而发的声音，将他们似乎变成了一群码蚁，个人的理智在这里轻易被操纵，转而成为一种群体意志。

　　这种情况很常见，站在一群人里，当别人都在喊一个口号时，自己也很容易受到影响与感染，传销经常这么干。

　　这些话，似乎提醒了他们，法不责众，再说他们都是十几岁的年轻人，那些武警根本不敢反抗。

　　冲击的力量，开始变大，即使有两个觉得不妙的人，也被人群裹携着往前冲。

　　很危险，在这样的人潮里，但凡有一个人摔倒，那他根本就无法再站起来，直接就会酿成一次踩踏事故！

　　偏偏这个时候，因为人员不足，准备不足，加上束手束脚，根本没有阻止他们的手段！

　　林牧眼神在人群中的两个人瞧了两眼，那是刚才在人群里喊话的两个人，一个成年男子，一个站在人群外围的中年女人，眼神里没有其他粉丝的狂热，只是不时看着四周的人安全人员，不时带动着人群的情绪。

　　林牧摇了摇头，让王俊俊去空旷的二楼，眼看着她脱离这里，松了松手骨，把墨镜一摔，大步上前。

　　“打他们！让他们拿走我们的……！”

　　衣着黑衣，戴着墨镜的中年女人正在喊着，突然被一只大手抓住后颈，一把后退了两步。

　　“你干什么！打……”中年女人奋力挣扎，脸上看不出任何疑惑，只是夹杂着害怕与虚张声势。

　　如同提着家里小萝莉一般地把对方提到跟前，林牧冷笑一声，出手可不像是拍小萝莉头那样温柔，反手两记毫不留情的巴掌，中年女人双脸就肿得跟猪头一般，牙齿都被打掉了一颗。

　　“呵呵！”

　　林牧懒得同她讲什么废话，两记巴掌打得她说不出话来，就往人群冲去，同时就是反身一脚，踢在这个中年女人胸腹之间，直接将他踢出了三四米远。

　　“果然有问题，脚上传来的触感，这女人还隆了胸！”

　　边上围观的人一见有打闹，有反应快的，已经开始往着二楼和门外跑去，但还有几个脸上害怕，却拿出手机摄像的人。

　　林牧也懒得管他们，来到人群边上，速度不减，直接一脚踩到了一个半大小子弯曲的腿上。

　　没等对方有所反应，林牧直接右脚又踩在他的肩膀上，借着他反抗的那个力道，一个腾身，就跳出去两米来远。

　　全神以待，注意力提高到自己今生众未有过的境地，林牧又在另外一个韩风打扮的女孩肩膀上。

　　足尖再次用力，在这不到一秒的功夫里，林牧直接借着两人的肩膀，冲破了人群的封锁，来到了那个出来解释的负责人身前，只隔着一排武警，就是那些疯狂的粉丝人群。

　　似乎是被林牧突然出现的样子惊到，人群蓦然一滞。

　　没理会负责人迟疑的目光，林牧顺手夺下他手里的电喇叭，打开开关，足下生根，胸腹高高隆起，深吸一口气。

　　瞬时之间，胸口的气息仿佛就从胸腹间滚滚升起，鼓向声带。

　　“滚！”

　　刺耳的电子音，直接盖住林牧的声音，身前两个武警的耳朵一麻，一瞬间，他们只感觉自己身后，有千万根钢筋，在硬玻璃上用力划动，只让人有说不出的难受。

　　更让他他忍不住捂着耳朵的原因，是这种声音，竟然一直持续！

　　普通人一口气也能呼出个七八来秒，何况是林牧这种常年打熬筋骨的存在？

　　只是不等一口气使足，林牧就一把将这喇叭扔到地上，一脚踩废，两手小手指，不时地挖着耳孔。

　　“妈蛋，只想着震慑住他们，没想到自己耳朵也痒这么厉害！下次再这么干之前，得先塞住耳朵了！”

　　林牧心里鄙视了一把自己，提头再看时，周围已经是一片寂静。

　　自己都受不了，眼前这大厅里的上百人虽然有近有远，但几乎是同一时刻，停下了自己的动作，一起双手按着耳朵。

　　林牧脚步一抬，已经从两个武警身边冲了过去，直入人群，一把将自己先前盯上的那个年青男人提了起来，二话没说，直接就是反手两巴掌。

　　人间再现一猪头！

　　两个武警正想上前制止，被林牧夺喇叭的那个正弯着腰挖耳朵的负责人，一把把他们拉住，一句模糊不清的话，传入武警耳中。

　　“他是帮咱们的！别过去！”

　　几个武警彼此对视，默契地重又排成人墙，忍着耳中传来的难受，呼叫支援。

　　……

　　林牧提着面前这个猪头：“你这个垃圾，竟然趁着人流，偷偷摸别的小姑娘！刚才你们谁感觉自己被摸了？”

　　头脑被震得发晕，几个女孩不及细想，想到自己刚刚感受到的咸猪手，就给予了回应：“我刚才感觉被人摸了！”

　　“我也是！”

　　“我也……我没被摸！”

　　有个女孩话说一半，反应过来，脸上一红，赶紧否认。

　　不过，已经足够了！

　　林牧抓住这个年青男人胸口，一把将他甩到武警后面：“警察蜀黍，交给你们了！”

　　手身离开时，林牧随意拳头虚握，手上劲力一震，正打在对方胸口气海。

　　落地时，这货已经只知道咳嗽，全身用不上劲力了。

　　如果林牧练的不是假功夫的话，那他这种情况将会持续两三个小时，几天内全身没法提起力气。

　　负责人朝林牧点了点头，示意感谢。

　　但就在这时……

　　“武警打人了！”

　　一声尖利的叫声，从门口一个穿着夹克的黄头发男子口中传出，看见林牧把注意力集中在他身上，就赶紧向着外面跑去，想要混入人群。

　　林牧摇了摇头，眼看旁边地上不知道是谁掉落的苹果手机，脚尖有踩一提，再顺势一踢，这个手机套上喷绘着某个韩星的苹果手机，下一秒间，就打在了夹克男子的腿弯上。

　　对着站在二楼围栏边上的王俊俊笑了笑，示意她不要出来，林牧从地上捡了几个手机，就走出了大门，来到这个夹克男子的身边，一脚踩在他的背上，让对方无力反抗。

　　高口，是一处高台，广场正在地势稍低的前面，很大，人很多，如蚂蚁一般。

　　林牧突然有些后悔。

　　自己刚才心里抱着恶趣味，净捡苹果了，要是捡了几个三星，这时候哪个地方乱就往哪个地方丢，炸死这些脑残粉，哪还有现在的纠结？

　　广场的人群听见那句“打人”的声音，本来正在惊疑，但转眼却看到林牧走了出来，还把一个男子踩在脚下，顿时就疑惑不解。

　　如果是旁人，他们估计会害怕，会直接走，可这是林牧……

　　“一页书？来这干什么？”

　　“我认识这个人！一页书！写《神雕》的！他怎么来了？！”

　　“我去！污书你真在这啊，我还以为妹子群里逗我们呢！呃，你这是干什么？”

　　“还用问？！小黄毛，屁股翘，还长了个棒子整容脸，污书最近口味略重啊……”

　　林牧：“……”


第812章 分别对待

　　很无奈，自己好不容易露回脸，书迷却这么当众玷污自己的节操，这让林牧很伤心。

　　但他因为书友而伤心了一下，人群中的有心人，可就不干了。

　　“里面打……”

　　运气不错，离自己并不远，林牧收回扔出手机的手，也不管那货捂着胸口气海难受，大声道：“里面有群垃圾，故意制作混乱，趁机揩妹子油！团伙作案！认识我的兄弟维持一下秩序，别让这群人得逞！”

　　很拙劣的理由，而且刚才里面传出林牧+电喇叭发出的，杀猪一样的吼叫声，如果说只是因为几个咸猪手，那未免场面搞得也太大了点。

　　但……

　　“书大放心！兄弟们帮你看着！”

　　“别慌！那是一页书！《神雕》作者！大家安定！”

　　“都说了安定了！你还嚷嚷什么？故意搞事？和里面人是一伙的？兄弟们抓住他！”

　　此起彼伏的声音不断响起，有几个察觉不妙，想要再制造混乱的人只是一开口，就被身边林牧的书迷给控制住，周围不知情的人，好奇地看着这场风波。

　　林牧的脸，他们许多人不认识，就像前世有许多人，根本不知道古龙长什么样一样，如果没有小说封面的作者介绍，估计连老金也没几个人知道其真面目。

　　但即使不见其面，亦当闻其名，一页书的名号一亮出来，即使是平日里不看武侠的人，也知道这三个字代表的意思。

　　“污书节操虽然有问题，但人品还是可以稍微相信一下的，今天让兄弟们撞上这事，嘿嘿，不好好敲诈他一番，怎么对得起咱们出的力气？”一个书迷得意洋洋地与同伴炫耀道。

　　同伴有些迟疑：“呃，人家都抓了几个想搞事的，就咱们空着手，会不会不太好？”

　　“……那就睁大眼睛，看谁还想搞事，妈蛋，我单身二十多年，连妹子手指甲都没摸过，这群家伙，竟然敢揩油！还他喵的有女人揩女人油！浪费资源的小娘皮，今晚就让你尝尝我那17CM的大……”

　　又黄又暴力的对话，听得周围女性心里打鼓，忍不住地离这个变态远了些，但也没再如往常一般，见事就推波助澜地看热闹。

　　场面安定下来，林牧终于松了口气，广场上这么多人，要是真发生什么混乱，那可不是闹着玩的。

　　不过想想也对，这群家伙，能够纠集一群上百的脑残粉，就已经是很不容易的事情了，广场上这几百上千的人，哪有可能人人哈韩，真要那样的话，林牧直接都懒得管，让这群货自己作死就行了！

　　发展到这个境地，林牧对这件事，也心里有了猜测。

　　说好发5000张票，最后只搞几百张，要说这是正常地售票决定，鬼都不信。

　　即使是售票数量出现问题，如果没有人群里这些人的推动，事情也不至于短时间里，发展到这么恶劣，世博会安全问题很被重视，比安全人员调动都快的事态恶化，可不是几十个脑残粉，所能做到的！

　　那就很有意思了。

　　这群人是谁？

　　这样做对他们有什么好处？

　　如果今天不是自己适逢其会，这上百号脑残粉，连带着广场上这么多不知情的群众，里面又有这么多有心人，那种后果，林牧想想就有些心惊。

　　……

　　不远处，大批的武警已经出来，在人群中书迷们的辅助下，很快将人群分流。

　　发生这样的事情，林牧自然要随之去配合调查一下，左右没事，调查人员对自己也很客气，林牧也就无所谓了。

　　“这几个被我打倒的，书迷们控制的，也有问题，是人群里的推手！一起带回去查一下好了！”

　　林牧指着地上几个人道，刚才被自己抢喇叭的负责人对警察点了点头，顿时又有十几个人被控制住，其中一小半是身份可疑的成年人，但还有一大半，是那些年轻人，女多男少。

　　怎么看，这个年龄似乎也不该是被人收买。

　　王俊俊跑了过来：“我也去我也去！我和书大是一起的！”

　　林牧一脸无奈：“这不是玩闹！赶紧回去！改天有机会了，再带你玩！”

　　“不行！你下午就走了！骗人！警察叔叔，我刚才目睹全过程了，你们带我去吧！”王俊俊一脸哀求。

　　主动送上门的旁观群众，警察没理由不接受，当下愉快地将她与林牧，混着几个被抓的青春期的男女，放在一个面包警车上，连带着另外一辆关着那些可疑人员的面包车，直接回了警局。

　　一旁围观的书迷，接受了主办方的感谢，以及每人一份世博会纪念品、门票的礼物后，也没离开，就这么看着警车远去。

　　“嘿嘿，刚才我拍到书大被警察夹在中间送上警车的照片了！”

　　“你那算什么？书大要被带上警车时，那个小女孩跑出来哀求的照片我也拍了！嘿嘿！”

　　“2333，污书一波新的表情包今晚估计就上线了，兄弟们咱们建个群，把照片分享一下，交流着做表情包怎么样？”

　　“妙极妙极！表情包名，就叫‘盖世黄书一页污书’，你们看怎么样？”

　　“这个6，呃，这位兄弟，你这是不是有点太土豪了？兜里放三部苹果？这是今年土豪的新潮流玩法？”

　　“嘿嘿，刚在大厅捡的！那群脑残粉，被书大震得七倒八歪的，手机掉了一地，要不是那个武警兄弟拿眼示意我‘不要做得太过分’，我今天估计屁股里都夹个苹果了！”

　　“……”

　　一群书迷忍不住擦了擦额头的汗，心里泛起一丝明悟。

　　“跟着一页书真是学东西！下次再有这样的脑残粉闹事，兄弟们，就这么干！他们敢闹得处处混乱，咱们就捡他们手机！哼哼，觉得法不责众，警察不会抓他们？那行！咱们也这么玩！让这群脑残韩粉，裤衩子都不剩地回去！”

　　……

　　有人捡手机，自然就有人掉手机。

　　“我手机掉了！落刚才大厅地上了！”一个挑染了几缕酒红色头发的女孩突然叫道。

　　林牧瞧了他一眼，撇了撇嘴，继续应付身边王俊俊各种问题的狂轰乱炸。

　　两名警察目不斜视，拿着个小本本，作着记录。

　　“你们听见没！我手机掉了！你们管不管！”酒红色怒道。

　　“就是！我手机也掉了！刚才我看见这个人捡我手机出去了！他是小偷！”另外一个男孩指着林牧大喊道。

　　林牧看了眼这两个人，以及其他同车的一群青少年，心头疑惑再也无法压制，当下坐直身子：“嚷什么嚷？有没有点素质？刚才你们一群人就嚷嚷得厉害！我就不明白了，不觉得丢人么？刚才控制住场面后，别人都安静下来，你们几个还跟个急先锋似地想着搅乱局势，脑子有病还是眼睛有病？！”

　　他是真的生气了，刚才的局面，稍不小心，就会造成大乱子，就在这样的局势下，自己眼前这几个青少年，他妹的比那几个有心人还要闹腾，直让林牧多费了不少功夫。

　　为什么？

　　这样害人不利已的事情，一不小心把自己都带进危险里面，这群小年青到底怎么想的？！

　　“要你管！我就爱给JS抱不平，你管得着么？！”

　　“就是！我好不容易昨天排队到现在，借钱凑的门票钱，现在好了！你害我参加不了JS的演唱会，还拿手机打我！我爸妈都不打我！你凭什么打我！”

　　“我看他就是嫉妒！他的那个武侠剧，最近被JS的电视剧压着，自己长得又丑，肯定是他嫉妒JS了！”

　　一句郁闷的斥责，竟然让对方情绪高涨起来，一种悲愤的情绪，似乎在这几个小年青身上笼罩。

　　“保持安静！”警察拿警棍敲了敲车厢。

　　虽然不同于林牧曾经玩过的警棍，但其威慑力还是有的，一群小年青顿时安静了下来，只是恨恨地看着林牧。

　　林牧一阵无语，把头转向一边的女孩：“我嫉妨那个什么JS？我长得丑？！”

　　王俊俊捂着嘴偷笑：“你不丑，为什么大家平时都叫你‘污书’、‘丑书’？啊，你打我头干什么！”

　　听着林牧两人说话，手拿警棍的警察嘴角勾了勾，当作没听见。

　　……

　　两种不同的待遇，让那几个小年轻很生气，但这还仅仅只是开始。

　　“一页书来，喝茶，小姑娘你呢？冷的还是热的？这还有可乐，冰镇的，要不要？”

　　一进警察局，带队的警官就热情异常。

　　王俊俊看看他胸口的证件，就乖巧地道：“谢谢许叔叔，我想吃棒冰！你这有吗？”

　　许警官哈哈一笑，对着旁边一个年青警察道：“小刘，去，给小姑娘买两根棒冰来！现在的小年轻，要是都跟小姑娘一样乖巧，咱们也天下太平，天天轻松了！”

　　林牧两人，坐下有椅，桌前有茶，想吃棒冰，也是一句话的事情。

　　但其他那些一起带来的人，可就没这种待遇了！

　　与林牧同车的小年青，一个个被先单独带到审问室，审问室不够用，就排队站在那等着。

　　至于那些身份可疑的人，就更被严加对待了，一个个双手铐着，蹲在角落里，大气不敢吭一声。


第813章 一页书你敢阴我！

　　“就是刚才我地铁上看到书大，和他一起……唔，去看世博会，买票时……”

　　王俊俊一边咬着棒冰，一边向着眼前的许警官汇报情况，一五一十，把自己看到的，全都说了出来，可惜当时她只是担心林牧，没有跟其他围观党一样拍视频。

　　不过世博会那边也是有监控的，相信这时候录相已经被他们得到了。

　　林牧瞧得好笑，也没管他，只是看着一边那几个愤愤不平的小年青，心里充满好奇。

　　讲真，前世今生，他都听过那些哈韩的人，新闻媒体上，也经常出现这样的情况，不过他还真没有对这个人群深入了解过，有限的几次里，在一家网吧上网的经历，对他印象最深。

　　那是西固区的一家叫“鼎胜”的网吧，林牧那天正在上网，双人一排的另外一个座位上，就来了对附近正在上学的年轻情侣。

　　妹子长得不怎么样，胸也不大，林牧瞄了两眼也就没再关注，专心上网。

　　但没一会，这两个货就不正常了。

　　女上男下，坐在一个椅子上，拿着电脑自带的拍照功能，拍亲密照拍个没完，然后就是用一个似乎是QQ的P图软件，不时地把皮肤调白点，脸弄瘦点，头上偶尔再加两个水晶的发饰。

　　这样的过期狗粮，林牧还能受得住，继续玩电脑。

　　但接下来，更恐怖的事情发生了。

　　他们……他们……他们开始看韩剧了！

　　于是，林牧耳中就传来这样的女人声音。

　　“这南韩明星真帅！”

　　“他们国家真好，看着什么都干干净净！”

　　“难怪他们那边出来的都是精英，你看他们这小学，一个老师就带十来个学生，素质教育，肯定比咱们这边大班教育好！哇，你看这个男老师，太关心学生了，真好，我小学时班主任就又老又丑……”

　　如果说这些剧毒鸡汤，林牧还能保证自己耳朵喝得下的话，那接下来一句话，就让林牧直接双耳失聪了。

　　“他们那边基因真好，你看这个中年大叔，都三四十岁了，还这么白净、年轻……”

　　他们那边基因好？

　　他们那边基因好！

　　林牧当时就觉得胸口仿佛被李元霸用小拳拳锤了一下，满脸哀怨地望向妹子身下的兄弟。

　　本来还想让对方管管自己女朋友，但一看到那兄弟同样一副生不如死的模样，林牧就说不出话来了。

　　唉，中国男人苦啊，男女比例差别这么大，为了自己下面小头能有一口吃的，这兄弟是有多忍辱负重，卧薪尝胆？

　　这个经历，让林牧对这些哈韩粉有了一点现实印象，但网络上时常曝光的，韩星打孕妇，反而被一群脑残粉拥护之类的新闻，仍旧让他难以理解。

　　是非曲直，就在那放着，这群人就没有一丁点的是非观念？

　　……

　　或许是被林牧的眼神看得不自在，或许是对自己与王俊俊的差别对待，看得心里气愤，想着自己今天的遭遇，那个酒红色头发的女孩，突然就哭出声来。

　　“这是警察局！保持安静！”旁边一直冷脸震着这些小年轻的警察，稳定秩序。

　　酒红色却并没在意，哭得更大声了：“JS演唱会已经开始了！我好不容易等到他来这里开演唱会，这下子全泡汤了！都怪你，都怪你们！”

　　一句话，似乎让其他几个小年轻也感同身受，脸上难过与气愤交杂，如丧考妣。

　　林牧无奈地望向许警官，就见对方脸上一怒，一巴掌拍在桌子上，震得上面文件都是一跳：“哭什么哭！一个个什么样子！一会等你们家长来了再回家哭去！整天就为你们这些破事烦，小刘，电话打过去了没有？！”

　　严厉的语气，长久养成的警察气质，让那几个哭的女孩一下子止了声，林牧向他挑了个大拇指，这一招好！

　　旁边刘警察看着记录：“七个人的家长很快就来，另外两个是在这边工作，除了男朋友，没有家人在这里。”

　　“那就让他们男朋友过来交罚金领人！连个女人都管不了，整天办的都是什么事！”

　　几句话说得，那群小年轻脸上更痛苦了。

　　但林牧却是撇了撇嘴，对许警官的处理，有些蛋疼。

　　差一点引发那么大的事故，差一点害得局势不可控制，就因为年轻的缘故，只是叫家长了事？

　　看这群人的样子，仿佛被叫个家长，就是天塌了一般，对自己惩罚多重，自己还受了多大委屈似的。

　　就这样的家长宠溺，社会宠溺之下，也难怪这群人整天有恃无恐地闹事了。

　　看见林牧脸色，许警官心里雪亮，叹口气在纸上写了一行字，拿到林牧跟前：“没办法，好歹也是自己人，年龄又小，暂时也只能这样了……”

　　林牧表示理解，抬下巴示意旁边那些被铐蹲在墙角的人。

　　许警官这次没写字，一脸不屑地道：“扰乱公共秩序，往轻了罚款教育一下，往重了就是恐怖袭击！敢来世博会闹事，刑事责任但凡沾边，这群人下半辈子不要想着好了！”

　　毫无掩饰的话，让那群蹲着的人气氛骚乱起来，一个穿着皮马甲、露着肚子，看起来打扮得很潮的男子一下子就站了起来，声音里都带着哭腔：“我不是故意的！是别人让我来的！我就是拿了2000块钱，让我来喊着让他们把票发出来，这事跟我没关系！”

　　其他人也跟着哭喊起来，包括林牧先前踢飞的那个黑衣女人。

　　警局的肃穆，被手铐铐着的恐惧，以及许警察话里，自己可能遇到的“刑事责任”，让他们内心越想越是恐惧。

　　许警官对旁边警察使了个眼色，这些人就被先带去单独审问。

　　林牧低声道：“那个黑衣服的女人不对劲。”

　　许警官赞赏地看向林牧：“确实，旁人都怕得厉害，她却仿佛有恃无恐，呵呵，这是背后有靠山啊！”

　　王俊俊看着两人撇了撇嘴，咬开另一根棒冰，继续愉快地汇报情况。

　　……

　　配合调查之后，本就该离开，只是林牧心里对这件事有所疑惑，就留了下来，静看事态发展。

　　王俊俊呆了一会有些无聊，就拿旁边的电脑玩蜘蛛纸牌，这游戏看着简单，一玩还入迷了，等到他从游戏中清醒过来时，就看到林牧一脸哂笑，而许警官则是一脸铁青。

　　至于那个黑衣中年女人，则是正被一个律师，领着将要离开。

　　林牧笑了笑：“这件事情，具体情况也已经明白了，你束手束脚，要讲究证据，偏偏对方是个经验老到的家伙，背后还有钱请律师，也只能这样了。”

　　许警官沉默了一会：“他们早晚要把今天没坐的牢还回来！我和你保证，可能会晚些，但这一天，一定会来！”

　　林牧拍了拍王俊俊的肩膀，示意她可以走了：“可惜我这个刁民，一天也懒得等，敢在我面前嚣张，想不付出代价，那是妄想！走吧，你该回家了！”

　　最后一句话，却是对着王俊俊说的，她迷迷糊糊地，也不明白林牧的意思。

　　与那个黑衣女人一前一后，走出警局，林牧这时候已经确定她是个棒子，左右看了看，让王俊俊等自己一会，就背对着附近几个摄像头走上前去。

　　伸出右手，林牧右手如电，食、中两指弯曲，犹如敲门一般地在黑衣女人右肩上敲了一下。

　　“你……咳……你要干……咳……什么？”

　　黑衣女人眼里闪现一丝害怕，他不怕警察，因为他有底气，但上午林牧踢她的那一脚，却让他现在还胸口发闷地咳嗽。

　　“我提醒一下，一页书，在警察局门口犯罪，我会为我的雇主撼卫她的任何人身安全的权利！”戴着眼镜的律师提醒道。

　　林牧看了看他，笑道：“你好像是个中国人？”

　　律师面无表情：“法律面前，国籍并不能决定什么！”

　　林牧点了点头：“嗯，没事了！你们走吧！对了，你叫什么名字？”

　　黑衣女子害怕中带着疑惑，转头离开，她是一刻也不想在林牧跟前待着。

　　眼镜律师看着林牧，脸上露出一丝轻蔑的微笑：“我叫兰天和，如果一页书你以后有法律方面的需求，可以来找我，只要在法律范围之内，我会让你物超所值。”

　　说完，他也准备转身离开，林牧虽然名气大，但他并不在意，事实上，他的律师与法律顾问的身份，如果能同林牧打一个官司，反而会让他名气更大。

　　只是，没等他走开，就感觉自己肩膀被敲了一下，心里莫名涌现一股烦躁：“你还有什么事？”

　　林牧伸开右手，看着自己的手掌：“没什么，只是告诉你一声，你这样的人，在古代叫做讼棍，非常地让人瞧不起！”

　　兰天和冷声道：“我可以理解为，你这是在对我的名誉进行污辱吗？”

　　林牧哈哈大笑：“随你便！只是我觉得，我们很快就又要见面了！嗯，那边有个KTV，我去唱会歌。”

　　说完，竟真就这么散着步离开了！

　　兰天和冷眼看了他一会，感觉肩膀上有些痒，抓了抓后，也就喊了黑衣女人一声，走向正在等他们的汽车。

　　……

　　“行了行了！一会是真有事情，快回家！不然我把你踢出群！”林牧正气道。

　　王俊俊愤愤不平，哀求了好一会，还是被林牧塞上一辆出租车。

　　只不过，被塞上车前，她要求与林牧再合影一张时，却是趁着林牧看镜头的功夫，伸出手，恶狠狠作了个揪林牧耳朵的假动作。

　　这让林牧一阵无语，直接没再理会她“再拍一张”的哀求，塞到车上就88。

　　左右看了看，林牧就走向马路一旁的KTV，点了点零食与饮料，开包厢嗨皮地唱歌去了。

　　警察局门口，许警官看林牧没有什么过激行为，不由得松了口气，刚才林牧的话，他还真担心林牧意气用事。

　　只是，他没有看到，不远处离开的兰天和与黑衣女人，走个一会，就不自觉地晃晃自己的右肩膀，就仿佛那里从骨子里泛出一股轻微的痒意。

　　坐到车上，黑衣女人才松了口气：“兰律师，这次多谢你了！果然盛名不虚，难怪法律台、各大报纸，都采访过你！”

　　兰天和职业化地笑了笑：“工作而已，我和崔先生也是老朋友了，这次崔公子亲自找上我，这点忙，我还是要帮的。毕竟，我们是朋友，不是吗？”

　　黑衣女人奉承地笑了笑，心里却是暗骂不停。

　　什么朋友，如果没有真金白银地送上，眼前这个大律师，哪里会过来？

　　不过听对方话里的意思，似乎自家老板的儿子亲自请的对方？

　　这让黑衣女人心里一惊，自己做事不利，这一次肯定少不了一番责罚了，听说新来的这个崔浩宇，脾气最是暴躁，尤其喜欢动手打人，到时对方打自己时，自己要不要伸手去挡……

　　想到这里，黑衣女人只觉得全身不自在，尤其是右肩，仿佛真就被人狠狠打了一拳，忍不住又去抓了抓。

　　只是，她越抓，胳膊就越痒，抓了一会，也不知道自己碰错了哪个肌肉，所有的痒意，一下子变成疼痛，黑衣女人额头上一下子就出满了冷汗，忍不住痛叫了一声。

　　旁边的兰天和，这时候也觉得不对，正在抓搔着胳膊时，听见对方惨叫，急忙伸手去扶她，没想到自己这一扶牵动右肩，强烈的剧痛突然从肩关节处迸发出来，痛不可当。

　　司机听见惨叫，急忙找了个停车的地方，背后只听两人痛苦叫声，自己甚至不知道发生了什么！

　　“我送你们去医院！”司机反应过来，急忙开车。

　　只是没等他开出几十米，背后的痛叫声又再慢慢停止，后视镜里一看，只见兰天和大汗淋漓，西装下的衬衫湿皱不堪，正扶着司机后座，眼神里不知在想些什么。

　　“回去！去刚才警局旁边的KTV！”

　　“你的伤……”

　　“回去！一页书，你敢阴我！此仇不报，我兰天和势不为人！”


第814章 幕后主使

　　“情人难留，爱情总是难受，我是一个容易受伤的男人~~”

　　KTV小哥把林牧点的零食放在桌子上，几乎是逃一般的离开包厢，并且发誓今晚再也不来这里偷看。

　　在警察局附近开KTV，就有许多顾虑，比如说包厢的门，有一小部分是透明的，工作人员可以从这里，看到里面顾客的行为，以防有什么不和谐的事情发生。

　　小哥的工作之一，就是隔个一段时间，找个理由去包厢里看看，提醒顾客不要乱来。

　　但林牧的歌声实在太过刺耳，瞎吼不说，音调和歌词就没找对过，又是随意地只求自己爽地唱，对于旁人来说，绝对是一种折磨。

　　心里想着，小哥回到吧台，还没歇一会，就见一个男一女，都是中年人，右臂直直垂下地走进来。

　　“刚才我一个朋友来唱歌，年青男的，请问他在哪个房间？”兰天和心里理智不失，他知道，自己的行为，都在林牧意料之中。

　　吧台小妹点头道：“是有一个，他说有两个中年男女的朋友要来，阿文，你带他们去吧！就你刚才说的那个客人！”

　　小哥看了看他们俩，感觉不像是有事情的样子，就前面带起路来。

　　“咦，兰律师，你怎么来了？”林牧吃了颗酸梅，味道很不错。

　　小哥心头一震，律师？这是要谈正经生意，自己可不能再进来，免得打扰了他们，惹得客人不开心了。

　　门一关上，黑衣女人就忍不住说话，却是被兰天和拦住：“一页书！没想到你这么卑鄙！竟然暗算我们的右手手臂！你知不知道，这样做，是犯法的！”

　　拿酸梅的手一顿，林牧饶有兴致地看着对方：“没听懂你的意思，什么暗算？”

　　“大丈夫做事情敢做不敢认？”

　　“呵呵，我是真的听不懂，兰律师你要是没事，可以滚了，我花280开的包厢，你想白蹭么？”

　　林牧喝了口可乐，爽！

　　想套自己话？律师最喜欢的事情，就是拿着录音笔什么的留证据，真当自己是那些毛头小子一样，不知道提防？

　　兰天和与林牧对视良久，叹了口气，从西装口袋里拿出个小电子设备，一下子扔到加了可乐的杯子里：“这下你可以放心了吧？！”

　　林牧笑了笑，根本懒得理会他的小心思，谁规定一个人身上，就一个录音设备？

　　……

　　在《蜀山剑侠传》中，还没出现仙侠剧情时，还珠楼主里面讲过一种江湖上的“暗算”手法，说的是以暗劲伤人，伤人时并不被人知晓，往往要数天、数月后才爆发，极致处甚至能潜伏十年之久，杀人于无声无息之间。

　　这当然是小说家的创作，但现实里，分筋错骨，对于极度了解人身构造的林牧，还是很简单的。

　　刚才那轻轻一敲，已经让对方关节轻微错位，如果保持手臂十余分钟不动，它自己就会复原。

　　但如果中间如兰天和两人一般的话，肌肉筋骨磨损就会越发严重，偶尔无意间，能够保持一段时间的安稳，但之后的再度爆发，只会越来越严重。

　　警察需要证据，而林牧只需要结果。

　　眼前的两人，再一次疼痛时，林牧已经毫不在乎了，右手随意将错骨正位，什么也没说。

　　不过对方明显也已经明白了林牧的意思：我既然能给你接好，那就有让你再一次复发的能力。

　　平静的神态，让兰天和心里第一次涌现一股忌惮，如果是普通富商，终归是要些声名与面子，同时也有顾虑的，但眼前的林牧，出手不择手段，更兼有这样无形伤人的手法，说出去简直就是隐藏在人民群众里面的一颗炸弹！

　　在得罪李嘉庆与自己家附近的小混混之间，兰天和选择得罪李嘉诚。

　　在林牧这令人胆寒的震慑，以及崔浩宇那个南韩二代之间，他选择了屈服于林牧。

　　“崔浩宇！天乐影视的人！”

　　林牧点了点头，示意两人可以离开了。

　　那个中年女人有些不知所措：“你……你到底想怎么样！”

　　“我想怎么样？”林牧瞧了她一眼，笑道，“有没有人告诉你，你长得很丑？长这么丑还敢来中国，我问我想怎么样？”

　　“啪！”

　　“以后不要再让我再看见你，不然见一次打一次！”林牧收回巴掌。

　　他以前是不打女人的，但上午在人群外，亲眼看着这个女人推搡着人群，唯恐天下不乱的恶心模样，下手时就再也没有什么心理障碍了。

　　中年黑衣女人眼中的恐惧再也不可压抑，转身逃也似地离开了。

　　对于旁人，他借着女人的身份，可以撒泼胡闹，但在林牧这，似乎根本没把她当人看过。

　　兰天和走前犹豫了下，还是恨声道：“一页书你最好不要有什么法律上的把柄落入我的手上！不然今天的仇，我非报不可！”

　　回答他的，是一罐可乐砸在腿弯上，对于这样的人渣，林牧如非必要，一句话都懒得说。

　　兰天和又恨又怕地走了，林牧喝着可乐，把音乐关掉，想着事情。

　　现在，律师的声名还没被烂大街，但曾经经历过前世“海淀银枪小霸王”的林牧，知道这些没事上央视、报纸的名律师，是个什么鸟样。

　　他们只会尽全力地、不择手段为雇主开脱，而从不管雇主是否真的罪有应得。

　　这似乎是一个律师的本职工作，但一个没有是非、廉耻心的律师，根本不值得被尊重。

　　“天乐影视……崔浩宇……嗯，先查一下其资料好了……”

　　林牧拿起手机，开始搜索起天乐影视来。

　　“果然，南韩那些财阀，就没有不插手影视业的，只是看插手的力度有多大。情况有点难办，这崔浩宇也算是有些手段，出手没留下什么尾巴让人抓……呵呵，可惜你遇上了我林牧！”

　　想了想，林牧就躺在沙发上，闭眼开始谋划起来。

　　……

　　“魔都世博会发生大规模人群拥堵事件……”

　　“JS粉丝聚众闹事，被一页书协助制止！”

　　“为何这些韩流明星，屡次引发骚乱？”

　　网络媒体上，已经第一时间出现了这样的新闻，而且不约而同地是头条消息，QQ甚至特意推送了新闻消息。

　　而就在这样的时候，出现这样的消息，又是民众一贯讨厌的韩粉，一下子就把这件事，推到了风口浪尖。

　　王俊俊甚至在新闻上，看到了网友旁拍的视频。

　　视频里，林牧的身影尤为醒目，从开始到结束，除去开始时，脑残粉们的喧嚣外，剩下的，镜头直接一直对准了林牧。

　　唯一坑了王俊俊一把的，是在弹幕“请放大音量”的提示下，她不为所动后，依旧被林牧那个大嗓门给吓了一跳。

　　这样的行为，只气得网友破口大骂，弹幕直接覆盖了视频。

　　“哼哼，平时总听大家说书大功夫好，没想到是真的！我也要学！”

　　王俊俊看了一会，再进群里，发现大家已经开始讨论起这事来，这很正常，但不正常的，是一组新出炉的表情包。

　　在王俊俊眼里，林牧性情很亲切，气质也好，穿衣打扮，也自有一种自在的感觉。

　　但在群友的表情包里，林牧穿着监狱里红色的小马甲，一头的黑发已经消失不见，取而代之的是一个闪闪发亮的光头，有两个图里，光头上甚至还点了九点戒疤……

　　这样的劳改犯形象，被两个警察夹在中间，脸上原本很恬淡的笑，这时候怎么看，怎么显得委琐。

　　一开始看到时，王俊俊笑得肚子疼，但当他看到自己也在照片里，并且同样被恶搞后，顿时就不爽了。

　　“这群坏人！什么叫‘污书勾搭小女孩’？什么叫‘污书强暴上百韩粉被警察抓’？还有没有正形了！”

　　只是不等她反驳，自己那些看过照片的小伙伴，甚至自己的父母，都打电话过来询问，害得王俊俊好不容易的一天休息时间，变成了和小伙伴、家长解释。

　　“哼！就你们有照片，我没有么？哼哼，我也做表情包！让书大你害我出丑！嘿嘿……”

　　应付完家长的王俊俊，看着自己手里里自己揪林牧耳朵的照片，心里突然就开心起来。

　　只是等她打开电脑，准备展示一下自己的P图技术时，QQ的一个特别关心的提示，让他直接转移了注意力。

　　这是林牧的QQ。

　　一页书：“事情很清楚了，我说怎么这事疑点重重，棒子那天乐影视搞的事！故意更改放票数目，再用一些别有用心的人，推动这件事，意图在世博会上造成混乱。妈的整天来大陆捞钱不说，还隔三岔五地搞事情！一群人整天追韩星，要说他们德艺双馨也就罢了，偏偏你们追的都是些什么玩意儿！有没有干过一件给国人涨脸的事？丢人现眼！”

　　很随意的语气，就像两个朋友聊这事时，随口发出的一句不爽吐槽。

　　但王俊俊一下子就呆了。

　　他一路跟随林牧，在警察局都没有查到这事的幕后主使，林牧也没有明着跟她说过这事，她只以为，这是一次普通的追星事件。

　　但，跟天乐影视有关系？

　　……


第815章 不择手段

　　王俊俊知道天乐影视，舍友最近追的一部流行韩剧，就是这家影视公司拍的，其公司图标很醒目。

　　但，那些疯狂的人，是他们在背后指使的？

　　虽然没有亲眼看到证据，但想想自己警察局的经历，王俊俊几乎是一瞬间，就确定了这个消息的真伪。

　　“坏书虽然不太着调，但还没见过他污陷人，这群人竟然做出这种事情，太可恶了！”

　　没用太多的决心，王俊俊只不过是下楼吃了碗过桥米线的功夫，就决定以后不看这家电视台的电视剧了。不过当她回到自己房间后，却发现林牧同时更新的微薄上，已经被网友的反应，推上了微博热门话题。

　　祜禄：“我去，当时我在世博会，就感觉这情况不对头，那群人根本就不是在要票，纯粹就是在故意闹事，说什么都不听，原来他妹的竟然有棒子在背后推手？！这能忍？”

　　Anderson先生：“我没去世博会，但放票这种事，明显是那个JS团队的事情吧！哪个明星开演唱会，其门票也是自己卖，自己赚钱的好吧，哪见过由当地政府卖的？脑子有病？这都不理解？视频我看了，一群人就是吼着闹事，SB一样，感觉跟当年轮子功似的，根本就不是个正常的人了！”

　　入眼尽是声讨，王俊俊发现，几个圈里与林牧关系好的明星，同时也转发了林牧的微薄，立场不言自明。

　　其他一些以前没在意过的公众人物，也隐隐有围观的架势，偏向林牧这边。

　　不过，另外一个顶得很高的公众人物，是一个社会名流的大律师，叫兰天和，他的言语，就颇耐人回味了。

　　兰天和：“任何事情都要讲证据，爱国需理智，那些无脑的愤青行为，除了显示自己格调很低外，没有任何用处。在我看来，一页书的话里，尽是漏洞，你说是天乐就是天乐了？证据呢？无端污蔑一家同行，这其实已经触犯了法律。”

　　王俊俊认识这个头像上的人，就是今天那个律师，看他的认证资料，简直可怕。

　　央视、各大法律专线、央报、各大地方报纸，几乎都请过这个人去做法律顾问，这是真正的国内顶尖律师，在律师圈，那是人尽皆知的人物，可不是随便一个京大、青华的法律系副主任能够相比的。

　　这样的人物，平日里人气同样很高，现在一同推进到热闹话题，一点都不奇怪。

　　王俊俊不由得有些担心。

　　“没事的，坏书那么厉害，肯定有底气，不用担心啦，哼哼，这群韩星真讨厌……”

　　……

　　被王俊俊寄以厚望的林牧，确实不太在意。

　　兰天和虽然吃过自己的苦头，但两人都清楚，这只不过是正常的威慑力而已，林牧也不可能把他往死里逼。

　　吃过一次亏的兰天和，估计也有应付这一招的办法，因此他才用自己强大的影响力，在微博上下面怼架，这也是避免天乐找自己麻烦的一个行为。

　　林牧笑了笑，觉得对方很可笑。

　　你们派人来混乱人群的时候，不择手段。

　　你们枉顾善恶，为一群人渣辩护时，不讲证据。

　　现在反而要求我按规矩来？

　　这似乎是所有影视剧，甚至是现实里的惯例了。

　　坏人可以不择手段地嚣张，手脚干净，就不用担心受到任何惩罚！

　　好人就只能讲规矩，讲证据，哪怕自己、家人人身安全受到威胁，都只能想办法化解，然后再用无可辩驳的证据，把对方送进监狱。

　　这是警察蜀黍们的行为准则，是维持社会稳定的基础，林牧认同。

　　但林牧既然没拿那几千块钱的工资，自然也没必要按他们那样做。

　　对方的质疑，林牧直接没理会，回复下那突然出现的水军评语，林牧也没有搭理。

　　“去找些水军来，干什么不用我多说了吧？另外买几个公众知名砖家叫兽，让他们为咱们说话！”

　　千叶光子还在陪自己父亲，林牧就直接把电话打到了一页影视的运营部。

　　论手段无下限？

　　我一页书怕过谁！

　　……

　　在圈里人不敢置信的目光中，原本因为水军而显得势均力敌的舆论，一下子被一股新增的水军势头给压了下来，这样猛然出现的超高人气，但凡在圈里混过的，都知道是怎么回事。

　　就像前一段立波被抓，八方点赞，但他一被保释出来，马上就一大窝人给他说话，这么拙劣的水军技巧，连普通人都看得出来。

　　别人请水军黑你很正常，但一页书你也请水军？！

　　我擦你是正方好吧，怎么不按套路出牌？

　　而当某青华副主任出来提议抑制韩剧时，一直看这个消息的萧语纯，已经连续抚了三四次额头表示无奈了，这个动作他还是跟林牧学的。

　　那个副主任外人不知道，圈里人都认识，只要花钱，就帮你说话，前一段这货还说什么“强暴陪酒女比强奸良家妇女危害性要小”呢，被民众一圈乱怼之后，听说还被学校内部处罚了。

　　这样的家伙，一页书你也请？

　　瞧着新闻里林牧的配图，萧语纯仿佛第一次认识林牧一般，明明是圈里新成名的明星，却还如个普通人一样“啧啧”个不停。

　　“这小心眼的男人，什么人被他记挂上，简直就是被狼盯上了！这次活该崔浩宇倒霉！手脚做得干净怎么了，一页书可不认这一套！”

　　心情无比愉快地从公司里出来，原以为自己能够轻松一阵了，没想到楼下仍旧停着那辆红色跑车。

　　看到这车，萧语纯就气笑了。

　　“我说崔公子，你是不是心也太大了？一页书现在正在磨刀霍霍，你还有心情来找我？你以为这里是汉城？嗯，也对，这确实是汉家的城市……”

　　平日里关注林牧得久了，萧语纯不知不觉中，竟然学了林牧毒舌的嘲讽本领，鄙视完后，仍旧如往常一样，理都不理地就要离开。

　　“一页书有了新欢，哪值得你一直念念不忘？没有他给你撑着，你以为你还能像现在这样超然多久！！”崔浩宇愤怒喊道。

　　萧语纯转头瞧了眼他，伸出右手作个“一枪打死”的手势：“赶紧回汉城做你的二代吧，大陆很危险，再待下去，怕你这个乖宝宝，会遇上大灰狼！小女子我就不用你担心了，哈哈……”

　　……

　　看着她离开的身影，崔浩宇很愤怒如狂，自己来被派来大陆锻炼，遇到自家公司贪墨的事情也就罢了，本来还想着体验一下那些无知韩粉味道，却让他不经意间，见到了萧语纯的电影。

　　一眼，就让他转不动目光，只想得到对方。

　　这并不难，一线女星虽然光鲜，但自己的身份，多的是女星想爬自己床上。

　　可对方是一页书的女人，而且竟一点也没把自己瞧在眼里过，哪怕自己无数次暗示过对方，自己这次是玩真的，对方也毫无所动。

　　加上这次坏他好事，崔浩宇已经恨不得立刻就杀了林牧。

　　满脸铁青地回到魔都分公司，一团闷火无处发泄，崔浩宇看向手下职员的眼神，充满暴戾。

　　“这一次的行动失败，但从法律上，我们没有什么把柄让人抓，一页书现在也只能在舆论上打击一下我们，实际上对我们是没有办法的……”手下战战栗栗道。

　　崔浩宇看着递过来的报告，上面尽是从某些渠道发来的警告，以及市场的舆论，他只觉得头痛无比。

　　自己派人去搅乱局势，原本不会有任何事情。

　　如果能成功，那就像拉灯袭击五角大楼一样，虽然会给手下明星JS引来点骂声，但会让这个粉丝团体更团结，甚至吸引其他喜欢韩剧的人过来，这种奇怪的“坏影响反而吸引人气”的手段，在韩流圈已经不新鲜，许多公司都这样炒作过。

　　到时候所有的骂名被那百十名韩粉背着，所有的好处却都来到自己的影视公司，一本万利！

　　可是，被一页书阻止了！

　　人也被抓到了！

　　更可怕的，是一页书的动作，完全没有一点下限与顾虑，简直比自己这一行，最流氓的影视公司都流氓！

　　原本想借机泡了萧语纯，找点心理安慰，没想到那个女人仍旧对自己不假辞色！

　　“继续投入水军！把水弄混！只要没有个明显的舆论胜负，这事对咱们就没坏处！”想了想，崔浩宇发布命令。

　　手下一脸苦色，自己公司这个从汉城来的公子哥，在汉城只手遮天，就以为天底下任他肆意了？

　　得罪了一页书，还能好？

　　罢了罢了，干完这一票，自己还是另外找工作吧，对上一页书这个变态，实在是心里发虚啊……

　　……

　　手下的打算，很快成了现实，被林牧盯上，还有心思去撩妹的崔浩宇，甚至没有轻松两天，沉重的现实，就让他彻底地无法相信。

　　在这两天里，他看着自己请的水军是如何被更加浩大的水军与网友压下声音。

　　他看到那些被收买的、自发的公众人物，对世博会这件事的愤怒。

　　他更看到了，那种被抓到聚光灯下后，看着四周黑暗中一双双不怀好意思的眼睛时，自己究竟有多恐惧！


第816章 装13的猫妮

　　对于兰天和的质疑，林牧根本就没回复，任凭对方如何上蹿下跳，指责林牧心虚不敢回答，林牧也没理会过他，就好像根本没在乎这个人一样。

　　微薄上开始质疑，中间嚣张挑衅、最后趾高气昂的兰天和，看似胜利，林牧不敢回答他的话，但一种冷酷的现实，却让其显得很可笑。

　　他，一直也没进入大众视野圈。

　　林牧没理他，反而让对方慢慢人气衰落，原本想看热闹的网友毫不犹豫地取消关注。

　　……

　　江浙一处拍摄基地，英叔正忙碌地工作，林牧与路一菲就搞了两个躺椅，嗨皮地晒着太阳。

　　“兰天和算什么东西，也配我费心记着？现在情况怎么样？”林牧喝了杯橙汁，躺在摇椅上，无比惬意。

　　路一菲好笑地看着他的懒惰样子：“还能怎么样？20万块的奖金砸下去，公司几个部门的员工全都冲劲满满，抱着被子直接睡公司了，连夜把那些韩流明星、韩流公司的辱华行为，作了一次汇总。然后这些资料，又被水军宣传得到处都是，再由一大群公众号掀起‘反韩风潮’，釜底抽薪，有这么大仇吗？”

　　林牧把吸管当牙签一样地咬着玩：“所以呢？”

　　路一菲也舒服地躺在另一个摇椅上：“所以大家很愤怒地看到，这些棒子一边在咱们这边大肆圈钱，一边大肆地横行无忌，坏事做绝。现在我那些朋友圈里的明星们，已经没人敢晒自己去南韩旅游，或者用南韩商品的照片了……”

　　摇了摇头，林牧翘起了二郎腿：“不见黄河不死心，不狠狠打它一顿，它还整天在家门口乱叫了，我拨的100万，花完它，你要是剩一块钱，今年奖金减半！”

　　“去你的吧！”路一菲摘下墨镜，惬意地享受这难得的阳光：“100万换得韩流最近整体被抵制，要是让那群人早知道会这样，估计会拿一亿收买你了！”

　　听着路一菲的说话，身后许静柔给自己捏着肩膀松骨，林牧全身放松。

　　在这样还有些寒意的时间里，被这温暖的太阳一照，林牧整个人都懒洋洋的犯困，干脆就这么睡了起来。

　　路一菲看他这么随意，有些羡慕，自己是女孩家，总不能像这货一样不知羞耻、被众人围观着睡觉，当下就在助理的协助下，开始查看着这段时间英叔这边的资料。

　　这一觉睡得好爽，也不知道睡了多久，迷迷糊糊的林牧，突然被路一菲与秘书的说话声惊醒，把自己身上盖着的毛巾被一掀，林牧爽快地打了个哈欠，斥责道：“这大白天的，还有没有点素质了！当众喧哗，吵得我睡不着觉，你这个月工资全部罚了充公！”

　　小秘书愤愤不平，路一菲给她报了仇，直接踢了林牧一脚：“没心没肺的家伙！自己看，你后院着火了！”

　　后院着火？

　　苏桃花？

　　林牧有点摸不着头脑，拿过报告一看，忍不住一拍额头，羞惭无地。

　　……

　　事情很简单。

　　在各方面有意的支持下，这段“反韩风潮”很快发展到极致。

　　从抵制各大棒子商品，到抵制南韩明星，但凡是曾经有过辱华行为的韩星，几乎都被骂了一圈。

　　那群韩星这时候也没跳出来肛正面。

　　这很正常，如无意外，等风头过去了再出来，他们该赚钱还赚钱，现在只不过是避风头。

　　可是，让又方都目瞪口呆的一个人，跳出来了！

　　在网友怒斥一个韩星有辱华行为，连其百度贴吧都声言“国家面前无偶像”时，一个网络大神发话了。

　　这是一个女频的大神，名叫猫妮。

　　她为支持韩星偶像，在与网友怒肛了一波正面后，似乎是因为余怒未熄，直接微薄上一言惊四座。

　　猫妮：“在偶像与祖国之间，当然是我爽不爽最重要，就算JS是个纳、粹，我愿意喜欢他也是我的事，关你屁事。最后，草你们妈13。”

　　一个微薄发出，惊倒一大片网友，几乎是一瞬间，这条微薄，就以神舟火箭一般的速度疯狂被转载。

　　她是网络小说里顶尖大神，开始时，这个言论还只是在网文圈流传，客户端上每天更新的推荐位的小说书评里，被愤怒的书友接连自来水，宣传他的言论。

　　她几本人气爆棚的小说书评区，更是被闻讯而来的书友骂了个底掉，无一幸免。

　　甚至于，她前两年卖出的小说影视版权，眼看都已经开始要上映了，制片方因为她的这种言论，也是紧急公关，说自己是在几年前买的版权，她现在的言论，与制片方的作品，没有任何关联，希望大家不要迁怒于新片。

　　“以后再不看此人作品”，成了大片书迷一致的观点。

　　虽然有一些书迷仍旧在为她说话，但大错已铸，坏的影响已经难以挽回。

　　而对于韩方来说，更是气得骂娘，恨不得拿枪突突了她。

　　原本只要装段时间的孙子，等事情过后就OK了，哪曾想她的这一言论，直接把自己又顶到了风口浪尖，不知让自己损失了多少人气。

　　双方不讨好！

　　……

　　林牧看完资料，无奈地摇了摇头：“猫妮这是装13装过头了，估计原来就是想装波13，没成想网友会这么大反应，棒子引发的众怒，看来一直都积攒在大伙心里，没有消失。”

　　路一菲睢了一眼他：“是啊，作为‘小说第一人’，咱们的林牧林公子，自家后院都看不好，现在着火了，可还舒心么？”

　　旁边她的小秘书心里暗爽，期待路一菲，怼死林牧。

　　林牧摆了摆手：“别！这锅我不背！她女频的！跟我没关系！不用理她，像她说的那样，挨打要立正。静看事情发展吧！”

　　现在的情况，自己棋局已经布下，借着对方搞事在先的时机，掀起一股反韩潮，该想办法的是对方，自己只要好好休假就好了。

　　“这次去扶桑，我收获很多，《风云》咱们不拍了！现在局势，韩剧应该会消停一段时间，把这段时间的市场，让给同行吧，咱们只杀大的！现在正好做下部剧的准备工作。”林牧说出了自己的想法。

　　路一菲点点头：“行！我也好久没休假了，新剧本你想好了吗？场景搭建还好说，角色培训，那是越早越好，如果档期不合适，还要调整档期。”

　　林牧挥挥手，旁边的陈少飞就把自己包里的一本厚厚的打印纸，递到路一菲跟前。

　　这两天他给林牧当助手，这个剧本他也偷偷看了两次，直接被里面宏大的故事剧情给震撼到了，脑海里，一直在涌现着其中的各个人物，想着哪个适合自已。

　　他想参演这部角色。

　　路一菲看着他的神情，一边笑一边翻看道：“少飞现在眼光可不低，剧本不好根本不接，能让他动心的，林牧你到底写了个什么……故事？”

　　话音越来越弱，陈少飞毫无意外，他知道路一菲现在的感受，正如自己刚开始看到这个故事一样。

　　作为一个导演，看剧本时认真入心，是最基本的要求，除了一些例外，其他时间，对于一个角色的理解，导演是胜过演员的。

　　也正因为如此认真，路一菲看剧本时，才会那么轻易地融入到这个故事的世界中去，由着角色的喜怒变化，心情一上一下。

　　……

　　路一菲在看东西，没人敢打扰。

　　直到昏黄晚霞下，路一菲被一阵冷风吹得反应过来时，他才看到，自己身边，只有小秘书在，林牧早就不见了踪影。

　　就连附近的英叔他们，也都已经在吃饭了。

　　“一菲姐，你看完了？”小秘书肚子饿得咕咕叫，又不想留路一菲一个人在这里。

　　路一菲左右看看，展颜一笑：“饿了？走，尝尝英叔他们的伙食去！”

　　小秘书用力点了点头，赶紧接过她递过来的剧本，放到自己的文件包里：“这是个什么故事啊？好久没见一菲姐你看得这么入神了……”

　　路一菲捏了捏她的小酒窝：“男人的故事！对了，我记得你弟弟挺清秀的，哪天带来试个角色。”

　　两人情同姐妹，平日里这种亲昵动作不断，小秘书早就习惯了，可是路一菲的话，却是让她直接呆住了，连走路都忘记。

　　自己家境不好，是与父母一家人在这边打工，一次在餐厅打工时被顾客刁难，路一菲了解之后，就把她留在了身边。

　　小弟学业也没完成，如同很多农村的小孩一样，初中毕业后，就在一个亲戚店铺里学修车，路一菲去她家吃饭时，见过他两次。

　　“谢谢一菲姐！我，我这就打电话让他过来！”

　　路一菲好笑地看了看她：“行了行了！你平日里的那点小心思我还不清楚？你小弟我看也是个机灵梗直的人，来这里，成名很难，但总归是一份工作，你平时多教教他。走，吃饭！林牧那个没良心的，吃饭也不喊我一声！”

　　小秘书傻笑着被牵着手走，直到接到自己的饭菜，才反应过来地问了一句。

　　“对了，一菲姐，这个剧本叫什么名字啊？”

　　路一菲给她夹了块红烧排骨：“《水浒传》！”

　　“水壶传？”

　　小秘书脸色一下子就变得很好看……


第817章 《醉拳》杀青！

　　水壶传？

　　可怜的小秘书孙小兰食不知味，浑然想不出一只水壶有什么好“传”的，难道是抗战里，因为一只水壶，引发的戏剧故事？

　　挣扎了半天，她还是忍不住向路一菲询问，想知道到底怎么回事。

　　路一菲好笑地拿肉给她嘴堵上，稍一解释，对方就明白了《水浒传》的故事。

　　但是……

　　“一菲姐，这真的可以吗？没有女主角，也没有男主角，几集换一个主角，会不会不太好？我先前在网上看《天龙八部》时，看过陌刀写的赏析，这才知道一部作品，用多主角是有多么的危险。一菲姐你说《水浒传》最少几十个主角，反派更是不少，别的不说，有这么多好演员吗？圈里戏骨，估计都没有这么多吧？”

　　给路一菲当秘书当了这么久，孙小兰也知道一页影视的行事风格，这样一部几十个角色，都各有风采的《水浒传》，就是把娱乐圈一网打尽，估计都找不到这么多合适的人吧！

　　路一菲点头道：“所以这次估计大部分都要用新人了，林牧给我的演员准备时间，是半年，同时这半年也开始准备各种场景、道具，这次花的钱估计一两个亿是拿不下了……”

　　她们两人坐在一个单独的桌子上说话，声音也刻意压低，没想引起声张。

　　但作为一页影视的台柱子之一，边上其他桌子上吃饭的武行、群演，怎么可以不偷听她们讲话？

　　等到路一菲两人讲完正事吃饭闲聊时，边上几个桌子的人，已经一个个眼神明亮地彼此对视，兴奋得饭都吃不下去了。

　　……

　　“林导，喝水！”

　　刚喝完水，一个武行就抢在同伴前面，给林牧又递了杯水。

　　林牧无奈地看了他一眼：“再喝我就成水桶了，你忙你的，不用管我。”

　　武行尴尬地笑了笑，走回自己的工作岗位。

　　“不知道为什么，这些人突然对我热情了起来……”林牧有些疑惑，“算了，不管他们，英叔你这边怎么样？快杀青了吧？我看阿龙最近身上受伤不少。”

　　林镇英的气色好了很多，点头道：“大概再忙两天，等到最后那一场火炭坑的戏拍完，就杀青了！只希望一切顺利，万事大吉！”

　　他是真的有些心惊，拍武侠戏时，虽然威亚什么的也有些危险，但也没有《醉拳》这样一天不受伤就菩萨保佑的凶险，程龙这次在剧组的几个月，比他上辈子所有受的伤加一块，还要多。

　　林牧摇着水杯，看着里面水浪浮沉：“炭火坑我倒不担心，最好的隔热油、特制鞋，最完善的安全准备，这还只是开始。反倒是咱们早就熟悉了的威亚剧情，以后你千万要着重在意，开拍前务必保证没问题……”

　　这是心里话，那些高处跳跃，才是最危险的，前世拍《新警察故事》时，那个极限运动剧情，反派跳楼逃跑时，威亚突然失效，几乎是在落地前的几秒内，才重又紧急修好，这才保住了那个替身的命。

　　受些伤，是可以的，但林牧不希望因为一部电影，而让一个人失去性命。

　　李痴坐在一边，完全没在意两人的谈话，只是拿着林牧给他从扶桑带回来的特色食品，美滋滋地吃着，就像一个留守儿童看到打工的父母回来一样。

　　这段时间，他掀了林镇英酒桌不下两次，开始时林镇英还有些生气，但慢慢地，也就习惯了，感受到自己身体的好转，林镇英反而对李痴更加喜欢。

　　那群武行有几个心里不爽的，但大部分也是心里松了口气，好不容易挣点钱，现在有个理由，不用再请“义气酒”，加之李痴过人的功夫，他们对李痴也很尊重。

　　“诶，三师兄，那个你有机会跟林导说一下呗，我们几个请他吃顿饭，好不容易见他一回，也算是见见偶像……”一个武行凑了过来，声音，似乎有意无意地让不远处的林牧听见。

　　瞧了一眼边上局促的陈少飞，林牧摇了摇头。

　　一部《水浒传》，让他们都看到希望了，终究是一直跟随自己的老人，给他们个机会也挺好。

　　想到这里，林牧挥挥手，示意那些武行过来：“你们的心思我也知道，最近是有部大片要拍，很缺人！既然你们愿意，到时候就先从咱们队伍里挑人。不过要求都有一定功夫根底的，培训期起码半年，你们要是觉得合适，到时候就别怕吃苦。嗯……会很苦！”

　　林牧向来不虚言，武行们一听就兴奋了起来，只是他们还不知道，自己将会面对怎样的训练。

　　……

　　网络上，因为猫妮惹出的风波，不过两天，就已经平息下来，以她的认错为结束。

　　平日里韩星出来时，那哈韩的言论，几乎让人以为，整个青春期的少男少女，都在喜欢他们，这也是汉城那些人看到的景象，到处是欢呼声。

　　但真当决定立场的时候，那些平日里根本没有存在感的人，让他们彻底见识到了他们的力量。

　　各大韩资商场，门可罗雀；各大综艺节目，不见韩踪。

　　旅游、商演什么的，更是降到最低点，据某个网络媒体的统计，这次风波，给南韩带来的经济损失，起码得有几个亿。

　　唯一搞笑的，就是随着“抑制韩货”的风潮，棒子国内也涌现出一股“抵制兔子货”的风潮。

　　作为棒子国内最畅销的进口啤酒，青岛啤酒首当其冲，先被抵制。

　　其他黑米、华为手机，也是被抵制对像。

　　更让那些棒子无法接受的，是自己国内的泡菜，六成以上都是进口兔子家的，这也在抑制行列。

　　让林牧几乎笑喷的，是这群棒子竟然还扬言取消了来中旅游的计划。

　　取消去哪个国家旅游，一直是兔子的特权，每次这样的口号一喊出，那些靠旅游为国民重要经济支柱的国家，总是蹲在墙角，被吓得瑟瑟发抖，百姓游行，抗议政府。

　　但你们棒子这是在闹哪样？

　　平日逛个景点，净看人了，林牧巴不得这些棒子别来，省得被挤到。

　　至于青岛啤酒被抵制，一个省市的销量，估计也没被青岛老板看在眼里，因为林牧这些人支持其而增加的销量，想必他还多赚了些。

　　一个弹丸小国，非要自取其辱，也就只能给大家多点乐子看了。

　　受到这股风气影响，韩剧的收视率也暂时下降许多，武侠剧、网络小说改编的影视剧，最近过得很滋润。

　　《笑傲江湖》、《连城诀》也被拍成了电视剧，虽然没有一页影视这种力压群雄的风头，但借着原小说的海量人气，收视率也是让制片方满意万分。

　　《射雕英雄传》，林牧有经典在前，海港城的导演仍旧选择翻拍，原本被同行认为是败笔，但结果出乎意料的好。

　　除了那些角色，是否符合读者对原著的印象外，还多了个与一页版《射雕》的对比噱头，从男女主角的选角开始，就吸引了许多武侠迷的目光。

　　不过，这些翻拍剧、以及其他名家的作品，除了《神雕》，虽然都热卖，可都在一部作品下，吃了败仗。

　　陌刀的《神医喜来乐》。

　　本来只是老爷子退休后的闲笔之作，没想到发书后却出人意料地人气爆涨，被拍成影视剧后，更是直接拿下收视率亚军。

　　听说当制片方，把消息告诉老爷子时，正在浇花的老爷子是一脸懵逼的。

　　无心插柳柳成茵。

　　或许也正是因为这些优秀的原创作品，才终于在一点点积攒优势之后，把韩剧暂时踩在脚下。

　　……

　　“李若童，古琉璃已经签约了咱们公司，商演、广告什么的，都与公司收益分成，这些，也算是电视剧另一个渠道的收入了。除此之外，一页影视除了咱们的独资作品之外，还投资了不少其他看好的作品，算是投资方之一，也能获得相关的收益，可以说，现在即使我、英叔、达叔不拍影视了，咱们公司仅告投资、旗下艺人收益，也能获得稳定的发展。一页影视，终于称得上是一家资深的影视公司了！”

　　说出这些话，路一菲很感慨，从当初只有二十几号人，发展到现在行业的领队，中间吃了多少苦？

　　仅仅只是一部《西游记》，就已经踏遍国内多少山川了！

　　林牧给她递了杯蜜茶：“所以了，放轻松点，拍《水浒传》是因为兴趣，如果你不喜欢了，随时停工就是。管他外界韩剧是退走还是嚣张，咱们没必要因为这么点压力，而失去拍影视的乐趣……”

　　“就你有理！”路一菲白了他一眼，看着眼前的名单，继续工作，“你叫路保林？你想应哪个角色？仔细说说……”

　　她桌前两米来远的一个中年汉子，客气道：“我想参演九纹龙史进的角色，我对这个角色的理解是……”

　　林牧待了一会，看着路一菲挑选一页影视内部的角色，左右感觉没事，就离开了自己的座位。

　　这是一处近代拍摄市集点，已经被林牧包了下来，大多数人，都在路一菲那边进行选拔，而另外的人员，则是与英叔、达叔一起，在一处工厂拍摄场地里，进行《醉拳》的最后一场拍摄。

　　在这里，林牧见到了许多人。

　　有纳华影业派来的联络人员，有其他影视公司自费来学习经验的剧组人员、还有……小阳。

　　上次在川蜀，林牧把飞机还回去之后，赵一山就没再联络过林牧，不过宋宝过来的一个道歉电话，估计也有他的一份修好之意。

　　小阳这次来，是想看看这场曾经让自己望而却步的戏，是不是真的有人敢拍，哪怕知道到现在，已经不可能再换他主演，他心里仍旧想来看看。

　　你一页书不是当初拿这场戏来难我么，现在要是你选的人拍不了，当初可就不是我不敢拍，而是你预期错误了！

　　林牧明白他的心思，也没在意，只是来到程龙跟前，看着别人给他全身涂防烧的油脂，又灌了一大杯加了盐和其他东西的水，身上的衣服下，还有一层石棉制的防烧衣。

　　“嘿嘿，当初我看《西游记》时，就特别佩服猴哥穿着石棉衣，应对凝固汽油火烧的镜头，没想到这次真的就有机会学偶像了！”程龙笑道，脸上的神采即使有些紧张，但林牧看到更多的，是兴奋。

　　仿佛是一个人，终于要做一件一直想做，却没敢做过的事情时，那种心情。

　　林牧拍了拍他的肩膀，指着炭火坑笑道：“当初登月时，那一小步名传世界至今。你今天的这一镜头，我相信即使是再过50年、100年，仍旧有人牢牢记在心里，并且成为影视史上，永远不会失色的一幕！阿龙，还记得罗伟吗？”

　　程龙点头道：“记得啊，他带我出道，我很感激他。”

　　林牧笑道：“现在他很嚣张，给你发3000块，就自以为是天大的施舍。但过了今天，他连给你提鞋，都不配！”

　　双拳不可自抑地握紧，程龙心里那股冲动，突然就如火山爆发一般地喷涌而出。

　　“Action！”

　　没有影视剧里激昂的配音，甚至还有些机器杂音，这让现场的人，还看不出这场戏有多热血。

　　小阳死死盯着程龙，想从他脸上看出一丝惧怕。

　　他成功了，但那丝惧怕，很快就因为步入工作的缘故，渐渐消失。

　　随着程龙与反派腿功高手的交锋，英叔、达叔两架摄影机的不同拍摄角度，把所有的一切，都记录起来。

　　“啊！”

　　小阳在是达叔这边，从摄影机镜头里，他看到反派高手在镜头前伸出了大拇指。

　　这是原本剧本里没有的，还与这个反派高手的形象，没有任何联系，他没有任何做这个动作的动机。

　　但这时的众人，已经顾不上他的这个自发的行为了，所有人的目光，都目瞪口呆地集中在那个，在烧得通红的炭火坑中，拼命挣扎的人身上。

　　他的脸很普通，属于平日里都不会有人关注的草根人物，但在这一刻，在场所有人的心里，这个有着大鼻子的普通角色，仿佛如同那烈焰当空的太阳一般，无人可以忽视！


第818章 治鱼的办法

　　“Cut！”

　　这是《醉拳》从开机以来，最短的一个镜头，哪怕是那些英叔不满意而喊停的拍摄，也没有现在这么快！

　　随着这一声口令，一旁早就全神以待的武行，直接以最快的速度冲了上去，手里的灭火器直接对着程龙身上喷去，急速的冷气，熄灭了他身上的火热。

　　只是短短十余秒，同样在衣服背面涂了一层防火油脂，以及石棉防火层的衣服，已经被烧得破烂不堪，汹涌的炭火之下，这些最用心的防火道具，显得是那么单薄。

　　这还不算什么，那些没有衣服包裹的手掌部位，更是肉眼可见地鼓起一层水泡，看起来骇人之极。

　　几个特意请来的医护人员，已经开始为他喷擦伤药，双手、身体的多处受伤，让医生的工作看起来很麻烦。

　　还不错，在林牧的眼中，程龙已经最大程度减轻了受伤程度，这段时间的特殊训练，起了作用。

　　接过医生手里的烧伤药油，林牧轻轻给程龙涂在手上：“感觉怎么样？”

　　躺在担架上的程龙放松地笑着：“比我想象中的要好很多！很痛快！”

　　眉眼之间，程龙虽然受伤，但脸上神采飞扬，就仿佛一个人，攀上了珠峰之后，平日生活里的那些困难、麻烦，都已经成了微不足道的事情。

　　这种境界，林牧体会过，赞许地笑了笑：“看来你以后会喜欢上‘极限运动’，好好养伤，等你好了，咱们再详聊！”

　　程龙点了点头，数月的忙碌终于完成，他放松地躺在担架上，虽然身体传来伤痛，但内心的爽快，根本无法用言语来形容。

　　林镇英看看林牧，看看达叔，再看着全体剧组人员，手痛快地一挥：“杀青了！”

　　是的，杀青了，虽然电影里，后面还有剧情，但在拍摄时，顾虑到程龙的身体原因，这场火炭戏，被林镇英放到了最后一场。

　　“杀青！杀青！哈哈！”

　　“终于结束了！晚上去找阿龙喝酒去！”

　　一群演员简直喜极而泣，虽然《醉拳》拍摄难度未必比以前几部剧高，但这种短期内，出现这么多危险镜头的情况，他们还是第一次见到，心理压力很大，有时候看着剧本，甚至怀疑这部戏究竟能不能拍完。

　　纳华影业派来的联络人员，还是瑞利斯特，虽然他现在已经是纳华的高管，但一听到是与一页影视合作，仍旧主动请缨而来。

　　他也没说什么，只是给了林镇英一个拥抱礼，握了握手，伸了个大拇指，然后就追着医护人员，去看程龙去了。

　　一句话也没说，但其他自费来学习经验的外公司人员，已经知道了他的心情。

　　一页影视培养了一个了不得的人才！

　　小阳呆呆地看着被抬走的程龙，看着瑞利斯特的鼓励，看着整个剧组的欢呼，根本不知道自己在做什么，等他反应过来的时候，拍摄人员已经离开，现场只有几个武行，在收拾着现场。

　　原本，那个被抬上担架的人，应该是自己。

　　原本，那个被林牧、瑞利斯特赞赏的人，同样该是自己。

　　原本，那个眼看前途无量，风光无限的人，更该是自己！

　　可是，现在现实里的自己，却是这个呆站在这里，都没人在乎的局外人，连旁边武行都似有似无地嘲笑的“胆小鬼”！

　　“就是他！听说老赵当初用那个飞机，想换他当主角，结果他因为这场戏怂了，就没下文了。”

　　“换我我也怂！但这机会也确实难得，书大的电影男主角，多少人抢都抢不来的机会，真要有这样的事，咬咬牙也上了！”

　　“哈哈，你想上？可惜你可不是赵一山徒弟，赶紧收拾吧！英叔、书大他们已经在布置酒席了，这次的杀青饭估计很丰盛，也不知道这回能发多大的红包……”

　　耳中武行们的谈话声，不时传入耳中，声声刺耳。

　　自己去年很火，火到一年狂赚3个亿，即使到最后赵一山只给了他60%，他仍旧是一群徒弟里最赚钱的一个。

　　但这3个亿，也算是把自己的人气，一下子消耗得差不多了，今年的商演，已经没人来请了，据赵一山的公司人员预测，今年自己的收入，可能会锐减到一千万。

　　而且可以料想得到，自己的情况只会一年比一年差，去年这个时候，国内一流的大导演都抢着来找自己当电影男主角，今年自己想应征某个电影里的小角色，人家都嫌自己条件不够，非搭上赵一山一同出演，这才获得那个角色的机会。

　　如果，刚刚躺在担架上的是自己，哪还有这些顾虑？

　　一页影视的支持，好莱坞更是有纳华影业的支持，就是那些国内最顶尖的天王巨星，也没这么好的推广资源吧！

　　心里烦躁的小阳，离开剧组后，听着电话里，手下口里说得各种低级的商演，以及各个不入流的烂片邀请，心里只觉得难受无比。

　　当初自己和媳妇在小剧场，穿着花裤衩子唱二人转，一天就挣几百块也没觉得有什么。

　　但现在一个土财主，也想花个十几二十万，请自己去给他家寿星唱二人转助兴？

　　想着前段时间自己在国外，包游艇潜水向媳妇示爱炒新闻的事情，小阳就觉得这理想与现实也太残酷了点……

　　……

　　剧组的人员，没人觉得残酷，林镇英更是很痛快，自己独立执导的电影，终于拍摄完成了，虽然后期还要剪辑，但那些工作自己早就胸有成竹了！

　　李痴有些担心地看着林镇英痛快喝酒：“哥，你不是说叔不能再酗酒了么？他这样会不会有事？”

　　林牧给他夹了块鸡腿：“没事！今天难得他高兴，放天假好了，英叔是个有自制力的，既然习惯已经养成，想必今后也不用你再监督着了。”

　　懵懂地点了点头，李痴放下心结，开始高兴地吃起饭来，其他人酒席上喝酒聊天为主，根本吃不饱，他倒好，专心吃饭，还跟酒店多要了两盆米饭，看得服务员妹子目瞪口呆。

　　这顿酒喝得痛快，当李痴背着林镇英回去休息时，这场酒仍旧没有喝完。

　　林牧来到酒店外面的小花园凉亭里，轻松地坐在那里透气。

　　英叔、程龙已经可以独当一面，虽然中间可能还有些小白，但自己也轻松了，不用像以前一样，因为一部影视剧，就被捆在剧组大半年。

　　瑞利斯特拎着瓶啤酒，来中国这么久，他已经习惯了这样痛快的喝酒。

　　“林，我得承认，你发现了一颗好宝石，我在好莱坞几十年了，还从来没见过这么敢拼的明星，和这个大鼻子年轻人一比，那些身手蠢笨的好莱坞动作明星，根本拿不出手！”

　　林牧笑了笑：“既然看好他，过段时间，你就带他去北美，好好为《醉拳》做宣传吧！”

　　瑞利斯特很感激：“这种交好的机会，多谢了！我觉得你也应该去北美看看，截拳道现在在那边已经流行得一塌糊涂，才半年的功夫，分馆已经开了几十家，那些好莱坞明星，很多都在请周罡给他们做功夫训练，可惜总是只能请到他的徒弟……”

　　北美？

　　林牧点了点头，自己养的那些大鲤鱼，可还都没看呢？

　　想到这里，林牧兴趣就起来了：“我最近看新闻，听说北美闹鱼灾？呵呵，到底怎么回事？”

　　瑞利斯特摇头道：“别说了！这种事情，简直就是个笑话。当初为了清理有害水草和鲶鱼，就引入了亚洲的一些鲤鱼，结果水草是没了，鲶鱼也没了，但其他鱼也都被吃掉了！

　　现在密西西比河已经成了它们的乐园，密歇根湖，好像也出现了许多这样的鱼，五大湖看来也难以幸免。原本五大湖一年带来的渔业收入是70亿美元，恐怕再过几年，这70亿美元就与渔民们无缘了！

　　在五大湖开始出现这种鱼时，总统先生就急了，想尽办法所有制它们的存在不算，开始时，还斥资5150万美元来阻止它们进入五大湖区，可是这哪里够？据我们得到的消息，政府为这件事已经花了3.88亿美元！

　　派军队收拾这些鱼？

　　陆军工程兵团只是报告，就写了232页！

　　那群工程兵团的专家，说要建屏障、用化学手段清理，动不动就要花费几十、上百亿美元，花费10年、25年的时间！

　　现在那群专家实在是没有办法了，密歇根政府，已经悬赏，说谁要是有办法阻止这些鱼进入五大湖，就奖励100万美元，不过我相信即使是付出一亿美元，他们也会愿意出这个钱的！

　　如果你有这个办法，林，请千万告诉我！我下辈子的养老钱，就在这了！”

　　言语中，不无幸灾乐祸之意。

　　林牧有些奇怪：“你不担心？”

　　“担心什么？”瑞利斯特撇嘴道，“很明显，那些议会大人还在权衡得失，工程兵团说建大坝要150亿，这里面能有50亿起作用，就已经很好了！等到他们真的被逼上了绝路，集全世界最优秀的科学家，最强大的国力，还能对一群鱼没有办法？要我说，最好的办法，就是让北美人用筷子吃饭，用刀叉剔鱼刺？我都不知道我小时候是怎么做到的！”

　　林牧听得哈哈大笑，看来这北美是非去不可了！

　　……

　　喝完了杀青酒，别的剧本应该就已经辞退人员了，只留下班底做最后的剪辑。

　　但一页影视里，除了英叔外，路一菲仍旧忙得没有空闲，只是从剧组里挑选人员，就是一项很大的工程。

　　这算是给手下的一个福利，对人心的凝聚很有帮助。

　　不过，那些其他影视公司这时候也已经得到消息，一些试探人员，从路一菲这，得到了用人的条件之后，就赶紧回去召集自己公司的合适人员了。

　　说起来好笑，影视圈里，彼此借人，是很司空见惯的事情，即使是平日里有矛盾的公司，在这件事上一般也不会刻意地卡人，这是他们的生存之道。

　　但你借人，总是要客气地去请的，像前世姜文拍《让子弹飞》请周润发时，为了表示诚意，就有电话不用，特意写了封很正式的邀请书函，这才把发哥请来。

　　只是这一切到了一页影视这，似乎完全掉了个，不知从什么时候开始，一听说一页影视要用什么合适的角色，各大影视公司就仿佛去参加选秀似的，倾心尽力地推荐自己的人，每每手下有被选中的艺人，其拍摄完成回到公司后，就仿佛镀了层金，与其他的普通艺人，待遇有了很大的差别。

　　丁苗苗也不知道自己是欢喜，还是该郁闷，自己在公司刚刚得到消息，就收到了林牧的邀请电话，请她去参演一个角色。

　　这让她兴奋地不敢相信，公司其他人，也都羡慕地不行。

　　可是来到江浙这边试镜后，他才知道，路一菲请她参演的角色，叫“潘金莲”。

　　名字，还可以。

　　但为什么角色背景，是个与人偷、情、毒杀亲夫的反派角色！

　　我虽然平日里喜欢炒作，也很热衷于拍床戏，也长了个狐媚脸，但你一想起这个角色，第一印象就是我？！

　　这让丁苗苗每次看到林牧喝茶，都在想要不要给他茶里偷偷加些砒霜……

　　没有对比，就没有伤害。

　　看看那个最近因为《神雕》，名气上把萧语纯都压了一头的李若童，丁苗苗就满心郁闷。

　　一身白色战甲，手提一杆白色缨枪，纵马来去，飒爽英姿，看得整个剧组的人都目不转睛，看得路一菲都拿脚偷偷踢林牧。

　　听说，李若童演的角色，是叫什么“一丈青”。

　　“一丈青，一丈青，都说了是‘青’了，你给人家穿白色战甲干什么？这战甲这么合身，你把人家身材记得倒是清楚……”丁苗苗酸溜溜的。

　　而当她望向一旁一身红妆的凤菲菲时，就更郁闷了，自己这个好姐妹，演得是历史上有名的美人“李师师”。

　　“潘金莲就潘金莲！我要是不把这个角色，演得把她们两个风头都压下，我就枉称‘绯闻女王’了！”


第819章 人过留名

　　听起来很不可思议，但丁苗苗确实就是那么想的。

　　来一页影视，在许多圈里的明星眼里，已经不是来赚钱的了，以他们的名气，随便跑两趟商演，可能都比在林牧这费劲拍电影强。

　　但做人总归是要有个追求，看着六小灵童、古琉璃、李若童因为某个角色，而眼看着能被观众牢记一辈子，这简直是每个艺人，最终极的追求。

　　现实很残酷，任你现在再是如日中天，就像前世当初“再发发不过周润发，再红红不过钟楚红”的钟楚红，当初是多少人的梦中情人，但就是因为没有一个给人印象深刻的角色，以致于后来“钟楚红”这个名字，只在各个H小说、她曾拍过的几部三级里为人所知。

　　人过留名，丁苗苗不想自己一辈子都背负个“靠绯闻、床戏维持人气”的声名。

　　丁苗苗对李若童，几乎羡慕到了骨子里，对方不仅已经有了“小龙女”这个经典形象，而且林牧这次，竟然把自己的爱马，交由对方骑乘。

　　但此刻的李若童，却是没有她想象中的那种“这辈子都值了”的心思。

　　她很累，虽然白龙马知人性，很温驯，但终究是匹汉血马，想操纵它，哪有那么容易？

　　双腿酸麻，李若童费力地从马上下来，松了口气，牵着兴奋的白龙马，喂它吃草喝水，培养默契。

　　“白龙步子大，你不要全力驱策，不然速度太快，你会驾驭不住。没事，还有半年，你慢慢练习着就好，哈哈，白甲龙马，兵策版小龙女，前两天我拍了张照片发给书友，他们可都喜欢得不行……”

　　林牧爱惜地给白龙梳着毛，这家伙，在家里养得身高骨大，明显比刚来时又大了一圈，要是让古代的那些个名将看到，指不定有多喜欢。

　　想想前世小龙女《杨门女将》的造型，林牧就颇为期待。

　　李若童脸色有些红，牵着马低着头：“谢谢师弟，我会照顾好白龙的……”

　　一边的陈少飞过来碰了碰林牧，林牧往不远处一看，顿时笑了：“行，那你继续练马术，我去见个老朋友。”

　　顺着林牧目光一看，李若童就是心里一跳，他也很想去近距离看看猴哥，但想了想，还是继续照顾起白龙马来。

　　……

　　“林导……”

　　六小灵童很拘束，同时也有些不好意思，这种神态原本不该出现在他身上。

　　毕竟他现在，已经算是个国际型的世星，虽然只是出道没两年，只拍了一部电视剧，但其影响力，早已经影响到几个大洲，从北美到南亚，从欧洲到非洲，到处都是喜欢猴哥的人，去某个小国家演出，被总理、总统接待，已经不是什么新鲜事了。

　　说起来，比林牧知名度还高。

　　或许也正是这个原因，加上原本对悟空这个角色的用心之深，让他对这个角色非常爱惜羽毛，日韩港美拍的那几部西游，被他鄙视得厉害不说，就连网络上一些对孙悟空的解读，他也看着很反感。

　　在一些演讲里，他不止一次地要求大家要尊重原著，不要歪解经典。

　　但这一说法，在后来被林牧给否决了，林牧的观点很明确，《西游记》是根据民间传说而来，而在先前，也有许多各种各样的《西游》版本，最初的猴子是无支祁水猿，在有的版本里，猴子还是个喜欢女色的猴子。

　　正是因为众多“不遵从原著”的作者，才发展出最后为人所熟知的《西游记》。

　　因此在那次的访谈里，林牧的话，可以说是隐隐驳斥了六小灵童的说法。

　　这让六小灵童在以后的演出里，基本上就不再宣传他那套“遵从原著”的理论了，他甚至认为林牧是因此生了他的气，所以长久以来，两个也没再怎么好意思联络过。

　　不过这一次，他实在是忍不住了。

　　演出了猴子这一经典形象后，在丁苗苗的眼里，这已经是一个演员的终极追求，以后躺着吃功劳薄都没关系，人生已经达到了存在意义。

　　但六小灵童才刚刚20多岁，刚刚出道，不想就这么养老。

　　他这样的名气，出演其他电影，那些导演是求都求不来的好事，但对方也很坚决，六小灵童必须以猴哥的形象出现在影视里，不然他们没胆子用他。

　　六小灵童以0片酬的诚意，都找不到一个敢用他的剧组。

　　角色太经典，导致别人不敢再用，这种麻烦，也就出现在他身上了。

　　“前些日子，我听说林导你准备了一部历史大剧，很想来试试，不用给片酬，我就是想锻炼锻炼自己，多试些不同的角色。我年纪轻轻，总不能就这样一辈子吧？以前我年幼无知，看不得猴王被人歪解，你别生我气……”

　　情绪很低落，同时也有点不甘，六小灵童开始还有些尴尬，说着说着，就如同以前《西游》剧组里，什么话都和林牧说了。

　　林牧笑了笑，他怎么会责怪猴哥：“你当初的话也没错，那些影视剧确实不像话，我也从来没怪过你。你既然有这个心，那就留下来帮我吧！对于参演的角色，你有什么个人想法没？”

　　没怪过自己？

　　换成旁人，肯定要疑心一下了，但六小灵童自小被父母宠爱，与林牧也一直投缘，见林牧这么说，也就高兴起来。

　　“嗯，是这样的，我想参演个反派角色。这对演技的考验更大点，可以吗？”六小灵童有些忐忑。

　　原本一个演猴王的，现在演反派，搞不好就把一部剧给毁掉，毕竟观众对某个明星的印象，是很难被改变的。

　　赵一山就吃了这方面的亏。

　　林牧笑骂道：“你啊你，坏人就坏人吧！你想多些戏路，人情世故可不能不懂，这段时间，你就一边熟悉剧本，一边跟着英叔处理些具体的事件吧！”

　　前世的猴子，一辈子差不多也就是靠猴王吃饭了，旁人很羡慕，但对于一个20多岁的青年来说，这未免有些太残酷。

　　前世的猴子，能够演出“花铁干”这样的奸诈小人，林牧很期待他在《水浒传》里，能有更好的表现。

　　……

　　猴哥的到来，让一些旧日有过合作的明星，都动了心思，不过只有两三个条件合适，被林牧留下。

　　这让圈里人，对这部名字奇怪的《水浒传》更加地看重，能让林牧这么严阵以待，仅演员培训期，就半年打底的影视剧，在此之前，还从来没有出现过。

　　书友们很可怕，仅仅是一些从剧组流传出去的故事、名字，他们就已经把水浒的民间传说，给挖了出来。

　　按照以往的经验，以及林牧闲时的口风来看，《水浒传》最终，仍旧会如《西游》一般，写成一本书，同样是120回的大型古典小说。

　　这个消息，让文坛震动。

　　自《西游记》出书以来，林牧并没有对那些解析西游的人，作任何限制，他甚至与一些连环画作者，联手拍了部《大闹天宫》的动画片，展示传统文化，现在央视的少儿频道，还时常播出这部动画片。

　　精良的画质、优秀的配音，不仅让小朋友们百看不厌，据说一些圈里的大明星，都在计划着重新为这部动画配音，报名的巨星、名导，数不胜数。

　　电视上有解说西游的学者，戏剧舞台上有一段时间，猴戏更是不可缺少，仅仅这些周边影响力，就不知养活了多少学者，多少文艺工作者。

　　更不要说其文化影响力，不到3年的功夫，“猴王”已经成了国际上，外国人最熟悉的东方艺术形象。

　　而现在，一页书又要准备另外一部，与《西游记》同等规格的《水浒传》了？

　　这是一个什么样的故事？这是一个什么样的风格？

　　强烈的好奇心，已经出现在不少读者心里。

　　有需求，就是机遇！

　　既是旁人的机遇，也是林牧未来的一个机遇！

　　……

　　“爸，我和你说多少次了，这大雨天你就别出去了，你怎么……我来帮你擦书，爸你赶紧去洗个热水澡，别着凉了！”

　　周子明一脸无奈，自己父亲哪里都好，就是一辈子沉浸在书海典籍中，平日里又最见不得学生辍学，常常资助贫困学生。

　　明明文学系副教授的收入也不低，但从周子明记事起，自己家里过得就很拮据，自已小时想吃个黄桃罐头，都是外婆心疼自己，给自己买了一小罐，为这事，自己有一段时间都没和父亲说话。

　　但随着年龄越大，他越发敬佩起父亲的为人，平日里做事说话，也差不多是年青时父亲的翻版。

　　周严文擦了擦眼镜上的雨水，笑着点了点头，把自己怀里的书放在桌子上，接着小孙子递过来的毛巾，内心充满着喜悦。

　　这些书，是他今天最大的收获，是从一位旧友那里，拿自己养的那盆心爱兰花换来的。

　　作为一个浸泡在民间传说一辈子的老学者，他自从看到《西游记》后，就惊为天人，对林牧一直极为关注。

　　这一次，听说林牧又要再写一本《水浒传》，他就下定决心，为这一煌煌巨著作添砖加瓦，生生从故事、歌谣、谚语，搜集了8000多篇有关梁山的文章，水浒英雄的传说，更是搜集了380余篇，他准备将这些故事，汇编成册，作成《民间水浒传说》一书。

　　与先前《西游记》结束前的群魔乱舞不同，他并没有想抢在林牧前面，争夺这个故事的心理，只是想着让自己搜集到的资料，成为以后学者研究《水浒传》的一个材料。

　　这就够了。

　　他觉得，这是自己这辈子的一个机会，一个把心中所学，化为自己的一本书的机会。

　　原本，只是一家之心，但自己的那些好友听说这个消息后，却是争相为他搜集资料，消息也传到了圈子里，一些好事的人，甚至通过一些文学圈的朋友，把这件事，告知了林牧！

　　周严文从澡间出来后，想着这些事，有些忐忑，因为据圈里的朋友告诉自己，林牧对自己的想法很有兴趣，准备在近期内，亲自来登门拜访。

　　学无先后，周严文从来没把林牧当成个后生小子看待，心里甚至有些见偶像的喜悦。

　　被书重重包围的书房里，小孙子正好奇地翻看着自己带回来的画册，里面《宋江之妻血染鸡头米》的故事，看得津津有味。

　　翻阅着这些水浒故事，周严文心里的思绪越发清晰，他感觉，自己的这本书，在这两天，就可以开始动笔了！

　　虽然是把传说汇集成册，但耗费的心血也很多，绝不是旁人想的，拿着鼠标复制粘贴就万事OK。

　　心里想着这些事情，外面却是突然传来儿子的喧闹声，小孙子跑出去看了一圈，就吃着一块糖果兴冲冲地过来喊他：“爷爷！你电脑上常看的那个叔叔来了！还带了好多礼物！”

　　周严文心里一颤，猛地从椅子上站起来，大步走出书房。

　　只见门口的林牧，正如先前的自己一般拿毛巾擦拭着身上的雨水。

　　冒雨而来？

　　周严文突然就有些今生无憾的感觉……

　　……

　　“先生高洁，这些俗物想必也不在意，不过一些培育的竹笋倒还新鲜，以及这副启功先生的字，可供先生平日里赏玩……”林牧话说得很客气。

　　偶然间从书法协会一位朋友那，得知周严文的消息后，了解了周严文的为人后，林牧就对他充满了尊敬。

　　当初自己上小学初中时，虽然父母打工没差过自己的学费，但对于那些班里，因为好心人资助，而不致辍学的同学，仍旧感同身受。

　　因此，林牧在安排了剧组的工作之后，就第一时间，带着礼物，从家里赶了过来。

　　如果让赵一山看到，估计心里又要不平衡了，自己想花重金买林牧的竹笋，林牧都没理会，现在却主动给一个陌生人，费力送来一整麻袋。

　　这差距，未免也有点太大了！


第820章 人生，真是处处悠然

　　“《大唐三藏取经诗话》里，在这个里面有个人物，叫做‘白衣秀才’，玄奘问他来历，他就说他是‘花果山紫云洞、八万四千铜头铁额弥猴王’，是前来帮助和尚取经的，后来书中就称他为‘猴行者’。‘白衣秀才’，我在一处民间流传故事中，看到梁山原本的主人，也叫‘白衣秀士’，这古籍里的人物名字，真是彼此混杂，想要从里面理清个头绪，当真是困难重重！”周严文看着不像个善说话的，但一谈起各类文学，却是如数家珍。

　　林牧笑道：“虽说是难，但也颇有趣味。《陈巡检梅岭失妻记》小说里，一只喜欢抢别人媳妇的猢狲精，弟兄三人，有通天大圣、弥天大圣，再就是他齐天大圣，读起来也很是有趣，不知先生看过没有？”

　　周严文哈哈大笑：“这个我倒是听说过，还听说最近某个地方，竟还出现了‘通天大圣、齐天大圣墓’，真是荒唐。元末杨讷的《西游记杂记》第九出《神魔降孙》里，孙悟空自报家门，说‘小圣弟兄姐妹五人，大姐骊山老母、二姐巫支祁圣母、大兄齐天大圣、小圣通天大圣、三弟耍耍三郎’！哈哈，当时我读到‘耍耍三郎’这个名号时，一个人在书房里笑了好半天！”

　　旁边他的小孙子睁大了眼睛，连手里的糖果都忘了吃，喜欢猴王的他，第一次听到这么多关于猴子的说法，让他很感兴趣。

　　厨房里的儿媳听着两人在客厅谈话，高兴地切着林牧带来的竹笋，她每天都逛市场，但却从来没见过这么有生气的食材，切开笋叶，那笋各不相同，白光如灵玉、青润如宝石、又有一种如嫩韭黄一般的笋肉，不要说吃，单只是看看，就让人心情极佳。

　　旁边的电话响起，儿媳擦擦手点开电话，心里有些疑惑，菜场的一个熟悉的肉贩，这时候打电话干嘛？

　　“弟妹，你家的肉是想要后腿还是排骨？客人临走时我忘了问，你想要哪块，我明天给你送来！”

　　儿媳有些疑惑：“客人？我公公你不是认识吗？他没告诉你？”

　　“不是周叔，是一个年轻小伙子，给了我两千块钱，说让我把等价的新鲜猪、牛肉每天送些给你家，估计是周叔的门生弟子吧，周叔这发了一辈子善心，现在可是有知恩图报的了！要不明天我给你送些排骨吧，小孩子爱吃，筋道！”

　　不知道怎么把电话挂断的，儿媳听着客厅里几人的对话，心里感激到无以复加。

　　“没想到他那么高的身份，待人这么随和，这倒是和老爷子一个性子，难怪他们那么聊得来……”

　　……

　　林牧这次过来前，从书法协会的朋友那里，已经了解到周严文的为人，也知道他生活拮据，礼物送钱不合适，但送些平日里的吃食，倒还挺不错。

　　原本也只是想来看看，交个朋友，没想到两人越聊越是投缘，从《西游记》的出处，聊到《水浒传》的各个传说，桌子上给小孩带来的车厘子都被他吃了小半，两人也没停话的意思。

　　直到招待的饭菜端上来后，周严文的注意力才从文学上，转向盘里的竹笋：“这笋好！也不知道你家是怎么种出来的，我也种过十几年地，可这样精神的庄稼，可是从来没有见过。”

　　林牧心里一动：“老爷子你要是喜欢，不妨来帮我个忙，我天天给你送上这些食材。”

　　周严文一愣，随即就笑了：“说笑了，我虽然看过些书，但你哪里有需要我帮忙的地方？要是让那些好友知道，我大言不惭地扬言去帮一页书的忙，可不要被他们笑掉大牙了！”

　　确实，在外界看来，林牧就是一个奇葩，拍电影不要投资、写小说也没和文学圈的人打关系，独来独往。

　　林牧放下筷子正色道：“原本我来，也只是想与先生交个朋友，但越是交谈，越觉得先生学问渊博。《水浒传》小说要写，连续剧也是要拍。如果我只是想求一部收视率的影视剧，也就罢了，但要是想让其中角色剧情，包涵人物风采、人文景象，却还非需要一个熟知《水浒》故事的人，在旁提点那些演员。先生要是最近有空，不如去看上一番，看完如果还是没有兴趣，那我也不多劳烦，怎么样？”

　　周严文沉吟了一会：“《水浒》剧组的消息，我也大致了解，听说培训期就要半年？这么说的话，这部剧还确实被你重视。我去也行，不过你要答应我个条件！”

　　“什么条件？”林牧追问道。

　　“等《水浒传》写出以后，我要做第一个读者！”

　　“哈哈，固所愿，不敢请耳！六小灵童也在剧组，到时候先生可以带孙子去一起看看，小孩子应该很喜欢他……”

　　一旁的小孙子很高兴，听林牧说，他会派飞机来带自己与爷爷去看猴王，自己还没坐过飞机呢！

　　……

　　周严文坐起立行，答应了林牧，与学校说了一声之后，留林牧住了一晚之后，第二天，就带着孙子随着林牧，赶往了江浙，儿子、儿媳不放心他，随同着一起照顾。

　　剧组的人很意外，林牧突然离开又突然回来，还带回来一个老者，说他以后就是《水浒》剧组的角色顾问，这个职位可就很新鲜了。

　　达叔以前做演技顾问，是因为自己经验多，可以帮许多人，这才有这个职务，放在其他公司，根本不敢想。

　　演技？你自己磨练去吧，不符合要求就换人！

　　角色？那需要个人揣摩，要什么顾问？

　　“别不服气，放在旁的剧也就罢了，能打、能表达些细腻的感情，就是好演员了。但《水浒》可不行！我让你们演的，不是一群会打的武夫，而是林冲、武松、鲁智深！要让别人以后一想起你们，脑子里就涌现出这个名字！严文先生是我特意请来，在剧组同我一般！这半年里，大家多向他讨教，嗯，就这样，解散吧！”

　　这里是一页影视附近的公寓楼，林牧直接租了几十个房间，给由他们混着居住，剧里人物关系好的，住在一个公寓里，培养默契。

　　给老爷子打下铺垫之后，林牧就带着他们一家，继续逛起附近景色来，也没理会后面一群角色的想法。

　　他们大多都是其他影视公司、连三线明星都不算的艺人，还有一些是林牧从群众赏里挑出来的，上进心很足，也不会觉得林牧这话说得哪里不对。

　　一个身躯精壮的高个子犹豫了半天，还是快步跟上林牧一行人：“老爷子，我有一个问题，我是演武松的，这个角色我想了很久，一直都没想好要把他塑造成一个什么样的人，是一个英勇非凡的壮士，还是一个心狠手辣的杀人狂，所以就来向你求指点……”

　　周严文赞许道：“你能有这样的纠结，就足见你读之有物了，在我看来，武松这个角色，只有三个字所能形容。”

　　三个字？

　　高个子眼神一亮：“哪三个字？”

　　“神人也！”

　　明亮的眼光，一下子变得痴傻，心里只觉得有一座泰山压了下来。

　　神人也？

　　神人？

　　这……神人怎么演！

　　林牧看着老爷爷滔滔不绝地讲着自己的人物感受，周围一大群静静听着的“梁山好汉”，就笑了笑，同旁边陈少飞说了两句，就离开了这里。

　　有周严文在，《水浒》剧组，自己可以安枕无忧了！

　　并且，未来的一个打算，也在心里悄悄落了根，周严文正好合适。

　　……

　　无关阴谋，无关名利。

　　与周严文交谈，林牧很是开心，他既然想做《水浒》第一个读者，林牧便也就暂时放下手里的事务，直接飞回老家，一边陪家人，一边开始码字。

　　英叔这两周都在剪辑《醉拳》，等到剪辑完后，就要开始为这部电影做宣传了，包括国内、北美，这一切，林牧没让任何人帮他，这是他独立持导，要学的东西。

　　很可惜的一件事，是罗伟那边，已经得了消息，知道《醉拳》是一页影视的重点项目，任凭林镇英怎么开条件，就是拿捏着程龙的合约不松手，不同意把程龙转让给一页影视。

　　如果单只是这样，也就罢了，但他既不转让，在《醉拳》没有上映证实成绩之前，也没有再重视程龙，只是把他那已经拖欠几个月的三千块月薪，给补发了一下，口头勉励了一番，明显是不见兔子不撒鹰，合约在自己手上，他有恃无恐。

　　电话里，英叔说起这件事时，很生气，从来没见过这样无耻的人。

　　林牧对此，心里早有预料，倒也觉得未尝不是件好事。

　　以自己目前的资源与票房号召力，就是拿条黄鳝当主角，都能捧出一部高票房电影来，更不要说是诚意满满的《醉拳》。

　　一剧而红，如果一帆风顺，林牧不知道对程龙来讲，是好是坏，但这中间如果让他经受些挫折，对他心性的磨练，想必是很有好处，长久看来，利大于弊。

　　左右也就剩下一年多的合约时间了，林牧还等得起，而且还可以顺便挖个坑给罗伟。

　　……

　　昨夜修仙修得有些晚，林牧第二天有些贪睡，林母来喊他起床，林牧也只是“吱唔”了两声，翻个声继续睡。

　　功夫练到他这种境地，连六十四斤重的玄铁重剑，也起不了什么锻炼作用，对身体气血运行极为敏感，心意稍感受到哪里气血不顺，在床上打个哈欠的功夫，就起到了普通人跑几百米的作用，这才真是坐起立卧，都是苦功。

　　唯一的短板，就是骨质“太弱”，最近正在通过龙鳞竹补充骨质，十足的吃货一个。

　　感觉才又睡了没一会，就听见小黑狗与小萝莉跑到自己屋子里：“哥哥，快起来吃饭！妈妈说一会下地收花生呢！婶婶家的红薯也好了，我给你烤红薯吃好不好？哥哥，快起床……”

　　她语气兴奋，旁边小黑狗也是“汪汪”个不停，吵得林牧头都大了。

　　林牧修仙修了这么久，好不容易在昨夜又突破一个瓶颈，正是休养的时候，哪里会想吃什么花生红薯？

　　被子一掀，就如同一个会吃人的恶兽一样，一把将小萝莉提了进来放到肚子上，听见小黑狗还在叫，林牧眼睛也不睁，懒洋洋道：“再叫今晚就吃狗肉！”

　　小黑狗：“……”

　　见小主人没再出来，当下就耸拉着脑袋，趴在床边地上，一双乌溜溜的眼睛，看着林牧睡觉。

　　林牧满意地盖上被子，抱着怀里的小萝莉，只如抱着只绒熊，暖乎乎的，还带着股香甜味道，如同小说中的“宁神香”一般，最是适合闭关修仙。

　　也不知道过了多久，林牧醒过来时，怀里的小萝莉已经不见踪迹，洗漱完后，也没吃林母留下的饭菜，喝了半瓢清甜甘洌的井水，林牧就往自家地里走去。

　　一里多远的路，很快就到，就见到自家爸妈，以及老人，都在拿着抓锹收花生，一亩地水灵灵的，很是喜人。

　　不只自家，别家也是如此，连小萝莉，都抓着一束花生叶，高兴地拔着玩。

　　地里一个小坑里，有一堆树枝正在烧着，小萝莉不时把捡来的干树枝加上，保持着燃烧。

　　“小牧也来了？叔你们家可真是的，家里都那么大产业了，还在老家种这一亩地，你要换我儿子这么有出息，我天天住城里享福了，哪还在地里受这份罪！”旁边地里的三大娘停下手里的活，休息闲话道。

　　老人一抓锹下去，一束完整的花生，完整地被挖了出来，比旁边三伯动作还麻利：“家里好！天天干点活，身体也舒服，上次跟着小牧住了一段城里，你是不知道，把我整天没事难受的。净跟一群老头下象棋了，我跟他们讲在家里的事，他们不知道有多羡慕。”

　　小萝莉拿鼻子在下风处闻了闻，就高兴地用树枝从火堆里带出块裹着泥的熟红薯：“哥哥，你吃饭了吗？我刚烤好的，你先吃！啊！大黑发现一只野兔！”

　　林牧往远处一看，就见小黑狗正在三伯家的红薯地里，张开四腿追着兔子跑。

　　脸上不由地露出笑容，心里满是轻松，想起香独秀的一句话来。

　　人生，真是处处悠然……


第821章 B级紫土豆

　　似乎是沾染上了小萝莉的毛病，林牧最近有些不好好吃饭，反倒是喜欢上这些玩时弄的吃食。

　　坐在青软的花生茎叶上，左手捏着小黑狗抓来的兔子脖颈，右手吃着她烤的白瓤红薯，任由小萝莉旁边好奇地碰着兔子，不让野兔咬人。

　　“这两年还好！有伟你家的制药厂出面治水，附近因为老造纸厂排的污染水都好了不少，水里野鱼还多出不少，跟前些年上，小孩再皮都不敢下坑洗澡！这地里能有兔子，好事啊！说不定再过些年，这河里的青蛙也都回来了！”

　　拿红薯的手一顿，林牧瞧着身边的田地，三两口把红薯吃掉，把野兔往旁边一丢，任它翻身钻进花生丛里逃跑。

　　小萝莉很开心，抱着小黑狗不让它再去追，她一直在学《青囊书下卷·百兽奇经》里兽语，知道野兔刚才有多害怕，也知道在自家地里，还有两只兔宝宝。

　　抓起一把土，虽然水汽很重，虽然林牧不怎么接触土地，但仍旧能够看出，这土质很不好。

　　又黄又硬！

　　一方面，是黄土地贫不养庄稼；一方面，是施肥太多，板结到一块，植物没法吸收，肥料反而成了毒害。

　　两种极端集中在一块，这地能好才怪。

　　或许也正是这个原因，林牧小时候一下地，就能看到的无数青蛙，失了踪迹。

　　把刚吃过的红薯皮埋进土里，林牧站起身来，手里抓着的土，随风吹向地面，一片空旷的平原，只见农夫处处。

　　恍然间，从手里这把贫瘠的泥土上，林牧好像看到了这片土地的历史。

　　一代又一代的农夫，辛勤地在这块土地上劳作，用自己的汗水，在这或许千年之前，就贫瘠得不像话的土地里刨食。

　　中间，或许有战火无情、或许有水火滔天，但更多的时间，这块贫瘠无比的土地，一直在回报给农夫一家饱腹的食物。

　　不知道哪一天，这块土地开始有化肥撒下，一开始很好，土地增肥，粮食增多。

　　但近半个世纪的化肥施撒下，这片土地，已经迎来另一种“贫瘠”。

　　这些信息，报纸、书上都有，许多大人物、小市民都知道，但却大多数没有放在心里，因为餐桌上的食物永远都不缺，似乎那些土地也从来没有什么问题。

　　林牧突然抬头发问道：“爸，今年的农药打得比往年多吗？”

　　林父停下手里的活，笑道：“是多了点，不然怎么办？打少了根本没用，病虫害止不住。”

　　把手里的土全部扔掉，林牧重又坐了下去，抚摸着旁边卧在地上的小黑狗头，若有所思。

　　外界《醉拳》眼看能给自己带来上亿收入，但眼下，似乎还没这一捧土来得沉重。

　　小萝莉从火堆里，不时扒出一枚枚花生，将花生米塞林牧嘴里一粒，又或者给小黑狗一粒，没有再找林牧说话。

　　她知道，这种表情下的林牧，是在想正事了。

　　……

　　眼前，除了收花生的家人，又多了一层景色。

　　记忆宫殿，生活偏殿里。

　　林牧坐在那只霸王龙头上，平静地看着眼前天翻地覆。

　　是真正的天翻地覆！

　　天空中，惊雷轰鸣，粗如巨树一般的闪电一下下炸裂苍穹，直如一派末日景象。

　　而大地，更是如同覆盖在洪荒巨兽身上的一块破布，随着巨兽的翻滚，如波浪一般地翻动。

　　“轰！”

　　地底闷响，眼前的土地，突然向着天空急速窜升，又有岩浆飞泄，周围山林，瞬间残存不堪。

　　地壳易变，平地起山，哪里会留下半点生机！

　　但就在这“一眼万年”一般的演变中，这片被岩浆与各种地底毒气包围的死绝之地，同样在时光的打磨下，开始渐渐出现绿色生机。

　　“走！”

　　林牧拍了拍霸王龙的头皮，霸王龙就顺从地快步前冲，对眼前的天地变化，一点感觉都没有。

　　时间，恢复了正常，没再如先前那般，眼中转瞬就是千万年。

　　这里，已经是一片绿色丛林，但林牧仍旧记得这片死地上，最先出现的那片紫色。

　　找到了！

　　一头疑似野猪先祖的生物，用鼻子拱着泥土，从地里拱出几颗紫色的圆块，直接就“咯吱咯吱”地吞食，接着去拱下一枚。

　　林牧笑了笑，从霸王龙上跳了下来，心念转动间，周围生物才好像刚刚发现霸王龙一般，撒开脚丫，四散奔逃。

　　霸王龙两个大步冲上前去，大嘴一咬，那头“野猪”就已经被它咬在嘴里，咔咔嚼个不停，吃得很是鲜美。

　　嘴角散落的兽血，落在紫色植物旁的土地上，其叶片随风轻动，仿佛在喜悦新鲜养料的到来。

　　也不用其他工具，林牧伸手挖开泥土，连茎带果，得到了自己的目标。

　　“B级紫土豆培育资料，土豆最初级品种之一，对养份有着极度的吸收能力，同时具有极强的生存能力。兑换需要500万声望！”

　　在自己定了所有的条件之后，出现在自己面前的，就是这么种生物。

　　这让林牧都有些无语。

　　B级兑换里，100万的声望，基本都到顶了，一些A级的兑换，兑换才是500万。

　　这种B级的兑换，竟然这么……便宜？

　　是的，便宜，如果它真能达到林牧的要求，那说它是无价之宝都是轻的，甚至比顶尖的S级的一些兑换，都要宝贵。

　　这让林牧对记忆宫殿有了更深一层的认识，对于人类重要的东西，在这里面反而只是一种普通的兑换，如果不是林牧搜索，估计一辈子都不知道还有这么个好东西。

　　“确定兑换！”

　　眼里，视线重又集中，林牧拿起电话，发了个信息，就轻松地陪着小萝莉烤起了花生，见父母累了，就接手农具，挖起花生来。

　　爷爷说得没错，没事做些农活，那种身体的放松、心理的满足，真不是外人所能知道的……

　　……

　　两天后，林牧正在屋子里码字时，王鹏就开着辆面包车，来到了家中。

　　“林哥，听你的！刚从地里挖出来没两个月的紫土豆，还有你要的中药材、各种植物干粉，怕你不够用，我多买了两成！”


第822章 昨日果，今日因

　　帮着王鹏一箱箱往下搬东西，老人有些好奇：“小牧，怎么你想吃紫土豆了？这些药材是干什么用？你看的医书上有用？”

　　林牧笑了笑，把凑到腿边的小黑狗踢开：“嗯！种点紫土豆试试，这东西增强视力，延缓衰老，还有抑制致癌物质的效果，好东西！不过要等我培育好后，再给你做些尝尝。”

　　一边满头大汗正在喝水的王鹏，偷偷看了看林牧，想着心里的事情，还是找了个没人的时候，走到林牧跟前：“林哥，我听英叔说，你过段时间要去北美？”

　　“嗯，是要去一趟。”

　　“那我跟着你去怎么样？那边鱼大，我想带条回来……”王鹏有些不敢看林牧。

　　林牧饶有趣味地看着他，心里隐有猜测：“……嗯，行，到时正好看看我放生的那几尾鱼，还在不在。”

　　王鹏手一抖，心里的问题顿时有了答案，也不知道怎么想的就改口道：“那……那我不去了！林哥你放生过鱼么？我怎么不记得？”

　　这就开始瞎眼说瞎话了？

　　上次放鱼时，你就在我身边好吧！

　　林牧好笑地骂道：“行！不去就不去！你还以为现实生活里，跟电视剧一样，动不动就喜欢杀人灭口啊？一年三百六十日，放生的人处处都是，多些麻烦罢了！更不要说那条河里，原本就有鲤鱼……”

　　王鹏放心地离开了，不知道什么时候开始，林牧奇怪的放生，与北美新闻上那跳跃的鲤鱼发生重叠，让他最近一直在记着这事，也不知道怎么办的好。

　　现在好了，他决定回去好好好吃一顿，然后把这件事彻底从自己的生命中忘记！

　　……

　　现在不是种土豆的季节，不过真想种的话，除了林母有些奇怪外，家里人也没说什么。

　　“B级紫土豆对肥料的吸收能力极强，算是传说中的洪荒异种，我想要培育出其种子，就要先把这些普通紫土豆筛选基因，把自己想要的那一种，在种种养分的刺激下，培育出来。

　　这就需要大量普通可吸收的肥料，地里的化肥根本没法用，只能用这些调制的药材粉、骨粉之类代替，但这样做培育出一些没关系，想要大规模培育，成本却是太大！

　　仅仅只是这四分之一亩的消耗，就已经达到70多万……”

　　林牧站在田地里，因为只是培育幼苗，不用等它完全长成，哪些不合适，就挖出来重新育苗，消耗极大。

　　看来想要大范围地弃苗，得找到一个天然的肥料来源，否则成本将会是大问题。

　　把技术交给上面，由上而来的施行，估计也不行，这么庞大的消耗单只是风险考查，估计都要很久，关乎民生，肯定是一再慎重。

　　从显微镜下拿出玻片标本，实验结果很不错，在催化的效果下，其基因正在向着自己想要的范围内缩减。

　　“林哥，我要跟英叔他们去北美做宣传了，你要不要我给你带些什么回来？”

　　电话里，王鹏的声音惊醒林牧。

　　沉迷于紫土豆这件事里，林牧几乎忘了外面世界的变化，听到王鹏的话，随口应付道：“北美能有什么好东西？大部分也是国产货，你要带给我带两条鲤鱼回来吃……吃？”

　　耳边是手机，手里的紫土豆玻片标本，林牧直勾勾地看着旁边的紫土豆，突然就笑了。

　　“算了，你不用带了，改天我也要过去。嗯，王鹏……”

　　“怎么了林哥？”

　　“你去财务处领一万块钱奖励，就说是我给你发的。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？哈哈，再啊就给你收回！”

　　正在装点行李的王鹏一脸懵逼，有些跟不上林牧天马行空的情绪变化。

　　林牧放下手机，忍不住又是笑了一阵，往日一时之气所养的鲤鱼，竟然成了今天解决麻烦的良药，一饮一啄之间，果然还是咱们东方的神佛会保佑人！

　　想通这些事情后，林牧并没有立即去北美，而是一边继续培养幼苗，一边给自己的研究所，让他们请一些生物学院的专家，连着弟子，给自己先在实验室里，验看这份紫土豆的培育方法。

　　另一方面，又与一些农具生产厂商联络，订制一些特别的农具、以我大天朝的魔改技术，自己的要求很容易就被满足。

　　最后，再让自己集团的人，申请了个“一页渔业”的子公司，只招人，船先不着急，有人会送来。

　　等一个星期后，自己紫土豆筛选良苗大概就能完成一半，到时候，计划就可以进行了！

　　……

　　天时，站在自己这边，林牧布下棋局，就专心起土豆苗的培育，也不在乎周围村民亲戚异样的目光。

　　“素英，不是我说你，你也不管着点小牧，这农时一天也不能耽误，你怎么就任他胡闹了？种土豆就种土豆了，长得多好的土豆苗，才种下没两天，就又挖出来重新种！照这么个种法，今年你们这小半亩地，可是种不了庄稼了！”

　　东屋里，三婶一边给孙子用布缝着棉袜，一边对着林母说道，他是农家，最是心疼土地。

　　如果不是林牧，换成村里哪个二流子敢这么糟践庄稼，即使不是自家的，估计都要被骂得狗血淋头。

　　林母笑道：“小牧喜欢胡闹，你又不是不知道？不过他这回应该是心里有事，家里还买个显微镜没事看着，估计是最近看医书，在做实验吧！这是他的正事，不能耽误。听他说等他收完土豆后，就把那片地盖成大棚，冬天种点绿菜，到时候三婶我给你送点吃！”

　　一旁正在桌边打牌的三伯笑骂道：“就你嘴皮子快！人家小牧要是个喜欢胡混的，哪还能打下现在这么大家业？要我说他种的那土豆是好，这大太阳底下晒着，都一点都不蔫，指不定是从哪带回来的好东西，你就别瞎操心了。”

　　“我就是心疼那些被扔的苗，可惜了，不然让小牧下次别扔，咱们院树底下还有几块闲地，要不把它种上？”

　　三婶还是有些心疼，他见过林牧种出来的几个成口土豆，紫红的瓤，看着有些像西瓜，跟普通的土豆截然不同。

　　这么好的东西，那臭小子怎么就下得去手？


第823章 鱼上钩了

　　三婶鄙视林牧不是没有道理的，连林牧都觉得自己有点丧心病狂。

　　最初种得跟四季青一样茂密的幼苗，在地里显得葱葱郁郁，很是喜人。

　　但一待发现不符合要求，林牧就直接立下杀手，如同薅羊毛一般，好好一块地，幼苗是百不存一！

　　当时老爷子比较好奇，还来看林牧怎么照顾庄稼，结果一到地头，就见林牧大刀阔斧地薅幼苗，可怜老人一把年纪，硬是站在地头抽了一袋旱烟，半句话没说就绷着脸走了。

　　要知道，平日里最疼林牧的，可就是老爷子了！

　　连他都这么看不下去，三婶只是心里骂上一句“臭小子”，要是让林牧知道，估计要欣慰不已，暗赞三婶对自家后生，还是不舍得责骂的。

　　不过现在好了，越来越多的幼苗符合要求，其身上的特异性，也越加明显。

　　根茎处，明显比着平常功苗，多包了层硬皮，同样的肥料下，其长势也越来越好，尤其是从最初一直保留到现在的唯一一株土豆，长势简直已经不是“喜人”能够形容，大太阳底下，依旧直直高高，让林牧看着就舒心。

　　等到这株土豆长成，以其二代为幼苗，培育进度想必会更加快速。

　　开玩笑，记忆宫殿里的场景，那么险恶的环境下，它都生长起来，相比之下，这点太阳的热度和化肥的毒性，简直不值一提。

　　把所有新生幼苗检查完一遍，林牧满意地从地头走开，天上的太阳已经开始有了夏天的味道。

　　三百多米的距离，眨眼就到，一个被田地包围着的渔墉就出现在面前，与看鱼塘的一个叫“林朋飞”的表弟讲了声，林牧就干脆利落地跳下水，洗去一身尘土。

　　树下草棚，凉风很是清爽，吃着刚刚从地里摘的，已经浸泡了一身凉气的西瓜，林牧躺得极为放松。

　　林朋飞喜欢地咬了口西瓜，这算是林牧给他带来的好处，平时父母可是不让自己随便摘西瓜的，只是让他在林牧来的时候，摘一个给林牧吃。

　　“牧哥，我最近在看《天龙八部》，怎么萧峰看着好好的，你又给弄了个虚竹当主角？连着换两个主角，感觉还是萧峰的剧情有意思……”林朋飞闲聊道。

　　他每天在这看西瓜，也就看看小说解闷了，自家表兄弟的小说，自然是重中之重，还是父母每次给自己拿回来的，让他多看看，试着能不能自己也写本。

　　林牧笑了笑：“怎么？你不喜欢这种普通人得奇遇，然后成为绝代高手的剧情？”

　　“这倒不是，就是觉得一到萧峰剧情，就让人热血沸腾，一到段誉、虚竹，就有些窝囊，感觉他们两个，走哪条路都是被人推着走，让人心里不爽快。”

　　林朋飞说起小说剧情，话就多了，平日里看瓜也没个小伙伴聊天玩：“就是慕容复，感觉都比他们两个形象鲜明一些。像之前说慕容复是个心胸狭窄的小人，但真到了他出场时，那也不愧是‘南慕容’的名头，偏偏就是没有主角的运气，每次费尽功夫，还没虚竹一身好运气有用。这么看的话，就有点让人郁闷了！”

　　他有这样的感觉，那也是正常。

　　许多人看电视剧，慕容复伪装西夏武士，又或者如那部经典里，与萧峰在西夏一挫群雄，其形象都一直被压制，气势上就弱了一筹。

　　但在小说中，除去王语嫣一开始对他的那些印象话外，其第一次出场，是在擂鼓山，无崖子剧情那里。

　　此时玲珑棋局已经现世，函谷八友里的范百龄看得狂喷鲜血，段誉执子，即使曾在无量石洞里见过这盘棋，但也是十几子落败，当初他初见这盘棋时，心里已经被玉像所迷，入棋不深，所以还能脱身棋局，这时就先天占了便宜。

　　而就在段誉棋局败了之后，鸠摩智与慕容复双双现世，以棋对棋，手法不分上下。

　　就在王语嫣的爱恋倾慕目光之下，这个与萧峰齐名中原的“南慕容”，终于在这第31章里，正式出场。

　　“但见那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅。”

　　段誉一看，身上就冷了半截，险些又要落下泪来，暗道慕容复“人中龙凤”，看着王语嫣容光焕发，全身都要笑了出来的模样，伤心失落。

　　虽然因为玲珑棋局而险些走火入魔，但随即就恢复过来。

　　“换成慕容复有段誉、虚竹一半的运气，他也不至于此了！”林朋飞有些郁闷。

　　林牧知道自己这个表兄弟，上学时喜好贪玩，辍学后见了生活艰辛之后，反而有些好学，时常去自己家里，借自己的藏书看，电路维修、企业管理，乃至于史书典籍，常常在瓜棚里看上一天。

　　本家兄弟，还是要提携一下的。

　　林牧笑了：“这话可就不对了！慕容复运气哪里差了？他出身世家，‘斗转星移’那也是江湖上顶尖的武功，较之降龙十八掌，也不见得弱了，又有各门各派江湖绝学，取之不尽！比着萧峰的运气不知好到哪里。

　　但他贪多，偏偏又没那份才情，内功根基也打不扎实，当然就比他高手显得弱了！

　　即使让他得到段誉的奇遇，得了北冥神功这种速增内力的绝学，他真就舍得下心，自废内功重新开始么？参合指是不弱于一阳指的绝学，他也没有精修，这样的性格，难怪只是一个会‘化功大法’的丁春秋，都要被他如临大敌了！

　　再换一个角度，让他有了虚竹的奇遇，那又如何，也就只是得了无崖子几十年内力，萧峰30年功力，没见是什么内力绝学，但又怕过谁来，无数内功比他高的高手，最后终究被他一招击败，心服口服。

　　斗转星移是内功运用、四两拨千斤的绝学，对内力的掌控要求一定很高，他平白得了旁人海量内力，犹如幼童手持巨锤，不伤自己就是万幸，斗转星移功夫的后退，那是可以想象的事情。

　　嗯？你说还有天山折梅手之类的功夫？

　　以慕容复的心性，与李秋水、巫行云这两个人老成精的家伙凑一起，不被坑死已经是万幸了，还想图谋别人的武功？

　　慕容龙城，以一路斗转星移，就是天下顶尖的大宗师，慕容复已经有这样的遗泽，还是像现在这个样子，这个锅是丝毫也没法甩给‘运气’两字了！”

　　林朋飞吃西瓜的动作停下，神情呆滞。

　　拍了拍他的肩膀，林牧笑道：“我书房里那么多书，是因为我每天无所事事，所以哪处感兴趣，就看哪些书消遣而已。你却不同，东学一点，西学一点，你每天在这瓜棚里看书看得认真，但你真正想学什么，你有想过吗？”

　　……

　　安步当车，林牧心情自在，自已本家兄弟又多了个人才，这倒是个意外收获。

　　一个明白自己道路的人，在现在这个信息大爆炸的年代，想平庸也平庸不起来了，自己不用太多插手。

　　今天很意外，一白天不见小萝莉和小黑狗，等到回家，林牧随意问了句，林母却是一脸笑意：“你六大娘家小狗生了，小黑的兄弟，她在那看一天了！”

　　林牧兴趣被提了起来，想了想，就进了厨房，蔬菜、鸡蛋、香肠、鱼汤做得喷香，再倒入蒸好的松软米饭和好。

　　上网查了查，又小心地把鱼肉里的刺去掉，弄了些鱼肉混在米饭里。

　　大的做好了，小的就更好办了，为了给家人养身，牛奶之类家里不缺，又加了些别的东西，做成熊猫们最爱吃的，连小萝莉都时常流口水的“盆盆奶”，满满一小盆。

　　厨房门口，几个在家里玩的小屁孩，不知什么时候已经忘记了玩耍，眼睛眨也不眨，吞咽着口水看着林牧。

　　林牧笑骂了一声，端着碗盆，没理会一群旁边喊哥、喊叔卖萌的小女孩，在他们的跟随下，来到了六大娘家。

　　“哥哥！快来看！七只小狗！狗妈妈好厉害！刚才都以为生完了，结果又生了只小黑狗！不知道一会还会不会再生一只……”小萝莉说完，又去看七只小狗，眼睛眨也不眨。

　　不只是她，连着平日里最活泼的小黑狗，这时也是老老实实地趴在大狗旁边，看着自己这七个“小弟”，不时给它们舔着头毛。

　　林牧把饭、盆放到大狗旁边，见它情绪稳定，只顾着吃着拌饭，手指探在它肚子上感受了一会，忍不住笑道：“没有了，不过它这是饿坏了，这两天多给它吃点有营养的东西，不然身体容易落下病根。”

　　七只小狗，三只纯黑，两只黑白相间，两只黄灰色，刚出生如同七只大号的熊猫幼崽似的，闻见林牧特意搭配的“盆盆奶”，一个个拱着脑袋把盆围成一个小圈，吃得香甜。

　　揉了揉小黑狗脑袋，看着它依恋的眼神，林牧也就熄了带它去美洲抓鱼的念头。

　　……

　　原本大概一个星期，林牧就准备去北美，但与北美那边沟通的程序，出乎意料的麻烦。

　　本来也是，北美困扰得要死的鲤鱼，现在突然有人说能够治理，即使他们也开出了悬赏，但仍旧不可置信。

　　如果单只是这样，他们顶多也就先验证验证，但林牧递给纳华影业，给他们的条件单上写得很清楚，自己只保证能够在五年里，将鲤鱼数量控制在五分之一之内，但为此，北美几个受灾的州，不仅要给林牧3亿美元的治理费用，而且还要准备数目不小的耕地，以及数艘捕鱼船。

　　3亿很简单，想必那些受到影响的渔业协会、州政府，很乐意出这些解决麻烦。

　　大型捕鱼船也好理解。

　　但耕地的十年免费种植期，却让对方很难做，换在平时，想都不要想，毕竟北美处处都是协会，农业协会是属于比较牛气哄哄的存在，政府敢损害他们的利益，他们就敢开着拖拉机、用烂蕃茄堆满政府大门。

　　林牧的名气，还是比较大的，对方能够信任，但仍旧想着换其他条件，或者让林牧先把治理办法说出来，对方权衡后再谈条件。

　　这样的答复，林牧自然是不会同意，前世奥观海曾经想过花费几百亿美元治理这些鲤鱼，都没有成功，现在让你们拿出些土地，就这么唧唧歪歪？

　　想一次性多花两亿，就解决这么个麻烦，哪有这么好的事！

　　左右国内的人员还没准备好，林牧也就不急着过去，每天一大早，就同小萝莉一起，给几只小狗做饭，风雨无阻，看得林母都有些吃味。

　　“跟家里做饭也没见你这么勤快！想让你平时按时吃个早饭都难如登天！现在对群小狗这么准时！”

　　母亲大人发怒，林牧还有什么好说，自然是亲自下厨，让母亲大人享受了两天不用做饭的清闲时光。

　　七只钻在狗妈妈肚子底下的小狗，没等林牧靠近，就一个个钻了出来，盆盆奶还没放下，就被它们舔上手掌，那种温温软软的感觉，让林牧笑意不断。

　　才五六岁的两个小侄子，一人一把奶粉，那是原本六婶给小狗准备的口粮，现在成了他们两个的手中食。

　　只是看着林牧端来的好吃的，两个小家伙对手里的奶粉兴趣一下子降到极点，只觉得自己还没条狗吃得好。

　　今天的饭里，林牧特意给大狗加了些紫土豆泥和笋条，小黑狗这个没出息的，舔着鼻子蹭自己坐月子的老娘饭吃，被小萝莉揪住耳朵好一顿教育。

　　一呆就是一上午，正在给大狗松着筋骨的林牧，终于等到对方撑不住。

　　“林牧哥，快点，你家里来了好几个大鼻子老外，婶喊你快点回去！”一群小孩，向来是村里的信使，有点风吹草动，都瞒不过他们。

　　把一直追着自己手指咬的小狗抱回大母怀里，林牧淡然地在旁边压水井边洗了洗手。

　　鱼饵已经被对方吞了，接下来，就要看自己，究竟能够钓上来只多大的鱼了！


第824章 五万公顷的土地

　　“不要围观歪果仁”，是上世纪老一辈都很熟悉的一句话，那时候看见个老外，差不多跟看见个熊猫一样地稀罕了。

　　而现在，国家的经济自然是腾飞起来，歪果仁也没那么稀罕，但对于那些一辈子没出过远门的老人、小孩，甚至是外出打工的青、中年来来讲，歪果仁仍旧是个稀罕物什。

　　因此当林牧回到家里时，看到的就是一院子的长辈，以及一群趴在大门口，探头探脑的小孩。

　　最过份的是一个正在上高中的侄子，在那对着老外“好啊油”，直把三个老外好得一脸“啊油”表情。

　　领队的是熟悉的瑞利斯特，鲤鱼的风就是自己让他散出去的，现在他是中间人，旁边两个，看着说话像是政府里做过的人，不过那个站在后面的应该是个秘书。

　　……

　　书房里，听着对方仿佛受到多大敲诈的语气，林牧把手里对方开出的条件直接丢到桌子上，毫不在意：“我知道做生意，就是漫天叫价，坐地还钱，但时间很宝贵，我一向懒得浪费在这种无聊的事情上面。如果两位觉得我的条件不行，那就请回吧！”

　　对方肯定从瑞利斯特那里，得到了自己为人处世的习惯，但还是一标商人做派，让林牧有点鄙视，和新客户做生意，就是浪费时间，哪有老客户来得轻松！

　　罗纳德提醒道：“一页书，提醒一下，你现在是在和这个地球上，最强大的国家政府做生意，你明白的，我们代表着无数的小利益集团，土地的事情很难做！如果你愿意换一个让我们轻松的条件来的话，你会得到我们许多人的友谊。你知道，这个世界上，有时候友谊比美元更值钱……”

　　林牧笑道：“但是鲤鱼的麻烦更大！我拖得起，你们拖不起！友谊是很重要，但这些土地，涉及到这在这件事中，得到的唯一一个好处，难道你们还想让我打白工？如果你真这样想的话，咱们就没必要合作了！”

　　“3亿美元还不算好处？！”

　　“在鲤鱼这件生意中，它还真就只能算是添头！你当捕鱼不要钱？这件事，对北美好处大，还是对我好处大？”林牧反问道。

　　事实上，也确实如林牧所说，这3个亿估计最后一分都落不到自己身上，捕鱼、培植、人工费用，处处要钱，北美消费又高，林牧甚至做好了贴钱进去的准备。

　　至于为什么不多要些钱，那是有另一层顾虑了，公家办事，可以自己花十亿买堆次品，但却不会允许你私人用5亿买回来一堆质优价廉的好东西，这是地球上通行的法则了。

　　与秘书低头讲了几句，估计是看出了林牧的做事风格，罗纳德口气松了：“如果你能解决这件事，确实是我们占了便宜。但我很疑惑，你提出的条件中，从你这里调一些人过去进行植物培植，要求我方在手续、教育、安全方面，给予相应的便利，这我很理解。

　　一批农用器具、捕鱼设施免除税物，我也可以理解成你想省点资金，这也是可以的。

　　但为什么你还要求，你所种植的这种叫‘紫土豆’的东西，以后同样免税运船回国，并且不得以任何理由扣压？你给出的理由，是这种土豆价植很高，北美所种植的成品，都只会当成种子运送回国种植。

　　但依你提出的这5万公顷的土地，如果都育种，那未免产量也太大了点！要知道一公顷就是一万平方米，5万公顷，已经是北美耕地面积的4000分之一，即使这种土豆价值再高，我也看不出你这个最根本条件的原因！”

　　林牧笑了笑，自己隐藏在众多条件下的最根本条件之一，还是被对方看出来了！

　　事实上，这也很正常，论起阴谋诡计，林牧肯定是不如这帮政客的。

　　林牧拿起旁边自己培育的一颗半成品土豆：“我这样做，自然有我的目的，这是我的商业秘密，你确定你要知道么？在这场生意中，我帮你们解决麻烦，然后从中得到好处，很难理解？有时候我实在是不能明白你们做事的思维，宁愿自己花费几十亿、上百亿来收拾一个烂摊子，也不愿意花费一点零头，把这件事交给有能力去办的人，甚至还会眼红这人从中得到的好处。

　　那么，我就只想问一句。

　　你们现在是决意选择那数百亿的金钱损失、运输、渔业数不清的人员失业？

　　还是选择让我解决麻烦，然后从中获利？

　　我做生意的习惯你想必已经知道，这句话，我不会问第二次！”

　　本以为对方会立刻同意，没想到……

　　罗纳德挥挥手，那个秘书，以及瑞利斯特，就自然而然地走出了门外，远远离开。

　　就在林牧摸不着头脑时，罗纳德坐到林牧身边，低声道：“其他条件不变，但在合同上，你会收到10亿美元，这其中的5亿美元，才是你真正的收益，你觉得怎么样？”

　　天雷滚滚！

　　一瞬间，林牧脑海里闪现出不知道多少念头来，前世“白人官员素质高，贪污率低”、“白人官员真正把纳税人当成衣食父母，全力维持纳税人的利益”之类的公知新闻铺天盖地地，从林牧心里奔流而过，化为一只又一只的羊驼在奔跑。

　　唯一掉气势的，是羊驼跑的时候，和马不一样，是一跳一跳的，生气时还会吐口水，这让林牧的表情很精彩。

　　强忍下嘴里的“草泥马”林牧伸出手。

　　合作愉快！

　　……

　　送走了老外，家里重新恢复了清静，但四乡八村，却是都轰动了起来。

　　“听说没？小林要带人去北美了，说是要带几百个人！听说还有好几百那些农业大学的教授学生、几个捕鱼队，前后下来上千号人了！”

　　“怎么没听说！老外来的时候，我正好去他们村走亲戚，听小林说他是要带人去北美种土豆，这土豆能卖几个钱？”

　　“什么卖土豆！土豆是小林的，他给你发工资，你给他种地，跟地主似的！听说一个月工资都过万了！还能拖家带口地去，就是不知道有没有什么要求……”

　　“这个我知道，就是按照那些农业教授的指导，给土豆育苗。侍弄一辈子庄稼了，就是不会，学得也快！就是这背井离乡的，有点不好……”

　　“我倒觉得还行，平时咱们不也是出去打工，整年不回家？这回就是去的远点……”

　　消息流传，几乎每家每户都暗暗合计，年轻人都很想去，毕竟那是美国，开的工资也比自己打工高，但是自己可从来没种过地，出国去种地，似乎有点不好听……

　　最重要的是，过去不会给发绿卡，就等于是过去打工。

　　年岁大了点的人，条件倒是合适，但顾家恋乡，顾虑重重。

　　原本只是想着给大家多个路子，没想到反而让人左右为难，最后到了统计的时候，摆在林牧面前的名单人数，整个水镇出人意料的只有一百来个，大部分是20来岁的年轻人，拖家带口的人，只有五户，还都是那种子女多，穷得厉害的人家。

　　这让林牧对兔子的恋家情怀，有了更深一层的认识。

　　林朋飞也在名单之内，让林牧很无语的，是对方思考后的答案。

　　“我想明白了，什么有前途我学什么！现在我觉得这是个机会，我就去北美，跟前农业教授学种地！”

　　一巴掌拍在对方后脑勺上，林牧对这个还不到20的本家兄弟一点办法都没有，不过他想得对，这确实是一条出路，比大多数人都有前途的路！

　　“既然你想好了，那正好，这百十来个老乡，外人不好管理，你就当个领头的，到时候和人家农业大学的专家们搞好关系，都是些年轻人，不许让他们走歪路，一经发现，立即送回来！”

　　林牧交待完，就让他回去收拾东西，自己最近的电话、事情很多，还有土豆需要培育。

　　自己家人不想去北美住，但却想看看林牧置办下来的这么大块产业，按老爷子的话说，“一下子弄回来这么多地，不看看总感觉不舒服”。

　　家里的事情安排好后，林牧把地里的土豆全都收掉，装了满满一货车，连带着家人、林朋飞几人坐车赶往魔都国际机场。

　　……

　　自己的两架飞机，已经准备就绪，一货车土豆、十几个农业教授的研究工具、一些生活用品，装满了货舱。

　　机舱里，一群农业教授，正在与林牧谈着相关的技术细节，林母抱着小萝莉，小萝莉抱着一只小花狗，听了一会，就待不下去，与林父、老人来到驾驶室外面，小萝莉拿林牧的钥匙打开门，看着林野熟练地操纵飞机。

　　“妈，你怎么来了？这个地方小，回去坐着休息会吧，还要飞很久呢！”林野笑道。

　　飞机驾驶室一般是关着的，旁人不允许进去，但小萝莉早就跟着林牧翻遍了飞机舱，飞机都是自己家的，对自己家人自然也就没了这点限制。

　　林母笑着摆摆手：“没事，你开你的！进去碰到什么开关就不好了，我就跟你爸看看，咱们家，终于也出了个会开飞机的小孩了……”

　　林野有些心虚，林母跑的少不知道，他可是见过林牧熟练自如地驾驶飞机的。

　　一天无话，除了吃得不太好，倒还一路轻松。

　　夜幕下，飞机降落，英叔、达叔、程龙，以及一些随行的武行，已经在等着林牧，再加上纳华影业派来帮忙的人手，倒也没什么忙的。

　　林牧注意到一个细节，在自己安排人住酒店时，酒店前的广告电视上，正在放着《醉拳》的宣传，看来纳华影业对此很热心。

　　……

　　“这里，就是安排给你的田地！五万公顷，已经划下地界标志，包括一些原本百姓的住房、农具都交由你们使用，还有一所楼房，供你带来的这些农业学家研究用！但你只有使用权。附近有华人生活区，政府已经做过工作，有子女的，可以在那里就学，也可以在北美进行考试，如果学习成材，绿卡方面不用担心任何问题！”罗纳德介绍道。

　　身后的林母，抱小萝莉的力气不自觉地大了点，只觉得疑在梦中。

　　与家乡不同，这里田地就是田地，一片平原边上，一条大河带来一股清凉气息，不时有鲤鱼跃出水面。

　　一辆车可以在上面任意行驶，没有家里土地的那种坑坑树树，如果机械化的话，一个人种几十上百亩地，也很轻松。

　　林牧笑道：“房子不够，这里以后会精耕细作，住的人多。”

　　罗纳德耸耸肩：“这种小事随你，几十间房子，如果你喜欢，我们可以给你一些建房补贴。”

　　现在的罗纳德，很大方，几十间盖房钱，就像朋友间递根烟一样随便。

　　毕竟，刨除地价、人为炒房，建所房子的成本，并不高。

　　小萝莉欢呼一声，从林母怀里跳下，带着小黑狗，以及从六婶家抱来的刚会走路的小花狗，在平原上追逐玩耍。

　　林父林母、尤其是老爷子，往日里听外人说林牧又赚了多少个亿，也没什么特别感触，但看到眼前这片土地，现在属于自己家的时候，内心却冲斥着一股震撼与激动。

　　与老人一起来的四爷爷，眼里已经出现泪光了：“当初要是有这么多、这么好的地，三姐哪还会饿死……二哥！明个咱们买点香，给三姐烧点钱吧……”

　　老人重重点了点头，对于他们这辈人来讲，当初的饥饿经历，所导致的一些心情，是外人根本无法理解的。

　　林牧看着这片无边无际的土地，心里不自主地涌现一股豪情。

　　“自发迹以来，这大概是我做过的，现在最不起眼，但却对未来最有好处的事情了吧！只希望在未来的那一天里，让我见到一片青山绿水！”

　　……

　　交接手续很快，与国内施工队也联系上了，想必用不多久，就能建起足够的住房。

　　而就在这时，林牧准备见一见，这计划中，最重要的一环。


第825章 良心长到屁股上了

　　不知道从哪里搞来的五艘大型渔船，正在被国内聘来的作业人员调试熟悉。

　　国内现在的海洋捕鱼业愈发难做，有时候忙上几个小时，也才捕上来一堆小鱼小虾。

　　而眼前这条宽阔的河流，不用下网，只是随便拿鱼叉枪朝水里一射，就能拖出来条百十斤的大鲤鱼，喜人至极。

　　国内一些小道消息，经常会出现食品方面的许多谣言，假如说鱼头重金属含量大，又或者卖鱼人添加“鱼浮灵”的致癌药。

　　但这玩意就像根本就是一些无良媒体的杰作，鱼头虽然单位体积内重金属含量多一些，但其重金属总含量，其实是没有鱼身多的。

　　而鱼浮灵更是正常材料，只是给水中增加氧含量的，只要不是工业原料，就没事。

　　与此类似的垃圾信息还有许多，大部分都是微信中，中老年人的最爱，来到北美这边后，林牧发现情况其实很明朗。

　　那些被工业重污染的区域，鱼能活下下就是奇迹了，即使是一些轻污染水域，也能从水质上看出来，其中的鱼很少，毕竟鱼也不喜欢污水。

　　而这些长得极其喜人的大鲤鱼，其生长的水域，大多还是那种类似野外的河中，尤其是一些水草丰美的地方，引擎一开，就是万鱼竞跃。

　　这样的水域里的鱼，那些钓鱼的人钓到其他鱼，也是会拿回家吃的。

　　而北美人不吃大鲤鱼的原因，林牧认为最大的原因，还是他们不用筷子，对于这种刺多的淡水鱼，太过头疼的缘故。

　　调试渔船，林牧对此一点不懂，就交由船长全权负责，“一页渔业公司”的牌子挂上去，自己并不需要学习太多东西。

　　看完渔船后，林牧就又来到的一处最初的试验田里。

　　早就从国内订好的特制农具，就停在那里，这是一个巨无霸一般的存在，只适用于“批量化农业生产”，普通农民根本没有见过。

　　林牧曾经见过国内批量化收萝卜，那场景极其震撼。

　　一排排笔直的萝卜，很正常，林牧刚开始看到时，还想着，这么多的萝卜，普通人要拔多久才能拔完。

　　但萝卜地的主人，直接开出来辆，如同《一个好人》里，最后出现的那种超级大车一样的车。

　　与其说是车，不如说是一个机械平台，高有一两层楼，长宽尺寸更大。

　　下面，就像是一个巨大的坦克用履带在走，两边的机械装置，提着那些萝卜叶子，把其提出土层，斜向上传到车顶平台，三四个人就在那里，负责把萝卜弄成一排，再由专门的设置，去叶丢到一旁的大栏子里。

　　简单实用，几个人也不累，一天轻轻松松做完以前几十上百人的活。

　　林牧眼前的这台魔改农具，或许还是第一次出现在地球，类似于旋耕机，但又多一个深层施肥的碎肉大漏斗、空厢配件。

　　一些农业教授，明显已经熟悉了这个装置，正在给田地“松土施肥”。

　　车辆启动，一尾尾大鲤鱼，被倒进漏斗中，只听一阵并不大的声音之后，机器犁过的地里深处，就泛出些鱼腥味。

　　听起来似乎很残忍，但事实上，把鱼活着剖腹、剖鳞、去腮，远比把其直接粉碎来得残忍多了。

　　一辆卡车赶来，两台车速度一致，轻松地把卡车上的鲤鱼勾挂到“旋耕机”上，中间没有耗费两分钟。

　　林牧注意到，一些农业学校的学生脸上，露出了一些不自然，而大部分人，却是很快适应过来。

　　毕竟市场上，一些卖生鸡的，都会给客人褪鸡毛，同样如同碎肉机一样，如果不是这些鲤鱼太大，也不会让人生出异样之感了。

　　“难怪小林你非要把这些紫土豆的培育，放在北美，换成咱们那里，哪有这么多鱼供给养份？就像实验田里的杂交水稻产量，根本无法应用到普通农田里。唉，这上天待北美还真是好，土地这么好，又有数不清的鱼！咱们国家不知道什么时候也有这种好运气……”一个著名农业公司的专家袁杰叹气道。

　　看到眼前的一切，在场所有的家业学专家，终于把先前那些提起的心，给放了下来。

　　最初，几个被林牧请来的农业专家还没在意，毕竟林牧再有名，与他们也是两个圈子的人，紫土豆的一些研究资料，刚看时，也没觉得有什么。

　　只是当袁杰深入研究之后，才起了些兴趣，而当他研究越深，在细胞结构下，看到这种植物的根须吸收养份后，那些原本已经土壤被化肥板结化的结构，竟然被分解了不少可供植物吸收的养份之后，他这才猛地心脏一震，明白了眼前这一幕，所代表的意义。

　　在现今这个时代，一亩地产出多少粮食，除去品种的优化外，基本上就取决于施肥的程度，由此也导致土地的恶化。

　　这已经成为农业界的一个顽疾，袁杰无法想象，当这种“紫土豆”真正培育完成后，将祖国那数亿亩被化肥侵袭已久的田地，全部化为肥沃的良田之后，那种翻天覆地的变化，突然会是怎样一个样子！

　　他甚至觉得，在农业这一领域，只有解决了化肥带来的后果、问题之后，其才算是真正地进入了工业化时代！

　　林牧给全国有名的农业大学，基本上都发去了邀请，这种新生物的育苗，没有专家，很难大规模实行。

　　邀请信上，写得很客气，林牧甚至愿意给这些专家发生活补贴，毕竟对方是来帮自己的。

　　但林牧没想到的是，这种盛事，对搞农业的人，有多么大的吸引人，那是不亚于真经对于唐僧的诱惑，没有一个人收林牧的钱，因为他们不想在这场盛事中，扮演一个商业角色！

　　听起来很不可思议，但想想也就能够明白，如果玄奘当初，是因为唐王的高官厚禄而去取经，那他在佛学界，还有那么重要的地位吗？

　　当那些农业大学知道这一行的意义之后，一切都好办了，教授们带着自己的得意门徒，带着学校全力提供的研究器材、经费，毫不犹豫地来到了北美。

　　农业部或许也已经知道了这件事情，或许他们也在暗中重点关注，只等实验室里的实验成为现实。

　　到时，或许是一个真正华夏盛世的开端！

　　……

　　林牧有些可惜，这么重大的试验工作，这么多每天全力培育幼苗的学者，包括自己这个起头人，收到的并不是理解与支持，而是一些不和谐的骂声。

　　“一页书北美接单，治理鲤鱼，收价10亿刀！”

　　“天价投资，林牧预计将为北美创造近千工作岗位……”

　　在一项工作还没进行到结束时，林牧没准备把结果透露出来，君不密则失臣的道理，他还是懂的。

　　但这样做的结果，就是一些企图吸引人眼球的媒体，把枪口对准了自己。

　　如果单只是这样也就罢了，许多真正的网友，还真就因此而痛骂林牧。

　　“给美帝办事，还投资这么多钱，要是把这些钱发（quan）给（bu）人（gei）民（wo）多好”，成为他们最常见的言论。

　　对于这些话，林牧已经习惯了，事实上，自己越是出名，做过的利民事情越多，媒体上对自己的一些骂声，反而越多，自己也不知道是什么原因，但结果就是这样。

　　勿以鳄小而慰之，勿以鳝小而不慰！

　　把这些话送给那些无良媒体，自己问心无愧就好了。

　　因此，当林牧转了几个地方，出了一身汗后，就问心无愧地扑通跳进了河水里，对旁人还有点凉的河水，对自己而言却是正舒爽。

　　一个猛子扎进去，清亮的水光中，处处是半米一米的大鲤鱼，瞪着一双迷茫的眼睛游来游去。

　　林牧心头意起，把自已一身水里功夫尽数耍将出来，不过一会的功夫，原本平静的水域，直如进了一只凶猛的鳄鱼，搅得附近鱼群受惊，纷纷跃出水面，水面一瞬间就如同煮沸了的饺子一样。

　　林牧瞧着好玩，看准个时机，一下子扑到一只往上跳跃的鲤鱼身上，随着它的力量，从水面跃将出来，只觉得胸中一片快意！

　　真是一片好地方！

　　游到岸边拿出手机，把自己随手抓来的一只大鲤鱼放到手机下面：“禽兽们，嘴这么大的鲤鱼，有没有激起你们的邪恶欲望？”

　　王俊俊：“大色狼！”

　　手斧嗷嗷：“哈哈，污书名不虚传！今天见识到了！”

　　祜禄：“这鱼好，书大什么时候组织我们去玩一波？到时咱们开场无遮赏鱼大会，不亦快哉？！”

　　一群家伙，果然没有让自己失望，那些无良媒体，对他们基本上没影响。

　　“我说你这小子，我们在外面拼命给你打工，你在这边得是乐得逍遥，这样的老板作风，会不会太压榨员工了？”林镇英的声音传到耳中。

　　林牧头也没抬，专心烤着火架上的鱼肉：“一个月给你发那么多钱，英叔你好不容易来次北美，就没准备尝尝大洋马的味道？还有空来打趣我这只闲云野鹤？”

　　“臭小子胡说八道！”林镇英坐到林牧旁边笑骂道，“《醉拳》在8月一号上映，我是来喊你看首映的！怎么，有空没？”

　　旁边的程龙心情忐忑，即使已经见到了纳华影业的宣传力度，他仍旧心里没底。

　　林牧对他笑了笑：“8月一号？你这还是不自信啊！把最肥的7月让给旁人，就没想过干他一票？！”

　　“哪有那么容易！去年夏天，你以一部《龙争虎斗》搅乱北美风云之后，那部剧里的不少演员，就被纳华时常邀请在自己的影片中跑角色，华人终于也在好莱坞落了脚。只是暑期档一向是商业片中的争战之地，阿龙是新人，8月避点风头就好，事实上，8月的竞争也很激烈，同样遍布一流的商业大片，能够在这里拿下5000万刀的票房，以后阿龙在好莱坞的路，就好走许多了！”林镇英解释道。

　　程龙也点头说道：“林导你是起步高，可能瞧不起5000万的好莱坞票房，但事实上，这样的票房，在好莱坞也是一部不错的商业电影了，更不要说国内，多少一线大明星，做梦都不敢想在好莱坞有这样的票房。”

　　“文化差异罢了，不要把问题想得太严重了！”林牧无所谓道，“算了，左右也是要支持下阿龙的，还有宣传活动没？到时带我一个，我给你背背书！”

　　“有！明天就有一个，事实上最近我每天都在四处跑宣传，林导你想去的话，我帮你安排！”程龙心里一下子火热起来。

　　开玩笑，从出道以来，也没见林牧给哪个明星背过书，连自己的电影都懒得去出席宣传活动。

　　要是让国内那些明星知道了，还不羡慕死？

　　……

　　“在平地上，我一个人揍十个程龙。但是在百货商场里，一百个我，也打不过他！”

　　听着电脑里传出的画面与声音，罗伟几乎不能相信自己的眼光。

　　自己为了挖掘程龙，前后拍了多少部电影？拍一个赔一个，虽然知道林牧有化腐朽为神奇的手段，都看不出这个烂片小子，能够焕发出怎样的光芒！

　　前段时间，圈里有程龙拍火坑戏的消息，旁人都很震惊，自已却没感觉有什么，一个拍什么都不行的小子，可不就只能靠这些噱头，来搏票房么？

　　为了票房，一页书还真下得了狠手，而程龙这个傻子，竟还真跳了！

　　当时的罗伟，心里都把他们两个笑死了，即使知道这样火爆的场景，肯定能吸引得许多观众去看，但仍旧没把程龙放在心上，只是把其3000块的工资给补发了一下，留个后路。

　　因为这3000块，圈里人都要快笑死了，不是笑罗伟，而是笑程龙，一个傻小子，为了这点钱，就给人当枪使。

　　但就在今天，自己看圈里新闻时，却见到那个让自己不可仰望的一页书，竟然出席了《醉拳》的宣传会上，还在无数长枪短炮的迎接下，脸上带着笑地给程龙说着话！

　　你妹的一页书！

　　为了点票房，你摸摸自己的良心，是不是全都长到屁股中间了！


第826章 千里快哉风！

　　摸着黄鳝叫老公，提着鲤鱼喊达令，这样指鹿为马的事，罗伟在演艺圈不知见过多少。

　　比这更过分的他都见过，摸着自己假奶给“泰国野葛根”的丰胸产品做广告，夫妻两口子都拍着硅胶说是真奶的事情，圈里人也能做得出来。

　　但一页书你说谎的时候，麻烦把眼睛闭上好吗，看着你双眼诚恳、一脸“心服口服”的样子，能顾及一下我们这些吃瓜群众的感受吗？

　　去年被你打成狗的一群跆拳道高手，现在还在拄着拐棍休养，换成古代，他们直接都去卖咸鸭蛋了。

　　就这么凶残的战斗力，你和我说，一百个你，也打不过程龙？

　　还在百货商场，他又不是百货城主，在里面自动附带红BUFF吗？！

　　罗伟看到，电脑里，程龙都全身不自在了，偏偏林牧还说得随意，被一群记者包围轰炸，他才不情不愿地说出，电影里程龙在百货商场的战斗力，绝对强到突破天际。

　　OK，电影人以电影当战场，也是可以的，你放出来给我们瞧瞧啊！

　　一页书：“呵呵，这类风格的电影，还没开拍呢……”

　　看着林牧那一脸的淡然笑容，罗伟只想扒下自己身边的82年少妇秘书的内裤一把砸他脸上去！

　　可是气愤之后，罗伟也不得不承认，这一招很好用，林牧的一句抬高的话，比任何宣传都好用，听到这样消息的影迷，哪怕是再不认同程龙，想必也是在有条件的情况下，在无所谓看哪部电影时，主动去选择《醉拳》吧！

　　“且让这小子火一把吧！回来后多给他安排几部戏，把他积攒的这些人气，在最短的时间里变成票房吧！嗯，这小子重情……不能一味地用合同要挟……”

　　心里思索着这些事情，罗伟干脆就把自己公司的剧本存量挨个翻出来，重又看了一遍，把其中八九部拿将出来放在一旁，让编剧去按照程龙的风格，去修改一下。

　　和他共事多年的秘书能够猜到他要做什么，看着那厚厚的剧本，升起一股鄙夷心情。

　　当初因为抱着试水的心情，并没有和成龙签太长的约，到了现在，基本上只剩下一年多些，双方合同就要到期了。

　　就在这去掉过年，堪堪只有一年多点的时间里，你就想让程龙拍这么多电影？

　　对于一个艺人来说，一年接拍十几二十部戏很正常，但那大部分都是配角，费时不多不说，影片质量上也大部分都是“电影院两日游”的小成本圈钱之作，就是拿名气换票房！

　　而现在，这些剧本毫无疑问都是程龙作主角，这是把人当机器用么？

　　秘书没有说什么，把剧本按要求送到编剧那里，工作不易，自己已经不是可以任性辞职的年纪了。

　　……

　　现在的程龙，还不知道等待自己的是什么，他只知道，自己突然就无比地受到欢迎。

　　如往常一样走在街上，突然就有路人兴奋地跑到自己跟前，认出自己来，要求合影。

　　和一群武行兄弟吃饭，饭店老板会高兴地合影之后，给自己打N折甚至是免单。

　　以前跑龙套时，那些对自己理都不再理会的国内同行明星，从各种渠道联系自己，邀请自己参加什么聚会，增进“友情”。

　　想都不敢想的生活，梦都梦不到的待遇，在林牧在媒体上推荐自己后，毫无一丝征兆地来了！

　　在北美也有华人艺人，不只是原先《龙争虎斗》的人马，还有一些常年在这里，想要混出个前程的人，从群演到明星，到处都有，很大一部分是女演员。

　　现在的程龙，就在一个剧组的朋友的邀请下，与一群“好莱坞华人”一起吃饭，这很正常，华人在外不抱团取暖，根本活不下去。

　　与常人心里的酒会不同，这次更多的像是国内普通朋友间的饭局，程龙注意到，有两个年轻的男子，虽然竭力掩饰，但吃饭时却是只顾着埋头吃菜，明显平日里的生活不太好。

　　酒过半瓶，一行人已经是熟悉了起来。

　　“这下阿龙你真是要火起来了！昨天我房东的女儿，一回来就找我帮忙，让我要个林导的签名剧照，哪天有机会，能不能给带我们去剧组看看林导，认识一下？现在你是林导身边的大红人，唐人街上吃咱们这口饭的，可都是听说了……”一个二十六七的女子开口问道，程龙记得旁人叫她“明珠”。

　　她是女人，好开口，终于讲明了来意。

　　“是啊是啊，我也很早就想求个合影，进行这么多年，和林导合个影，过年回家都能和亲戚吹下牛……”一群人纷纷接话。

　　程龙心里没有半点笑话他们的意思，当初自己还是个武行时，平日里也是这样互相求同行帮忙的，要是靠自己一点点熟络人脉，早就饿死了！

　　但是理解归理解，剧组的事情，他觉得自己现在还没资格指挥：“其实大家也知道，我也是刚刚被英叔、林叔看上，在他们手下这半年来，基本上也是一心拍戏了。剧组的事情我没碰过，而且我看林导的意思，最近是没打算再做影视了。其他方面，路导在专心《水浒传》、英叔、达叔还没有下一部戏的打算。所以在好莱坞这块，我顶多只能在下次和纳华影业的人联络时，跟他们讲一下大家。

　　华人帮华人，这没的说，有机会一定帮！

　　如果是在国内，路导那边正在用人，我怎么也能给大家介绍份工，可是好莱坞这边，我确实是第一次来，能力有限……”

　　桌上的几个人彼此看了看，心里总算放下心来。

　　这样的饭局，本来就是如此，能够获得在纳华那边的一次推荐机会，就已经很不错了，成与不成是在个人，别人愿意帮自己这个忙，他们就很感激。

　　左右自己也不是想参演什么一二线角色，大部分还是替身、群演的角色，和国内同行一样，混个温饱。

　　目的达成，一行人说话就多了许多，或许是平日里的生活太过苦闷，明珠喝过几杯啤酒后，酒量浅心绪勾动：“咱们这群人，嘴上说着好听，混好莱坞的，但比国内还要暗无天日，瞧不着半点希望！当初一页书在好莱坞一举成名，咱们大受鼓励，以为华人演员的好日子要来了，哪曾想一些影视公司，对咱们反而更加地不喜欢，想拿个有台词的、在荧幕上露个脸的角色，都困难重重！

　　咱们还有机会吗？

　　像一页书，功成名就，我就不明白，为什么他不再加把劲，在好莱坞彻底打下一片天地，到时候咱们这些华人日子也好过些？也让那些好莱坞的人，高看咱们一眼！

　　阿龙，你和一页书接触的多，你给讲讲，他到底是怎么想的！《龙争虎斗》都一年了，也不见他再有什么动作，最近还租了北美政府的地来种，我实在是不明白，他现在的心理是什么……”

　　旁边一个女孩扯了扯她衣服，她也没在意，能讲心里话的机会不多，一直闷着实在是很难受。

　　程龙给她倒了杯醒酒茶：“地位不一样，看得自然不一样。我以前也问过他这个问题。

　　他当时跟我说，现在很多国内的观点，总是认为得不了奥斯卡、诺贝尔、以及其他各类奖项，就代表着华人不如他们，咱们要努力去适应人家的价值观，拍出让人家认可的电影来。

　　但林导却很不赞同这个观点，他认为这些奖项并不客观，上世纪西方人封锁技术、装备，对文化上的打压，也从未停止，科技研究上，咱们或许还真是不如人家走得远，但这些个电影什么的玩意，实在没必要太过在乎！

　　咱们的文化，他们不懂，是他们不行，非把自己的电影，改得中不中，西不西，去跟人家那些商业大片比，不是自取其辱么？

　　退一万步讲，就是华人电影永远拿不到奥斯卡，那又怎样呢？

　　奥斯卡一年一次，创立于1927年，这些年来评出了多少电影，又能怎么样呢？林导说他也就看个热闹，电影里宣传的人文内涵，他说纯粹就是惹人动心一下，非要说对社会有什么意义，那是胡说八道。

　　论人文内涵，咱们有多少历史名篇、诗文可以值得炫耀，又哪里是一堆电影所能比拟的？

　　所以林导他一直觉得这玩意没什么好太在意，有那个争名夺利的时间，还不如去河边钓钓鱼来得轻松，这是他原话……”

　　一席话，说得桌上众人都沉默无语，自己拼命争夺的东西，在别人那里，只是过眼烟云，实在是让人郁闷。

　　好在，这话由林牧说出，他们还能理解，林牧现在也确实有这个资格。

　　“那后天就是八月1号，《醉拳》上映，一页书现在在干什么呢？阿龙你知道吗？”明珠又问。

　　程龙望着玻璃窗外的街道，神情间有些羡慕：“自然是想做做什么，就做什么了……”

　　……

　　被一行人惦记的林牧，并没有想象中的在灯红酒绿大保健，他现在在吹着河风，吃着下午买来的烧烤、啤酒，枕着个枕头，翘着个二郎腿，躺在小木船船舱里随波逐流。

　　土豆培植那边，已经各有人马负责，《醉拳》那边，也有英叔他们照看着。

　　林牧左右没事，就取一个小渔船，抱了个枕头，就随流而游，准备看看自己去年养下的小鲤鱼们，生活情况怎么样。

　　白天没有让自己失望，北美给自己划拨下的这片河域，鲤鱼极多，林牧下了两次水，基本上没发现有其他鱼类在了。

　　想着这些，林牧感受着风浪也不大，干脆也不收船，从旁边扯过带来的被子，在河水的流淌声中安然入睡。

　　水汽很大，第二天太阳照在林牧脸上时，被子已经潮得厉害，旁边的衣服，穿着也极度的不舒服，换成普通体格的人，可能都已经感冒了。

　　把被子、衣服搭在小船木舱上晒着，林牧干脆就跳下河水，痛快洗了个澡后，赤着身子躺在躺头，学非洲兄弟一样没事晒鸟，在太阳的照射下，只感觉全身暖洋洋的，动都不想动。

　　两条腿叉在船舱边上，晒着太阳，感觉着清凉河风从胯间吹拂而过的快意，林牧就对这种生活满意无比。

　　争名夺利哪有晒太阳有趣！

　　要是让明珠、程龙他们知道林牧现在的心态，估计那种高山仰止的心情，直接会被丢进垃圾筒，一个“公共场所行为不检暴露狂”的标签，要贴身上一辈子了！

　　事实上，似乎已经有人发现林牧的异常。

　　静静躺在船上闭着眼睛，但林牧却敏感地感觉到有人在远方看着自己，在大河间明明水声很大，但自己就是能分辨出，这夹杂在河风中的拍照“咔咔”声！

　　睁开眼睛一瞄，只见不远处的一艘豪华游艇上，一群妹子正挤在船边的望远镜边看着自己，一水的苹果手机，不时向自己拍着照。

　　看到自己望向这边，一群金发妹子就笑声一笑，招呼声，口哨声响个不停。

　　看来她们，从望远镜里看到了自己那能绕地球赤道三圈的小勾勾了。

　　一个身着泳裤的白人男子，似乎在向自己发出邀请，请自己过去玩，也不知道是哪个北美有钱人聚的会。

　　手机隔这么远，想必也拍不到什么，林牧没理会他们，只是侧过脸去，任由小船顺流飘走。

　　如果对面妹子里有心如，自己还能帮着止水，一群大洋马，没兴趣！

　　千里快哉风，一路不停，鱼群的密度、体型都很正常，直到林牧来到一处野外的、凹进内陆的“湖泊”中时，才察觉到了异常。

　　这里的鲤鱼，很明显比着其他地方健壮许多，如果林牧猜的没错的话，这附近应该有一尾，当初自己培育出来的“一代鲤鱼”。

　　把船舱里一个小铁盒打开，把其中各种材料、加酒配制成的鱼料团成一团，往不远处河水中一丢。

　　“扑通！”

　　小小的水花，似乎没有引起什么变化，但只不过是四五秒的功夫，在不远处的水面下，一条急速划来的水流直冲鱼料，引起鱼群一片混乱，纷纷跳出水面时……

　　一尾长足有一米四五的巨大鲤鱼，直接拍浪而起，朝着林牧就冲撞而来！


第827章 皮皮鱼，我们走！

　　“来得好！”

　　林牧哈哈大笑，心里早有准备，不枉费自己当初的一番培育！

　　也不避让，也不化力，林牧叉着两条毛腿，眼看这鱼就要口到自己，直接一脚踢在这尾大鱼的脑门正中。

　　鱼鳞湿滑，鱼头圆润，原本很难受力，但林牧拿力极准，一脚下去，正正踹在对方冲力正中，两股大力碰撞，直把林牧足下小船都震得浮摇不休。

　　踩在小船上的左脚一晃，林牧心头顿时大喜。

　　自己功夫练到现在这种境地，原本只是在等用龙鳞竹养骨，对于劲力的把握，实在是已经达到一个极致，站在平地上，哪怕就是一只手脚灵活的猫咪，自己也能一擒而中，从未失手。

　　但现在在这大河木船之上，自己左脚竟然没有能够及时调整，让自己身形不稳，可见自己功夫还有再上升的余地。

　　有不足没事，最怕的就是一成不变的完美。

　　打得尽兴，林牧再一次把鲤鱼踹进河水之后，就见它在水面上翻了个水花，尾巴一甩，竟然就要离开！

　　“我又不草鲤鱼，换成一条鳄鱼还能激发点我的淫、性，跑什么跑！”

　　林牧笑骂一声，将身一纵，直接跳下河水，比在岸上还灵活几分，不时踢在旁边鱼的身上，借力前冲。

　　只见大河之上，水花猛烈翻腾，一尾巨大鲤鱼滚动着身子，全力摆脱那个扣在他腮边的林牧，只是哪有那么容易，时不时就被林牧看准时机，一脚踢在他的肚子上，直让它在水中不停翻滚！

　　也不知争斗了多久，每一次林牧翻回船上，见鱼敢跑，就是再跳水一顿胖揍。

　　这次好了，据说只有七秒记忆的鱼，似乎在这尾调教过的鲤鱼身上没得到体现，被林牧不知多少次揍了之后，他没再潜水逃跑，而是围着小船绕圈游。

　　林牧把鱼料再拿出些，丢到它身边，就见它兴奋地翻滚着水花，表现出对这种鱼料的极大渴望。

　　“今天是七月最后一天，作者码完今天的字，就能拿到这个月的全勤，嗯，就叫你‘全勤’吧！”林牧思维跳脱，给它随意起了个名字。

　　但没过一会，林牧就发现自己有些失策了。

　　“有些失策了，来时只想着看看鱼情，看尽兴后，直接弃船上岸坐车回去就行。没想到这么好运，遇到这只‘全勤’，逆流而行，不知道多久才能回去，上岸又没法带上这尾鱼，这次放弃，鬼知道下次还能不能再有今天的好运气，毕竟北美水域这么多……

　　把捕鱼船叫来也不太好，毕竟我想要的是活鱼……”

　　一时间，林牧真是鱼与熊掌，不可得兼了，想到放弃这尾鱼，心如就不再止水，而是开始刀割了！

　　不过好在自己这走得并不晚，只是顺流而走，如果换成这尾鱼游的话，估计一上午，也就回去了。

　　郁闷了一会，林牧也就有了取舍，在船上用塑料袋把手机、钱包包上绑手腕上，再用系船的绳子，在“全勤”头上套了个圈，自己抓着绳子的末尾，借着它前游带来的动力，加上自己的水性往回赶。

　　有些麻烦，估计也有点累，但怪只怪自己准备不足了！

　　……

　　佩里放下手里的望远镜，对逐渐远去的小船赞叹不已。

　　原以为自己玩游艇，就已经够嗨皮了，没想到刚才遇到个更放浪形骸的。

　　裸泳自己试过，裸晒也试过，但怎么就没想过在河里自在地裸游？

　　与之相比，那些在抗议队伍里，直接果奔的人，差了不是一点半点。

　　闹腾了几个小时，游艇上已经安静下来，当炮兵的当炮兵，晒太阳的晒太阳，佩里与朋友玩了一会牌，就站甲板上透气享受生活，原本又是很平静的一天，但他的眼睛却是越来越大！

　　先前那个躺船上，叉着腿晒鸟的兄弟，现在……现在……

　　只见大河之上，林牧躺在水面上，同样的翘着二郎腿，同样是光着屁股，手里只是多了个绳结，整个人竟然就这么躺在水面上，身体逆着河流往上游飘去！

　　如果按照央视的翻译腔，这时候佩里的话应该翻译成：“噢，买噶的！上帝啊，你的荣光怎么降临到一个东方人身上了？”

　　但如果说人话，翻译起来就简单了。

　　“卧槽！这B是怎么搞的？！”

　　佩里发誓，自己这辈子都没见过这么超自然的画面，看这种速度，不说别的，就是你鼻子在水里载浮载沉，呛水也呛死你了吧！

　　更何况，你手脚不动，是怎么往前冲的？！

　　“兄弟！兄弟！你是会武功吗？就你们东方的那个叫什么‘轻功’的！”

　　佩里直接二话不说，跳上游艇边上的汽艇就追了上来，巨大的声响，引得林牧还没反应过来，身下的“全勤”一下子就跃到半空，躺在他身上的林牧更是被甩到一边水里，要不是手里牵着绳子，不知道要被甩飞多少米开外！

　　安抚好“全勤”，鲤鱼就这点不好，听到什么声响就喜欢翻水花，换成条鳄鱼就爽多了。

　　“原来是条鱼！兄弟！你怎么训练的？这艘游艇送给你，你教我怎么样！”佩里的眼睛已经有些发红了。

　　见过飙豪车的，见过飙飞机的，也见过飙泰坦尼克的，虽然最后翻了船，但也不算什么。

　　可谁见过飙鱼的？

　　把一条鲤鱼，训练得跟自己老婆一样乖巧，这要是骑出去，可比什么全球限量的豪车牛气多了！

　　“等等！你是一页书？我知道你！龙岛那个！啊打！对不对？德卢斯你认识吧？我是他朋友！师父！师父！你教我训鱼吧！”

　　佩里直接给服了，原以为只是个普通东方渔夫，没想到竟然是那个自己好友无比痴迷的一页书，自己对功夫没兴趣，平时只喜欢飙车，但现在飙鱼，似乎是个更拉风的事情。

　　林牧在水里重新固定好绳结，又把贴身带的鱼料喂了点，摆了摆手：“不卖！你没事多训练一下也行！水性练好点就OK了。我还有事，先走了！别跟过来，再惊了鱼，我把你扔水里！”

　　全勤大尾巴一甩，带着林牧再一次往上游而行，看得后面佩里的脖子都伸长了，一脸羡慕。

　　“这群东方人，有好东西就喜欢藏着！还不教我！对了，刚才记得有人拍到他晒鸟的照片，你不教我，就别怪我把照片发到网上了！”

　　白人的思想让人无法理解，换成在兔子家，即使求学不成，也会对先生恭恭敬敬，不敢抵毁。

　　但在北美这，即使当成喊你“师父”，他们似乎也认为自己因为已经付钱的缘故，双方是一笔公平买卖，该收拾你时，手脚从来不软。

　　跟船上的妹子，要过她们先前拍的照片，佩里挑了几个看起来比较清晰的，直接发到了各大北美论坛，直到出完气后，这才满意地回转。

　　他今晚还有一场赛车要跑。

　　……

　　第二天晚上。

　　电影院门口，程龙焦急地等待着，原本答应与其一同参加首映的林牧，这时连人影也没看到。

　　“没事，你和小林打个电话吧，估计他这时候有事。”英叔开解道，他能理解程龙的心情。

　　程龙笑了笑，拿出手机，拨打过去，却是电话已关机，试了几次，都是这样。

　　直到电影开始播放，依旧不见林牧身影，程龙叹了口气，与英叔、达叔一起走进了电影院。

　　在这个时候，他无比地期望，期望把他从草根中发掘的林牧能够出现，他很想看看林牧在看到《醉拳》时，对自己的表现，是否满意。

　　可是现实终究残酷，林牧没有出现。

　　“或许，他从来都没在乎过我的表现吧，就像他从来没有在乎过，华人影视，在好莱坞能否站稳脚跟……”

　　心绪繁杂，程龙看着电影都有些分神，直到旁边的陈少飞，把他的手机递给自己。

　　程龙一看，就笑了，好在这时电影里也是一个笑点，也没引起别人的不满。

　　只见手机荧幕之上，两条雪白健壮的大腿搭在船舱上，不太清晰的面部，程龙一下子就认出这是林牧来。

　　“一页书河上果游，被人当场抓拍！”

　　知道自己会在好莱坞上映后，程龙就开始学习英语，现在颇有基础。

　　在这个新闻里，不止有林牧开始时被拍的照片，还有后来佩里回到游艇上抓拍的镜头，这些照片就更过分了，两条张开的大腿正对着镜头，水浪浮沉之间，一大坨可疑的东西，在两腿间浮沉不定。

　　照片中，能够看出林牧是躺在一尾鲤鱼的身上，如果不是林牧这个样子太过抢眼，评论根本不会一边倒地盯上林牧，而且大部分还都是北美女性。

　　“小红圈里是什么？一页书好大的样子……”

　　“东方现在流行这样游泳了吗？看得我都心痒痒的，舔舌头……”

　　“这个一页书听说也是娱乐圈的？哪个姐妹知道他的包养费？这两条腿真性感，盘在腰上不知道会有多刺激！”

　　“悬赏一百美元，求以一页书为男主角的H小说……”

　　一眼望去，程龙只觉得三观被极速刷新，只看那些女网友开出来的价码，他就能够心算出一个结果。

　　如果林牧留在北美当鸭，一年赚的钱，可能都比自己三辈子赚的还要多……

　　……

　　这是一个个何等卧槽的社会！

　　自己流血流泪，日夜奋斗地工作，冒着生命危险地跳火坑，竟然还不如林牧床上摆平一个富婆赚的多。

　　这种事情，放在以前，程龙或许会不甘，会不平，但现在看着林牧在水面上被拍到的照片，心里几乎都要笑抽了，哪里还会有什么嫉妒心理？

　　“听说东方的年轻人，最近很多都染上了玩鲤鱼的恶习，害得他们国家，做娃娃的生意都不好了。一页书难道也喜欢这样？”

　　看着这样的评论，程龙无法想象林牧知道后的表情。

　　手机关机，很正常，连船都不要地抱着鱼跑，能不关机么？

　　亏得他还能这么走水路，但鱼哪是那么好骑的，估计一路上经常翻车吧！

　　英叔拿过手机看了后，原本正派的脸上，也是一脸无奈，自己的好友是个这么不靠谱的家伙，只让人脸上无光啊！

　　谁见过身家已经几百亿的富豪，被人这么偷拍的？

　　呃，好像还真有，听说棒子叁星的老板还是一个高层，大宝剑时被人拍了，现在还在为这事头疼。

　　但人家就是大宝剑，也没像林牧你这样，裤衩子都没有穿吧？

　　更何况，你还摆这么销魂的姿势，生怕这些北美的女人，看着不一脸滑稽吗？

　　“这事别跟林爸林妈说，要是让他们俩知道自己儿子这样，估计北美是一刻都不好意思待下去了！少飞你回去就跟大伙说下，口风把紧点！这个小林，整天不让人省心，搞出来的都是什么新闻！”林镇英定下基调。

　　陈少飞笑着答应下来，自己这个同村小伙伴，本事那是真大，性情那也是真开放，小勾勾那也是真抢镜！

　　几个人心情都很愉快，不只是因为林牧的事情，更是因为电影院里，大家对这部《醉拳》的反响，极其给力。

　　东西方文化的差异，让东方的武侠片，很难进入好莱坞，许多西方人，一看到古装，甚至都会怀疑这是假的，因为在前些年许多媒体的宣传下，很多西方人，还以为东方人还盘着猪尾巴，驾着马车，又黑又瘦。

　　这很可笑，但却是事实，上世纪西方对东方的宣传，那是全方位地黑化。

　　但今天的影厅里，许多观众却没有在意那些细节，虽然电影一开始，就是民国的乱局，拥挤的火车。

　　在这里面，洋人是大爷，被军阀奉为上宾，乘坐的车厢，那也是干净整洁高大上，与乱糟糟的华人车厢，有着截然不同的样子。

　　就像程龙说的那句：“这简直就是两个世界！”

　　影厅里也有许多华人在看，也知道，这些就是上世纪，那个黑暗年代真实的景象，并不是林牧宪章抹黑，不像是某些个名导，为了追求外国电影奖项，就花尽心思地把中国社会，定格在小偷与野合上面。

　　在这样有历史气息的开头之后，很快就迎来了一个小高潮。

　　那个全剧里，最具悲剧色彩的武状元，出来了！


第828章 英叔的首次亮相

　　前清最后一个武状元，福民祺，这可以说是电影中，精神气质，最为耀眼的一个角色。

　　在醉拳中，时人百态。

　　有“得饶人处且饶人”，喜欢安稳的黄麒英。

　　有懵懂无知的家仆，有惧洋欺民的军阀，有卑躬屈膝的走狗。

　　黄飞鸿的角色，虽然年少有股冲劲，但仍旧显得不成熟，在听说自己国家的玉玺被偷之后，大大咧咧地觉得不在乎，因为玉玺还有很多。

　　而将黄飞鸿这块璞玉，打磨成器的关键，就是这个福民祺。

　　国宝被偷，国家指望不上，就自己搏命去偷，不计手段。

　　义之所至，生死不惜！

　　“今天他抢走你的玉玺，如果你不制止，他明天就来拆你的长城，那我们的子孙，以后想要去看国宝，恐怕就只有去外国看了！

　　你自己不振作，人家还会跟你客气什么？

　　有强权没公理是必然的！有骨气人家才会尊重你，人必先自侮，而后人侮之！”

　　一席话，一条命，薪火相传，自己的信念在下一辈身上得到延续。

　　一个角色，一下子把整部剧的格局提升，从普通的江湖比武，上升到家国信念的贯彻。

　　在电影里，苏乞儿教会黄飞鸿武功，福民祺铸造了他的精神。

　　这样的一个角色，要有一股宗师沉稳气质，前世这个角色，是由刘家良饰演，他的父亲，正是黄飞鸿徒弟林世荣的亲传弟子。他本人，也是一身功夫极其扎实，做了一辈子的武术指导，是华人最著名的武指之一，更是当时香港几大影视公司的坐上宾。

　　火车下黄飞鸿这一首次武斗，就是他设计的动作。

　　林牧当时确定人选时，就干脆把英叔推到台前，他那种严肃方正的气质，尤其适合这个角色。

　　旧式火车之下，直起腰都成为一种奢求，普通人，在这里面蹲着走路都会撞头，更何况是拍摄打斗？

　　身形游走不利，就如同咏春的桌上对决一般，不能退，只能以手上兵器的小巧功夫攻防，一下子就将角色的武术根底要求提升了一个层次。

　　就在这两种不利的情况下，还要以大开大阖的长枪，压制小巧多变的单刀，简直就是一种异想天开！

　　而这份异想天开，在电影里成为现实。

　　点到为止，枪尖每一次地攻击，都能明显看出留有余力，放在其他地方，观众会觉得“因为拍戏，所以双方不会真正攻击到对方”，但现在在这个场景之下，却是出人意料地符合逻辑。

　　“厉害！这个林镇英枪尖连环刺击用得好，黄飞鸿这刀花也是上下翻转得漂亮，卸、挑、翻、转，随手就来，这么扎实的功夫，这些年在电影里可是不怎么见到了！你看这刚才抖的刀花，是不是看不清刀势走路？看他手腕！不错，你们可是要好好看看了。长枪对单刀，能压制成这个样子，虽然有动作设计的原因，但也足见动作设计的人，对这两样兵器的理解深厚！”

　　现在林牧在北美武术圈的名气很大，几部电影也是极受欢迎，当《醉拳》出来后，许多武馆的师父，都会带着几个得意徒弟来看，也有给他们未来指点的意思，毕竟当武行，是学武人一个主要的前途。

　　程龙看了看林镇英，见他只是在那淡然看着，心里一阵惭愧，脸上的一丝得意之色消失，却是想起自己曾经吃下的苦头来。

　　与大部分群演一样，面对苛刻的拍摄环境，程龙没有如那些大牌明星一样想着偷巧，而是尽着全力去做到自己最好，每次只要看到自己的剧本上，那大段大段的台词、一个又一个的镜头特写，他就又平添许多动力。

　　自己小时候学过武生，身段灵活，为了这个场景，又在自己屋子里，用塑料垫做了个同高度的“车底”，每天在那里苦练。

　　即使如此，在拍摄时双方对决，他都不止一次地撞到头上，流血成为平常，终于拍摄完成。

　　那些吃苦的回报，现在就在荧幕上轻快展示着，在“醉拳”这首音乐快节奏的陪衬下，带来一种奇异的美感。

　　“这是我拍出来的东西？我记得当时拍出的效果也很一般啊，车底下尘土飞场，做一两个动作，有时候都要停下来，再拍下一个，什么时候有这么行云流水了？还有英叔，他个子高，当时比我撞头还多，嘿嘿，这枪花抖的，真就跟评书里讲得那样了。”程龙浮想联翩。

　　看着他那表情，一旁的林镇英就知道他在想什么了，不由得拍了他的后脑勺一下笑道：“要是什么活都让演员做了，还要导演、灯光师、剪辑师干什么？老实说，我剪完片子之后，也没想到，加上背景音乐之后，会有这么好的效果……”

　　陈少飞插话道：“这事我听林哥说过，他说一个好的电影，三点最重要：演员、导演、配音师。

　　音乐上的一点差异，那就是天上地下的不同效果，也正是因为这个原因，海港城那几个作曲大家，才会有那么崇高的地位，在一些投资商的眼里，比那些大导演还要受尊重。

　　他还说阿龙与他的风格不同，他的风格倾向于实战回合格斗，观众最在意的，是两者间的招式拆解，所以越静越好，否则用配乐只会让观众分心，让他们心烦。

　　但阿龙的这种风格，更倾向于一种节奏，所以或激昂、或低沉的配乐，就显得尤为重要。拍摄时要知道这段镜头的看点，然后再侧重剪辑，这也是咱们与其他影视公司的差异之处……”

　　林镇英笑了笑：“小林说得没错，这些东西阿龙你记清楚，自己的风格才最好，以后你要是独立执导，尤其要注意这个问题。”

　　“独立执导？”程龙摇了摇头，“我哪有那个本事？英叔你费心就好，我在你手下拍戏，已经是撞了大运，导演的工作我可做不来。”

　　“有谁天生就会一切的？”林镇英不赞同，“我的风格不适合你，依你的聪慧，一页影视的股份，迟早有你一份，多学点，到时别让小林失望……”

　　程龙眼圈一热，重重点了点头，这种不较利益，关心自己前程的鼓励，自己何时曾得到过？

　　“哈哈，师父、阿龙，快别聊了，‘醉乌龟’要亮相了！”


第829章 四个大美人

　　《醉拳》算是个系列电影，在最初1978年上映后，成为成龙的经典作品之后，他在1994年，又上映了《醉拳2》。

　　而在1994年，因为这个题材已经成为一部经典，因此还有刘德华、郑少秋、刘家良等大腕拍摄的《醉拳3》上映，同样以黄飞鸿作为主角，但其质量相对于成龙的两部来说，就不在一个档次了。

　　由此也可以见到醉拳这套新的功夫，给电影界带来多么深远的影响。

　　这样的一套经典功夫，其出场时，似乎就已经被成龙带歪，第一部里，就生生把何仙姑演成了风流小寡妇，这样的套路，在《醉拳3》里得到了终极的表现，任达华扮演的基佬打醉拳时，身上那股子骚劲，简直能亮瞎人的双眼。

　　而在林镇英眼前的这部《醉拳》，程龙的表现，就可以用“逗比”来形容。

　　火车下的打斗中，两人招式拆解极具观赏力，就在这种炫目的兵器对决中，程龙的逗比性情，也在偶尔间的小动作间得到体现，比如说火车蒸气喷发时，明明福民祺都已经不在，他仍旧头上旋着刀花，夜战八方工耍个不停。

　　招式越激烈，这种喜剧效果越是张显得厉害，而当他与福民祺打醉拳时，更是笑点满满。

　　“你过来！”程龙醉步倚柱。

　　“你过来！”福民祺不为所动，一个高手，一脸的愤慨，也被这个傻小子给气得哭笑不得。

　　即使是一些老外，感受到这段如同《西游记》中，猪八戒、沙和尚流沙河那个场景的时候，也是忍不住失声发笑，功夫喜剧，算是开张大吉。

　　只可惜，醉拳的第一次开张，却是被福民祺同样处处压制，每次招式使到一半，就被对方窥准去势，半渡而击，根本没有显示出这一拳法的妙处。

　　尤其是当林镇英顺手一抢地上枪杆，程龙倒地情急之下应势防御的那一招，简直是每个有兄弟姐妹的人，都曾有过的无奈。

　　背躺在地上，如同一只龟丞相一船缩着双腿，挺着屁股，对方一打过来，眼看着就会直接踢过去。

　　有没有搞错，这是小孩子在床上闹腾时，才会使的招式吧！

　　如果没有先前火车底部那一场精彩打戏，展示了双方过人的功夫，那这样的表现，就可以称得上是恶搞，显示了黄飞鸿这个角色的根基低劣。

　　但现在么，只会让大家会心一笑，对黄飞鸿这个角色的胡闹性格，有了更深层次的理解。

　　周围的华人观众反响很好，汉钟离、吕洞宾各路八仙拳法打出来时，他们都能领会那种文化底蕴，心里也能出现八仙传说中，那八个仙人的气质。

　　尤其是看到程龙学何仙姑，学成那个娘娘腔的样子，第一次看到这样武打设计的一群人，就轰然大笑。

　　看到老外也笑，程龙与陈少飞就放下心来。

　　但一旁的林镇英，却是眉头皱了起来，观人入微，他却是看出了老外的异常。

　　疑惑、蔑笑……

　　“明白了！这群老外，根本不懂‘八仙’，普通一个五岁的华人小孩，也知道这八个神仙代表的形象，因此看到这样的‘何仙姑’时，就会产生反差效果。

　　但这群老外，估计都在疑惑为什么周围华人在笑吧？看到阿龙的表现时，他们估计认为这是一场拙劣的反串表演吧？就像那些表演台上的小丑一样……

　　最基本的文化基础都不知道，也难怪这些年，华人的武侠片，大多是在亚洲那个东方文化圈里流传了……”

　　没有提醒程龙，因为没有必要，想来听着那些老外们的闲聊，程龙也会慢慢知道这种差异的吧！

　　……

　　打戏之后，就转到了宝芝林的戏份，这样的家庭戏一向是武侠片中，不讨彩的剧情，甚至常常被冠以“拖时间”的恶名。

　　但这一切，在那个“磨人的小妖精”的黄飞鸿小妈那里，全都成为笑话。

　　旁人演起来显得浮夸的剧情，在梅艳芳手下，成为比成龙还要好玩的精彩片段，一群贵太太，为了打个麻将，玩出这么大的阵势。

　　这样好玩的剧情，也并非是她一个人的功劳。

　　打麻将的三个贵太太里，有清纯可人、后来转战三级的翁虹，那是海港城有名的大美人。

　　翁虹这个名字可能有人不知道，但《春光灿烂猪八戒》中，九命猫妖化身的那个妙妙，与许铮的一场吻戏，那股子娇媚劲可不是谁都能演得出来的。

　　《天子寻龙》里后来饰演的杨玉环。

　　《满清十大、酷刑》里，命运多桀、惹人怜爱的小白菜。

　　《青楼十二房》里的红牌姑娘。

　　在《满清禁宫奇案》里她的表现最为惹眼，从一个宫里的小宫女，到沦落青楼，里面安德海虐待她的场景，成为太监被鄙视的重要原因。

　　还有“性感女神”之称，与翁虹同样在王晶手下拍三级的关秀媚，两者都是气质独特的美人，极为养眼，扮起贵太太来，别的不说，那种气质，就足以让认真看他们的人值回票价了。

　　至于帮着几个人看门的黄飞鸿家的丫环，没有太多镜头，也没抢镜，但她的名字，叫……曹颖……

　　这样的几个要身段有身段、要气质有气质、要实力有实力的美女凑到一块，又在导演的严格要求下，能够产生这样的效果，也就不足为奇了。

　　……

　　这些角色，看着普通，但稍有偏差，就会导致剧情效果拖后腿，林镇英几乎把圈里所有女星的资料都搜集了一遍，这才找到合适的人选。

　　为此，被林牧知道这事后，林镇英甚至被嘲笑“老牛想吃嫩草”，惹得他很长一段时间不待见林牧。

　　这样的一群贵太太，平日里闲着没事干，自家老头又不耐草，一见点什么新奇事，就搬起小板凳吃瓜吃得欢腾。

　　她们吃得欢腾，观众也看得欢腾，就连那些老外影迷，都直接瞪大了眼睛。

　　普通状态下的程龙，就像之前一样，虽然功夫高强，打起小流氓来，也没什么难度，但一被几个围攻，就显得有些势均力敌，被对方屡屡控住身形，时间越拖，越是危险。

　　醉拳、醉拳！

　　没酒怎么称得上是醉拳！


第830章 弱可胜强

　　“喂喂喂，你儿子把酒掺着喝行不行啊？”

　　拿酒过来与梅艳芳一起的就是关秀媚，她直接问出了观众心里的疑惑，毕竟有过喝酒经历的人都知道，各种酒掺一块，绝对要炸。

　　而更让老外们目瞪口呆的，是程龙两个瓶口一敲，竟然就这么对着嘴狂喝起来。

　　不怕碎玻璃渣子！？

　　小孩确实不能学这个镜头，因为在拍摄时，这两个碎酒瓶，是先打碎，清理干净后再往里面装酒。

　　在他打碎瓶子，翻身切换时，有一个镜头的中断，在这之间，他就把这两个准备好的酒瓶换上，否则就是他敢拼命，林牧也不会让他吞玻璃渣！

　　狂灌三瓶酒，原本身形已经呈现滞碍，显得后力不足的身躯，在低沉的背景音乐下，仿若脱胎换骨一般地重生，意之所至，行云流水，流畅的感觉，在程龙的身上得到体现。

　　柔若无骨，偏又劲力雄浑；圆滑借力，肘击却又直接凶狠。

　　“小妈，你这什么酒！”程龙满脸通红。

　　小妈一脸无辜：“这英文我不懂啊，就看见一个叉叉一个圈！”

　　“好酒！”

　　标准的老司机对话，一些普通的小孩还没听懂，老外们似乎也没听懂，毕竟翻译有障碍，英文很难有汉语的内涵。

　　影厅里的华人，却是一个个嘴角勾动，想笑又强忍着。

　　但他们很快，就把这个笑点给忘记了！

　　许多年轻人都玩过DOTA，这种竞技游戏，对走位的要求很高，躲避敌方攻击，极短时间里同时攻击到对方，一旦做到，能给人一种奇妙的美感，醉拳的第一次发威，就是以这种走位开场！

　　小BOSS跑过来打人，却是被程龙醉眼迷离之下，忽前忽右，脚步软绵之间看着没有章法，但却硬是把对方攻击节奏打乱，明明只是一部普通的武打电影，但却有一丝《天龙八部》里凌波微步的蕴味在里面。

　　这大概是最符合武侠小说中、轻功定义的一个镜头了吧！

　　八仙拳法，依次过招，不要说是影厅里的普通影迷，就连程龙自己，都看得呆了。

　　现场断断续续的拍摄，剪辑之后，竟然有这么潇洒如意的效果？

　　一时间，他都有些怀疑，这个在镜头前醉眼朦胧，偏又身手灵活的人，竟然是不是自己……

　　而不远处的小萝莉，正由林琳抱着，与旁边的林野一样看得全神贯注，对林琳手里的爆米花一点兴趣都没有。

　　林母有些遗憾，这大概是家里人第一次，在一块看电影，结果林牧还不在，如果不是知道林牧不像其他那些年轻小孩，能够照顾好自己，她只怕早就焦急地报警了。

　　……

　　被林母惦记的林牧，全身几乎脱力地从河边爬起，看着不远处自家的小屋，只感觉无比的亲切。

　　自己这次确实是作死了！

　　鲤鱼游上半天，确实就能回来，但自己毕竟是个人，在水里短时间里，可能比鱼还灵活，但时间一长，体力就耗费太大了！

　　更何况，自己在全力感受那种细微劲力的时候，竟然慢慢能够躺在鲤鱼身上，随之前行，是极佳的劲力锻炼，但体力消耗与心神消耗，也是恐怖至极，丝毫不弱于一个医生进行最精密的脑科手术。

　　否则，以他的功夫，怎么也不至于被鲤鱼甩飞。

　　原本泡在水里一天都不会累的他，躺在鲤鱼背上反而累得够呛，现在他能够坚持三十多分钟，已经是这一天一夜奋战的结果了。

　　“原来我终究也是有些赌性的！”

　　林牧苦笑一声，把那最后一点鱼料投喂给全勤鱼，自己存了些力气，走到小屋窗边，从花坛下拿出钥匙，走进了屋子。

　　先穿上身衣服，幸亏母亲不在，不然看见自己这个样子，估计要少不了一顿胖揍了！

　　锅里，还有林母例行留的饭菜，两个馒头，一大块鱼肉，一小碗凉扮黄瓜，一个煮熟的鸡蛋。

　　平平常常的饭菜，林牧却觉得一辈子从来没吃过这么美味的食物，心里暗暗赞美了一下母亲大人，把馒头掰开，把黄瓜与剥开的鸡蛋夹进去，大口一咬，一股让人心安的感觉，就随着饭菜涌入自己的身体。

　　几下子把这些东西吃完，身体消耗太大，却仍旧不够，林牧把目光放到了厨房里的蔬菜上面，蕃茄、黄瓜直接被一扫而空，水桶里的一个西瓜，也难遭林牧毒手。

　　拿个勺子，抱着西瓜来到河边，全勤就翻着巨大的水花，游到跟前，吃了这么多鱼料，他已经知道只有在林牧这里，才能吃到这种他从基因里渴望的食物。

　　吃完一点西瓜，就把那部分瓜皮丢给它吃，吹着清凉的河风，林牧终于全身放松下来。

　　有了“全勤”这尾鲤鱼王一般的存在，自己以后的捕鱼计划，就更好办了，也不枉自己这一番费力。

　　想着这些，林牧就有种欣慰的感觉，把手里躺在河边青草上，把吃饭时充了电的手机拿出来，翻看着新闻信息。

　　“这汉钟离这一招形神兼备啊！我感觉最传神，看着电影屏幕，真就感觉有个肥胖的醉酒仙人，头顶光秃秃的，撞来撞去，醉眼迷离，这个主演很厉害啊！”

　　“哈哈，我还是喜欢何仙姑这一招，好像叫什么‘醉荡步’，这个大鼻子浪荡的，还对着小流氓亲嘴，看得我全身都不自在，辣眼睛啊！哈哈，要是个大美人，估计这一招就好看多了。”

　　“确实浪得厉害！这个小妖精，还起了个‘仙姑尿尿’的名字，这一家逗比，笑死我了……”

　　一些华人论坛里，《醉拳》正火，引得许多人的关注，对于华人电影进入好莱坞这件事上，他们抱以很大的好奇，尤其是在挂着“一页影视”的情况下。

　　林牧看了一会，休息过来后，想了想，就干脆开着院子里的一辆车，驱车往着附近一家电影院赶去，没想到因为附近华人多，已经没票，只好跑到另外一个稍远的电影院。

　　养了一天半的鱼，全勤应该已经不会再跑到别处去，自己暂时离开也没事。

　　“一张《醉拳》的票！”

　　售票员脸色有些诡异，这都开场有一半时间，这时候还进去看？

　　看来这个华语电影是拍得好，上个月几部据说是大制作的华语电影，在北美这边，可是没见过有这么受欢迎的，在眼前这个年轻人来之前，也有别的华人，闻讯赶来买票追看。售票员暗忖道。

　　悄声来到影厅里，刚一进门，就听见激烈的打斗声音，林牧只是拿眼一看，就发现故事已经进行到了“斧头帮剧情”。

　　在这一场战斗中，福民祺的南派功夫，发挥到近乎于《国术》里的境界，几脚运劲踩下去，把木质楼梯都踩得断裂当场，虽然赤手空拳对阵斧头帮，但依旧保持了武术家的根底，在自己的警戒中，没有受到伤害。

　　摒弃了硬打硬拼，这种大异于好莱坞打斗的场景，让那些老外也是看得入神，对林牧的进来，只是抱以一眼的关注。

　　两个人对数之不清的打手，这样的场景，恐怕就算是黄麒英过来，把他的虎鹤双形夸得再厉害，都难逃生天吧？

　　如果换成好莱坞电影，很简单，在主角将要被一枪打死的那一刻，枪声响起。但死得不是主角，而是打手，正义势力登场，大杀四方，男主角毫无担心地表现孤胆英雄的那一面。

　　只是这种套路，明显只是适合那些商业片。

　　就在这让人想不到任何办法的情况下，只是随着手里竹杆的碎裂，福民祺瞬间想到办法，衣服束在竹竿中间，将黄飞鸿身上洒上油，只是这两样饭馆里常见的物品，就构成了最凶悍绝伦的群战兵器！

　　碎竹！

　　看着那被裂成十几二十根细竹条的竹杆前头，荧幕前的观众一个个倒吸了口凉气。

　　许多人都曾有过被竹片划伤的经历，知道那样的痛苦，现在看着那几十片竹片滚在身上的样子，林牧旁边的一个白人年轻人，忍不住就是不自觉地浑身抓着，莫名地觉得有些痒。

　　与上一场醉拳出场的玩闹打斗不一样，这是真正的生死相搏！

　　“学校里我的一个华人同学，平日里总是说什么以柔克刚，弱可胜强，所以那个什么剑魔的软剑，比独孤九剑厉害。我以前总是不懂，总觉得那些如同铁片一样的软剑，怎么可能剩过坚硬锋利的硬剑？但现在才算明白这些东方哲学。这根竹竿，完好无损的时候，威力有限，但当它眼看就要被砍成一地碎片时，却爆发出恐怖如斯的杀伤力与震慑力，你说这部电影的导演，会不会把这根竹杆，比喻了那个年代的中国？”一个白人观众忍不住声问道。

　　旁边的另一个白人耸了耸肩：“大概是吧，这或许也是东西方的文化差异，我们以体格壮硕为强者标准，这大概算是先天限制。他们却是更注重技法的使用，认为人定胜天，这样的精神，也难怪在这短短几十年里，他们就在工业上，成为全球的顶尖霸主，现在看来，还是这股文化内涵，在他们的骨子里流传、影响着他们吧……”

　　“文化？呵呵，现在很多华人里的公知，认为没有用的东西！他们丝毫不觉得自己的文化有多么了不起，动辙‘中国人就是这样，喜欢XXXX’，把自己的宝贵历史与文化，视为可以随意丢弃的存在。但他们却不知道，就是这些他们眼里无用的东西，让那些棒子费尽心思想到得到，让那些扶桑人在历史上传承到一丁半点，就当成国粹珍惜到现在！”

　　“哈哈，哪个地方的‘公知’不都这样，站在金字塔顶，高谈阔论，肆意扭曲天理事实，只求哗众取宠、求些不为人所知的利益，哪都一样，看电影吧，这个东方人精神气质都不一样了！”

　　身边两个白人的谈话，林牧听在耳中，忍不住叹了口气，或许真就像莫言说的那样，没有意义，或许才是文学的真正意义。

　　荧幕上，随着福民祺的死亡，黄飞鸿的气质，也发生了极大的变化。

　　如果说先前只是个功夫不错，喜欢胡闹的小子的话，那现在的他，一袭长衫，手持纸扇的样子，稳重的气质，已经在他身上开始浮现。

　　“水能载舟，亦能覆舟”，黄麒英让黄飞鸿牢记在心的一句话。

　　林牧知道，这是这个慈厚的父亲，给儿子那不可控制的醉拳，上了一份枷锁，并非全是消极意义，否则任由年幼的黄飞鸿胡来，他只会喝成一个酒鬼。

　　载舟覆舟之间的把握，或许就如同那两只黑白太极鱼一样，值得人一辈子心里权衡。

　　荧幕上，大鼻子的英国人，骄横霸道，行的是偷窃抢掠之事，这让影厅里的北美人，脸上都浮现出一股奇异的表情。

　　而一些华人影迷，也在这段比较和缓的剧情里，感受到了这种异样，开始为林牧担心起来。

　　“不会吧！这么突出中外矛盾？这个一页影视是不是胆子太大了？其他的华语电影我也看过，拼命淡化这段历史，有个大导演为了得奖，还故意讨好老外，下限降到没底线。这个一页书，也不怕这样做得罪老外？”

　　“有什么怕的！历史就是历史！这群老外当初可不就是这样干的么？要是咱们还跟清朝时一样穷困落后，那拍这些电影，自然是属于打击自己士气，弊胜于利。但正因为咱们现在慢慢强大起来，才越该记住这段历史，而不是那些专家教授说的什么‘忘记仇恨，携手共进’，呵呵，真要信了这些鬼话，哪天被老外背后捅刀子，都还帮人家数钱呢！”

　　从林牧进入影厅之后，小声和激烈讨论，似乎就一直没有停止过。

　　这也正是这种民国剧的特点之一，如同《神医喜来乐》一样，观众的目光，不止注意在男主角身上，还放在那个让国人永远不会忘记的年代的社会矛盾。

　　林牧对此，早就意料，全然不觉得有什么，这也是林牧打算让程龙走的路。

　　周围人的谈话，让他想起前世的甄子丹。


第831章 坏了规矩

　　前世进入新千年之后，成、李两人已经不怎么出功夫电影，反倒是甄子丹异军突起，成为华人功夫片中的领军人物。

　　但令他的许多粉丝不开心的是，甄子丹的许多电影，比如说《杀破狼》、《导火索》也是打斗很精彩的电影，但为什么就没有上世纪那些十几年前的电影经典，名气大？

　　直到《叶问》之后，他才有了一个真正的代表作，一个让人一想起他，就会涌现在心里的作品。

　　这种情况，在其他影视剧、演员里也很常见，明明拍得用心，道具华丽、特效不弱，但为什么拍出来的东西，就是只能有两个月的生命力，从电影院一下架，就几乎无人问津。

　　林牧以前也不懂，但在娱乐圈里待得久了，却是渐渐明白。

　　那一个个经典角色，让人牢记在心的，不仅仅是那过人的身手。

　　黄飞鸿那悲天悯人、面对国家积弱而悲愤、自强不息的精神魅力；成龙那面对现实中真正存在的邪恶势力，在法律无法庇护正义时，所展现的那种奋勇向前，无一不是人们内心所渴望的正义体现。

　　这样的人，现实中很难出现。

　　即使出现，也会被最后姗姗来迟的法律，用以证明法律的权威，被一大票站在法律制高点的专家、水军，痛斥其没有权利剥夺坏人的生命，以暴制暴的正义，与罪恶没有任何差别。

　　而当这样心里崇拜的存在，真正在荧幕上出现后，其震撼性的精神魅力，又怎么可能不为广大影迷所接受，并且喜爱呢？

　　事实上，林牧感觉前世的成龙，之所以成为华人演员之首，就在于他所饰演的警察之类的小角色，正如现实中每一个人一样，心存正义，但却在现实的压力之下，最初只能通过正当的方法去反抗黑暗。后来被逼到绝路之上，这才不得不以暴制暴，这样的平民偶像，自然比百年前的古人要更有感染力。

　　而甄子丹的几部作品，却是少了这些代入感，观众与其说是在看一场警察抓贼的执法，倒不如说是在看一场斗兽场的角斗，再精彩的打斗，也会看得厌倦，没有那种精神魅力，怎么可能让人真正地被其打动？

　　“《警察故事》之所以叫《警察故事》，就是因为男主角是警察啊，如果把他换成一个老师、厨师、学生、职员，最后的结果又是什么呢？被抓起来！”林牧脸上露出一丝淡淡轻笑，“迟来的正义，还是正义吗？”

　　不知道为什么，林牧突然很怀念这两天，自己泛舟而行的轻松自在，没有任何约束。

　　“只可惜忘了带上笛子，否则《飘舟神隐》这首曲子，倒是正好契合我现在的心境……”

　　……

　　一部经典电影的魅力，就是这样容易引人思考，林牧只是被影响到的一个人而已。

　　在身边，在北美无数的电影院里，与林牧一样在思考的，有数十万甚至更多，这些，才是这个地球上，最能够理解林牧拍摄的电影的一群人。

　　身在异乡，即使是现在因为兔子强大，而给自己带来坚固的厚盾，但他们仍旧是属于一个地区，弱势的一方。

　　这种情况，从华人踏上异国他乡，就已经成为他们的摆脱不了的命运，《反华法案》、屠杀，从来就没有停止过，华人女孩被当地土著强暴的概率，也是骇人听闻的高。

　　或许也正是这些原因，林牧对于外国，一直没有什么好感，即使有瑞利斯特、千叶一真那样的外国朋友，但到了坑日、美的时候，从来没有因为这些私交，而心慈手软过。

　　这些异国华人，有看着毫不在意的，这很正常，毕竟很多年轻人，都是在国外长大，甚至还有一些香蕉人，黄皮白心。

　　但更多的人，看到《醉拳》里老外抓到程龙后，直接拿他们练拳击，将两个打得吐血连连时，沉默万分，先前整部电影里夹杂的那种喜剧效果，在这一刻，仿佛都被放置到了一边。

　　“信之，难怪你一直推崇这个一页书的作品，确实跟其他那些只知道枪战热血的商业大片不一样，不过，我不是听说这个一页书也拍武侠片吗，这个大鼻子就是他？好像和你屋子里的剧照不太一样……”一个女孩疑惑问道。

　　陈信之宠溺地道：“这是一页书捧的一个演员，好像叫程龙，确实演得好，你要是喜欢，哪天咱们去看一页书去，听说他最近在北美包了五万公顷的一块地……”

　　女孩羡慕道：“真厉害！咱们都不知道什么时候能买上个房子呢，去看看也好，你试试能不能在他电影里跑个角色，到时说不定就也火了呢？唉，估计也不行，他现在这么出名，同行肯定都捧着，不知道多少人盯着……”

　　“火是真火，但同行捧么……呵呵，我看就未必了，娱乐圈那点破事，哪有你想的那么简单？算了，别想了，看电影吧！”

　　……

　　陈信之这一对留学生小情侣，可以站在局外，任意地评论着这部电影的影响。

　　但一些影视圈里的人，看到这部剧时，却是心里复杂到无以名状。

　　太平洋这边的大陆，看着工厂里的最终打斗，罗伟与一群星艺影视的朋友，却是眉头皱得厉害。

　　先前林牧拍摄的《唐山大兄》、《精武门》、《龙争虎斗》，引领的功夫潮流，他们只有佩服的份，说不出半个不服的话。

　　因为从林牧没出道时，就展现了那过人的功夫基础，一部《唐山大兄》之后，新闻上，更是多次爆出林牧与高手决斗的消息，在许多人眼里，林牧早就被挂了个“武术高手”的标签，电影只是他名下的产业。

　　这样一个高手，拍出精彩绝伦的功夫片，大家只会说林牧功夫高。

　　但现在，林牧自己没上，只让了一个圈里的普通武行当主演，醉拳打得那么形神兼备，这也就罢了，顶多说这个演员努力上进，入戏好。

　　但这么多危险境头，一页书你是不是坏了规矩？


第832章 真实的斧头帮

　　火车底下拍打戏？

　　他喵的武打戏最忌讳在一个小的空间里拍，不仅关乎到动作设计的难度，还对拍摄要求极其严苛，大部分功夫片都是在空旷的野外拍打戏，一页书你现在想干什么？

　　好，你想玩新的，我可以理解，但你为什么给非要给配角增加这么大难度？

　　不说其他，就这个BOSS的弹簧腿和一字马，经典是经典，但我听说，为了这两个动作，那个演员每天练两个小时一字马，人家自己都想放弃了，你却一直半激将半逼迫地，非要人家完成，一连坚持了两个星期？？

　　还有这个，男主角直接扒光了，露着一身肉，屁股都光着被吊在栅栏上！

　　有没有搞错，你还想不想让这个程龙以后发展了？一线打星个个爱惜羽毛，有卖肉的，但你见那个卖过屁股？！

　　心里疯狂吐槽的罗伟，眼睛突然瞪得老大，眼中只有那向后倒落的身影，以及……

　　那腾腾燃烧的火坑！

　　就在他与其他整个影厅所有观众都不敢置信的目光中，被小BOSS一火棍打倒在地的程龙，被BOSS一脚踢进了火坑！

　　全是煤炭，烧得通红的炭火坑！

　　先前因为激烈打斗，还有些观众在小声聊着，但这一幕一出，整个影厅里，随了音响里的声音，竟是再没有一丝声音发出！

　　罗伟愤怒的几乎要呻吟出来，一页书你是不是太过分了！

　　先前火棍打腿，别的观众看得惊心，他作为一个影视圈的老导演，却是知道这里面有假，因为火棍后来打到木板上直接着火，但打在程龙腿上，却没有火光发出，代表这一棍打在身上时，其实温度并不高。

　　但眼前的炭火坑，却是容不得半分造假，那蒸腾而起的火焰，看得人眼都刺痛起来，火中拼命挣扎的程龙，罗伟发誓自己这辈子可能都不会忘记！

　　这样震撼的镜头，让罗伟整个人的脑子都嗡嗡直响，后面程龙喝工业酒精打醉拳的精彩镜头，他都没有看在心里，脑海中，只有一个念头在拼命爆发……

　　“一页书你他妹的这么拼，还让我们怎么拍功夫片！”

　　这并非是一句怒言，而是真切的质疑，当其他一线打星，连翻个跟头都要用替身，说句台词都要“1234”，稍有些难度的动作就拼命炫耀自己敬业的时候，一个敢跳火坑的变态站在旁边默默不说话……

　　这样的场景，想想都让罗伟心里一片寒冰。

　　程龙这哪里是在跳火坑，简直就是一巴掌又一巴掌地甩在他脸上，甩在他们这些拍功夫片的人脸上！

　　自己先前，听过程龙跳火坑的消息，但当时的自己，还只是以为这是一场简单的火戏，拿些酒精洒在身上，很多电影里也都用过。

　　但你妹的一页书，你是固态汽油没玩过瘾，现在又想玩煤炭是吧？

　　身边几个朋友，一时的震撼之后，也是明白了这一跳所代表的意义，一个个眼里不自觉地就涌现出一股恨意。

　　这种恨意，曾经在许多影视圈里的人眼中出现过，目标都一致地指向林牧。

　　是林牧，让他们轻松赚取票房、收视率的美梦打破，以往只要会炒作，就能赚到大量利润的生活，没有了！

　　是林牧，让他们每天熬到半夜，不得不从电影质量上着手去求票房，虽然作为一个电影人，他们也希望拍出好电影，但毫无疑问，与“轻松赚钱”相比，作品质量，只是排在第二的目标！

　　而现在，又是林牧，生生用一个名不见经传，往日都不会正眼瞧一下的程龙，左右开弓地打着他们的脸，让他们一时之间，都不知道未来还怎么拍功夫片赚钱！

　　“这个一页书，太过分了！”

　　“就是！根本就不顾同行的利益！”

　　此起彼伏的声音，从身边传来，不知道为什么，罗伟突然想到了对面岛国的那种电影。

　　明明可以把剧情设计得再诱惑一点，明明可以用最顶尖的艾薇儿，拍摄最精彩的诱惑剧情片，但他们并没有这么做，仍旧是年复一年地，用一个又一个的新面孔，拍摄那些十几年一成不变的剧情片，拍摄那些显得有些低级、无趣的电影。

　　他们不知道改变一下，会大赚特赚吗？

　　罗伟很想这样问林牧，人家为了未来可以一直赚钱，为了同行可以轻松点赚钱，生生都按捺住对金钱的渴望，你呢？

　　一页书，你连个拍爱情动作片的导演都不如！

　　……

　　这样地仇视林牧，林牧能够理解，甚至知道更深层的原因，是因为对方不是《醉拳》的投资方之一！

　　自己一向习惯了独资拍片，即使有过合资，也只是想帮助书法协会拍《启功》，借助纳华影业的渠道占领北美市场，让对方投资，等于说给对方送钱，风险几乎没有。

　　所以每次电影的收益才会那么高，不像有的导演，拍出部十亿票房的电影，自己连5000万都拿不到，全都被那些不起眼的投资方给拿了去。

　　没有钱拿，又被抬高了行业标准，罗伟要是能心平气和，那就怪了！

　　只是，愤怒了一会，罗伟却是突然笑了起来，一巴掌拍在自己额头上：“我倒是忘了，程龙现在，是我手下的人啊！”

　　其他几个朋友一怔，随即就明白了过来，一个个忍不住哈哈大笑了起来。

　　是啊，现在程龙越火，代表他的价值越高，手已手里有对方合约，一般情况下，艺人除非是没有办法的情况下，是不是主动毁约的，名声不好。

　　而当程龙回到自己手下时，自己就不会设计高难度的动作么？

　　一页书现在是赚了些钱，程龙成名期间的价值，却是掌握在自己手上！

　　……

　　这些原因，让罗伟在静等程龙回来，但其他心里不爽的人，可就没那么容易咽下心中恶气了。

　　池鱼忘源：“老实讲，很失望，原以为一页书作为华语影视圈里的顶尖人物，会拍出一些有意义的电影，但看了《醉拳》之后，心里满满都是失望！

　　我就只想问上一句……

　　一页书，你知道历史上真实的斧头帮吗？！”


第833章 传奇人物

　　“太祖曾经评论过一个人：‘杀敌无罪，有功。小节欠检点，大事不糊涂’

　　老蒋曾在庐山被他派出的人刺杀，一提这个曾经刺杀他的人，就极度恐慌、假牙发酸；戴笠，这个他曾经的弟子，对他如临大敌，用最周全的防护来防范！

　　宋子文这样的人物，在他的刺杀名单里，只是普通一员。

　　1932年，为庆祝淞沪会战胜利，日方在上海虹口公园开庆祝大会，因为大会只允许日、台、朝方人马进入，他就联络北朝人——安昌浩，以一个放在暖水瓶里的炸弹，进行刺杀，一举将侵华日军总司令，大将白川义则炸死，日本驻华公使重光葵，和第九师团长植田谦吉中将，各自的一条腿，也被炸掉。

　　白川义则，也成了在中国被杀的军阶最高的日方军官。

　　1935年11月，国党第四届中央执行委员会第六次全体会议开幕式上，汪精卫被他派出的杀手黄凤鸣三枪连中，最后一颗子弹，导致汪一生受‘压迫性脊髓症’之苦，最后1944年死在东京帝国大学医院！

　　封建余孽，杀！

　　党政要人，杀！

　　日本鬼子，杀！

　　贪官污吏，杀！

　　汉奸特务，更是下酒小菜，不值一提！

　　从合肥杀到上海，从上海杀到南京，从南京杀到武汉、福州、香港、南宁……

　　他身材矮小，踩着凳子，连扇当时上海警备司令杨虎两个耳光，对方赔笑窘极，事后，黄金荣对手下说：‘你们以后碰上斧头帮的，尽量离远点！他们都是不要命的，我们惹不起。’

　　斧头帮，这个现在民国电影中，极其知名的黑帮，就是他一手创办于1921年。

　　他的名字，叫王亚樵。

　　斧头帮最初叫‘安徽劳工敢死队’，但在抗战史上，它还有个更为响亮的名字，叫‘铁血锄奸团’！汉奸卖国贼听到这个名字，无不闻风丧胆，夜不能安，整个上海，都在他的手中，惊惧不安！

　　其最鼎盛时，控制的劳工会员有10万之众，上海的人力车，基本上都是其成员，连青帮三大亨都对其畏惧三分。

　　他专门策划暗杀上层社会的达官要人，但需要指出的是，这些当年被王亚樵集团所刺的要人，或是千夫所指、鱼肉百姓的独夫恶霸，或是包藏祸心、出卖民族利益的汉奸国贼，或是以权谋私、吮吸百姓血汗的吸血鬼，或是闯入华夏国土、烧杀抢掠的强盗。

　　即使后来他跟随孙文，他也不曾放弃过暗杀这种行为，亦正亦邪。

　　也正是因为这一件件刺杀行动，他得了‘江淮大侠’、‘暗杀大王’、‘民国第一杀手’的绰号，而在日方那里，则称其为‘支那魔鬼’！

　　‘拥孙、反蒋、抗日’和‘希望通过暗杀震动社会、促使变革’，是他这一生的两条主线。

　　在那个波澜壮阔的年代，在那个外敌横行的年代，这样的一个爱国志士，就如同悬在汉奸、鬼子头上的一柄达摩克利斯之剑，不知受到当时多少民众的拥护，在民间拥有多么大的声望！

　　这样的一个人，这样的一个爱国团体，现在，硬是成了电影中，只知道欺压良善的黑恶势力！

　　我不知道，一页书你在设计《醉拳》这一剧情时，为什么偏要用‘斧头帮’这个名号，为什么非要污蔑这个名字，英雄不容亵渎！

　　必须道歉！

　　以前那些电影里，曾经出现过‘斧头帮’这样的势力，他们不出名，也造不成什么坏的影响，但一页书，你既然身为影视圈一呼百应的存在，就该维护历史英雄的形象，为自己犯下的错误，低头道歉！”

　　……

　　当林牧看到这个贴子时，其已经在国内各大论坛流传开来，几乎每一个角落，都有这个帖子的身影。

　　很多人都惊呆了，原本以为只是一个上海滩旧势力的帮派，竟然有这么惊心动魄的历史，如果这个贴子说得没错的话，那这个王亚樵，可是比那些网络小说中的男主角，都要牛叉上天了！

　　很快，就有一些知道历史的人出来科普，王亚樵确实存在，这个帖子中，他的那些赫赫功绩，也是真实！

　　对于民国上海滩的势力，最为人所知的，就是杜月笙三个大亨，但在一般人的印象中，杜月笙还有一些爱国行动，其他两人，基本上都是祸国殃民的混混头子。

　　哪曾想，就在这一片污浊之中，竟然还有这样一生传奇的爱国志士！

　　很多人都对这个贴子表示了赞服，这让其幕后推手，无比满意。

　　但关于让林牧道歉的话，却是很多人表示楼主有些想多。

　　孤独漂流：“首先，黄飞鸿是在佛山，这边的斧头帮势力，和上海的有个毛关系？而且非要说污蔑‘斧头帮’这个名字，又哪里污蔑了？

　　据我所知道的情况，当时社会动荡，无数黑恶帮派数之不清，斧头因为常见、易得、威力大、成本低、震慑力强的缘故，常被那些势力，当成打斗利器。

　　而‘斧头帮’这个名字，更是如同‘青龙帮’、‘白虎帮’一样烂大街，更有许多偏远地方的势力，因为想要借助王亚樵斧头帮的威名，就给自己也起这个名字。当时整个社会上的‘斧头帮’，只怕没有100，也有80了！

　　而这些以‘斧头帮’为名的小势力，又有几个不是收钱杀人的？

　　1921年，到1936年，是王亚樵从创立斧头帮、到自己身死，势力消散的时期。

　　在此之前，在这之后，即使是上海滩，又有多少势力在拿着斧头四处争抢势力？又有多少帮派以‘斧头帮’为名，借势而起？

　　楼主以这样的理由，来指责一页书，是不是有点以偏盖全？

　　更何况，以一页书出道以来的行为来看，虽然偶尔有些胡闹之举，但还从来没有听说他，做过什么伤天害理的事情，如果让一页书早出生一百年，说不定与王亚樵还惺惺相惜，志趣相投，成为至交好友。

　　这样的情况下，一页书除非把这个黑恶势力，命名为‘铁血锄奸团’，否则，有什么歉可道？！”


第834章 底气

　　林牧从来没有注意过，那些受到自己恩惠的人，究竟有多少。

　　但国内十余家，对环境无比注重的药厂，每一个，几乎都能带动当地几个乡县的经济，让数之不清的人，不用再与家人分离，多少人都心里感激。

　　09年在北美赌来的钱，做慈善时，也拿出了大笔的资金，支持那几个自己觉得可靠的助学机构，帮助不少贫困家庭，减轻了负担。

　　更不用说武行、《传奇》杂志庞大的销售渠道、截拳道武馆里，有多少人在靠他吃饭。

　　国内几个大的竹林，多少养竹人，在拿着林牧的工资在种竹？

　　甚至于，那些加在书友群里的学生、小职员，每个月光抢群里土豪们发的红包，就能抢到半个月、一个月的生活费。

　　这些人，已经不是少数，更何况，还有那数之不清的书迷？

　　如果林牧真的做下什么事情，比如说人诱骗着，穿着日海军军旗的衣服走秀；抑或者学棒子一样，一边赚钱一边打粉丝，那这没的说，该骂就骂。

　　可现在只是因为一些根本联系不到的事情，就说他做错了，要道歉？

　　道德制高点站着有那么舒服吗？

　　都不是傻子，这件事并没有按照某些人想象中的那么发展。

　　对于这样的质疑，林牧没有回复，因为越回复，只会让对方越起劲，左右自己也没有污蔑先贤的意思，问心无愧。

　　于是……

　　……

　　先锋BLUE：“没有电影里表现的那么夸张，跳火坑那段，大家都说，看着程龙双手贴在火坑里，看着手都疼，但其他只要大家细看就能看得出来，当时的程龙，双手其实是戴了一层肉色手套的。不用问，其衣服、鞋子也都加了层防火措施，其实是没有大家想的那样真正上阵的。当然，我这只是科普。”

　　jiaxi009：“所以呢？给你套上五层防火服，你敢跳么？再说了，看着电影后面那花絮，两个人撞在一起，全都流鼻血，BOSS那一脸生无可恋的样子，就知道他们拍摄时受了多少罪了！

　　还有那拿着烧得通红的铁棍，一下子捅穿椅子，差点就捅到人身上，你以为这是说着玩的？真扎上去，直接就是捅一个窟窿！

　　那么精彩，还在这方面挑刺，太苛责了兄弟！”

　　看到这些，林牧微微一笑，这些影迷，已经开始用“程龙”代替“男主”、“黄飞鸿”，这说明程龙已经得到了他们的认可与留心，这是件好事。

　　……

　　这种小风波，只是让《醉拳》的话题度更高，按照国内影院传来的消息来看，因为程龙是新人，即使有林牧推广，其首日票房也并不顶尖。

　　但后续的上映安排，以及票房，那是几乎成直线上升阶段，一些质疑的话题，反而增加了其曝光率，转而全部化作票房。

　　与林牧先前功夫片完全不一样的风格，让许多人眼前一亮，记住了这个林牧捧起来的程龙，在一些影评网站上，与同期电影相比，其口碑好评率高到吓人。

　　这部被各大影院认为，有资格角逐8月票房冠军的作品，已经让圈里的人惊异，但随之而来的北美消息，更是让他们不敢相信。

　　这样一个，毫无掩饰地表现外国人卑劣的电影，竟然受到了北美人的一致喜爱，在一些北美的影评网站上，其功夫喜剧的风格，更是让几个好莱坞的大导演，都惊艳得推崇。

　　甚至于，在同期好莱坞大片环绕的情况下，其犹能获得极为可观的首周上映票房，成绩稳定，根据各方面的数据显示，这部电影，最终票房有可能破1亿刀……

　　有没有搞错？

　　被塑造成反面角色，也支持这部电影？虽然那是英人的黑历史。

　　许多人不理解，但林牧了解得深入了，却是觉得正常。

　　力挽狂澜的英雄，谁都喜欢，就像元、清人，也敬佩岳飞一样。反倒是那些为了讨好别人，而肆意抹黑自己国家英雄的人，不但不会被理解，反而为对方所耻笑。

　　……

　　河边的田地里。

　　“罗伟开始要人了！”林镇英气愤道。

　　林牧笑了：“这个时候，正是要主角四处做宣传的重要时刻，原以为罗伟好歹能等一段时间，没想到才一个星期，他就忍耐不住了……功利心这么强？”

　　对于这个结果，林牧心里早有准备，罗伟在圈里是一贯如此，与前世那个同名的导演，很是相似。

　　在前世，李小龙被嘉禾请回拍《唐山大兄》，并没有像《李小龙传奇》里讲的那样受重视，最初导演是吴家骧，拍到一半，才由罗维接替导演。

　　结果这部电影刷新香港票房记录，罗维就想以“成就李小龙”的恩师自居，龙哥并不领情，甚至曾对他持刀行凶。

　　能让李小龙都用持刀行凶的方式反抗，对方使的手段，可见有多么不可见人。

　　“程龙怎么说？”林牧扶正一边林野拳路的姿势。

　　“还能怎么说！现在正是他大力宣传的时候，这个时候让他赶回去，不是在折他羽翼么？不过阿龙念旧，又有合约在罗伟手上，现在也是郁闷得厉害！”

　　“这样的话……”林牧随意把块石子踢到河水里，“告诉罗伟，一页影视的便宜没那么好占！让他看看自己牙口，能不能在一页影视上咬下一块肉吃！这段宣传期，程龙必须在！如果他非要拿合约说事，你就打电话到星艺影视，问他们的高层，敢不敢现在接手程龙！”

　　语气很平淡，但林镇英却是心头一阵安宁，知道自己是担心得多了。

　　罗伟想损人肥已，放在别人身上还行，在一页影视面前，有他说话的份？

　　或许是林牧长久以来的处世态度，让许多人都忽略了林牧手里握着的势力，即使是一个看歪版的书友，见了林牧也是“污书”个不停，没有其他明星、富豪的那种“生人止步”，罗伟因此也一直把林牧当成个导演同行来看，跳个不停。

　　但林牧真想做什么事情的时候，又有几个人能够螳臂挡车？


第835章 “契爷”

　　“那咱们要不要把阿龙带过来？当初罗伟合约的待遇不高，违约金相对也低，现在阿龙这么火……”林镇英问道。

　　林牧想了想：“算了，撕毁合约毕竟不好，这个头咱们不开。程龙起于微末、一夜成名，不是好事，让罗伟再磨砺磨砺他，对他也好……”

　　确实心有顾忌，对于前世龙叔成名后的情况，林牧还是了解过一些的，喜欢和手下一班人喝酒，生活不羁，和邓丽君在一起时，也如同那些在外喝酒不顾家的人一样，浪子品性。

　　就是因为这样，邓丽君才与他最后分手，如果不是一次颁奖礼上，看到成龙来给自己颁奖，而情绪失控哭了出来后，媒体甚至不知道他们间还有一段感情。

　　“不过罗伟也别想白占这个便宜，他手下有个票房毒药，英叔你帮我随口要来，随便找个理由，连合约都一起的那种。”

　　林镇英疑惑道：“票房毒药？哪个？”

　　“周小马！”

　　送走了英叔，林牧走到林野跟前，手指按在他的脊骨上助他通畅血气一番，眼看他已经坚持到了极限，就示意他休息。

　　“呼！”

　　林野一下子趴在地上，全身上下汗如泉涌，一根手指都懒得动。

　　“闹闹，别逗鱼了，来，帮二哥锤锤背……”林牧喊道。

　　河边正拿着鱼料逗全勤的小萝莉，欢快地应了一声，一阵风似地，抱着小花狗跑到林野旁边，把小花狗往林野背上一放，自己也挥舞着小拳头，帮林野锤着背。

　　旁边正在种菜的林母笑着看着这一切，擦了擦汗，继续给种子松土。

　　林牧接过他手里的菜锄：“种这么多菜干嘛？咱们又不靠着个生活，歇歇好了。”

　　“那不行，我跟你爸准备过两天就回去，你还要在这边一段时间，多种点菜，到时候你也吃点新鲜的，这边市场里的菜，味道都淡得厉害，听说是转基因的。没事，妈多辛苦点，回家也安心……”

　　林牧疑惑道：“你要回去？”

　　“嗯，这边毕竟不是个家，你爷在这边也觉着没意思，回去也好。正好小野琳琳也该开学了。对了，囡囡今年也6岁了，该送学校了，你是准备让她在哪上学……”

　　小萝莉跑了过来，一脸认真：“我要和妈妈在一起，妈妈送我上学……”

　　……

　　把一家人送上飞机，小萝莉也抱着小狗向自己挥手，看着他们渐飞渐远，林牧叹口气后，注意力就尽数集中在了现实工作之中。

　　罗伟那边，再也没有说要程龙马上回去，林牧也懒得管那边，寻了个空闲时间，在大个子的陪同下，见到了德卢斯。

　　“当初的飞机，谢谢你了，想来也让你家里有些不满意吧？”

　　游泳池旁，林牧边晒着太阳边问道。

　　旁边躺椅上的德卢斯激动道：“没有！父亲说让我跟师父你好好学，我是一直在学，周师父说我的截拳道，已经有所小成了！”

　　林牧摇头苦笑：“你这曲解父意的功夫也是厉害！行了，我也不让别人说你，我记得，你家族名下，是有家网络游戏公司的是吧？”

　　“呃，是有这么一个，几年前父亲说单纯的石油生意不是长久之道，就花了许多钱，要多元化发展，只是效果不太好，现在不仅没有达到石油的赢利，时不时地还需要拿钱补贴进去。游戏公司，好像就是我哥哥负责的事情。”德卢斯道。

　　林牧点了点头：“那就好，我看你也不是个想争抢家族产业的，我最近开发了一个游戏，北美这边可以交由你做代理商，想来也能赚些钱，就当是还你那一架飞机的情了！”

　　英雄联盟的游戏，已经接近开发完成，大陆的没的说，自然是由自己做，但国外的话，就只能找代理商了，外国游戏来到中国，也是如此。

　　既然欠德卢斯有这一个人情，这个财源，就送给对方好了。

　　……

　　默默收拾好行李，程龙看着自己这半个月来住的房间，在林镇英的陪同下，就要坐上返国的飞机。

　　现在是8月16号，在北美的宣传活动，已经算是完美完成，半个月的宣传，已经足以让宣传效果达到最大。

　　“不是一页影视不想要你，现在你这么火，《醉拳》北美票房最少也在7000万以上，国内谁敢小瞧你？但你合约毕竟在罗伟那里，撕毁合约，这是一辈子的污点！你这回去，罗伟也不会亏待你，在那做一年半载，别再和他续合同，到时候再来一页影视，对你来说是好事！”林镇英劝解道。

　　程龙诚恳道：“我明白的！刚一出道就毁合约，是不好。英叔、林导这半年的照顾，我很感激，没有你们两个，我也没有今天！等林导从欧洲回来后，英叔你帮我向他道声谢……”

　　林镇英拍了拍他的肩膀：“放心吧！你现在可能不懂，但小林实在是对你最为关心的人……不说了，飞机要飞了，你先回去吧！”

　　飞机上十几个小时的时间，程龙就那么倚在窗前，看着云海翻腾，神思飘离，不知道自己即将面对的生活，会是什么样子。

　　他不是新人，在林牧手下半年，更是能够深刻体会出一页影视，与其他公司不同的地方，这种专心影视效果，不用搞那些乱七八糟事情的风格，让他很喜欢。

　　现实，似乎对他稍有安慰。

　　刚一下飞机，就看到罗伟热情洋溢的笑脸，带着十几个人来接他，给足了他重视。

　　想及当初罗伟提携他于微末，即使自己演坏了几部电影，都仍旧捧自己的事情，程龙心里涌现一股暖流，决意要好好报答罗伟。

　　“当初延缓你的工资，我也是有不得已的苦衷，毕竟那么多电影票房失败，剧组里的人，对你早有意见，我要是还那样给你高待遇的话，难免引起他们的不满。现在好了，你是大明星了，在北美都有了名气，他们绝对不会再说什么！”

　　回到剧组自己办公室后，罗伟解释道。

　　“罗叔我明白的！”程龙点头道，“当初你能捧我，已经是天大的恩情了，这些事情，不算什么……”

　　“那就好！旧事咱们不说了。”罗伟拍了拍程龙肩膀，“有件事问你下。”

　　程龙：“罗叔你说！”

　　“我想让你认我做‘契爷’，你愿意不愿意？”

　　契爷，是粤语里的话，意思是“干爹、义父”之类，武行里常有人为了提携后辈，为了拉近两人的关系，就让对方认自己当“契爷”。

　　星艺影视里的一个知名的大导演，收自己当干儿子，还曾经对自己有提携之恩？

　　程龙自然很乐意，当下两人过了礼仪，这层关系算是确定下来。


第836章 萧峰再出

　　娱乐圈里，如果一个女明星认了“契爷、干爹”，其桃色的味道就比较重，一树梨花压海棠的事情，早已经见怪不怪。

　　但男人认契爷，虽然情份上未必真有那么亲，但却是双方工作合作上的一个极亲密关系，如果没有意外，那是一辈子的标签。

　　程龙并没觉得有什么，对方年龄是自己的叔父辈，对自己有提携之恩，又是导演这种圈里地位很高的存在，认干爹没什么心理障碍。

　　“这是剧本，你先翻看一下，顺便来，我带你看看看这帮班底，认下人，看看合不合心意。”

　　罗伟很热情，那帮手下，也都很客气，见到程龙，张口就是整齐划一的“龙哥”，眼神里，满是羡慕与敬畏。

　　程龙手足无措了一会，当两人认完人后，程龙大概也把剧里的角色演员，认了一遍，却是提出了自己的一个疑问：“罗叔，怎么这剧本叫《少林木人巷》的吗？里面好像也不是功夫喜剧那个路子……”

　　虽然认了干爹，但称呼却没变，这是圈里双方都接受的叫法。

　　罗维挥了挥手：“什么功夫喜剧！偶尔一次，观众看着新奇还行，其实主流，还是一页书那个《龙争虎斗》路子的，他现在不怎么拍电影了，功夫圈正是群龙无首的时候，我觉得他这条路才对，准备把你培养成一页书的接班人，怎么样，有没有信心？”

　　程龙迟疑道：“可是我在北美发现，观众对功夫喜剧这个流派，还是很喜欢很接受的，我本身也……”

　　“北美北美，你也知道那是北美。”罗伟语气有些不对，“你现在虽然在北美有了些名气，但目前还要是稳固国内的声名，步子踩得太大，对你没好处的！”

　　接下来，就是训话时间了，从少林派功夫片如何是“影视主流”，到让程龙摆正态度之类。

　　早已经不是圈里新人，程龙马上意识到，对方给了自己一个甜枣之后，这是要杀杀自己威风，便于以后管束了。

　　没有说什么，听对方说完之后，程龙才小心试探问道：“那罗叔，我的片酬……”

　　“我是你契爷，不会亏待你的！”罗伟看着对方，“但最近剧组资金还没到位，这五万块你先拿着花，加上每个月3000块的基本工资，生活暂时不是问题了，这样的话，就全心拍戏，这些事情以后再说！”

　　程龙：“……”

　　正在他还想说什么的时候，漂亮的中年秘书拿了一份文件进来，罗伟看了看，笑了笑，毫不犹豫地签下自己的名字。

　　……

　　秘书看了看程龙，眼里泛起一股可怜的情绪后，就低头走出办公室，径直来到人事处。

　　那里，周小马正在等着他。

　　“小马，这是你的中止合约，以及离职补贴支票，到那边后，好好做，这是个机会……”秘书鼓励道。

　　她眼前的男子，比她还大些，高大的身材，虽然已经中年，但仍旧很是英俊，气度稳重。

　　周小马低头拿过合约，张口想说些什么，又沉默无语地直接走出人事部，在几个朋友的安慰下，踏上了去一页影视的车。

　　……

　　在路一菲那报备之后，周小马出人意料地拥有了自己一间独立的宿舍，路一菲对他极为信任，这让剧组其他的人，猜测纷纷。

　　不止外人，就连周小马自己，都浑然摸不到头脑，原本以为来是拍《水浒传》的，心里还涌现出一种“重拾旧业”的感觉，哪曾想虽然安排到了水浒剧组，但又没有安排相关的角色。

　　直到两天后，拿到林牧给自己的剧本后，他才明白了林牧的意思，强抑下心头激动，每天除了出去吃饭，就是在屋子里揣摩剧本。

　　这样的情况，自然也会累，与圈里许多人一样，他休闲的方式，就是看知名的武侠小说，尤其是最近正在热门连载、被无数武侠迷期待拍成电视剧的《天龙八部》。

　　燕云十八骑，奔腾如虎风烟举！

　　群魔乱舞，丁春秋、游坦之携星宿、丐帮，当今武林正道、邪门第一大帮，强势压境，要生生将地位超然的少林，踢于脚下！

　　听着很痴妄，少林千年根基，高手数不胜数，又哪里是能轻易打倒？

　　但真到了当时的境地来看，其成功率确实极高。

　　玄字辈高手中，或死或伤，玄苦相传是被萧峰杀的，丁春秋又连杀玄痛、玄难二僧，少林高手，一时间竟有捉襟见肘之相。

　　至于那些所谓根基深厚的中、下层高手，在丐帮面前，就更是一个笑话了，丐帮现在身为天下第一大帮，下属高手数不胜数，要灭少林，也有希望。

　　而在丐帮这方面，有游坦之这个便宜帮主，这个身怀冰蚕奇毒的怪物，一身强横内力骇人听闻，正好用作先锋BLUE大将！

　　在其他的武侠小说中，四十章基本上已经算是结尾，《天龙八部》篇幅又多了十章，四十一章时，才揭开这一场正邪尽数汇聚的一场大戏！

　　慕容复、鸠摩智、四大恶人、段氏一门，天下高手，几乎聚于一堂！

　　“即使到了这个时候，王语嫣依旧对段誉不挂心上么？书里说他只是对段誉几次救命之恩，感激在心，却对段誉这个人，从来不放在心上。这备胎当的，也是没谁了，哈哈。”

　　周小马笑得厉害，笑着笑着，却是摇头讽道：“也就是慕容复心性异常，否则换成任何一个人，只怕早就把王语嫣收入后宫，到时候看着心中女神，每日里与别的男人颠鸾倒凤，段誉心性会扭曲到何种境地？还是理所当然地原谅她？段正淳一辈子风流成性，这报应也落在他这个便宜儿子身上了！”

　　对于段誉，周小马并不喜欢；最近奇遇连连，内力比段誉还恐怖的虚竹，他也只是没有恶感。心里期待连连的，还是那个如同天神一般的“北乔峰”！

　　玄慈亲自出马，要以大金刚掌会游坦之的降龙十八掌，可惜对方哪会这门绝学，引得一众人马纷纷叫嚣，星宿派那群马屁精大吹特吹，扬言降龙十八掌，不如星宿绝学。

　　“谁说星宿派武功，胜过了丐帮的降龙十八掌？！”

　　……

　　一声雄壮声音，席卷少室山上，并行而来了，是那燕云十八骑，群骑环绕之间，让中原武林铭刻在心的萧峰，再一次立显人前！

　　这一场少林风波，初起时，各方势力交错不休，前有鸠摩智以七十二路绝学强势而来，后有星宿、丐帮，正面交锋，可以说让周小马注意力从未固定过。

　　但萧峰一来，少林寺里的群雄目光，就仿佛理所当然地集中在他身上，无论是他之前聚贤庄犯下的杀戮，还是他的契丹人身份，又或者是他那天下无敌的降龙十八掌，都让他成为无数读者目光的中心！

　　一出手，就是震惊群雄的“三掌叠浪”，十五六丈的距离，三记“亢龙有悔”的掌法，层层叠力，一出手，就从对手抢过阿紫，游坦之拼命都做不到的事情，在他手中，翻手可得。

　　眼中仿佛都透着火热，周小马坐在屋子里的椅子上，看着萧峰力挫当世三大高手，只觉得一股子热血，从胸口直冲到天灵！

　　“北乔峰、南慕容”，江湖上一直流传这样的称号，虽然默认他比慕容复强了一些，但两人毕竟是在同一层次，被认为是中原后起一代的顶尖人物。

　　玄慈、段延庆、汪剑通这些，算是当今武林的“叔父辈”，掌握着辈分上的话语权，如同黑道大哥。

　　更有那老怪物一般的巫行云、李秋水，动不动就七八十年的功力。

　　在这样的高手环伺下，萧峰仿佛就是一个普通的一方霸主，并非天下第一。

　　但少室山这一战，生生以一人之力，硬拼丁春秋、慕容复、游坦之这三名当世一流的高手。

　　化功大法、易筋经、斗转星移，三路绝学各有特点，功力强横者有之，劲力巧妙者有之，邪毒阴险者有之，交错起来的围杀压力，比着单一一名高手，凶险处又岂是1+1+1=3的结果？

　　在这样的围杀之下，换成玄慈，这样的二代高手，只怕过不几合就要死掉，即使是巫行云、李秋水那样的一代高手来，估计也不敢硬拼，只能逃遁而走！

　　偏偏，这个没有什么知名内力功法，功力也就二十多年的萧峰，做到了这天下哪个高手都不敢、无法做到的事情，如果不是慕容复一旁照料，早就把游坦之斩于马下，将三人一个个杀个精光！

　　降龙十八掌，放在射雕、神雕中，以郭靖一身《九阴真经》的内力根底，都显得消耗巨大，但在萧峰这一身二十余年的功力的施展下，竟然都能打消耗战。

　　周小马看在眼里，三观都被毁了。

　　他与许多读者一样，是“内力至高论”的人，觉得一个高手，如果没像段誉、虚竹那样身怀七八、百十年的内力，都没法称为高手，君不见段正淳一身三十年的内力，在天龙里，也只是个二流人物么？

　　但现在，一个三十多岁的汉子，身怀二十余年的内力，硬是打下了其他人都打不出的战绩，这是何等的BUG级高手！

　　一时间，周小马才意识到，当初林牧所说的“会降龙十八掌的男主角”，究竟代表着什么。

　　……

　　这一战，成就在萧峰，也成就了虚竹，更成就了段誉。

　　这个被许多读者鄙夷的家伙，在这一战里，终于不再整天备胎，而是英雄气发作，在明知自己上去是死的情况下，选择了与萧峰并肩作战。

　　那震惊天下的六脉神剑，也终于在天下群雄面前，显示出那骇人以极的威名。

　　当初阿朱选择代段正淳去死，许多书迷误以为，她是想代替父亲受因果，这其实是一种错误的观念。

　　在原著中说得很清楚，阿朱与段正淳自小分开，父女关系要说有多亲密，那是假的，即使阿朱在几天前，已经知道对方是自己父亲，但她刚有挚爱，也不至于为了这个抛妻弃女的父亲，付出一切。

　　为了让萧峰明白无心之错可恕，又哪里需要送了自己的性命？

　　她所做的一切，终究还是为了萧峰，因为她见过段誉的六脉神剑有多么恐怖，即使以萧峰的一身武功，在看不懂《易筋经》的情况下，也难以抵挡这段氏一门的不世绝学。

　　为了萧峰以后不被段氏的六脉神剑高手报复杀死，阿朱这才出此下策，成为萧峰一生的遗憾。

　　六脉神剑到底有多恐怖，这个世上，在此之前恐怕还没有人知道，鸠摩智也只是见识到不完全的六脉剑阵，即使如此，也足以让他心惊胆战了。

　　现在，慕容复这个杯具，终于以身试剑！

　　当慕容复打倒段正淳时，王语嫣拍手喝彩，夸赞他功夫厉害。心里气苦的段誉，怒嫉交集之间，少商、商阳、中冲、关冲、少泽五路剑气交错而来，如有神助一般。

　　如果单只是这五路剑法，慕容复虽然应付困难，但也能打个不胜不败，甚至反杀。

　　但段誉连那六脉神剑中，最为难学，也最为致命的“少冲剑”也使将出来，莫说是慕容复，就是鸠摩智、段延庆、巫行云、李秋水尽数围杀而来，也只是一群土鸡瓦狗，冢中枯骨！

　　所谓“老魔小丑、岂截一击”，说得就是这种情况了。

　　书中写得很清楚，慕容复空手、以及用家传剑法应对时，被段誉轻松打败。

　　待到习惯了对方节奏，慕容复就又用刀法来攻，此时段誉败了一招，就以“少冲剑”对敌。

　　……

　　虚竹接手丁春秋、段誉拿下慕容复、只胜一个游坦之，即使一身冰蚕混杂《易筋经》而成的内力，不弱于当世任何一流高手，但仍旧拿不下久战力疲的萧峰，被萧峰随意一腿，踢断了双腿。

　　周小马只觉得大开眼界，这三对交锋胜败，竟是没一个，是靠着内力取胜的！


第837章 放过萧峰？

　　第四十二回的名字叫做《老魔小丑、岂堪一击、胜之不武》，讽刺的是丁春秋、游坦之、慕容复三人，但在这三句讽刺里，真按当时情况来看的话，倒是有两个名不副实。

　　两名大敌被引去后，萧峰即使苦战良久，但依旧在交手中，一脚踢断游坦之双腿，纵然他身怀正邪交融、天下一等一的《易筋经》冰寒内力，依旧只是如同小丑一般，为了一个凌虐他的女人，在天下群雄面前受尽屈辱。

　　但老魔这边，真要论起来，可就并非“不堪一击”了。

　　身怀无涯子、巫行云、李秋水三名当世顶级高手的内力，一身内力之雄厚，只怕不只前无古人，而且后无来者了，更兼他身怀天山六阳掌、生死符、天山折梅手，每一个都是当世一顶一的顶尖功夫，际遇之奇，旷古难闻。

　　这样的功夫，从内力到招式，全部压倒性的碾压与克制。在这样的情况下，还激战良久，最后在手下的提醒下，以生死符的特性败敌，不得不说有点埋没那逍遥派的绝学了。

　　当他制服丁春秋，被星宿派一众人马齐声拍马屁时，竟不自禁地觉得飘飘然起来，这样的心境，就让周小马更加地不喜欢他。

　　至于段誉这边，就更是差点翻车，面对慕容复这样的对手，好不容易把接触不良的六脉神剑的插座插牢，刚刚占了上风，就敢分心，结果被慕容复窥准时机，一记判官笔穿胸而来，要不是旁边萧峰出手相助，他就已经成了一具死尸了。

　　……

　　矛盾的集中爆发，高手的接连打斗，让少室山之战成了无数书迷追看的高潮剧情，周小马注意到，周围那些武行平日里或是吃饭喝酒，或是走托关系，但一到《天龙八部》小说新章节刊发，就一个个习惯地买了杂志，回去专心翻看，有看得远的，还在那做人物观后感的笔记。

　　在剧组这么久，周小马虽然专心钻研剧本，但也与其他人熟悉交好，没有酒桌之类的应酬，一些稳重的人，反而对他心里生出一股敬意，孙海峰就是其中之一。

　　“小马，吃饭了！聊什么呢？今天伙食不错，快来！”

　　《水浒》的剧组里，孙海峰招呼着，那些穿着剧服正在私下排练的人，就三五成群地赶来吃饭，周小马端过饭盒忍不住笑道：“刚听周指导说武松的厉害，说他是天神一般的人物。我就想着要是让武松过来，能不能几刀砍死扫地僧……”

　　“咳咳！”孙海峰被饭粒呛了一下，“这怎么比？你要这么说的话，还不如问李逵两斧头下去，扫地僧的光头能不能不开瓢！你以为人人都是萧峰啊，一掌把扫地僧的护体神功都给破了，那才叫凶残！”

　　孙海峰疑惑道：“扫地僧？我记得他不是因为没在意，才被萧峰打了一掌么，当时好像没见他用什么护体的神功……”

　　周小马笑了：“兄弟你这专注水浒，看《天龙》不仔细啊，扫地僧先把慕容博打得假死，又想去打萧远山。他眼看萧峰两掌向自己攻来，就单掌迎斗，把萧峰的左掌劲力引开，但对于随之而来的右掌，却是没有任何办法，一掌而中！

　　扫地僧又不是自虐狂，非得受人家一掌！这一下分心二用，就被萧峰打得肋骨断裂，鲜血喷涌！这可不就是护体神功被破么？”

　　“那也只能说他没法分心二用吧！要是他全力防守，萧峰未必打得破！”孙海峰强辩道。

　　周小马哈哈大笑：“所谓久守必失，让身怀降龙十八掌的萧峰，一掌又一掌地攻击？即使他那一身气墙能够反击，但要知道降龙十八掌也是遇强则强的功夫，平日里讲究收发自如、留有余力，打死扫地僧，只是时间长短的问题罢了。慕容博大意无备，萧远山心神大失，他这才能得手，真论攻击力，少林有比降龙十八掌更强横的绝学么？尤其还是在萧峰手里的降龙十八掌，简直就是一个BUG！”

　　如果林牧在这里，肯定要与他碰上一杯了，《天龙八部》里没有明确说扫地僧会的是“金刚不坏神功”，只是说他护体气墙厉害，因此不少人，就把谢逊对空见那一战的结果，带到藏经阁剧情里了。

　　但谢逊练个七伤拳，都因为内力不济，而心脉受损，哪里及得上萧峰这样强横的存在？

　　再加上年龄的问题，因此林牧把自己也放在一个读者的位置时，觉得他们要是真往死里打，最后恐怕还是萧峰以降龙十八掌，硬生生把扫地僧震死的结果。

　　甚至不止是扫地僧，就是巫行云、李秋水挨个过来，也未必胜过萧峰。

　　毕竟这两位也是几十年不曾苦战的存在，巫行云杀人不用第二招，又有多少同级高手的恶战经验？

　　遇到萧峰这样没事就带着丐帮和契丹人挑事的沙场猛人，两个内力、招式都一流的逍遥派大高手，估计也要在其丰富的实战经验下翻车。

　　……

　　剧组里的武行，都在看武侠，路一菲都知道，也理解。

　　因为林牧是自家老板，以后《天龙八部》要是拍电视剧，一页影视肯定不会落下，按照这边一惯只看能力的选人标准，采用新人当主角的可能性极大。

　　那些武行没事私下里揣摩《天龙》的角色，甚至是趁着下班，与道具组的人设计天龙里的打斗场景，路一菲看在眼里，并没有禁止，只是让他们注意安全。

　　还好，少室山的剧情也就那两三章，剧组的人，对于情绪的掌控比较好，情绪亢奋了一个星期左右，也慢慢恢复了正常工作。

　　但每天抱着林牧写的剧本，以及给她的《水浒传》小说，甚至是一些有关的历史典籍钻研的路一菲，某一天与周严文聊完天后，却是突然感觉剧组的气氛一变。

　　今天的剧组显得有些不对，武行们一个个情绪喜悦，完全没有网络上，猜测萧峰可能悲剧收场的那种担忧。

　　随便让小秘书孙小兰一问，已经有段时间没再看《天龙》的路一菲，就得了个让她哭笑不得的结论：自己的几个女人被慕容复给杀死后，段正淳也跟着自杀了！

　　孙小兰给他买的杂志就放在桌上，这段故事写得极为惊心，段延庆、慕容复各自把手下爱将一一击杀，阮星竹、秦红棉几个女子，也一一死在慕容复剑下，中间又夹杂当初刀白凤报复的旧事，看得人目不遐接。

　　“这个段正淳，死得好！害了多少孤小女孩，又害了多少女子未婚先孕，举目绝望？书里说得简单，但当初甘宝宝、王夫人，身体有孕之后，又是该有多么绝望，只能随意找个人把自己嫁了，一生不得幸福？

　　不过段正淳多情可恶，林牧这家伙绝情更可恶！

　　满心对他好，都被他装糊涂当作不知道！还是不是男人？桃花就那么好，让他这么‘守身如玉’！”

　　愤愤不平地把林牧鄙视了一顿，路一菲呆呆看了一会桌子上的杂志，忍不住心里叹气道：“你写这些东西，是在警示我，多情自古空余恨么？可惜情毒已经深种，即使明知是飞蛾扑火，又哪里停得住飞扑的飞蛾？”

　　路一菲这样的名气，这样的身家，这样的颜值，并不是没人追，事实上，如果不是他安排了保镖不让那些人近前，每天他收到的花，都能开一个花店了！

　　可是又有什么办法？

　　与林牧待得越久，越被他那种随性自在的性子打动，平日里知心交心，不用有半点利益权衡与防备，哪怕喝杀青酒后头晕，也能毫不在意地抱着许静柔，睡在林牧床上，任由林牧自己找地方睡，全身心放松。

　　和他一比，那些不怀好意，或是看中自己声名地位的追求者，一个个就像是披了层羊皮的狼一样，在自己面前玩风度伪装，实在是让她连看一眼的耐性都没有。

　　路一菲知道不止是自己，苏澈那边，也是这样，最初或许还是因为对林牧动了感情，但到了现在，这种感情更多的是一种依赖与信任，心理上爱慕，才更要命。

　　“感情的事情，谁知道对错呢，看着他和桃花在一起，总比他像段正淳一样四处留情来得顺眼，林牧这个不让人省心的家伙，要是真敢害我一生不嫁，到时候就别怪姑奶奶如狼似虎的时候，把你按在床上再是一番蹂躏，把你调教成一个小小的泄、欲工具！”

　　气愤与遐思并起，办公室里的路一菲脸色红得厉害，引得旁边孙小兰不时偷看她。

　　……

　　感同身受的路一菲情绪复杂，但那些普通的读者，可就没那么多想法了，各个贴吧论坛里，一片欢呼庆祝声。

　　经历这么多事情，尤其是少室山上段誉拼死出战的事情，读者对这个最初的主角，已经开始慢慢认可。

　　现在好了，终于明白了段延庆才是亲爹，以前那些想泡，又不敢泡的妹子，可就再也没有什么亲情上的阻碍了！

　　先锋BLUE：“越看越爽了这小说！书大，你说你下面的剧情，是不是这样……

　　钟灵？当初哥嗑了药后，可是衣衫不整地抱过她！

　　收了！

　　木婉清？哟哟哟，婉妹，来，咱们再跑万劫谷的小石屋里，谈谈人生和理想！

　　左右武林也没事了，要不要找找中原武林，当年老段还有哪些旧情人，看看生女儿了没？

　　如果书大你这么安排，别的不说，我头一个给你五星好评！哈哈，考虑考虑！”

　　这样不靠谱的言论，得到许多狼的支持，但也被一些绅士鄙夷回复。

　　king慈颖：“世风日下，道德沦丧！楼主能不能绅士点？好不容易看到王夫人说，语嫣是段誉亲妹子，这么让人兴奋的剧情，才刚冒个头，就被刀白凤给毁掉！人干事？如果做人不能娶妹妹当老婆，那人生和咸鱼有什么区别？！”

　　禁心尽力：“9494，宋代的人，男人也穿裙子的吧？女装、妹控才是王道，楼主竟然发此粗鄙之言，吾等羞与汝交谈！”

　　……

　　一群妹控、女装癖的绅士，把水搅得混乱不堪，看着热热闹闹，但这种心情，很快就变成了担心。

　　因为他们发现，萧峰这个武侠史上，可以说最能打动人心的英雄，可能真的要悲剧收场了。

　　第四十九章，萧峰为契丹所擒，阿紫遁水而逃，从江湖风波，再一次转到军国大事。

　　当初的郭靖，为了返回宋国，连自己母亲都自刎而死，拼命搏杀，这才在拖雷、哲别、西征旧部的放水下，逃出一条命来。

　　但萧峰在契丹有什么根基？

　　即使他逃出契丹，又怎么能以一个契丹人的身份，在宋国立足？

　　在听林牧说，第五十章就是结尾时，书迷们几乎都已经料到萧峰的悲剧结局，越是喜欢、敬佩这样的英雄，越是对这个结果恐惧！

　　“书大！求放过萧峰！”

　　这样盖楼贴处处皆是，不只是《天龙》的读者群中这样说，连着网络小说中，那些《天龙》同人的读者，也是彼此声援。

　　而那些网络作者、武侠名家，更是闷着一口气，难受得厉害。

　　他们是写小说的，知道一个人物的塑造有多么困难，读者不喜欢虐主，但如果想让一个角色丰满起来，就不可能让他一帆风顺。

　　……

　　陌刀很想学那些读者，什么都不想地要求林牧，不要给萧峰一个悲剧的命运。

　　但身为一个作者，这样的话根本说不出来，心里的闷意，让他连平日里的浇花习惯，都做得没有一点乐趣。

　　兵祸横行的电话，又打了过来，这个当初退出武侠圈，在海港城以卖书度日的闲云野鹤，也被萧峰的命运给惊了出来，陌刀很想告诉他，萧峰没事，但这种假话，却根本说不出口。

　　……

　　海南岛的李小凉，码字的手猛地停下，把键盘胡乱一推，就失了码字的兴趣。

　　他旁边的孙太康，也是抱着一个小茶壶猛灌，没有再如往常一样，设计武侠兵器的样式，闷了良久，他才问道：“你和一页书关系好，有没有听他说过《天龙》结局？”

　　李小凉眼神里透出一股思索之色，良久又摇头道：“没有！那小子最近整天游山玩水，联络都联络不上了！”

　　游山玩水？

　　孙太康的眼神里，慢慢透出一股喜意来……


第838章 《天龙》结局

　　大雨倾盆下的海港城，淡漠了城市的喧嚣，这个繁忙的都市，一下子显得静谧了许多。

　　一个店面不大的书店，名字也很普通，简简单单两个字：武侠。

　　随着网络的兴起，实体杂志越来越难卖，不过武侠杂志，尤其是《传奇》杂志，从来就是例外，尤其是最近，两年，越来越多的海港城的居民，养出了买武侠杂志看的习惯。

　　平日里生意最好的下午，成了一段悠闲的时光，陪自己看店的小儿子，正拿着自己电脑“劈里啪啦”地打游戏，兵祸横行也不在意，自在地躺在椅子上，看着小店书架上，那一排排整齐的武侠小说，眼睛里满是怀念。

　　玻璃门被打开，兵祸横行没有转头，如往常一样，等着对方选好书来付账。

　　只是脚步声并没有走向书架，而是在门口挥了一下身上的雨水后，就向自己走来。

　　兵祸横行听着脚步声的节奏，脸上的微笑突然变得淡漠，连抬头的心思都灭了。

　　萧玄沉默了一会：“你还在怪我？”

　　兵祸横行拿起旁边的一本书翻看着：“名震天下的武侠第一人，怎么想起来这里了？兵祸横行已成旧梦，我一个开书店的普通人，可经不起旁人的利用和驱策了！”

　　书店里的平静生活，已经足以让兵祸横行反省，旧日里的“友情”，只成了最可笑的虚幻。

　　“兵祸横行固然成了绝响，萧玄现在又何尝不是个普通百姓？即使以前我对你不起，现在我冒雨奔波，你连杯待朋友的茶水，也不请我一杯么？”萧玄把手里的《传奇》杂志放回兵祸旁边，“只当是一杯绝交茶，怎么样？”

　　见兵祸横行不说话，萧玄也不在意，只在看到书架里《射雕》、《神雕》，尤其是《天龙八部》时，眼里才又涌现出一股怀念之色，忍不住叹息道：“不过短短两年，他就已经踏足于这种境地么？我当初败得倒是不冤！”

　　兵祸横行仍旧没有说话。

　　萧玄脸上露出无奈，苦笑道：“算了算了，我从湾岛上过来，是想第一时间看《天龙八部》最后一期的，你知道，在湾岛上买杂志很难，我又不想再费时间、费心思派人中转……”

　　有句话他没说，随着他声名渐渐消泯，他也已经没有以往，再每期派人买武侠期刊的意愿与实力了。

　　见到正在玩游戏的小儿子，都跑过来喊“萧叔叔”，兵祸横行叹了口气，接了杯热水递了过去。

　　“现在这个境地，是我咎由自取，怪不得人。但兵祸你怎么也这么想不开？但凡做过作者这一行的，一辈子就脱不了这个标签了，陌刀即使金盆洗手，又哪里能真正脱离？现在网络小说这么流行，你还是回去吧！”

　　见兵祸横行默然不语，萧玄无奈道：“你别以为我有所企图，一页书现在何等声名？以一已之力，把名家、写手合为一体，将小说的收入与影响力，提升到现在这种境地，我以前就是再不服气，现在面对这样的事实，又有什么搞鬼的能力？”

　　嘴里说着这些话，萧玄内心也是感慨万千。

　　当初的自己，在武侠圈里呼风唤雨，何等风光？

　　但这样的地位，在面对一个小小影视公司时，都要忍气吞声，内心想着以大局为重。

　　而现在的作者，哪怕不是林牧，只是个普通的网络大神、畅销武侠作者，那社会地位也是极速提升，没有一个影视公司，敢去小瞧轻慢。

　　这样的变化，即使他萧玄现在把林牧拖下水，小说圈也不会再服他，而且，现在的林牧又哪是他所能击倒的？

　　兵祸横行知道这些，摇头道：“作者这个群体，从来没有你想的那么好名好利，但凡能够靠手里的笔养家糊口，就足够了。能赚钱固然好，不能赚也只怪自己笔力不够，没你想的那么复杂！”

　　“好好好！”萧玄很高兴对方开口，“那我现在就以一个普通读者的身份，来你这里看本杂志，你总不会不让吧？”

　　……

　　新一期的《武侠》杂志，平时都是下午五点由当地的出版社送来，萧玄看着《传奇》杂志这渐渐强大的供货渠道，默然无语。

　　而越到五点，店里来的人，就慢慢增多，起初是一个两个，后来就满满地坐了半屋子，兵祸横行招呼着给他们递热水驱寒。

　　“老兵，你这有客人啊？”一个顾客问道。

　　兵祸横行看了看萧玄：“嗯，一个朋友，《传奇》一会就来，他们送货很及时，你先翻看着别的杂志吧。”

　　小说作者名气再大，认识其的人也少，就像前世刚刚过世的黄易黄大师，如果不是他去世的消息传来，上面附带有照片，恐怕大多数读者，一直还以为他是个胖胖矮矮的中年人。

　　“哪有心思！现在就等着看一页书怎么写萧峰呢！”顾客郁闷道，“我可听说许多作者，都预测萧峰要悲剧收场，唉，好好一个天下第一大帮，自毁长城，把自己搞得乌烟瘴气不说，还把这中原第一高手给毁了。什么玩意！”

　　这样的叹息，引来旁人赞同，一个个谈论着剧情，又是郁闷，又是无奈。

　　货车的刹车声响起，兵祸横行从门后拿了把伞，出门帮送货员打着，几趟下来，五大箱《传奇》杂志，就进入了书店。

　　“我不送你们了，客人在等着，改天再请你们吃饭……”兵祸横行边给客人递书，边向送货员抱歉道。

　　两个送货员对他笑了笑：“何止是吃饭，这一期的《天龙》看完后，你可要请我们喝酒！”

　　莫名其妙的话语，听得兵祸横行一愣，心里一股异样的感觉泛起：这一期的《天龙》……

　　一些读者拿了书后，就开车离开，另有七八个看着雨大，就干脆在书店里坐下看，兵祸横行见他们没什么事情，就拿起本《传奇》看了起来，旁边的萧玄也想看，但被那个小孩“萧叔叔”地喊着，只能带他先打通游戏难的那一关。

　　等到好不容易打完这局忍者神龟，放下手柄的萧玄，就见兵祸横行异样地看着自己：“怎么了？”

　　没等兵祸横行回答，旁边一个读者就疑惑道：“江柳杨？那是谁？《神蚕九变》又是什么？虚竹又为什么突然想起这件事情来？”

　　江柳杨！

　　萧玄一下子抬起头来，死死看着那个读者，一瞬间，脑海里杂念不休。

　　别人不知道江柳杨是谁，他如何不知道？

　　那是他的知名小说《玉蚌仙珠》里的男主角！

　　当初林牧透露出“北冥神功”这一创意，他在网上看到后，心里关于《玉蚌仙珠》的构思，一下子变得完整，思虑许久，这才咬牙先用了这一个创意。

　　为什么读者问起这个名字，他不是在看《天龙八部》吗？

　　一页书又在书里讽刺我了？

　　……

　　接过兵祸横行递来的杂志，萧玄把心一横，压下心里翻腾不休的思绪，开始看起这让自己从湾岛跑到这里的杂志来。

　　在《射雕》中，他就曾见过，把郭靖置身于军国大事里的魅力，现在中原武林齐齐赶往契丹，救助萧峰的事迹，更是让他看得热血沸腾，心里杂念渐去。

　　随着故事发展，他心里的担忧也渐渐成了现实，雁门关不让进，萧峰上天无路，入地无门！

　　三兄弟虽然拎下耶律洪基，但萧峰也被他一句话逼上绝路，拾起地上断箭，双臂回转，就要插入自己胸口。

　　“虚竹和段誉只吓得魂飞魄散，距得身远，正要抢近，却又哪里来得及？

　　当此时刻，天下还有哪块土地，能容下萧峰？又有谁能救下这个一心寻死的汉子？

　　就在此刻，惊闻一声厉响，两枚平平无奇的石子，自十余丈开外，直直飞向萧峰双臂‘曲池穴’，那是人身上的要穴之一，位于臂肘侧面，主关双臂发力。

　　萧峰未曾想过有此一着，双臂力道一松，那断箭之势便被稍稍一阻，只是他死志已生，稍一提气，双臂又握着断箭往心口刺去。

　　就在石子飞出之时，只见契丹兵将之中，突然跃出一个人来，这人黑布蒙头，身材高大，只露出一双血目如电的眼睛，身在半空，就伸出食指，凌虚点了三下！

　　‘参合指！’

　　段誉心头一惊，认出这正是当日少室山上，慕容博警示慕容复使的功夫，其威力强横，凌虚出指，便将段正淳、巴天石一指点倒。

　　可是慕容博、萧远山已于少林出家，他又为什么会出手相助萧峰？

　　而在段誉眼中，这个身着普通契丹军袍，身材高大的蒙面人，根本就不是慕容博的身影，对方透出的眼睛映入眼中，段誉不由得一怔。

　　‘不是慕容博，是萧远山！可是他又怎么会参合指？当日扫地僧让萧远山、慕容博功力互通，共度死关，难道那时……’

　　虚竹不及他心思多变，只是一心前冲，眼看这人凌虚三指，自家大哥气海穴上就如同被击中了三下，心中正要大喜，就见蒙面人已经飘至萧峰身前，沉气一掌，又是少林掌法，昔日玄慈方丈的绝学‘一拍两散’使出，一掌打在萧峰胸口！

　　这一掌法只有一掌，纯以雄强掌力取胜，当初萧峰全力应对时，犹被打得气息一消，何况是现在毫无防备之下？顿时胸中凝聚劲力一乱，整个人被这一掌击飞出去。

　　若在平时，倒还无事，但这雁门关地形奇险，一旁就是那深不可测的深谷，蒙面人似乎早已算准方位，这一掌，就将萧峰打到深谷之中。

　　虚竹只看得目眦欲裂，眼看救助不及，内中无名业火大炽，怒气并迸之下，起掌便是天山六阳掌中的‘阳歌天钧’，一掌打向蒙面人。

　　蒙面人起掌应对，就在两人身形贴近之时……

　　‘堪得破生死荣辱，看不破父子天性，既然你一心求死，咱们父子今天就死在这深谷之中罢。阿弥陀佛……’

　　佛号？

　　虚竹不待疑惑，就见蒙面人臂上劲力一消，同样被一掌打入深谷。

　　与先前萧峰一样，萧峰被他打入深谷时，明明有余力回气抵御，以萧峰绝世武功，还能有一线生机，偏偏他死志已生，任由自己掉入深谷。

　　现在，蒙面人同样如此，一旁的虚竹不明所以，站在深谷边上，呆立当场。”

　　……

　　看着这些剧情，萧玄不由一怔，这是做什么？段誉认出蒙面人是萧远山，可为什么又让他与萧峰都坠入深谷？

　　萧峰已经生出死志，不同样是了无生机？

　　心里疑惑，萧玄就继续看了下去。

　　接下来，阿紫与游坦之，又都跳下谷中殉情，这一场孽缘，终于至此划下终点。

　　看样子，似乎还是悲剧收场。

　　但段誉与一众人回转大理时，路上在见到慕容复，见到他疯颠中还做着皇帝梦时，却是心思飘转。

　　“二哥那日跟我说起逍遥派秘辛，逍遥派绝学《北冥神功》、以及一路神妙剑法，源自昔日的逍遥浪子。后来其胞弟意外获得其绝学，自北冥返回中原后，手创逍遥派，取胞兄句号‘逍遥浪子’，改为‘逍遥子’，成为逍遥派创驶人，一身‘神蚕九变’的绝学纵横武林，超脱生死。想想这也不过是百年前的事情……

　　而大哥那日跳下的深谷，正是当初江柳杨与玉蟾公主隐居之所，现在大哥跳下深谷，不知道……

　　想到这里，段誉心里失落，那江柳江若能活到今日，恐怕已经有一百二十岁的年纪，这天下又有几人能有此寿数？更恍论这般年纪的江柳杨，又哪里能够救下自家大哥？

　　‘《八荒六合唯我独尊功》，足可让人青春永驻，逍遥三老，又有九十多岁的高寿，那逍遥子江柳杨说不定……’

　　段誉心中正想着，不经意抬头一望，正见到土坟上南面称孤的慕容复，正志得意满地当着皇帝，心中登时一凛：‘各有各的缘法，慕容兄与阿碧如此，大哥也是如此。我又何必多事，非要多事去寻个结果？’

　　众人都悄悄退了下去，但见慕容复在土坟上南面而坐，口中兀自喃喃不休。”


第839章 逝去的大师

　　看完最后一个字已经很久了，萧玄依旧呆呆地看着最后页面，说不出话来。

　　来海港城，本意有两个，一个是看看兵祸横行这个昔日好友，另一个就是早一点看看萧峰的结局。

　　只是他千想万想，仍旧没有想到，林牧竟然给萧峰安排了这样一个结局，这样一个以自己《玉蚌仙珠》为背景的结局！

　　自己的情况自己知道，《北冥神功》确实不是自己首创，现在林牧用这样的故事当背景，不仅对自己无害，反而对自己有利，让自己那本《玉蚌仙珠》，再次进入到众人视线。

　　萧峰的结局，会让多少读者想要去看看，《玉蚌仙珠》里的江柳杨，究竟是怎样一个故事？

　　抛开这些不说，只说这种以别人小说为故事背景的行为，需要对声名地位看得有多淡？

　　周围的读者，早他一步，早就看完，有的往回翻着重看，有的彼此聊着剧情，有的却是在查《玉蚌仙珠》是个什么样的存在。

　　“听说当初那萧玄也是很厉害的一个名家作者，但后来因为一些事情，就这么消失不见了，没想到他当初的小说，也被一页书记着，现在倒是用上了，也算是前辈遗泽了吧？”一个学生模样的年青读者叹道。

　　另一个读者明显对小说比较了解：“什么前辈遗泽！《玉蚌仙珠》这点剧情，在全剧里，也就在这最后提了一下，为的就是让萧峰有个活的机会。其实如果按照故事性来说，添加这些，是给萧峰这个人物拉分的，但估计一页书也是看到咱们书友，前段时间这样声援萧峰，所以才临时加了这些剧情吧？

　　不过这也算是脑洞大开了，当初我看到《八荒六、合唯我独尊功》时，就觉得这功夫实在神奇得过分。返老还童？逍遥派其他功夫也没见有这样奇异的效果！这还叫武功么，与那些刚出来的仙侠、玄幻小说也差不多了！

　　现在按一页书这个设计来看，倒是有了那两分合理性。

　　《玉蚌仙珠》里，两人飘到北极，逍遥浪子观察一株会吸人内力的北极奇树，领悟了《北冥神功》；江柳杨却是低头观察寒冰中的冰蚕，这才领悟了《神蚕九变》，能让人历经九死而还生，每死一次，功力增加一次。如果是以这路《神蚕九变》为基础，演变成《唯我独尊功》的话，倒也有这个可能。

　　不过我还是觉得萧远山这一处设计得好，去契丹救萧峰，少林也有参与，萧远山不可能不知道。如果萧远山一领悟什么佛法，就弃子绝情的话，那这少林佛法，真就值得去学么？”

　　年轻读者不屑道：“明知道自己旧情人在江湖残杀婴儿，自己还安坐少林，这样的方丈，就因为事情被揭穿后，挨了二百棍，再去自刎，就依旧不愧是英雄好汉，群雄敬佩他的为人了？连聚贤庄的两个庄主，在兵器被毁后，都觉得受辱而自杀，玄慈做下这样的事情，自杀不是应有之义吗？

　　武林人视声名重于性命，宁愿断手断脚都不吭一声，宁愿打个二百杖去洗刷自己、门派污名的，少室山上没有一百，也有八十了吧？怎么一到他这，就显得已经赎清罪过？”

　　萧玄听着这两个读者对自己的谈论，听到这里忍不住苦笑道：“自古以来不就是这样？上位者害得民不聊生，下个《罪已诏》、降个官职，也就够了；普通人杀个村官、甚至为了孝义杀了辱母之人，都要重刑严刑，以儆效尤。要说公平，最公平的就是无论凡夫贵胄，都难逃一死吧？”

　　……

　　看着萧玄和一群顾客在那里聊天，一旁的兵祸横行默默看着，直到顾客渐渐离去，萧玄也要冒雨离开时，才叹了口气，拿起一旁的雨伞：“雨大风寒，这伞你拿去吧！”

　　萧玄接过伞，笑了笑：“现在我落魄如斯，以前又利用你那么多，你还能送我一把遮雨的伞，天底下这样讲朋友道义的人，也没几个了。我没别的意思，只是想来告诉你，当初那事情，错误完全在我，你根本没必要因为这件事，让自己沉默一生！读者也不希望你这样，现在有多少人，一直在等着你出山？”

　　看着对方渐渐在雨中隐没，兵祸横行走到一旁的书架边上，看着那一排一列顾客最少光顾的小说，就仿佛看到了当初义气风发的自己。

　　“革旧鼎新就在现在！陌刀太过保守，根本不可能带领作者们搏个出路！咱们两兄弟就杀出一条新路来！”

　　“好！你主意多，我听你的！”

　　……

　　“哈哈！兵祸你看到了么！咱们的路是对的！咱们终于在销量上打败了陌刀！其他几位名家，也都支持我的主意，决定听我的，抱成一团，要求出版商提高稿酬，并且不能再拖欠稿费！‘武侠第一人’，是咱们两兄弟的！”

　　“我知道，我一直都知道，你是不会让我失望的萧玄……”

　　……

　　“李小凉谐趣武侠，另成一派，咱们可以支持他一下，只有提高咱们武侠作者里的影响力，咱们才能发展壮大，才不用每天辛辛苦苦码上一天，却连自己父母妻儿的饭钱都赚不到！最近有影视公司来找我，咱们武侠作者，终于也踏入高收入群体了！”

　　“……剧本我看了，萧玄，你真的任由他们，肆意更改小说，拍那么低俗恶俗的东西吗？”

　　“这是没有办法的事情！只有先打开门路，咱们才有出路！咱们今天丢下的尊严，以后会再回到咱们自己身上的！”

　　“好吧！我听你的……”

　　……

　　“一页书！一页书！怎么可能！我怎么可能会失败！那个乳臭未干的小子，怎么可能打得败我！兵祸，为了武侠的未来，你会帮我的，是不是？”

　　“……我帮你，但这不是为了什么‘武侠的未来’，只因为我们是朋友，这一战后，我会封笔洗手，名利圈混杂不堪，你……你好自为之吧……”

　　……

　　脑海里，闪现着这些想法，兵祸横行思绪翻腾，眼前的无数武侠小说，仿佛都成了昔日一个又一个的记忆。

　　回到柜台，拿起一旁的电脑，兵祸横行突然就无比地想写部，有关于友情的武侠。

　　“就叫……《大唐双龙传》吧！新笔名，就叫黄易……”


第840章 多主角小说

　　雨很大，仿佛箭雨一样在砸在头上的伞顶，钢质伞骨被压得几乎成了一个半圆形，在强劲大风的吹袭下，这柄伞仿佛随时都会被吹断。

　　出了地铁，前面不到一百米，就是机场楼，萧玄突然就把伞收了起来，抱在怀里。

　　他担心这伞会被吹断……

　　雨水打在身上，很痛，也掩去了他笑出来的泪，已经快要四十的年龄，多少年没有哭过了？

　　“刀砍断手足，即使接好，也不可能回复如初，可是你能送我这一把伞，就够了……”

　　安检员的眼神很异样，这样一身雨水，却还抱着个雨伞的人，是不是脑子有问题？不由得暗示旁边武警，让他对萧玄重点关注。

　　萧玄没在意这些，一下飞机，自已就感冒了，整个人晕晕沉沉躺在床上，好不容易神志清醒后，才得知在这两天里，自己昔日那些拍着胸口的酒桌上的“兄弟”，没一个来看过自己。

　　这很正常，萧玄并没有在意，只是让他惊喜的，是自己的一番劝说，终于成功了！

　　《大唐双龙传》！

　　妻子递来的手机新闻上，介绍了兵祸横行的新小说，还透露了他的新笔名。

　　即使当初的风波，许多读者都知道是什么原因，依旧有不少人，对兵祸横行一顿冷嘲热讽，就在这个时候，林牧竟然出言相助了。

　　一页书：“《大唐双龙》的前两章，我已经看了，很喜欢这个故事。兵祸能够回来，是武侠盛事，极为难得，《传奇》那边我已经联络，《大唐双龙》会在《传奇》上连载，哪天兵祸来大陆，我请你喝酒！”

　　妻子旁边道：“这个一页书，也真是胆子大，他就不怕兵祸跟他抢‘武侠第一人’的名号？唉，这样一来，《水浒传》暂时可就没法连载了，此消彼涨，兵祸又是公认的忠实书迷多，这一下子，说不定他还真能威胁到一页书的地位……”

　　萧玄摇头笑道：“作者哪有那么复杂？即使真的这样，一页书又哪里会在乎？现在的他，还是武侠这个小池塘，能够束缚的蛟龙吗？”

　　养好病后，出门后的萧玄才算是见识到《天龙八部》的火爆。

　　自己明明在湾岛，却仿佛是在大陆上一个普通的城市一样，周围几个书店里的顾客，就从来没有停止过，都是来买《天龙》的！

　　“萧叔，你说这世上真有萧峰这样的英雄么？在万马丛里，直接生擒敌将，真有这样浩大的战争吗？少林寺、雁门关，到底是个什么样子？”

　　邻居家刚上初一的男孩，从小生活在岛上，坐着自己父亲的车，不知道转过多遍湾岛，对于书里记载的，动不动就千万人的大场面，很是向往。

　　萧玄折拍了拍他的肩膀，笑道：“你不是看到了吗？那里的人，写的一本书，就能让整个湾岛震荡，这些天，你见识到了萧峰的魅力了么？”

　　男孩狠狠点了点头，小小的眼睛里，满是兴奋。

　　他从来没有没有见过那么多人追一本书，班里的一群小伙伴的家长，自己在书店基本上都见到他们去，自家的书店，从来没有这么火爆过。

　　他甚至没有想过，自己那无比喜欢的《天龙八部》，竟然让平日里不太看武侠的母亲，也是看得全神贯注，让自己不用再回家后，听电视里厌人的“欧巴”声。

　　……

　　现在的林牧，并没有萧玄想象中的那么平静，反而是心头涌现一股不可压抑的激动。

　　《大唐双龙传》，这个名字再没人比他更熟悉，甚至可能兵祸横行都没有想好的剧情，在他心里，也是一清二楚。

　　记忆宫殿里的东西，并非独有，事实上，其中有许多现实里都存在的兑换，诗词、小说、史书典籍……

　　而且林牧早就发现，前世的一些明星，比如说六小灵童、程龙，也存在于这个世界，一些东西的重合，很正常。

　　而当兵祸横行把《大唐双龙》的前两章稿子，发到林牧这里后，林牧发现，记忆宫殿里的这项兑换，也从上百万的声望兑换需求，变成了0声望要求，这是林牧不经意间刚发现的事情。

　　但他之前浑然没有想到，竟然会再看到《大唐双龙传》这样的一本神书，以至于这两天心情都很异样。

　　许多新人作者最初写小说时，总是会犯一个错误：多主角，希望写一个兄弟间一起前行的多主角小说，但因为笔力不济，容易让读者分不清主次，基本上都以失败收场。

　　这样的“多主角”小说，大概就是许多作者，看了天龙三兄弟、桃园三结义、大唐双龙而受到的影响。

　　摇摇头，把这些想法放到一边，林牧关注起自己手头的事情来。

　　紫土豆的培育，越是到最后，越需要基数庞大的试验体，原先随意捉几条鱼，就能足够的小面积田地所用，现在已经不行了。

　　几艘大的渔船，每天都用特种绳网兜着数百条鲤鱼回来，化作其他试验田里的肥料。

　　这样的大力度搜刮下，附近的河域很快就为之一清，抓鱼也越来越麻烦，这也是让北美政府头疼的原因。

　　今天，就是林牧试验用新方法捉鱼的第一次试验，眼看就要看到成败。

　　“来了！！”

　　手机里蓦然传来的信息，让林牧哈哈一笑，只不过是又等了一两分钟，就见水波翻腾，水面下明显清晰可见的无数鱼背，在“全勤”的带领下，来到这处水域。

　　这是很好的一步，足可在未来一段时间，让自己在抓鱼这件事上，不用再操心。

　　而当这个办法也失效后，就需要动用林牧的杀手锏，用那些鲤鱼天生缺陷的一种鱼料，分批投入各大水域，把它们一点点引到自己这个上下游都有水坝的河域了。

　　这样的事情，可能会进行数年，其他水域的鱼在基因鱼料的引诱下，慢慢向这片水域聚集，其生存区域，也将慢慢约小到这个圈子。

　　什么时候，几艘渔船一网下去，全是一两斤的小鲤鱼时，“亚洲鲤鱼”这个横行北美的族群，也将会成为历史。

　　林牧很期待那一天迟些到来……


第841章 玩萝莉

　　“林，你确定要这样做吗？我实在看不出来，这种小小的土豆，有什么值钱的地方……”

　　瑞利斯特很纳闷，他也不是普通人，平日里那些精种的水果，神户牛肉之类，他也经常去吃，价格在普通人看来挺贵，但也没到一个离谱的地步。

　　而现在，聘渔人捉鱼，数百上千号人培育、种植，而且里面还有些生物教授之流，这种成本，无论怎么看，都太奢侈了。

　　更何况，随着附近水域的鲤鱼越来越少，捕鱼成本也会越来越高，林牧收入口袋的那五亿刀，估计得全砸这上面。

　　全砸这上面也就算了，如果治鱼效果没有达到预期效果，按照合约上的赔偿，林牧需要支付十倍的违约金，到时候就算把林牧送到扶桑当男优，估计都凑不够这个钱。

　　而那些随行而来的一千多人，普通年轻人，只知道随林牧来种这种紫土豆；那些教授学者，却是口风严得厉害，根本没有透露任何风声，年轻的学生只是与北美政府的人说了两句话，就被罚做了三天的卫生。

　　林牧把盐细细地洒在鱼肉上，任由其在火苗的火焰外蒸腾香气：“你知道，这世界上有些东西，是没法用钱来衡量的。北美政府既然开出了十倍的违约金，那我提出来的那些条件，他们就再没有反悔的余地！如果我是其他任何一个国家的人，哪怕是大毛家的人，到时也会被他们为难。但谁让我是个东方人呢……”

　　无奈地耸耸肩，对着远处的北美政府人员做了个“爱莫能助”的手势，心里并没有把这件事放在心上。

　　每个人做生意，总有自己的秘密，这件事对北美也有利，瑞利斯特并不觉得林牧在其中为自己谋取利益，是一件不能理解的事情。

　　心里放下这件事情，他又对院子里的青菜起了兴趣，赞叹道：“你们真是一个伟大的民族，我从来不知道，一个小小的院子，竟然能够种出这么多青菜来。这样的一个小院子，我以前一直觉得顶多种两株玫瑰，现在看来，这里简直就是一个宝库！”

　　林牧往旁边随意看了下，就见到西红柿、夏萝卜、夏黄瓜、夏大白菜，挤满了小院，房前屋后，又有几片青竹环绕，那是林母知道林牧喜欢竹子，特意从家里移植来的幼苗，竹子长得快，到现在已经茂盛得厉害。

　　一片竹枝搭成的架子上，夏黄瓜嫩绿的叶子将之占领，那犹还带着尖刺的半大黄瓜，看着就鲜嫩无比。

　　林牧摘了两根，在旁边水池里洗了下，递给对方一根，剩下那根就留着自己吃了。

　　“咯吱！”

　　连咬声都带着股清脆干爽的味道，瑞利斯特一下子睁大一眼睛：“林，你确定这真的只是个黄瓜吗？！我从来没有吃过这样甘甜的，为什么超市里的和你这种的完全不一样？你这里还有空房子吗？我感觉，我可能离不开这种中国式的生活了……”

　　闲聊之间，电话铃声响起，林牧接通听了一会，忍不住笑道：“你随意，不过我现在要回国内了，过段时间，带你去玩游戏。”

　　“游戏？”瑞利斯特不明所以，“CS？我记得你好像玩过这个……”

　　林牧站起身来：“很快你就知道了，你吃着，我先走了……”

　　……

　　“飞机真慢！躺得屁股疼……”

　　林牧郁闷地走下飞机，即使自己的私家飞机上可以睡觉，但也不是多么舒服的事情。

　　路一菲鄙视道：“我说你行了，说这话容易被打知道吗？不过你是怎么想出这个游戏的？我估计这下国内又要多了批网瘾少年了，当心成为反面典型啊你……”

　　她并不是随便说说，事实上，现在国内游戏市场，也确实如她所说的那样。

　　各路点卡游戏，即使花钱买了点卡，没有投入大量时间与金钱的话，也是个菜鸟，被人虐的那种。

　　至于免费游戏就更坑了，有个免费网络游戏的老总，就直言不讳地说过“免费玩家，就是吸引来给软妹币玩家虐”的话。

　　这些升级、积累类游戏，构成了游戏市场最大一块市场，其游戏粘性也很高，是许多家长心里的洪水猛兽。

　　其他也有红警、CS、争霸类对战游戏，这算是比较考验技术的，也有一些比赛，算是最早的电子竞技类游戏。

　　游戏防沉迷、身份证验证也已经出了，但也只是明面上的法规。

　　林牧就曾在一个游戏中，看到系统公告：“实名验证……这八位数字代表着年龄……比如说，像‘XXXX’这个身份证号，就代表着成年人的身份”，简直就是赤裸裸地打法规的脸。

　　前世这种情况也存在，只是后来随着科技发展，智能手机越来越普及，以及磁暴步兵的出现，才算是给“网瘾”确定了个比较公平的社会认知。

　　“游戏这个事很难说，一个成年人下班后，打一天游戏，和一个未成年，逃一天课打游戏，完全不同。所以咱们的关注点，还是在于不让正在上课的学生逃课玩这个。这种事没法避免，但咱们尽量做好就行了。”

　　别的游戏林牧没管，LOL这种竞技类游戏，还是可以的，前世把这个当职业的年轻人也有许多，像很有名的骚猪，据说身家就有20亿，而且还是在短短几年内赚到的。

　　其他各种LOL主播、比赛，也有许多，造就了一大批中层收入者，同时也算是把直播给发展起来，总体来说，是个玩得好，可以养活自己的竞技游戏。

　　而且前世LOL也进入了奥运会，奥运会都承认，林牧还有什么好说的？

　　两人来到一页影视总部，此时的“一页游戏”，还只是影视公司技术部的一个产品，只是挂了个集团公司的名号。

　　“你说我很疯狂？你该看看我的姐妹！”

　　一进去，就听见这句气质鲜明的女音，林牧望向技术部那群宅男前的电脑荧幕，只见满屏幕的英雄、小兵。

　　这样的场景，让林牧嘴角一笑。

　　自己玩萝莉的技术，那可是一等一的6啊……


第842章 LOL上架

　　“老板，嘿嘿，我们已经内测两天了，也消除了一些BUG，这游戏确实好，完全就是拼技术，这才叫电子竞技，哪像别的小说，纯粹就是看砸钱多少，最后也就图个看着好看，虐菜痛快……”技术部总监沈腾笑道。

　　林牧鄙视地看了他一眼：“上班玩游戏就玩游戏，还美其名曰‘内测’？来杀一把，1000块赌注，现场结算！”

　　沈腾心中暗喜：“行！你们对面的，谁给老板让个位子！今天老板来送钱，一会我请你们吃饭！”

　　他想得很不错，林牧之前还没接触过这个游戏，而自己好歹也玩了两天，对游戏有了点了解，杀杀林牧，还不是手到擒来？

　　平日里对员工很随意，大家也都知道林牧没架子，当下对面一个四眼程序猿就站了起来，给林牧让了个座。

　　路一菲看得有趣，就趴在林牧椅子靠座上，看着林牧玩这个他没见过的游戏。

　　一群人直接退出游戏，也不怕系统惩罚。

　　游戏界面，是前世那个经典的平台，从人机对战，到5V5、3V3玩家对战都有，不过也就仅限于此，其他的内容，比如说周末的各种模式，都暂时不出，以后当成新看点更新。

　　天赋与符文，现在的这几个程序猿还都不太懂，随便搞的，林牧也不在意。

　　点开对战，几个人凑成一局十个人，进入了游戏。

　　英雄并没有很多，那些复杂些的英雄也没有出现，只是十几个操作比较简单的英雄，林牧看了下，就选了暴走萝莉，进入游戏。

　　系统有教学，一群人倒没有闹出十个人对线一路的尴尬场景。

　　沈腾选的是上单的蛮三刀，玩得不错，对英雄理解很深，把自已队友不同砍翻在地，中路也被他带了两次。

　　林牧没有第一时间去帮队友，而是选择了在线补兵，刚开始对手还与自己打得你来我往，但随着林牧杀小兵赚的钱越来越多，装备也慢慢拉开差距。

　　杀戮的时候到了！

　　看着对手血条已经只剩半管，又中了自家辅助莫甘娜的定身之后，林牧直接上去，QWE三个技能轮翻上阵，把对手一边控制一边吊打，一记小炮弹下去，300钱轻易到手！

　　对面的辅助比较傻，玩得也少，被林牧随后按在地上摩擦，一下子双杀拿到手。

　　回基地，眼看沈腾的蛮三刀残刀在塔边调戏自家队友，林牧微微一笑，R技能点出，一发大炮弹就直到而去，在深腾正在站杀小兵的时候，一炮轰在了他的脸上！

　　三杀！

　　LOL这个游戏很奇怪，每个英雄似乎都没法决定胜负，但每个角色，似乎又都能带起节奏，让队友轻松地拿下胜利，尤其是作为攻击主力的射手，一旦能够无顾忌地打出攻击，简直就是一场屠杀！

　　对面的下路英雄，突然感觉一阵难爱，原先与自己打来打去的林牧，突然一下子变得凶残无比，几记攻击下去，自己就要残血，甚至被打死。

　　而那全屏幕都能飞到的R炮弹，也是屡屡轰在敌人身上，一炮打死！

　　沈腾几乎疯了，原本顺手无比的战斗，突然变得危机四伏，自己这群还没学会走位，喜欢站撸的队友，几乎是排着队地被杀。

　　“胜利！”

　　林牧哈哈大笑，站起身来：“给钱！”

　　难怪那些大神喜欢到新服装13，这轻松虐菜的感觉，确实挺爽。

　　沈腾咬着后槽牙，欲哭无泪地从钱包里拿出750多块：“就这点私房钱了，老板，你为什么打得这么熟练？”

　　路一菲兴冲冲地替林牧接过钱，林牧抢了过来：“没事，剩下的从公资里扣，你们谁还不服气的，来再打一局……呃，你们这是什么表情？算了，不逗你们了，如果没有什么大的问题，这游戏，就明天公测吧！”

　　旁边一个职员有些意外：“不用内测吗？虽然我们现在没有发现BUG，但一上架，情况变化不定，说不定哪里就出现问题，这些会不会……”

　　林牧笑了笑：“谁说偶尔的BUG就不好玩了？以后你们维护、升级的另一个目的，就是因为玩家提出的各种BUG来修改了。”

　　讲了一会，沈腾说过笑后，就给林牧展示了这个游戏的赚钱地方。

　　“皮肤和符文、以及英雄购买。老板，我还是觉得，咱们应该把这个游戏，设置成点卡类游戏。我实在无法想到，会有几个人，愿意为了新皮肤，而花几十块钱去买的。还有这英雄购买，即使是一个普通玩家，都能够通过对战获得金币，把全部英雄都买一遍，都不用花一块人，又有几个人，愿意因为早几天玩个东西，就花费这么多钱？”沈腾说起这个问题，脸色很严重。

　　林牧拍了拍他的肩膀：“很快你就知道了。LOL能发展到何种境地，又有谁知道呢……”

　　……

　　鬼畜牛回到住处后，一屁股坐到自己的椅子上，躺了半天，才算是恢复过来。

　　工作的疲累，让他做什么都没什么兴奋，平日里最喜欢的电视剧，现在看着没一会，就困得想直接去睡。

　　“随便打个游戏吧！听说最近一页影视，出了个英雄聪明的游戏，也不知道好玩乐好玩……”

　　拿上自己常逛的那个游戏站，鬼畜牛就一下子看到了《英雄聪明》暴增的下载量，一路飙升到本周下载量第一的名头。

　　“哈哈，污书也玩这一套，花钱让游戏网站打广告！嘿嘿，下载来看看，英雄联盟？英雄？也不知道有没有萧峰与令狐冲，这是个武侠类游戏吗？”

　　边下载，边逛着八卦，等到他将客户端下载完成，也能通过QQ快速登陆的时候，《英雄联盟》现在的下载量，增加了不止三成！

　　“新手教学？有点意思，咦，这么多职业？”

　　现在网上的游戏，差不多只是在十年前的《传奇》游戏上发展了一下，战士、弓箭、法师、牧师、肉质之流，改再多名字，也只是这五个家伙。

　　十几个风格各异的英雄，技能的轻松施放，鬼畜牛看着看着，就觉得全身的疲累，一扫而空了……


第843章 玩家的一天

　　平日里，鬼畜牛也玩过游戏，因为技术菜，喜欢玩些比较肉的战士类，而看他“鬼畜牛”的名字，就知道他的性取向了。

　　辅助，牛头，就是这个了！！

　　刚开始玩，连看免费英雄的技能都不会，只是他本能地觉得牛头比较硬，扛揍不说，力量属性估计也明显。

　　“这个LOL界面很奇怪啊，跟CS似的，刚才训练用的小地图，看着也有点意思，不过一个游戏，就在一个地图里玩？有没有搞错？不会腻？现在即使是竞技类游戏，也没事增加几个对战地图的吧？”

　　带着心里疑问，他进入了游戏，方形的地图，三路线，他根据游戏助手的提示，跟着一个蛮子，跑到了下路。

　　如果林牧在这里，估计会笑死，这个游戏，下路一般是给射手和辅助用的，现在跑过来个蛮子，算是怎么一回事？

　　只不过，这个游戏刚开服，还就只有一区这一个服务器，成千上万的小白涌入游戏，对面明显也不会玩，从旁边草丛里钻出只盖伦和剑圣来，明显是图新鲜，探索黑暗地图去了。

　　既然出来，那没话说，大家都是一级，谁怕谁？开打吧！

　　一时间，四个英雄凑成了一团，打得不亦乐乎，只不过，看那样子，基本上都是脸滚键盘似地玩，就是一直疯狂按技能键，也不管技能冷却到了没有。

　　打了两下，鬼畜牛就觉得不对了，自己刚才看技能时，没仔细看，随意看到个类似冲锋的技能，就用技能点学了，这下子一打，除了把对手撞飞外，好像没什么伤害？

　　而自己偶尔两个平砍，伤害也低得香菇，跟对面两个输出技能多的英雄一比……

　　双方自动平砍了半天，鬼畜牛终于发现自己血量就要消失一空，当下赶紧就跑，只是对手似乎这时候明白了自己的技能，一个攻击的Q技能，就把自己打成一具尸体。

　　至于蛮子，早就趴在地上躺尸，大刀掉落一旁。

　　如果单只是这样，也就罢了，可对手似乎是从枪战游戏里学的坏毛病，竟然还有虐尸的喜好……

　　心里这个怒，鬼畜牛当下吹哨子喊人，对话圈里一讲，队友也是怒气值爆满，回家的回家，越塔被打死的也回家，五个人蜂涌着跑到下路，有知道躲草丛对手看不见的，五个彪形大汉挤在一个草丛里，屁股挤着屁股，待到对面剑圣跑了过来时，五个人或持刀，或拿剑、或空手、或提着枪，猛地喊着“德玛西亚”地杀将出来……

　　地上的剑圣尸体，得到了更屈辱的对待，被五个人围成一圈围观。

　　很快，对面五个人也都赶来，十个人抱成一团砍杀来去，鬼畜牛不经意间将对面盖伦撞进自家防御塔下，那货顺手就草起防御塔来，两下被打死。

　　“原来这个游戏是这么玩的，不错不错，这塔攻击高，一会回去看看有没有装备，是给塔增加攻击距离的，唔，这么一看就明白了，步兵、炮兵协同作战嘛！这我熟，我红警打得贼6，不过也没注意商店里有没有卖狗的，到时候买几条军犬……”

　　时间一分一秒间过去，原本只是想玩看看的鬼畜牛，发现这游戏简直颠覆自己的认知。

　　每局都是一个新的开始？

　　通过杀小兵来加钱，然后再升级、买装备？

　　只要超过对手两级，基本上就是吊着打？

　　可以藏草丛里阴人？

　　可以用剑砍，用炮轰，甚至是用法杖魔法攻击？

　　一个地图可以三路跑着阴对手？

　　既有升级增加属性的快感，又能凭借技术拉平差距？

　　至少有一局他用蛮子的时候，就差了三四级，直接宰了对面会发出旋风的一个妹子……

　　越玩越觉得有意思的鬼畜牛，只觉得如有神助一般，除了野区偶尔发现的一个龙BOSS，怎么都打不过外，别的野怪，都已经被他清扫了一遍。

　　这样的兴奋，直到他玩了一圈后，无意中如同发现新大陆一般，竟然在商城里，发现了有个齐天大圣卖后，才达到了高潮！

　　“我去！猴哥！肯定是最强的英雄！大BOSS！齐天大圣！”

　　心情直接兴奋，无意中点到的“真假猴王、大闹天宫”技能，更是让他兴奋到了极处，无数YY的想法，在心里激荡不休。

　　“4500点券？45块钱？呃，有点贵……金币的话是6300，刚才打完一局也有200金币拿，三十局……不管了，买了先虐虐菜再说！以前玩梦幻时，弃的点卡都快上千了，45块算个什么事！”

　　不怪他这么激动，实在是猴哥的魅力实在太大，当初在电视上一播出，就老少男女通杀，自己当初可是多少次YY自己拥有金箍棒后的样子的……

　　五分钟后，穿着铠甲的猴王横空出世，进入游戏与对手见面后，没等自己开打，对手就跪了。

　　“我擦！这游戏还有猴哥？没看到这个英雄啊！兄弟你哪弄的？遇上GM要的？卧槽，兄弟们，快来看猴哥！！”

　　看着跟在自己屁股后面的四个队友，再加上对面过来围观的英雄，鬼畜牛心里暗爽，在双方英雄的见证下，升完几级后，终于发出了大招“大闹天宫”，扫得一地兵和英雄乱飞。

　　虽然没有自己想象中的，“大闹天宫”一出，就打死一大片，但鬼畜牛已经无比满意了，明白了这个英雄并非全力输出型，但只听着那六小灵童的“俺老孙来也”之类的经典台词，就已经兴奋得大杀四方，他甚至等到自己18级满级后，去单挑大龙，终于在队友的帮助下，将大龙给斩于马下……

　　“主人，你该睡觉了……”

　　一局接着一局，原本还想着下班后去做个大保健的鬼畜牛，彻底忘了这茬，直到自己的睡觉提示音响起，他这才发现，自己已经玩了五六个小时。

　　“这游戏好玩！怎么时间过得这么快？要不要再玩一把？呃，明天还要上班，洗个澡先睡觉吧……这玩起来没个头了……”

　　长时间做过正当职业的人，守时的观念很重，依依不舍地关掉电脑，洗澡上床睡觉。

　　唯一会不爽的，估计就只有胯下垂头丧气，一直没抬头过的小弟弟了吧……


第844章 800万奖金

　　如同鬼畜牛这样的普通玩家，心里想得简单，玩起游戏来也只是求个爽快，别的没有多想。

　　但对于一些以前接触过电子竞技的人，看到这个游戏后，内心的想法就复杂许多了。

　　一家服装厂的宿舍里，陆飞扬打过一局后，认真地点到英雄界面，看着十几个英雄的各个被动、主动技能、以及那些天赋、符文的增强效果，眉头一直紧皱。

　　其他那些召唤师技能，从闪现、到惩戒、清晰术，这数十上百个各有特点的技能，以及各个英雄的成长与属性偏重，指数大爆炸，在他脑海里构建起一个根本无法测算的对战局势。

　　如果说这些，还只是让他受到触动，那在官方首页上……

　　“一个月后，在国庆期间，一页游戏将举办第一期‘全球冠军赛试’，简称S1赛试，通过网络比赛，选出12支战队参加总决赛。

　　总决赛将会于魔都举行，一页游戏负责选手全部住宿费用，其规则如下……

　　S1冠军，将会得到300万软妹币奖金，亚军与季军，也将分别得到200万、100万的奖金，至于余下的9支战队，也将获得10万以上，50万以下的不同奖金……

　　比赛全程直播，LOL玩家可以在一页游戏官网、游戏界面观看直播，比赛全程透明，绝无任何暗箱操作……”

　　犹豫了半天，那300万的数字，仍旧难以从脑海驱散。

　　他还是拿过自己的山寨手机，拨通了一个叫“木子心”的电话。

　　“陆扬，怎么了？这时候打电话给我，有事？”电话里，木子心的声音显得很是粗豪。

　　听到这样的称呼，陆飞扬心里一暖，犹豫了一会，还是说明了来意：“老木，今天出了个LOL的游戏，一个月后举办比赛，我想，咱们把想子、杨奇他们喊上，试一下你看怎……”

　　“陆扬！”

　　话没说完，就被对方打断，电话里，只听到对方低沉的声音：“当初咱们没好好上学，就整天想着打CS，参加比赛拿奖金，最好还能参加国际比赛，与韩、美的选手同台竞技，扬名立万……可是结果是什么样呢？比赛没打好，学业也荒废了，每次想到这，我就觉得特别对不起你们几个……”

　　“老木！这是我们自己选的！但这次真的不一样，这游戏与以往的竞技游戏完全不一样，咱们有基础，要是再训练，不说拿冠军，拿下低点的奖，也是很有可能的。你想想看，那些已经成名的竞技高手，都有自己各自的游戏，船大难掉头，能参加这个新比赛的，肯定只是那些不出名、跟咱们一样的战队，这些人，我觉得咱们不是没赢的可能……”陆飞扬劝道。

　　木子心叹口气：“算了陆扬，咱们踏实点，好好打份工作，现在不比以前，咱们也都不小，该稳定……”

　　“冠军奖金300万！”陆飞扬粗暴地打断他的话，自家兄弟是个什么情况，再没有人比他更清楚。

　　木子心一愣：“什么？”

　　“冠军300万奖金！亚军100万！就是第12名，也有10万的资金！老木，你连12名都没信心？”

　　“……你他妹的不早说！你赶紧去给杨奇、李想他们打电话！我去看看这个游戏！对了！我记得你们都在宁波的镇海区打工是吧？我明天就去，咱们几个好好训练训练，拿了奖金，咱们还去吃‘小肥羊’去！”

　　木子心眼睛里都冒着火，300万的奖金并不算什么，他以前见过更高的。

　　可那些都是国际性的比赛，奖金基本上也就前三名有，其他人，大多“贵在参与”。

　　但这个LOL似乎不一样，前三那是标准的大奖，后面9名，资金也算是丰厚，比着一些省市级的电子竞技比赛都高不说，还显得诚意满满，不用担心有幕后操纵的情况发生。

　　……

　　一晚上的研究，让木子心心情极好，第二天毫不犹豫地跑到了宁波，与几个昔日的战队队友联络了几家网吧求赞助，一家网吧老板得知他们的想法后，很乐意地让他们可以免费上一个月网训练，如果到时候真的能够参加S1赛试，老板还赞助他们一人2000块的路费。

　　木子心对这一套，已经很熟悉了，对于这些网吧老板来说，付出的只不过是一个月的电钱，微不足道，只要战队进入了12强，到时候只要他们帮着做点宣传，那老板的网吧生意，就绝对提升不止一个档次，投入小、收益大。

　　6个人，五个选手，木子心技术全面，当替补。

　　这一确定，几个人就在网吧几乎算是定居下来，除了晚上回到附近的住处睡几个小时外，其他时间全泡网吧里。

　　听起来很颓废、又或者说很爽，毕竟，打游戏嘛，又不是工作。

　　但了解过战队生活的人，都知道这很枯燥，他们并不是都在与玩家打比赛，更多的，还是在玩枯燥的练习赛，各种技能的距离、伤害、效果，都要尽快地熟悉掌握。

　　刚开始都还好，一天过去，普通人闻着那股电脑的味道都不自在，心情烦躁。

　　但木子心一行人，以前都是做过战队的，这种耐性是基础要求。

　　六个人一排，互相语音聊天探索经验，只是一天，那些网吧的常客们，就已经熟悉了他们，偶尔还会站在他们身后，看他们那些在自己看来，神乎奇技的操作。

　　网吧老板笑着给6人桌上递了几瓶水，心里满意到无以复加。

　　自打LOL一出来，他就发现自己店里的屏幕，快速地被这个新游戏占领，许多附近大学、打工的年轻人，都在玩这个游戏。

　　而木子心这6个人来了后，更是吸引了许多回头客，附近那几家网吧的生意，明显没有自己的好。

　　“这一页书魄力也是真大，这一下子光奖金就快有800万了吧？厉害，从来都只听说网络游戏骗玩家钱，可没听说过还有游戏公司给玩家送钱的，这一下，这个LOL的游戏，可要火得不行了……”

　　他现在才得出这个结论，而那些国内的游戏公司，早已经炸了窝……


第845章 心体气术势！

　　别墅里，白倩一边补着妆容，一边看着旁边桌子上的晚餐，想着今晚的事情。

　　作为一个网络游戏公司老板的小三，她自信自己还是比较专业的，与那些就知道露大腿的女人，有着本质差距。

　　“当小三也是吃技术饭的！你以为在那露个大腿，床上叫唤两声就行了？把那些土豪当什么了？看到大腿就路都走不动的小青年？再好看的炮架和扶手，在贤者时间的眼中，那也是索然无味！

　　男人把妹，潘闲邓小驴；女人钓金龟，也有一句口诀：心体气术势！

　　心，居其首，指的是能抓住男人的心，你就是挑挑手指头，也比别的女人脱光了有魅力！

　　体，就是说女人要漂亮，从颜值到体型，都得是中上之姿才行。

　　气，指的是胸中内涵，不是说要学问多高，谈吐、说话，你得让人赏心悦目，不然开口就是脏话，也就能唬唬那些口味重的文科男了。

　　术，说得是床上术，二十七路谭腿那要横着练，四十八手拈指即来，什么‘怀中抱月、金鸡独立’，可不是躺床上就行的！

　　势，指得是为人处世要会看眼色，在男人想要的时候欲迎还拒，在男人想办正事时，不要自讨没趣……”

　　这是当初一个小姐妹给白倩传授的技巧，当时一听就让她惊为天人，心甘情愿帮对方磨了两天豆腐，后来果然用得到，不只有两个前任男友当备胎，连自己现在傍的这个大款，《神雕online》游戏的老总莫晓伟，也是对她言听计从，各种名牌服饰，变着样地送她。

　　体气术势，白倩觉得自己已经掌握得不错，现在正在练习“心字诀”，晚上这顿饭，就是他的练习场地。

　　最近国内武侠类游戏持续爆火，莫晓伟也是有路子，买了《神雕》的一部分游戏版权，借助原著巨大的人气，这个游戏刚一上市，就吸引了大量的玩家来玩，收益巨大。

　　停车声响起，白倩当即对镜子展颜一笑，露出一抹温馨的笑容，小碎步蛇皮走位6到不行，只求让对方感受到一种“家”的温暖，把这里当避风港。

　　……

　　只是，今天的莫晓伟似乎心里闷着有事，进门后也不发话，没等白倩一句“亲爱的”说完，就被他的把按在桌子上，精心准备的晚餐扫落一地，“心字诀”出师不利，“术字诀”三建其功。

　　这一通一秒钟足有三发炮弹轰炸的炮火，只炸得白倩迷迷糊糊，等到躺在饭桌上清醒之后，自己傍的大款莫晓伟，已经在旁边抽起烟来。

　　“亲爱的，怎么今天……呃，又来？”

　　妈个叽的，老娘今天犯了哪路太岁，为了挣两个包养费，遭这么大罪？

　　心里愤愤不平的白倩，心里把对方骂个不停时，却是听到对方同样的怒骂声。

　　“妈个叽的，劳资今年是犯了哪路太岁，为了挣两个生活费，遭这么大罪！书大，你妹的给点活路行不行！

　　好不容易凭旧书友身份，买了《神雕》的游戏版权，你妹的才几个月？你就开始做起了游戏产业！做就做吧！他妹的还做出个这么变态的玩意来，我就纳了闷了，你好好的小说不写，搞什么游戏！我让你搞！我让你搞！我搞死你！”

　　白倩：“……”

　　心里欲哭无泪，白倩好不容易等对方情绪稳定、身体也稳定下来后，一番询问之后，才知道了原因。

　　“这个LOL你知道有多变态吗！开始圈里人说污书做游戏，我想着做就做吧，游戏不就是那一套？只不过是换了层皮而已。

　　上线第一天，各大游戏网站下载量榜首，这也正常，数据是能买的，我那个网站的朋友，也跟我说了，污书是花了些钱做广告。

　　可接下来的三天，他妹的在线游戏人数翻着翻地往上窜啊！才三天！在线人数就超过了100万！这个游戏可是没法用小号同时登陆，那可是实打实的数据！

　　当初梦幻在线人数超过150万，就四处宣传，要知道那可是包括各种小号挂机的，百万在线，一向是圈里几个霸主级网游的标志，如果能够确认这些都是玩家，而不是挂机、卖东西的小号，那游戏老总都要给员工发奖金！

　　可现在，污书刚做游戏，就弄出个这么个成绩，小白，你说我怎么能忍得住！”

　　悲愤的言语，郁闷的表情，看在白倩眼中，心里就只有一个念头来回飘荡。

　　“这特么就是你刚才PDD的理由？！”

　　身为一个有责任感的小三，白倩自然是不会把心里话说出来的：“他赚钱就让他赚钱呗，管他那么多干什么？《神雕online》玩家没受到影响吧？”

　　“怎么可能没受影响！足足1/3玩家消失了！而且这个数量还在持续增加中，市场调研部估计最后咱们的玩家能缩水一半！”莫晓伟郁闷道。

　　“这么多？！”白倩惊了，他还以为只是个普通的游戏，“那咱们的利润，岂不是也要降低一半？”

　　莫晓伟摇摇头：“那倒不至于，估计利润损失也就在1/3到1/4，毕竟那些愿意花钱的，都是对游戏比较痴迷的玩家，《神雕》这个题材好，对原著粉丝吸引力极大，一时半会之间，还不至于受到这么严重的影响……”

　　“那就好……”白倩松了口气，“那其他那些没这么多原著粉支持的网游呢？他们的情况怎么样？”

　　“他们？那就跟这饭桌边上的地板一样……”

　　“什么意思？”

　　“一地鸡毛！”

　　“……”

　　……

　　情况比莫晓伟说得还严重，那些平日里就半死不活的游戏，这下子直接崩溃，收支无法平衡，游戏根本无法维持下去。

　　即使是那些老牌的大网游，人气也是不免受到影响，随着LOL名气的增大，这种情况，还会越来越严重。

　　而当这些公司，从各个渠道拿到一页游戏的收入统计后，一个个都头皮发麻，报表上那一个个数据，简直就是一场灾难！


第846章 不妙的感觉

　　在游戏圈，想要诱惑玩家砸钱，游戏公司可谓是煞费苦心，从炒作各种新道具、装备，到用托激土豪砸钱，无所不用其极。

　　可是眼前的一页游戏的各项收益报表，简直刷新了他们的三观。

　　游戏最初开服时，只有十个暂时免费的英雄玩，每周都刷新供那些新手使用。

　　而在商城里，包括这十个免费英雄，还有二三十个英雄可以购买，价格一般都在几十块钱左右，只要购买之后，就能永久拥有了。

　　换成其他游戏公司的想法，这些英雄绝对是要用软妹币买的，是盈利的主要点。

　　但在LOL中，所有的英雄，都可以用游戏中赚取的金币来买，只要愿意花费时间，一个玩家可以一分钱不花地，购买所有英雄，并且依靠自己的技术，成为游戏第一高手！

　　软妹币玩家，在这里只是早一点体会到新英雄的乐趣，以及使用一些购买后，会有特效与变身的英雄皮肤，属性点上，没有任何增加！

　　就是这样一个对RMB玩家“不公平”的游戏，偏偏受到了众多RMB玩家的钟爱，几乎每个在各大游戏中都赫赫有名的土豪，在一瞬间，就将商城里的英雄买了个遍，连带着自己喜欢的皮肤，也是一路横扫。

　　在这份“一页游戏首周销售名单”上，被购买最多的英雄，就是“齐天大圣”，这个在游戏中算不上多么强力的英雄，成为游戏中最常见到的身影。

　　售价45块，足有3万多人选择购买，这一下就是100多万！

　　其他皮肤、英雄售卖就更不用多说，加在一起，短短一周时间，LOL的收入，就超过了八位数，并且还在以一种令人乍舌的速度攀升。

　　也就是一页游戏用的服务器牛叉，这才能够经受得住这么多玩家进入，不过听说也已经准备开新服了，到时候又是一波圈钱风潮，想想网络游戏基本上都开几十上百个服务器，这些同行对林牧的收入，就更垂涎了。

　　“幸亏这个一页书，向来喜欢做些出人意料的事情，也喜欢把几个公司的盈利，互相交流转换，拆东墙补西墙。不然要是一页集团上市圈钱，估计一页书的身家，一下子就会暴涨几倍、十几倍吧？到时候他就是评选国内前十的富豪，估计都不是没可能的事情……”

　　这些惊心触目的数据，让“一页书”这三个字，一下子成了游戏圈不容忽视的存在。

　　但这，仅仅还只是开始……

　　……

　　九月、十月，是各大竞技游戏赛事的集中点，基本上都是世界级的比赛，资金极高，全球无数游戏玩家都在注意这个盛举，有时候一个游戏的海选，就能持续几个月。

　　再加上竞技类游戏的易学难精，想要玩好就必须每天训练，那些已经成名的战队，根本没法分心在LOL上，即使有觉得LOL有发展前途的，也没法放弃自己现在拥有的一切，毫无顾忌地投入到LOL的S1赛事中去。

　　自从LOL上线半个月后，又更新出几个新英雄后，官方就没有再做什么事，只是有一搭没一搭地宣传着游戏。

　　LZ某大学附近，鼎胜网吧算是附近配置最好的网吧，几百台电脑基本上每天都能保证六、七成的上座率。

　　“我已经与这家网吧老板联系过，咱们今天的任务，就是向来上网的年轻人发游戏卡片！游戏名叫《天下》，只要激活这些游戏码，就能在游戏中获得价值998的道具装备！工作完后，大家拿着那些已经被使用的游戏卡片给我，游戏公司经过核实后，会按卡数给咱们报酬！大家听明白没？！”网吧门口，一个西装胖子问道。

　　“胖哥你就放心吧！咱们这又不是第一次做了！新来的我也跟他们讲过，都懂的！”一个黑框眼镜的男孩轻松答道，明显是个中老手。

　　西装胖子点头道：“那就好！许剑，咱们的队伍里都是美女，你多注意点，要是遇到了麻烦，随时通知我。嗯，就这样，大家工作吧！”

　　几个妹子轻松地应了声，就分成一个个区域，开始向那些玩家，尤其是男玩家逐个推荐起这款游戏来。

　　这是很常见的游戏推广方式，尤其是各个大学城附近，是女学生课余打工的一个好选择。

　　肖剑跟着在大厅里看着，西装胖子就坐在吧台旁边的沙发上，惬意地抽着烟。

　　旁边几个女网管认识他，热情地打了个招呼，还给对方自费递了瓶水：“胖哥，以后有好游戏推广，记得喊上我啊，网管工资太低了！”

　　西装胖子笑道：“行！现在生意是越来越好做了！以前一个游戏只要出来，就被没怎么接触过网游的玩家接受。可现在市面上游戏那么多，你不宣传，人家根本都不会注意！这个月运气不错，还有七单好游戏推广。说起来也是奇怪，那些游戏商最近都拼命做推广……你要是想做，我就给你们些卡，到时候凭卡给报酬。真会做的话，一天一百块还是有的，钱不多，但也够生活费了……”

　　与几个女网管聊了一会，西装胖子看了看大厅，不由得眉头皱了起来。

　　按照以前的经验，经过这么段时间，那些美女推广员走到的电脑屏幕上，起码也会有三四成正在玩相应游戏的玩家，因为这些游戏前20级设置的普通容易，自动完成任务的轻松、升级的炫目效果，对玩家粘性极大。

　　但今天的情况似乎变得极为异常，只有一两成的玩家，在玩这个推广的游戏，西装胖子注意到，这些还都是那种逛网页的人，他们属于那种最好推广的人群。

　　而那些正在玩其他游戏的人，自然就没那么好推广，这没什么，可是那满屏幕的游戏，怎么都是那款LOL的画面？

　　西装胖子最近工作忙，没有在意这些事情，现在看着这些众多LOL的画面，他突然觉得有点不妙的感觉……


第847章 1亿年终奖

　　预感成为现实，今天的成效出奇的差，几个原本信心满满的妹子，几乎是苦丧着脸回来的。

　　“没关系！我说那些游戏公司的人，怎么这次给了这么多单生意……大家先回去，我和那边要求涨价后，再联系大家……”

　　送走了几个妹子，西装胖子脸上露出了兴奋的表情。

　　一个这样强势的新游戏出现，可谓是处处商机，他就不信自己找不到个来钱更快的门路！

　　……

　　与他同样在想这件事的，还有其他同样的草根，以及……

　　在别墅区散步已经一两个小时了，坐在椅子上也已经很久，马讯终于想清楚脑海里最后一个问题的答案，二话不说，开车回到了自己的公司。

　　他是国内有名的富豪，旗下各种游戏也极多，兔子窝里，但凡通网的地方，就没有不知道他的。

　　“老板，有个事情我和你简单报告一下……”技术总监一看到他，就站起身来道。

　　马讯摆摆手：“你先听我说！我想好了，这个LOL咱们山寨一下，现在电脑网游没人争得过他，但咱们可以搞手游啊！国内对这一块还没重视，咱们把他的游戏角色重新设计一下，我已经想了一些解决的方法。对了，名字我都想好了，就叫《王者荣耀》……”

　　“咳咳咳咳！”

　　技术总监一口气没顺好，生生把自己咳个半死，脸色胀得通红。

　　马讯疑惑问道：“怎么了？你好好想想，咱们尽快把事情搞定，这种事情，肯定很有搞头！”

　　“老板！”技术总监打断他的话道，“那什么，一页游戏官网上，刚才又出了一个游戏……”

　　马讯疑惑道：“这么快？LOL才几天？这就开新游戏？他铺这么大摊子？不对啊，一个新款游戏就已经够了，现在他再出游戏，不是给自己分散玩家，提高运营成本么？”

　　技术总监抹了抹额头的汗：“那什么，他开的是手游，是LOL的手游版……”

　　“……所以说咱们这个生意做不成了？”

　　技术总监脸色古怪：“而且这个游戏的新名字，也叫……《王者荣耀》……那什么，BOSS，我先回去做事了……”

　　逃也似地离开，他实在是不明白，自家老板，为什么说这个笑话，看了一页游戏开的新游戏，就回来逗自己？

　　马讯：“……我真是哗了狗了！一页书，一生之敌！”

　　……

　　是的，林牧之所以拖延了这么久才出LOL，就是为了把《王者荣耀》也设计出来。

　　两个赚钱的金鸡，林牧哪容许自己放跑一只？

　　同步研发的成本出奇地低，甚至可以说是微不足道，连皮肤都不用改，三十来个程序猿忙了一段时间，就搞定了！

　　当初做这事时，公司那群家伙还背地里说自己小话，说自己失策，网游都出了，有几个人还愿意玩手游？

　　但现在……

　　林牧拿着盘樱桃，吃得美滋滋：“兄弟们，怎么样，傻眼了没有？”

　　旁边沈腾一群程序猿，没在意林牧的调笑，他们只是死死盯着眼前大屏幕上的数据。

　　排名第一的：“赵云皮肤，单价199元，目前85折优惠，昨日销量业绩……1.5亿元……”

　　卧槽！

　　沈腾小时候，就经常听到那些关于三国的评书，里面赵云几乎说成了天神一般的人物，也知道这个历史名将，人气有多高。

　　但自己等人，只是根据一个绘画界大触的画，设计了这么款赵云皮肤，虽然银枪白甲，帅到爆炸，但这就收入1.5个亿？

　　有LOL的人气在先，许多人都想玩，却没电脑玩，现在出了个手游他们蜂涌而来很正常，可什么时候赚钱这么简单了？即使现在是这个游戏最受欢迎的时候，收入高，也没这个高法吧！！

　　如果说这些，也就算了，但下面的市场运营部门的预测数据，就更亮瞎了他们的眼睛。

　　“预测接下来的30天左右，《王者荣耀》日平均收入将达到1亿以上，随后将逐步下降，预计本季度，《王者荣耀》将会带来120亿的收入……”

　　120……亿！

　　这，就是自己没费多大工夫，做出来的东西？

　　沈腾陪着笑脸：“老板，那什么……咱们这个月奖金……”

　　“资金照旧！”林牧看着程序猿们苦着的脸，强忍着笑，“不过年终奖可以多发点，嗯，你们设计这款游戏的，大概在30个人左右，发多少年终奖合适呢……”

　　办公室里30双耳朵顿时支了起来。

　　林牧拿出自己钱包里工商金卡，拨通上面记录的电话：“喂，工商银行，我一页书。”

　　“是的是的，我这边记得有您电话，请问您有什么需要本行进行服务的吗？”工作人员很热情。

　　能不热情么，一张金卡，林牧等于说是他们的VIP用户，再加上林牧的声名，属于他们银行重点关注的客户。

　　林牧吃着樱桃随意道：“我过年要给公司几个员工发点年终奖，你们把钱准备好，我记得大额支票，是有什么手序的是吧？”

　　“是的，不过这点您可以放心，只需要您说明您现在的地址，会有本行的工作人员过去，您只要签个字就好了。请问您需要用多少钱呢？”问到这话时，银行人员的语气就有些沮丧了，大额用户取款，等于说他们可以调用的钱就少了，一般都会挽留。

　　不过年终奖这种事情挽留不来，对方也没有多废话。

　　林牧看着那一个个脖子硬着，耳朵尖的程序猿们，轻笑一声：“也不多，一个亿……”

　　耳边的声音，突然明显静了一个档次，以林牧那敏感的听觉来看，周围的员工，刚才所有人的呼吸都猛地一停，听躲僵尸似的。

　　“1……亿？！你开……不是，我是说一页书您是不是说错了？您是说一个……亿？”

　　林牧哈哈笑道：“我在一页游戏公司这，明天派人来签字，对了，还有一页影视员工的年终奖，这些还没统计出来……反正到时候你们来好了，嗯，就这样……”


第848章 《僵尸先生》

　　挂断电话，林牧挥了挥手：“醒醒，行不行啊你们？要是变成植物人，先说好，这年终奖可就没了……”

　　“老板万岁！”唯一一个性子跳脱的女程序猿，被这边当成国宝的妹子欢呼道。

　　她万万没想到，自己只是刚刚大学毕业没两年，进入林牧的公司也就罢了，眼下还有机会分一亿的大红包，想想钱包鼓得装不下，那彻夜数钱的快感，她就兴奋得直挥拳头。

　　其他游戏设计员们也是从不可置信，变成了狂喜。

　　林牧大方，他们是知道的，原本猜测，为公司编程出这么两个赚钱的产业，自己的年终奖，可能有几万甚至十万，这已经是其他公司，很少出现的了。

　　但一个亿，30来号人分，这也太刺激了！

　　林牧站起身来，诚恳道：“这大半年以来，大家又是设计程序，又是加班工作，刚轻松没两天，又要负责游戏的维护之类，实在太过辛苦。一亿年终奖，只是一点心意，算是回报一下，大家这些天来，所付出的努力吧！”

　　林牧是真的感激，每天待在电脑跟前反复地设计、校对着代码，动不动就加班到深夜，旁边看着都觉得辛苦。

　　前世的《王者荣耀》，月收入过30亿，一个赵云皮肤日销售1.5个亿，老马就给其团队，发了1个亿的年终奖，自己现在依靠自己强大的人气，也达到了这个成绩，没道理在这个问题上小气。

　　“不不不！BOSS，我们其实已经很轻松了，干我们这一行的，哪个不是加班到死的节奏？前段时间，听说深圳那边一个清华的同行，生生加班累死在酒店。比着他们，我们已经很轻松了，每周还有天轮休的时间。收这么多钱，实在是有些惭愧，书大你不用发这么多的，我们拿着，有点……受之有愧……”沈腾脸色红着道。

　　其他员工一听，虽然心里可惜，但也是纷纷同意，都说没听过有发这么多年终奖的，要是让那些同行，知道自己“天天这么闲”，还拿这么多钱，估计要鄙视死他们了……

　　林牧摆摆手：“客气什么劲！刘颖，你说这话时，能诚恳点么？是不是自己又看上哪条裙子了？还跟着假客气，再这样，今天罚你加班！”

　　刘颖就是那个女程序猿，刚毕业正是活泼的年龄，闻言讨好地笑了笑：“行行行，加班，加班还安心一些。那就谢谢老板啦！”

　　失笑地摇了摇头，林牧跟他们道了个别，就回到了自己的办公室。

　　原先，依靠一页制药的扩张速度，在自己把钱投入到各种分厂建造的情况下，自己手头的钱，还显得有些急，现在这个问题就彻底解决了。

　　“电子产业确实暴利，摆脱了实业‘赚一块钱，就要付出一块钱的实物’的限制。不过只有实业才能创造财富，这两款游戏只能当成我的财源，却不能当成根基……”

　　林牧心里想着，拿起了这段时间的统计报表，一项项数据在眼前闪烁。

　　先前，自己今年还很难达到千亿的总资产，除非自己上市，但在一页制药、一页游戏这两款来钱大户的辅助下，这个目标算是十拿九稳了。

　　……

　　第二天，一页游戏公司，林牧办公室。

　　“请问您要不要再考虑一下？其实本行的网银也不错的，各种服务绝对不用你们费心……”工作人员仍想在做最后的争取，这么大额的提款，实在是对他们有些伤。

　　林牧没再浪费时间，直接挥手要过合同，给旁边的人事总监张博仁确实没问题后，签了名字。

　　“沈腾，你负责这件事，在这件事里，谁的担子重一些，就多发些。最后数据统计给我，如果他们对钱有什么用处，比如说给家里寄回、买车买房，你也同时报上来好了，这些事情公司做方便、也少些手序费什么的，总之务必让大家都高兴满意！”

　　一页游戏已经不适合再托身在一页影视，林牧干脆又买了层写字楼，给他们办公用。

　　林牧隐隐有种感觉，这个现在只是给自己送些钱的“一页游戏”，在未来可能给自己带来意想不到的收获，毕竟现在那些顶尖富豪，基本上都是靠做电子商务发家的。

　　新公司每天都有大量的事情做，但林牧却没有插手，只是看着沈腾每天又是高兴，又是疲累地、手忙脚乱地处理着各方事务，尤其是越来越近的《英雄联盟》S1赛事，以及……官方平台的直播平台。

　　《英雄联盟》这款游戏的商机有多大，林牧是知道的，前世那些直播平台，捧红了多少网红？

　　这么大一块蛋糕，没道理让给别人……

　　沈腾是个不错的总经理候选人，最近忙碌的事情，也正好用来考查他。

　　……

　　把这边的事情大概处理了下，林牧就赶往了《水浒》剧组，准确些说，是赶往了那边英叔的剧组。

　　程龙被要回去后，这个英叔刚刚培育出来的大将，就继续成了别人公司的艺人，要说这其中不郁闷，那是不可能的。

　　但两人对这早有预期，以程龙换回周小马不说，两人也启动了早就开始的准备。

　　《僵尸先生》！

　　大概从《唐山大兄》时，林牧就有意对英叔提出这学习这方面知识的要求，林镇英本人对此也很感兴趣，非常喜欢这种古典灵幻的东西。

　　林镇英不是专业的演员，但一来《僵尸先生》他已经准备了数年，二来这个角色本身与他自身有共通之处，在这样的情况下，林牧只是一提开启这个电影的计划，他就顺理成章地答应了。

　　民国的小镇，很好找，附近的义庄，更是随意就能搭建好。

　　不过目前的拍摄地点，是在一座小山上，这里常被用来拍武侠剧的林中打斗。

　　当林牧来到《僵尸先生》剧组时，这部剧早已经开机，大白天的树林里，几个脸上煞白、涂着奇异腮红、眼神直勾勾地“纸人”，正抬着一个花轿跑跳着。

　　以古典美人出名的凤菲菲，正坐在一根横着的树干上，看到林牧过来，对着他甜甜一笑……


第849章 程龙现状

　　电影中，这段是夜景，但实际拍摄，却可以通过摄影机调光来达成，否则电影中黑夜里还能把人看得那么清晰的情况，现实里可没法做到。

　　笑容很美，穿着民国时的嫁衣，红妆红唇，让林牧一眼看到，心里就涌现出“美艳”两个字。

　　这种艳，实在是色调太过红润，在活人身上显得有些不正常，但如果说是一个“女鬼”的话……

　　“回去给桃花也买一身这样的衣服，嘿嘿，哪天试一下。唔，静柔身材高挑，好像更适合这一身，不管了，两件一起，到时候演小倩……”

　　相由心生，林牧心里想到某些不健康的事情，眼神里自然有所体现，坐在树干上的凤菲菲“呸”了一声，脸色又多了一层红润。

　　“cut！”

　　林镇英叫了声停，人剧组人员休息后走了过来，无语地看着林牧：“你这臭小子，几百年不做点正事，一来就调戏女演员，年少风流，可惜有贼心没贼胆，桃花家的机械键盘，跪着还舒服么？”

　　这种语气，这种态势，林镇英最近心情明显很不错的样子。

　　事实上，也确实如此。

　　“《僵尸先生》开机已经有一段时间，加把劲还能赶个国庆档，赔钱是不会了，你就放心好了。”

　　林牧点点头，时至今日，一页影视这个名号已经成了票房大卖的保证，无论是路一菲还是林镇英、林牧，再拍电影时，更多是追求一种对好电影的专注心情。

　　正与英叔聊着，林牧突然注意到，自己身边，陈少飞几个平日里亲近的武行，如往常一样凑过来不说，那个自己使小手段请来的周小马，也随着站在旁边，听着自己两人讲话。

　　注意到林牧视野，林镇英解释道：“小马开始是在一菲那研究剧本。但咱们这边开工后，我想着让他适应一下咱们的开机习惯，就把他调了过来。他与达叔当初都是无线艺人班的同学，现在跟着达叔做事。”

　　有些意外，这个自己前世记忆中的赌神，和达叔还是同学，没听他说起过啊？

　　不过，询问了之后才知道，确实有这个事，只是当初达叔小有名气后，开始沉迷把妹和赌、博，欠下了几十万的债，走投无路之下，不得已已向昔日朋友借钱。

　　当时的周小马，已经参演了几部大卖的电视剧，是很有名气的明星，但知道这种情况后，却并没有借钱给达叔：“我现在把钱借给你，你转眼就要赌了去，这不是帮你，而是害你……”

　　站在第三者的眼光上来看，这种事情自然没什么错的，赌、博的人是什么样子，大家都清楚。

　　不过，好友之间谈钱，无论成与否，关系都没法回到当初了。

　　时隔多年，再回首当初那段不堪往事，达叔自然没什么好怀恨在心的，两人把话说清楚后，工作上倒也合作愉快。

　　……

　　林牧点了点头，周小马是自己挖来，同样想培养成台柱子的人物，但其心性与能力，都已经养成，并没有程龙那么多的顾忌。

　　而顺带着，程龙最近的情况，林牧也从英叔口中得到。

　　“罗伟那边，疯了一样地安排剧本，几乎是毫不休息地连轴转，而且与咱们这边万事皆备的忙碌不同，他完全就是把人如同流水线一般地安排着赚钱。

　　程龙现在名气已经打响，罗伟也想着把他再进一步，但他根本就没有用人之明，一心就想着让程龙走你老路，根本就不管演员自身的特质。志大才疏，偏偏一辈子追求极致利益，只是一个‘契爷’的身份，就想把别人当成自己赚钱的工具，薄情寡义，让人耻笑！”

　　英叔的评价，还有点轻了，事实上，程龙现在的处境更窘迫。

　　《醉拳》的大卖，已经让他成为国内知名的动作明星，虽然由于新人身份没什么根基，但片酬怎么也在几十、数百万之间徘徊。

　　可罗伟仍旧是用老一套，一个月3000块的工资，一部电影，几万块就打发掉他。

　　旁人说起，他就说当初与程龙签的合同就是这个标准，然后就是哭穷，说剧组资金有多困难，自己身为程龙的契爷，也是对程龙极为关心，想把他培养成新一代的动作巨星。

　　林牧与英叔他们聊天，这些经历只是一句话的事情，但在现在的程龙身上，却是让自己烦闷到人生无光的程度！

　　“今晚加加班！大家来先吃饭！”

　　在一页影视大半年，程龙都已经习惯那些价廉味美的饭菜，可回到罗伟这边之后，他才想起，大部分剧组伙食，还是以报价高、味道一般的盒饭为主。

　　这没什么，很正常，可那拼命赶工出来的镜头，又是个什么情况！

　　完全不注意人物细节的掌控，就是加些拳风音效，毫无特点的打斗，有些地方程龙感觉失误的地方，在罗伟眼中，竟然还被夸奖演得到位？

　　这话要是让林牧、英叔听到，程龙自杀的心都有了。

　　心里想着这些事情，程龙终于把这部《少林木人巷》给拍完，原想着松口气，结果对方又甩出个剧本，吩咐第二天开工，片酬，依旧是几万块……

　　“你到底是把我当什么了！赚钱工具！就用‘契爷’的关系笼络？！”

　　休息的时候，程龙看着那个志得意满的罗伟，几乎怀疑自己人生的意义，自己追求的喜剧武侠风格，现在也被对方斥为无用……

　　“等合约结束吧！到时候一定不能再这样下去了！不然我整个人就毁了！”

　　程龙把这看成自己的事情，但以他现在的名气，平白无故多了个国际知名的动作明星，星艺影视的高层，哪里会不关注他？

　　“这个罗伟，事情做得过分了！以为添了‘少林’、‘精武门’元素的流行打斗，电影就一定大火了？程龙这么个好演员，如果这次不行，还是给他个机会，让他试试执导，自己真正适合什么样的风格的电影好了……这样一个摇钱树，还是要笼络一下的……”


第850章 重生战队

　　天大的事情，也无法阻挡时间流逝，就在英叔为自己第一部主演而努力，程龙为自己前途不明而郁闷的时候，2010年的国庆，也如约而来。

　　宁波的一家网吧里，陆飞扬使用的英雄EZ，数个连招、普攻一套下去，直接把对面大半血条打掉，耳朵里老木的指令、脑子里自己对时机的把握，让他以一种匪夷所思的表现，在纷杂的局势中，完成五杀！

　　EZ这个英雄，血不多，属于被对方针对先杀的英雄，但他走位与技能相配合，加上队友的帮助，对面的反击根本就没起什么作用，一下子决定了这局的胜负，让自己身后一群围观的游戏爱好者，纷纷赞叹。

　　“这EZ，玩得绝了！这一套爆炸伤害，服了服了！”

　　“那是，陆扬可是老木手下冲峰陷阵的首席伤害输出，你以为是跟咱们似地菜啊！”

　　“这一场十二强海选，那么多高手，硬是都打出了五杀，这陆扬，难怪人家都说他是神枪手！”

　　纷乱的声音中，老木感叹地看着自己六个人，这一个月来待的地方，向着周围振奋道：“谢谢大家这段时间的照顾了！S1赛事马上就要开始，打完这一局，我们也该往魔都赶了，以后有机会，咱们再一起玩游戏……”

　　网吧老板笑呵呵地，给几人递了瓶平时自己都不舍得喝的脉动：“行吧，路费我已经打老木你卡里了，你这家伙，确定不穿我特制的战袍么？可是有1万块报酬的！”

　　旁边陆扬、李想、杨奇、杨振、杨军五人眼巴巴地看着老木，一万块啊，够自己六个人吃多少顿大餐啊！

　　木子心面无异色：“嘿嘿，没办法，谁让我老婆发话了，她家的茶山做的太平猴魁茶正愁没有销路，为了我下半生的幸福，兄弟们肯定支持我的，而且在这种情况下，相信咱们‘重生战队’的气势会打得更有激情吧！一会我请顿好的，等比赛奖金发下来，咱们在魔都吃大餐！”

　　“呸！这浪货，还下半生幸福，整天见色忘义，都30岁了，还这么骚气！”陆飞扬鄙视道。

　　其他四人也是纷纷指责，“怒斥”老木。

　　木子心鄙夷道：“陆扬你他妹的有脸说我！自己小女朋友曹雪开着服装厂不说，童亚倩那边又怎么讲？还有你杨军，就你最浪还说我！章含韵是被你睡的吧！六个高中女朋友，你都下手了吧！杨振你别笑！仗着自己会两手鹰爪功夫，整天就在妹子面前装13，好好一个牛仔裤单纯妹子，就被你这样追到手！

　　你们都有女票，一个个当然没什么了！现在大哥我把个妹，你们就这么多话，要不我打电话给她，你们和嫂子说？！”

　　一番话，说得几人都讪讪直笑，彼此间的情谊，看得周围人羡慕得厉害。

　　网吧老板笑看着他们打闹：“行！那我就在这边等你们的好消息了！这次不管你们胜负与否，以后来老哥这里上网，我都给你们免费！”

　　“一言为定！”

　　……

　　魔都的中午。

　　木子心六个人，都惊呆了，眼前高档堂皇的五星级酒店，让几个人都有些窘迫。

　　毕竟自己的穿着衣饰，与这里差距好像有点大。

　　“书大给力！咱们以前打比赛，随便50块的小酒店窝一晚上也就凑合了，这几天下来，只咱们这酒店钱，怕不就有大几千块了吧？！”李想乍舌道。

　　木子心毕竟是个老男人，心大：“看来一页书对这场比赛很看中啊！那咱们就更要好好表现了！先说好！这次之所以没让你们带女朋友来，就是免得你们胡搞，到时反应速度下降！女朋友都没带，小姐就更不能找！听到没！”

　　“咱们六个人里，也就老木你找小姐吧！只要你管住自己那个祸根，咱们兄弟妥妥拿冠军！”杨军鄙视道，这话引来众人一致赞同。

　　“咳咳。”木子心虚道，“行，我尽量克服吧！那什么，一会咱们要去比赛场地去熟悉环境，来，先回屋洗澡，把她给咱们缝制的战袍穿上！免得到时不习惯……”

　　30分钟后，杨振皱眉看着杨奇“战袍”后面的图像，郁闷道：“这么丑？一个大茶叶子下面就是直接的广告词和电话？老木你行不行啊！嫂子这战袍，还没网吧老板的好看呢！起码人家的字比较工整！”

　　“毛线！”木子心强辩道，“印着‘鱼香肉丝、韭菜炒蛋’盖饭的T恤，当然工整了！这茶叶多好！我以前当网络写手饿得下面没饭吃，现在靠这个把妹怎么了！走走走！去场地，咱们今天还能在那机器上试试手，都打起精神来兄弟们！咱们是来拿300万的！”

　　酒店已经让他们兴奋了，比赛场馆，更是让他们发愣，巨大的室内场馆，如同那些高大上的优育比赛一样，处处显示了一页游戏的重视。

　　就在场馆最中间的平台上，一个单向玻璃组成的比赛房间静静立在那里，外面可以清晰地看到屋里的一切细节，在屋子里比赛的选手，却看不到外面的场景，不至于在众人的围观下紧张。

　　很人性化的设计，几个人都很高兴。

　　但很快，这种高兴的情绪，变成了担忧，以及忐忑。

　　自己的对手，出乎意料地强，看着他们在那谈笑地打友情局，几个人都感受到一种极大的压力。

　　尤其其中有三组战队，让木子心几个都极为吃惊，那是和自己一个层次的高手！

　　“才一个月的功夫，这游戏就出现这么多高手了？这钱有点烫手啊！”杨振摸着下巴道。

　　杨军强笑道：“反正进了十二强，就有几十万的奖金拿，怕什么！打一个够本，打两个赚了！这回给老木找着对象才是正经事……”

　　气氛有些凝重，木子心已经感受到了，对手的强大，已经在几人心里扎了根，如果以这种担忧的状态参赛，那到时候十成力，能发挥八成，就不错了。

　　想到这里，木子心干脆道：“放轻松！别人看咱们，不也是如临大敌？你们太紧张了，晚上咱们出去放松下，听说书大的影视公司又拍了部《僵尸先生》，咱们兄弟更好多年没一起看过电影了？晚上一起去瞧瞧去……”


第851章 恐怖的棺材

　　木子心自打一进魔都的地铁，就看到那些《僵尸先生》的海报宣传，海报上面，一个面容方正的道士手持一柄木剑，下面两个古装年轻人各自一脸惊恐，他认出其中一个是陈少飞，因为陈少飞经常在一些电影中客串角色，很多人都认识。

　　但中间那个如同舍利塔的里面，几个如同纸人一般的鬼怪，正抬着一个轿子，阴森的背景色下，像是在荒郊野外，又像是在古代的街道上，隐隐约约地看不清楚，但就是这种模糊的视觉效果，反而让自己心里不自主地多想，越想印象就越深刻。

　　“名字叫《僵尸先生》，很明显是恐怖片了，但咱们六兄弟这么吊，没道理会怕一个恐怖片。退一万步讲，就现在国内的恐怖片现状，不是做梦就是神经病，现在好不容易有个古装的僵尸出来，嘿嘿，放松心情绝对一流啊！”

　　木子心的话，引来其他五人赞同，六个人吊儿郎当地吃了晚饭后，就随着人流，一同来到了附近的一家电影院。

　　来看的人倒是挺多，不过木子心经历过当初追抢N天后《龙争虎斗》电影票的经历，现在这样的人流量，也只是与其他大明星阵容的电影差不多，甚至还要差上一线。

　　木子心六人找到自己座位，既然能进来，放映就只在五分钟之内，六人刚聊了两句关于比赛的事情，就见到屋子里一黑，荧幕上，开始出现音乐与一页影视的图标，为进入正式剧情做铺垫。

　　只是让他没有想到的，是剧情从一开始就爆炸，寂静的晚上，开场第一场戏，就让木子心心里一颤。

　　僵尸？

　　刚听到这个名字的时候，他是浑不在意的，小时候虽然也听过老一辈的恐怖传说，但长大后却看多了丧尸类题材的电影，那些腐烂恐怖的丧尸，难道还没僵尸吓人？

　　心里抱这样的想法是没错，但真当那低沉的音乐响起，一具具棺材就那么名目张胆地放在屋子里，剧里的那个出现的人，更是一掀帘子，一排身着清朝官服、面色阴暗不详的僵尸，就在那立着！

　　仿佛被死气浸染得眼圈发黑，脸上盖着的符纸，让人能够猜到这是震、压僵尸的黄符，只是看那轻飘飘的样子，让人担心只是随意吹口气，这些符纸就会掉落，这些不该存于人间的恐怖鬼怪，就会睁开自己的双眼。

　　恐怖片的节奏，总是怪什么来什么，刚刚揭露了秋生扮僵尸，随后就出了场僵尸大爆炸的戏码，林镇英、以及另外一个道士，也正式出场。

　　恐怖的气氛，一下子转向搞笑，明明剧里的人都在手忙脚乱、又或者惊慌失措，才会引发另一种的喜剧效果。

　　……

　　剧情开始铺垫，进入平缓期，似乎是民国期，一个土财主要迁祖坟，这倒也没什么，即使是任老太爷出坟时，一脸铁青，明显是变成了僵尸，因为有先前的剧情铺垫，木子心已经有了抗体，没有太大的害怕，反而有种“BOSS终于出场”的期待。

　　只是当秋生给个坟上香，得了一句幽幽的“谢谢”时，不知道是不是因为背景音乐的缘故，他的心，一下子就被这句鬼声，给惊得提了起来。

　　这年头，政府官员还没开始流行平坟，大大小小的土坟，到了郊外，处处都是，甚至随便一个风景不错的野山上，也有大大小小的墓碑存在。

　　木子心记得，自己一次去江浙的磕山玩时，就在那一处平缓的半山腰那，见到了一排的墓碑，一个个记得着生前名字，前面还有一片水泥围成的小平地，不知道是供后人祭拜，还是根本就是坟墓主人的“院子”。

　　当时的自己，因为好奇，就走近细细地看了那几个墓碑上的字，当时就感觉不对。

　　明明是爬山累得大汗淋漓、头脑发晕的状态，一看到墓碑，心里不自然就是一冷一凉，看着那些墓主人的名字，莫名地觉得眼前，仿佛真有几个以另一种状态生存的一家人，就在那方圆几尺的“水泥院子”里生活。

　　“当时我看着他们，他们……是不是也在里面看着我？”

　　东方式的恐怖氛围，纯粹就是勾起观者心里恐惧的元素，然后经由想象力的夸大，更加让人心惊肉跳。

　　这种担心，很快成了现实！

　　茫茫夜色之下，幽幽鬼童的音乐声响起。

　　“她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光……”

　　歌曲很幽怨唯美，很好听，可木子心眼睛一突，这跳出来的，是群什么玩意！

　　煞白的脸色，鲜艳的腮红和唇红，衣着装饰，就如同那些纸人一般，纸人抬轿？

　　轿子顿地，飞出一个身着红色嫁衣，美艳动人的女鬼来，这样的镜头看得影厅里所有人都呆了，有人觉得女鬼漂亮，这个意境也美，但木子心就是觉得从心里透出一股凉气来。

　　只是上了个香，坟里就跑出个女鬼来！

　　自己曾经近距离看过那么多坟，有的上面还有照片，这个世上要是真的有鬼，对方会不会觉得自己不礼貌，其实也是一直在暗中、在自己没有察觉的情况下，在阴暗的角落中，或怨毒、或淡然地看着自己？

　　虽然知道这是自己胡想，但内心就是压抑不住那种恐怖的联想，木子心一时间，只觉得后面黑暗的影厅里，仿佛多了些东西。

　　周围五个兄弟，看得津津有味，时不时地到了喜剧效果的时候，还与一些影迷一样哈哈大笑。

　　但木子心，就是觉得这些场景恐怖得厉害，尤其是到了僵尸王开始出现反抗之后，那心心里恐慌，就再也无法压制，整个人的思想，一下子就回到了年幼的孩童时期。

　　木子心记得当时自己才五六岁，姑姑家是住在一个村镇的敬老院里的，当时的自己就在那住了两天。

　　一天的傍晚，自己往着一排房子的最西边跑着玩，黯淡的黄昏光线之下，不经意间一抬头，突然就看到了，那个自己平日里当柴房的木棚底下，放一口棺材！

　　一口黑漆白字、带着股腐朽、衰败气息的棺材！


第852章 “木子心”何解？

　　想象一下。

　　昏黄的晚霞，甚至还有些艳红如血的色泽，就在这样的天色笼罩下，一个清静的县镇级的养老院，就静立在一片田地的前面。

　　一个正在玩耍的六七岁幼童，直勾勾地看着不远处，一个木棚下的黑色棺材。

　　厚实沉重的棺身，带来一种心理上的压迫感，小孩子就这样呆呆地看着它，它头上的白色“奠”字，也仿佛如同一个眼睛一般，直勾勾地看着小孩。

　　这样的场景，是如此的令人难忘，这份恐惧，仿佛要渗入基因中一样的深刻，即使年幼不记事的孩子，也在几十年后，仍旧记得这样的场景。

　　……

　　木子心脸色有些苍白，听着旁边朋友的笑声，以及对美艳女鬼的赞叹声，他却只觉得心里一阵发慌，就如同自己重又回到了那个傍晚。

　　“那什么，陆扬，你们玩着，我先走了……”

　　看着他苍白的脸色，陆飞扬五人一顿鄙视：“我了个去，老木你行不行？平常也没见你这样过吧！少废话，老实看着！女朋友都不让带，现在和你看电影，又扮起女人来！”

　　“咚！”

　　就在这时，荧幕上突然传出一阵令人心惊的声音，木子心转头一看，三条腿都软了！

　　只见在那一段长镜头中，屋子里的一个棺材越来越近，夜色的寂静下，只看见那棺材上闪出金亮的墨斗印痕，仿佛里面封印着什么绝世凶物一般。渐渐张开一条缝的棺材里，堪堪伸出一排尖利指甲，这样恐怖的场景下，那个文才，竟然还毫无所知地睡着大觉，让人不由得代入到其所处身的环境中，看着这人死到跟前，还犹不自知！

　　就在木子心惊恐的目光下，剧情很快进入到僵尸出棺的场景，猛然跳出的僵尸，沉重落地，也如同落在他的心里一般。

　　周围已经有女孩在惊恐地叫出声来，一些小孩也是又是害怕，又是双眼放光地看着荧幕，身在人群之中，还知道自己是在看电影，因此更多的，还是那种看恐怖片的刺激感觉。

　　“我了个去！这僵尸！一出来就把自己儿子给弄死了！我以前听人讲过，说僵尸吸了自己亲人的血，就变得更厉害，也不知道真的假的，不过……我去，任老爷也变僵尸了！”

　　“这个师父很厉害啊！打僵尸这么轻松，不像其他人，一见僵尸就是手忙脚乱。对了，这不是演《醉拳》里的福民祺的那个演员吗？他这一出场，感觉就安心了，这又是墨斗阻尸，又是木剑斩尸，这个厉害，手一晃，符纸就着了！帅！！”

　　即使是陪着家长来的小孩，也是看得津津有味，有两个小孩，竟然在剧情的缓冲期里，从家长兜里拿出张纸巾，当成符纸贴脑门上玩。

　　只有木子心，堂堂一个30来岁的老男人，身怀童子尿这样的杀鬼利器，却软成一根面条似地躺在椅子上，抱着身边陆飞扬的胳膊，跟个基佬似的。

　　这时候正逢上女鬼深夜搭秋生的戏，让一个打更的去调戏她，好为秋生准备英雄救美的戏码，结果……

　　“啊！你这个荡妇、婊子你想让我晚节不保啊？不行！”

　　严词拒绝！

　　陆飞扬无语地看着木子心：“老木，你也想让我对你说这么一句台词么？不过真说起来，你这个名字，都骚气得厉害！”

　　旁边的李想疑惑道：“名字？木子心？怎么说？”

　　其他几个兄弟听到了，也是都不明白，纷纷求解。

　　陆飞扬笑道：“所以说中华文字，博大精深！我先问你们一个问题：按照象形字，一个人叉开腿躺床上，是一个‘大’字，对吧？”

　　见到李想点头，陆飞扬翘着二郎腿幽幽道：“那么问题来了：一个人躺在床上，要怎么样，才能摆出一个‘木’字呢？”

　　“噗！”

　　前面一个妹子直接喷出一口可乐，捂着肚子笑得厉害。

　　杨军嘿嘿怪笑道：“当然把把缠在腰里的东西放直了搭床上！不过仅仅是硬了下，也说不上老木骚气吧？”

　　陆飞扬鄙视地看了他一眼：“‘木’很正常，不正常地是他的名字！‘子心’，子者，你也，‘子心’就是‘你的心’，什么心？

　　古代人的名字，都是竖着写。

　　那就有趣了，一个人‘木’着，下面那根不该出现的竖线，对着‘你的心’，也不知道是哪个心，啧啧，我闯荡社会这么多年，还从来没见过这么骚气的名字！

　　老木，你也是头一份了！”

　　周围影迷俱都是一头黑线，这特么神解字啊！

　　木子心看着捂着肚子笑的几个朋友，几乎无力吐槽了，静静地看着陆飞扬。

　　杨军听陆飞扬说得尽兴，开始发散思维：“‘木’字是这么解？有趣，那‘本’字……哈哈，还有‘林’、‘麻’、‘婪’、‘森’、‘焚’呢？都照这种够理解方式来看的话，那老木应该姓‘禾’，一‘木’就被人头上甩了一巴掌……哈哈……”

　　如果现在有镜子，木子心估计能看到自己那比僵尸还铁青的脸，只恨不得一脚把杨军踹出电影院。

　　不过，这样一来，心里因为僵尸而带来的恐慌，也不由自主地减轻了一起，知道自家兄弟是好意，木子心郁闷了一会，也懒得同他们再反驳。

　　……

　　经历这场“木子心”风波，加上心里已经有了准备，接下来的剧情，木子心也好受了许多，再没有先前那种“木”压床一般的窒息感。

　　心里，看着林镇英被秋生胖揍，也能感受到那种喜剧效果，咧嘴傻笑了。

　　一旁的陆飞扬暗自点了点头，不错，这地主家的傻儿子，终于脱离那才那种状态了。

　　僵尸没从棺材里跳出来前，才是最令人恐怖的。事实上，到了电影后半段，因为心理已经习惯了缘故，那个僵尸虽然凶威大盛，但在观众眼里，也已经成了一个武力超强的BOSS，再没有先前那种伸出根手指，就让人心里发慌的情况。

　　这样的情况下，那些走出电影院的观众，除了一个人，几乎就没有一个不是脸上带着笑的……


第853章 观众的选择

　　边说话边离开的木子心，没有注意到戴着口罩从自己身边走过的人，正是程龙。

　　《少林木人巷》同样被放在国庆上映，作为这部集合了程龙的高人气，以及“少林正宗”的武打流行元素，罗伟是极有自信的。

　　程龙很想告诉他，他以前拍出的每部戏，他本人也觉得是沾满了畅销元素，每次都觉得会票房大卖，但每次都只是毫无存在意义的跟风之作。

　　在魔都这个兔子窝的经济中心看观众反响，是很有市场反应参考价值的，许多导演在自己的作品上映时，都会这么做。

　　程龙一开始就很烦躁，因为他知道自己拍出的是些什么玩意，比着《醉拳》，不是一丁一点的差距。

　　罗伟一开始却很高兴，因为来的观众确实很多，几乎爆满，《醉拳》给程龙带来的高声望与票房号召力，远远超出了他的想象。

　　可是，随着电影进行，一些随父亲来的小孩，甚至直接睡着了，另外一些耐心差的影迷，更是在影厅里，就怒骂票钱花的冤，这根本就是个骗人的玩意。

　　罗伟对此并不在意，按他的说法，只要保证知名度与出镜率，那电影就能在一片骂声中大卖，这是市场早就已经证明的事情。

　　程龙不这么想，与林牧接触得久了，他越发赞同林牧的想法，对于这种骗钱的导演与电影，一直很鄙视。

　　像国内著名的郭四娘，当初拍烂片赚钱时，就一派得意样子，自诩成功，也过了一段风光日子；可一旦观众真的反应过来，不再为这种垃圾买单时，像他这样的人，就只能哭着脸跪求大家原谅，想要打悲情牌来骗钱、挽回声名了。

　　……

　　“什么垃圾玩意！原来看程龙演得这么好，还以为咱们功夫爱好者的福音就要来了，终于又多了个能与一页书一样优秀的动作片男星，哪想到这花费大票价，竟然看到这么些无聊的玩意，这么旧派的武打方式，看得我尴尬症都犯了！”

　　“就是！看着那打动作设计，我就想着要是让一页书过来，一脚能踹死几个，程龙这次真是剧毒，以前再粉他，以后都不想再支持了……”

　　“也不是，听说程龙是被星艺要回去了，没看到这个《少林木人巷》都不是‘一页影视’的图标了么？那个星艺的垃圾导演，没有明确提这些，宣传里也明显有意的忽略这个问题，不就是想让咱们这些人，多给他贡献一份票房么？也太下作了！”

　　耳边一句句的骂声，就像是耳朵一样扇在程龙脸上，看着旁边货橱玻璃的反光，看着自己那呆滞的神情，他突然就双手挡了下脸，心里委屈得直想哭出来。

　　自己这到底是怎么了！

　　那么好一个开端，那么好的拍摄条件，怎么就在自己眼睁睁的情况下，拍成这个样子？

　　“接下来的下半年里，差不多还有四个多月时间，就在这四个月的时间里，我还有四部戏要拍出来……明年最后一年的合约期内，等待我的，是不是还有不下于十部电影？”

　　十余部连续的平庸电影，即使是名气再大的巨星，在这样的人气压榨下，也只会变成烂片主演，被观众彻底抛弃，并且再难翻身，比新人还不如。

　　“我早就说过程龙是块好料，怎么样，现在应验了吧？我们公司有程龙，不愁拍不出好片，前途光明，没有问题！我这个契仔，果然没辜负我的期望！像《僵尸先生》里，把僵尸、功夫结合在一起，有意思是有意思，但一页书难道不知道恐怖电影一向比较难卖？”罗伟还在旁边大夸特夸，拍着程龙肩膀，夜色中眉毛弯成一座小桥，眼睛发亮，说话间合不拢嘴，那颗不规则的门牙，都露了出来。

　　强笑了笑，程龙找了个借口，就离开了他，回到了自己的酒店房间。

　　如果说自己拍出这么部烂片，就够程龙郁闷的了，那《僵尸先生》的火爆，就成了让程龙整夜发呆的源泉。

　　当《醉拳》在北美火爆大卖时，即使自己长久以来的沉稳，都暗自有些高兴，觉得自己就要成为一页影视的台柱子，在功夫片中的号召力，就像林牧一般。

　　当自己在星艺时，内心未尝也没有如那些网络小说中的一样，YY自己的重要，YY林牧花着大价钱，亲自来星艺挖自己，这是少年人都曾有过的YY，也都正常。

　　可是林牧似乎并没有表现出多大的“非程龙不可”的意图，也忘记了自己已经不怎么有空拍电影，完全不在乎一页影视的样子。

　　就在林牧自己不拍，刚刚捧红的程龙，也被挖走的情况下，原本只是一部很寻常的电影，一部拍摄不过一两个月的电影，没有明星天王、没有林牧程龙，就靠着“僵尸”和林正英这两个元素，硬生生把这部电影撑起来了！

　　手机上的影评反馈，简直是一面倒的叫好声，唯一一些不和谐的，也是在说“看了鬼新娘做噩梦，僵尸也恐怖”的声音，反而更像是一种变相的认可。

　　……

　　程龙的想法，比意料中来得更早。

　　前世郭四娘的败落，就是它在志得意满的时候，同期上映的电影中，出现一部神作《大圣归来》，这部开始时，排片差到爆的电影，硬生生凭旧自身优秀的剧情与制作，把同期那些大片烂片，统统斩落马下。

　　也正是因为同期有这么变态级的优秀电影，才让郭四娘从得意变成懵逼，最后急火上心地迎来观众的鄙视与放弃。

　　而《少林木人巷》也是如此，依靠程龙火爆的名气，加上罗伟的大力宣传，这部电影，即使骂声再高，票房也只会大卖。

　　可谁让他遇到了一页影视这个正宗？谁让他在一片商业电影中，见到了《僵尸先生》这部异类！

　　从第二天开始，网上痛骂《木人巷》的声间就没有断过，而听说一页影视同期又出了部好电影后，那些原本因为没有看到林牧的脸，而没再去看《僵尸先生》的影迷，在同样的情况下，很自然地选择了《僵尸先生》。

　　也就在这观众纷纷做出选择的时候，木子心他们，也终于开始了自己的比赛。


第854章 S1比赛

　　一大早，梦里和僵尸打了大半夜的木子心，一等到天明，就去洗了个热水澡，消了自己的黑眼圈后，去酒店餐厅带了早餐回来。

　　一进门，木子心就抖擞精神，大吼一声。

　　“小兔崽子们都给劳资滚出来！劳资有话和你们说！”

　　杨振手一抖，一只手掌筋骨毕露，如同一只大鹰的鹰掌一般，冷笑道：“木老大有什么指教？可是要试试我的鹰爪功夫么？”

　　其他四个人，也是个个面露不爽之色，穿着条裤衩子就出了套间，虎视眈眈，一言不合就要和他讨论哲学。

　　木子心咽了口唾沫，干笑道：“各位大佬受惊了，受小弟一拜！”

　　杨军鄙视地看了他一眼：“呸！”

　　一翻打闹之后，木子心正色道：“兄弟们，多的话就不多说了，吃干喝稀，就看这回了！咱们实力有机会闯前三！这一回，就让咱们兄弟扬名立万！”

　　一个小时后。

　　豪言犹然在心，但看到赛场竟然来了那么多人，还有最近当红的“小龙女”李若童，和另外两个明星做解说后，来参加比赛的十二支战队，俱都是心里一慌，随后就是胸口涌起一股莫名的豪气来。

　　如果不是单面玻璃阻挡了外面的环境，让选手能专心比赛的话，恐怕他们今天全都要失常发挥了。

　　外面的欢呼声消失，比赛房里，只留下李若童那温和的提示声音，木子心一行人彼此看了看，自己运气一流，第一场比赛就是自己的。

　　运气这么好，还有什么好说的？

　　杀吧！

　　……

　　心里烦躁的萧语纯，疲惫地扑到自己的床上，好一会没动之后，这才摸过旁边的笔记本，打开英雄联盟的界面。

　　当初劝说林牧接受国内电影奖项之后，外界就盛传她与林牧的私密关系。

　　因为这两个原因，她一下子收到好几个一流电影的女主角邀请，自身又够努力，一下子火了起来。

　　可是随着时间的推移，大半年的时间，也让她把这个机会的红利消耗得干净，前段时间南韩的那个棒子，都敢来威胁她了，可见她现在的处境。

　　这样的现实，让不甘心的他心里很累，最近忙完之后，也就玩玩英雄联盟放松一下了。

　　今天不一样，一进去，就跳出个S1的直播页面，她这会正累，干脆就躺在床上看了起来。

　　这一看，迷茫的眼神，渐渐就变得集中起来，没办法，这十二队大神，那是数十、上百万玩家中脱颖而出的，即使才一个月的开服，借助以前相关游戏的基础，他们的技术，也足以让萧语纯这样的新手菜鸟叹为天人！

　　尤其是其中一个中单英雄，萧语纯还没玩过的英雄，对线一个灵活的英雄飞机，竟然在对方还有位移技能的情况下，在事先毫无征兆的情况下，一套技能打出，在对方终于反应过来猛然用技能闪现出一段距离的时候，一个平砍的远程攻击，直接如同风筝一样飘到对方身上，将对方一击斩杀！

　　这画面是这么震撼，如同一个最精密、精巧的手术一样，在短短一秒左右完成，快速到观众和对手都没有反应过来，甚至即使早知道这种情况，也难以抵挡的惊艳！

　　解说台上的李若童睁大了眼睛：“这这……这名叫韦神的选手……太惊艳了！导播，能重复、慢放一下刚才的画面吗？等比赛结束后，我一定要去求个签名！”

　　与大多数观众一样，萧语纯心里也抱着这个想重看的想法，但看着李若童容光焕发的样子，她心里就莫名涌现出一股不爽。

　　“这个林牧，整天四处留情，这个李若童就先不说了，《神雕》花絮里，看林牧的眼神都带着股幽怨；那个凤菲菲就更过分了，听说《僵尸先生》的‘鬼新娘’那段，一开始是要有一场女鬼凤菲菲，与秋生的亲热戏的，但凤菲菲就是非要减少那些情节，即使有两个不可避免的接触，也是请了替身代替。哼，你以为你们想的什么，我就不知道么？不还是对林牧念念不忘！”

　　这世上，一直就是这么地奇怪，那些被一些人魂牵梦绕的、如仙如神一般的女孩，大多数却同样受相思之苦，少有能过得开心幸福的。

　　萧语纯对这个道理深刻理解，因此看到李若童因为平日里常与林牧在一块工作见面，而知足满意的样子，尤为地心里发酸。

　　“算了，不管她们了，反正也没我的份，专心看比赛好了！”

　　……

　　今天的比赛中，给萧语纯印象最深的，除了那个中单一杀惊艳的韦神，还有一个打法凶悍的、和他一个队的小胖子，小小眼睛里，低头看着屏幕上的对手都闪现着“凶光”，如同一只发怒的骚猪一般。

　　说对方像只骚猪，并不是贬意，因为对方确实很污，连ID都叫“嫖断D”，那股猥琐气质，透过屏幕都能闻到。

　　除了这队最惊艳的，还有两三个队，其中就有木子心，这些战队的水平，也是很高。

　　“看来这个冠军，就是韦神这一队了，至于亚军季军，可就有的争了……”

　　第一天的比赛，让许多平日里就会手滚键盘玩游戏的玩家，彻底见识到了什么叫神一般的操作，什么叫竞技类游戏，就仿佛打开了一个新的大门一般。

　　因此但凡是第一天看了比赛的玩家，大多数，都会选择看接下来几天的比赛，即使没有时间看直播，也会在休息时间里，找到这些比赛的视频，细细观看，甚至是反复的学习。

　　《英雄联盟》官网一页游戏上，也首次出现了直播的选项，那几队表现良好的战队，也都与一页游戏签了合约，在官方的游戏直播平台上进行直播，一时间，吸粉无数。

　　萧语纯开始并不以为然，心里想着有这看直播的时候，还不如自己玩一局来得放松。

　　但偶尔间看了一次之后，他却喜欢上了这种不用费力气，就能看到精彩实时比赛的休闲方式，与那些整天就知道卖肉、恶搞的主播不同。

　　就在萧语纯追看S1比赛的时候，她没有想到，自己人生的第二次转变，竟然就这么突然降临。


第855章 林牧，你快来救我！

　　魔都。

　　“语纯，前两天我说的事情，你考虑清楚了没有？”一个五十多岁，一脸褶子的男人正派问道。

　　如果有喜欢看电影的人，那他一定能够认得出来，这是国内一个知名度极高的导演，叫蒋名，是属于辈分最高的那个群体，作品也获得了国际的数个大奖，之前拍过些“意义很大”的电影，进入新千年以来，因为国内影视市场火爆的缘故，却是开始搞起商业片来。

　　蒋名的话，说得很正派，好像就是正常的工作询问。

　　但办公室里，坐在他对面的萧语纯，却是心头泛起一股恶心感来：“夏导，先前的合约咱们都签了，剧本也看了，现在临到跟前了，你却又提出这样的过分要求，是不是太不把合约当回事了？！”

　　如果是一般的剧本临时更改，萧语纯也不会说什么。

　　但在外界看来那些无比光伟大的名导演，做的恶心事情，却是多不胜数，就像一个电影里的台词说的那样：好导演不代表是个好人。

　　蒋名面不改色：“这也是为了电影的艺术性嘛，出来做演员，这点觉悟都没有，还混什么？像翁虹，以前走清纯路线，半温不火，但跟了王导拍了几部风月片后，戏路一下子就宽了起来。还有邱淑贞，那也是走正常路线不行，凭借一部《赤裸羔羊》就一下子就火了起来，我这是为了你好，你以后还要在娱乐圈很久，要多为未来考虑，你说我讲得对不对？”

　　话说得很和善，处处为对方考虑，但萧语纯却听出了最那最深沉的威胁。

　　这并不是从目前的事业上进行威胁，而是表明了娱乐圈一个最基本的生存状态：你既然想在娱乐圈混，没有后台，又想干干净净的，哪有那么便宜的事？！

　　蒋名想得很清楚，你萧语纯一个刚刚成名，未来不可限量的女明星，尝到了名利的滋味，还能回去过以前的平淡生活么？

　　……

　　想到这里，蒋名微微一笑，脸上的褶子都要绽放开来：“其实也没什么，不就是拍几组照片吗？许多圈子里的女演员，为了确保对公司的忠诚，不都是有这样的拍照规则吗？你放心，到时候只有摄影师和我，这件事也不会为任何人所知，你还是那个干净的大明星！”

　　他以为的宽松条件，听在萧语纯心里，却是前所未有的污辱，愤怒得脸都涨得通红：“我成名，借了公司不少力，但我也很努力地给公司赚钱了好吧！但凡我拿到手1万块，起码也会给公司赚到3万的利益吧！难道公司就是这样回报我的？！”

　　蒋名的脸色冷了下来：“你这话就不对了，圈子外的人，对这种事反应很大，但在圈子里，这还算是个事？歌手圈我不敢打包票，很多是靠实力上的。但影视圈，但凡是没后台的，你见哪个女演员能避过这一关？！”

　　萧语纯怒道：“凤菲菲、李若童、苏澈，哪个有过这样的事情！！”

　　语气一窒，蒋名黑着脸：“苏澈她父亲的身份，你不知道？凤菲菲先在音乐圈成名，自有底气。至于李若童，呵呵，人家那是一页书一手捧起来的人，没有一页书的庇护，你以为她一个小小的新人，能避过这一关？”

　　“那你就不怕我与一页书的关系？我是怎么出道，想必你也是清楚的！蒋导！”

　　蒋名平静地喝了口茶：“自然是知道的，一页书的情人是吧？可是这大半年来，可没见一页书再来找过你，只见他平日里的各个新宠消息了，语纯，我劝你还是认清现实一点的好……”

　　“……”

　　萧语纯心里气极，知道对方说得是真话，却正是因为这份真话，而更加的不甘与愤怒。

　　凤菲菲与苏澈，自己没法比，但李若童不也是同自己一样的条件，只不过是运气好，签约到了一页影视，就有一层保护伞，就可以经常看到林牧、为林牧的游戏公司当解说主持人，不用再担心娱乐圈里这些脏事了？

　　而自己，就要被对面的蒋名威胁着、跌身污泥之中，一辈子沾上污点，连正面看林牧一眼，都自惭形秽？！

　　凭什么！

　　就凭李若童身上贴了个“一页书”的标签？！

　　如果说这些，还只是利益上的考量时，更让萧语纯无法接受的原因，就是林牧。

　　她不想以后只敢在人群在偷偷看着林牧，她不想林牧以后看到自己时，心里涌现出那些肮脏的词汇，不想对方瞧不起自己！

　　想到这里，萧语纯心性一阵坚定：“不可能！我不可能拍任何照片！蒋导演！咱们可是有合约在前！”

　　蒋名冷笑：“是啊！但合约的最终解释权，可是在我这里！通知你，只是想给你留两分面子，你以为影视圈，是你想怎么样，就怎么样的地方？！如果你还是这个回答的话，那咱们就按合约办吧！”

　　气极怒极，萧语纯忍不住就感受到一种绝望，一种陷身蛇沼的绝望。

　　她知道，对方的威胁不是虚假，圈子里，这种事情多不胜数！

　　上世纪海港城，一个当红的女星，就在自己最红最火的时候，被一个势力大的圈里人，被逼着拍床戏，而且是由那个人亲自上阵拍的，结果如何，不必多说。

　　甚至是近几年来，这样的事情也是多不胜数，王珞丹就曾接过一个电话，对方强势要求王珞丹拍床戏、果戏，不然就是各种事业、人身上的威胁，王珞丹被逼得急了，据说怒道“你让我拍也行，但是你必须亲自出场，在镜头前露出你的真面容，给所有的观众看！”，这才止住了对方的咄咄逼人。

　　萧语纯是不相信仅仅是凭两句话，就让对方放弃逼迫的，没有找到一个后台，谁会在乎一个女人的一句话？！

　　可是……

　　怎么办？要找他吗？

　　会不会被他看轻？

　　“我永远不会让林牧小瞧我！”

　　萧语纯掉泪的脸上，猛地涌现一股决绝：“我不做影视了！”

　　蒋名吃了一惊，讶异她的决绝，随即就冷笑地去饮水机处倒水道：“语纯，别怪我没提醒你，咱们是签过四年合约的！”

　　良久不见回应，蒋名不由得回过头来，就见……

　　萧语纯哭得满脸是泪，连同耳边的手机都沾了一些泪珠：“林牧，你快来救我！”

　　蒋名：“……”


第856章 工作需要你大爷！

　　心头先是一惊，随后蒋名就笑了。

　　先前他还怀疑，怎么萧语纯电话打得这么快，自己只是转头接杯水的功夫，对方就把电话打到一页书那里去了。

　　现在看她那耳边还亮着的屏幕，根本就不是通话界面，拿一页书吓唬我？

　　如果说先前，因为风传的萧语纯与一页书的关系，让蒋名还有些顾忌，话里话外都给自己留有余地的空间，没把话说死。

　　那现在看来，这个萧语纯，连林牧电话都心有顾忌不敢打，明显两人的关系，并没有她话里那样亲密。

　　想到这里，蒋名扶了扶黑眼镜框，轻松笑道：“语纯，你也不用再想这些花招了！就是一页书来了又能怎么样？你是我公司下的艺人，按照圈子的规矩做事，他一页书又能说什么！你以为他是谁！行了行了，别装了，我知道你有一页书手机号，但你敢打么？没那么深的关系还打过去，是想平空增加恶感？即使他想帮你，呵呵，苏桃花你真当她是吃素的？”

　　得益于圈里的狗仔，林牧平日里的八卦新闻特别多，尤其是关于去苏州看苏桃花的八卦。

　　什么“一页书苏州买菜讨好女友，疑为两人关系出现危机”、什么“苏桃花直播间透露一页书狗腿，捶背按摩如同男仆”之流的新闻，再加上明明身边那么多美女，却不怎么听见有相关的绯闻发生。

　　因此在外界看来，一方面是林牧色心不改，四处撩妹，一方面是苏桃花管束得厉害，让他不敢出去偷吃。

　　空穴可以来风，但蒋名想着现在也不是涂风油精的时候，这些消息，未尝不是在透露林牧的一些信息。

　　“我就和你摆明了说吧！语纯，你想在娱乐圈混，今天就必须到摄像机跟前！我不和你废话，你知道，你没的选择！一页书？就是一页书在，我今天也非睡了你不可！”

　　软话说尽，蒋名也不想再废话了，甚至不想再掩饰。

　　放在别的女明星身上，哪有这么麻烦，偏偏这些认识一页书的都这么麻烦！

　　萧语纯无声哭了一会，看着身侧手机屏幕上林牧的电话，咬牙心一横，拨打了过去。

　　她决定了，把这件事告诉林牧，虽然两人当初只是一场交易，虽然两人之间没有什么真正的关系，但如果林牧对自己的处境，漠然不在意的话，那自己以后就彻底绝了那些不切实际的幻想。

　　至于蒋名的事情，她决心逃，逃到自己再无路可退的时候，就任由命运决择，即使这个命运有些残酷！

　　“萧语纯？怎么了？有事？”电话里的林牧，好像正在看S1赛事比赛，时不时地传来些游戏的解说声。

　　萧语纯低落道：“嗯，有些事想问你……你有时间吗？”

　　旁边的蒋名冷笑一声，没有打断她，看她这说话的语气，就知道两人的关系了，他是不相信林牧会为了这件事，和自己翻脸的。

　　毕竟这是圈里习以为常的事情，自己好歹又是现在最老一辈的导演前辈，名气声望，在圈子里和教育系统里，都很大。

　　“是这样，我想知道，如果我变得和那些你平时，最不屑的女明星一样时，你以后还会把我当朋友么？”萧语纯无声地落着泪，她很怕，怕听到自己听到的那个答案，虽然现实很可能就是那么令人绝望。

　　电话里的林牧声音怔了怔：“什么意思？潜规则？咱们又不是什么关系，你想怎么样我又管不到……”

　　没等萧语纯哭出声来，准备挂断电话接受现实，眼里都看到对面蒋名的嘲笑嘴脸的时候，却是又听到林牧猛然醒悟的声音：“等一下，你是说，有人想潜规则你？你本人愿意吗？”

　　萧语纯牙齿死死咬着嘴唇，强抑住眼里的泪：“不愿意！”

　　林牧：“说实话！我即使帮你，也不会管你在娱乐圈里的事情，如果你把我当成另外一条大腿，那就弄巧成拙了。”

　　“我不愿意！

　　我一点都不想！

　　我不想你瞧不起我！

　　即使你不帮我，我也会拼尽全力地逃！

　　林牧，这个答案你满意了吗？！”

　　眼里的泪再也压抑不住，林牧把她当成一个借情成事的女人，虽然当初刚见面时，自己也确实有这方面的想法，但为什么现在就这么难受？

　　电话里的林牧沉默了下：“我明白了，你把电话给那个人，我和他说两句。”

　　……

　　从萧语纯情绪不对的时候，蒋名就有些放心了，他以前见过许多心存幻想的新人，只要认清了现实，终究会乖乖自己过来。

　　心里也明白林牧与萧语纯不可能有什么关系，也知道自己所做的一切，在圈子里都是再正常不过的事情，即使是那些圈里最正派，最德高望重的前辈，也对自己说不出半个理来。

　　像海港城里的那个大哥大，演了一辈子正面角色，深受观众喜欢，有家有室，不照样包养着一线女明星，在魔都和京城都同居过，还给她买了soho现代城公寓，半夜一点进门，五点出来？估计她老公和她待久了，身上都带着股大哥大的体味了。

　　这样的现实，你一页书还想把圈里所有人的脸都打了不成？

　　可是，为什么接到电话的时候，内心还是不可抑制地颤抖了一下？

　　这个后生太特么地可畏了，换成任何一个其他人，哪有这种事情！！

　　“喂，一页书是吧，我是蒋名，有事？”蒋名不动声色，自报家门。

　　电话里的林牧有些意外：“是你？我还以为是哪个不开眼的新导演，即使是你，好歹也是五六十岁人了，玩这个调调干什么？萧语纯和我认识，她，你别动！”

　　嘴角笑了笑，话说得很随意，随意到……让蒋名觉得，林牧根本就是在随口说一声，看在与萧语纯认识的份上……

　　心里对这个女人的渴望如火一般燎原：“哈哈，一页书你的朋友，我自然会捧她了，这里面或许有些误会，就是给他拍组性感的写真，你知道，圈子里这也是一条女星走的路线，不是我故意为难她，工作需要嘛……”

　　电话里蓦然一静，随即就是一声不屑声音。

　　“工作需要你大爷！”


第857章 杀上门来

　　“还工作需要？说这话之前也顾着点老脸！”

　　电话里，林牧都气笑了，这群货都是怎么想的？

　　想睡女明星？很正常，我也想睡，对方愿意让你睡，谁也管不着，各取所需，很正常。

　　但人家明明不愿意，却还使尽卑鄙手段，强逼着达成目的，和那些地痞恶霸，有什么区别？

　　就是这样的货色，却还整天装出一副斯文人的样子，开口闭口“工作需要”，仿佛自己有多高尚伟大似的。

　　在影视圈待得久了，这些其中的道道，早就明白得清楚，虽然知道这些事情是常态，但林牧仍旧对这种“常态”，鄙夷万分。

　　黄鳝整天不在泥巴里钻，就不再是黄鳝了么？

　　蒋名呼吸一窒，额上青筋突突地跳，浑然不敢相信，电话里那么直接的回答，会是对方所说。

　　知道对方的性子，但就这样毫不在意地骂自己？生生把自己推向敌人的立场，毫不在意自己的反击报复？

　　“一页书！你听清楚了！萧语纯是我旗下的艺人！还轮不到你来指手画脚，教我怎么做！”蒋名怒斥道。

　　“啪！”

　　耳中突然传出一声拍桌子声，让发怒的蒋名气息一顿：“少和我废话！哪个敢动萧语纯！我林牧认识的朋友也敢下手？我告诉你蒋名！你敢动她一根头发，我让你生不如死！”

　　办公室里很静，听着电话里，那能够听清的话，萧语纯心里涌现一股难以言喻的激荡感觉，只想痛快地大哭大笑出来。

　　“好！那我就等你一页书的生不如死！”

　　电话，直接被摔成了碎片，蒋名只感觉被林牧狠狠打了一巴掌，怒极之下，直接就把手机给摔掉。

　　萧语纯看了他一眼，眼中再无一丝担心，全身心涌现一股奇异的安心感觉，捡起旁边沙发上掉落的手机卡，就走出了办公室。

　　现在的蒋名很危险，自己不想以身犯险。

　　“你去哪！公司让你离开了么！上班时间，保安！不许任何人离开！”蒋名怒喝道，几乎气炸了肺。

　　就因为一页书一句话，你就敢这么无视我？

　　如果不是人来人往，蒋名只怕已经压抑不住内心的暴虐心情了，所幸他还有些理智，当下让保安编加强防卫，并且如果林牧来了，就阻挡在外，不让进来！

　　萧语纯看了他一眼，静静在坐在公共区域，也不管他的各种指令与吩咐，只是静静等着林牧。

　　接触的不多，可她知道，林牧但凡答应过的事情，一定会做到的！

　　这是一种莫名坚定的信任！

　　……

　　保安班班长宋续平很蛋疼，蒋名突然下达这样一个命令，就是头猪，都知道自家大导演和一页书闹翻了！

　　虽然自家大导演，是国内现在辈分最高的电影人，又自己开下这么个公司，圈里换成谁来，都要客气叫声“蒋叔”之类。

　　可是对手是一页书，保安班班长宋续平，就觉得两腿有些发软。

　　而当林牧电梯来到影视公司的一楼办公层时，自己就更是额头冒着虚汗，强忍下转身逃跑的冲动，心情忐忑道：“那什么，一页书大驾光临，先坐这，我给你倒茶。”

　　林牧笑了笑：“行了！还喝茶？萧语纯在哪？带我去找她！”

　　如果林牧只一个功夫巨星，又或者只是一个普通的导演、编剧、一个有些钱的富豪，那宋续平还不会报以太大在意，这样的人，见多了！

　　可是林牧现在在圈子里，那几乎是无冕之王一般的存在，再加上那庞大的资产、各方面巨大的声望，那就像是一头恶蛟游进了池塘里，哪只小黄鳝能去无视？

　　换成正常情况下，自己圈子里，这些平日里需要预约才有时间会客的大老板们，只怕没一个会去阻挡林牧进公司，哪怕林牧只是过来随便看看。

　　宋续平尴尬笑道：“我工作需要，那个书大，你们神仙打架，我们凡人承受不了这种余波啊……”

　　说完之后，就小声地说道：“我和一班兄弟，在这等了你两三个小时了，书大我知道你功夫厉害，拜托下手轻一点，萧姐在三楼……”

　　没办法，实在是没办法！

　　让宋续平去了为几千块钱工资，去硬肛来给萧语纯出头的林牧，他实在是没那份勇气和决心！

　　林牧点了点头，无所谓地从几名保安中间走了过去，肩膀小臂，只是随意地碰到对方的脆弱部位，那几名保安就觉得自己身上四肢某处大筋突然发抖，稍一运动，就感觉筋别得厉害，一股想要抽筋的感觉席卷而来。

　　“厉害！”

　　宋续平心里暗赞了句，在圈里武行的口中，林牧功夫厉害得简直被吹到天上去，现在他才真正见识到这种轻描淡写间，带来的威慑力。

　　直到林牧走向二楼，旁边几个同样倒坐在地上，一脸“痛苦得要死”的保安，才一个个小声痛苦地赞叹。

　　“厉害，当初我做武行时，就听说一页书功夫厉害了！现在这冲冠一怒为红颜，放武侠剧里，妥妥的威风霸气不可一世啊，也不知道这种感觉是什么样的？我要是一页书就好了……”

　　“行了吧你！还你是一页书！想得倒美。老大，怎么办？我也想去看他怎么收拾蒋名了，这姓蒋的，太不是东西了！都爷爷辈的人了，还整天这么恶心，今年一年就祸害十几个新人了吧？这下遇到一页书，活该他倒霉！”

　　宋续平眼珠一转：“想看就准备吃苦！走，跟着一页书上去，顶多被他再打一下，怎么也得看看这场好戏！”

　　作为一个保安，他们对蒋名的行径，早就看不顺眼，稍一商量，顿时都一窝蜂地往着二楼冲去，嘴里却还是在阻拦林牧的声音，只是碍于身上那“痛苦的疼痛”，才处处慢了一步。

　　等到他们与二楼的公司人员，一同到了三楼时，只见人群之中，萧语纯眼神仿佛都要热切成一盏喷香的蜂蜜，就站在林牧身后，双拳紧攥地看着林牧。

　　而林牧就更直接了，从众多公司员工间走过，所过处，如波裂浪分一般，自然地出现了一条无人的过道。

　　看到蒋名的办公室到了，林牧哈哈一笑，右脚猛然一踢，那原本被关着的木门，一下子就被踢得狠狠撞在旁边墙上，发出一声巨大的声响过后，这才又往回震来。

　　里面，正是目瞪口呆的蒋名！


第858章 笑枕美人膝

　　蒋名想过林牧报复的办法，票房挤兑、挖人抹黑，圈里常见的手段，有的没的他都想过。

　　但他并不怕，自己现在几年不出一部电影，也从不靠一时的舆论来确定票房，销售渠道的过硬，让他从来没担心过这些问题，毕竟自己不是郭四娘。

　　至于平日里自己公司其他小制作的电影和艺人商演、广告，那就更不用担心了，零零碎碎，想堵都没地方堵。

　　让保安堵下萧语纯，也只是想给她一个警告，让他认识到现实而已，从来没想过林牧今天就过来，还是以这样一种姿态，来到自己面前！

　　轻描淡写，嘴角似笑非笑，就好像从来没把这件事看在眼里，只是当成一个上街买菜般的小事……

　　林牧摇过办公桌前的软垫老板椅，随意地坐到上面，往身后一看，只见一群公司员工，正在门外悄悄看着，当下笑道：“萧美人，别站着啊，我这费劲开车过来，你不给我倒杯水么？都到十一了还这么热！”

　　萧语纯脸色红润得厉害，小跑着旁边接过杯冷水，放到林牧手里。

　　越是好整以遐，越是毫不在意，对面的蒋名心理压力就越大。

　　林牧功夫厉害，他知道，以前听到时也只是淡淡一笑，觉得一个上等人，学功夫根本就是没用的事情，劳心者哪个需要自己动手？

　　可到了现在，真当他面对林牧的时候，却没有了以前的那种轻松，就好像自己坐在一个人走在山林中，被老虎盯上了一般，一瞬间，脑子里就闪出林牧种种肆无忌惮、无法无天的新闻来。

　　想到这里，蒋名强自镇定：“一页书你怎么来了？远来是客，我作为地主，有些招待不周，见笑了……”

　　林牧摇着杯子笑道：“这可和你电话里说得不一样？怎么着？敢把手伸到我林牧的朋友身上，你胆子可真不小！圈里人喊你声蒋叔，就真觉得自己超脱物外，处处高人一等了？”

　　半只脚都要进棺材的人了，还整天这么祸害人，林牧想想就觉得恶心，尤其当他想起前世那个收获了“上帝的礼物”的人时，心里就更是烦躁与恶心了。

　　……

　　脸上虚假的笑容敛去，蒋名皱眉道：“行有行规！进娱乐圈，就得遵守娱乐圈的规矩！一页书，你今天是想来越界坏规矩的么？”

　　“规矩？”

　　林牧不屑地笑了一下：“明明就是霸权，还非要说是规矩，哪家的规矩让你男盗女娼了？你现在给我讲起道理了，刚才萧语纯讲道理的时候，你怎么又一副耍流氓的姿态？

　　和你讲道理的时候，你耍流氓。

　　和你耍流氓的时候，你又在这讲规矩！

　　蒋名，这一套‘规矩’，在我林牧跟前，就和你这一副老脸一样，全都是垃圾筒里的东西，臭不可闻！”

　　嚣张的话！

　　嚣张的人！

　　林牧今天，从来都没想过要靠讲道理来达成目的！

　　这世上，总有些地方是没有天理公道，也总有些地方，是只能靠比对方更凶更狠，才能自保的！

　　更有一些小小的世界，真就是整个世界都荒谬可笑，习惯它的存在，就如同把自己浸入污水中一样地让人痛苦！

　　“一页书！”

　　蒋名猛地一拍桌子：“这里不是你撒野的地方！我今天不想和你说话，你现在就出去！”

　　他已经决定，只等今天过后，就联络圈里熟识的朋友，联合抑制一页书，虽然林牧现在俨然就是影视圈里票房和品质的领军人物，但他们还真不担心，前世厉害如星星，不照样被毫不客气地“倒周”？

　　他也不担心别人会不支持他，林牧现在的做法，无疑是在砸大家的利益饭碗，一群习惯了躺着赚钱的人，让他们站着赚钱已经很不容易了，现在一页书你想把大家的金饭碗换成个瓷饭碗，想多了吧你！

　　“这么漂亮的一个女人，就因为不跟一个老不死的睡……”林牧信手把旁边的萧语纯拉到怀里，手指拈着她光滑的下巴，“就被这样的对待，还有王法吗？还有法律吗？！”

　　话说完，旁的人还没什么反应，林牧先自己把自己逗笑了：“所以我最烦你们这群人了，没心没脸且不说，连最基本的眼色都没有，连我林牧认识的朋友，你都敢起心思……蒋名，你自己说，你是不是在找死？！”

　　右手里的杯子，顺手泼了蒋名一脸冷水，林牧就这样仰躺在软椅上，收回的手掌，抚在怀里萧语纯的脸上，食指抚弄着萧语纯红艳艳的嘴唇，那种柔腻感觉，让林牧食指大动。

　　怀里美人的体温，迅速升高，只是一瞬的功夫，就如一团火一样的火热，整个人都软倒在林牧怀里，对于林牧的小动作，萧语纯只感觉全身麻酥酥的，晕头晕脑地不知道反抗，也不想反抗。

　　她私下里对林牧了解极深，几乎一瞬间，就想到林牧这是在给自己找一个理由，找一个霸道蛮横、但能够在情理上占住脚的理由，免得一下子把那些中立的人也推到对立面，所以才这样突然地转变，把自己视为禁脔一般地抱在怀里。

　　可是又有什么关系呢？

　　自己想这样一直场景，已经幻想了多少次，又期待了多少夜，能体会到一刻被林牧搂在怀里的感觉，萧语纯就觉得自己先前的反抗值了。

　　……

　　旁边门口边上的一群艺人、员工、保安已经惊呆了，眼前这样的场景，太那什么了吧？

　　就见林牧懒懒散散躺在椅子里，怀里逗弄着个千娇百媚，皮肤软滑香腻、星眸如火的美人，一派放荡不羁的样子。

　　而在对面，蒋名脸上、西装上，尽是散落的冷水，愤怒到极致的一双眼睛，仿佛想要杀人一般！

　　“一页书！”

　　面对这样的羞辱，蒋名已经愤怒到了极致，腾地起身站了起来，走到旁边，颤巍巍的手指指着林牧：“保安！保安！干什么吃的？还不……你，你干什么！”

　　话没说完，却是林牧随意一脚点在腿上麻筋，不自主地倒在地上，被林牧随意踩在背上。

　　林牧赏玩着怀里这两片娇嫩的嘴唇，看了看躺在地上的蒋名。

　　“萧美人，你说，蒋叔现在有多恨我？”


第859章 为什么恨？

　　怀里的萧语纯软脑子晕乎乎的，根本就听不清林牧的话。

　　都说自在随意的女人最有自信，自信的女人让人倾心，男人也是这样。以前萧语纯对这话并不感冒，眼中那些所谓的成功人士，沉溺酒色财气、醉心功名利禄，她并没有觉得这些男人有什么魅力，即使有，也是其身上的地位与权利迷人，换成别的人来，似乎也没什么区别。

　　但今天，她真就在这个独一无二的角度，看到了林牧霸道又随意的一面，此刻的她，只想一辈子就这样躺在林牧怀里。

　　林牧看着她笑了笑：“当然恨了！蒋叔现在恨不得立时杀了我！

　　因为我现在把他踩在脚下，让他在所有人的面前丢了人，我现在把他完全没当回事的态度，以及极具污辱的行为，让他自尊极为受创！”

　　淡淡的声音，不带一点情绪，声调半不高，在往日的都市里，随便一点噪音，就能把林牧的声音淹没。

　　可此时，就在这空荡荡的楼层里，这淡淡的声音，却如同具有着魔力一般，吸引着所有人的目光，即使奋力挣扎的蒋名，也在羞愤中，听这些话仿佛如电闪雷鸣一般震耳。

　　“可是这个恨我到死的蒋叔，似乎忘记了自己刚刚的行为，同样是把一个人的尊严，踩在脚下，毫不在意，如同踩死一只蚂蚁一样的碾成粉碎！

　　不，不只是尊严，还有未来！

　　一个原本未来还不错的女孩，就因为他的行为，将会面对最可怕、最绝望的未来，一个原本干干净净、清清白白的人，将会因为他，成为一个……”

　　说到这里，林牧叹了口气，手掌抚在萧语纯的脸上怜惜道：“这些话，我连说都不好意思说出口，可蒋名你就能做得出来！就能这样不把人当人地、做出这种事情来！

　　咱们两个，到底是谁霸道！

　　你以为你地位高，尊严受到侵犯，就比别人的未来、人生、尊严更重要一万倍了？

　　我呸！

　　我林牧生平最烦的就是你这样的垃圾！最喜欢收拾的，也是你这样的混账东西！”

　　蒋名愤怒高叫：“一页书！你今天这么欺辱我！我不还回来，誓不为人！”

　　……

　　恨入骨髓的声音，听得萧语纯一阵心惊，担心地望向林牧。

　　林牧无所谓地笑了笑，对怀里这个女孩又多了分好感：“不用怕，你以为这个老东西，是个多么有骨气的人？

　　成名后抛妻弃子，似乎已经是这些人的标准配置，喜好年青美色，却又为了想爬得更高，当初不惜把自己的情人，送到别人的床上！

　　就是现在，明明家里已经有了妻子儿孙，儿女都到了中年、孙子都上了小学，他仍旧包养了几个女人，我就已经够浪荡了，蒋叔比我还浪荡，这点我佩服他！

　　可是萧美人，你知道么？

　　他现在恨我，只是因为还不知道我有多可怕，只是因为他还不知道，我比他心里最害怕的那两个人，其实更凶残一些，如果……

　　我是说如果……

　　我一点点增加他恨我的理由，一点点让他现在的痛苦增大，就在某个界限，或许只是我又踩了他一下……

　　他的内心防线与恨意，就会轰然倒下，所有的恨，尽数化成畏惧，尽数化成‘自己怎么不知死活，敢惹上一页书’的想法，这一切……

　　或许只在于我是否，多踩他一脚……”

　　脚尖一顿，击在对方腰背正中的脊骨上，蒋名胸口一闷，随即这种异常的感觉，就消失一空。

　　拍拍萧语纯的背，示意她起身，待到她好不容易乖巧站在自己背后时，林牧俯下身，看着抬头望着自己的蒋名笑道：“蒋叔，你说，我说得对不对？”

　　脸色已经铁青或者胀红到了极致，蒋名感觉自己脑门上每一根青筋，都在突突乱跳，很想挥出一拳打在林牧脸上，可是……

　　“以他现在的身手，肯定能挡得住，我没必要再去惹怒他……先忍下这口气，慢慢软刀子杀人……”

　　心里给自己找出了一千个理由，对当前的局势权衡了不知多少次，蒋名最终仍旧没有挥出那会让自己痛快万分的一拳！

　　林牧嘴角的鄙视之意更是严重，再也懒得看这个没半点让自己敬重的存在，站起身来：“萧美人，走吧！”

　　萧语纯重重点了点头，随即却还有些迟疑：“可是合同……”

　　林牧无所谓地笑了笑：“我一个小流氓，打了一个老流氓，都已经这样了，中间还要守什么合约？开玩笑！走吧！”

　　走出办公室，旁边的职员不自主地让出一条路来，小鸟依人一般站在林牧后面的萧语纯，脸红着看着那些羡慕、嫉妒的女星眼神，心里满足到爆，长久的心愿一下子被满足，让他有些食髓知味的感觉，又想起刚才躺在林牧怀里，嘴唇感受着林牧手指的颤栗感觉了。

　　后面的蒋名颤抖着站起身来，一些会看眼色、识情识趣的管理层，马上赶散众人，自己也赶紧跑回工作区域，再爱拍马屁的人，这时候都不敢上前讨好。

　　咳嗽地站起身来，蒋名目光呆滞地看着林牧的远去，愤怒地看着旁边玻璃中自己的身影，几种情绪交杂在一起，只感觉自己整个人都飘飘荡荡的，也不知道此时该愤怒大骂，还是该怀恨在心。

　　心里莫名涌现出一股寒意来：

　　“他这么嚣张跋扈，难道真有这么大底气……？”

　　心里刻意忽略过林牧刚才的一段话，但内心的深处，蒋名又不得不承认林牧的话起了作用，现在的他，已经开始在心里，对自己暗暗生出一丝自责的心情……

　　“早知道是这样，我何必为了一个女人，惹上一页书这样一个人？！”

　　只是，这个思维的火苗，还没有被他发觉或者说是正视，现今的蒋名，只想联络四方，号召圈里的人，将林牧彻底针对于所有人的对立面上。

　　至于为刚才的事情，报警？

　　蒋名并没有这样做，因为他知道，目前的自己与林牧的事情，已经不是一个警察所能解决得了了……


第860章 站队

　　“你这不错嘛！”

　　林牧左右看看，还不错，没有一些女生宿舍里的脏乱差，挺整洁的。

　　想想也对，相由心生，一个生活随意的女孩，也没萧语纯这种气质。

　　萧语纯拿出一个行李箱，装着衣服：“还行吧，和一个大学女同学合租的，她……她白天去上班，你，你准备怎么安置我？”

　　说到后来，她心里已经一阵心慌，虽然危机已经解除，但林牧心里对自己怎么想？自己暗示对方的话，他能听得懂么……

　　林牧脸上，没有先前在蒋名办公室里的随意，似乎没有听出她话里的隐意来，拿起旁边的笔记本，点开后就笑了：“你也玩LOL？那正好，听不听我一句劝？”

　　萧语纯有些失望：“嗯，你说……”

　　林牧熟练地打开LOL，进入界面里的S1赛事直播：“你现在，不用再担心蒋名的事情，但是在娱乐圈，明显也是没人再会去用你了，他们不顾忌蒋名的脸面，也会因为我的原因，对你敬而远之。所以，如果说你还想在影视圈打拼，那是不可能了……不过也不一定，一页影视里，要是有合适的角色的话，你倒可以来帮忙，片酬什么的也不会少。”

　　平静说公事的话，让萧语纯明白，林牧真的是没有想过要收下自己，心里也不知道是失落，还是对林牧节操的敬佩：“这个我知道，上海这边是蒋名的地方，我不想待了。以前我也存了一些钱，现在可以去开店做个小生意，以前就是这么来的，也没什么……”

　　林牧摇头道：“现在开店，各方面问题多的不行，再说你现在这么大名气，事情就更多了。我倒是给你想了个好的职业。最近一页游戏官网办的直播平台，已经开始运营，目前正是刚发展的时候，如果你愿意，可以来这边当主播……”

　　主播？

　　萧语纯一点都不陌生，她以前就是一个唱歌的女主播，也知道主播确实能够赚钱，但……

　　“我不太会游戏啊？就是一个游戏小白……”

　　林牧笑了笑：“没事！雪姨玩农药，即使玩得那么菜，不照样把人家门敲个不停？你这个一线大明星当游戏主播都不红的话，那这直播平台也没人能红了！”

　　对于这些事情，萧语纯现在不想再说，只是有些迟疑：“我看你在小说圈里，对大家也挺好的，对大家都挺安抚，怎么到了蒋名这，就一下子把事情做得这么绝？这样的话，我怕给你惹出什么麻烦……”

　　林牧无所谓道：“作者圈，虽然有些龌龊，如萧玄之流，但终归只是争名逐利，没什么大过，很正常。但娱乐圈这群人，说是烂到了骨子里，都已经算是抬举了他们，这样的情况下，你想我对他们有什么好脸色？对立就对立了，我也懒得和他们和稀泥……”

　　确定了动向，见她收拾衣服还要半天，林牧干脆就看起今天这S1赛事的最终决战来。

　　……

　　眼前的屏幕上，解说员李若童正介绍着情况。

　　“其实现在无论是木子心战队，还是‘江浪枫’战队，都已经默认了韦神战队的冠军实力，现在两个战队，争的就是亚军的位置，也因此，这一战，几乎就能确定了最终比赛的结果。

　　双方现在已经开始团战，木子心战队开局被压得厉害，现在就看这一局能否打败对手……”

　　……

　　林牧在看激烈的团战，但此时的娱乐圈里，却已经掀起一股站队的风浪。

　　一个国内资格最老一辈的大导演，生生在自己的影视公司，在自己的办公室里，在自己的员工面前，被那样折辱，这种骇人听闻的事情，别说是影视圈，就是在其他圈子里，也从来没听过有这样的事情发生。

　　“这件事，明显是一页书的问题！没见过伸手到别人的影视公司的！都像他这么做，咱们以后还怎么管理？！所以我觉得这次咱们该声援一下蒋老，一页书虽然霸道，可做生意还是一码归一码的，他各个小说的版权销售，也从来就事论事，不论恩怨，所以我们这方面不用有所顾忌……”

　　“我不觉得。我觉得蒋名这次是色迷心窍，自己找死！

　　圈里谁不知道一页书最是护短？那萧语纯早就听说与他关系不一般，现在蒋名竟然把主意打到她的身上，换成是任何一个人，被这枕头风一吹，也没法置之不理。

　　再说就从利益上来看，一页影视如日中天，咱们也没必要为了一个蒋名的面子，生生和一页书发生摩擦……”

　　两个针锋相对的意见，交错不休，几乎每一个影视公司的管理人，现在都面临着这种两难的选择。

　　蒋名的本意，是想把林牧做的这件坏规矩的事情，搞得人人喊打，集整个圈子的声讨之力，对林牧造成麻烦。

　　如果不是萧语纯与林牧的绯闻关系，那他的想法肯定能达成，毕竟可现在林牧有了这么一层关系，就让许多人心里摇摆不定了。

　　“一页书平时是坏了许多规矩！让大家赚钱变得困难起来。但咱们没必要去招惹他……不过蒋名那边，老前辈的面子还是要照顾一下的！嗯，就让手底下几个二线艺人去声讨一下吧。

　　这件事至此为止，咱们现在讨论一下《僵尸先生》这一系列电影的拍摄计划……”

　　……

　　这样的风浪，席卷的是整个影视圈。

　　丁苗苗坐在家里餐桌上，看着手机上那些被发出来的照片，看着林牧的背景，只觉得心里烦闷无比，杯里的高档红酒喝下去，没有任何感觉，越喝越难受。

　　“就你们运气好！遇到什么事情，都有他在后面护着！”

　　喝着酒，说着闷话，丁苗苗眼圈都红了，入行十多年的经历一幕幕闪现眼前，多少苦水难受，就在林牧这个震惊所有艺人的行为面前，变得是那么地刺目，只恨自己怎么就没有遇到这样一个人。

　　“呵呵，蒋名，你也有今天！撞在他的手里，你还想翻身？不用林牧出手，你以为你还有什么活路？”


第861章 意外的胜利

　　身在局外，与那些还要考虑利益、站队的人不同，丁苗苗算是冷眼旁观。

　　蒋名说好听点，在圈子里那叫德高望重，辈份老；但换一种说法，也正说明了他祸害圈子里的人时间最久，同样受其他后辈导演、影视公司的敌视。只是因为他掌握的那些资源，大家才没有表露什么态度。

　　可现在他被林牧狠狠踩了这么一脚，那些昔日受过他污辱的女明星、女明星的情人、丈夫，哪个会再如平常那么客气，没踩上一脚，就已经算是好的。

　　一时间，各种小边新闻四处乱传，有说蒋名声名受辱，以后电影势必受到影响；也有的说他和一页书杠上，迟早玩完。

　　都是小报消息、网络谣言，但似乎都有些道理。

　　当他收到手下汇报时，自己公司的股票已经跌停，只是一天的功夫，就损失了几千万！

　　“他们不相信我对上一页书，还能完好无损？”

　　蒋名的心里，瞬间涌现出这个想法，直惊得他后背瞬间冷汗直冒，对林牧的恨意，一下子变成了资产消减的恐惧。

　　股票市场，最怕的就是这种心理，一旦让炒股者觉得，你这公司遇到天大的麻烦，趟不过去时，那股票的崩溃，几乎是一瞬间的事情！

　　那些持有蒋名影视公司股票的股民，看到这些新闻后，想想林牧一页影视的地位，再想想林牧那雄厚的资产实力、近千亿的身家，一个个都快把蒋名骂死了，恨不得长出八只手来，赶紧抛售其公司的股票。

　　可想而知，这样的情况，会导致一个融资公司多么大的灾难！

　　“明明是一页书先找上门来，为什么现在都是我在受损失！”

　　心里怒极恨极，却也怕极，一直处于气头上的他，只想着自己的圈内辈份与声望了，却没想过这个圈子里，很多地方都不再是以对错来解决事情，而是从利益来权衡。

　　公司里的明星、职员开始心浮气躁起来，其他影视公司，明面上支持自己，暗地里却是已经开始来挖自己公司旗下正红的艺人，雪上加霜！

　　不止是这些！

　　股票市场，市面上的新闻，明明有人在针对自己，把话题导向了“一页书有多么实力雄厚，蒋名对上一页书，有多么地悲催”上，这才是最要命的！

　　“生不如死？一页书……”

　　办公室里，再次低声说起这个当时没有在意的词时，蒋名没有半点屈辱感，满心满念，都是对未来的恐惧。

　　“或许，我这次是真的错了，错的不是我潜规则女艺人，只是错在不该对和一页书有关系的人下手……”

　　林牧当时说过，蒋名这个人最重利益纠缠，所谓的恨意，在他这几十年生意场上浮沉养成的性情来看，早就已经成了很可笑的东西。

　　惹怒这样的事，就好像惹怒了一只野狗，确实没有什么好担心的，只要一下子把对方打疼打怕，那对方就只会夹着尾巴，老老实实！

　　……

　　外界的风波，没有影响到英雄联盟S1赛事，比赛如期结束。

　　冠军是韦神的战队，这一点上无论是观众还是选手，都没有异议，对方的实力确实强。

　　可当木子心走上了亚军的宝座，拿到了那象征200万奖金的牌子时，仍旧不敢相信自己的眼睛与耳朵，浑没想到竟然真的让自己拿到。

　　比赛之前，观众与木子心一样，就看出了对方实力的强大，事实也确实如众人所想，比赛开始后，对方就几乎三路碾压地攻了过来，哪怕自己极限操作，杀了对方不少人，仍旧被对方推了三路高地，两路门牙。

　　换成林牧来看，这局还能打，自家团战阵营还可以，前世的骚男，就打过这样一场逆风局，队友还吵架挂机，才十几分钟，就三路高地全挂，两个门牙塔也被对方拆掉。

　　就在这样危急万分的情况下，他所用的男刀与木乃伊弟弟，硬是生生连赢数把团战，在对方优势无限大的情况下，一波推了对方！

　　因为某个英雄的爆发，一举扭转战局，这是这个游戏的魅力所在，林牧见过太多这样的情况。

　　可在现在所有观众的心中，这样的敌我态势，根本就已经不用再玩，投降就是了，即使电子竞技没有投降一说，但木子心一行人，也没有了翻局的可能。

　　可是就在一次团战里，对方的神级辅助队员，再一次看准木子心走位，使出自己成名的“闪现控制位移”，也就是“Q闪”绝技，队友也各自大招来攻时，意外出现了！

　　明明在心里已经算准了木子心的走位，这一下万无一失，保证一下杀了木子心，赢得团战时，却没想到在那关键的时刻，木子心竟然停顿了一下，直接躲过了对方的控制技能，而后，他似乎算是才反应过来一般，依靠装备的一个免疫伤害的“金身”技能，一下子让对方技能全落了空！

　　在团战中，一个技能的失误，都会造成团战的变化，更何况是这样严重的失利？！

　　这时已经是游戏后期，木子心的“重生战队”一下子将对面没有技能的众人杀了个干净，又干脆利落地一波把对方基地拆毁！

　　杨振、杨军几人面色古怪地看着领奖的木子心，几个人的脸上，都有些无语之色，对那不幸失败的对手，表示了最真切的同情。

　　木子心好不容易办完手序，领奖回到了酒店……

　　木子心一到店酒店，五个正在喝酒的人便都看着他笑，陆飞扬叫道：“老木，你是不是昨晚又出去叫小姐了！”

　　他不回答，对李想说，“想子递我杯酒，我润润嗓子。”便把奖杯放到一旁的桌上。

　　陆飞扬又故意的高声嚷道，“你一定又去嫖了！”

　　木子心睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白？我昨晚亲眼见你趁他们睡着时，跑出去。”木子心便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“拤管子不能算叫……嫖！……读书人的事，能算嫖么？”接连便是难懂的话，什么“绅士只拤”，什么“只是去学外语”之类，引得众人都哄笑起来，酒店内外充满了快活的空气。


第862章 风中的玩蛇少年

　　木子心也很无语，自己看个《僵尸先生》，心里因为老是想着这事，就舒缓了一下精神，哪曾想就因为这一舒缓，让自己在团战时反应慢了那么一瞬间……

　　想想当时连韦神都惊得站起来的那个神走位，木子心就忍不住想笑，这管不住小兄弟，还能多拿100万奖金，所以说一个人即使穷，但只要用自己勤劳的双手，依旧能创造快乐？

　　一群人正在酒店里闹着，一页游戏的工作人员，却是带着合同过来，与他们签订早已确定好的合同。

　　“这直播即使赚不到钱，有一页游戏发的月工资，也比打工好太多了。就是不知道韦神他们的合约工资，是不是比咱们高一些……”人走后，李想看着合同，还是有些不敢置信，自己这以后就靠游戏直播工作了。

　　木子心想着对方神乎奇技的技术，心悦诚服：“这么好技术，他们全靠游戏，也能过得很好了，估计他们现在都在庆祝吧？兄弟们，咱们晚上也去吃顿好的！回来好好研究这个直播平台！”

　　……

　　在木子心口中正“大肆庆祝，吃好的”的韦神战队，并没有包括韦神和正式以“骚猪”为直播名的刘牟，虽然他在战队里最胖。

　　胖、近视、丑，名字普通，别人记自己名字记不住，熟了后总是直呼“小胖”，这样的事情刘牟早就已经习惯，也不会生气。

　　可是最近他是真的生气了。

　　自己相濡以沫的女朋友，沈灵敏，最近的情况不对，仿佛被她身边的朋友说动，想要分手。

　　今天，就是她朋友用她电话约自己去见面，听那语气，就让刘牟心里一凉。

　　战队的好兄弟韦神，在知道这个情况后，一下赛场签了合同，就让其他队友给忙事情，自己直接跑到见面的茶餐厅，开着手机，为自己先收集情报。

　　“灵敏，你想想！你跟他在一起，图什么啊？他长得丑，又没钱，一个月战队才给他发1500块！就这样的条件，你有什么理由跟他在一起？没钱没颜值，你图什么？

　　你条件多好！无论是家庭条件，还是容貌性格，都是中上之姿，怎么就喜欢上了这个吊丝？

　　他对你好？没有一份好的收入，他就凭嘴对你好？

　　你这花样年华，就这样耗费在他身上？你去街上随便找个人，哪个不比他强！何必这么委屈自己！

　　这次你就听我的！他来了，你就跟他分手！小说看多了？一个没钱没脸的家伙，在这耽误你，自己好意思么！”

　　电话里，传来沈灵敏朋友的不屑语气的话，让刘牟一张胖脸上又红又气，我吃得胖怎么了，按你的逻辑，我干脆就一头撞死，省得活在世上浪费空气了是吧？

　　走进茶餐厅，就见到沈灵敏正红肿着一双眼睛，低着头听闺蜜说话，这让刘牟心里一凉，自家女朋友是什么性情他是知道的，这样的样子，分明是被对方说动了！

　　幸亏，自己有备而来。

　　一张胖脸，头发贴着头皮剪，仿佛一个毛球似的，一身眼看不超过500块的行头，更是让闺蜜鄙夷万分。

　　“刘牟是吧？我沈灵敏朋友，你别怪我说话难听，但你自己觉得，自己在这耽误我们家沈灵敏的大好青春，自己良心过得去么？就为了你自己，就这样抓着不松手？你自己说，你们俩之间，有一点可能么？”

　　刘牟脸上一红，横了她一眼，没理她，看着低头哭着的沈灵敏，声音低沉了下来：“你……你也是这么想的？觉得我就图自己爽快，没有顾过你的将来？”

　　沈灵敏低头难过道：“我想和你在一起，也知道你是真心爱我，可是……可是我真的看不到我们之间有可能在一起……”

　　心里一痛，随即就是高兴了起来。

　　刘牟看着她：“我知道你爸妈一直在说你！但沈灵敏，我今天刚刚拿了冠军！奖金300万！先前没和你说，是想给你个惊喜，现在话说得明白了，我干脆就说清楚了！

　　我喜欢你！

　　我想和你结婚！

　　我现在也有了养你的经济实力，如果你不嫌弃我丑，那咱们今天就去领证结婚！”

　　一通话，仿佛说尽了自己内心最后一丝勇气，在数百上千人围观下，犹自镇定自如的击败对手的刘牟，生平第一次感觉时间是那么难熬，就像一个等待死刑宣判的囚徒。

　　“不可能！”闺蜜没等正主回答，直接打断他的话，“我们家沈灵敏……”

　　“你们家你妈批！我和沈灵敏说话关你什么事？你说你这个人有多奇怪，我们两个的事，关你妈批什么事，老是在这里黑我！”刘牟一下子就怒了，犹如一只发怒的骚猪。

　　电竞选手多是宅男，平日里整天和男的在一起，各种口头禅说得6到plus，原本刘牟还想装一下斯文人，但听着对方三番两次翻自己的车，当下就怒了。

　　闺蜜脸一下子红了：“你！你什么素质！就你这素质还想娶沈……”

　　“我娶她关你妈批的什么事！我们两个真心相爱，要你要这唧唧歪歪？你想给沈灵敏找个好看的、有钱的男朋友？收了人家钱了吧？那群人绣花枕头好吧，你以为人家就是真心喜欢你？把你当RBQ好不好！你不知道什么叫RBQ？不知道你妈批回去自己百度去！”

　　旁边的沈灵敏听得有点想笑，强抿着唇，免得闺蜜难堪。

　　见心上人这样的表情，刘牟心里一喜，开动杀手锏：“我告诉你，我家是混黑社会的！说两句脏话怎么了？你再在这乱说胡说，我往你家里丢蛇你信不信！”

　　又是丢蛇，又是绑架，还别说，刘牟的话真起了作用，自己那一脸凶悍、阴冷的样子，颇有几分黑道大哥的风范，气得闺蜜直接离开。

　　旁边的韦神笑得肚子疼，找了个机会，把一页游戏和自己等人签的直播合约，私下拿给了刘牟，一个月3万+的基础保底工资，以及分得的50万奖金，总算给沈灵敏一些希望。

　　牵着女朋友的手走在街上，刘牟心里一片火热。

　　“有机会见到一页书，一定得谢谢他，就是不知道，他现在在干嘛……”


第863章 跟风之作

　　不知道自己办的这场比赛，刚刚挽救一对情侣，免去了自己昔日旧事重现的林牧，正在江浙一处景点山上，仰躺在椅子上，在树荫下看《大唐双龙传》。

　　《传奇》杂志上，正在连载这个小说，兵祸横行再出的消息，也在圈子里流传开来，那些喜欢他的读者，一个个高兴得厉害。

　　一个人，如果能与一个人有十年的感情，无论是兄弟还是恋人，总是一件令人向往不已的事情，书里寇仲、徐子陵两兄弟间的情感，也让林牧感叹不已。

　　正沉浸在书里的故事中，旁边就传来小萝莉和一群小孩的嬉闹声，林牧抬头一瞧，就是一阵头疼。

　　只见小萝莉脸门上正贴着张剧组的道具符纸，平伸着两只手一蹦一跳学僵尸，追着前面一群穿着肚、兜的小孩，一群小东西玩得欢腾。

　　无奈地拍了拍脑门，对着旁边带她来的苏桃花道：“9月才把闹闹送一年级吧？这才一个多月，就跑过来，她在家不乖么？”

　　苏桃花横了他一眼：“你以为都和你一样上学让人不省心啊？闹闹很乖，回去的几天，我和……我和妈送她上学，她就乖乖地牵着我们两个的手，班里老师都夸闹闹是神童呢，才这么大一点，就自学了小学的课程，不像其他小孩，数数都不会，就知道整天瞎玩……”

　　林牧哈哈笑道：“那是，苏老师名师出高徒，只可惜这贪玩的性子按捺不住，听妈说看了《僵尸先生》，她就求着过来看抓僵尸，这么天不怕地不怕的性子，也不知道在一个女娃娃身上，是不是合适……”

　　《僵尸先生》的电影，已经上映了足有两周，国庆档的票房结果，也差不多成了定局。

　　取得票房冠军的，是海港城钟镇翻拍的《陈真》，每个功夫明星，似乎对这个题材都特别钟爱，不拍一部精武门陈真的电影，仿佛就不算是顶尖的功夫片明星一般。

　　观众也认可这个，前世的几个华语顶尖巨星，也都拍过这个题材，连周星星都拍过相关桥段。

　　《僵尸先生》紧随其后，以新奇的题材，夺得了票房第二。

　　至于程龙的《少林木人巷》，也成了罗伟最近拍的票房最高的电影，借着程龙先前的巨大名气，获得了第三名的好成绩。

　　排名是这样排，一等到各大影视公司忙完国庆档的事情，那一个个开机的电影，却是晃瞎群众双眼。

　　《僵尸医生》、《七金尸》、《僵尸翻生》、《茅山学堂》！

　　只是数得着名气的影视公司，在这短短时间里，就有十多部僵尸题材的电影开机，这种有着黑色幽默的低成本题材电影，现在就是瞎子都知道是正火的时候，赚钱只是赚多赚少，基本上没赔的风险。

　　不只是大陆海港城，就连弯岛上，影迷同样喜欢上以《请停止呼吸》为命名的《僵尸先生》，那种闭上呼吸，就与恐怖的僵尸近距离接触，看着它穿着清朝官服一蹦一跳的样子，刺激得不行。

　　这样的情况下，林镇英自然没二话，直接同样开机《新僵尸先生》，连林牧这只闲云野鹤都拉了过来帮忙，监制摄影师方面的工作。

　　“僵尸呢？怎么还少一个？小林，你那联系的僵尸去哪了？”不远处，林镇英喊道。

　　林牧左右看了看，小萝莉故意在自己身边蹦来蹦去，无视她，一群剧组自家的帮忙小孩，也没法可用。

　　正要打电话，却是看到一个身着僵尸服的演员正从不远处跑过，林牧轻松一笑，二话没说，过去抓住人，也不理会对方的解释，直接就塞进了僵尸的队伍。

　　这个山上，现在一起在拍僵尸片的剧组，没有十个，也有七个了，满山遍野跑的都是僵尸，东南西北走上几十步，都能听见“控尸铃”的声音。

　　在这样的情况下，一些扮演僵尸的武行还不等找到自己的剧组，就被急着开拍的导演直接拖到镜头下，稀里糊涂地在财务那领到钱后，晚上回到家，才知道自家剧组同样四处“抓僵尸”。

　　小萝莉是玩得欢了，林镇英、苏桃花又格外地宠她，连剧组武行爱惜万分的狮头，都对她开放。

　　……

　　两个小时后。

　　“哥哥，哥哥！我们把狮子拿回家给爷爷看吧，少飞哥他们舞的狮子可好了！爷爷看见了，一定很喜欢！”小萝莉扑到林牧怀里，红扑扑的小脸上满是兴奋。

　　林牧捏了捏她的脸，赞同道：“行，过年时，请两头狮子回家采个青，爸妈好像还真没看过……不过现在，你先陪我看看达叔吧！”

　　达叔与林镇英一向配合默契，原本有他在，也不用林牧来帮忙。

　　但现在周小马的那部电影，也已经开机，准备赶今年的春节档收割票房，正由达叔负责导演，这才都忙得厉害。

　　小萝莉似懂非懂，牵着林牧与苏桃花的衣角，蹦跳跳地走着路，还不时回头，想看看刚才自己发现的那个大狮子头还在不在。

　　不过，等到他跑到了达叔的剧组，注意力又很快转移，对那些道具枪流着口水，看着苏桃花一阵好笑。

　　“最近是国产影视的好时候，因为世博会的风波，南韩现在还在避风头，电影市场因此扩大不少，多少剧组都在抢收这波票房，咱们也不能浪费了这段时间啊……”达叔气质变化很大，与影视剧中截然不同，当上导演的他，似乎多了一层稳重。

　　林牧点了点头，他也感觉到了，最近的电影市场好得不行，好到蒋名遍打电话，那些影视公司都没多大功夫，却做这吃力不讨好的“倒书事件”。

　　从手机上看到的新闻消息，蒋名的影视公司，股票已经烂了大街，资产缩水得不像话，整个公司都废了，最近正四处求爷爷告奶奶地找资金。

　　对于这样的家伙，林牧心里没有一点同情之心，不过也暗暗升起了警惕。

　　不是警惕这个丧家之犬，而是警惕那些现在看起来很友好的影视圈同行，这些与小说圈作者截然不同的家伙，节操值屡屡突破下线。


第864章 美航事件

　　现在市场大，他们在抢市场，可若是等到外敌卷土重来，蛋糕不够分的时候，这群整天能把潜规则当成行业规矩的家伙，会有什么动作？

　　前世那些说自己不是为了钱，就是为了一口气，而拼命黑周星星的人，又有什么好作品出现，平日里又是一个什么吊样？

　　为了一口气，为了正义感才出面？

　　这种话，去幼儿园说吧！

　　不过好在林牧自己现在的产业已经不再仅限于一页影视，自己一个玩闹的小产业，无聊解闷倒还不错。

　　直播行业，最近刚刚有所起色，不过主流还在于那些玩家，还没有前世那种全民直播，干个什么都拿手机拍的景象。

　　赚钱倒在其次，林牧看中的，是这个行业的信息共通性，尤其是对于那些弱势群体来说，如果能通过这个平台，获得一个解决自己难题的通道，这或许才是直播行业最大的功绩。

　　当然，这其中有许多难点与问题，又或许会引起一群小学生，拿家长血汗钱打赏男主播，造成坏的影响，但只要自己在这方面有所侧重与关注，想必依旧能造成利大于弊的效果。

　　……

　　这些费心的事情，林牧依在苏桃花肩头，想了一会就有些疲惫，心情完全放松之下，不知何时慢慢头枕在她的腿上睡着，不远处找他有事的路一菲看到，叹了口气，默默回转。

　　苏桃花心疼地扶着林牧睡着的侧脸，自打认识开始，林牧忙碌得厉害，前段时间圈子里，都盛传林牧“冲冠一怒为红颜，因萧语纯与蒋名大打出手”，还有拍的视频为证，放在外人眼里，两人不清不楚的，几成事实。

　　但身为林牧身边最贴心的人，她却知道林牧的行事与心思，知道当时的情景有多么危险。

　　想着心上人的胡闹，苏桃花眼里露出一抹柔情，低下头用侧脸贴了贴林牧的脸，心里一阵宁静。

　　小萝莉抓着脖子里林牧的手机，轻手轻脚地走到苏桃花身边，凑近她的耳朵轻声说了两声，苏桃花眉头一皱，拿过手机，小声问了一句，静听电话里的声音。

　　……

　　北美，就在30分钟前。

　　李痴背着个包，与自己一个相熟的华人徒弟关思乡，乘坐上了一架去另外一个州的飞机。

　　他并不是在一个地方一直开武馆，事实上，他现在培训的，基本上都是截拳道的骨干人员，是那些有武术根底，以后同样为截拳道开枝散叶的徒弟。

　　在候机室时，李痴就被一个旁边一个婴儿车吸引了，小小的婴儿车里，两个可爱的小婴儿正睁着两双大眼睛看着自己，咧嘴一笑，李痴很是高兴，这两个小婴儿的眼睛和小萝莉一样都很大，这让他感觉很亲切。

　　单纯的目光，似乎也让婴儿感觉很喜欢，伸出小手要摸他的脸，李痴笑着把一根手指伸过去，任由它们小小的手掌抓着玩，这样喜欢小孩的行为，让旁边的白人母亲很亲切，笑着看他们闹着玩。

　　两人似乎真的很投缘，连在飞机上安排的座位都在一起，处于飞机的后半部分，李痴只顾弯着腰逗弄婴儿玩，不会英语，也就没听飞机上的广播，对前面的喧闹，也只当是乘客在说话。

　　可是其他那些乘客，都已经惊呆了。

　　原本满员，就要起飞，可是广播中，突然说4个机组人员要乘机，让乘客自己选出四名，转乘其他飞机！

　　开玩笑呢？

　　乘飞机本来就已经很麻烦了，大家也都现实里有事，谁有空再等下一班飞机？

　　广播里开出条件了，会给下机的乘客相关的赔偿，如果赔偿足够，想必有些比较随意的乘客，应该也能接受条件，让出这四个位子来。

　　但那开的条件，未免也太可笑了！

　　一夜的酒店钱，嗯，意思是说安排的是第二天的飞机，酒店钱肯定机组出，这是基本条件。

　　但赔偿金额，就很可笑了，广播中，给出的价格是400美元，似乎也不少，但仍旧没人自动下机。

　　价格提升到了600美元，李痴的徒弟关思乡有些意外，这个价格，已经不少了，只是耽误一天，怎么会一个人都没有？

　　他旁边的乘客比较好心，跟他解释道：“你是第一次坐美航的飞机吧？他们说的这600赔偿，其实都不是赔偿现金，而是类似优惠券的东西，而且每张优惠券都是50美元的面额，一次乘机只能使用一张，并且有效期，还是一年。

　　也就是说，你必须在一年里坐这家飞机12次，才能把这优惠券用完！

　　这样的情况下，别说600了，你就是开1个亿的赔偿，谁会同意？完全就是骗人的！”

　　关思乡年龄小，确实第一次出来，闻言就是一阵无语，这条件，完全就是一点诚意都没有嘛！

　　这样的情况下，还想让花了钱的乘客，给你机组人员让位，这话可别说了，完全是在污辱大家智商。

　　可是，让他，以及前排一大群乘客目瞪口呆的事情，发生了！

　　广播中，扬言要随机抽取4名乘客，被抽中的，下机！

　　这已经很荒谬了，更荒谬的事情，却是当一个看样子是亚裔的四十多岁的中年人被先抽中后，竟然上来几个机场保安，开出800美元，也就是16张优惠券的条件，对方不接受后，就直接把对方从座位上拖出！

　　这样粗暴的行为，亚裔男子当然反抗，却被对方反抓着手臂，几下用力，亚裔男子的头，就碰撞在旁边座位扶手上，眼镜也划落在鼻子下面，满脸是血，神志似乎已经不清，不时发出“杀死我吧”的英语声。

　　有女乘客惊呼害怕，也有男乘客声讨，但这个亚裔男子，就这样犹如一只死鱼一样，被拖了出去。

　　关思乡原想出手，但回头看看，见李痴仍在弯腰逗弄着婴儿，以为自己这个师父不想多事，就没再出头，心里，却是对李痴隐隐升出一种不舒服的感觉。


第865章 怒！

　　“OK！刚才的乘客不太服从规则，已经被我们带出飞机了。现在让我们来公布下一位被抽中的乘客座位，希望这一次，我们能合作愉快！下一位被抽中的座位是……27C，嗯，这是一位带着孩子的白人母亲，为了你与孩子的方便，请听从机组人员的工作，这样对大家都好……”飞机领班说完话，摇了摇头。

　　被抽中的人，并非真向他说的那样随机，抽中亚裔男子，是因为亚裔在他的印象中，一向不喜欢惹事，他们也习惯了对亚裔的歧视。

　　而抽中这个白人母亲，则是考虑到对方同样弱势，而且还带了辆婴儿车在飞机上，飞机上是可以带折叠的婴儿车，女乘务体谅她，也同意她上飞机找行李箱放婴儿车的请求。

　　不过，似乎是因为单身带两个孩子比较累的缘故，这个白人女士看到大家已经坐上座位后，就没收起婴儿车，估计是想在自己累的时候，把婴儿放车里一会。

　　领班看到这样的情况，自然没二话，直接宣布他是第二个被选中的人！

　　一个肥壮的机组男子走了过来，也懒得废话，直接伸手就抓过婴儿车住外拽，粗暴的行为，让这个母亲的头碰到婴儿车事小，而且因为用力太猛，险些伤到车里的一个小婴儿。

　　“你干什么！”

　　李痴抬头，直接就怒了，他生性单纯，心里想着一件事，就一根筋地专心，对其他事情全不在意，刚才飞机里闹这么大混乱，在他这里也是充耳不闻。

　　旁边抱着另一个小婴儿的女士也是被吓了一跳，赶紧抱起车里的另外一个婴儿，哭求着对方不要抢走小车。

　　中文，肥壮白人男子听不懂，看了眼李痴把衣服撑得高高鼓起的胳膊，鄙视道：“你根本不知道什么原因！没你的事情，你少多管闲事！”

　　虽然眼睛有些收缩，但现在都什么时代了，身体的强壮，并不能带给他什么压力。

　　旁边的关思乡跑来翻译，李痴大怒道：“我只知道你刚才差点把小孩撞伤！欺负小孩，算什么好汉！我告诉你，这种事情要是放在我哥身上，你现在已经被打在地上站不起来了！！”

　　肥壮男子见他发怒，那种威势竟是前所未见的可怕，心里有些胆寒，当下手一挥，从前面又过来三四个机场安保人员：“我不和你废话！这两个婴儿和女人今天必须下机！打我？你试试看，我看你怎么打我！”

　　话说完，他就退后几步，两名身材高大的白人保安进身向前，也不说话，直接就抓着婴儿车往后拖去。

　　李痴眼睛一下子瞪得浑圆，单手抓住婴儿车的一边，两方只是随意一用力，这小小的婴儿车，就被扯得变形，李痴反应过来，赶紧松手，却是把那两个保安闪得倒在一边的座位靠背上。

　　心头怒火飙起，一个亚洲人，什么时候敢在北美这么“嚣张”？！

　　……

　　两个白人保安正要直接挥拳砸去，却听见后面一阵喧闹，转头一看，却见刚才被拖出去的那个亚裔，一脸是血地又跑了回来，指着他就是一阵听不清的话声，仔细听去，却是……

　　“我要回家！我要回家！他们要杀我！”

　　李痴一愣，眼前这个亚裔，虽然看着像是中年人，但头发已经有些发白，估计也有50左右，现在一脸是血的样子，分外凄惨。

　　问旁边的关思乡，关思乡把刚才这个亚裔被拖出去的事情说了一遍，李痴原本因为林母嘱咐，并不想把事情闹大的心，一下子变得怒焰狂烈！

　　他平日里武力惊人，也时常与同龄人比武较技，但对于老人和小孩，却是极为恭敬、和善，听林牧教得久了，最是见不得这种恃强凌弱的事情！

　　眼看那边两个白人保安，又是要把这个亚裔拖走，丝毫没有顾及对方的伤，李痴目光怒贯瞳仁，小心地从那个抱孩子的女人旁边走过，把有些变形的婴儿车放到女人身前，粗如大碗的拳头一握，对着身前这两个又再攻击过来的保安，一拳轰去！

　　一个保安打向李痴肩膀的一拳，他没避，直接被打中，但似乎并没有什么效果。

　　而另一个刚才态度极其嚣张的保安，其打向自己胸口的一拳，却迎接到李痴怒气满满的一拳。

　　“咔……”

　　空气中只听见轻轻的奇怪声响，关思乡一呆，随即就是一阵不可置信的目光，以他那经常与筋骨伤打交道的经验来看，那个白人保安的指骨，分明在这正面一拳之下，被打得骨裂开来！

　　“啊！啊……啊！”

　　一声痛到骨髓的惨叫，从倒地的保安口中发出，捂着手臂的他，不只指骨裂开，甚至一条臂筋都被打得抽起筋来！

　　这个时候抽筋？

　　看看他那一瞬间惨白如霜的脸色，就知道这一击的后果，有多么可怕！

　　另一个被吓了一跳，正要抽身后退的保安，被李痴一把抓住手臂：“刚才谁打人了？！你打了没有？！”

　　听着关思乡的翻译，任是这个白人保安反应再迟钝，也知道怎么回答了：“没有！刚才不是我……”

　　他实在是有些胆寒，自己身边的同伴有多凶悍他是知道的，能在机场当保安人员，那可不是普通街道上的警察一样“文弱”！

　　旁边的那个被打的亚裔却是揭穿了他：“就是他！他刚才打我！扭我腕骨！”

　　所有的对话，旁边的关思乡俱都如实翻译。

　　李痴怒不可扼，直接一把抓在这个白人保安胸前衣服，稍一用力，对方那起码也在150斤以上的身体，被被他推着倒退不休！

　　整个机舱，一片混乱！

　　除开那个倒地惨叫的，剩下的三个保安被直接推出机舱，李痴愤怒万分，把他们踢倒一片，三个起码精锐士兵身体素质的保安，在他面前，只如土鸡瓦狗一般！

　　后面的关思乡一片惶急，他与一根筋的李痴不一样，在机场闹出混乱，他是知道事情的严重性的，心里敬佩李痴的同时，也是担心他的安危。

　　机场保安人员的枪里，可是有真子弹的！


第866章 善恶无报

　　想起这些事情，关思乡就有些发慌，直到不经意间，看到旁边一个拿着手机拍摄的男子，才猛地反应过来，赶紧用自己手机，给德卢斯打了个电话。

　　作为李痴的好朋友，德卢斯对他极为关切，来之前曾经与关思乡说过，有什么事情就打他电话。

　　打完电话后，关思乡的心情稍稍稳定了些，心念转动之下，又从暴怒的李痴衣服里拿出他的手机，往林牧那里打了个电话。

　　如此之后，想到北美这边警察动不动就开枪的尿性，赶紧一旁大喊道：“这些保安欺人太甚！连小baby都不顾及！我们花了钱，得到的就是这样的服务？！必须抗议！并且向美航要求赔偿！”

　　周罡让他陪李痴一起去开武馆，果然是有原因的。虽然还年轻，但对人心的把握，让他一下子就想到了众乘客顾及的事情。

　　见义勇为？

　　有，但也不多，刚才那个亚裔被抓出去时，也有人声援，但基本上也都没有出手，与大陆的兔子一样，在旁拍视频。

　　这个白人女人好一点，有小孩，还有两个男的出来为她说话，但大部分乘客，同样心里想着会有麻烦，耽误自己的正事，并没有出头。

　　在这个时候，用“要求赔偿”的话，一下子就提起了众人的兴趣！

　　对啊！

　　这么粗暴地对待乘客，打得血都出来了，要求赔偿简直是太正常了！耽误自己这么大功夫，又是这样的服务，不赔个几千美元，起码也给把机票钱给免掉吧！

　　在关思乡的推动下，机舱人员的冲劲很快就被提起，一群人涌着李痴，反而把李痴给弄得摸不着头脑，不明白怎么突然出现这么多见义勇为的人。

　　关思乡在给周罡也打了个电话后，甚至有闲功夫要下了刚才一些乘客拍的视频，转发到周罡那边备份，想到了自己以后的借势……

　　因此，在一群手持枪械、麻醉枪的机场保安赶来时，面对的不再是一个“孔武有力、有暴力倾向”的李痴，而是一群愤怒高喊的乘客！

　　看到对面保安手里有麻醉枪，关思乡就更是放下心来，再不用担心有什么意外发生。

　　飞机上发生的情况，航空公司应该很清楚，一般也不会在众目睽睽之下，直接开枪击杀反抗的乘客。

　　但这种常识，对于白人警察来说，却显得有些难得，所以先前才有些担心……

　　……

　　苏桃花心念急转，如果是国内，依靠一页集团，她还能想些方法解决，但电话中，李痴已经被北美机场保安用麻醉枪放倒带走，这可怎么办？

　　正焦急间，却感到腿上的林牧翻了一下，一双早已清醒的眼睛正笑着望着自己，这才反应过来，自己说话的声音太大，竟是已经把林牧惊醒了。

　　“你还笑！”苏桃花有些气急，“你自家的徒弟被北美警察抓了，现在说不定都拘留了，你还有心情笑我！”

　　林牧伸着懒腰从她怀里起来：“桃花，以后要是再有这样的事情，就按我今天教你的这么处理！”

　　看着对方还不懵懂的样子，林牧笑着揉了揉她的头：“首先，大个子现在应该是被北美拘留起来了，机场反抗、殴打机组人员，也算不上什么大的罪过，顶多被关一段时间，会吃些苦头，但除却生死无大事，这些苦头，也不算什么。

　　那再看咱们这边能用上力的势力。

　　第一，纳华影业与咱们合作，可以使上力。

　　第二，一页制药也有北美药品的销售，这同样是一股不可轻忽的影响力。

　　第三，截拳道经这一年迅速发展，已经遍布北美各州，身为截拳道推广的李痴被抓了，呵呵……

　　第四，亚洲鲤鱼的治理，正在如火如荼地进行，这时候北美政府正是依赖咱们的时候，这时不提要求，什么时候提？

　　第五，一页游戏刚刚进行完S1赛事，已经得到全球范围内网络游戏商们的承认，德卢斯正在准备代理这个游戏，他与大个子又相交莫逆，自家小伙伴有事，他会置之不理？

　　只这五条只的任何一个，想从政府手里救个人，都已经不是什么难事，更何况还有那至关重要的第六个助力？桃花，我考你一下，你猜猜这第六个原因，是什么？”

　　林牧逐条分析的清晰思路，让苏桃花也平静下来，看着林牧这个稳重的样子，越看越是喜欢，根本就懒得再费心想事：“还敢急我？快说！没看见闹闹都已经着急了吗？！”

　　年龄还小，不懂被警察抓去是个什么严重的后果，小萝莉还当成个猫抓老鼠的游戏，好奇地看着林牧，等他说话。

　　林牧刮了刮她的小鼻子，笑着站起身来：“善恶若无报，乾坤必有私！这么多人面前，做下这种丑事，真当天底下的道理，都由他们肆意扭曲么？若是一个普通的老百姓身上，他们或许还能指鹿为马一番，但敢动我一页书的徒弟，这真是吃了熊心豹子胆！”

　　“桃花、闹闹，走，我带你踢它们屁股去！”

　　……

　　德卢斯来迎接自己，林牧并没有感觉意外，意外的，是另一个陌生的女孩，穿着空姐制服，听她介绍，叫张灵，与李痴在飞机上认识。

　　这个女孩，正是前次帮李痴在飞机上凑盒饭吃的小空姐，下机场后正要与同事出去逛街放松一下，就看到李痴被一群警察围着抓，虽然她上去没能阻止对方，却被紧急赶来的德卢斯遇到，两人听说林牧要来后，放心不下，干脆就等林牧来处理这件事。

　　“大个子现在关在CCA，也就是北美改造公司名下的一家监狱里，现在事情很难办，我之前对家族的产业掌握并不多，这方面还没有关系，有些麻烦！”德卢斯介绍道。

　　林牧点了点头，明白对方的意思。

　　正常情况下，这件事不用找人，交些保释费也就把人保出来了。

　　但现在网络上，几个乘客在脸书上发的视频，短短一两天里，竟是引来数十上百万人的关注，民众对美航的声讨，极为汹涌。

　　在这种情况下，代表着“光明与正义”的北美政府机构，反而越加重视起程序合法性，想要花钱保人出来，这时候是明显不可能了。


第867章 乾坤有私

　　看似追求合法，但竟然已经把李痴放到私人监狱里，这就是北美的公正？

　　而且，私人监狱？

　　这个名词林牧平日里没有关注过，少数几次听到，也是在《力王》、《肖申克的救赎》里看到的，里面的场景简直可怕，关了许多凶徒。

　　看到林牧疑惑，德卢斯就为他解释：“从1980年到两千年，北美犯人总数，增加了四倍多。到了2009年，全美关押的犯人和等待保释的人，达到了690万之多，是总人数的3.2%，这么多犯人，自然需要大量的监狱。

　　在上世纪90年代，北美花费250亿美元建了3300所监狱，每年还要投入300亿美元的管护费，是对教育投资的6倍之多！

　　公立监狱就是这样，又费钱，建一所需要6年，而私人监狱只需要18个月，费用还只是其一半。北美政府不胜其重，只好将监狱逐渐私营化，到了今天，这些私营监狱，甚至已经在纽约证券交易所上市，有的甚至发展成规模庞大的跨国企业！

　　监狱有股票卖？成为跨国企业？

　　听起来很毁三观，但却是事实，像我刚才说的CCA北美改造公司，就是一家上市公司，而且还是北美最大的私营监狱承包商，收押了北美10%的犯人，通过正策的调整，来控制收监者的多寡。

　　这些监狱在政府那里，是沉重的负担，但在私营监狱这里，则成了盈利的工具，像CCA，自从两千年获得了非法入境者的收押合同后，其股价就从1美元，涨到了23.33美元，似乎比你们国家的QQ股票还卖钱……

　　其盈利的手段，包括但不限于犯人的电话、饮食、打零工，以及其他费用，通常为了赚更多的钱，CCA会游说政府，通过法律的更改，把更多的人投入监狱。

　　CCA也曾成功过，就在今年，全国广播电台播报了一个消息，说CCA成功游说亚利桑那州通过1070号法案，允许警方拘禁可疑的非法移民，并将他们送入联邦监狱！

　　在那个州的一段时间，只要警察在路上查一个人，那人又没有绿卡、居住证之类的证件，就会被铐进监狱，有的甚至在监狱里被打死！

　　据我得知的消息，这些公司甚至买通警察，就像掮客一样地给提成，送来一个‘犯人’给多少钱，私下里甚至都已经成了潜规则一般的存在。

　　在这样的情况下，那些警察自然很是‘爱岗敬业’，对可疑人员动不动就严格监督，还别说，虽然私人监狱范围内，收监者的数量逐年增加，但普通民众对警方的好评度，也居高不下，上面看到这种情况，自然不会再去限制什么，以至于到现在，整个私人监狱行业的年收入，已经达到了50亿美元！”

　　……

　　一席话，听得林牧暗暗心惊，这样一个特殊的庞大市场，光鲜的外表下，藏有多少黑暗罪恶？《肖申克的救赎》，未必就只是电影。

　　同时，林牧心里也明白了，为什么大个子一被抓后，就送进了私人监狱，在那些私人监狱主看来，每一个被关押者，都代表着美元，哪里会容忍他们乖乖睡在看守所里？

　　心里对李痴的情况，多了层担心，如果是在国内，虽然也有骷髅死、躲猫猫的各种事件，但依靠李痴的身体素质，也不会受犯人欺负。但是在一群向来歧视亚裔的北美人的私营监狱里……

　　想到这里，林牧拳头轻轻一握，眼里透出一股凶气。

　　若是大个子真有什么事情发生，林牧不把相关的人员从上到下清理一遍，那自己也枉受他平日里的一声“哥”了！

　　德卢斯这边没有办法，但如同林牧所想，纳华影业、北美药业那两方面，都很快有了相关的关系门路，甚至就连林牧去年帮助过的、“重机车手反虐童组织BACA”，都打来电话，说有办法疏通关系。

　　一边是所谓的“北美政府要脸、一切严格按照程序办”，另一方面，却又是资本的肆意法律践踏，这让感受到这一切的林牧，极其地不屑与……高兴。

　　把苏桃花安置到紫土豆培育基地，林牧就坐上了一辆外表一切正常的警车，一路绿灯大开地，进入了这个让无数普通民众，都畏之如虎的私人监狱。

　　“书先生，这边请，你的徒弟现在正在那边开工……”监狱长很是热情。

　　能不热情么，一个名传天下，资产比自家老总都要丰厚的大资本家，早已经是这个地球食物链最顶端的存在，自己但凡能挂上一丁点的关系，就不知道能少奋斗多少年。

　　林牧点了点头，一路上的所见所闻，尽是关押者混乱的、势力交杂的关系，连狱警都管得不多，这让他松了口气。

　　毕竟，这样的情况下，李痴的一身强横武力，足可确保他在这里面的安全了。

　　而当林牧看到李痴现在的情况后，更是无奈的一阵苦笑，对这个夯货无可奈何。

　　一群犯人，正在按照规格，把皮鞋按型号放进鞋盒，旁边的两个领头狱警，正在陪着李痴坐在一旁的桌子上喝啤酒吃花生米！

　　看他的狼吞虎咽，几乎是抱着盘子，把花生米往嘴里倒的架势，分明是刚刚才有此待遇。

　　看到监狱长过来，其他犯人都老实了许多，说话闲聊声也安静了下来，只顾低头吃东西的李痴，在专心吃了几秒花生米后，猛地耳朵一支，不可置信地转过头来，看向正含笑看着他的林牧。

　　呆立了一会，李痴抬腿跑了过来，一张脸上，满是担心：“哥，你怎么来了？你也被抓起来了？这边的警察太黑了！打不过我，就用麻针暗算我！下次再让我看到那几个保安，我再也不留手了！哥你没事吧？也被针扎了么？疼不疼？”

　　幼稚的话，却也是单纯的关心，让林牧心里复杂得不知道说些什么，良久才抚上了他的肩膀，叹了口气：“你在这里面，有没有受苦？告诉我，我帮你报仇！”


第868章 判决

　　自己？

　　李痴一愣，他还真没有想过。

　　那天一醒，自己就被送到了这里，连警察审问都没审问过，机场很明显知道这件事的前因后果。

　　醒来后，自己正在一个单人间里，被要求换了囚服之后，就被安排集体活动。

　　“在这边我听不懂他们说话，有两个犯人想找我麻烦，也被我打跑。狱警看我听不懂他说话，也就懒得管我了……”李痴介绍着自己的情况。

　　林牧点头夸奖道：“监狱里住单间是惩罚，你这危险分子的头衔，看来已经从狱警那，落到其他人耳朵里了，不枉我费那么多心思教你练拳，总算没吃苦头，不错不错。”

　　这话不说还好，一说李痴就告起状来，这是跟小萝莉学的坏毛病：“哥，我饿了！吃饭吃不饱，我跟他要东西吃，他们还不给我！你带吃的了没有？”

　　知道林牧身份后，监狱长就找了个中文翻译，这时候听到这话，赶紧解释：“这个，是这样的，这里每个人的饭量，都有定量……那个，而且他刚进来，还没有钱去买饭菜吃……”

　　心里不由得痛骂起来，自己每年给警察那么多钱，他们却回报自己个这样的麻烦，竟然把一页书的爱徒给送来了！

　　自己一个北美监狱长，都对“一页书”这个名字如雷贯耳，要是早知道李痴有这样的身份，哪还会这样怠慢？

　　不过，好在自己看对方体格强壮，又有把机场保安打骨折的经历，怕他打伤其他犯人，准备让他以后多干重活，见李痴老老实实也不说话，这才没有收拾他，没想到反而给自己留了一步余地。

　　想到这里，监狱长就有些后怕，赶紧吩咐狱警带食物过来。

　　林牧来得快，在医疗行业的一个大人物招呼打过来后不到两小时，自己就见到这个传奇一般的东方面孔，手机中搜到的相关信息，似乎还在眼前回荡。

　　就是眼前这对看起来神情平和的师徒，在去年生生就打几十名跆拳道高手给打得骨断筋折，到现在北美已经很难再看到跆拳道馆，而是处处可见的截拳道馆。

　　武馆的关系，一向复杂，既有想要健身自保的有钱人，也有行走于灰暗地带，朝不保昔的混混打手，一个武馆的师父，在当地就是一张巨大人脉网的联结点，影响力极大。

　　不要说一页书仗着上层势力收拾自己，就是随便找两个馆下的外地门徒混混，就够自己担惊受怕的了。

　　……

　　监狱长发话，厨师行动效率还是很高的，没两分钟，汉堡、面包、刚刚拆去包装的烧鸡，以及其他几种甜点，就被摆到了旁边的桌上。

　　等到李痴吃了一会后，狱警甚至端了份刚刚做好的牛排上来了！

　　一旁正在做工的犯人咽了咽口水，看的眼珠子都红了。

　　这世上有些监狱，比如说挪威的哈尔登监狱之类，豪华得不成样子，简直就是五星级酒店的配置，一些有钱的黑势力人物、政客、以及其他有钱犯罪的人，在这里面如同休假一般，不是一般人所能想象得到。

　　而在这间私人监狱里，同样有着豪华套间一样的监狱，只要有钱，在这里甚至能吃到龙虾！

　　这刚进来的家伙是谁，竟然让监狱长这么恭敬服顺？！

　　“因为手序的关系，李还不能离开，不过我已经准备好最好的套间，除了不能离开，保证不会让他有任何约束感，您看可以吗？”监狱长问道。

　　向他打招呼的，医疗系统的那个大人物也还罢了，纳华影业打招呼的那个人，是能轻松让他破产的存在，而那个人，似乎只是一页书这层次人物的侍从一般的存在……

　　林牧点了点头表示赞同，看了看周围的监狱与犯人，倒是起了些兴趣。

　　周小马已经来到自己手下，如果他最近不是忙于春节档的新电影，倒是可以带过来体验一下。

　　“那就这样吧，这段时间我也会住在这里，叨扰了……”

　　……

　　放风的犯人里，正在被林牧监督练拳的李痴和德卢斯，显得格外醒目。

　　手臂上，缠满了监狱的镣铐铁链，两脚上，还有挂着极重铁球的脚锁，这在其他犯人看来沉重、可怕到极点的重量，却只是让李痴额头上冒出汗来，手臂上抖劲一出，震得铁链“哗哗”作响。

　　与在国内练拳时不一样，林牧看了一会，感觉自己经没什么可教这个大个子了，技击技巧已经如水一般融入到他的身体里，这样的状态，足以成为一代功夫大师，放到古代，那就是沙场无敌的猛将。

　　他在这里安心地练拳，外面的世界，却已经为他的事情，闹翻了天。

　　关思乡备份视频的行为，并没有起什么作用，在他把这些视频发给林牧之前，北美的网络之上，已经被这次恶劣的美航事件，给刷了屏。

　　一个50岁的乘客，花了钱后却受到这样一个待遇，那种粗暴无礼的态度，让每一个看到的人都无法平常心看待。

　　而那个带着两个婴儿的母亲，竟然同样遇到这样的待遇，而且还是一个白人！

　　这美航还真是公平，发起威来连自己种族的人都收拾！

　　这样把顾客当成奴隶一样对待的行为，引爆多少人的怒火，那李痴接下来的出手，就获得了多少人的敬佩！

　　当视频中，看到李痴把四个保安，连带着那个肥壮的机组人员踢倒在地时，不知道有多少人兴奋地喊出声来，这个被愤怒填满的憨厚面孔，仿佛就像古代传说中的壮士，痛打地痞恶霸一般的形象！

　　在传说故事中，一般都会给英雄留一个飘然离去的结尾。

　　可在现实中，英雄明显没有这样好的待遇，如同杨志杀牛二一般，迟来的官府，在英雄身上，彰显律法的公平与正义。

　　按照国内的话翻译来说，北美警方给出的结果，是李痴威胁机组人员生命安全、扰乱社会治安、造成恶劣影响，判处监禁。

　　至于时间，因为机组人员错误在先，就从轻发落，30天！

　　看到这个结果，林牧笑了。


第869章 反击！

　　当需要你们时，你们没有出现，在当着对方的保护伞，任由对方嚣张横行。

　　现在，被逼至极限后反抗，你们反而站出来，想要拿我这个兄弟彰显正义、公平？如果这事情没被曝光，如果李痴是个普通人，那他的结果会是怎样？

　　在监狱里白白待几年，甚至更惨？

　　林牧突然就觉得挺可笑的，自己从薄有声名开始，就开始察觉到法律的漏洞，到了今天这个地位，更是已经可以说，在地球的90%国家里，能把法律当扶手一样玩弄。

　　“如果我是北美的一个土豪，现在大个子早就出去了，也就是一个东方人的身份，让对方并没有太多顾忌，觉得能踩我一脚，维护自己的权威，呵呵……”林牧笑了笑，觉得无比荒谬。

　　随之，眼里就涌现一股冷笑。

　　“既然当好人会被踩，那不妨就做回枉顾律法的恶人，不妨就当一回践踏法律的狂徒！”

　　“告诉医药行业我那个朋友，下一批的药品，允许他在市场价位上增加一点数字，多出来的钱，算是对他的感谢，不过我希望做出30天监禁的这个警察局长，下半辈子再也笑不出来！

　　做事就做全场，从上往下，由小及大，一个也不放过！

　　那被打的几个机组人员，我在视频里看他们很嚣张，那就让他们天天嚣张，在一群真正刁民的环伺下，还能不能嚣张！

　　告诉纳华影业的瑞利斯特，我对北美监狱的好奇心，只能维持两天，后天早上，我会带李痴离开。

　　刚才，看到网络上，美航的CEO很拽，我不管他从哪里来的自信心，光子，负面影响全面宣传，我要美航的股份因为这件事而下跌至少5个亿的美元！”

　　旁边的千叶光子点了点头，示意自己已经记下，见林牧没再说话，就走到旁边打起电话来。

　　手指关节弯起，随意敲打在一旁累得直喘气的德卢期背上，对方那原本僵硬、疲累的身体，顿时就好像把身体内的痛楚化了淤一样，全身轻松：“德卢斯，你说我是不是做得太过分了？”

　　“过分？没有！”德卢斯舒服地趴在地上，“事实上，我父亲从小就这样教过我的：当正义无法体现公道时，那我们就可以用自己的手段，自己去获得这份公道！师父你现在才明白这个道理，对于你现在的资产来说，那可真是太不容易了！”

　　他终于体会到《国术》里说的那句话“功夫是越练越舒服”，就现在林牧给他按化全身僵硬肌肉的时候，他只感觉一股身体上的放松，整个人练了十余年的功夫，练拳带来的满足，真就像从来未曾体会过一般！

　　感受着近距离接触林牧带来的感受，心里也是不自主地想起了刚才林牧说的那番话。

　　“师父，你放心！这现在开始掌管家族生意，很快就能把英雄联盟风靡北美，家里的助力，也会慢慢来到我的手里，到时候那嚣张后还收拾大个子的时候，我去搞定他们！保证不会冤枉无辜！”

　　无辜？

　　林牧冷笑一声，当然有无辜了！

　　一个公司上层，就要求、默许你这样对待乘客，身为一个普通职员，又哪里能够不服从？

　　他们有理由，他们有苦衷……

　　即使如此，无辜又怎么样了？

　　左右不是自已家，林牧行事做事，直接再没一丝顾虑！

　　……

　　“尤利局长，据我们得到的信息来看，你与CCA监狱集团常年有利益纠缠……这一次的美航事件，也与你脱不开关系。所以，请你配合我们的调查……”

　　警察局中，尤利一脸呆滞，明白了自己的命运。

　　自己只不过刚刚确定了那个亚裔小子的宣传，虽然后来也知道，那是一页书的徒弟。可这又有什么用呢，一页书总不可能把手伸到北美司法界吧？！

　　但现实就是这样的残酷，一页书真就影响了上面的某个大人物，自己先前的所有一切确立权威的举动，在此时这一句“配合调查”的话下，显得有多可笑？

　　没有反抗，没有普通人因这种事情吓坏的表情，尤利就这么认命地跟着对方走，知道自已这个警察局长，要当一辈子了！

　　……

　　爱官者被阻塞进身渠道，这是对一名公职人员而言，是最恐惧的事情之一。

　　而这，还只是开始。

　　那些一身打扮像恶人，多过像机组人员的保安，很快就因为处事的粗暴，而接受休假调查，刚从部队出来，就沾上了这么大一个污点，其未来的发展前途，也差不多就此中断了！

　　林牧很满意地看着这一切发生，对自己而言，这里不是自己的家，不是大陆，即使闹翻天，殃及几条池鱼，那也完全没有任何心理负担。

　　很快，林牧的满意，就变成了哈哈大笑。

　　美航事件，不只在北美被曝光得厉害，即使是亚洲、欧洲诸国，同样被这一消息刷了屏，原本根本就没在意过的“美航”，似乎一下子成了网红。

　　美航CEO，紧急做了公关，但随后，就被曝出他给内部员工的信件上，内容竟然是在夸这些犯事的机组人员，超出自己预期地努力！

　　把乘客当死猪一样拖出来，弄得一脸是血，这是超出你的预期的努力？

　　强抢一个带着婴儿的小车，差点伤到婴儿，这就是你公司的企业文化？

　　对待自己服务的对象，这么嚣张霸道，竟然还扬言鄙夷李痴的行为，私下说他是“妨碍正常工作的虫子”，这就是你道歉的态度！

　　不用林牧去宣传，整个世界关注这件事的人，都被他这奇葩的逻辑给气笑了，无数的白人、黑人、黄种人，一致地痛骂美航，其造成的经济损失，更是大得不可想象！

　　航空业，是一种垄断行业，每条航线，基本上都被霸占着，更不像地上的交通一样，有各种竞争对手的存在。

　　因此，美航可以说是一个握有民众乘飞机硬性需求的公司，这样的公司，一般来说，股票无比坚挺，根本不会出事。

　　可就在这短短一天内，其股票直接跌了几千万！

　　这，还只是开始！


第870章 举世皆敌

　　每次被那些东方商人，自作亲近、语调直接地称为“霍烈”时，身为美航CEO的霍烈就很烦躁，自己的名字明明叫“holia”，后面的语调带着个转折，怎么就被他们叫成个东方名字了？

　　太掉价了！

　　是的，掉价，与许多欧、美人一样，他对东方人很不友好，如果不是这些年来，来自东方的商人越来越多、越来越势大的话，他宁愿一辈子不和兔子打交道。

　　自己担任美航CEO，这些年来，深受员工尊敬，即使有一些乘客对自己很不满，那也从来对自己造成什么影响。

　　拖走一个不服从命令的乘客算什么？

　　机组人员乘机是为了别班的飞机，绝对不能耽误，以前有一对新婚夫妻上来，不照样被自己弄下去了？

　　无数乘客报怨美航飞机携带的行李收价高，免费行李重量太轻，又有什么卵用，只要他要乘这一段飞机，就要坐自己的飞机，没的商量！

　　这样种种的措施下来，不光美航的员工，对自己的“护犊子”很满意，那些股东老爷，也因为成本的下降、收入的增加，更对自己无比满意，1872万美元的年薪，可不是大风吹来的！

　　可是，这一次的赶人事件，怎么就惹出了这么大的风波？！

　　视频？

　　以前驱客事件也有过视频，也没见有什么麻烦啊！

　　伤者太重？涉及亚裔歧视？

　　更是司空见惯，难道北美人还会因为这种事情讶异？种族歧视听着不好听，但自己的国人难道不在天天做这种事情，连阿三家的女外交官，都能被裸查污辱，歧视个亚裔，值得一提？！

　　思来想去，无论从任何方面，霍烈都想不出这件事会火的原因，网上的风潮，也证明了自己的想法，抢婴儿车的事情虽然引起众怒，但网上相关的新闻热度并不高。

　　难道是……一页书？

　　想到“abook”这个奇怪的东方名子，霍烈就一下子头疼起来，事实上，让他最头疼的，就是那个见义勇为的乘客，竟然是一页书的徒弟、甚至听说一页书的母亲，已经收了他当义子，两人如同兄弟一样的关系！

　　偏偏这个一页书，才出现在北美人眼中不过两年，却已经拥有极其可怕的影响力。影视、医药、技击三个圈子，在其中任何一个圈子都是举足轻重的存在，航空业利润并不高，而这个一页书，一个人的产业，现在都比美航的利润高！

　　“BOSS，不好了！咱们的股票又下跌了！不过董事会那边的电话也打了过来，没有责怪，只是表达了对您的信任与安慰……”秘书过来报告道。

　　安慰？

　　霍烈不屑地笑了一下，谁信？

　　美航这样的风格，恰恰就是那些董事会的默认！

　　91、1后、空中形势严峻，航空业整体利润率都不高，偏偏人均收入却是高达8.1万美元，连空姐的遣散费，都足有10万美元，即使如此，也很难招到高素质的应征者加入进来，也正是这个原因，北美航空公司的空姐，大部分都是由中、老年妇女担当。

　　这些人都是老油条了，素质也确实有问题，加上经济舱一向不赚钱，他们自然会借着工作的机会，发泄自己个人的情绪，觉得自己的服务，不止值8.1万美元。

　　航空公司自然也因为成本问题，不愿意换用新人，霍烈上台后，对这方面多加精简，能够让美航收入增加、员工满意度增加，就已经很受董事会倚重了。

　　在这样的情况下，每年30-40%的乘客投诉率，自然也就不算什么。

　　“市场部的报告上来了吗？他们对咱们股票的下跌预计，是多少？”霍烈问到重点。

　　秘书递过来一份报告，没敢说话，因为霍烈只是看了一眼，就气得直接摔到了桌子上！

　　“6.8亿？就因为一个小小的亚裔，就让股票损失6.8亿美元？市场部的人是不是疯了？！”霍烈咆哮道，“难道他们不知道，美航是垄断公司，是刚性需求，是我们即使打他们一巴掌，下次他要坐飞机时，依旧只能选择我们的美航？！在这样的刚性需求下，市场部竟然告诉我，我们将会损失6.8亿美元的股价？！”

　　秘书硬着头皮道：“事实就是这样，我们的股票，已经损失1.3亿了，而6.8亿还只是乐观估计，按照市场部的估算，其实我们的损失，可能是……7.7亿……”

　　7.7亿！

　　霍烈痛苦得几乎要呻吟出来，就因为涉及到一页书的一个徒弟，就带来这样严酷的后果，市场部的预测还从未错过，精准得让自己眼前发黑！

　　“而且情势可能还会更严重。”秘书小声道，“这一次，也不知道怎么了，仿佛整个地球，都在声讨我们……

　　东方那个喝奶茶的东哥，怒骂美航是他乘坐过最差劲的飞机。

　　NBA的那个林书豪，更是直言‘那些为美航说话的人，都可以去死了’。

　　欧洲德国那些强国，都在看我们笑话，冷嘲热讽！

　　白宫的官方网站上，已经收到1.8万人的请愿签名……

　　那个被拖走的亚裔，其实是南越裔，这个消息传到南越时，他们国内的舆论直接爆炸了！

　　就是那些平日里最歧视华人，最‘白人至上’的同胞们，也纷纷声讨我们，航空局的人都在记者会上，说这件事是我们做得不对……

　　BOSS，我们现在，真的已经是在与全世界为敌了……”

　　一个又一个消息，从秘书口中说出，听得霍烈心烦无比，7.7亿的预期损失，声名的狼籍，让他感受到自己屁股下的座位，似乎有些不稳。

　　……

　　霍烈的第六感，成了现实。

　　当股票市场上，美航的股份再一次的下降，让公司股票缩水达到7.7亿的预期数字时，来自股东的怒火，彻底将他包围。

　　取消自己下一届CEO的自动任用，年终奖也没了，那些自己的分成，也肯定受到影响。

　　他以为这些，有林牧的背后推手，是林牧导致的结果。

　　但其实，林牧手里的剑，才刚刚挥下！


第871章 软刀子杀人

　　北美监狱里。

　　小空姐张灵确定完李痴没事后，把买给他的水果送到了他的怀里，向李痴露出个大大的笑脸，挥了挥手，就随着旁边的同事离开了。

　　“呦呦呦，小灵儿快老实交待！为什么对那个大个子那么好？那天机场看到他被北美保安抓走，哭得跟个泪人似的，哼哼，其中肯定有事情！”

　　“就是就是，别的帅哥送花，小灵都不理人家，可上次在飞机上，看到他吃不饱饭就心疼了！还说没有事情！”

　　“再胡说我不和你们玩了！”张灵偷偷看看身后监狱门口，呆呆看着她的李痴，脸上突然一红，逃也似地加快了脚步，“都被他听到了！再这样我真不理你们了！”

　　心里，却是不由得想起小时候，家里很困难的时候，自己也是这样整天饿着肚子的感觉，张灵想起那天飞机上李痴吃盒饭的香甜样子，就忍不住弯起了嘴角。

　　而李痴那护着老人小孩在身后，明明已经被麻醉枪打在身上，却还目如烈火、威风凛凛的样子，更是一下子就打动了她的心。

　　想起李痴那不解风情的样子，心里又有些担心，眼看就要走远，突然间也不知道哪里鼓足的勇气，转过头去把双手放在嘴边大喊：“大个子，记得给我打电话！”

　　说完也不等李痴回应，脸上就已经是火烧一片，在两个小姐妹的起哄下，逃之夭夭。

　　……

　　“大个子你要娶新媳妇了！”小萝莉肯定地道，兴奋地挥了挥小拳头，“我要告诉妈妈，到时候把二大娘家老是追着我啄的大公鸡抓住，送给张灵姐姐家当彩礼！”

　　李痴吓了一跳，脸上奇怪地露出一些害羞，脸色胀得通红：“你别乱说！她……她……我跟她没见过几面……”

　　林牧笑着拍了拍他的肩膀：“行了，连闹闹都看出来了！不错，桃花你给家里打个电话，让爸妈准备好新房，说不定明年这傻小子就抱上儿子了，添丁进口，不错不错，哈哈……”

　　意外之喜，林牧对自己的事不关心，但李痴年岁也不小了，自己还常担心他的未来，没想到这一次北美之行，竟然解决了一件大事，真是所行不虚。

　　苏桃花笑着点了点头：“我一会就打电话！我爸妈也很喜欢大个子的憨厚耿直，常说要是有个这样的儿子就好了。我想着大个子穿西装不好看，干脆就让我爸妈那边，给他做套古代的喜服好了，我妈最近在学这个，买了好多金线……”

　　说到这里，苏桃花脸上蓦然一红，偷眼瞧了林牧一眼，见他没在注意到自己话里透露出的讯息，不由得松了口气。

　　平素里天不怕地不怕，顶多怕怕林母责骂的条帚的李痴，这时候听着林牧几人说着这些话，不知怎么地，就觉得很不自在，一边想着逃离这里，一边却又支起耳朵，听着苏桃花介绍各种古典婚服的样式，问他衣服大小的时候，也红着脸老实透露。

　　……

　　官商勾结的感觉，实在是太过爽快，只是一个电话，监狱长就马上签署了李痴的出狱文件，让林牧见识到了资本的力量。

　　李痴被苏桃花带去紫土豆农场，量起衣服尺度，顺便推搡着他，去主动找小空姐张灵去吃饭，免得错失良缘。

　　电话中，听小萝莉介绍，张灵对农场里的事物很喜欢，尤其是那只通人性的“全勤”鱼，更是每次来都记得给它喂食。

　　而林牧，还住在监狱里，每天从狱警武备、到犯人放风，都极为有兴趣地体会着他们的生活。

　　不过几天，他就已经与大部分犯人熟悉，尤其是那些因为法律调整，而被送进来的犯人。

　　“其实你们说错了！”林牧坐在一个座位上，对着周围正吃饭的犯人们道，“别把那些有钱人想得多么高尚，像南韩叁星的老总，不就叫小姐时，被人拍到发网上了么？”

　　旁边的一个新进来的犯人有些不信：“不是吧？我记得我看过他照片，文质斌斌，就像韩剧里那些豪门里的长辈一样，油头滑面，不像是叫小姐的人啊！而且以他的财力，什么女明星、美女找不到，还用得着找小姐？”

　　林牧笑道：“所以我让你们别把他们看得太清高！越有钱，顾虑越多，叫小姐反而不拖泥带水，家里有大美人都拦不住！高兴时、失望时、沮丧时、烦躁时，太多的时间了，就像……美航的那个霍烈，呵呵……”

　　……

　　有句话是怎么说的？男人七十，还跟灭了的火堆似的，扒拉推拉还能扒出点火星来。

　　这句话很有道理，否则就无法解释，在旁人眼中已经是个老头的霍烈，为什么在酒吧见到那个主动凑过来的美艳女人时，在对方稍稍的示意之下，就跟着他到了酒店。

　　开红酒，洗澡，开车！！

　　这段时间美航事件的压力，终于在那身体一阵的痉挛中，消失无踪。

　　霍烈只觉得整个世界变得索然无味，正抱着美人抽烟呢，房间突然被敲响，几个人高马大的警察进来之后，询问了下身份，就直接把两人带走，任凭霍烈再怎么挣扎，都没有用处。

　　“接到民众举报有人嫖娼如果你有什么想说的，可以请你的律师过来说，但现在，你还是安静一些比较好！”警察很随意道。

　　这件事对方明显是被阴了，但这不关自己的事，自己只要把对方抓走，就能获得一份功劳，未来还可能收到对方送来的打点费，很不错。

　　而就在警察把两人带走的时候，也不知道从哪里钻出来的，一下子跑出来几个记者，狂拍照片！

　　直到进了警车，警察才笑道：“你这次得罪的人不轻啊！竟然安排这么个套来对付你？我们不会管你和谁有恩怨，但如果你配合我们的工作的话，我们大家都可以少些麻烦，知道吗？”

　　霍烈呆滞地没说话。

　　在北美，除了内华达州的十几个县，其他地方嫖娼基本都是违法的。

　　换成平时，交点钱也就罢了，可现在这个时候，霍烈可不相信，自己简单就能脱身。

　　强烈的刺激下，再加上酒精的效果，霍烈心里忽然就涌起一股自暴自弃的感觉，嘲笑地看着一旁的那个女人。

　　对方平静与早有心理准备的表情，更是让霍烈明白，对方是故意来撩拨自己，环环相扣，就等着把自己的新闻炒作出来！

　　“你收了别人的钱，下套害我，可你现在不也出名了？我倒要看看，你以后还要怎么活下去！即使是个小姐，又有谁想让自己的职业，人尽皆知？！”


第872章 紫土豆钝鸡汤！

　　“一页书害我！”

　　从警察、记者过来后，霍烈心里就涌现出这个想法，知道是林牧出的手，并且坚信不移。

　　只是他实在有些不明白，自己又不是那些娱乐圈里的“玉女、纯男”，靠假正经吃饭，叫个小姐对曝光对自己来说，算是个事？

　　但很快，他就笑不出来了，嘴角的嘲笑，慢慢成了惊愕，甚至是抽搐。

　　“你……你是说，那个小姐……是个……是个人妖？！！”霍烈眼睛瞪得浑圆，声音颤抖地问道。

　　警察强忍着笑：“是的，经调查，他确实是在泰国做过变性手术……”

　　现在不同以往，变性手术早就成了一个很常见的事情，但凡有泰国餐厅的地方，里面基本上都会有个人妖在那里撑着场子，许多口味重的有钱人，还真就好这口。

　　但霍烈不喜欢啊！

　　想起自己睡的千娇百媚的小美人，以前是个腿毛粗黑、寸头浓眉的大吊汉子，他就忍不住一阵干呕，裤衩子里的小鸡再没半点反应，透出阵阵寒意，整个人间，顿时索然无味。

　　旁边原本冷酷的白人警察，没有打扰他，无比理解他的感受，任凭再霸道的总裁，遇到林牧捅过来的这么一记污刀，只怕也只能如眼前的霍烈一样悲愤了。

　　惹到不该惹的人了！

　　忘记了那个一页书，还有个“丧心病狂”的绰号！

　　警察与霍烈，心里齐齐闪出这个念头，心里对那个素未谋面的一页书，一下子多了层敬畏与恐惧。

　　……

　　这样的手段，林牧不知道何时，已经可以毫无压力地做出来了，尤其是对于霍烈这样的对手。

　　对手有钱有势，官商勾结的技能，级别比自己点得还高，那些一般手段，是很难收拾对方。

　　可林牧就是硬生生想到这么个丧心病狂的主意，没有伤对手一丝一毫，却是让对方一生一世，都在噩梦中度过！

　　“黄海波死得不冤啊！被人这么连环地算计，也是难得了！”

　　林牧吃着葡萄，听着千叶光子一旁读出的报告，眼看着美航在这场风波中，被群起而攻，脸上没有露出什么特别的情绪。

　　千叶光子看着葡萄吞了口口水：“不过美航毕竟是垄断行业，其股票想必很快就会回升，叔叔，你让我这时候收购他们被抛售的股票，这件事很难，因为有许多其他的人，也在一边压股价，一边抢股票……所以目前按照我们的统计来算的话，这件事后，我们顶多只能通过美航股票的低收高售，赚个一千多万的美元……聊胜于无。”

　　让一页集团的BOSS浪费时间在这上面，还浪费了不少北美的人情资源，才收获1000万美元的收益，用“聊胜于无”已经是乐观。

　　林牧笑道：“不错，四舍五入就是一个亿了，权当美航赔的精神损失费，正好给大个子办婚事、过日子，这傻小子，这次还真是傻人有傻福。”

　　小空姐张灵，这次是真的和大个子看对眼了，从航班上一下来，就打电话给李痴，两个人在这农场里，听着众人起哄，全当默认。

　　感情发展得很快，李痴的性格反而成了优势，张灵处处都想到前面，连见家长的话都是她提出的。

　　想到这里，林牧就摇了摇头，这事就让自己家里操心好了，自己还有事情要处理。

　　最大的一件事，就是在这五万公顷土地的大范围培育下，在近千号人日夜操劳的关切下，终于让自己培育出第一株成功的紫土豆！

　　……

　　带着紫色外皮的土豆，就放在自己面前，只是一小颗，这已经是林牧的特权。

　　其他的几个土豆，要么被那些兴奋若狂的农学教授拿去分了做研究，要么是被精心保存起来，准备当成接下来的种子。

　　林牧很感兴趣地看着眼前这粒拳头大小的紫土豆，想了想，就拿到手里，拿到厨房里，洗刷干净土豆皮上的泥土。

　　旁边小萝莉小舌头舔着嘴角，知道自家老哥又要做好吃的了，嘴巴里不停咽着口水。

　　菜刀一切，林牧就感觉到了异常，这紫土豆的皮好硬，就好像菠萝、香蕉一样，如同一个防护层似地，让果肉与外界隔绝。

　　想想它那强大的吸收、分解能力，有这么个表皮，倒也正常。

　　把皮削掉，放到一旁的盒子里，准备回去研究下怎么回事。

　　至于那泛着紫红色光泽的果肉，则是被林牧几刀切成数块，放进一旁的锅里，合着一只刚宰杀干净的老母鸡，准备做好后，一块放在高压锅上炖煮。

　　鸡汤越炖越香，味道也越鲜美，这是林牧老早就知道的事情，可是他没有想到，高压锅安全阀被顶起时，放气孔里钻出来的浓郁香味，不只把小萝莉馋得抱着小狗不说话，连林牧自己，也是忍不住多咽了几口口水。

　　这也太香了！

　　好不容易等30分钟过后，从味道里分辨出饭菜已熟的林牧，关了火，刚一旋开高压锅盖，那一股带着极致香气的水汽，就爆炸一般地冲到了眼前的空气中，整个屋子，都被这股香气填满。

　　小花狗吐着舌头，在小萝莉怀里眼巴巴地看着锅里，刚刚出生没几个月，就遇到这么美味的鸡香，让这个小家伙舌头都含不进嘴里了。

　　屋子门发出一阵阵的响声，却是外面贪玩的小黑狗在扒门，两只前爪扒在门上，比小萝莉还高的个头，就那么没出息地闻着门缝里透出的香气。

　　林牧哈哈一笑，把这货放了进来，一锅肥鸡连汤分了半锅出来，无论是小萝莉，还是怀里的小狗，又或者是千叶光子，都分了一小碗尝鲜。

　　“唔……好香！叔叔，你厨艺涨得好快！”千叶光子会吃，拿汤勺盛了勺头汤，刚一放进嘴巴里，就几乎把舌头连同汤匙都吞下肚去，情不自禁地对大厨林牧表示了赞赏。

　　“不行！不能咽下去！先尝味道！先尝……不尝了！喝掉再说！”

　　林牧同样含了口鸡汤，舌尖困难地品味着这种浓香，刚分辨出那两种调料的味道，身体就忠实地表达了自己的渴望，把舌尖上的美味，一口吞下腹中！


第873章 训斥

　　如同劲到拳上，不打不快；又如同话到嘴边，难以藏声！

　　林牧从来没有感受到这样的强烈渴望，舌尖上、口腔里所有的感官，都仿佛一下子被这股香味唤醒、拥有生命力一般，猛烈地劝着自己吞下这口美味，那汤汁给大脑、神经带来的强烈刺激感，更是让林牧整个人的自制力一溃千里，臣服于美食势力。

　　这让林牧睁大了双眼，自己即使当初兑换了顶尖厨艺时，虽然觉得味道甘美得不可想象，但总算也在理智之中，没有出现这么强烈的渴望感吧！

　　自己这个意志力如钢丝一样坚韧的存在，都臣服于这口美食之下，就更不用说身边那几个小东西了。

　　千叶光子一口口地喝着鸡汤，心思灵巧的她，还知道夸奖、讨好自己，明显是想以后继续蹭饭。

　　小萝莉就没那么多想法了，小手抱着碗，整个小脸几乎都要埋进碗里，只见脸边筷子在动着，平日里喜欢吃饭说话的她，这时也再没半句话说。

　　至于小黑狗、小花，就更直接了，连皮带肉，混汤带骨，渣都不留一点。

　　尤其是小黑狗，这个没出息的，见自家兄弟还是奶牙，咬不动骨头，就头一探，把小花吐出来的鸡骨头，“咯吱咯吱”咬成碎片吞入腹中，还眼巴巴地看着林牧几人碗里的骨头，舌头舔完嘴角，又舔着黑乎乎的鼻子，眼睛眨也不眨。

　　细细品味了两口汤，尝了块鸡肉后，林牧实在受不了千叶光子、小萝莉眼巴巴的目光，把剩下的肉汤分给她们后，看着如同只豹子一样扑咬鸡骨的小黑狗，眼里泛出一丝明悟。

　　刚才那强烈的渴望，看似不正常，猛烈得如同那些毒品一样，但其实，却是再正常不过的饭菜香味。

　　人饿着肚子，闻到香喷喷的鸡汤时，会不自主地咽口水，这大概是隐藏于几千年来，大部分时间都吃不饱饭的祖先基因之中，这种最踏实的美味渴望，比那些所谓山珍海味的熊掌、驼峰高明不知多少倍。

　　或许是因为紫土豆的营养太过丰富，又或者是其浓厚的果肉，诱导出鸡骨中最深层的美味，这才让这锅最普通不过的鸡汤，较之平时，浓香美味处增加了两三倍不止，一下子征服了满屋子的人。

　　外面，突然传来一阵熟悉的声音。

　　“我就说香味是从家里飘来的！你还不信，我鼻子可是很灵的！”张灵的声音传来，一旁夹带着李痴的傻笑声，以及苏桃花的轻笑声。

　　林牧暗叫好险，幸亏自己临时起意，给桃花留了半锅，如果跟平时一样当零食吃，几个人直接把一锅美食报销的话，自己刚买的机械键盘，估计就废了！

　　与千叶光子一同眼巴巴看着众人吃，亲眼看着小萝莉讨好苏桃花，从那里骗来美食，林牧就眼红得厉害，甚至看旁边啃骨头的小黑狗，都觉得羡慕起来。

　　“你这坏蛋，怎么做的？突然手艺长进这么多？不管了，晚上还要你做饭！我们还喝钝鸡汤！”苏桃花把碗里的肉，夹给张灵道。

　　看着连李痴都把目光转过来，林牧捂着额头就苦笑起来，没有材料，自己做个毛线啊！

　　……

　　如同自己所想，当那些农学教授得知，他们给自己送来的那个土豆，成了自己的肚中食后，一个个都脸色黑的厉害，如果林牧是他们的学生，只怕早就一脚踹过来了！

　　有没有搞错？

　　这样千辛万苦，才培弃出来的第一株紫土豆，知道你一页书也研究这些生物学的知识，又觉得你是这件事的带头人，就送来一整个土豆，算是带头人的福利，其实就是给你来做研究的！

　　这株土豆上，即使因为土地肥厚，也才结了七八个土豆！

　　其他圈子里名望再大的教授，不照样与其他人共分一个土豆，珍惜万分地研究着这种紫土豆的成品特性，那些学生，更是没有资格去拥有这种实验体。

　　即使是为了做科学研究，依旧有一半教授没有分到实验体，只能眼巴巴地看着一半的土豆被储藏起来，作为下一次育苗的母体。

　　你一页书倒好，前脚给你，后脚你就把这珍贵无比的珍品，一股脑地切成块钝鸡吃了！

　　吃！

　　吃吃吃！怎么没撑死你！

　　年岁最老、头发银白一片，资格最老的任学实教授，气得手指都颤抖起来，两个学生在那大气不敢喘一声，帮他抚胸拍背地顺气。

　　“在这实验体成功以前，不许你再动这些紫土豆成品！

　　老百姓容易么，种了几千年的贫地，好不容易眼看着有希望，把那些田地，全都变成沃野，这是多少农业人一辈子追求的梦想！多少农学前辈因为看不到百姓，因为摆脱这种困境而郁郁而终！

　　你小子倒好！顺嘴就吃了一个！

　　我让你吃！”

　　可怜老人家都已经80多岁，比林牧家老爷子还要大上几岁，这时候硬是被气得理智尽散，坐在紫土豆储存库里的椅子上，都平静不下来。

　　这样把一生都奉献给专业的老人家，林牧向来尊敬无比，并没有因为对方的气愤之言，而心里不快：“那个老爷子……其实就吃了一个，其实耽误不了多少功夫的，毕竟咱们现在已经拥有那么多接近成品的……咳咳，老爷子你拿土豆扔我干什么？那这个85%成品率的土豆我就拿走啦！咳咳，我先走了……”

　　哈哈大笑，浑没想到本来是挨训的，还落了个试验体土豆，85%基因成品率，已经是很珍贵的实验体了，也是很少见的存在。

　　任学实拐棍气得直敲地，向着林牧丢去，只落在尘埃之中：“以后这些实验体，在大规模种植之前，不许再让林小子接触到一个！对了，还有地里的庄稼！你们下午就去买几条狗，夜里就拴地头上！不能让这个贪嘴的小子再祸祸了！

　　这混小子空有一身聪敏劲，整天就不用到正头上！气死我了！！”

　　一旁的两个研究生徒弟，彼此对视一眼，都能看到对方额头的冷汗。

　　能把自己老师气成这样，一页书你厉害！


第874章 璞玉

　　意外之喜，又得了颗紫土豆，虽然没有成品那么味浓，但也是人间难得的美味，配汤一流。

　　吃了两顿美味之后，第二天一大早，张灵就带着李痴回国了，说是要见家长，估计是被林牧这两锅美食征服，下定了以后来自己这蹭饭的决心。

　　小萝莉填饱肚子，又在苏桃花的陪同下，背了一首古诗后，就在小黑狗、小花的簇拥下，来到了农场的地头。

　　此时的农场，所有的土地基本上都已经种上了东西，即使目前紫土豆的实验体不多，用不完这些地，仍旧被那些有经验的几家农户，教导着年轻的后辈，种上了时令的菜蔬。

　　还没到冬天，但为防万一，他们已经开始准备将地扣成大棚，单边的砖墙，以及竹子搭成的架子、塑料，都在紧罗密布地准备着。

　　这些，小萝莉早就见得多了，也不稀奇，蹦蹦跳跳地就往着任学识的实验室跑去。

　　她听林牧说了，现在那个白头发、白胡子的老爷爷不让碰土豆，没法做那种好吃的鸡肉土豆汤，想再吃，就要自己想办法！

　　来到实验楼，两个正在做实验资料整理的学生，却是告诉她，任学实去其他教授实验室那里探讨研究。小萝莉左右看看，爬到任学实的书椅上，待了一会觉得无聊，就从旁边抱起本很厚的书来，托着腮看了起来。

　　这是一部国内一个学者编写的生物自学书，从最初的人类进化史，到后来细胞、微生物的各种专业知识，都极为细致，配合插图和各种学术资料，是最近生物圈极为知名的一本书，连任学实这样的老生物专家都买了一本，没事就翻看。

　　小萝莉随意翻了下人类进货史，这些林牧都曾给她讲过，没什么稀奇。

　　可是当她看到那些稀奇古怪的“肽键、X、Y染色体”后，就睁大了眼睛，张口无声地把那些名词的定义读了几遍理解后，就把白白嫩嫩的小手伸在眼前，张着嘴巴看着，想着里面那些奇奇怪怪的东西。

　　任学实从好友那里回来，确定了一项自己的观测数据后，一眼就看到呆坐在书桌前的小萝莉。

　　对于这个乖巧好玩的小女娃，他与一帮老教授也很喜欢，平日里当成孙女一样的疼爱，见到她胡闹，也往往一笑了之，不像对自己学习那么严厉。

　　原本以为小萝莉是在玩，没想到自己走到跟前，却发现她更抱着本生物书看得专心，不时还往前翻看几页，查询着那些自己有些淡忘的细节。

　　一个才六七岁的小女娃，竟然看得懂这生物资料书？

　　任学实一下子高兴起来，坐到一旁，直到小萝莉反应过来向他问好时，才关切道：“这本书，妞妞你看得懂？你认识字？”

　　“妞妞”，是中原地区长辈对小女孩的一种爱称，其他还有囡囡、小妞；小男孩的话，一般就用“娃蛋儿”为称。

　　小萝莉有些害羞：“只看懂一些，有一些看完之后老忘，桃花姐姐教我好多字，可是这上面有几个字，我还是不认识……”

　　“没事没事，都哪些你不懂？”任学实如同发现了一个宝藏，“我来教你！”

　　……

　　半天的功夫，任学识难得地没有去逛实验田，也没有督促徒弟专心实验，只是一心地教导着小萝莉最基本的生物学知识，只把自己当成一个高二的生物老师。

　　让他震惊的，是小萝莉那极速的学习速度，一个概念只要敲碎了揉烂了解释给小萝莉听，这个小学一年级都没上完的小家伙，就能在心里留下一个印象，如同本能一般地牢记在心，连反应都不再反应，仿佛本能。

　　“以前圈子里一位教授，研究过幼儿的学习能力，说幼儿的学习能力才最是强大，从连文字都听不懂的地步，到对这个世界有一个最根本直观的理解，这种跨度的知识增加速度，简直就是BUG一般的存在！”任学实心里泛起滔天波澜，“当时就有人猜测，如果一个生性单纯的婴儿，从一开始接触到的，就是那些由浅入深的各种科技知识，那在其短短的幼年期，会不会就能拥有成年人一辈子都无法拥有的知识储量……”

　　任学实当时，只是把这个说法当成个笑话看。

　　很简单，一个初生的婴儿，就像一张白纸，这时候在其心里留下的东西，是很快速和简单，但对方哪里听得懂、看得懂、理解得懂？

　　而现在的小萝莉，在林牧的保护下，就如同一颗晶莹剔透的紫水晶一样纯净，对这世界的一切，都还保持着最大的好奇心，并且在苏桃花的教导下，还自学了近千的汉字，以及最基本的数学知识，没有其他小孩那种对学习从根子上的厌烦感，甚至对那些看似枯燥、实则阐释世界根本的知识，有一种奇怪的好学心。

　　这样的存在，任学实80年经历，就不曾见过一个，这比他听说紫土豆时，还要震撼。

　　“我说的这些，妞妞你都听得懂吗？”

　　小萝莉眨了眨眼睛，歪着脑袋想了一会，有些羞赧：“听懂了一小半，还有好多没记住……”

　　“没事没事！你刚学，记得少很正常。”任学实兴奋得简直要笑了起来，“你是想吃紫土豆了吧？爷爷这里还有一些分来的实验体，只要你答应以后天天来这里听我讲东西，我就把这些都给你，好不好？”

　　眼睛一下子弯成了月牙，小萝莉认真地点了点头，还郑重地拉了勾，这才抱着老人给她的紫土豆，一蹦一跳地往家里跑去。

　　而身后，是走来走去，心里仿佛出现一颗破土而出的紫土豆幼苗的任学实，思来想去，焦躁不安。

　　“不行，这种求知欲太难得了！一定不能让她被送去学校，否则不用两天，这种求知欲就要被那些庸师抹杀一空！我学识不够，专学生物也不太好，朋友里其他几个老家伙，一肚子学问没地方教，不行，这就打电话让他们来……

　　一页书，你可真是让我意外，发现紫土豆这样的国之神器且不说，还培养出个这样的妹妹，真是……

　　让我这个土埋半截的老头子都嫉妒啊……”


第875章 紫土豆的第一个战场

　　“这群家伙，是不是疯了……”

　　林牧嘴里吐槽，右手帮小萝莉揉着肚子消饱，还是有些没敢相信。

　　自己这个“带头大哥”都没的土豆吃，小萝莉只不过去看了半天书，就抱了一小袋回来，虽然都是半成品，但整个农场可再没第二个人，会有机会吃到这些东西！

　　更让林牧不可置信的，是任学识随后喊来的几个老教授，物理、化学、材料、工业方面研究了一辈子的几个老人，个个都是这个国家最顶尖的科技人才。

　　而这些见到中央，都要被奉为上宾的存在，在徒弟后辈的陪同下来到这里后，几个老头在与小萝莉聊了会天后，一个个就向林牧表达了要在这里居住一段时间的请求。

　　原本为小萝莉上学发愁的林牧，再也不去提送她去上学的事，任由小萝莉跟着几个老人，每天在各种实验室、田野里学习玩耍，实验楼里几个权限最高，只允许少数几个专家使用的实验室，小萝莉也能随便出入，偶尔身边的小狗碰碎两个烧杯，几个老人也只是把两只小狗拴门口了事，看得那些青、中年学生，眼热得厉害。

　　天气转凉，一个个大棚也被扣了起来，那些培育成功的紫土豆，在仓库中也从来没有超过一百斤，多出的，都被重新育种，由最用心的科研人员，与几家年长的农户照顾。

　　这一天，在众人来到北美几个月后，在花费了不知多少亿的资金、熬了多少夜之后，林牧终于有幸能加了一场教授之间的内部会议！

　　那是一间外表普通的实验室，里面的实验器材却都是国际一流，是林牧通过各种关系买来的。

　　而就在旁边的空地上，满头白发，脸色苍白中透出兴奋红润的任学实，摘下眼镜，激动地擦拭着镜片：“各位，我刚刚测试完整个实验的最后一个数据，紫土豆对肥料的吸收与分解，完全达到了小林先前所说的程度！我们的努力，终于成功了！”

　　饶是都心里有数，但当耳中听到这个声确认之后，一众熬夜通红的眼睛，仍旧迸发出火热的眼神。

　　“成功了！”

　　“哈哈，我就说实验数据没有错误！终于……终于成功了！”

　　“真成功了？老任，你那实验数据拿来我再看一下！”

　　整个实验室，一片兴奋与混乱的局面，无论是那些已经七老八十的教授，还是那些三、四十岁的“年轻学生”，俱都如同喝了酒一般地兴奋，有不敢相信要查实验数据的，也有高兴地想喝酒庆祝的。

　　任学实看了众人一眼，强按下心里的激动，双手压了压：“但是！这只是我们在实验室里得到的数据！这项技术在真正造福那18亿亩耕地之前，还要经历最严格、最慎重、最广泛的实地检验！”

　　众人都是一辈子与农学打交道的人，知道这些，当下都安静听着，等待对方提出第一份实验地点。

　　旁边的一个研究生送来一份文件，给周围众人轮流传看，任学实严肃道：“现在，咱们改变历史，改变未来的第一个目标，已经确定下来，那就是解决目前黑龙省大棚土地的问题……”

　　……

　　黑龙省。

　　作为全国最冷一块区域的省市，这里的温度已经下降得厉害，提前进入冬季，野外的黑土地里，一片又一片的大棚整齐排列，塑料棚里隐约的青菜绿色，在冬季里看上去给人一种心里踏实的感觉。

　　可是已经有20年棚室种植经验的老菜农齐奉仁，却忧心重重，每天都心惊胆颤地睡不着觉。

　　大棚技术在黑龙省被推广时，他靠这个赚到了钱，供养了自己儿女的上学、结婚，在他眼中，这世上就再没有比大棚更可靠的伙伴。

　　大棚于他，就如同以前耕牛对于农民的意义与关系一般。

　　可是这个“耕牛”，似乎已经年老力衰，各种疾病丛生了！

　　今年冬天，齐奉仁在自家的大棚里，种了小半亩的水萝卜，水汪汪的小苗，看着就招人喜欢。可是没多久，他就发现萝卜苗蔫了，小苗贴着地皮的位置，都出现不同程序的腐烂。

　　齐奉仁一连打了三次药，这才控制住病情，可好景不长，眼看水萝卜就要成熟，其在土下的部分，又发生了腐烂迹象！

　　打药！

　　打药！

　　病情终于被控制住，可是地里产量也下降许多，用药成本的增加，让效益减少许多。

　　这样的事情，不只自家发生，周围邻居家的大棚里，也或多或少地出现了这种情况，引起了当地农业机构的高度重视。

　　农业技术推广中心经济作物站，在当地被称之为农业站。

　　农业站张站长带着几个技术人员，以及相关的检测设备来了几次地里，采集样本回去研究后，公布出与众人料想差不多的答案：

　　土里的病菌太多了！

　　这种情况事实上并不是今年才出现。

　　老菜区的发病频率越来越高，前几年育苗从不打农药的田地，现在就要提前预防，育苗期就要打药，药打少了还治不好，但药打多了，又出现抗药性，再有害虫出现，就得多打药。

　　这样反复增加，直到地里种不了菜。

　　一些农民，戏称这为“鸦片式治疗”，棚室蔬菜对农药的依赖，已经如同瘾君子对毒品的需求一样。

　　而大棚种植又经常连续种一种蔬菜，高肥量的黑土地不再是良田，反而成了各种细菌的温床。

　　农业部门，也不是没有办法解决，可以用“土壤疫苗”和秸秆还田配合使用，但推广起来却很难，各种原因。

　　齐奉仁已经老了，对赚钱的需求并不强烈，但眼睁睁看着陪伴自己一辈子的棚室，成了这个样子，让他整天愁眉苦脸，没事就蹲在棚室口抽着闷烟，心情难过得厉害。

　　不远处，农业站张站长领着一群老人，还有一群年轻人走了过来，看到齐奉仁就张口笑道：“老齐，别哭丧着个脸了！这是咱们省里领导请来的一群大教授，专门来帮你解决麻烦的，还不把你酿的酒拿出来，给贵客暖暖身子……”

　　话没说完，小萝莉就从林牧的衣领里钻出头来，对这片黑色的土地，眼里满是好奇。


第876章 变化

　　小萝莉这个年纪，正是看到什么东西都想吃的时候，在老家里看到树上的杨槐花，都能伙同一群小孩，爬树上连叶带花，甜甜地吃上半天。

　　可是在见到这些棚室里的黄瓜、蕃茄后，她却只是转回头钻回林牧怀里，嗅着林牧身上的气息。

　　里面的农药气息，太重了！

　　林牧与几个进入的人，也都戴了口罩，看了一圈，只看得触目惊心。

　　林牧家附近，是没人搞大棚的，菜都种在后院里，按季节种植，算是绿色蔬菜。

　　在他心里，各种反季节蔬菜并不稀奇，超市常年都卖，对大棚种植并不熟悉，只以为和家里种菜一样。

　　可以自己那最近了解的农学知识，都能看出这个棚室，污染已经到了一个无法忽视的程度，旁边农业站站长介绍，不只是棚室，附近20米内的地下水，同样受到污染，土地中富余的氮肥，与磷肥，在土地中化为硝酸盐，通过水与蔬菜，危害人体健康。

　　这样的农药残留，估计附近居民自家的井水，都没法再喝了。

　　任学实一把年纪了，在棚室里待不久，当下在棚室外面，在农业站的陪同下，向当地菜农，介绍起自己解决的法子。

　　“我们来的这位小林，是个大老板，最近要做一种紫土豆的生意，所以大家的这些棚室，可以种植这种我们新研发出来的紫土豆。它的成长期很短，足以在年前收获，到时大家土地肥料过剩的问题，应该已经能缓解许多……”

　　由林牧出面当这个“菜商”，是林牧与这些教授商量过的事情，众人都对紫土豆各项数据了解甚深，算是稳赚不赔的买卖，既然林牧起头做了这件事，那倒不妨让林牧来赚这第一筒金。

　　林牧也合适，反正就算是赔了，那点小钱，对现在的他来说，也只是九牛一毛，还能在国家农业部、甚至是上层的那些大佬那，留个好印象，以后做什么事，可就方便许多了。

　　老菜农齐奉仁是第一批种大棚的，在当地声望很高，这时站起身来：“这好办，以前也有菜商指定让我们种某种蔬菜。你们是来帮我们解决土地污染的，本来我们也不该要钱，但实在是心里没底，好些人也都是靠这棚室养活老小，所以这价钱……”

　　这时候就是自己出场的时候了。

　　林牧咳了声，吸引了众人的目光后，就振声道：“价钱好办！土豆种、种植方法我们来提供，平日里也会有专家指导，各种肥料不用你们出，就借你们的地用。等到土豆出产后，一斤紫土豆，我给你们出3块钱的补贴，怎么样？

　　当然了，你们肯定心里没底，先付些订金也是可以的，这些都好办。

　　这件事，并非你们一家一户，整个市里的棚室，基本上都会这样做，明天市长也会在当地电视台，进行这方面的证明，大家到时可以看一下……”

　　周围菜农彼此看看，都能看到对方眼中的高兴之情。

　　有政府保证，以后出了事，也不用担心没个找的人。

　　而3块钱一斤的补贴，全无成本，只是出了个棚室，也比他们往日种菜的纯利润要高，要知道土豆，一向是很高产的，一亩地，2000公斤只是平均，这就是1万2了？

　　如果是好地，加上好的料理，达到8000斤以上，也不是什么难事，听刚才那个老教授说，这个“紫土豆”年前就能收获，那大概也就是两个月，两个月就有几万块的收入？

　　一众菜农很快就表示了同意，齐奉仁心里安定下来后，见农业站张朝平低头拈着土壤看，就局促地凑到跟前：“张站长，你说这个大老板，是不是真来治地的？这个紫土豆，真能解决地的问题？”

　　张朝平恍惚地看着人群里，那个和善回答菜农问题的林牧，想着来时上级领导给他讲的事情，心里涌现一股莫名的感觉：“说不定真能，他是一页书，听说跟这群老教授，在国外培育出个顶尖的好东西，咱们黑龙省农业这一块，恐怕真要大地震了……”

　　……

　　齐奉仁平时不怎么看电视，也不怎么上网，只在自己的小孙女嘴里，听说过“一页书”这个名字。

　　原本以为也就是个普通的有钱人，但很快他就看到了，林牧给他的生活，带来了多么大的改变！

　　周围十里八乡的菜农，手里的棚室，全部都改种起这种紫色的土豆来，紫土豆齐奉仁种过，但却从来没种过这么奇怪的紫土豆，生命力强得不像话，幼苗埋进地里，连菜都没有打过，就长出如同薄荷一般的青绿菜叶，生机勃勃，枝叶结实，一点也没有其他菜那种柔弱的感觉。

　　这些，只是地里的变化，自己那个在城市生活的儿子，平常只在过年回家，听说一页书在自己家借住后，这次竟是直接带着双胞胎孙女回来了，往日里里依恋自己的两个小孙女，围着一页书带来的那个小女娃，一个劲地问什么熊猫的事情，让已经是老头的齐奉仁都有些嫉妒了。

　　有些冷的秋风下，任学实、林牧带着三个小女孩钓着鱼，三个小家伙和小狗，拿树枝好奇的戳着鱼笼里的鱼，嘻嘻哈哈地也不知道在高兴些什么劲。

　　任学实轻松地看着鱼浮点动，也不在意：“老实讲，我也有几十年没有真正放松过了，挂心这，挂心那，一辈子不得轻松。现在好了，只要这件事情做那，那我这辈子就算是死而无憾，以后就专心教导妞妞，再也不理会那些俗事了！”

　　林牧抚着旁边小黑的头，笑道：“你倒看得开，紫土豆这件事要是做成，整个国内势必都掀起股滔天狂澜，正是各个农业大奖不要钱的时候。任老不去拿几个国家级、世界的勋章，留着给子孙后辈当百世荣耀，让自己的雕像，在你所在的农业大学，静看春秋变化么？”

　　“又笑话我们这些老家伙……”任学实长长地舒了口气，“这些风起云涌的机会，留给那些年青一辈吧，他们也不容易，辛苦大好年华，也是到收获的时候了。”

　　“我现在，只想看着妞妞这个小脑瓜里，究竟能结出怎样的一个果实来……”


第877章 《网游之天地》

　　对小萝莉的教导，一直没有停过，只是与学校的教育不同，任学实可谓是挖空了心思，去引导小萝莉心里的好学心，千百年来让无数学子向往至极的“因材施教、兴趣教学”，先在小萝莉身上得到了实现。

　　林牧把鱼竿往旁边一放，抓住小萝莉放在自己腿上，左右看看，也没看出这个顽闹的小东西，身上涌现出什么智慧之光。

　　贪吃、好玩，虽然理解能力、知识的学习让自己这个昔日的学渣很惭愧，但依旧是那个天真活泼的小女孩。

　　点着她的鼻子，引得小萝莉嘻嘻直笑，林牧点头道：“行，那以后我就指着洛天依大科学家了，所以，快快长大吧……”

　　……

　　小萝莉的个子，很难“快快长大”，但棚室里的幼苗，却是长势良好。

　　那些高度污染的土地，仿佛没给这些绿苗任何影响，一个个叶厚青翠，引得那些菜农啧啧称奇。

　　东三省的冬天，用“猫冬”来形容再恰当不过，寒冷的天气，让室外的工作成为泡影，基本上十一后寒风一吹，那些建筑的活，就没法做了，当地的居民，除了做些小生意，剩下的就是邻里间的彼此来往了。

　　温暖的小屋里，任学实几个老人家，满是欣喜地坐在炕上，看着小萝莉站在那里，回答几人提出的问题，每每答出一个问题，他们就会高兴地给小萝莉发个糖果。

　　没一会，小萝莉就抱着一兜的糖，与几个村里的小孩吃得香甜，连林牧嘴里，也被她喂了个大白兔的奶糖。

　　看着那两个哭丧着脸的老人，林牧不由得暗暗偷笑，小萝莉对化学、天体学不感兴趣，生物、物理、工业材料方面，却是突飞猛进，搞任学识的话说，就是一些高中生，对生物的理解，都没小萝莉来得深刻。

　　这些林牧都没管，他惬意地躺地坐在一边，翻看着电脑里的信息，不时处理些公司的事务。

　　……

　　这个冬天，《大唐双龙传》成了武侠圈里最火的存在，兵祸横行一出手，就如同《天龙八部》一样，掀起了一股“多主角小说”的模式，害得无数新手小白，纷纷被这种兄弟情义打动，一个个投入到多主角的不归扑街路上。

　　甚至连两个网络大神，想玩多主角，也是直接把自己玩死，在TJ感言上哀号一片。

　　《传奇》那边给过来的消息，是最近一年半载里，上面是没有空闲长篇的版面了。

　　林牧对此表示理解，前世租书店里，自己租其他的小说，只要3毛一天；而黄大师那些小说，一个个比字典还厚，租一天，都是5毛的高价，每租一次，都肉疼半天。

　　不过，在这个世界，《大唐双龙》的高字数与更新速度，似乎受到了挑战。

　　网络小说发展了几年，其大异于传统小说的特性，也慢慢明显开来。

　　从一开始的“周记”，慢慢变成现在日更四千、六千，甚至一万的高字数；传统小说的百万正常字数，慢慢成了网络小说的基本要求，现在即使再懒惰的网络写手，也起码写一百万字才敢完本。

　　《大唐双龙传》在《传奇》杂志的实体书上，大火特火，引来无数的歪版书商的出版。

　　而在网络上，一本小说的出现，却是让整个网络小说世界翻了天。

　　书名：《网游之天地》。

　　作者：隐为者。

　　内容大概：一个类似于西幻的游戏世界，一个名为“隐为者”的刺客，从一个现实世界不得志的职员，用自己手里的匕首与弩箭，登上人生颠峰的故事。

　　听起来，似乎没有什么大不了的。

　　但在这个世界，这却是网络小说中，出现的第一本网游小说，虚拟现实头盔的概念，让游戏世界不再是一个屏幕上的画面，而是真实的另一个世界，一个在里面冒险、赚钱的故事！

　　在一开始时，一些读者看到这个故事的简介时，还很嘲笑作者，游戏不就是那个样子么，有看这游戏小说的时候，我还不如去打会网游吧！

　　但让他们不可置信的是，这部小说很快成为时下最火的网络小说，大火特火，引来一大批的跟风之作。

　　推荐位上十余个位置，整排的《网游之XX》的名字，那些但凡跟风的小说，无论文笔怎样，即使情节千篇一律，在这一段时间，就是大火特火，被无数迷上网游小说的读者，支持得稿费美滋滋。

　　一些最近开书的大神，一个个悔的心都颤了，一个新人，一个新题材，直接把他们踩在脚下、肆意摩擦。

　　林牧也看到了这个小说，对那个虚幻的世界，同样很感兴趣，给对方贡献了一个均订后，也打赏了一些，算是自己这段时间的休闲。

　　“摆脱了游戏中枯燥的练级、摒弃了自己的渣技术，轻松看着一个游戏大神的表演，这大概就是网游小说这么风行的原因了吧？

　　同样是这些原因，游戏直播行业，又火爆到了何种境地呢……”

　　……

　　点开一页游戏的官网，入眼就是醒目的一个直播推荐，画面上，一个肥头肥脑的胖子，正猥琐地笑着游戏。

　　得，最近的网络小说，除了“隐为者”的犀利刺客流，就是胖子的猥琐盗贼流最是火爆，骚猪的成功，不仅仅是运气好啊……

　　想着这些，林牧就感叹地点开直播间。

　　距离S1比赛才一个多月，骚猪就又胖了一圈，性格也开朗了许多，没有以前的那股闷骚劲。

　　“老板一页书的萝莉玩得是很好的，有机会，我联络一下他，给大家来一次‘黑道大哥VS游戏老板’的游戏，绝对是皮皮是、象鼻蚌一般的黄金搭档！”

　　全身放松地看着骚猪在那一边秀技术，一边语言与观众互动，粉丝榜上，最高打赏的土豪，已经有几万块了，待到他被一个“小丑”英雄各种秀死，惹得林牧笑得不行后，也就支持一下自家的产业，打赏了一万块钱的礼物。

　　这些钱，大部分还是要回到自己腰包。

　　林牧之前也在这里开通过主播号，自己的ID，正是“一页书”。

　　屏幕里的骚猪，先是愣了一下，随后在一票观众兴奋的刷屏中，咧嘴笑了。

　　“这次才真是谢谢‘老板’了，书大，下局开黑？”


第878章 开黑

　　“666！书大来了！哈哈，书大也喜欢骚猪？”

　　“书大来一起玩啊！你哪个区的？”

　　“白银渣求骚猪、书大带排位！带我装逼带我飞……”

　　一排排的弹幕，林牧点开自己的直播间，查房骚猪，对方同样如此后，就能够网上实时聊天了。

　　林牧笑道：“行啊，先前语纯也邀请过我一起开黑，现在咱们三个，正好玩两局，这段时间累得厉害，撸两把放松一下！”

　　对面的骚猪一愣，原本只是有枣没枣打两竿子，没想到竟然真的中大运，直到看见林牧发来的好友申请，这才相信这一切都是真的。

　　旁面萧语纯更是高兴得厉害，与这两个大神一起游戏，她也是求之不得。

　　三个人这么开黑，几乎吸引了直播平台大部分的观众来看，尤其是林牧，平日里开直播，也多是与书友进行互动，很少有清闲功夫，去进行一局大概数十分钟的游戏。

　　三个人，正好三条线，骚猪上单的鳄鱼玩得不错，萧语纯这段时间迷上了中单的妖姬，林牧自然还是拿手的萝莉，一炮一炮地，射在对面两个女英雄的脸上，轰得对方后退连连，受不了这连天炮火。

　　骚猪有事没事就看下路，一看就笑了：“我跟游戏那边的人聊过天，他们都说一页书你萝莉玩得好，今天看来确实6，讲真一直想谢谢你，如果不是这个游戏，我现在恐怕还过着朝不保夕的生活，这次是真心感谢了……”

　　萧语纯插话道：“嫖老师还好，他竞技技术好，迟早在这个圈子里打出名堂。但像我，娱乐圈不想再继续待，其他实体职业又很多不合适的地方，现在每天做做直播，和一些好友聊天着，感觉还轻松些，每天也算是做自己喜欢做的事了，林牧，这声谢，我也补上吧……”

　　“这么煽情？”林牧摇了摇头，“或许吧，不过一页游戏增加了不少就业机会，那是真的，我记得语纯你开了家淘宝店，专门卖LOL相关的衣服、键鼠、电子产品是吧？哈哈，都专门雇人做客服了，女富婆啊，你那客服漂亮不漂亮？有空喊过来给我们看一下……”

　　无奈地捂了捂额头，萧语纯做了个“稍等”的手势，打开卧室房门喊了一声，还真就进来了两个年青妹子，局促地来到镜头前，脸上又羞又喜地看着直播页面：“他们都是我本家的姐妹，性子也好，就在我这里做客服和收发货物的工作了，怎么样，漂亮不漂亮？林少爷，要不要我帮你要她们电话？”

　　直播间里的一群狼，几乎全都现了原形，一个个嗷嗷直叫，喊着妹子眼熟的，直接在弹幕留电话、微信的，顺便介绍自己没房没车就吊大的，一个个没个正形。

　　萧语纯家里的基因确实好，又正值青春年少，不只林牧在嘿嘿直笑地看美人，连着戴着眼镜的骚猪那边，也是斯文扫地，咧个大嘴不时说些骚话，惹得两个表妹都有些不好意思。

　　这样消极地玩游戏，对面又不是菜鸟，三下两下，就把三人通通屠杀了个遍，林牧三人也不在意，只是依靠自己前期攒下的优势，以及自己的技术，来再次把对方轰成炮灰。

　　开淘宝店开到能找两个妹子来帮忙，说明收益就很不错了，起码淘宝店月盈利也在一万以上。

　　闲聊了一会，萧语纯就聊到了她开的店：“其实现在主播做淘宝很常见了，平台上几个比较火的主播，基本都在做了。

　　普通人买东西，是在淘宝；我们这些店家想批发东西，除了自己找货源，就是上‘阿里巴巴’批货了，听他们说，最近这个夏天，LOL的T恤、秋衫一下子订单大了许多，包括一些网络风的衣服，也是很多销量。讲真，感觉未来两年，这会在年轻人里形成一股风潮，你们俩要是开店，估计也能收入不菲了……”

　　……

　　与他们边聊边玩，除了让两个队友郁闷自家三路时不时地抽风外，林牧也算是从民间渠道，了解到了LOL带来的一些市场变化。

　　如自己所想，确实给一些服装厂、装饰厂带去相当数量的订单，其他相关的从业人员，也不是一个小数目，长远看来，只怕能够与武侠小说相关的产业，不相上下。

　　这就够了。

　　国外那群政客，竞选时就大吹上台后，给民众带来多少就业机会，自己现在已经做到，那些网上骂自己游戏教坏一些小学生的话，也就没必要记挂在心了，未成年儿童不准进网吧是国家要管的事情，自己整天操什么心？

　　玩了一局，了解到自己想要了解的事情后，林牧也就向众人告了声歉，离开了直播间，转而去查看其他事情。

　　英叔那边的《新僵尸先生》，再过两天就要杀青，似乎天生就与这种类型有缘，英叔拍起来极有感觉，轻车熟路，进度很快。

　　可任他进度再快，也快不过那些想抢市场的影视公司，没有精工细啄的拍摄，只求搭上僵尸片这股风潮。

　　由是此故，自打国庆《僵尸先生》上映后，只是三周后，影院里就陆续出现了花样翻新的僵尸片，据林牧了解的情况来看，英叔拍电影的那座“僵尸山”，已经成了最近国内影视场地最火爆的地方了，让当地的管理部门赚得盆满钵满。

　　小萝莉胆子大，也很喜欢看僵尸片，在房东家两个双胞胎小姑娘来时，三个人还缠着林牧，带着她们去电影院看了这些僵尸电影。

　　即使是以她们小小的眼光，被僵尸出现给吓得惊叫连连，但依旧对这些劣质电影，没留下什么印象，看了一场热闹，连电影院门都没出，就忘了那些破绽重重、没有一点诚意的电影了。

　　只不过，国内的恐怖电影，已经如同前世的几种类型的网络小说一样，被阉割得只能按照套路写，这一下子跳出个不受“建国后不能成精”限制的僵尸片，影迷们看到荧幕上蹦跳的僵尸，对此已经满足了。

　　林牧伸了个懒腰，看着旁边正额头贴了张纸，与其他小孩扮僵尸玩的样子，不由得就笑了。

　　“看这个样子，《新僵尸先生》，可要带着闹闹去了，正好这样一部僵尸片中的经典之作，我也想再体会一下影院里的感觉了……”


第879章 邪恶的捆绑

　　僵尸电影中，首以第一部《僵尸先生》最为有名，前世林正英因其成名，后来网络普及，网上关于这部电影的资源也最常见，僵尸迷对这部电影很是了解。

　　至于其他电影，一些没有深入了解的影迷，大部分就是按照僵尸系列来看了，从《僵尸先生2僵尸家族》、《僵尸先生3灵幻先生》，再到后面的《4僵尸叔叔》、《驱魔道长》、《一眉道人》之类，这里面，既有没有林正英而依旧被认为经典的《僵尸叔叔》，也有已经成为影史经典的“九叔、一眉”形象。

　　林牧前世，一直以为僵尸片，就这些了，即使他专门买过僵尸片的合集影碟，上面也基本上都是这些。

　　可是直到他仔细了解了相关的信息，才发现，除了这些，《新僵尸先生》，这部从名字上似乎是跟风之作的电影，却是出人意料地质量一流，甚至单只从故事的趣味性上，与《僵尸先生》也不差多少了，恐怖与喜剧效果，尽皆达到了极致。

　　做好饭填饱了小萝莉的肚子后，见几个老教授没有兴趣，就自己开车带着小萝莉，来到了附近市里的电影院。

　　说不上繁华的城市，又是寒冬时节，按照最近居民的生活习惯，这样寒冷的天气，本该窝在各种暖气房里。

　　但影院里的年轻人出乎意料地多，包括带着小孩的家长，就是老人少了点，与以往一页影视老少通吃的景象不符。

　　不过想想也是这个理，林牧前世今生，似乎还真没见过有喜欢看僵尸片的老人。

　　小萝莉很粘林牧，钻进林牧怀里，抱着爆米花吃得香甜，不时给林牧嘴里也塞几个，等待着电影的开场。

　　……

　　在恐怖电影中，除了那些恐怖元素，其实还经典夹带些“因果报应”的思想，无论是中外的恐怖片，都常常讲些做人的道理，与是非善恶。

　　像泰国恐怖电影里，有一类很有名的，就是怨婴复仇系列，像是《尸婴庙》之类，讲得就是堕胎引来的怨婴，以此来揭露泰国越来越严重的未成年人堕胎现实。

　　《新僵尸先生》，同样是以堕胎引发的因果来作为开头，不过与其不同的，是将那些诡厉的怨婴，以木偶婴儿的形象代替，没有去追求那种极致的恐怖效果。

　　不仅如此，似乎是因为越正经的道学先生，跳脱起来就越有喜剧效果的原因，英叔在这里面，也被彻底玩坏，刚一出场，就是与徒弟争看美女演唱会的小心计，看着他那一脸严肃的脸上，对着花牌说着“正点”的时候，所有之前看过《僵尸先生》的影迷都会心地笑了出来。

　　而剧情的发展，似乎也是有意地淡化“怨婴”的恐怖，以一群穿着红肚兜、三四的小孩子来充当“灵婴”，两个徒弟因为蒙骗他们做白工，一个被尿童子尿，一个被扒了裤子弹鸡鸡……

　　弹鸡鸡还罢了，童子尿，那是真正地把一个小胖子全果出镜，小鸡鸡就对着镜头甩来甩去。

　　“……震惊！色情一页书竟然对小孩子做这种事情！”

　　并没有什么太过份的镜头，观众对这样的情况，也都还看得有趣，毕竟其他恐怖电影里，女主角卖肉已经是司空见惯的事情，与之相比，僵尸片里就很少有这些东西了。

　　林牧笑了笑，吃了粒爆米花，唏嘘莫名。

　　这个《新僵尸先生》剧情很经典，但前世那么地不为人所知，新千年流行放电视剧的地方电视台上，也很少播这个电影，就林牧了解的情况来看，也是有原因的。

　　不只是那段时间，国家正抑制那些神神鬼鬼的言论，这部电影本身，其实也是很污，今天看来都觉得羞耻的。

　　像本片的羞耻担当，就是吴君如饰演的“蔗姑”，一个一身花布贴身衣服，喜欢林正英，把女追男当成习惯的女高人。

　　在电影一转向她，正在喜剧这条路上越走越远的吴君如，就表演了几种SM……

　　一个想续弦的家伙，请蔗姑“问米”，也就是请鬼上身，来与家属沟通。

　　本来是一个很邪异的法术，但在吴君如的手中，竟然变成这个样子……

　　“行，你再娶我不反对，但是你一定要把我先喂饱……”

　　这样毁三观的言论只是开始，接下来就在林牧当初目瞪口呆的眼神下，玩起了藤条打屁股的戏码，打得娇喘连连，配合吴君如那一身花布衣服，简直辣眼睛。

　　而这，才只是开始。

　　师兄来了，吴君如浪劲大发，在床上一阵娇吟，而林镇英，竟然直接宽衣解带，还让徒弟用铁链，把吴君如锁在床上，自己爬上床，在两徒弟会心一笑离开后，跨坐在吴君如腿边，拿起对方的脚……用竹片刮弄着脚心，化身抠脚大汉……

　　《倚天屠龙记》里最快捷的撩妹手法，在这里大杀四方，污得不行。

　　而更污的是，吴君如不耐痒意，反而挣脱枷锁，把英叔四爷八叉地锁在床上，自己，却借着两徒弟压如来的水枪，上演了一出爱情动作片台词，更是羞耻到爆棚。

　　“哎呀，不要射嘛，不要射嘛！哎呀，我受不了了，我受不了了！

　　我都湿透了，我全身都湿透了，我丰满的身材已经呈现在你的面前……”

　　就在这种天雷滚滚之中，竟然还打出了马赛克，吴君如又给英叔戴了个眼镜，显示出胸前那两朵娇嫩的菊花……

　　这样多元素的S画面，也难怪那些电视台无奈至极，明明是一部好电影，却没法进行宣传了。

　　……

　　心里闪过前世这部电影的情况，林牧却是忍不住笑了起来，或许是前世海港城那个“尽皆过火、尽皆癫狂”的风气，让这样的镜头成为现实，夹带着认真的做事态度，让许多电影成为经典。

　　但林牧思虑许久，仍旧改掉了这些戏份，免得刺激到上面审核人的那脆弱的小心脏，而且这些剧情，其实也确实显得有些太癫狂了。

　　不过，在那个还没有网络的年代，“菊花”一词，就被英叔这个老司机，给玩坏了？


第880章 僵尸的划分

　　“我师父洪金宝，早年深入阴府，弄得鬼打鬼，现在回到人间实行人吓人，今年炼法，修到暂时停止呼吸，至于在下我，大名林正英！”

　　这是《僵尸家庭》里英叔的一段自述，听起来似乎只是调侃，但却把灵异僵尸片这个题材的历史，给翻了一遍，这种起源于洪金宝的题材电影，终于在当初扮演一个龙套捕快的英叔手上，大放光彩。

　　而在《新僵尸先生》里，似是致敬，似地调侃地，也让洪金宝这个名字，登了次场。

　　棺材不落地的入葬格式，让英叔引为知已，就向扮演大帅的楼南光，询问是哪位高人布的局。

　　楼南光嚣张大笑：“就是闻名省港澳，顶顶大名的洪金宝大师！”

　　英叔一脸拜服，翘出大拇指：“了不起！了不起！”

　　这个世界，同样有《人吓人》、《鬼打鬼》，只是同样地不为人所知，只有那资深的灵异片迷，才知道这段影史，林牧听着这段对话，心里喜剧的效果已经不是主要，反而升起一种淡淡的怀念。

　　只是这段怀念，很快就被电影里第一个顶尖喜剧效果所引动，与其他观众一起，陷入到一边发窘，一边哈哈大笑的表情里。

　　大白天因为吃东洋料理，而落下的后遗症，在这个紧要关头显现后果，师徒三人，一个没落下，统统肚子疼得厉害，拉了一下午，仍旧不爽，在那恐怖僵尸出来的时候，这一代僵尸道长，就要面临一边拉肚子，一边应对僵尸的窘境。

　　如果单只是这样，也就罢了，偏偏他那个夯货徒弟文才，还是话唠，还拿把枪指着僵尸，说什么“快别动，再动我就枪毙你，怕不怕，我就问你怕不怕……喂，前面的僵尸你给我听着，我已经用枪对着你了，现在没路可走了，聪明的话就举起手了乖乖投降……你乖乖让我拔牙吧，我话还没说完呢……”之类的话。

　　当此时刻，情势千钧一发，其他三人竭力制敌，偏偏旁边跟着这么一个家伙在那里搞笑，如果不是当时争斗声音太大，扰乱了他话的清晰度，恐怕这段对白，能与《大话西游》里唐僧的啰嗦劲不分高下了。

　　一边是凶悍无伦的僵尸，一边是打两招就找坛子拉肚子的英叔，再有一个拿着枪唧唧歪歪的文才，再一个扮小媳妇状害怕的大帅楼南光，再加上拼命阻拦的秋生，一台戏角色鲜明，各自负责不同的戏份，混乱中又各守其职，在这个唧唧歪歪的文才话中，整个影院，俱都笑得前仰后合。

　　即使是林物这个已经接触剧本无数次的人，这时候看到，依旧都难以抑制自己的嘴角发笑，更何况是那些第一次看到的观众？

　　……

　　前世老郭说相声，曾经引来无数质疑，其中一项，就是骂他太过粗俗。

　　于是在一次表演中，他就曾反击过“都说屎尿屁粗俗，但就算是20岁娇滴滴的大美人，哪个又离得了它？那些说这些脏的人，不是这些东西脏，是他心里脏……”

　　二人转里也有种说法，说女教授在台下笑得肚子疼，但一看完，转眼就骂“粗俗”，都是一个道理。

　　以林牧看到的情况，影院里的小孩对此并没有什么异常，只是觉得可笑得厉害，其他观众，笑得厉害，也没那有哪个说“恶心”。

　　这让林牧有种“吾道不孤”的感觉，放下心来。

　　外人看来，这可能是林牧大惊小怪，但平心而论，这方面的剧情，如果玩得不好，确实会让观众心里不适，直接看不下去。

　　像前世一个林牧很喜欢的“赛强1992”，本来视频发出自己每期必看，但他却做了个解说“男孩喜欢女孩，于是女孩每次，就把自己手指伸入自己口中，醮上口水后再喂给男孩吃”动漫的视频，直接让林牧感觉不适，直接取消了关注。

　　这些“陈年旧事”，也不用再说它，林牧抱着小萝莉，任由她时不时地钻自己衣服里寻找安全感。

　　而就在售票处，影院经理已经笑得合不拢嘴，一部电影的口碑向来很容易被确立，那些吸金片如此，有诚意的《新僵尸先生》，同样如此。才不过刚放一半的功夫，那些在社交软件上分享观影的影迷们，已经让这部电影，得到了一份让其他电影商眼红不已的评判。

　　安排好买票的观众后，影院经理就来到了影厅，找到那剩下的四五个座位，就坐在那看了起来。

　　腾腾镇，尸横遍野！

　　随着夜色到来，成队的僵尸从棺材里跳出，一个个清朝官服，腐朽蛮横，给人带来最根本的恐惧。

　　“这种恐怖氛围，才称得上是僵尸片啊！”

　　刚感叹没两句，影院经理就哭笑不得，来找僵尸牙粉的秋生、文才两人，穿着一身僵尸服，涂上僵尸油，想要混进尸群，还别说，在一个年青僵尸咧嘴示意跟上的情况下，还真让他们混进去了。

　　“哈哈，突然感觉这个僵尸很逗比啊，长得还跟郭麒麟似的，这一页书，总能在一个眼神、动作的细节里，给人带来不一样的感受……”

　　明明是被一群僵尸围着，尸群那种暴虐的样子，观众心里都紧张得受不了，偏偏这两个夯货，就是有办法，在一瞬间，活跃影迷的心情。

　　僵尸怎么分等级？

　　许多网络小说里，以铁尸、铜尸、银甲尸、金甲尸这样的境界划分，但到了《新僵尸先生》里，统统只有一个评比手段，那就是……

　　比指甲长度！

　　比牙齿长度！

　　于是就出现了这样的镜头：

　　僵尸王闻到他们身上的尸油，把他们当成外来的同类，就伸出指甲，彰显王者地位，引得周围僵尸向他身边跳上一步靠拢认大哥。

　　面对这样的威胁，秋生直接伸出一指的假指甲，如同清宫里那些女人一样，满手的尖长假指甲，较之真货何止长了三四倍？！

　　周围僵尸，顿时向他身边跳一步，鞠躬认大哥！


第881章 百鬼雾林

　　影院经理看到这时，已经笑得肚子疼了，他经常与清朝戏打交道，对那些娘娘身上的假指甲，是知道怎么回事的。

　　最初古代贵妇人为了显示自己地位高贵，往往留很长的指甲，以此为美，护甲主要是为了保护长指甲不被折断，彰显身份和地位，又叫“指护”。

　　后来这便成了一种身份的象征，宫里得势的妃嫔，经常就喜欢戴这个。

　　指护的材料与样式，也越来越贵重精美，金银指护镶以宝石，成为当时贵妇的首选之作，慈禧就喜欢戴这些玩意，不过这并不符合现代人的审美观，发现到现在，更是成了一页影视作品下，那些腐朽之物的害人利器！

　　事实上影院经理还知道，关于僵尸传说的由来。

　　在明清以前，僵尸的传说并不多，也就黄帝之女旱魃之类流传，“僵尸”一词出自道家的一本著作《大千录》，说僵尸是“四肢僵硬，头不低、眼不斜、腿不分，尸体不腐烂”，但也没有明确说明，僵尸是身着清朝官衣。

　　明中叶及以后的清朝，袁枚的《子不语》、纪晓岚的《阅微草堂笔记》里，就记载了僵尸的传说，算是僵尸大全。像《子不语》中，更是把僵尸分为八个种类：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　不过，关于清官服僵尸的最终定型，影院经理感兴趣下翻查典籍，觉得还是由于那种底层民众，对于清朝的厌恶。

　　晚清后期，整个官僚队伍腐朽不堪，卖官鬻爵，当官的肆意欺压百姓，虽不敢言，心怀其怒。

　　更兼一些土财主，死了之后想光宗耀祖，就在死前向官府买上官服，在自己死后，穿着官服埋葬见祖先，以示荣光，而在那时，整个清朝已经烂到了根子上，官府专门做这种生意，可谓是与民方便。

　　官僚、财主死后都穿这种东西，偏偏清朝的官服，又算得上是古代最丑的样式，看起来就腐朽不堪，因此民间就渐渐流传出“穿着清朝官服的僵尸，出来吸人血”的传说，以死喻活，讲得是那些当官的，如同僵尸一般地搜刮民脂民膏。

　　想到这些，影院经理就叹了口气，暗中对确定这个形象的一页影视，表示叹服。

　　“艺术形象从来就不仅仅是娱乐，一种纯为娱乐的东西，也势难深入人心，也只有这种饱含深意的僵尸形象，才会在那么短的时候风行全国，让所有的人感觉，僵尸就该是这个样子吧？与之相比，那些整天宣扬着吸血鬼文化，觉得吸血鬼是黑暗生物中最有魅力的说法，也难怪只在一部分兔子流传，未能深入人心了……”

　　……

　　历史很沉重，电影却是淡化了影院经理心里的情绪，因此更加逗比的一幕，出现了。

　　比指甲比不上，那就比牙好了，僵尸王探头一露牙，果然凶厉尖长，远超众尸。

　　但秋生一呲牙，直接露出两根24K纯金尖牙，高调奢华又霸气，看得僵尸王一愣，自家小弟全都拜服向对方。

　　脸上不快，僵尸王向旁边的文才呲牙，文牙呆呆傻傻，个子又低，点头哈腰，自然不是对手。

　　但待他掩面低头再一抬头时，只见他那原本空无一物的嘴里，两根足有十几二十厘米的大长牙，直接如象牙一般地暴凸向外，霸气无匹，简直就是僵尸中的千古一帝，傲视群僵。

　　就在影院经理笑得腮都疼的同时，僵尸王自然一败涂地，不只自己手下“呯呯”地接连往文才身边，连鞠三躬表示臣服，就连自己那个穿娘娘装、丑得不行的僵尸老婆也是讨好似地凑到文才跟前，抛着媚眼，投怀送抱。

　　僵尸也这样？难道这个女僵尸还想跟他啪啪啪么？那画面有多美，谁能看？

　　在僵尸的世界，牙齿就跟鸡鸡一样，以长度来显示本钱？

　　观众都笑喷了，尤其是看到母僵尸一边往文才身挤，一边荡笑着飞眼时，影厅更是一片笑声的海洋，就连小萝莉，都嘻嘻直笑，看着女僵尸的样子，觉得好玩。

　　“书大出品，必属精品，哈哈，这群逗比僵尸，先前我还想着混进尸群怎么搞事，没想到直接就从僵尸片变成喜剧片了，也不知道一页书是怎么想到的！”

　　“可不是！之前我也看了几部僵尸片，但一个个就知道卖肉、也就僵尸出现的那一瞬间感觉害怕了，其他时候，根本没什么感觉。看来以后看僵尸片，还得是看一页影视的了……”

　　“……”

　　众人的言论，影院经理记在心里，已经想好了明天排片的调整时间，像《新僵尸先生》这样的优秀之作，自然要成为主打影片。

　　“相比之下，那些所谓众星云集、宏伟巨制的大片，反而显得搞笑至极，根本就不能称之为电影，只配称一声‘骗钱货’……”

　　心里想着这些事情，荧幕上的打斗他也看在眼里，不过这时候纯正的打斗场面，似乎已经很难吸引到自己的注意力。

　　“这个秋生我知道，叫陈少飞，是一页书的一个亲戚，看他这卖力的样子，以及电影里处处表现他身手的剧情，很明显这《僵尸先生》系列，是把他与文才当成主角的，偏偏林镇英的风头，又完全盖住了他们俩，这才以致于所有人看到《僵尸先生》，就想到林镇英……”

　　影院经理想得不错，这部电影换成其他人来演，两个徒弟自然是主角，占据了全集一大半的戏份，又有“支线剧情”丰富人物形象，不像英叔一样，只能跟着主线，临到弟子没有办法时，才出来当救火队员。

　　前段时间金像奖，听说给文才的扮演者许冠英提名了“最佳配角奖”，结果许冠英觉得自己演的是主角，根本说不会来领这个奖，这也是金像奖第一次被人拒绝的奖项，引得颁奖方很尴尬，也让一群僵尸迷得笑掉大牙，对许冠英的情况，同情不已。

　　被抢戏了！

　　心里闪过这些八卦，正在笑的影院经理很快就笑不出来了。

　　他将看到的是灵异片史上，几乎称得上是最具美感，也最恐怖的一个画面了……

　　百鬼雾林！


第882章 骑棺材的鬼

　　百鬼雾林。

　　前世在网上随意搜索一下这个关键词，就能搜到的这四个字，引动了多少幼童童年的阴影？

　　阳光白日，蔗姑与念英行走林间小路，看上去轻松舒适，加之之前腾腾镇逗僵尸带来的轻松，几乎每个观众，在这时的心情，都是极为放松的。

　　念英突然停下，鼻间嗅动，说是闻到菜香，像是梅菜蒸肉，听起来，似乎是梅菜扣肉的兄弟。

　　蔗姑奇道：“树木里怎么会有梅菜扣肉的味道？”

　　一声惊问，引动诡雾涌动，起初只是无中生有的一点，涌动来时之路，惊疑之间，白雾越发势大，几乎遮林蔽日，充塞眼前青天！！

　　怪异鬼哭，摄魂惊魄，却是自两人背后发出，心中一震，蔗姑回头望去，只见背后林中小路，早已被寒白之雾封锁，原本空旷的远景，一下子变得隐隐约约，不可视物。

　　怪风穿过鬼谷一般的声音，呦呦而响，就在念英不敢置信的目光中，来时路上的白雾之中，竟然隐隐约约闪现出数道红色影子，看着像人，可是这诡雾之中，又哪里来的人？

　　淡红入血红、虚影化实体，那一道道红影，竟然在眨眼之间，清晰成数个红衣女人，身披红、头戴红，就是脸庞，也被一片红纱笼罩，衣饰简单却又艳丽，身上的红，更是刺动人心！

　　林中出现一身红衣的女人，本就已经很诡异，何况是数个只顾低头走路，排列整齐，双袖挥展的红衣女……鬼？

　　这一边是红衣女鬼，那另外一条路……

　　红衣女鬼再是恐怖，终究是静静走路，但另外去时的路上白雾之中，在蔗姑两人转头看去的时候，猛然由虚化实，跃出几个……人来！

　　最少……看着像人吧？

　　但这人，为什么像是一副出殡打扮，白底衣，披着一身败草麻衣，仿佛是荒山野地之中，随意被抛弃的尸体一样，正在欢腾地跳跃起舞。

　　丛林间，尽被白雾笼罩，一切都变得隐隐约约，天下地上，仿佛就只有那刺目的红、绝望的白，以及那不知何时响起，仿佛出嫁，又如同丧乐一般的怪异乐声。

　　刚刚20左右的念英，哪里见过这种景象，已经吓得面色惨白，就在她恐惧的眼光之中，又看到了更加让她全身发抖的存在！

　　红衣女鬼那边，遍洒花雨，一个个低头洒花，红纱遮脸，只看见她们那红艳得过分的红唇，中间的女鬼高举一杆通红灯笼，后面抬着一座红轿，如同乡间嫁人一般。明明有轿门挡着，不知为何，念英却是恍然间，能够看到红轿之中，一个身着红色嫁衣，白色遮眼珠帘下，那一张惨白的脸，艳红的唇，以及那十指交叉身前，指甲尖利如刀的双手？

　　抖动的珠帘下，仿佛正有一双美艳的双眼在看着自己，念英全身一抖，不敢再看，转过头来，却见让他面色煞白的一幕……

　　跳动的白色鬼影，遍洒纸钱，这样的装扮，这样的行为，念英只在出殡的时候见过。

　　他们确实也是送殡的，中间持着根白色灯笼竹竿的小鬼旁边，一口厚重的黑色棺材，被横抬而来。念英原以为这与那红轿一样，正主在棺材里，但抬头一望，只见一双冰凉刺目，毫无生机的一双黑影中的眸子！

　　这是一个怎样的人！？

　　一身白色不详的里衣上，披着一身枯草衣服，看不清发饰，因为他头上也披着一顶破败草帽，只看得出他惨白脸色之下，似乎长得很清秀，如果忽略他那死气的眼睛，这是一张很秀气的脸。

　　这个鬼，同样把双手交叉在身前，指甲尖长，整个人却是骑在棺材上，虽然露出一股死气，但却威风凛凛，给念英一种“志得间满，顾盼生辉”的感觉，就仿佛他在做一件让他很高兴的大事一般……

　　……

　　婚丧习俗，红白不见面，哪家花轿若是遇上棺材，不只花轿这边的人觉得晦气，连着丧事那方的家属，也会觉得不详，引动亡灵不安。

　　而就在这丛林来、去两路，竟然齐齐出现这诡绝情景，念英恐惧得说不出话来，蔗姑却是额头生汗，闭目念着道家真章，护持心神：“都是幻觉，闭上眼睛！”

　　两个孤身的女人，闭上双眼，只见洒花的红衣女鬼、洒纸钱的白衣小鬼，从她们身边交错而过，越发震耳、急迫的鬼乐声中，看得人头皮发麻，唯恐那跳过的鬼，突然伸出一双惨白冰冷的手，去抓向近在咫尺的蔗姑与念英。

　　如果两边的小鬼，还可以从她们身边走过的话，那中间的红轿、棺材，难道就直直地穿过她们的身体，交错而过？

　　小萝莉已经吓得钻到了林牧外衣之下，紧紧地包住自己，自己就从那小小的衣领处，又害怕又渴望地看着那不断逼近的红、白野鬼！

　　轿至身前，停了下来！

　　棺到掌缘，停了下来！

　　喜乐丧曲，俱都消失，带来一种可怕的寂静，寂静到哪怕多呼一口气，都能让人心神不安！

　　声音散去，林中的蔗姑与念英，被群鬼环绕，一动不动，冷厉的笑，直直地望着这两个活着的人。蔗姑听到声音消失，以为脏东西已经走了，睁眼一瞧，只见一口棺材直撞而来，心惊之下不等自己反应，就已经眼前一黑，陷入到一片黑色的密封空间里。

　　就在众人睁大了的眼睛里，蔗姑与念英一被撞到棺材里，一被撞进红轿里，棺材为底、红轿矗立其上，合二为一，红白相冲！

　　群鬼欢腾，仿佛终于迎接到最尊贵的宾客，抬着棺轿，狂舞着往江中而去！

　　“他们是在婚嫁！红轿的女鬼是在出嫁，坐棺材的男鬼，也不是出殡，而是迎娶鬼亲！”旁边的一个影迷，猛地低声说道！

　　影厅里周围的其他影迷，听到他这个分析，看着那欢快扑向河水深处的群鬼，都打了个激灵，这是鬼亲啊！

　　即使蔗姑逃出生天，制服群鬼，但那种恐怖又阴美的画面，仍旧在整个影厅里观众的心里回放，而且这种深刻、诡异的画面，恐怕要伴随许多人的一生了……


第883章 床戏

　　虚无、诡丽，这就是百鬼雾林带来的印象，影院经理已经看得呆了，最近一侧面时间僵尸片那么多，又何曾有过这样用心、这样经典的镜头？

　　根本不用去听其他影迷的话，只看他们那紧盯着荧幕的双眼，影院经理就知道，他们肯定是要再买票回来看一遍的，不为别的，就为这段“红白冲煞”，自己都看得困意尽去，恨不得把镜头倒退回去，再看一遍。

　　不止场景惊艳，就连那背景音乐，同样极其地吸引人，影院经理看过送来的电影资料，知道这段音乐同样叫“百鬼雾林”，估计很快就会成为影史上，影迷们无法忘却的一段音乐。

　　“哥哥！我好怕！爆米花给你，哥哥抱紧一点！”

　　前面一个青年怀里，透出幼嫩的声音，那个坐姿挺拨的青年，闻言似乎笑了笑，紧了紧环抱着双臂。其他儿童同样如此，这时候都纷纷或抱紧家长的手臂，或直接扑到大人的怀里。

　　何止是他们，就连一些成年人、都看得脸色煞白。

　　西方恐怖片吓的是眼睛，东方恐怖片惊的是心，前者不要钱地卖血浆，后者却是以诡异的气氛与场景，引动人心里最根本的恐惧，达到让人自己吓自己的程度。

　　影院经理不由得想起蔗姑与念英两人站在棺材前，场景一下子安静下来时的那种感觉，一点配乐也没有的寂静，就仿佛自己都置身于荧幕上的可怕场景之中，如同先前腾腾镇僵尸把两个徒弟围起来的寂静一样，同样以无声胜有声，惊艳万分。

　　“这个一页书！太会吓人了！之前的恐怖场景，还很快地恢复喜剧电影本色，但这一段，根本就是在认真、专一做恐怖场景，这样又好看、又吓人的镜头，估计很长一段时间，都不会再次出现了吧？”影院经理忍不住轻声叹道，帝边的影迷连连点头。

　　就连前面那个抱着小孩的男青年，似乎笑了一下，如同表示了默认。

　　……

　　所谓胸似看山喜不平，写文、做电影也是如此，松驰有度才是正理，吓人之后，自然是要发福利了。

　　说世说起英叔在电影的感情戏，许多看片少的影迷，就嚷嚷着《一眉道长》里，英叔与那肥胖老修女的荒唐“艳遇”，因此在那那部电影里，两人意外之下，亲了下嘴。

　　可这点事情，在那些真正的影迷面前，根本就是在搞笑，那也能算？

　　其实英叔在僵尸片中，不仅拍过床戏，还拍过吻戏，还曾花四千万，娶了个老婆……

　　而在《新僵尸先生》中，拍得就是英叔的床戏了，而且还是与……吴君如的床戏……

　　因为一心记挂关秀媚饰演的小师妹，英叔对蔗姑的感情，一直视而不见，连对方色诱外加捆绑，都引诱不了他，气得吴君如道：“林镇英，你最好不要求我！你再求我，我就要你付出代价！”

　　偏偏英叔在来到大帅府，见到昔日情人侍女的异常后，觉得孤掌难鸣，就书信一封，由念英带去给蔗姑，请她出山帮忙，这也是之前“百鬼雾林”的由来。

　　以蔗姑对英叔的痴恋，可想而知对方会提出什么条件了！

　　昏暗的夕阳下，英叔一脸悲痛地来到一家客栈，还没进门，就认命地解开了颈间的扣子。

　　蔗姑的扮演者吴君如，向来以喜剧人物出场，一身花布衣服，骑着自行车扭着屁股都只让人感觉好笑，而不觉得香艳，在这段戏中，她也是不改搞笑本质。

　　翘着腿搭在椅子上，右手拿着肥油鸡腿吃着，左手拿着旁边的酒瓶“呲溜”灌了两口酒润口，蔗姑别提有多么爽快。

　　而当她看到脱光了衣服，洗得白白净净，只以一件白色浴袍围在身上，如同妹子那无肩带的连衣短裙一般时，更是喜得手都颤了，一边啃着鸡腿，一边看着心上人乖乖自己爬上床，自己把自己脱得精光，垂头丧气，心里说着不要，身体却又很正直地躺到床上，那份爽快……

　　“嘿嘿嘿嘿！啊哈哈哈哈……”

　　蔗姑笑得心都颤了，又啃了一口鸡腿，养足了体力，去对付床上惹人流口水的……英叔！

　　童子功破，数十年的老处男，当真是有嚼劲啊！

　　“呼！”

　　嘴里叼颗烟，拿火柴点着，爽快地吸了一口，蔗姑看着香肩半露、双眼失落、无神，身体已经被自己爽过的英叔，不由得爽快地吐了口烟，眼里的满足感、兴奋感再也难以压抑，若不是对方早已不堪鞭笞，只怕她又要再战一场了！

　　浓眉大眼，满脸正气的英叔，双手抓着被角掩着胸口，一脸失落：“你以后怎么安置我啊？我以后没脸见人了……”

　　蔗姑又抽了根事后烟，嘿嘿怪笑：“我不是个不负责任的人哪，嘿嘿嘿嘿。办正经事吧！嘿嘿嘿嘿……”

　　也不知道这所说的“正经事”是什么事，是去买蜡烛了，还是去嗑、药了，总之英叔抬头看看对方的动作，是直接无奈地以被掩面，伤心无奈了……

　　……

　　这样的场景，看得影院经理哈哈大笑，先前百鬼雾林的阴影，一下子被冲淡许多。看着这个在自己脑海里一身正气，稳重可靠的僵尸道长，现在为了保护自己的旧情人，竟然不惜献身，交出了自己的处子红丸……

　　“这真是……哈哈，好好一个僵尸道长，都被玩成什么样了？相由心生，英叔气质这么方正，原先以为他就能饰演一下道学先生，哪曾想演起喜剧来，比那些专门的喜剧演员还要好玩，不务正业系列！哈哈……”影院经理一年看多少喜剧片，连自己都不知道，现在为了这部《新僵尸先生》，直接把一年没笑过的喜剧效果，给一下子笑出来了。

　　何止是他，那些影视圈里的明星、武行，这时同样在影院里关注着这部电影，看到这里后，一个个你看看我，我看看你，都不知道该怎么形容这个圈里著名的武术指导，一页书的左膀右臂了……


第884章 农业地震

　　陈少飞与许贯英走出电影院，这两个在电影里饰演“秋生”与“文才”的难兄难弟，你看看我，我看看你，又是欣喜，又是郁闷。

　　刚才在电影院里，自己两人一出场，一些观众就认出自己两人来，甚至还有些人叫出自己的名字来，这让他们都很是高兴，毕竟一线明星里，观众叫不出其名字的，现在一抓一大把。

　　两部僵尸片，剧情差不多都是一样，他们两个先出来，借着僵尸闹出些笑话，然后再开展相关的恐怖剧情。

　　而两部电影，也给予他们充分的表演空间，不只有在英叔庇护下的胡闹，也有单独的表演空间，第一部《僵尸先生》里，给秋生安排了女新娘剧情，给文才安排了变僵尸的隐线，最终决战，也是有专门的镜头表现他们的武戏，连林镇英都没他们戏份多。

　　两部戏都是这样，任凭是谁，单只看剧本的话，绝对都默认他们是主角了，就像宁采臣请来的燕赤霞帮忙，有谁觉得《小倩》故事里，燕赤霞是主角的？

　　但偏偏每个看过《僵尸先生》两部曲的观众，俱都认为自家师父才是主角，就连自己看了电影后，第一印象也是如此！

　　接连两次都是这样，陈少飞心理素质再好，都想套自家师父黑麻袋了，旁边的许贯英更不用说，连最佳配角提名都没去，演着主角的戏，却被配角抢了风头，实在是丢不起那人啊！

　　“兄弟，要不就这么算了！师父形象的辨识度实在是太高了，安心当咱们的配角好了，你没看达叔，以前也是演配角的，现在不照样干出了名堂？唉，我算是没信心再拼了，再这样几次，我信心都要被师父打击得没了……”许贯英苦笑道，心气皆丧，连告别的话也没说，就准备大醉一场回去睡一觉，醒了后就认清自己的位置了。

　　看着自己这个，在影视圈早就混出名堂来的师兄，陈少飞沉默了一会，心里那股不平气却是怎么也按捺不下。

　　“我堂兄弟是林牧，是一页书！我比师父入行还早！比师父戏份还多！

　　这样的失败，我心服口服，师父气质确实好，比我、师兄好了不止一个档次！可是这样就认输，一辈子没志气了？

　　陈少飞，你猜这样，别人会怎么在背后说你？

　　还亏他是一页书的堂兄弟，就靠着自家兄弟的关系，在剧组混配角，靠关系吃饭？”

　　想到那样的情景与不屑的语气，陈少飞脸上都难堪得厉害，如果现在自己图轻松，认输了，那自己可以百分百地确认，自己脑海里的情景，就是自己后半生的生活！

　　“我非塑造出个让人一辈子忘不掉的角色来不可！”

　　陈少飞咬了咬牙关，手机上师兄弟招呼他喝庆功酒的信息，只是扫了一眼，就被他关掉，独自回到自己的住处，开始看起各类角色塑造的书来……

　　……

　　黑龙省。

　　林牧并不知道陈少飞的心境变化，自己已经提携了他，能走多远，要看他自己。

　　“英叔，不错啊！我可是听说了！最近圈里30岁以上的单身小姐姐，可是直勾勾地盯着你呢，都恨不得把你和水吞了，哈哈，看上哪个了？我给你要微信去……”林牧的话，很幸灾乐祸。

　　英叔虽然有一子一女，但都在老家父母带着，早已离婚，这些年来，也没再娶的心思。

　　林镇英喝了杯茶，苦笑一声，要不是为了躲避那些破事，自己又何必跑到黑龙省林牧这避风头？早就去达叔那帮忙去了！

　　“别说我了！你这怎么样？”林镇英转移话题，“我那电影都上映了，你这边还没好？不是说两个月就OK的么？这可是快到两个月了！”

　　林牧无奈地摇了摇头，这话题转得也太生硬了，不过既然英叔无意于此，也就懒得再去惹他郁闷：“也就两三天后了，这时间不好，临近年关，什么事情都不好处理，估计忙完这两天，我就该化身土豆贩子了，哈哈，英叔，你要不要给我做个微商推广一下？”

　　不靠谱的话，说来就来，小萝莉倒是自告奋勇：“哥哥我来！我可厉害了！以前姐姐的宣传单就是我发的！姐姐每次都夸我！”

　　鼓起的小胸脯，充满了自信，林镇英宠溺地把她抱起来，没好气地看着林牧：“行了吧，你哥的生意，哪还用得着你出马？刚才我来时，看见附近又是一个个穿着西装的当官的，又是一个个头发花白的教授，恐怕这些紫土豆，早已经被各个省份的农业厅盯上了吧？来来来，林老板，来说说你这两天赚了多少钱？”

　　他观察得确实仔细，事实也如他所想。

　　紫土豆的成熟，还要几天，但大棚里土质的改善，却是每一天都在进行！

　　自己手里那群农业专家，几乎是一天一次地收集土壤标本，检验土质的变化。带着土壤标本、坐着车从这里跑到自已学校的实验室检验，虽然没有必要，但那些老教授，就是按捺不住自己的冲动，非要亲手检测出那些数据，才安心！

　　这怪不得他们，实在是那一份份外界看来完全不懂的实验数据上，那最初病菌遍布、肥料过剩、农药残余到可怕的土壤，几乎是在这两个月里，改善了五成以上！各个有害数据的急速降低，让这些土壤，几乎恢复到他们行业内“良田”的标准！

　　而按照这些数据的推演，这还远远不到其极限，如果真的能够达到分解土壤残余肥料的效果，那简直就是一场农业革命，整个世界的工业化国家，都要因为这一枚小小的紫土豆而地震！

　　正苦于插手世界局势的兔子，又将因此获得多大便利？

　　这样高层的问题，那些教授懒得去想，只是把自己得到的实验结果，告诉了自己省农业厅的人，其他的话，一点都没有多说！

　　“紫土豆”的项目，得到各个农业大学的全力支持，但于当地农业厅来说，还只是觉得是“万里长征第一步”，想要有成果，怎么着也得十几二十年，能不能成都不知道，关注度也并不十分的高。

　　可现在……

　　“一页书，那货到底搞出个怎么样的变态来啊！”


第885章 你想要什么？

　　“你们是大棚重省，我们就不是了？全都给你们，我们省的农户就不活了？老齐，说话要讲良心！你哪次到我们省出差，不是好吃好喝伺候着的，现在做事这么绝？！”

　　“谁办事绝了？！咱们现在是按大棚地面积比例来算的！就你那边那点棚子，也好意思说自己是‘棚室大省’？三月初才是普通地种土豆的时候，离现在还有两个月，要我说你干脆就把种子全给我们，到时候我们大棚里培育出下一茬紫土豆后，再多给你们分点种子，这不是两全其美么？不识好人心！”

　　“我去你姥姥的不识好人心！现在狼多肉少，哪个省要是培育出来紫土豆，还不是捡着自已省供应？到时候会把大头分给别人？反正今天我话扔这了，你老齐别想吃独食！”

　　“……”

　　旁边的一间农户家里，一群省农业厅的负责人，在农业部王德政的面前，吵得面红耳赤，手里烟雾缭绕，加上炕上的暖气片的暖气，整个屋子里跟个蒸炉似的，不是老烟民，根本进不了这屋。

　　他们在了解到真实情况后，自然没二话，找到林牧，就想订下这些紫土豆。

　　有的托关系，说林牧要照顾家乡人，给中原省多一点的；也有说苏桃花现在在苏州住，为了讨好岳父岳母，也要给苏江省多一些的；也有的打感情牌，说自己省农民多可怜，这回就全指林牧的紫土豆给家里小孩交学费的……

　　听得多了，林牧也就懒得听了，让他们自己讨论拿出个约定，自己才懒得废这个神，出力了还得罪人。

　　一群人都是混农业的，平日里关系也都很好，但论到正事上，却都一个个毫不退让，骂娘的、绝交的，一会跳出来一个。

　　不过等到他们从这间农户家里出来后，一个个就又言笑如常，根本没有刚才讨论时的撕破脸的样子。

　　林牧拿过对方递来的单子，随意瞧了瞧，不错，看样子是考虑了各个省份的具体情况，连黑龙省这次培育了紫土豆，倾斜照顾了一点这样的事，都考虑到了。

　　整个黑龙省现在种植的面积，是500亩棚室，按照那些农业专家计算的结果，这一季紫土豆，大概能收入200万斤，这就是兔子家第一季紫土豆的总产量了。

　　这200万斤紫土豆，有50万斤留给林牧卖给市场，一方面是为了开始让民众接受这个新生的植物，另一方面，也算是给林牧回本赚钱的，毕竟林牧不是体制里的人。

　　按常人来想，这紫土豆既然已经表现出优良的效果，那就该直接全国推广，全都拿来做土豆种，哪还有这么多弯弯绕绕。

　　但农业无小事，关于国家命运，哪里是能够轻忽的？

　　这150万斤紫土豆变成土豆种后，这些农业厅的人，也不会直接全省推广，而是在自己省内各个不同土质、不同环境里的实验田里，种植这些土豆，进一步检测这些紫土豆在自己省田地里的生长情况，是否有种种意外发生。

　　可想而知，在这样的情况下，得到的紫土豆越多，越能进行各种细致、复杂环境下的实验，对各项实验的数据，也掌握得更精确。

　　能够早一点确定各项数据，也能早一点在自己省内推广紫土豆，那种强大的改善土质的效果，任是哪个省的农业厅都眼红得厉害，于公于私，都没有让步的理由。

　　至于北美的那五万公顷紫土豆，更多的，还是用于各项紫土豆的实验。筛选成品中间的各项环节，也不再仅仅是过程，而是确保对这项技术完全掌握的必须，一项项数据，都是不亚于黄金价值的存在。

　　或许等到三四年后，完全吃透这些东西后，那些土地的产出，才会被用作商业用途。

　　……

　　150万斤，听起来似乎很多，但真分下来，也就真的只能当成个大范围的实验材料了。

　　林牧拿起桌子上小萝莉的铅笔，把150万划了下，改成了140万，递给对面领头的农业部负责人：“比例缩小些，所谓衣锦还乡，总算给家乡做些贡献，这点要求，不过分吧？”

　　中原省农业厅的齐红超哈哈大笑，向林牧伸了个大拇指：“就该是这个道理！中原是农业大省，又是紫土豆的娘家，我就不客气了！”

　　农业部领导王德政苦笑地摇了摇头，制止了其他省份人马的喧闹：“这个要求合情合理，那就这样决定！后续各个省份的粮种肯定还要交流，全国一盘棋，各自为政是不可能的！听一页书的好了……”

　　领导发话，其他人即使不爽，也就认了，眼看事情已经确定，见王德政有事情与林牧说，就各自结伴去各个棚室里去看这些宝贝了。

　　“英叔帮我照看下闹闹，我出去下……”

　　林牧披了件外衣，捏了捏小萝莉的脸蛋，就坐上王德政的车，驶出了院子。

　　汽车停到空荡的河堤上，王德政闲聊了一会，突然就道：“前期科研、后期给农户补贴的钱，一页书你把这些花费给我一份资料吧，我回到京城后，会给你申请相关的资金补助。这种利国利民的大事，总不能把所有负担都压在你肩上……”

　　林牧车上坐着闷，干脆打开车门，邀他一起下车闲聊：“倒也没赔什么钱，北美那边治鱼给了我5个亿美元，到现在好像还没花完的吧？农业部的经费，拿着也没什么意思，你们还是留着推广紫土豆吧！”

　　这倒不是客套，因为发展得快，花费又多集中在北美那一千多号人的安置上，实际上用于紫土豆的钱，并不多，也就几个亿，对现在的林牧来讲，确实不算什么，还不如留下这个人情，未来无数的麻烦，或许将会因为这份人情，变得轻松。

　　王德政摇头道：“不是客套话！先前各大院校‘紫土豆’的事情你通知他们后，我们就得到这个消息了，只是你也知道，任何官方做事情，总是慢得厉害，反倒没有你这种民间组织，来得效率快。

　　再加上各种情况、局势的考虑，所以我们也就任由你自由发展。

　　现在，这件事情已经有70%的成功率，所以我想代某些人问你一个问题：

　　一页书，立下这样千秋功业的你，到底想要什么？”


第886章 躺枪的黄毛

　　千秋功业？

　　这话说得有些重，林牧先前也没想过这么多，但此时听他一讲，却是心头一凛。

　　确实是千秋功业了，自古世今，无分中外，即使是已经第三次工业革命的今天，即使有玉米、土豆这些高产作物，甚至是争议不断的转基因作物，这世上仍旧存在生生饿死的人，并且不在少数！

　　即使是这个地球上最强大的国家，能以一国之力毁灭全球的超级大国，仍旧受着农业的掣肘，各种土地污染、地下水污染，已经成了一个不可忽视的问题。

　　尤其是兔子，土地贫瘠，虽然粮食已经够吃，但仍旧面临着这些问题。

　　就在这个时候，紫土豆横空出世，简直就是开创百代盛世的信号，只要地里不出问题，以兔子那恐怖的“天下第一、非我莫属”的可怕惯性，踏足第一强国的位置，只是时间问题！

　　说句狂妄点的话，只要所有的兔子肚子保证吃饱吃好，内部不乱，这地球上又有哪个不开眼的，敢来招惹？

　　当真是好一份千秋功业！

　　林牧深深看了一眼旁边的王德政，尤其是他那几乎隐没在黑色外衣里的耳机线：“千秋功业？这个大帽子我可当不起，好在我不是你们体制里的人，否则一个功高震主的帽子是摘不掉了。”

　　王德政急道：“不是……”

　　林牧摆了摆手，示意他一同坐旁边的石台上，看着冰封的河流，出了会神，这才道：“咱们平辈论交，你一辈子力身农业，也足够让我称你一声王哥了。你知道吗？在我小的时候，我家里旁边也有几条小河，或许称之为‘沟’更合适……”

　　对林牧早有调查，也知道林牧家乡的情况，王德政只是一想，心里就泛出林牧家乡的地图来。

　　“那时的河水是真的好，每天折根扫帚的竹枝，就能坐河边钓上一天的泥鳅。地头一块十平方米、以前用来蓄水的方池，里面都能有一尺来长的黑鱼，当时都穷，抓回家时，小弟小妹不知道有多高兴！

　　我上一年级时，那一段时间水干了，即使如此，一个村民挖了一下沟里两三平米的淤泥，就挖出来两盆泥鳅、黄鳝来，当时我不知道有多羡慕。

　　有一年发水，拿着一个麻袋在窄水处，甚至都能抓住几斤重的大鱼……”

　　思绪飘远，林牧的脸色也慢慢转得黯然：“可是也不知道是什么时候，水里再也没有了鱼，里面洗澡的人也不见了，一些村民打农药，随意就将农药瓶扔水里，一片奇异的怪味！近几年才有些鱼虾……”

　　王德政沉默了一下，无奈道：“这也是没有办法的事情……”

　　林牧笑了：“是啊，没有办法，谁让那时候那么穷呢？可这世道哪管你有没有办法，做下的孽，就要吃尽恶果！你问我想要什么，我一心一意弄出紫土豆，也只不过是想让河边的水清些，这是我最初的本愿，至于你说农业部、甚至是上面想问我要些什么，我又有什么好要的？而你们，又有什么好给的？”

　　耳机里那边的沉默，王德政感同身受，即使那些人，也被眼前这个一页书给问到了吧？

　　要钱？

　　国家最高科技奖的奖金，是500万，对眼前的林牧来说，估计还不够那两架飞机一年的油钱。

　　要名？

　　现在的华人世界，还有不知道“一页书”这三个名字的吗？再说了这件事只要传出，一页书的名字势必就被亿万人牢记在心，铭刻在世界历史书上，古时名君秦皇、汉武，近代欧亚霸主也不过如此，政府层面的奖章，反而只是末节。

　　说句狂妄些的话，五百年后，可能如今世界的强国全都消泯于世，即使林、肯这个一国名君的名字被忘记，“一页书林牧”的名字，也依旧会被牢牢记在书上，记在人心里，或许一年里的某一天，被称之为“一页书节”也说不定。

　　林牧现在的资产，大概在1000亿左右，在国内那些顶尖富豪那还进不了前五。

　　但就这一份声名，那些世界级的富豪，估计就有愿意抛却全部家产，换得这一份荣耀的！

　　……

　　王德政有些头疼，但依旧问道：“人活着，总有些事情是自己不好办到的，咱们今天就当闲聊，你就把我当灯神。直言不讳，你想要什么？”

　　一下子就笑了，林牧知道，对方这是下了狠劲，今天不给自己点东西，无论是王德政，还是他耳机里的那些大人物，都全身不自在了。

　　既然如此，那就说好了！

　　林牧点头道：“还真有想要的，真要我说？”

　　王德政精神一振：“说！”

　　“我有两个红颜知已，我哪个也不想负，送我个‘三妻四妾合法’的特权怎么样？”林牧玩味道，“反正澳门那个赌王明面上就有好几个老婆。”

　　一头黑线，王德政直想一巴掌拍到林牧后脑勺上：“为一人开特权？！换一个！”

　　林牧摇了摇头，也无所谓失望：“我家小妹顽劣，在川蜀那边和两只熊猫关系挺好，一年总也要去看上几次，多麻烦？送我个豢养熊猫的特权，这个总不……”

　　话没说完，就被王德政一口打断：“国宝哪有私人养的道理！那两匹汗血宝马都不是私人养着，你这小子还真敢开口！”

　　林牧伸了个懒腰：“我小时候很愤青，你们把小布十抓过来，让我揍一顿也行……”

　　看着旁边王德政已经瞪成牛眼的样子，林牧举手投降：“行行行，我不说了。我连提三个条件，你们都不答应，还问我想要什么？强人所难呢？！”

　　耳机里传来的话，让王德政升起一丝希望：“你开厂用地、公司上市总有些事情不好做吧？还有你兄弟，林野是吧？听说他想当飞行员？这方面也不是不可以给些照顾……”

　　林牧摆手：“那是他的兴趣，自己努力得到才最好！甚至生意场上的俗事，提它干什么？”

　　“那你总得提个心愿，好歹让我们这些老一辈奖赏一下后辈吧！”王德政疯了，直接逼问。

　　林牧想了一会，展颜笑了：

　　“这倒也是……嗯，最近有部叫《人民的名义》的电视剧你看过吧？”

　　王德政点头，不明白林牧为什么突然说起这个，示意林牧继续讲。

　　“那个黄毛我很烦他，你们就去把那黄毛的戏全剪掉吧！”


第887章 疯狂

　　如果那个黄毛在旁边站着，估计一刀砍了林牧的心都有了！

　　当着部级的大人物，甚至更上一层的人物面前说自己坏话，这特么什么仇，什么怨！

　　王德政算是看明白了，林牧这货纯粹就是个没正形的，不过即使他提出了，哪怕是这个微不足道的小事情，也算是个好事，当下拿出自己手机，拨了个电话：“……《人民的名义》这事，嗯，就交给你去做了……没事，对方会同意的，就这样……”

　　一个电话，林牧未来几天追剧，就不用看那个黄毛惹自己烦了！

　　林牧伸出大拇指：“厉害！以后再有这样的事，我就找你了……”

　　好悬没有一口气呛死，自己一个农业部的高层，你一页书把我当什么了？是想让我转行么？

　　耳机里传出一阵笑声，王德政心情一松，心神也有些放松，对林牧的好感越盛，不想他放弃这个机会：“我说真的，小林，你真就没什么想要的么？不用不好意思什么的，只要合乎情理，绝对能够办到，这些都是你应得的！”

　　死心不改？

　　林牧点头道：“好！除去上面那三个你们做不到的事情外，我其实还有个毕生的心愿！”

　　王德政精神一振：“什么心愿？”

　　把兜里小萝莉的棒棒糖拿出一个含嘴里：“现在的房价简直就是在坑爹！

　　一辈子的辛苦，净给房产商挣钱了！你去派出队武警，把那群狗日、的房地产商、炒房团全杀了！让老百姓安安生生地过日子行不行？

　　算我求你！

　　‘何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足’这样的诗句，你们不想再老百姓再愤愤喊出来吧？！”

　　本想如刚才一样斥责一下林牧的不靠谱，但看到林牧眼里认真至极的目光，王德政一下子就沉默了下来，知道确实如对方所说，这是林牧最真实的心愿！

　　可惜，这样的承诺，莫说是自己，就连耳机里那些大人物，或许都不能让眼前这个一脸认真的少年，以后再不问出这样让人沉默的话。

　　……

　　林牧笑了笑，站起身来：“开个玩笑而已。不过想想，我还真的有件事要劳烦你，或者说要劳烦一下广州那边的领导。”

　　心里知道这或许是自己唯一能答应林牧的事情，王德政脸色认真了起来。

　　脸上的表情有些无所谓，林牧把嘴里的糖嚼成粉碎：“我有个徒弟，叫李痴，年后结婚后，我准备给他安家广州，到时候还是开武馆……”

　　“你放心！他的武馆只要不违法犯纪，就绝对不会有麻烦！”王德政直接答应。

　　林牧摆了摆手：“我是说，到时候他要是跟当地的一些势力，比如说……我是说比如他和一些肤色比较黑的人，闹了什么矛盾，打了架什么的，我要那边的警察，一切按法律、道义来办！不要为了息事宁人，就无限制地向那些人让步，委屈自家人！”

　　话里的隐指，王德政即使是搞农业的，也听出来了，知道林牧的意思，但他却不明白这是为什么：“为什么？我是说你为什么要去招惹那些人？毕竟你与他们，似乎没有什么交集？”

　　广州那边，一向不安生，而且那个族群也极其庞大，足有几十万，他想不出林牧这样做的目的，根本没什么好处。

　　马蜂窝在那烦人，但也没什么紧要，没有必要去捅马蜂窝是吧？

　　林牧摇头道：“你问我这么多，我也问你……嗯，问你耳机里那几位一个问题，怎么样？”

　　好奇心被提了起来，王德政做了个请讲的手势。

　　“古话说过：夷狄入中国，则中国之，中国入夷狄，则夷狄之。

　　意思大概就是：只要说我中国话、穿我中国的衣衫，守我中国礼仪的人，就算是中国人。

　　目前这个地球上，黄、白、黑、棕四大人种，甚至还有蓝血人种，290多个国家，其他50多亿人，你们有没有想过，要如何一步步，把他们吸收融入到‘中国人’的行列里吗？”

　　王德政：“……”

　　耳机里的一群大人物：“……”

　　先前林牧提“三妻四妾”、“豢养熊猫”、“杀尽房产商”的话，已经让他们觉得林牧不靠谱了，但现在听到这个疯狂的问题，他们连反驳的力气都没有了，只是如同看外星人一样看着林牧。

　　这也是问题？就算是太平洋对岸，最疯狂的那个超级大国的总统，也不会想起这个问题吧？

　　没有理由，这玩意是人考虑的问题？！

　　看着对方的眼神，林牧笑了：“觉得我想法太疯狂？太不切实际？事实上，一直觉得，这就是咱们兔子，存在的理由啊！

　　随着科技发展，人类势必要进军太空，地球势必要成为一个整体！

　　这一点你不否认吧？

　　好，按照这个基础来，好莱坞大片里，常给出的政体，是联邦制，可290多个国家，想用这种政体联成一个整体，各方利益的妥协、根本就是一个烂水坑。即使勉力达成，也是矛盾重重，如同毛熊一样的命运，几近无解！

　　可这地球上，偏偏就有兔子这种生物，明明当初只是黄河流域的一个小族群，硬生生就发展到今天这种程度，强大的文化向心力，生就创造了这样的一个奇迹！

　　那么，问题来了，从族群、发展到春秋、战国那样的诸候国，用了多久？

　　从诸候国，发展到大一统的秦汉，又用了多久？

　　当时的族群、诸候国、夷狄之分、国家之防未必就比不上今天的国家之分，他们能合为一体，现在为什么就不能？

　　这件事很难，难如登天！

　　但如果非要说有哪个国家能办成这件大事，那我思来想去，也就只有咱们了！

　　目光所及之处，皆我华夏诸镇；足步所踏之地，皆我中华之土！

　　当初黄河流域那个或许不过10万的族群，能发展到现在56个民族的13亿超级大国；百年前是条狗都能来咬一口的破败之国，有几个人敢想过国家会发展到现在的样子？！

　　这样不可思议的奇迹都实现了！

　　现在13亿人的超级大国，只不过再吸纳五六倍的人群，你就觉得这是幻想？

　　这么……没有自信？！”


第888章 遇到借钱怎么办？

　　王德政听得热血沸腾，先贤珠玉在前，让他一时间都沉浸在林牧所说的世界里，只是现实磨砺出的强大意志，将他生生拖出这个充满诱惑的世界。

　　摇了摇头：“哪有这么容易？你以为融合起来很轻松？这可不是小孩子过家家！”

　　林牧反问：“你以为有多难？如果哪一天56个民族，变成57个，我一点也不感到奇怪，事实上已经有许多老外，来到大陆后都不想再回家，他们对这片土地是真的热爱，你说是为了美食也好，是为了生活状态也好，但你不可否认，这片土地有着强大的同化能力，他们或许还会觉得自己是外人，但他们自小生活在这片土地上的儿女呢？国外有黄皮白底的香蕉人，国内为什么就不能有白皮黄瓤的地瓜人？”

　　被问得有些词穷，王德政有种气极的感觉：“总之你这是在幻想罢了！即使有，那可能也是100年、200年后的事情，那么远的事情，谁能想得到？”

　　林牧看着他：“人有三年之期，国有百岁之谋！

　　我最近在看《世界工业史》，里面介绍了一个例子，在1939年时，雪弗来对2049年之前的汽车发展战略，提出了一个规划。

　　规划里，讲未来会出现大量的摄像头、传感器，将来会产生一些新能源汽车、无人驾驶，他就沿着这个路线研究发展，结果如何，不用多说以吧？

　　1900年左右，一群法国艺术家把未来生活的畅想，画了87张图、印在烟盒上，上面有空中武器、直升机的原型都画出来了，当时看是天方夜谭，现在你再看看，不也是神话变成现实了？

　　以前咱们觉得‘汽车飞机一体’不可能，据我所知现在还真有公司在研究，而且也已经快成功了！

　　这个世界每天都在发生奇迹，一年后的变化你都不敢想，还敢这么肯定地打包票吗？”

　　……

　　王德政心里掀起滔天巨浪，他是搞农业的，对其他行业了解不多，但也知道一些。

　　想想那些毁世界观的科技，他心里对林牧所说话的否认，也无法再那么坚决了。

　　林牧看他沉默，估计对方耳机里的那些人也是在思考，干脆就将自己心里的话，一下子说了出来：“30年，对于个人来说，也就是半辈子，可能都没什么变化，打了三十年工、当了三十年房奴，生活一成不变。

　　但对于国家来说，30年已经是天翻地覆的变化了！

　　国家在30年里由盛转衰、甚至灭亡，一点也不奇怪。

　　如果这样的国家，就发生在咱们国家边界，那到时候你接纳他们的难民吗？怎么接纳？总要有个行事的原则吧？收服他们，用什么方法？怀柔还是刚柔并济？”

　　不是林牧想得多，实在是现实里的事情，就在那摆着，你想不多想也不可能。

　　对于这些团体，对他们一味示好，没点原则，是没有用的！

　　这倒也不怪王德政他们偷懒，普通人在生活里，也是有许多地方靠“懒”和“拖”处事。

　　就像朋友、网友来借钱，怎么应对？

　　大部分人，遇到这种情况就慌了，不知道该怎么办，不借会得罪对方，借了又怕所借非人。

　　如果有原则，比如说这个人对我很重要、很有用，我是一定要借他的、对方也比较有信用，肯定会还，那就别说二话，直接借，顺便问上一句还需不需要，借钱得个人情。

　　那种不确定对方会不会还，关系也没那么好的人来借，那不妨就跟他解释一下，说自己的困难，拒绝对方。对方心里可能会不舒服，那你哪天给他打个电话，或者请他吃个饭，跟他再解释一下，对方一般也不会再有什么想法，能够理解你的难处，关系不会因此而产生矛盾。

　　至于那些几年不联络一次，见面就借钱的存在，你又不想和他继续交往，那直接就拒绝好了，反正以后也没集，对方怎么生气自己也不用在意。

　　这些是有原则的取舍，怕就怕那些没原则的！

　　明明知道自己应该借给对方吧，又说这说那，说了半天废话，借给对方钱，还落个对方的记恨与不爽。

　　明明知道对方就是个老赖，自己不该借给对方，偏偏又被对方两句话说得不好意思，最后果然人也没了，钱也没了，到时候再后悔，又怪得谁来？

　　……

　　大河之畔，王德政看着眉飞色扬的林牧，按照耳机的指示问道：“那你面对这种情况，有什么办法？”

　　“逐个蚕食！一同视之！”林牧回答得很肯定，历史早就无数次地解决过这些问题，“一切按规矩来！对就是对，错就是错！即使暂时引起一些麻烦，也不能指鹿为马，放任这些熊孩子不管，却一火车碾死没错的小孩。行事没个原则，就想着大事化小，息事宁人，他们尝到甜头，只会更加嚣张！”

　　王德政坚决道：“我们不可能真就使用武力，这无关对错，只要用了，各方面的影响实在太差，只会让兔死狐悲！于大局不利！”

　　“所以我才让李痴去广州开武馆！”

　　林牧笑道：“我知道有些事情你们不方便做，但这些事情却是早晚得做，必须解决！你们所要做的，只是到时候公平裁决，并且把事实切实地宣传出来罢了。

　　公道自在人心，到时候有武馆这个‘见义勇为者’，一切都很好办了！

　　或许这其中还有许多难题，但就如同这地里的紫土豆一样，是个利国利民的大好事，想成功，就得先做实验，连实验都不敢做，这紫土豆还能造福人间么？”

　　……

　　这一次，王德政很久都没有回答，这已经不是他能够回答的问题了！

　　看着林牧，王德政第一次有种仰望的感觉。

　　他是农业部的人，之前虽然为紫土豆惊叹，但凭着自己的职位与年纪，他看林牧也有种“前辈看晚辈”的感觉，只把林牧当子侄辈看待。

　　但现在感觉耳机中一直静默的话，他第一次觉得自己与林牧不是一个层次的人，那种挫折感与喜悦感，交杂在心头，极为地复杂。

　　良久，耳机里才传来的指示，王德政定了定神，问道：“你想得确实深远。就算你想得是对的吧！但不在其位，不谋其政，这种问题，普通人平日里也不会深想吧？我很好奇，是什么原因让你对这件事，想得这么有条理？”

　　林牧苦笑了一下：“这就要怪英叔了，为什么他要问我那个问题……”

　　“什么问题？”

　　王德政追问道，他这次是真的好奇了，能让林牧想法变得这么疯狂的问题，到底是什么呢……


第889章 武人有什么用？

　　“学武的人，还有什么用？！

　　这是数天前英叔问我的一个问题，当时我很奇怪，怎么他突然问起我这个问题来了？细一打听，却是知道了原由，原来却是他武馆的师兄杨镇雄、师父杨师道来了！

　　英叔当初在京城的武馆讨生活，他拳术技艺很高，但平日里因为武馆继承的原因，师兄杨镇雄总是有些敌视他，自家师父看起来安抚大局，但真要细分，当然还是自家儿子更亲近些。

　　但这几年来，英叔跳出京城武馆那个困牢，打下好大一片事业，不要说是当初仇视他的师兄，就是国内那些拳法大家来了，也是一片客气与亲近，自然也就懒得再回去趟武馆的浑水。

　　随着一页影视的崛起，当初英叔武馆的一群小徒弟跟着发迹起来，偶尔也有其他师兄弟、师侄过来跟着吃碗武行饭，至于自家师兄那一脉的徒弟，为了避嫌，英叔就没太多的交集。

　　时间一久，人心还安抚得住吗？

　　明明自家师叔在国内影视圈已经举足轻重，但自已学拳有成，想吃碗武行饭对方都客气地避嫌、拒绝，哪个人能受得了？！

　　你是没看到当时那种情境，杨师道老爷子都七十多岁的人了，为了自家儿子事业上那点破事，生生就从京城飞到这里，为儿子说情。

　　他一向喜欢英叔这个徒弟，但你可曾见过谁家的武馆师父，因为担心他们师兄弟以前的矛盾，让两人生生结拜成把兄弟的？

　　还有他那个师兄杨镇雄，一条昂藏的大汉，原本也是个纠纠拳师，为了给自已门下徒弟找个出路，尴尬地对昔日的竞争师兄弟道歉的？”

　　想起那天的情景，林牧神色就有些黯然，这样看似“扬眉吐气”的事情，却是让英叔没半点开心。

　　结果不错，师兄弟前怨尽去，师父那里也有了个交待。

　　可看着一个拳术有成的武师，为了现实，生生就这样低头，他心里却很不是滋味，就仿佛自己练了一生的拳，根本就是一个笑话。流了无数的汗、受了无数的伤，到头来也是没半点用处，犹如天桥上耍猴的人一样，毫无意义！！

　　……

　　王德政不是武术圈的人，但对这种情况也能够理解，现在的拳师，地位确实很尴尬。

　　“侠以武犯禁，这是现实、小说中常出现的一句话，仿佛武术带来的，只有混乱，也只有在乱世之中，才有存在的意义！”林牧笑道，“但我不信！这世上有光就有暗，为什么人们能够容许黑暗的存在，却对光亮下的武术，那么赶尽杀绝？”

　　暗？那些社会动乱的族群？

　　光？那些武馆拳师？

　　一辈子浸染在农业这个圈子里的王德政疑惑问道：“这确实是个问题，但我不觉得，你和对方硬碰硬的打架，就对社会有什么益处了！且不说这样做的恶劣影响，要是引动对方出现群体性事件，那就更扰乱社会安定了！”

　　林牧摇了摇头：“所以你还没懂我的意思。大海有容乃大，无论是沙石还是淤泥，进入大海后是要化为一体。

　　一块抱成一团的顽石，想要靠海水的柔力，彻底消磨它，可能需要几十年、上百年的功夫。

　　但若是直接把其敲碎，过程或许有些震手，其中一些特别顽固的家伙还可能造成点小麻烦，可对于大局，其实是有好处的！

　　那么，这个敲碎顽石的铁锤，从哪里来？

　　想来想去，最合适的，便是那些今天看起来，根本没什么用处的武人了！”

　　纷乱的想法，在王德政心里翻转，他大概是明白林牧的意思了，但这些想法，却又明显不在他平日的思考的范围之内，就连耳机里沉默的无声，似乎也变得有些遥远。

　　一瞬间，王德政有种感觉，自己现在，就像是一个传话器，只是负责传话的事情，林牧与耳机里那些人的对话，早已经不是自己所要费心去想的问题，想想都有些郁闷。

　　不过这样总算让他轻松下来，当下就静听林牧的这一新奇观点。

　　“我所说的，并不是古代官府收买武林人士，武人不该是鹰犬，只要在主体上控制一下，确定其主体是那些有利于社会的‘铁锤’，并给予一定支持，那就够了！

　　如果以后向外扩张，吸纳大量的外来人口，那一定不能直接吞食，免得消化不良。必须要碾碎了蚕食。

　　可一个种群进入一个陌生的环境，无论自愿与否，抱团为自己争取‘少数特权’，那几乎是自然而然的事情，这时候政府不方便出手，就需要这只‘铁锤’出现了。也不用故意寻事，对方若是有乱法、扰民的事情，以‘行侠仗义’的‘侠客’出手，总比‘六扇门’出手，要好的多……

　　融合的路上，从来都不可能平和进行，以史书为鉴，60亿能融合30亿就已经很不错了，其他30亿都哪去了？

　　想一切安稳、没有一点风波地解决一切麻烦，哪有那么简单？当顾全大局成了对方的保护伞时，其实谁都知道，这块‘石头’，更难啃了！

　　文人治国兴邦，武人安民御敌！

　　练武的人没有用？

　　我倒觉得，越是盛世，越是强大，武人的作用，反而更加重要……”

　　……

　　一番深谈，饶是以王德政宦海沉浮的经验，也想不通林牧说这些话的原因，毕竟，这似乎根本就不是林牧所要挂心的问题。

　　耳机里，让他给了个模棱两可的答案，这点倒是好理解，明显是“不打击、不支持”的观望态度，改革的那一段时间里，这样的情况，发生得太多了。

　　可是王德政依旧心里震惊，虽说是“不支持”，但只一个“不打击”的基调定下，林牧所要的“公平对待”，其实就已经达到，就如同多一层“金钟罩”，这对于以往安稳至上的大原则来说，已经太过难得了！

　　可想而知，未来广州那边的情况，要复杂起来了！

　　车上，看着王德政若有所思的样子，林牧心里暗笑，自己的目的终究已经达成。

　　自己之所以讲这些话，除了话里的目的之外，其实还有一个更隐性的目的……


第890章 丰收

　　前景再美，自信再大，终究只是推测，短时间内，根本不大可能见到成效。

　　林牧知道这一点，还讲这些话，不是为了逞一时之快，而是为了自己以后做事的顺利与否考虑，毕竟自己以后肯定要是做出无数出格的大事，按照那些“一动不如一静”的人的想法，自己纯粹就是胡闹。

　　但今天这番话，即使对方不赞同，想必在心里也会留下一些印象，在未来见到自己再做“胡闹”的事时，应该也会有种“先让做做上两天，看看具体情况如何发展”的心思吧？

　　而且林牧自从接触技击之后，也是喜欢上这种运动，给那天底下的武人一条前路，也为这个国家未来提供一种可能，倒也挺不错。

　　……

　　英叔听到林牧的陈述之后，已经许久没再喝酒的习惯直接破除，拉着林牧一同喝得酩酊大醉，喝醉后又乘兴与林牧动手，被林牧暴锤一顿扔床上后，梦里也是哈哈大笑不止。

　　摇了摇头，林牧自己也没好到哪去，回去睡觉时，把小萝莉都惊醒了，似梦似醒间时，只感觉脸上一被团热的毛巾擦得舒服，一杯温开水也让自己不再喊渴。

　　第二天醒来时，感受着肚子上小萝莉睡得正香，林牧不由得一阵温暖，闭目养神了许久，才等到她醒来。

　　“哥哥，快起床，今天要挖土豆了！我们带回去一些给爷爷吃好不好？”

　　刚一睁眼看到林牧，小萝莉甜甜笑了一下，就问出这个问题，很明显这几天她一直在想着这件事，估计在家里收花生时的轻松闲适，在她小小的心灵里留下很深印象。

　　林牧应了一声，洗漱完也懒得再做早餐了，小萝莉今天明显要把土豆当花生烤着吃，任由她胡闹吧。

　　走出院门，与几个老教授相视一笑，一行人伴着附近的农户，来到自己负责的棚室，两个月没打农药，加上紫土豆的自净能力，棚室里的气味已经好转了许多，再加上这两天有意的通风，让小萝莉自由活动后，就见她领着小黑狗、小花四处扑腾，捡了根树枝就挖了起来。

　　小黑探着前爪扒着土，比她速度还快些，明显对紫土豆炖鸡汤的味道念念不忘。

　　旁边的小花正是贪玩的时候，围着自己两个小伙伴转圈子，不时在地上打个滚。

　　“哈哈，一页书家的小姑娘都动手了，咱们也别闲着了，开始收庄稼吧！”任学识哈哈大笑，对于丰收的景象，他看了几十年，也没有看够。

　　紫土豆的种植与收获，林牧已经进行了无数次，不过这一次不同，所有土豆种子都是成品，让他心里也涌现一股异样感觉，就像一个推车的老汉，明明知道一伸手就能摸到让自己喜悦欣喜的东西，但去鸡窝胡乱摸时，又会有种不确定的快感。

　　结果让自己很满意，收获的这批紫土豆，一个个生机饱满，单只从外表那层豆皮看，就知道全是上品。

　　大棚土壤里那些残存的肥料与细菌，对其他植物来说是毒药，但对这种紫土豆来说，却仿佛是最佳的肥料，就像至污至秽之地，反而会生出最净洁的灵药一般。

　　农户们很讲究，没收林牧给的钱，自家的棚室，就主动来帮忙收土豆，一个个纸箱被装满，里面还放两个绿苹果，防止土豆腐坏，装满一箱就搬到外面车上，各个省份农业厅的人，早就联系好了运输，所有的收获，会在最短的时间运到各个省份，由当地农业厅进行下一步的实验与推广。

　　……

　　齐奉仁挖出一个紫土豆，沉甸甸的，给人一种安心的感觉，他种了一辈子的棚室，对土壤的了解极深，只是看看那些土壤的颜色，对土质的好坏，就有了个大概的了解。

　　加上农业站送来的检测报告，以及自己悄悄在边缘空地种的一点用作试验的其他菜种，对这块陪伴自己一辈子的棚室，心里充满了欣喜，比收获几万块钱，还要满足。

　　因此，当各块棚室收获完成，一堆一堆的紫土豆被统计出来，林牧喊来农业银行的工作人员，给众人发剩余的尾款时，齐奉仁怎么也不收这个钱。

　　脸色胀得通红，仿佛受到了天大的污辱，齐奉仁诚心诚意：“小林，我叫你一声小林，你可别拿钱臊我了，你帮我们解决了棚室污染这件大事，已经是对我们大恩大德了，哪还敢再要你钱？先前向你要‘租地费’，纯粹是以为你只是想种一波菜，对治地的效果没里没底，这才厚着脸皮跟你要补贴。现在看看效果这么好，哪还能再要你的钱？我们给你钱还差不多！”

　　附近几个厚道的老菜农也是纷纷响应：“就是！就这一趟，咱们未来几年种地，不知道能少多少麻烦，少花多少药钱！小林你想帮我们我们知道，但总不以让你花钱帮我们，我们还收你的钱，那成什么了？！”

　　林牧转头看了看，附近有农户脸上露出尴尬之色，也有不少农户悄悄点头，认同齐奉仁的话，较于商场上的尔虞我诈，这些农户明显想法单纯、直接得多。

　　和善地笑了一下，林牧没有改变初衷：“用地就是用地了，这点钱，卖给各省市他们也要给我钱的，你们就别和我争了！这件事如果用损害农户的利益去办，那就失了我的初衷，收下吧！就当是我给你两个小孙女买过年新衣服的红包了！行了行了，你们继续统计发放吧！一会留这吃个饭再走！”

　　最后的话，却是对那些银行职员说的，对方来忙碌，管顿饭还是应该的。

　　这点钱，早就涵盖在各省市农业厅送来的钱里，林牧又不是公职人员，他们想要紫土豆，自然要花钱来买。价格不低，一斤卖个15块，对方也没说什么。

　　普通土豆越大个价格越高，但也不过是1块多点。但想想紫土豆那鲜香浓郁的底味，再加上其重要的农业价值，当今世上也就这几百亩的产量，价格卖高一点，也就在情理之中了。


第891章 声望的异常

　　高虽高，不过也才两千万左右，对现在的林牧来看，根本算不上什么，差不多也算是友情价了，真要进入市场，几十块都有可能。换成北美其他国家想来买，两个亿都不卖。

　　紫土豆的产量超出了预期，除去先前众人商量的份额，竟然还多出来两万斤，林牧干脆也就不再去卖，自己留了一万斤，回去给自己家乡先种上，外加给父母亲友尝尝鲜。

　　剩下的那一万余斤，任学实一群教授、学生也忙碌半年，正给给他们补补，一个人分上几百斤，做实验、自家吃都够用了。

　　王德政这些官员，给林牧的印象还挺好，是些做实事的，自然也就人人有份，正好安定他们的心，为以后紫土豆的推广，打打基础。

　　这样的福利，让那些省农业厅的人眼红不已，普通紫土豆已经是好东西了，更别提这种好东西，他们带走的紫土豆，全都是用做实验用途，自己根本没法动用。

　　换成平时其他一些东西，他们或许会中间取用一些自己试试，但这样千秋意义的紫土豆，且不说他们敢不敢这样做，就说那些各个农业大学随行看管的老教授，都决不会让他们做出这些事来。

　　……

　　各个棚室的紫土豆收获完毕后，待在这里的教授学者们，种过新的土豆苗后，就有了一段时间的空闲时间，他们会持续观察紫土豆的生长、以及土壤的改善情况，每一份数据，最后都会封存到资料库中，全国一起研究。

　　两个月前还在怀疑、观望的农户们，这一次全都踏破了林牧这些人的屋门，亲眼看到自已的朋友、亲戚棚室的变化，他们哪还坐得住？

　　当地农业局倒也有趣，干脆把附近棚室全都变成了“实验田”，地里的紫土豆还没种下，就已经和农户签了合同，约定好价钱，等紫土豆收获后，仍旧是以豆种为主，市场上，估计几个月不会见到紫土豆的身影。

　　林牧屋子里的鸭蛋、鹅蛋，已经堆积了一箱盖，河里捕的大鱼，也隔两天就被送来一条肥的。

　　上午小萝莉去旁边小孩家玩，只是被那只认生的大公鸡追着抱头鼠，啄了一口，大怒的主人家，在下午就把这只鸡宰杀干净，送了过来。

　　各类农家的好东西，换着花样地送来，林牧推辞不过，也只好把它们全部变成美食，全部进了小萝莉、附近小孩的肚子里，现在连村里最老实的小女孩，闻到林牧屋里飘出的香味时，都探头探脑地钻进来，蹭顿能让自己吞掉舌头的美味来……

　　偶尔再把紫土豆磨成沫，做成粉条给周围农户送过去，得到了他们一致的喜爱，据他们说，这些粉条去炖肉，味道是从来没闻过的香，吃了之后又浑身暖和，全身有劲。

　　这倒不是虚言，林牧屋子里都快成了村里小孩的集中营，一顿饭不做十来盘菜，根本就喂不饱那些正在长身体的小家伙。

　　在这样的机会下，土豆烧牛肉、炸土豆条、土豆松饼、土豆酱鱼汤、黄焖鸡饭、猪肉炖土豆粉条……一个个家常菜、酒店名菜被林牧换着花样地做出来，连最不喜欢吃饭，整天就想着吃零食的小家伙，都乖乖地端着小碗吃得香甜。

　　这么多小食客，让林牧发现，紫土豆做成其他菜式时还罢了，与各种肉类炖炒时，却能极大程度地激发肉味的鲜美，本身也尤为的酥软厚香，还在长奶牙的小花狗，最喜欢炖肉的紫土豆，直吃得肚子滚圆后，再高兴地由小萝莉抱着挠痒痒。

　　这样下去可不行，在林牧的训斥下，小萝莉每次吃完饭，都带着它满村地扑腾小短腿，好歹没有胖得跑不动，给汪星人丢脸。

　　……

　　其他教授还准备持续待着，林牧收到家里的电话后，却是要离开了，大个子的婚礼就要举行，整个家里都在布置新房，请大厨、买食材，忙得不亦乐乎。

　　“行啦！把这些东西都给家里抱去吧，等下次再有机会，我再回来，到时还给你们做好吃的！”

　　林牧收拾好行李，外面王鹏几个人，也在前一天把紫土豆运上飞机，现在正在外面车上等着自己，轻松闲淡的时间，终也要到了尽头。

　　两个感情细腻的小姑娘，已经偷偷抹眼泪了，正在往小萝莉手里塞自己的玩具，一个自己缝的毽子、跳绳用的皮筋，还有里填着玉米粒的小沙包，依依不舍，这一段他们跟小萝莉可是玩疯了，大晚上冷风吹着，一群小孩在村里都在月亮下，闹腾个不休。

　　“那……那我回去啦，过了年任爷爷还来，到时我还来，等到天气暖和了，我们和哥哥一起去看滚滚……”

　　小萝莉也有些不舍，不过他跟着林牧天南海北跑惯了，又知道会再回来，因此一直在安慰小伙伴，一个个小手指拉完勾后，这才把一群小孩安抚下来。

　　不过那些村民送来的鸭蛋、鹅蛋可就没人带走了，一些村民甚至帮着林牧装箱搬到车上，说是让林牧带回家慢慢吃，眼里的目光，算是把林牧当成了平辈论交，紫土豆算是改变了他们的生活。

　　没奈何，林牧只好拉着几箱礼物离开了院子，任学识几个老教授，也一同离开。

　　对他们而言，目光的集中点，已经从紫土豆的培育那里，转到了小萝莉身上，只希望自己一身所学，能够培育出个好苗子出来。

　　飞机上，云层渐近，底下熟悉的环境，终也如同一个小小的棋盘，渐渐远去。

　　这一次云中看城，林牧分外的有感觉，这底下一个个城市，大片大片的农田、起伏的山脉，真就如同棋盘一般，等待着一盘绝世好棋的诞生。

　　到时，只怕整个天下，都要为之惊动了吧？

　　神思渐远，林牧再一次来到记忆宫殿，无意中看到自己的声望数量时，却是发现事情远远不像自己想的那么简单。

　　声望：2亿1175万……

　　林牧一下子就呆了，怎么会这样？！


第892章 总统英明

　　就在自己的目光中，声望的数字还在持续跳动，林牧甚至数次发现其呈整数地上升，一次就增加一万。

　　林牧最近沉迷于做美食与生物书籍的观看，已经有一段时间没在意声望的增长，哪曾想不知不觉中，就已经有了两个亿的声望？

　　《英雄联盟》的上架、《新僵尸先生》的上映，都会给自己带来大量声望，林牧早有预料，但原先的预期，也不过是一亿四、五千万的声望，这新增加的五千余万声望，是哪来的？！

　　旁边王鹏不知道林牧正在想事情，正与小萝莉闲聊着：“前两天我来时，可是见了很多的兵，一个个都拿着枪，我们进来时都登记了身份证，说是要查间谍。当时我还奇怪，这地方能有什么间谍？结果第二天还真就抓了一个，说是老美的间谍，拿3000块钱，就给老美打听消息了……”

　　这些，平日里根本不会进林牧的注意力，前事各种间谍他也听过，一个司机为了几千块钱，每天注意留心空军出来的各种飞机，给老美送情报的事，也不是没发生过。

　　但在他正想着声望异常的这个时间，猛地听到这句闲话，心里顿时就大概明白了。

　　自己先前也有猜测，自己在北美的异常举动，会引来对方的注意，农场里，时不时地就会来巡逻的警察，不过当时去的学生，都知道自己研究的意义，嘴风把得严，对方看样子是没得到什么有效的情报。

　　没想到，自己回国后一放松，还真让对方明白自己要做的事了！

　　林牧嘴角勾起一抹笑意，这下有趣了。

　　自己的祖国，如果换成蓝星五大流氓外的任何一个国家，那现在估计都在瑟瑟发抖，毕竟被老美盯上的国家，基本上就没好下场，被他们盯上的人，更是命运难测。

　　偏偏，自己出生在“蓝星五流氓”里，最善开挂，也开挂开了几十年的兔子这，这个地球上如今最让对方寝食难安的所在，不凭其他，就凭身份证上的那个国徽，就足以保自己无事了！

　　……

　　声望的异常，林牧也大概有了猜测。

　　自己先前写短篇小说时，《武侠故事》的销量远超自己声望，当时自己就猜测，声望的多少，应该不是按人数来算。

　　现在，这个猜测被林牧确定下来。

　　紫土豆的事情，在现今的国内，只有一部分人知道；在北美，估计就更少了，而且应该都是高层或者科学家。

　　知道的人，估计连5千都不到，就是这五千人，给自己带来额外的5千万声望！

　　“果然如《重生之自由的飞翔》所说，不只翔有高低贵贱，连人都有，一个科学家、领导人的声望提供，有时候或许比一万个普通人增长得还高！真是有趣，难道我要学南极仙翁家的白鹿，一边勾搭着狐狸精，一边混个国师的头衔当着？”

　　心里泛起一丝莫名的笑意，想着昨天晚上，北美那边林朋飞打过来的汇报电话，林牧再没一点疑虑，在偏殿里又逛了一会，就回到现实，安心睡起觉来。

　　“接到民众举报，说有逃犯逃跑，例行检查？呵呵，临走时我各种技术资料都收拾好了，我倒想看看，你能检查出个什么！”

　　林牧的心里话，没有人听到，但北美顶尖圈子里的人，却是都已经目瞪口呆了。

　　竟然是这个原因？！！

　　先前看林牧抓鱼埋田里，种奇怪的紫土豆，他们还以为林牧是“农耕文明的习惯”发作，当时没觉得有什么，只是看林牧们不停地拔苗、种苗很奇怪，这才暗中盯着，免得林牧偷偷种大、麻。

　　这不是大惊小怪，而是现在的人为了赚钱，实在是太过大胆，欧洲某个国家地下的、已经空闲的核防空洞里，都被人种下了这些玩意，由不得他们不警惕。

　　现在，真相大白，坐在“坚毅桌”前的总统西赛，眉心已经皱成了“川”字，收到情报的他，宁愿林牧是拿那五万公顷土地去种罂粟，都不愿意看到眼下这个结果。

　　“原本就已经是世界级的超级大国，现在又拥有这种让根基稳固的紫土豆，大洋对面那个国家，已经彻底稳固了下来，我们没有机会了！”旁边的幕僚叹气道。

　　西赛没说话，没反驳，默认了。

　　他对兔子的了解很深，对于这个对手，他几乎每天都会观看东方的情报信息。

　　如果说先前，自己还可能通过经济战，如同打败大毛一样打败兔子，那现在有了紫土豆这种科技，他就知道，兔子就算遭到了再大的挫折，都没法再被打回原形了！

　　想到这里，西赛脸上闪现了一份轻松，自己只有八年的总统，总想着给自己树立这么个强大的对手，也实在是太累：“那我们该怎么办呢？你们谁能告诉我？”

　　几个专门负责东方事务的幕僚讨论了一会，出了个领头的：“现在的情况，我觉得我们首先要做的，就是获得这份科技。实在得不到，也要得到相关的种子，改善北美的土地，再慢慢地逆向研究出这项技术……”

　　西赛有些疑惑：“种子？我记得土豆只要发芽就能切了做种子是吧？北美就有五万公顷土地种这些东西，得到它们，应该不难。”

　　一个农业方面的幕僚摇头解释道：“没有这样简单，即使是最稳定的种植作物，也是在不断的变异、退化中的，一代过后，就不可能直接通过地里的粮食，全部来做成种子。所以才有各种农业公司，售卖优质良种，我们需要大量的种子，这不是在地里偷株土豆就能做到的事情。”

　　西赛对这些，还真不太了解，静听他解释。

　　“而那五万公顷里的土地，从我们得到的情报来看，一页书故意使用‘亚洲鲤鱼’，来提供植物生长的养料，这里更像是一片巨大的实验田，我相信他们土地里能够用作种子的紫土豆，并不会太多，我们甚至无法分辩，一页书当初签的合约上，又详细规定了这方面的条款……即使我们通过海关，克扣几个，也无关大局……”

　　西赛也不是笨蛋，否则也当不成总统，脸上闪过一丝沮丧：“所以，我们要从一页书着手？”

　　“总统先生英明……”


第893章 婚嫁

　　声望的急速增长，让林牧都快怀疑记忆宫殿是不是出了BUG，等到下了飞机，短短两个小时，自己的声望又增加了一千万！

　　当初自己为了那几万、几千的声望，想尽了办法，现在看看这不要钱一般塞过来的声望，林牧想了想，直接来到抽奖轮盘那，破例转了三次，三万声望测试一下，自己是不是真的好运到了。

　　结果出乎意外，三次抽奖，三次落空，这种概率比抽到一个S级兑换还要罕见，让林牧看得蛋疼。

　　到底出了什么问题？

　　声望增加很好，但可惜林牧现在一心开启第七个“天地”偏殿，声望要求是10亿，即使是按现在的声望增长速度，也还需要不短时间。

　　自家视如小弟的大个子结婚，连苏桃花、许静柔这次都没再避嫌，两个人在苏州桃花家的绣坊里准备着礼物，看上去，知道三人关系的苏父苏母，似乎对她很好的样子？

　　只是，自己临走时，老苏头意味深长地在自己背上拍了拍，对着自家女儿点了点头的动作，却是让林牧额头冒了点汗。

　　看样子，这次不想个解决三人关系的法子都不行了，再拖，估计老苏头会把自己踢苏州河里喂鲤鱼。

　　两个人比花娇的美女带回屋，让母亲大人炒鸡满意，满是笑意的脸上，引得林父说了她不知几次，就这样还拉着苏桃花、许静柔的手，说个没完。

　　不过等到林母从高兴中恢复过来，就注意到屋子外面，正与老人聊得开心的任学实几个老教授，得知对方的身份后，第一反应，就是给林野、林琳喊回来，让他们跟着几个教授好好学学，这种“家教”可是听都没听过！

　　瞪了林母一眼，止了她的话头，林父私下里却是示意她赶紧发短信，现在他们俩，对于林野没事请假四处跑的事情，已经见怪不怪了。

　　大个子旁边傻笑，一群小孩围着他喊着“大个子要结婚了”之类的话，他就脸上有些发红，破天荒地没有像以前一样反驳，新房里挂着的结婚照，看得林牧直想笑。

　　一个身材魁梧如许禇、典韦一般的家伙，硬生生被套上一辈子都没装过的西装，即使强露出一点笑，仍旧是全身不自在的样子，看起来分外搞笑。

　　林牧拍了拍他的肩膀，心里涌现一股欣慰，自己家这个活宝，终于也要结婚了……

　　……

　　王鹏见过无数次的婚礼，农村的、都市里的、北美的，各式婚礼什么没见过，本来以为也不会再有什么惊奇了。

　　但等到他花费了一个小时，从买到送，把新鲜的一些青菜送到新垒的厨房里时，那种热闹的场面，却是让他呆立当场。

　　村里的农户，已经都来了，大人小孩正搬着自已家的方桌，摆在屋前屋后、甚至是邻家二大娘他们的院子里。

　　这是农村婚礼常见的风格，各家借桌子，凑成流水席，再垒几个大土灶做饭，拉人的大车一车一车地把外村客人运来，分成三四波来吃饭，饭席一般从上午十点，会持续到下午两三点左右。

　　他先前随着林牧回来，只注意前院了，却是没留意后院的情景。

　　这时候仔细一观察，就看到后院茂密的竹林边上，已经搭建了一个临时的厨房，旁边的水井边，是村里来帮忙洗菜的妇女，只随意一看，就知道她们都是那种爱干净的人。

　　几个从外面请来的大厨，正把一份份准备好的食材放入锅里，旁边的平台上，罩着一盘盘已经做好的菜色，竹林边干净的整洁的现场，与那些乡间席面截然不同，几乎都跟酒店差不多了。

　　新娘张灵一家，前两天就用飞机从魔都接来了，现在暂住在街上二姑家里，估计现在大个子正给发红包，把新娘接出门。

　　旁边小弟已经不见了人影，估计是去外面“趴桌”去了，王父王母不知道干什么，王鹏干脆就带他们到了主屋，与林母他们一起坐着聊天。

　　“鹏哥！你也回来了！”

　　背后传来的声音，让王鹏一呆，回头一看，只见来人瘦中身材，眼里透着一股不自在，最引人注意的，就是他那一边侧脸长长的头发，遮住了耳朵。

　　头发下面，应该只有半片耳朵才是。

　　“黄毛！是你？！你这是……哈哈，我还以为你打工要年跟前才回来，不错不错，气色可比以前好多了！”

　　见到对方，王鹏就分外亲切，想想当初自己领着几个染得乱七八糟的小流氓，竟然去找林牧的麻烦，以他现在稳重、成熟的心态来看，只觉得一阵好笑，只恨不得穿越回去，把那时的自己一脚踹河里。

　　黄毛很高兴：“真是你！鹏哥你现在跟着……跟着他还好吧？跟我一块来的，还有以前其他几个弟兄，一会咱们坐一块，好好喝次酒！”

　　“……你们该不是来捣乱的吧？”王鹏心里一阵警惕，自己当初的朋友是个什么样，他是知道的。

　　脸上露出哭笑不得的表情，黄毛苦笑道：“怎么会！给我一百个胆子也不敢在这惹事啊！一页……林哥在咱们这很有名，好些个认识的，不认识的人，都来喝他家喜酒，听说今天跟着迎亲的，还有个老外，也不知道他从哪请的……”

　　王鹏心里松下，笑骂道：“那是北美一个石油大亨家的公子哥，算了，以后再说，走，咱们先去外面见见老朋友，长久不见，也是怪想的……”

　　……

　　众宾夹道，旁边的黄毛一行人，都看得呆了！

　　从来没见过的高头大马上，李痴一身红色喜服骑在上面，雄壮的身躯、高健的神马，就如同古代传说中的无敌猛将一般，脸上虽然一直在憨笑，但那股威势，仍旧看得旁边黄毛不停地咽着唾沫。

　　后面就更引人眼球了，一个布满了红花装饰的崭新花轿，正在一群轿夫的簇拥下，热闹地来到众人视线的焦点，一个红妆嫁衣的新娘下了轿门，珠翠遮脸之下的娇美，引来无数小女孩的艳羡，与前面的李痴站在一起，直如传说中的古代姻缘一般。

　　旁边的黄毛呆立了一会，转头问向王鹏：

　　“这就是一页书的那个异姓兄弟？他……他对他这么好？”


第894章 驻华大使？

　　看到王鹏肯定的回答，黄毛脸上一阵羡慕，不只是羡慕李痴，更是羡慕王鹏。

　　当初水镇风波不断，林牧刚刚开影视公司，也曾给过他们机会，愿意跟着来的，给他们个剧组工作的机会，免得他们再祸害乡里。

　　只是黄毛与许多人一样，没受得住那份苦，后来渐渐成熟，出去打工时听说林牧的种种事迹，却是悔得肠子都青了。

　　他知道王鹏现在混得好，与林牧也亲近，但他从来也没敢想过，林牧会对一个异姓的兄弟这么好，现在这种场面，与亲兄弟也没两样了吧？

　　王鹏拍了拍他肩膀，也不说话，碰了一杯酒。

　　路是自己选的，无论再怎么落魄，也比当初浑浑噩噩地当混混来得好，如果对方真的改过向善，自己以后也愿意拉对方一把，否则那就只好怪自己不争气了……

　　杯盏交替，王鹏不住劝酒，这一次请来的大厨，厨艺分外地好，各种昂贵、美味的食材也是纷纷而至，旁边黄毛一群人，本来最注重面子，这时候却根本顾不上这点，吃得风卷残云。

　　院门口，记录“人情”红包的村书记，颇会做人，遇到“人情多”的，就喊上一嗓子，诸如“曹艳敏曹厂长送上贺礼，三千元整”之类的话，热情地招呼人进去吃饭；遇到从兜里颤巍巍摸出30、20，还带着孙子、孙女来的老太太，也面无异色，让旁边帮手扶着老人家坐院里的老人席。

　　那里的菜色是特意做的，最适合牙齿不好的老人。

　　没人对这些老人说什么，他们基本上都是儿女在外打工，自己一个人在家照顾小孩，平日里生活费很少，连买份大份黄焖鸡米饭都不够的20块，已经是他们的油盐钱，同样代表着一份心意。

　　黄毛注意到，每有一个认识的老太太来时，原本应该在忙碌的李痴总是会出现，一脸尊敬地弯腰扶着老人走，看到老人想摸他头时，这个一米八、九的“典韦”，总是垂下头，乖顺地配合，每到这时，旁边的王鹏从没一点讥笑，反而满是佩服的样子。

　　心里好奇，黄毛就份外留意起那边的情况，因为离得不远，他也能听到那边的对话。

　　那个又高又壮的大个子，拿着个筷子，从桌里夹了块鸡肉，那肉熬得好酥，只是一夹，鸡肉几乎都要松软开来：“婶，你吃这个，这个鸡从昨天就开始炖了，我哥说这专门给老人吃的，牙不好也没事！还有这土豆，你吃！我吃过，好吃！”

　　虽然被称为“婶”，但那是辈份低，实际上对面已经是六十来岁的老太太，听到李痴的话，眼里忍不住就抹了眼泪。

　　自己只是以前时常给李痴送饭吃，也都是一些不值钱的馒头、面条，就让对方一直牢记着，有一次因为儿媳吵骂自己，李痴还跑来给她护着，比自己那个儿子还孝顺。

　　桌子上，都是村里的老人，基本上都是看着李痴长大，百家饭养活了这个大个子，这时候看到他终于结婚成人，都是为他高兴得紧，一句句关切的话，听得李痴眼圈发红。

　　他性子痴，也不知道怎么回应几个老人关切的话，心头热得厉害，情急之下直接跪了下去，向着几个从小关心、照顾自己的老人磕了三个头，如同以往每年自己去他们家拜年一般，也不管自己现在已经是举世有名的截拳道二代高手之首。

　　这样情真意切的李痴，引来一旁宾客的喝彩，旁边一直代他喝酒的德卢斯，在了解了具体情况后，也是眼圈红得厉害，帮着几个老人夹菜。

　　黄毛看得心头羡慕，自己年少不懂事，受尽了家人、邻居白眼，哪里被长辈这样喜欢过？

　　就在他眼睛转都不转地看着那边时，突然就听到司仪那有些颤抖的声音。

　　“农业部王德政，送上贺礼《启功》画作一幅！”

　　黄毛注意到，记录“人情”村支书，写字的右手已经开始颤抖起来了……

　　……

　　农业部的高官来贺礼，让院子里都安静了一瞬间，谁都没有想到，会有这个等级的官员来到。

　　可随之而来的一声声报礼，却让他们又不可置信地悄声私语起来。

　　“海港城兵祸横行，送上狼毫毛笔两支，祝新人早生贵子，文才风流！”

　　“南海岛李小凉，送上武夷山极品‘大红袍’一两！”

　　“北影校长陈师荣，送上胎教音乐影音视频一套！”

　　“水镇一高校长路世勤，送上亲笔书法一幅！”

　　“……”

　　许多人，他们没听过，有小说圈的，也有影视圈、教育圈、生意圈的，王德政的到来，让他们感到讶异的话，那路世勤的到来，则是让他们彻底震惊了。

　　县官不如现管，路世勤，也就是“路不平”，在他们心里，那是掌管着自家小孩前途命运的一高校长，平日里根本就不会参加什么婚庆活动，每日里只在学校忙碌，哪曾想现在竟也来为新人祝贺了！

　　这个自己从小看着长大的林牧，究竟在外面闯下了多大一番事业？！

　　李痴对他倒是没什么感觉，知道这是自家大哥认识的客人，向对方说了声“谢谢伯伯”之后，也就处之泰然。

　　一旁同来参加婚礼的路一菲，高兴地领着自已爷爷坐到一旁，与王德政一同聊得开心。

　　但这份开心，很快又是停止，因为他们听到……

　　“北美驻华大使洪博培，送上贺礼十万美元整！”

　　驻华大使？北美的？

　　正在高兴喂孙子吃饭的老太太，都停下了手里的动作，看着林牧的目光里，满是惊奇。

　　你连驻华使馆里的老外都有关系？

　　许静柔悄悄拿手指捅了捅林牧的腰，林牧小声回复：“这货我不认识啊！怎么回事我也纳闷着呢……”

　　自己的话未落，外面司仪的话又一个喊了出来，听得林牧一头问号。

　　“俄驻华大使贝拉克，送上高加索犬一只！”

　　这一次外面的喧哗更大了，间杂着小孩们的喧闹声，其中以小萝莉的声音最大。

　　只见一个身材高大的西装大胡子，一脸笑意地走进来，这倒没什么。

　　引人注目的，是他旁边一个可推动的铁笼子里，那只正在蹲坐着，足有一米余高的、巨大的……

　　狗？


第895章 神兽

　　“苟？噗！”

　　林牧差点一口酒喷出来，光天化日，竟敢养苟！

　　听不进去对方的奇怪名字，尤其是用村支书那浓重的方言说出。

　　周围的人，无论是一辈子没出过家门五十里外的老太太，还是路世勤这样见多识广的人，就连天南海北四处跑的林牧，都把目光集中到了笼子里的那头憨萌巨兽身上。

　　这是一只狗，林牧很确认，但他从来就没有见过这么大的狗！

　　肥头大耳，胖乎乎的脸上，鼻子又宽又大，偶尔吐出来的舌头，也是足有人巴掌般宽，只有一双眼睛眯着，在脸上松长的毛的包围中，显得有些小，很是可爱。

　　如果单只是这样，也就罢了，偏偏其身体也极其地高大肥壮，蹲在那抬着头，比小萝莉还高上一些，俯着头看着院子里的众人，只比动物园里的老虎还要高大肥壮，寻常的藏獒，较之其都矮了一头。

　　小萝莉看得呆了，她还从没见过这么大的狗，简直就是从动画片里跳出来的一样，心里充满了好奇，忍不住就上前走了两步，想要近前观看。

　　胖狗看了小萝莉一眼，牙一嗞，正要嗷上一嗓子……

　　“汪汪！”

　　却是旁边的小黑察觉到它的敌意，直接就叫出声来，声音清亮震耳，瞪眼低伏，凶性毕露。

　　小黑狗虽然被林牧带了个“小”字，但身体可一点都不小，现在的小萝莉还没事骑着它四处跑，油光水滑的表皮下，肌肉紧绷壮实，看着瘦，但在川蜀道士那里，连大熊猫都敢正面硬挑，被灵竹长久熏陶的它，实在不是寻常家犬能比的。

　　甚至于林牧怀疑，即使是小黑对上一匹狼，胜面都能占了八成！

　　只是它现在越来越通人性，平日里随着小萝莉顽皮胡闹，任由那些小屁孩咬它尾巴都不生气，以致于村里人就没一个怕它的，有两个护家的老太太，看到它追着自家母鸡咬，空着手都能把它撵出老远。

　　这时候猛地一发威，对面一群人看他这样随时扑击的样子，心里顿时紧张起来，一个个赶紧让开。

　　胖狗努力睁大了自己那双眯眯眼，它也是猛犬一类，常被牧民用来看羊、护家，一时气势无两。

　　只是也不知道是小黑久受灵竹滋养，体格异常雄健的原因，还是胖狗眼睛太小，瞪起眼来吃亏的原因，等到小黑狗扑到笼子上挑衅没过一会，它就有些不敢看对方了，在小黑狗的恐吓下，缩下了脑袋。

　　一个比牛犊子还要高大的胖狗，在一个看着精瘦的小黑狗面前低头，还一脸惧怕、委屈的模样，怎么看怎么好笑，旁边的小孩、老人已经笑出声来，小萝莉看得喜欢，手里抓着的刚吃了一半的鸡腿，从笼子边上递给它，胖狗看了她一眼，许是感受到了她的善意，乖巧地低头吃了起来，三口两口，一个鸡腿就进了肚子，还眼巴巴地看着小萝莉，明显还饿。

　　贝拉克来自战斗民话，对自己国内精心挑选的这条高加索犬很了解，虽然因为是用来交好的原因，没送来那种最凶猛的牧羊品种，但现在就被一只小土狗给吓趴窝了？

　　有点没面子啊！

　　小萝莉才不管他有没有面子，与一群小孩连着搜集了所有桌上的鸡腿骨、猪骨，喂饱了它后，见到对方也回应自己的几种手语，心里高兴万分，在林牧许可下，还摸了摸它的头。

　　胖狗，是一群小孩刚刚给它起的名字，没办法，他们可还没见过这样可以当马骑的巨大犬种，搜肠刮肚也想不出其他贴切的名字。

　　“哥哥！胖狗说它在笼子里很难受，我们把它放出来好不好？”

　　小萝莉扑回林牧怀里，她已经不小，知道没有熟悉环境的狗，不太适合放着，可看着对方在笼子里局促的样子，又十分的不忍心。

　　林牧瞧了眼洪培博和贝拉克，暗叹了声“人不如狗”，就打开了笼子，对方果然不叫不咬，在地上打了几个滚，就扑腾着腿向外面跑去，后面小黑狗看了看林牧挥着的手，紧随而去。

　　贝拉克急道：“这狗性子烈，别伤了人！”

　　一个坐困铁笼的猎犬，都能心里想什么，就表达出什么意思，眼前这两个人类高官，反而机心重重，让林牧心里有些累。

　　“没事，它就是被关了几天，性子急躁了，让小黑陪着它跑几圈就好了，一会会回来的！两位远道而来，老王，你不好好招待招待么？”林牧对狗放心，对人可就提防了，不如交给旁边的王德政招待着。

　　记忆宫殿里，自己的声望在这短短几个小时里，又多了两三千万，而且还在不断的增涨中。

　　对方来意，明显跟紫土豆有关，这应该就是自己这两天声望狂涨的理由了！

　　王德政哈哈一笑，招呼两人坐到他们那一桌上，这时候，就连旁边安稳如山的路世勤，屁股都觉得有些烫了，一国之使，他也有点HOLD不住。

　　北美来人林牧能够理解，但大毛家也来人，就让林牧讶异了一会。

　　只是等到后面几个客人来时，讶异就变成了习惯，对这些国家的消息灵通劲，那真是份外地佩服。

　　“日驻华使馆，松下明义，送西洋参两对！”

　　“德驻华使馆，哈洛，送名表一对！”

　　“印驻华使馆，印西里卡，送黄金首饰一套！”

　　“加驻华使馆，科迪斯，送凤头鹦鹉一只！”

　　“巴铁驻华使馆，维利，送象牙装饰一副！”

　　“澳洲驻华使馆，夏尔，送草……送羊驼一只！”

　　接连不断的来客，夹杂在一波又一波的附近村民中间，那些外村的亲戚想留下来看热闹，但因为场地不够，硬是被那边的长辈给“赶走”，大人小孩嘻嘻哈哈地坐车离开。

　　而本村的村民就有的热闹看了，可怜那些一辈子没出过远门，没见过老外的老人们，这一次终于大饱了眼福。

　　不仅见到了金毛白肤的老外，还过了把动物园的瘾。

　　从“哈喽”个不停的凤头鹦鹉，到那只跑回来乖乖蹲在饭桌前的胖狗，再到那个一跳一跳的羊驼。

　　一些外出打工回来比较早的年轻的人，比如说黄毛、王鹏他们，都笑喷了。

　　这他妹的不是传说中的十大神兽之首：草泥马嘛！


第896章 八国聚中州

　　上世纪曾经有个特别的口号叫“不要围观歪果仁”，因为当时老外新鲜，大家伙比看猴还稀罕。

　　现在的情况虽然不同，但在偏远地区，老外同样是能够被装进笼子展览的“珍稀动物”，几个老个身边，早不知围了多少好奇的小孩看着。

　　但几个送的宠物一出现，顿时吸走了所有老外的风头，虎皮鹦鹉旁边围了一圈人，胖狗身边也围了一群小孩，至于村里的年轻人，却是一脸怪笑地站在羊驼跟前，近距离观察这个网红级的神兽。

　　“劳资心里一万头草泥马奔腾而过！”

　　这是有关其最著名的口头禅，黄毛平日里也经常用，一直觉得很有气势，既表达了自己的情绪，又以“万马奔腾”的气势来加以衬托，极其地豪迈。

　　可眼前这只真实的羊驼，却是狠狠抽了他一巴掌，告诉他这句话有多么地错误。

　　奔腾而过？还一万头？

　　羊驼跑动时，他妹的是一蹦一蹦的！就像北朝阅兵一样！

　　一万只呼啸而过，他妹的一蹦一蹦地“呼啸而过”，表情全点在逗比上了，哪有半点气势可言！

　　如果单只是这样，也就罢了，黄毛还不至于这么窘迫。

　　偏偏他平日里性子随便惯了，见到心中的神兽，忍不住近前多看了两眼，这一看就坏事了！

　　羊驼那独特的头型，从侧面看时，似乎天生就带着一股喜感，天然表情包一般，黄毛看得有趣，吸引了羊驼的注意力，一人一驼就此对视。

　　被一只羊驼盯着，黄毛自己忍不住笑，与周围人一样，哈哈大笑起来，就在这时，那羊驼直接一口口水吐了过来，强劲有力，直接吐了他一裤腿！

　　草泥马竟然还会吐口水？！

　　黄毛直接就火了，裤腿的上的狼籍，让他就想上去恐吓其一番，胖狗自己不敢惹，一只草泥马还不是手到擒来？

　　只是这一次更是悲惨，对面的羊驼仿佛打了个喷嚏一般，一口浓绿的液体就被它喷了出来，喷了黄毛一脸一身！

　　这是它没消化的草叶，以及胃液。

　　羊驼食草，没有反击手段，吐口水就成了它的驱敌手段，没想到来到大陆这边第一局，就把黄毛喷了个遍。

　　见黄毛怒火烧天，林牧赶紧让王鹏带他去洗澡，先换上自己的衣服，头上也是忍不住抹了把冷汗。

　　神兽之首，果然名不虚传！

　　如法炮制，小黑上前嗷了两嗓子，恐吓一番之后，对方也就老实了，安心地被牵到了马房，跟白龙马一块吃着草料，见自己还没对方腿长，安下心来当小弟。

　　……

　　村里的小孩们都乐疯了，围在几个动物跟前喂他们东西吃，忙碌得很。

　　老人们也很热闹，边说着家常，边围观老外，稀罕得不行。

　　村支书冷汗直流，悄悄打电话给自己上级的乡长，告诉他这边有几个国家大使来时，对方竟然还不信？好在有自己偷拍的照片，发过去后等了两分钟，就见对方让自己好好招待，等着上面领导过来的消息。

　　这是要省、市级领导要过来的节奏啊，就是不知道来的是李达康，还是高育良？

　　这些无厘头的念头，没在林牧心里出现，他只是感觉到一种奇异的心情，一种想要仰天长笑的感觉。

　　当初有八国联国攻入北京，今有八国使节共聚中州，只是今时不同往日，这片河山，再不是盘里任由宰割的蛋糕了！

　　在旁边林野的卧室里，林牧新摆了桌酒席，让王德政陪他们先谈。

　　自己只是个平头老百姓，今天最要紧的，就是把自家兄弟的婚事给办了，办得风风光光，宾主尽欢！

　　忙碌了大半天，终于送走了最后一波客人，院子里除了收尾的厨娘，就只有一群小孩、附近的老人在闲聊了，林母把剩下的食材，给留下的人每人都分了一份，都沾沾喜气。

　　眼看林牧从屋子里出来，还要帮自己收拾东西，不由得气得拍了拍林牧的背，示意他赶紧回去招待贵客。

　　招待个毛线啊！

　　林牧懒得回去，巴铁还好，知道有什么好事都不会落下他们，一心帮着自己说话。其他七国，就一个个机心不断了，说大义的、讲利益的、扯关系的、谈威胁的，一会变一次脸，看得自己蛋疼不已。

　　紫土豆的事情，发展到今天这种地步，已经不是自己所能决定的事情了，这样的国之利器，甚至可以说是战略级的基础科技，又是掌握在兔子手中，几乎能影响到国际局势，太烫手了！

　　“没事！今天他们来，只是来表明一下态度，这事咱们家别管，跟在国家后面吃点肉也就罢了，一群送财童子，不用管他们！”林牧看得很开，胸有成竹，还不如与小弟小妹一同帮家里扫地来得实在。

　　林母叹了口气，忧心里看着家里又新添的几张嘴：“这礼送得是重，就是可怎么喂啊？一只小黑狗，一顿饭就能吃两个馒头，再加上这只胖狗，看个头就知道是个肯吃的，愁人！”

　　旁边正扫地的林琳捂嘴偷笑，她太喜欢那只全身洁白的凤头鹦鹉了，心里满怀期待地教它什么话好。

　　把那些剩下的鸡肉、猪肉，倒进半脸盆剩下的，被称为“滚蛋汤”的鸡蛋汤里，端到胖狗跟前，林牧揉了揉它松软的皮毛，很是喜欢，也不知道在经历灵竹洗气养骨后，这只大胖狗，能长成什么样子。

　　要是到时候长到两米高，自己是不是天天就骑只狗四处溜达？这可威风得紧了，小萝莉估计心里早就想到这个场景，到时要是她再饭点不回家，就让胖狗把她叼回来？

　　……

　　思绪纷杂之间，王德政让起来的市长陪着聊，自己出来打了个电话后，长长松了一口气。

　　见林牧看着他，不由得尴尬道：“鬼知道他们直接跑到这来了？不过上面好像早知道了这个情况，前段时间已经抓了几十个间谍，这次小林你想要什么，跟他们别客气，除了巴铁，其他人随你加条件！！”

　　说完，还用手指指了指天，意思是这些话，是上面的意思。

　　两人都没说“为什么要给他们”的话，紫土豆不同于核、武器，属于那种最基础、人道的东西，就像国内的稀土资源，搞垄断不卖给外国人，是大忌，因为老外也有许多垄断资源，大家都不出售，市场就完了，算是被所有国家认可的一种行事基础。

　　当然了，借此为自己谋点福利，那就没问题了，林牧看中的，就是这一点！

　　洗了把脸，林牧精神一振，与王德政一同回到屋里。

　　宰客的时间到了！


第897章 宰客

　　再回到屋子里时，那些看不出表情变化有什么差别的老外们，已经一个个轻松愉悦地碰杯了，明显都得到了自己想要的承诺。

　　交易的意愿已经达成，后面估计就是几国间更上一层的具体商议条件，自己的国家那么流氓，没道理会让自己失望。

　　因此，林牧现在要确定的，就是自己的利益。

　　“闲话也不多说，既然大家心里都有数，那我就直说了。”林牧摇了摇酒杯，“我也不知道你们那里都能提供什么，还是红通通的软妹币最可人，身为世界警察，和治鱼一样，10亿美元没问题吧？对了，记得其中一半兑换成软妹币给我，美元我用不了那么多……”

　　洪培博听着是个中国名，但却是实在的白人，闻言脸上就是一绿，当初协议的内容谁还不知道怎么回事，都是潜规则了，自己哪里会不知道？！

　　想到这里，他就紧紧盯着林牧：“一页书，你觉得这样合适？拿着北美的地、北美的鱼种植，最后却又开口这样的天价！政府层面各项的交易，足以满足你们的胃口，10亿？你知道这是一笔多大的天文数字，就敢开口？！”

　　他是真是生气了，当初不知道，后来知道林牧竟然借北美之力，培育出这么个国家利器，当时北美那边，就有人喊着要收回那五万公顷土地，以及通过搜查的办法，获得相关的技术资料。

　　只是这样强盗的事情，终究是太过影响国家形象，所以没被实行，但林牧也不可避免地被他们打上个“阴险狡诈”的标签。

　　10亿美元，听着似乎不多，可能北美一部大卖的电影，都可能达到这个数字，对于北美政府来说，应该是毛毛雨一般。

　　但要知道100万就足以让杀手拼命，那些夺宝、飞盗类的电影里，为了1000万都能杀个你死我活，巨乳、翘臀满屏乱飞！

　　大毛家一年全球军售，也才100来亿！

　　林牧不为所动，手指点起一根筷子正中，如同托着一只天秤一样：“敦轻敦重？”

　　拿着治鱼的5个亿，砸到那五万公顷的土地里，又在国内半买关送地让利给那些农户，林牧吊那么大，绝不可能是观音身后面那个送财童子下凡，否则那画风也太不可直视了。

　　洪培博桌下攥紧了拳头，他从来没见过这样不讲一点手段，只谈需求的商人，自己是这个地球上，最强大国家的使臣，在林牧眼里，似乎只如案板上的一块肉一样。

　　北美需要这项技术！

　　一页书握有这项技术！

　　两个理由，是这场生意的根基，对面的林牧已经料定了这一点，根本没半点改口的意思。

　　其他几个人想劝，毕竟如果北美挨宰，那他们那一刀，估计也不会轻。

　　林牧看了他们一眼：“如果我坚持不出售这项技术，那国家一定乐见其成，你们觉得呢？”

　　洪培博能够负责的，就是林牧提的个人条件，这是众人都清楚的事情，北美那边开出的价码，明显要超过这个数字，毕竟当初治鱼都能花10个亿，农业协会的钱，未必比渔业协会的钱少。

　　试探过林牧的坚持后，洪培博无奈答应，左右不是他的钱，传闻中一页书谈判时，极其干脆强硬，这次总算见识到了。

　　林牧露着一口白牙笑着看见贝拉克：“来，大毛，该咱们谈个数字了……”

　　战斗民族出身的贝拉克心里一颤，连忙摆手：“你知道，我们现在很穷，拿不出这么多钱来……”

　　这话没错，大毛现在缺钱缺得厉害，何况还是外汇，没见身为一代猛将，骑熊过河的皮尤津，头毛都抓得秃了顶么？

　　林牧哈哈一笑：“自然是依国情而论，咱们是友好国家，会有优惠的……”

　　转头看了看松下明义、印西里卡这两个算是对手国的家伙，林牧心里嘿嘿一笑，不扒你们层皮，还以为我一页书是个好人？！

　　……

　　安贫乐道无余财，杀人放火金腰带！

　　送走八个大使，林牧忍不住就是了阵哈哈大笑，太痛快了！

　　自己辛辛苦苦办药厂，拍电影、开合资电池分厂之类，累死累活，也才攒下这点家业；而在刚才的一番谈论，就让自己拿到将近30个亿美元，这样的挣钱速度，如果告诉自己父母，估计他们都不敢相信的！

　　30个亿美元、合起来算是200亿软妹币，听起来有些不可思议，但却是“技术转让”的结果。

　　对方会拥有成品土豆种子的培育技术，以及林牧提供的一部分紫土豆种子，否则单只是卖种子的话，还不至于卖到这样的天价。

　　不过如何从一个普通紫土豆，培育成成品，这中间的实验数据资料，就不是对方能够得到的了，这是一个国家生物方面的科技积累，没有轻意给对方的道理。

　　国家得到了与对方交易的各种技术，自己获得了200个亿的过年钱，再加上一个“中巴友好兄弟”的称号，这就是自己这方的收获了。

　　巴铁走的时候还不敢相信，自己只是在洪培博、松下明义嫉妒的眼光中，象征性地付了100块技术转让费，以及一个没什么用处的“中巴友好兄弟”的荣誉，就获得了自己大价钱买来的技术，简直让人吐血。

　　他们以为自己是在给巴铁找个借口，却不知道林牧的打算，有了这个荣誉，未来在土库那再弄个这样的荣誉，找个机会，让对方欠自己一个天大的人情，再买通几个外国高官，半玩笑半正式地给自己搞个特权，似乎也不是什么难事……

　　……

　　正笑得开心的林牧，突然感觉到旁边李痴好奇的目光，嘴角一勾，让他带上饭菜，赶紧滚回新房去。

　　今天大喜的日子，这傻小子竟然还要跟小萝莉一块出去玩捉迷藏，难道不知道自己从今天开始，就是有老婆的人了么？

　　小萝莉很开心，有小黑和自己的沟通，胖狗很老实，晚上就带它去给几个奶奶婶婶看……


第898章 一朝成名天下知

　　大半夜，家里来了头狮虎一般的巨犬，只让几个老人不敢多看，撵狗一般地驱赶走小萝莉，小萝莉嘻嘻直笑，陪同着一群疯了的小孩，在月色下满村乱跑。

　　林牧好久没见自己母亲这么高兴了，办过宴席的家里很乱，苏桃花、许静柔也帮着一家人收拾，小萝莉本来也嚷嚷着要扫地，被林母拍拍屁股赶出去玩了。

　　“一堆麻烦，要我说其实不如找间酒店办这事情，这些天为了忙酒席的事，一家人都忙个不停，看你，现在腰疼了吧？”林牧一边收拾一边责怪道。

　　林母藏不住脸上的笑：“这才喜庆！下回就到你结婚了，到时妈再多忙活也不怕！说着说着，咱家就添人口了，到明年年底，说不定我跟你爸，都当爷奶辈了，咱家好歹也算是四世同堂，多好！”

　　算了，自己就不该说这些话，爸妈包括老爷子，想办这一场酒席不知道想了多久，过往两年虽然他们没明着催，但每次过年看自己的眼神都不对，嘴里絮絮叨叨说着“其他自己同龄人小孩都有了”之类的话，每次林牧听到都只好当没听见。

　　好在现在布置已经开始，应该能很快解决这个问题，否则过两年自己再不结婚，估计母亲大人就气得不让自己回家过年了。

　　三人难得有这样齐聚的日子，林牧也就放下一切事务，这两天带着苏桃花、许静柔四处闲玩，她们似乎也喜欢这样的闲适生活，周围的亲戚认了一遍，最后眼看年关将近，这才依依不舍地被林牧送回家。

　　任学识几个老人，今年竟然直接要在林牧家过年，这样的好事林牧求之不得。

　　路不平过来请了几次，他们几个才答应去学校给学生们上次课，对教导小萝莉这件事，已经算是投入全部心血了！

　　……

　　声望的增长，已经达到5亿之多，紫土豆这个在记忆宫殿里，只被视为B级兑换的存在，让林牧对记忆宫殿的评价依据，多了一分猜测，自己先前只着眼于等级高的兑换，实在是陷入了思维误区。

　　原本以为声望也就到了这个程度，攒到明年，才能开启“天地”偏殿，没曾想那些外国国家，根本等不及，现在就把这事捅了出来！

　　土豆的最佳种植期，是3月上旬到清明左右，距离现在也就两个多月，中间顶多用大棚或许能再做一期实验，他们怎么能够按捺得住？

　　看在客户打来的一笔笔大额小钱钱的份上，林牧也没在这上面为难他们，北美那边产出的紫土豆，培育成种，分给了他们，这样的事情一做，农场里没事就来“例行检查”的警察们，自然也就知趣地没再来烦众人。

　　在这样的情况下，某天林牧正在搜一部叫《楠楠之阳光体育场》最新章节，准备提高点自己的H学素养时，就被林野给喊了出去，坐东间电视屋里一看，顿时就笑了。

　　“我国科学家一页书领头、任学识等专家联合培育的紫土豆……营养丰富、有效改善土地环境，受到广大棚室种植农户一致好评……北美、日鹅等国家，已经合作引进了相关的技术……人类或许就此摆脱土地的限制，彻底解决肚子问题……”

　　今天的《新闻联播》有点异常，平日里分秒必争的时间段，直接变成了“紫土豆专场秀”，从生物专家的专业数据讲解，到黑龙省棚室农民的种植体验，再到京城的领导，从地里亲自挖出几个紫土豆，并且在农户家品尝紫土豆的各种菜品，仿佛一点都不在乎占据了多少时间一般，大讲特讲。

　　到了最后，记者甚至还采访了国外紫土豆的培育情况，对北美自已的那五万公顷农场也拍了一遍，代表这个地球最高权力的两个人，站在紫土豆田边握手谈笑，看他们脸上轻松、喜悦的笑，那是真正发自内心。

　　农场里的住户、科研人员，两个人也去看了他们，还带着礼物，可怜村东头一辈子吃不饱饭，顶多也就见过县长的张老头，激动得声音颤抖，泪花都泛出来了，只为眼前大人物口中一句“你们都是国家的功臣啊”。

　　不只他哭，屋子里原本正高兴看着电话的任学识，笑着笑着就哭了出来，老人想起自己年幼时的饥饿的记忆、父亲带着自己要饭的经历，也是忍不住抹了两把眼泪，跟着任学识一样，笑一会，哭一会。

　　没人劝他们，明白他们的心情，林牧曾经作为留守儿童，饿得肚子疼、心里发慌的经历也有，无比理解他们。

　　……

　　家里来的人越来越多，都是看到新闻联播上有林牧的名字，特意跑来报喜的，来了也没再走，坐在床上、椅子上一起看电视。

　　东头离自家有一里地的小姨、姨夫一家，在自已儿子林朋飞的陪同下，早早地就来到了林牧家，作为农场里年轻人的管理，林朋飞也见了“观海听涛”的盛景，早早地就知道今晚会播出这段采访。

　　半年前，他还一个人在瓜田里看瓜，一个人孤独地看着借来的书，半年后，只是因为当初的一个动念，就成了农场里被“观海听涛”看望的人，两个大人物带来的水果与衣被，被他直接带了回来，给父母品尝，只是听说小姨、姨夫一直不舍得吃，分给了村里几个老人？

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　张老头一家，本来在北美农场住得好好的，因为穷，就把一家人都搬了去，原本想着全心打理田地，这样拿着林牧开出的一万块的工资，也安心点，过年期三倍工资，他原本也没想回来，家里负担重，多攒点钱。

　　哪曾想，只是去北美走了一圈，比着在自家地里的农活不知轻松多少倍的情况下，自己作为对农作熟悉的“老师傅”，竟然在农场里颇有声望，那些年轻人种什么菜、怎么种，总是来请教自己，时间久了，也受到了两个领导人的看望，喜得他说什么也要回来两天，在邻居亲戚面前扬扬名，总不算白活一场。

　　林牧看着电视上的画面，忍不住叹了口气。

　　“这是逼我声望暴涨的节奏吗？”


第899章 女装已换好

　　古代民间现了什么祥瑞，皇帝总是会很高兴，即使如隋朝一样，把猪贴上金箔扮麒麟这样的事，都能得到皇帝大力的嘉奖。

　　但在现在这个时代，即使是重大科技的发展，也很难有这种效果，科技的发展，一项发明想得到一国人民的关注都是极难，更何况是全世界？

　　可眼前的电视中，确实就让林牧感受到一种震撼的力量，往日里被严格分成三部分的新闻，硬生生成了紫土豆的专场，当画面转向各种大数据时，那种令人心颤的感受，更是引人战栗。

　　“我们国家有18亿耕地红线，其中大部分，甚至可以说全部分，都已经经受不知多少年的耕种，尤其是各种农药、化肥的使用，更是让土地的质量严重到无以复加，棚室里土地污染更是严重，细菌滋生！

　　这不单单只是中国的问题，世界其他工业化国家，同样如此；而那些贫困地区的人口，更是雪上加霜，世界上受到饥饿折磨的人口，在这些年里，首次下降到8亿以下，但仍旧占据全世界人口的10%以上！

　　初步估算，紫土豆的出现，不仅仅能大大缓解我国、乃至世界的耕地治理压力，出产的粮食，更是能够解决数千万、甚至上亿饥饿人口的吃饭问题，这种植物，不仅仅产量高，营养丰富、更是极易被人体吸收，或许会成为一些饥饿地区首选的粮食……”

　　再没有人比兔子更能体会饥饿的滋味，即使是到了新千年，依旧有许多留守儿童，因为父母的懒惰与不负责任，整天饥一顿饱一顿，更别提林牧父母、老爷子那一辈了，这样的情况下，让任学识他们看到这样数据与现实，怎么能不感触在心，激动万分？

　　小萝莉怯生生地帮任学实、老爷子擦眼泪，被林牧一把抱到怀里，静静地看着电视不说话。

　　他从来没有发现，一项B级的兑换，竟然换来这么大的改变，记忆宫殿里声望值的增加速度，现在已经达到了一种骇人听闻的程度。

　　电视上，介绍完紫土豆的功能之后，又开始把镜头转向与其他几个国家的合作上，名义上，是各大国家携手并进，共创世界美好未来，但实际上，一项项科技、商业活动、大学间的交流行为，无一不显示了兔子在这场交易中，获得的好处。

　　林牧留意到，那些哈佛之类的顶级名校，在这次风波中，也不得打开了自己的大门，对兔子明年招生的名额，提升了不止一个档次。

　　这个消息，很异常！

　　这些顶尖名校，当初被创办的原因，就是为了为了那个利益族群，不创地培养顶尖人材，他们对外招生的种种条件，不是为了筛选人材，恰恰是为了阻挡外族人材进来，有时候根据时事，也会增加招收一些底层的学生，但这种为自己族群培育人才的本意，却是一直没有改过。

　　有中国留学生把其告上法庭，说自己各项条件都符合其要求，但对方就是不招自己，这其实正是人家的本意，很正常。

　　历代外国人想进这些名校，增加自己本族学生的人数指标，只有一个办法：捐钱！

　　兔子里一位姓潘的土豪，向哈佛捐钱1500万美元，林牧当初很鄙视他，但了解得多了，却是知道这是一件无奈的事情，或许他为自己的儿子进哈佛而交“赞助费”，即使没有这个原因，捐这些钱，也能让第二年哈佛对兔子的留学生，增加一两个名额，其实他算是做了件善事，只是这样的“潜规则”，双方都不可能拿到明面上说，老潘也就只能吃下这个闷亏。

　　像香港商人陈启宗，曾向哈佛捐了一笔3.5亿美元的巨额捐款，创了哈佛创校378年捐款记录，第二年学校对华人的招收名额，立即增加了许多。从他应对记者的回复上来看，估计他是宁愿这笔钱给国家多培育一些顶尖人才，也不想这些钱，在那些慈善机构手里，养出一堆郭美美。

　　但现在，没有捐款，这些常春藤盟校，就给出了这么多的招生名额，让林牧暗暗点赞，这样的条件下，自己那10亿美元，还真算不上什么，难怪对方答应得那么轻松。

　　看了一会，林牧拿过旁边自己的笔记本回到自己房间，最小化小萝莉的动画片，几下翻了墙，搜了一下相关的消息，发现事情远比自己想象中的复杂。

　　八个国家来找自己，只是因为他们消息灵通，并不代表就8个国家对这感兴趣，事实上，林牧在一些国际的新闻平台上面，看到那些听过的、没听过的国家，都已经派了专门人员来谈这件事情，访华的总统、总理，一下子比平时多了几倍。

　　天，真的要变了！

　　……

　　手机上，一个个祝贺的短信，纷纷发来，苏桃花一群红颜知已且不说她们，单只是那些生意、生活上的朋友，都让林牧遭受了一顿短信轰炸。

　　那些有自己手机号的书友，更是一个个炸了窝，这个世界的电子科技，比前世发达得迅猛，才10年，微信就已经流行开来，林牧刚一点开，就发现有数十条新消息提示。

　　莫晓伟：“@一页书，说！你给《新闻联播》塞了多少钱！”

　　周龙兴：“好久没有看你的书，没想到都把名气打到老外那了！厉害，@一页书，给你打赏三块钱喝水，加油！”

　　轻语：“男神上电视了！！哈哈，@一页书，快出来换上女装，我带你混进我们女生宿舍楼，好多光屁股乱跑的妹子哟……”

　　“……”

　　一头黑线，什么都跟什么啊？

　　不过书友们的热情，林牧却是感觉到了，平日里有什么事情，林牧也喜欢和他们聊天打屁，今晚自己要是不出去露露面，估计第二天要被抓住弹丁丁。

　　点开了QQ，果然如自己所想，朋友圈已经爆炸，几个书友、作者群里，昨天刚关的消息又变成了999+，看得人手疼。

　　一页书：“女装已换好，@轻语，咱们什么时候出发？”


第900章 歪楼的问题

　　女生宿舍院、宿舍楼，林牧没少进，高中时借着帮女同桌搬东西的机会，就进过宿舍楼，对于各种花花绿绿黑黑的小布片，分外地感兴趣。

　　在初中县一中早上扫女宿舍院时，林牧更是在那院子墙角，扫到过一张沾满了鲜血的姨妈巾，当时一起扫地的小伙伴就笑得合不拢腿，林牧狠狠鄙视了他一顿，然后不畏人言，在一院妹子的注视下，亲手提着姨妈巾丢到了一旁的垃圾箱，功德无量。

　　“2333，污书出来了！女装女装！”

　　一群人嗷嗷直叫，消息刷得看不清，林牧陪他们嘻嘻哈哈了一会，终于把话题，从妹子身上，转移到了今天的重点。

　　书友里，不乏一些家里有田地的人，他们对紫土豆的种植，还有些顾虑，甚至分不清紫土豆与转基因的区别，害怕种植之后，会有后遗症。

　　“这个问题其实是不用担心的，紫土豆并不是转基因作物，其更像是一种对生长环境并不苛刻的普通作物，我在北美，已经与各个教授一起，对这种生物的性质，做了种种的观察与测试。如果说其真有什么缺点的话，那就只有一点了……”林牧解释道。

　　夜探幽泉：“什么缺点？”

　　林牧笑道：“缺点，就是其对土地养份的需求极大！就好像是一个饿了一辈子的灾民，眼前突然出现一堆馒头，拼命地吃，吃不完的也往嘴里塞，根本就不管自己要被撑死！

　　紫土豆也是这样，对土地里残余化肥的吸收与分解极厉害，并且大概呈现1:4.5的比例。

　　也就是说它明明只能吸收1份的养份，却能把土地里难以吸收的养份，分解出4.5份！

　　这种特性，一群生物专家研究了许久，最后给出的结论是：这种紫土豆继承了其远古的基因，对养份的极度渴求，让他拥有了极强的分解能力，或许正是因为这个原因，让它在艰难的植种竞争中，拥有了足够的养份繁殖到现在。

　　因为这种特性，所以我与任学实老先生的观点，是这种植物目前最主要的功用，是改善化肥土地的土质，而且最好不要连续种植，在2-3年内，完全分解土壤中残存的化肥，将其完全转化成作物的养份……”

　　群视频里，林牧一谈起自己这半年费心的紫土豆，就滔滔不绝地讲了起来，甚至把紫土豆各个季节里，与哪种作物混合种植，都说了个清楚。

　　这本来就不是要保密的东西，林牧干脆也就详细讲了一下，群里一些人，估计是为自己家里问的，到时候各省份的第一批紫土豆应该已经培育完毕，150万的种子，不知道能培育出多少紫土豆来？

　　……

　　林牧不知道，自己的这次群视频，吸引了多少人的观看，间接又被多少书友录成视频，上传到各大网站上。

　　事实上，从他刚在群里里冒头时，对他进行了“特别关注”的人，就已经听到了那独特的消息提示声，马上就把鼠标移到了书友群里。

　　“沈灵敏！好了没有！我快饿成死猪了！”

　　“死你妈批！”

　　看着直播间里一片“233”、“666”的弹幕，骚猪无奈地推了推眼镜，委屈得就像只500斤的熊孩子，他怎么也想不到，原本性子可以说得上温婉的沈灵敏，在自己当了几个月的主播，看自己说了几个月的骚话之后，或许因为安心的缘故，性子竟然变成现在这个飙悍模样。

　　不过这样也好，两个人生活得自在就好，骚猪点起根烟，在游戏的间隙，吹起牛皮来：“兄弟们别以为我在说笑！刚才的新闻联播，大家都看清楚了吧？一页书的紫土豆，现在市面上根本都看不到！

　　但是我刘某手眼通天，想尝尝鲜，根本就没什么难度！

　　前两天一页书的兄弟，就是我的那个偶像李痴，他结婚了。兄弟们，我肯定要去看的对不对？没想到到了那里后，就见到一页书用紫土豆做菜招待大家。

　　他们那结婚时还有个习俗，来赴席的亲戚走的时候，主家还要送上一个红网兜兜着的礼物，里面一般是两包小保姆方便面，一包烟，这我是知道的。

　　但一页书说抽烟不好，每个红网兜里就放了几个紫土豆，拿回来后，沈灵敏嘴馋已经偷吃了两个，就给我剩下四个，兄弟们，这样的女人，你们说是不是应该直接打一顿？”

　　……

　　每个火爆游戏主播，除了游戏上的高水平外，聊天的风格也是很能打动人，给人种休闲的感觉。

　　骚猪把烟灰抖到旁边一个矿泉水瓶里，与粉丝又聊了会，听到林牧上线的提示音，当下游戏也不打了：“一页书群里上线了！兄弟们我今天教你们怎么用打野位置，去捕捉一只野生的一页书！”

　　点开群视频，骚猪也不说话，看着林牧面色转为凝重，讲解着紫土豆的种种特技，心里原本的轻松，也慢慢变得正色，或许是林牧看到了他的在线，就把他拉上了视频位置。

　　“刚才就看到有人刷‘黑道大哥前来圈地盘’，骚猪，既然你上来了，我答应随机抽几个粉丝，回答他们的问题，第一个就是你吧！想问什么？”视频中的林牧笑道。

　　骚猪还想着刚才林牧正经说话的气质，就叹了口气道：“问题倒是真的有，但不是关于紫土豆的，是关于《天龙八部》的。”

　　“天龙八部？”林牧点了点头，生活和小说，是书友常问的两个方面，“你说。”

　　骚猪想起自己的偶像，脸上就没了刚才直播时的胡闹随性：“《天龙八部》里，一页书你给萧峰安排了个一线生机的结局，虽然明面上没有明说，但我们大家，一直认为萧峰落崖后，是活着的。萧峰是我偶像，我也一直这么认为。

　　但是我就想问一下，萧峰既然可以安排这个结局，那你为什么就偏偏让阿朱死了呢？

　　小镜湖，青石桥，为什么非得让阿朱假扮老段那个人渣，让她因为误会，被萧峰一掌打死呢？

　　就算不是康敏的阴谋，就为了老段那个人渣，阿朱也死得太不值了吧？”


第901章 慕少艾、羽人非獍

　　阿朱？

　　青石桥？

　　林牧一下子沉默了下来，原先轻快的心情，也不知道去了哪里，这或许是一个真正武侠迷的情结了。

　　这个场景是那么的经典，几乎成了武侠史上几大遗憾之一，对其他武侠小说，影响也极其深远，像是《风云》里，步惊云失手杀孔慈，也有这一场景的影子。

　　让林牧更在意的，是另外一个几乎是青石桥翻版的武侠情节，羽人非獍与慕少艾。

　　对于一个武侠迷来说，霹雳系列应该是一场最大的惊喜，在武侠已经没落许多年的现在，竟然还有这么一部塑造数之不清的经典角色的武侠作品，从傲笑红尘、一剑封禅、吞佛童子、剑雪无名、六祸苍龙、弃天帝，再到后来的罗睺、刀无极，一个个性格各异的正邪高手，是一道武侠大餐，足以满足一个武侠迷数年的胃口。

　　羽人非獍就是这样一个人，他出身罪恶坑，手持神刀“天泣”，借着《六翼刀法》，併合好友燕归人的圣戟“神叹”，刀戟堪魔，一举击杀肆虐中原的魔君阎魔，声威赫赫！

　　刀戟堪魔再斩龙，击杀阎魔之后，羽人又再度出手，击杀狡诈阴险的罪恶坑之主——狂龙一声笑，震惊天下，刀戟之威，一时莫可争锋。

　　身怀如此绝学，但他的一生，却是悲剧一片，父母的故事先不说他，后来其视为父亲的恩师，为了解开其心结，逼其出手，不曾想当他明白恩师行为时，其恩师又被狂龙所杀，尸首丢到自己的跟前。

　　由此也揭开了“刀戟堪魔再斩龙”的大戏序幕。

　　似乎是天生命运诅咒的原因，又或者相师的给他的批语七大限“克父、害母、断六亲、损师、折友、绝恩义、一生无爱”一语中的，种种意外之下，他失手杀死鬼梁天下的儿子，被鬼梁天下强势逼杀。

　　不祥的“折友”来了，而他，也确实有一个朋友，叫慕少艾。

　　好友慕少艾，自认识他以来，就心怜他一生悲苦，如同父兄一样地保护、照顾着他。在他被暗中算计后，为了给他求一条生路，甘愿易容成他的模样，在石桥之上，硬受鬼梁天下一掌，就此身绝。

　　“血染苍茫点成泪，一曲绝琴殇不归”，这是当时剧情的诗体，同样的悲剧，同样的催人念念不忘。

　　……

　　林牧想着这些东西，看着聊天室里众人的聊天：“本来想给你们来首《羽獍弦歌》，但想想还是算了，高兴的时间，没必要再把这份心情传染给你们……”

　　众书友都很是好奇，但林牧只是笑而不谈，几次过后，也只好强按下心里好奇，见骚猪又聊了两句后，就换了另外一个女书友上来。

　　这一次的女书友，却是个《西游》粉，大概是平日里网络上的八卦看多了，张口就是问起女儿国主的剧情来：“污书，我看到有一些电视节目中，说女儿国王情愫暗生，对‘唐僧’一直念念不忘，为了他单身到现在，一直没结婚。

　　前段时间《西游再聚首》的节目中，她见了唐僧的第一句话就是：自女儿国一别，多年不见，御弟哥哥，别来无恙？

　　所以我也比较好奇，他们两个是不是真的有事情啊？要是真的话，那为什么又没在一块？”

　　听到这个问题，众人也是一怔，随即也是好奇起来，他们或多或少，也是听过相关的消息，《西游》这部剧，对他们的影响实在太大，里面的一个个美人，到现在也常被人拿出来惊艳。

　　可惜这终究是一场美丽的误会。

　　林牧：“据我所知，这个消息是没有的，或许是电视剧里女儿国王朱琳的表演太过真切，让大家产生种种想法，所以那些想制造话题的电视台、媒体，就自己编撰出这样一个故事来，以假乱真。

　　事实上朱琳当时已经结婚，并且现在与丈夫也生活得很好，两人没要孩子，是标准的‘丁克家庭’……”

　　让女读者梦想破灭的话，不断地从林牧口中说出，心里暗暗后悔，早知道还不如不问了，好歹这段美丽的传说，也不至于到了林牧口里，就成了“电视台无良之作”。

　　……

　　林牧对此倒是没什么想法，见得多了也就没什么，自己的书友现在关注度最高的，就是《天龙八部》与《西游记》，这些问题占据了今天的大多数。

　　紫土豆的事情，听着很高端，但大部分读者，即使是看到电视上讲解的各种意义，在没有看到实物面前，仍旧没有真切地明白，这个作物究竟会带来什么样的改变，又有多少人，将会因为这种小小的紫土豆，而发生改变。

　　骚猪或许知道，因为在他下麦之后的不久，沈灵敏就端出锅紫土豆炖肉汤来，那浓郁的香味，吸引得家里工作室的其他成员，纷纷跑过来讨好，一群人边喝着鲜美的肉汤，一边看着直播里林牧的回答，生活难得地闲适。

　　骚猪不小心反手抽烟烫到嘴后，呲牙咧嘴地立着Flag：“我觉得，这个紫土豆肯定要火起来了！味道太香了！反正如果市场上有这种东西卖的话，我肯定是要天天买来吃了，也不知道一页书什么时候能把它培育出来……”

　　味道好，这是他对于紫土豆的评价，觉得这种作物销路会很广。

　　但那些因为这种生物疯狂的人，眼里却从来没有味道，而是其强大无比的土地适应能力。

　　利噢，以前的身份，是里约的一家地下拳场的老板，靠着地下拳场赚钱，在整个里约也很有名气。这样的“大人物”，原本的命运轨迹，或许是一辈子富足生活，也或许是在与其他竞争者的争斗中，中途死亡，这很正常。

　　可当他在08年，在电视上，不经意间看到奥运会，看到那美轮美奂的场景，看到那充满自信与闲适的东方国民，看到那充满了历史文化的“真假美猴王”时，却是如同大梦初醒一般，第一次用沉静的目光，站在别墅阳台前，看着这个富足与贫困交集的家乡……


第902章 利噢

　　里约这个城市，已经申奥成功，在许多里约人看来，非常的骄傲，利噢以前也这样想。

　　可是他还记得那天的情景，自己呆呆地站在窗台前，眼前，是自己装修豪华、干净整洁的别墅院子，附近是其他富豪的生活，里面充满了笑声与奢华。

　　而在远处，只要随意抬眼一看，就能看到那破败、残旧的贫民窟，以他的眼神，甚至能看到一群小孩穿着脏得不行的衣服，踢着一个干瘪的足球，充满了热情与拼劲，因为自己想要离开贫民窟，踢足球是最有前途的一份职业！

　　利噢不知道自己那天站在阳台上，究竟受到了多大的触动，甚至回想不起那些踢球的儿童，最后是什么时候回到自己的窝棚，当他第二天来到拳场，看着往日里能让自己热血沸腾的黑拳比赛时，却是感受不到一丝喜悦，看着那些身着暴露的女郎、脸色因看拳而通红的赌客，他再没有一丝一毫的自豪与亲切，取而代之的，是一片透彻骨髓的寒意。

　　眼前的人、眼前的城市、眼前的国家，似乎没有一点可以观望的未来，眼中只有这衰败前最后的癫狂！

　　利噢知道，自己已经不适合再做黑拳生意了，自己的心已经软了，这样的心态在这个圈子里，只会被那些饿狼吞得不留骨头！

　　卖掉了拳场，转让了手下那些相关的产业，利噢拥有了可以让自己潇洒几辈子的钱，即使在北美，也足够他逍遥一世。

　　他用这些钱，开了几家工厂，关于食品加工的，招聘了许多人，几名昔日忠心的手下，陪自己一同做这些工厂，赚的钱没有以前的一半多，但提供的工作岗位，却很是可观。

　　“可惜衣服与工业方面，我很难拥有竞争力、那些发达国家、东方的兔子，工业能力的强大，已经不是我们这些小国所能抗衡，真希望有一天，自己的国家，也成为一个工业化国家、所有的人都再也不用担心吃不饱饭、在脏乱的贫民窟里度过一生啊……”

　　……

　　这样的梦想，一直在支撑着利噢前行，自己以前威风的外号，已经变成了“疯子”，一个宁愿费力不讨好，赚以前利润的几分之一的人，不是“疯子”是什么？

　　直到前两天，自己从新闻上看到，东方那个国家的，那个让自己无比喜欢的《西游记》的作者一页书，培育出“紫土豆”这种作物，当时只当这是个普通作物，可是仔细看完后，他的眼睛却是越睁越大，原本暗无光辉的前路，似乎多了一丝光明。

　　想变成衣领无忧的工业国家，首先就要用最少的人，种出最多的粮食，以此来为那些工业人口填饱肚子，自己国家的耕地说不上好，农药、化肥的使用更是造成严重后果。

　　如果这种作物被引进进来，以利噢查到的信息估算的话，自己国内的粮食产量，在其分解出的大量养份，不用再另外施加肥料的情况下，起码也能增加五成以上！

　　五成！

　　利噢的眼睛立即就红了，如果能够促成这件事，那自己就是死了，也值得，他相信国内不止自己有救国的想法，自己只要能够做成这件事，就够了！

　　“观望！观望！即使你们这些人懒得改变现实，就想着足球与拳击，那我就自己做！”

　　东方那个大国很和善，在得知自己的想法后，在与自己身边的政府人员达成几项协议后，就答应了自己的合作请求，将紫土豆的种子，卖了一些给自己，如果需要，自己甚至可以留几个技术人员，在去那些实验田里，跟着学习种植紫土豆的各种知识。

　　天堂！

　　从天堂回来，以经济火车头比喻的自国农业，却是与那个国家没法比，利噢也不气馁、买来的成片农场里，棚室里的紫土豆苗，已经冒出青叶，一片欣欣向荣。

　　“不知道一页书每天的生活是什么样，听说他只是卖这项技术，就从北美那几个国家手里，赚到了30亿美元，更不用提这些天，我们这些零星小国家的拜访，他会赚到多少钱？

　　40亿？

　　50亿？

　　越穷的地方，越是笑贫不笑娼，里约里那些平日里红酒、雪茄不离手，只知道看拳击和足球的家伙，哪怕是一个端盘子的侍应生，也能毫无压力地整天笑话国内的农业人员，唉！”

　　旁边的保镖寸步不离，内心的尊敬，让他愿意随时用自己的命去为利噢挡子弹，自己的工资，没有原先那么高，但只有他们这几个人，才知道自己以前那个心狠手辣的老板，现在有多么地值得人尊敬！

　　……

　　每个文明国家，即使再贫困，终究会有几个眼光长远的人存在，只有这些最顶级的民族精英，才真正明白农业对于一个国家的重要，只要有一丝机会，都希望自己国家，能够自己保证自己所需要的粮食。

　　这样结果，让外交部的兔子最近忙得转轴转，几乎没有个空闲的时候，即使临近过年，工作也是远超以往地忙。

　　这让林牧的声望，如暴雨倾盆一般增加，自己小憩五分钟，可能声望就增加了几十万，整个地球的注意力集中到一个地方时，关注度炽热得吓人！

　　眼前的小萝莉，又在费力地给胖狗梳毛了，自从家里的那里羊驼，被林牧送到江浙一页影视保安部，家里最让林母操心的，就是这个身材高大、胃口又大的厉害的高加索犬了，如果不是天天有一页制药食堂剩下来的饭菜，估计林母一天都围在灶台跟前打转了。

　　大个子结婚后，仿佛也一下子成熟了起来，平日里空闲了，只知道和村里一群小孩玩，现在却是经常一边帮着林母择菜，一边呆呆地看着旁边同样忙碌的自己老婆张灵，不知道在想什么。

　　年后，他与张灵就要去广州了，这是林牧与他先前说好的事情，他也无所谓，哪里不是去？

　　旁边的林牧突然笑了，李痴挠了挠头，不知道他在笑些什么，注意力很快就集中到林母炸的喷香丸子上去，嘴里吞咽着口水。


第903章 《赌神》

　　生活里，利噢这样的人太小，少到可能终已一生，都无法见到一个。

　　但对于这个世界来讲，利噢这样的人，就太多了，多到让林牧声望在悠闲平静的生活中，持续飙升到一个让自己心跳加快的数值：9亿1千万！

　　距离打开《天地》偏殿，还有9千万的声望，在今年之前，这可能是自己大半年甚至一年的收入，但在紫土豆的消息传开后，这个时间，缩短到了几天。

　　“一个客户端推荐位一天的新增订阅，比大部分作者一个月普通订阅都多，娘希皮！现在我终于也有这种感觉了！”

　　家里的杂事，林母一直没让自己去做，说自己事情太多，浪费时间在这种小事上，太可惜了。

　　不过过年不帮着做点东西，总觉得少了点什么，没见小萝莉每天都准时坐在锅灶前，一边帮着往灶里加木柴，一边抱着小花狗看着丸子、甜糕、麻花流口水么？

　　林母终于能轻松许多，张灵嫁给李痴之后，很快就展现了她随父母学来的厨艺，林野林琳现在“嫂子”叫得嘴顺，每次林母听到，都会下意识地看看林牧，不用说，也是在打着什么时候苏桃花来帮她做饭的主意。

　　拿上筷子，扎上一块甜糕，林牧闲着没事，就走出家门，四处闲逛起来。

　　每一家的大门都敞开着，院子里飘动的香气，口味各异，以林牧那偶尔食不厌精的美食根底，不用进门，就能闻出哪家做得好吃，哪家新娶进门的新媳妇，厨艺差得狗都不理。

　　几个小孩正在那“摔面包”，林牧一看就笑了，小学一年级发的书，才刚放假，就被这几个小东西给撕了叠成“面包”，不错不错，有自己当年的风范。不过老灰叔一家不是原本都去北美农场了么？嗯，也对，家里还有老人和小孩，当然要回来过年了！

　　一步走来，林牧很高兴地发现，那些从北美回来的人，几乎每一家都充满了笑声，来帮忙的邻家女人，半好奇半后悔地听着那边的生活，原本半信半疑的态度，在这些回来的农户的嘴里，完全变得坚定。

　　这样的坚定，让这两天来林牧家里的人多了起来，都是亲戚朋友，来问着求几个紫土豆的种子，准备来年春天先种上一块地，自从上次婚宴上吃到它做成的菜，几乎没人能忘记那种香味，尤其是牙齿不好的老人，对这个最喜欢。

　　……

　　走一路，看一路，闻到自己喜欢的糕点，就嘻嘻哈哈地走进院子，叫声婶叔大娘，想吃什么就拿，主人家也只会高兴，这是这边农村过年的习俗了。

　　任学实几个老爷子，对这种和善、无防备的生活也是极为喜欢，城市里享受不到，他们就在这边乐不思蜀，拿着国家津贴的教授专家，跟村里一个一辈子种地的老人，几个人都能蹲在大门前面的土地上，拿着树枝、石子下半天的棋玩。偶尔再在一些家长恭敬的请求下，教教他们家的小孩，“一根绳子对剪四次，一共能得到多少小绳”的数学，牛刀小用，也是认真、耐心无比，被那些家长感激万分。

　　这样的生活，林牧过了二十几年，仍旧没有过够，一边看书闲逛，一边看着声望飙升，距离10亿越来越近，心里反倒平静起来。

　　先前攒下那么多的声望，没去兑换其他东西，大肆扩建产业，归根到底，就是自己对《天地》偏殿的好奇，他很想知道，在那记忆宫殿中的太阳系中，其他几大星球上，又是怎样的瑰丽景色存在。

　　腊月29。

　　“宿主声望：九亿七千一百四十二万……”

　　“宿主声望：九亿九千零一万……”

　　“宿主声望：九亿九千八百七十三万……”

　　兜里满是二婶塞来的红枣，林牧拿出一颗，丢到嘴里，牙齿磨动，连肉带核，都嚼得碎成粉末，林物没费什么劲，就如往常一般地吞进肚子，回转家里自己的房间。

　　就在林牧想要进入记忆宫殿的时候，手机里却是突然传来达叔的电话，林牧猛地一拍自己的头。

　　怎么把这事给忘了！

　　大年初一，《赌神》要上映了！

　　开启偏殿，会有一次抽奖的机会，自己平日里手黑无比，不借着赌神的好运拼一把，现在着急个什么劲？

　　“哈哈，当然要去看了，达叔你这首次当正导演，我怎么可能不看？放心吧，我们小镇上最近就开了个电影院，到时候就看达叔你的成果了。”林牧满口答应。

　　电话那头的达叔，终于安下了心，虽然林牧也不时地去剧组探班，之前也与他详细讨论过《赌神》的拍摄，但与林镇英、路一菲相比，他仍旧缺了那么点信心。

　　放下电话，林牧也没再在屋子里待着，干脆地点开手机，订了镇上电影院的几张票，座位并不紧张，不过似乎是因为附近的村民还不习惯网上订票，所以才让林牧捡个漏。

　　……

　　大年夜。

　　林父的心情，有点遗憾，每年不落的赵一山，今年的小品又比去年没意思一些。

　　家里人睡觉，他就与往年一样，准备与那相熟的朋友，玩上一夜的纸牌，旁边的电视上，还哗啦啦地放着电视，不过众人都没在意。

　　运气不好，等到众人散伙，林父才发现自己败多胜小，手气不行。

　　“听小牧说《赌神》电影是自家的，也不知道拍得怎么样，这个电影名字，难道就是讲赌客赌钱？那能让上映么？”直到睡了一觉、坐到电影院的椅子上时，林父的心里依然阵阵疑惑。

　　周围的影迷，大部分他都认识，都是一页制药里的员工，过年没回去的人，基本上都集中到这了。事实上，这个电影院，也确实是因为他们才被建立的，否则一个普通的村边小镇，哪里会建电影院？

　　“快别说话了！电影要开始了！”

　　都是熟人，众人都很随意，一些想认真看电影的人，马上小声提示着。

　　在林父好奇+担心的目光中，这部与前世截然不同的《赌神》，终于出现在众多的影迷眼前。


第904章 不一样的《赌神》

　　《赌神》，在前世是新千年前的一部电影，曾经创造海港城票房记录，引起了赌片的热潮。

　　但林牧经过仔细观察后，却是感觉原电影中，上世纪的鲜明特征太重，现在是2010年，播出的话，有种离现实太远的感觉。

　　不过在开头时，仍旧是那个经典的开场，闲坐在椅子上，与周围表情狂热、眼睛为发财所迷的赌客截然不同，高进就像是来这里吃顿饭一般，轻描淡写间，把赌场赢得不得不出面提醒。

　　在赌场管理人员的口中，“赌神”这个名号，被冠在他的头上，气质如深渊幽谷，莫可测量，稳重的气质，像商人多过像赌客。

　　林父看得津津有味，这个电影仿佛有一种独特的吸引力，让人不自主地沉浸在电影的氛围之内，平日里没事喜欢玩玩牌的林父，用比较潮流的说法，就是内心已经开始YY了，幻想自己在赌桌上大杀四方的样子，那种感觉，肯定特别的万人注目！

　　扶桑人出来想求他赌上一局，一身刺青的赌术女高手，让影厅里的人都惊叹了一声，即使是现在这个社会，在肩身上纹了龙的女人，在国内仍旧很难看到，源于中国的这种习俗，反而在国外扎下了根。

　　“是这样的高先生，我想请你为我，与新加坡赌王陈金城赌上一局！”

　　一声请求，揭开主线剧情，轻易答应了这一请求的高进，根本不知道等待自己的，是什么。陈金城一方派来的杀手，引动龙五的出场，基本人物与铺垫，算是介绍完毕……

　　前世的龙五，基本上无人不识，他是香港的大佬之一，李小龙的初恋，开始时就嫁给了他，后来“倒周”风潮，让他与他老婆成为众矢之地，是江湖气质很重的一个人。可惜临到老了，因为想捧儿子，晚节不保，让老影迷们慨叹莫名。

　　……

　　剧情的变化，从这里就已经开始，这里没有那个整天就知道胡混的陈小刀，没有当初新奇、现在却显得老套的失忆反差效果，有的，只是干脆利落的赌场争锋！

　　为了钱，手下小弟高义出卖了他，在牌上动了手脚，出场不过20分钟，竟然就让新加坡赌王陈金城的最后一战来临，普通人看得是紧凑刺激了，但那些对电影稍有了解的人，却是讶异这种剧情的紧凑，不明白这部电影，接下来的几十分钟里，要再进行什么样的剧情，会不会显得虎头蛇尾。

　　林父没在意这些，事实上他已经彻底喜欢上这个赌神来了，每一次的出场，神乎其技的切牌、赌术，如同功夫一般，总是看得自己目不遐接。

　　就在无数影迷睁大了的眼睛里，豪华赌船之上，赌神第一次气场全开地出场，彻底惊呆了他们。

　　高亢的音乐、淡然自信的笑容，那看起来本来烧包无比、让人尴尬的高腰西装，在高进的身上，却正如其分，背头这种早已显得老套的发型，在这里却有一种成熟的美感。

　　林牧静静地看着早已铭记在记忆中的赌神出场，嘴角露出一丝微笑，这样霸气嚣张的出场方式，自己要是这样在小学里走，估计被被打十次。

　　周小马，这个自己轻描淡写挖过来的人，现在正散发出令人难以遮掩的魅力来，这里面所有的角色，也都形象、气质各异、演得很好，但在他的面前，却直接成了衬托，有他在的地方，观众总远会忽视其他人，哪怕旁边就站着曾经饰演“西毒欧阳锋”的反派小BOSS。

　　没有再与对方使尽机巧，没有再给所谓的“新加坡赌王”再装13的机会，作为电影出场以来的第一场大高潮，高进干脆利落地获胜，没有一丝的犹疑，如同网络小说中“无敌流”的风格一样，有一种强势碾压的爽感。

　　……

　　看到陈金城被打败，观众终于松了一口气，此时任他们再没经验，都已经感觉不对，毕竟从电影开始以来就设定而成的BOSS，竟然只是一个用假眼镜的老头，未免重量有点不足啊！

　　戴着眼镜看着人家的牌，这就是新加坡赌王？

　　我上我也行啊！

　　这或许是不少观众的心声，反派BOSS的不给力，让他们有些郁闷，但很快，他们就不郁闷了！

　　随着电影上一个“三年后”的字幕，真正的BOSS终于出场！

　　那是一个精练瘦削的男人，眼神与脸上的线条一样生冷邪异，有他在的地方，那种如毒蛇一般的背景音乐就会响起，给人一种极度不安的感觉。

　　而他做的事情，也更是恐怖无比，昔日的“新加坡赌王”在他面前，如鹌鹑一样老实，那个出场以来，妩媚漂亮的赌神老婆，直接被他擒住，生生挖出了肚子里的孩子，装在旁边的玻璃瓶中！

　　小萝莉有些害怕，钻到了方童的怀里，不过因为眼前的电影里，并没有给婴儿正面的特写，只是从旁白中介绍了这件事，所以倒还算不是血腥恐怖。

　　“赌桌上的常客，就像捞偏门的矮骡子一样，想安安稳稳地死，那是异想天开！这是我们的命！”面色冷峻的龙五，首次露出了叹息、伤感的神情。

　　高进咬牙道：“我知道！仇笑痴！一年后，我要你血债血偿！五哥，你放心！这个世界上，只有北京的宝成！只有他曾经换过我一张牌！”

　　一旁中了他一枪的杀手，脖颈处与眼皮动了动，把这个信息牢牢记在心里。

　　这一场胜败，就看谁布局机深，看谁算谋深远！

　　败的人，留下性命！

　　……

　　一年的赌约，在此期间，高进彻底消失，只是偶尔散心旅游。

　　偶尔，也会再次进了赌场，小赌几局，却是将赌桌下的黑暗，介绍得残酷无比。

　　有一夜之间失去所有存款的普通人！

　　有进来出千赢钱，被抓后直接剁手的老千！

　　有那些赌场老板使诈，赚走大部分赌客钱财的手段展示，中间自然又再表现一番打斗之类的剧情，看得人大呼过瘾。

　　更有那贪图一时享乐的女人，因为在赌桌上债台高筑，安稳的生活消失，被迫去当小姐……


第905章 神一般的“张宝胜”

　　一个高利、贷的小团体，能达到什么程度？

　　据林牧前世所知道的情况来看，把人逼得走投无路，拼着一条命，去把高利、贷人捅死的，都被曝光了好几例。

　　至于没被曝光的就更多了，大学生果贷的资源，已经达到了8个G之多，这还只是曝出来的。

　　许多人，对借这个东西没有太大的感触，以为顶多也就是利息高点，每个月的那点利息，似乎也不是很离谱，但事实上，借了贷的人，很少能够及时还清，但凡拖上几个月，那庞大的利息数字，足以让人一辈子翻不了身，女人被限制在一个地区里卖、身，也不是什么新鲜事。

　　像《赌神1》里，王祖贤饰演的陈小刀女友，在陈小刀被借贷人抓住后，在电影中有一个镜头，为了凑钱，她没穿罩罩、衣着娇艳地去了几个夜总会，说自己要出台当小姐，换来了那么多钱，应付燃眉之急。

　　确实没穿罩罩，这一点林牧可以拍着胸脯打保票，自己当初慢镜头、反复地检查了十几次，确定了这一事实。

　　也就是后来赌神开了挂，这才解了危机，不然陈小刀铁定被打成残废，王祖贤也要被几个夜、总会收拾，下场不用多说。

　　这些剧情，周围的影迷不知道，但在他们眼中，却是见到了另外一种残酷。

　　……

　　“从古到今，和赌和黑字沾边的人，就没有好下场。我爸爸出现这种事情，我并不意外，但这个仇，我一定要报！”

　　红裙白腿，尽显艳色，这是高进旅行途中，认识的湾岛黑会头目的女儿，有她在的地方，大白腿永远不会少，赌与美色，向来都是不分家。

　　看着这个正值风华绝代的邱书贞，林牧无声地笑了笑，这是自己无意中发掘到的熟面孔，现在她已经在海港城竞选过海港小姐，在星途黯淡的时候，遇到了自己，当时对方的青涩稚嫩气质，让林牧都有点不适应。

　　她仿佛天生就该走这种路线，在最终一战中，高进、仇笑痴、与她逐个经过安检，一个普通的检察，三个人的气质各异，风采夺目。

　　高进进安检门，双手微举，大气稳重如山；仇笑痴从弯转的楼梯上走下，有些僵硬地举手，阴邪得如同一坟墓里的鬼尸；邱书贞双臂外分，花枝招展，美、艳异常。

　　这三人，成了《赌神2》中的最经典角色，差不多也各自达到了三人一生的形象最顶峰，偏偏还举重若轻，没有一点尴尬处，看得人心里舒服。

　　其他角色，除去那些相应的配角外，还有那个没出场，就被冠以“特异功能”高手的张宝成，真的就如同一个超能力高手一样，出场后，一口就道破了对方高进的去向，声言自己能看透人心。

　　之后，他更是屡有表现，将照片撕碎，在手里一翻搓握，还冒出白烟后，那张被撕毁的照片，竟然恢复了原形，令人匪夷所思。

　　这些角色，林牧是用了《赌神2》里的设定，算是将两部电影，合成一部。

　　……

　　是的，《赌神2》！

　　前世，在那部大火特火的《赌神》出现后，市场上数不清的赌片出现，随便进个剧组就能听到色子在响，张眼一望，就能看到大陆的特异功能高手，手里药瓶一摇，就从密封的药瓶里甩出药来，神奇无比。

　　海港城的赌片、大陆的特异功能，在赌片里得到了最紧密的结合。

　　也就在这种情况下，《赌神2》出现在海港城的电影院里，原班主要人马，再一次演绎经典，当时大陆的VCD里，经常就能看到这部电影，不过在电视、后来的电影院里，这部电影基本上是不播的。

　　这部《赌神2》，是被禁了的，只不过封禁的力度不大，在网上随便找几个地址，就能搜到这部电影，是赌片中不可多得的精品。

　　被禁没办法，这里面的黑材料，实在是太多了！

　　开始时把婴儿挖出来放瓶子里，林牧顾虑之下都没有正面表现，前世的《赌神2》，就这么展现出来了！

　　如果说这还只是暴力的话，那自从赌神来大陆旅游后，种种黑大陆的镜头、剧情，有的没的，都在不要钱一般的在荧幕上出现。

　　千D湖事件、凶残无比的武警、旅馆脏乱的环境、罗家英饰演的湾岛卧底、船上某个神秘人物刻的字、以及张宝成的特异功能……

　　如果说前面的，还只是讽刺暗指的话，那最后一个张宝成，在今人看来，就是极其隐秘的黑色幽默了！

　　在上世纪，特异功能的传说，一直甚器尘上，国家甚至奉那些高手为座上客，拿现代科学，去探究其中的奥秘，以求获得这种“特异功能”的技术。

　　隔着药瓶甩药、手指拈动，当成打火机用，摸摸密封的信封，就能知道信封里写着什么字，数之不清的特异功能人士纷纷出现，一时间，神州大地上，高人辈出，掀起了一股“人体特异功能”热潮。

　　而在这其中，就有一名传说中的绝世高手：张宝胜！

　　这名高人，自言具有“药片穿瓶”、“透视信封内文字”、“空手弯钢勺”、“耳朵识字”等名目众多的“特异功能”，在1982年，被“气功特异功能组织”调到京城，当月就给叶帅表演了以鼻嗅地的绝招。

　　是的，“气功特异功能组织”！

　　这个许多人以为只是电影中虚构的组织，却是现实中真实存在的。张宝胜甚至获得了国防科工委的批准，正式调入507所，通过向11所正规单位的表演，他获得了“神人”、“中国圣人”、“国宝级气功师”、“活、佛菩萨”的称号，享受专车、专宅、专职服务员的中央、领导级待遇的国宝！

　　这样精彩的经历，就是现在的网络都市小说，都写不出来，张大师却是将其变成现实，牛气得一塌糊涂，与之相比，后世的王大师、以及其他那些气功大师，简直就是不入流的小辈，给他提鞋都不配！

　　人生至此，已是巅峰！


第906章 10亿声望转成空

　　现在的小孩子，在与大人聊天时，常常会语出惊人，比如说“你连某某明星都不认识，这也太out了！”

　　但事实上，不认识几个明星，还真不算什么大事，可是如果把时间拉回20余年，你要说你没听过“张宝胜”的大名，那才真是out了！

　　“武林盟主”这个称号听着很拽，但在张宝胜跟前毛都不算，他当时的身份，是“大陆最有名的特异功能人士”，协助国家研究“突破空间障碍”的实验。

　　这话听着很搞笑，但他喵的确实就是真的！

　　京城航天医学工程研究所，对他做了50次有关突破空间障碍的实验，让他将密封的药瓶里的药片、玻璃试片移出瓶外，用每秒400张速度的高速摄影机拍摄，说有25次其成功将药片移出瓶外，证实物体可以互相交错而过！

　　当林牧当初了解到这些资料时，嘴角是抽搐的，比韩立韩老魔抽得还厉害，这里面要说没有包庇、钱财交易，那物理书就可以撕掉了，国家只需研究出这一特异功能，一统天下只在眼前。

　　在1984年7月，《中国时报》一连3天，出了三篇特稿，批判“伪气功”、“假特异功能”的风潮，其中一篇矛头直指张宝胜，这算是他神坛崩毁的开始。

　　直到1988年，507所长向国家安全部、国家科委、国防科工委、中宣部几个部门的领导作出“张宝成特异功能”，则把他打入了地狱。

　　药瓶甩药，被查出药瓶被偷偷打开过；信封识字认不出；嚼碎名片然后再复原的绝技，被发现了掉包。

　　《“超人”张宝胜“败走麦城”》一文由此而出，七年后算总账时才被发表出来。

　　1995年，也是他身败名裂的一年，在北京电视台餐厅表演绝技时，出了“舞台事故”，躲开云集的记者，从一个小门往一个工地方向悄悄溜走，最后悄无声息的消息，估计是被科学家拿去切片研究了。

　　……

　　《赌神2》是在1994上上映，这时距离他身败名裂已经只有一年，而且其名声，已经被再三地打假，已经处于“争议不断”的位置，“神人”的称号这时更像是一个讽刺，许多有识之士，基本上已经意识到，这就是个骗子。

　　于是，电影中就出现了这个“张宝成”的特异功能高手。

　　普通人只把他当成了剧情人物，但在那些知道这个名字代表着什么人的观众眼里，听到仇笑痴这个反派大BOSS，正色的问“你们这些特异功能人士，都被国家当成国宝，怎么会放你们离开”、以及张宝成表演撕照片复原的“特异功能”时，早已经笑得肚子疼。

　　这种隐秘的黑色幽默，外人根本看不懂，只知道自己旁边的观众，看到张宝成出场，就一个劲地嘿嘿直笑，而当最终谜底揭晓，高进那随意的一句“小平叔都靠他（张宝成）赢桥牌”时，整个人都已经不好，简直比最搞笑的电影，还要来得有喜剧意味。

　　想想那些陈年旧事，林牧自己都耐不住笑，在旁边小声给方童他们介绍这些背景故事，引得周围人影迷纷纷支耳细听，浑没想到看似普通的剧情下，竟然还有这种隐线故事。

　　林牧摇了摇头，与这个“张宝成”一比，原版《赌神2》里的其他角色，即使再形象的立体人物，也逊色了一筹，心里不由地就泛起想见见这位“中国圣人”的心思。

　　这样精心的剧本，加上噱头不断，也难怪前世《赌神2》打破了香港电影票房记录的《赌神》，让无数同期的大片纷纷折戟。

　　而在林牧这部合二为一的《赌神》里，作为大司马的偶像，新加坡赌王陈金城，只是一道开胃小菜。

　　这个家伙，后来被仇笑痴逼着赌牌，输了就砍手砍脚，下场凄惨无比，也算是一段赌徒的告诫。

　　而在后半部分，既有功夫不凡的正太“谢苗”，又有三级之王徐锦江，喜欢啃完鸡腿后再扣脚，用手下西装擦完手后再扣鼻子的借贷人达叔，新出的美艳女星邱淑贞、绝世神话张宝成，一个个形象鲜明的角色，极大地丰富了这部电影，每一个主要配角拿到别的电影里，也都是一道亮眼的形象了。

　　情节紧凑、角色饱满，这样有诚意的电影，很明显得到了周围观众的赞叹与好评，即使自己的工资，并不能让一张电影票视作等闲，但仍旧不少药石的青年员工，决定改天再来看上一次。

　　……

　　一页书：“达叔，安心了吧？给你点个赞！电影拍得很好，以后你就独立负责起一个剧组，和一菲、英叔他们一起支撑起公司的运行吧……”

　　毫不犹豫的放权，林牧相信，经历《赌神》这部电影的独立执导，达叔已经足可脱胎换骨，成为一页影视的三条立柱之一。

　　对面良久没有回复，直等到林牧带着众人回家之后，才发来一条信息：“多谢的话不说了，我会对得起小林你这份信任！”

　　林牧笑了笑，把刚买的一副牌扔到书桌上，自己躺在床上，拿着手机看了一会《赌神》的市场反响之后，心里总算有了种信心满满的感觉。

　　手机丢到一边，林牧取出纸牌，如赌神附体一般哗哗地洗牌，完了后在桌上排成一片。

　　“我高进，今天就要逆天改命！四个‘ai si’！”

　　林牧随意挑出四张片，一翻脸就黑了。

　　“对3？5，8？”

　　连同花都不算的牌，让林牧彻底见识了自己的手黑，不过这时箭在弦上，也就不再等待了！

　　记忆宫殿之中，看着剩下的两个偏殿，林牧唏嘘了一会后，就做出了选择。

　　“开启《天地》偏殿，需要消耗10亿声望，确定开启！”

　　原本前所未有的声望数值，在一瞬间，消耗一空，眼前黑暗中，仿佛又透露着无限颜色星光的《天地》偏殿，终于在一阵令林牧震颤的晃动后，对自己张开了怀抱！

　　“宿主获得一次A级以上抽奖机会，是否确定开启抽奖？”


第907章 S级神技！

　　“确定！”

　　这大概是林牧抽的最贵的一次奖，声望达到10亿，林牧总算明白记忆宫殿为什么要给个“A级兑换”的保底了，不然自己花了10个亿的声望，要是抽了个“D级黄鳝养殖术”，估计直接拆了记忆宫殿的心都有了。

　　每一分一秒，似乎都变得漫长。

　　老实讲，现在开启《天地》偏殿，是不合适的，在先前林牧得到的信息来看，天地偏殿里，所呈现的环境，是太阳系里的各个星球样式，结合着名字来看，林牧估计里面的兑换，对现在的自己来说有些高端，暂时应该用不到。

　　但……

　　最后一个神秘莫测的偏殿里的兑换，应该就是S级鸦灵真言术所在的地方，单只想想那几乎能称之为“言出法随”、“法术”的超凡效果，林牧就压抑不住内心的好奇心，要不是这次紫土豆带来的疯狂声望收益，林牧原本是打算攒两年声望搞这件事的，就像当初写《重生2003》的木子心攒全勤找小姐一样……

　　“获得‘黑科技’偏殿S级综合技术兑换：武侠模板类虚拟现实网络游戏！”

　　！！！

　　饶是以林牧那山崩于前而蛋不改色的心理素质，这时候都惊得睁大了眼睛，自己抽到了什么？

　　S级虚拟现实技术！

　　这个名词听起来拗口，但说简单点，就是网络小说中的《网游之XX》系列里的平台，虚拟现实，第二世界！

　　一时间，林牧脑海里泛出数之不清的画面。

　　有骑着一头黑豹，拿着一柄血纹匕首的刺客隐为者。

　　有坐在一头黑鹰之上，踏破虚空的任意。

　　有忘我无心，金蛇剑屠戮江湖的依韵。

　　更有把无数读者看成太监的《从零开始》……

　　那神妙难言的虚拟头盔，那堪称神奇的游戏仓，那传说中连OOXX都有感觉的虚拟现实……

　　“发了发了！只这一票，就是要嚣张的节奏啊！运气这么好？S级综合技术？难道说我今天真的赌神附体了？”

　　林牧喃喃自语，对这项兑换，满意到无以复加。

　　自己之前开启偏殿，说是A级保底，那就只抽到A级技能，像熊猫养殖、《青囊书》下册，真要说起来，其实对林牧用处并不大，也就熊猫养殖让自己沾点光，三种灵竹让自己家人身体康健。

　　至于自己无意中抽到的第一项S级技能：鸦灵真言术，更是有种鸡肋的感觉。

　　当初自己弱小时，这看起来是个神技，但100万一次的使用要求，让自己望而却步。

　　而现在以自己现在的能力，想要对付哪个人，哪还需要用这玩意？

　　而《虚拟现实》就不同了，大脑里一瞬间填充进来的信息，虽然还没有细看，但只“虚拟头盔”、“脑电波感应、影响技术”、“核心黑箱程序设计”这些东西，就让林牧大开眼界，甚至连想都不用想，全是超过现实世界N年的科技。

　　“难怪这最后一个偏殿，被称之为‘黑科技’！单只是一个《虚拟现实》的兑换，就足以改变人类现今的社会结构，更不要说里面其他那不可测的兑换……唔，怎么回事？怎么这么……饿？”

　　正在思考的林牧，突然感觉一种极其饥饿的感觉袭来，刚开始只是一丝，林牧因为在想事情，就拿着书桌里小萝莉藏的棒棒糖嚼吃了两个。

　　可是这种饥饿感，很快就席卷周身，那种肚子发空，心里发慌的感觉，逼得人几乎发疯，如果在古代，林牧肯定自己绝对会变成黄巾军一般的存在，就算是面对吕布、关羽那样的神将守城，也非得把城攻破，饱食一顿不可！

　　“哥哥，妈妈说明天我们一起去姥姥家拜……”

　　“年”还没说出，小萝莉手上就是一空，刚刚林母在电影院给她买的冰糖葫芦，她刚刚吃了两颗，剩下的就被林牧张嘴一咬，剩下五六个山楂连籽都没吐，被直接吞嚼一空。

　　睁大了眼睛，小萝莉满脸无辜，看着林牧吃完山楂，又大步走到厨房，橱柜里，几个晚上剩下的冷馒头，林牧也不在意，三口两口，就在旁边小萝莉张大了嘴巴的注视下，一口气吃了两个，饥饿感稍稍抑制之后，林牧心里一安，打开煤气罐，把年前准备的炸鸡、丸子、细粉、麻花、储藏的笋干、紫土豆全都翻了出来，也不细做，放到一起准备炖煮了起来。

　　林母听见动静，过来帮忙把馒头蒸上之后，也就没太在意，林牧常常夜里起来做宵夜吃，厨艺又高，也不让自已再麻烦地帮他做饭。

　　小萝莉没走，眼睛里已经闪出小星星了，周围的小孩，没有一个有自己饭量大的，林母也一直夸她，现在看看林牧做的一大锅汤，这才知道自家老哥的厉害。

　　香味远远飘出，闻得客房里任学实一群老教授暗暗摇头，林牧家什么都好，就是老半夜做美食，自己这早不贪图口舌之欲的老头子，明明肚子也不饿，都忍不住地暗吞口水。

　　幸亏他们刚才在电影院那边，都已经吃饱，已经睡觉，不然看到林牧一人吃了一锅的饭，估计要惊得打120了！

　　小萝莉是看到东西就吃，小小的肚子也从来没有说吃饱过，现在却是敬佩地看着林牧吃饭，每次看得自己流口水了，就高兴地吃林牧喂来的鸡肉，兄妹俩配合得天衣无缝。

　　“呼！”

　　大海碗里的汤底被一吞而尽，林牧也长长松了口气，全身上下透出一股满足感，再也没有先前的饥饿。

　　“原来是这样！《虚拟现实》庞大的信息，就算只是信息，消耗也是极大。如果按照硬盘的说法，就是一下子复制进来的资料太多了，极其容易出现问题……幸亏我精神旺盛，不然要是直接饿晕，那可就太搞笑了！”

　　突如其来的饥饿，让林牧把家里年前炸的三只鸡给吞吃了一空，不过身体传来的感觉，却是让林牧知道，自己的身体经这一饿一饱，又多了一些提升的空间，意外之喜。

　　放下这些事情，林牧把目光又转向了《天地》偏殿……


第908章 大一统理论！

　　《虚拟现实》的抽奖，给林牧带来的震撼实在是有点大，好不容易喂饱了小萝莉，她又非要钻自己被窝里一起睡，都上一年级的小姑娘了，还这么粘人。

　　照顾好她睡觉之后，林牧躺在床上，却是怎么也睡不着，想着《虚拟现实》技术的事情，又把精神放到了新开启的《天地》偏殿之中。

　　进入偏殿大门之后，林牧发现自己仍旧如《生活》偏殿一样，立身于虚拟的太阳之中，稍一动念，就来到外面的虚空，眼前，是那代表生命的蓝色星球。

　　林牧没有把目光集中在蓝星之上，取而代之的，则是远处那数个星点，心念运转之间，双方距离极速接近。这一次，再没有先前无形的阻挡，让林牧轻松来到一个星球跟前。

　　林牧的天文知识并不高，虽然也能说出太阳系几个行星的名字，但真到现实里，却是分不清这几个星球哪个是哪个。

　　不过，眼前的信息表明，这是“土卫六”，土星的一颗卫星，距离地球15亿公里，是太阳系第二大卫星。

　　有着浓厚的大气层，周围一天黑暗，只不过林牧心念一动间，眼前的黑暗世界就如同突然有一光照，尽数呈现在自己面前。

　　如同戈壁滩一般的地上，满是砂土石块，让林牧惊慌的是地上遍布“湖水”，那些水，都是由液态甲烷构成。

　　矿藏、甲烷湖、山石，除了没有动植物，这里几乎拥有所有的一切。

　　眼前的视界，遍布信息。

　　“土卫六铁矿储备信息分布图，兑换需要100万声望。”

　　“土卫六地质核心运转信息，兑换需要1亿声望。”

　　“土卫六甲烷湖微生物诞生资料，兑换需要10亿声望！”

　　这是林牧发现的最有代表性的三项兑换，林牧又转而去了旁边土星的主体之上，看了各项兑换，发现情况确实如自己先前所想。

　　《天地》偏殿，主体就是太阳系各大星球、虚空、陨石带信息，包括76年环太阳一周的哈雷彗星，总而言之，但凡是太阳系里出现过的星体，这里面都有，更像是一个巨大的太阳系信息集合体。

　　在这些兑换中，各种资源的信息，是最低层的兑换，想想也是，如果人类的科技，已经能够利用这些星球，那资源的堪测，绝对是一件轻而易举的事情，根本不用再兑换。

　　更上一层的兑换，是各个星球宏观地质运动的基理，其中，最具代表性的兑换，就是《S级太阳形成机理》的兑换。

　　林牧试着了解了这一个兑换，眼前只有一段免费的影像资料。

　　空旷的黑暗宇宙中，数之不清的星云天体密布在一个相对集中的空间内，彼此吸引，渐渐接近。

　　不知多少万年，甚至不知多少亿年后，原本零散的星云团，逐渐形成一个巨大的星体。这个星体质量越来越大，物质越来越集中，忽而有一天，其核心处的压力，积聚到一个临线数值之后，整个巨大的星体猛在向中心坍缩。

　　无穷的光和热被释放出来，巨大的核心压力，让其产生核聚变，恒星自此生成。

　　整个影像，更像是虚拟现实版的电影，林牧虽然为其博大壮阔所震撼，但终究只能看个热闹，因为这个兑换，同样需要10亿声望。

　　林牧了解了一下，这项《S级太阳形成机理》里，起码包括了临界压力下，物质产生核聚变的全部信息，包括分子、原子层面的细微变化，如果把这些资料交给国家的科研机构，林牧猜测如果其运气好的话，有着宇宙这个老师的亲自示范，那群科学家在N年之后，估计能够研究出“可控核聚变”这样的工业革命级的代表性科技！！

　　……

　　而相较于这些星体的资料，关于土卫六上面的微生物信息，在记忆宫殿的价值估算之中，仿佛一点也不低于《S级太阳形成机理》，生命，在这里得到了极大的重视。

　　“《天地》偏殿，统一说起来，其实就是太阳系星体信息库，包括各种‘天地至理’，这倒是可以理解了。”

　　林牧先前就一直好奇，为什么《天地》偏殿，以及《黑科技》偏殿会放在同样位置，都是10亿的开启要求。

　　现在明白了，这两个讲得都是各种信息，只不过一个是天地至理，一个是人间黑科技，每一份拿出来，都是人类社会目前所无法达到的成就。

　　而在这《天地》偏殿之中，林牧看到了其最核心、最贵重的兑换：大一统理论！

　　“S级《大一统理论》：强相互作用力、弱相互作用力、电磁力、万有引力作用的统一公式及推算过程！兑换需要50亿声望！”

　　不是星体信息，不是那些天灾级的星体变化，只是一个理论！更确切地说，是一个公式！

　　在林牧查看这个《大一统理论》的信息时，眼前的虚空，仿佛出现了多个星体混杂在一些，运行之间全无规律。

　　所谓《三体》，就是三个无规则运行的太阳集合体，属于多体中的一种，其他还有四体、甚至更多。

　　对于这个公式，林牧一开始也很是纳闷，50亿超高要求的声望，更是前所未有的巨大，而且就自己了解的信息来看，这个兑换，可能仅仅只是类似于爱因斯坦的质能公式一样的存在。

　　“现在的人类，还在吃量子理论和相对论的老本，可见基础物理理论的重要，是现代物理学的基础，这么多声望，也是值得！

　　这理论，你知道的话，那就是一篇公式，一文不值；不知道，那就是价值连城的宝物，人类进化的神器！

　　就像那些古典文学偏殿里，一首诗词就值几百万声望，有些我之前就会知道，所以在我看来太贵；但那些我不知道的诗词，就是值这个价格！而且物超所值！”

　　《天地》偏殿的开启，可以说完全刷新了林牧的世界观与眼界。

　　而一个问题，也在他心里泛出。

　　“《天地》偏殿最贵的兑换，是50亿的《大一统理论》，那《黑科技》偏殿呢？最终兑换是什么？”

　　“而那个未知的兑换，真就是这所记忆宫殿最终极的兑换吗？”


第909章 神威太湖之光！

　　心里抱着这个念头，让林牧难得的乱做起梦来，梦里都是在一群星球里乱晃，时不时地两个球砸来，晕头转向。

　　直到第二天醒来，才发现小萝莉正睁着一双亮晶晶的眼睛看着自己，很明显对自己的梦话，很是好奇。

　　外面林母教训胖狗的声音，远远传了过来，林牧细细一听，无外乎就是“长这么胖，就知道吃，家里半篮馒头、两三只鸡都不够一顿吃的”之类的话，很明显，林牧昨晚的大饭量，让胖狗背了锅。

　　小萝莉揉了揉眼睛，笑嘻嘻地穿好衣服，蹦蹦跳跳地跑出去给胖狗解围，自已哥哥偷偷吃那么多饭，一定不能让妈妈知道……

　　大年初二，去外婆家的日子，但林牧一家人踏着雪走时，林牧却是拿出电话，不停地打着，有向一页游戏的，也有向王德政那边的。

　　全息网游的出现，值得林牧费尽全部心力去做这件事，资金、人脉，哪一个，都显得那么的窘迫。

　　林牧现在的身家，在年前的一次报表总数据中，包括各种不动资产，已经足有千亿之多，已经踏入共和国最顶级那群富豪之中，他原本以为，自己已经不再需要为钱着急了。

　　但眼下，林牧发现，如果不是自己因为卖紫土豆，从国家层面，搞到了300个亿的现金，那现在的自己，想要凑出钱来搞这件事，那是真的要砸锅卖铁了！

　　毕竟，即使是现在的自己，想凑出这么多的现金，也是一件很伤的事情。

　　“……嗯，我知道你们不是一个系统的，但是这件事真的需要你说话了，神威·太湖之光，说什么老哥你也要给我搞一台过来……是是是，我知道这是国之重器，但国之重器不也是需要生产、销售的么？反正你想办法！这台超级计算机，我是肯定要拿下了！

　　什么天河二号？！那个前冠军就别说了！我要的就是现在世界运算最快的计算机！”

　　知道林牧电话有事，一家人都没打扰他，林母听着什么“神威·太湖之光”、“天河二号”，还以为林牧在跟朋友聊航天器，但如果一个懂行的外国人在旁边听的话，估计会被吓晕。

　　神威·太湖之光，全球现在运行速度最快的超级计算机，运行速度达到了9.3亿亿次，使用的是自主研发的芯片，是真正的国之重器。

　　如果说前冠军“天河二号”，还因为使用英特尔芯片，而名不副实的话，那神威·太湖之光的出现，则是毫无争议的世界第一！

　　自从穿越以来，林牧就发现这个世界的电子技术远超前世，当初自己刚穿越而来的2006年，就已经有了智能机的存在，现在那原本几年后才出现的神威·太湖之光的出现，也并没有什么意外。

　　林牧当初创建一页影视时，随便买了个N年前出的国产超级计算机，都算是杀鸡用牛刀了，但现在全息网游的服务器，用神威·太湖之光都嫌计算力不够，哪里还会再去用那些次一等的计算机？

　　电话里，传来的为难声音，林牧毫不意外，这玩意关系太过重大，如果不是自己通过紫土豆跟上面有了一层关系，那一个普通商人想要买这种神器，那简直就是在不自量力！

　　见对方还有些为难，林牧奠出大杀器：“别以为我是在胡闹！最近我在研究一种新的编程思路，需要一个最顶级的计算机来辅助运行，一会我把我的一些思路，与目前已经确定的数据发到你那里，你就递给中科院也好，递给你认为的顶尖专家也好，相信他们会明白这个思路的价值！”

　　是的，林牧准备把虚拟现实、全息网游的程序设计思路，透露给那些上面的人知道。

　　对方早晚是要知道的，与其到了跟前炸对方个措手不及，那还不如现在开始就让对方有个心理准备，为自己提供一些便利的同时，也对国家的科技储备，做出点贡献。

　　毕竟，虚拟现实的出现，不仅仅是个网络游戏，林牧相信，到时候自己与政府层面的合作，将是方方面面。

　　……

　　挂断了电话，林牧心里再无怀疑，如果自己丢出去的那些数据与思路，都不能让那些顶尖计算机专家让步，那只能说对方都是一群酒囊饭袋了！

　　一页集团下，虽然因为过年，大部分员工都已经放假，但那些平日里拿着最高工资的部门负责人，还是要随传随到，这在所有行业内都适用。

　　“场地现在就开始筹划建设！地点么……嗯，就选择在中原先前咱们选择的几个备用的药厂的一处，要求么……嗯，要求附近能扩建成一个超大型城市的那种！”

　　电话里，对方的声音已经结巴了，林牧没有再多说，命令已经下达，自己相信对方会圆满完成。

　　开玩笑，一个顶尖超级计算机，甚至或许是以后全息网游的总部，如果这样的存在，都不能吸引大量附属产业围绕，组建成一个北上广深那样的超大型城市，那未免也太小瞧全息网游了！

　　把玩着手机，林牧又陆续拨出去几个电话，有收拢资金的，有与某材料公司进行材料方面的订制的，也有对某些特殊人才，进行招聘与培训的，林林总总，一时间竟是如乱麻一般，数之不尽！

　　这样的状态，即使到了外婆家，连二舅家的表弟都看出自己有心事了，林牧干脆就对自己要做的事情做了一个笔记汇总，发现自己现在只能等待的结果后，这才松下一口气，与家人一同开心过年。

　　……

　　林牧是轻松过年了，外面的世界，却是被他炸得几乎翻天覆地！

　　“老王，你是不是疯了！那个一页书我听说过，搞出个紫土豆，是利国利民的大好事，这一点我服他！看在他帮了无数老农的份上，有什么小事情我能帮也帮。但是你跟我说，他想要一台神威·太湖之光？

　　嘿，老美也想要一台这样的超级计算机呢！

　　他一页书，比老美的抛出来的几种军工技术资料还要面子大？”


第910章 舍下金饵钓蛟龙

　　萧元宙几乎都要气笑了，一大早就接到王德政的电话，张口就是一台太湖之光！

　　仔细一打听，竟然还只是一个后辈毛头小子想买，而且还不是下属各科研单位的人，只是共和国新崛起的后起之秀。

　　对于这样的年轻人，萧元宙一向是印象很好，但张口就要自己一群人的呕血得意之作，是不是太儿戏了！

　　你以为这是街上买白菜啊？

　　买不买，卖不卖，那是要有上面文件的！是最顶级那个人，都要慎重考虑、众人表决才能决定的事情，你一个乳臭未干的小子，竟然也敢打太湖之光的主意，后生如此可畏？！

　　这样无意义的事情，萧元宙本来都不准备再听，但王德政的话，却是让他一呆：“什么？你说这是上面经过同意的？技术层面上只要通行，那原则上就同意售卖？老王，这事可开不得玩笑！”

　　王德声气急败坏的声音传了过来：“谁跟你开玩笑了！技术资料我一会亲自送到你那，这个一页书，也不知道拿出来的这些东西，到底是些什么玩意，上面技术参谋部的人，已经都紧急集合开会讨论了，现在就看你那里的评估结果，这一次可能真要出大事了！”

　　所谓“上面技术参谋部”，萧元宙是知道的，处理国家大事，难免就要遇到各种专业技术性比较强的事务，这时候，就需要有一个专业团队来进行咨询，这是二级技术参谋，由各个专业的专家组成。

　　至于下面还有一个三、级技术参谋团，负责一些具体的技术，比如说复杂数据的推算，为二级参谋部服务，尽是国内的精英。

　　参谋部的人，也同意了？！

　　萧元宙心中一凛，急忙集合专家，哪怕是正在过年休假的，听到这个消息也是毫不犹豫地赶来，知道出了大事。

　　办公室里，看着大屏幕上放出的文件，萧元宙呼吸一促，遍布老人斑的手指忍不住地颤抖，看向周围的人群：“怎么样？都说话！这个思路与数据、有没有什么问题？”

　　其实不用问，自己也已经知道了答案。

　　“老萧，你也是一辈子投身超算的，这还用问我们？！这些数据，当然不完善，甚至只是零散一条，明显是偶尔灵光闪动间的东西，但这个思路，我觉得没错！大致框架已经想好，其他往上面加肉加血，只是技术与时间上的问题，依我看，单只说这个思路，就足以拿掉今年的国家最高科技奖了！”另一个瘦矮白发老人直言道，他叫左宁，和萧元宙是一辈子的朋友了。

　　超算，就是超级计算机，他们平日里喜欢这样方便地简称。

　　旁边一个年长院士沉闷了一会，内心评估这些资料，直接道：“我觉得左老的话没错，即使这个思路最后被证明是错的，那也是具有顶级价值的错误，能让我们未来的发展方向，少走许多弯路。与这个思路相比，一台神威·太湖之光，是值得的，反正是在国内，只要能够保证设备的保密与安全，那由一台可持续生产的超算，去让一个天才的想法得到验证，这是很合适的！”

　　萧元宙点了点头：“我明白禇院士你的意思，与一台死的神威·太湖之光相比，一个能够产生这样思路的顶级编程人员，才是更重要的！我们生产出超算，还要那些编程人员去使用。一页书我刚刚已经了解过，是个能够托付神器的人。既然是这样，那我们举手表决是否同意一页书的请求。

　　当然，我们的这份表决，只是一份技术上的决定，最终结果如何，还要交由政府层面决定。

　　我个人同意将神威·太湖之光售卖给对方！”

　　随着他话音的落下，会议室里将近八成的人举了手，那两成多没举手的，在众人放下手后，却是一个个阐释自己不同意的理由。

　　“一页书只是一个普通人，我觉得他完成不了保密太湖之光秘密的任务！”

　　“神威·太湖之光太过重要，我觉得即使要验证思路，也应该是一页书来我们这里来验证，这样保密工作比较好展开一点！”

　　“不能忽视一页书未来换国籍的可能，现在社会上那些人，有点钱就赶紧往国外跑，如果一页书掌握了太湖之光的核心机密，那他再转换外籍的时候，由于他身份的特殊，我们很难要求他进行保密工作！”

　　“……”

　　一个又一个的理由，萧元宙全都记录在笔记本上，一条条列出，大部分是关于保密的事情，毕竟就连老美，对这台新型国家顶尖的计算机，也是垂涎万分。

　　“那么，表决通过！

　　技术层面同意向一页书售卖神威·太湖之光，但是必须做好保密工作，一页书私人的安保措施之内，必须还要有我们独立的安保人员，任何间谍都不能被放入！”

　　萧元宙表明结果，那些反对的人也没觉得不好意思，这种技术层面的事情，容不下半分情面，搞技术的人，很难压抑自己内心的专业想法，却歪曲自己奉献一生的东西，去拍上司的马屁。

　　而且他们也很着急，这份“黑箱程序”的思路，在他们看来，比什么世界顶级奢华的钻石，还要珍贵万分，在这样的思路下，即使得不到最后的结果，从中也能迸出数之不清的智慧之光。

　　……

　　萧元宙这样的专业人士，因为林牧的资料而茶饭不思。

　　中州那几个市的领导，可就为一页集团打来的一个电话，而直接一片混乱。

　　一页集团又要创办分公司了？而且这次的分公司，远超以往的用地面积，再想想一页集团那良好的形象，即使是污染最严重的制药厂，对污水的自发治理，也是不择成本，给这些想投资想疯了的市长、书记们，印象深刻。

　　而国内几个让人听都没听过的二三线城市，只是沾了一点一页集团的光，现在就一个个牛气哄哄的，老百姓在家就能找到活做，都不乐意再出去打工，这样好的投资商，那是求都求不来的！

　　只是，为什么一页集团那边，不仅要相关的土地信息，还要当地的电力供应情况之类的信息？


第911章 水镇的变化

　　水镇。

　　作为水镇现在的一把手，许文乡这两年来，一直觉得很安逸，除了刚调来时，收拾了一下上任镇长留下的残局，踢走了几个不开眼的家伙外，自己的好运气，仿佛就已经源源不断地涌来。

　　不知何时，自己开始关注起“一页书”这个名字，听着这个名字在武侠圈如日中天，听着这个名字掀起一场又一场的影视圈风云，这让许文乡很是高兴。

　　能不高兴么，在自己的任上，治下出现这么个武侠小说的宗师级人物，即使自己没出什么力，那也是自己履历上深厚重彩的一笔，平日里跟同僚去市里开会时，说起来也脸上有光。

　　不过，原本他也没打算得到多少实惠，因为影视、小说圈的名气，还算不上实业，对水镇的经济发展并没有什么推进作用，最好的结果，也不过是林牧哪天回到家乡，赞助自己的几个母校一笔钱，改善一下学生、老师们的学习、生活环境，这基本上算是惯例了。

　　说句不好听的，那时的林牧，在许文乡眼中，大抵就跟水镇下的几个有名的包工头一样，能够给几个亲戚介绍个工作，给学校捐笔钱，再好点就是给自己村子修条路，这已经是极值得夸奖的了。

　　但石破天惊，林牧竟然开起制药厂了，还一下子名传中外，成为免疫、抗癌药物里的顶尖生产厂家！

　　那时的许文乡，心里无比欣慰，从政的他，对于搞实业的人，分外地喜欢与看重。

　　那时水镇人民医院人满为患，因为里面的抗癌药进货价，是全国最便宜的，许多外县的病人都跑来买药，以至于当时医院里的医生、护士待遇都提升了一个档次，那些年青些的小护士，多有把林牧剧照设置成手机桌面，有时只看桌面都能看半天的。

　　而等到一页制药开始投资分厂时，许文乡直接舍下面子，亲自拜访这个后辈小子，一番闲聊，却是暗叹对方心性，不像那些暴发户一样就知道建别墅买车。

　　制药分厂投资建成，大量的技术人材涌入水镇，让许文乡头一次见识到，一个行业内顶尖厂商入驻，能够给当地带来多么大的变化。税收方面还只是小事，单只是药厂里那些高收入员工平日里的生活需求，就不知养活了多少商店。

　　其他慢慢形成的产业链，比如说为药厂提供工作服的服装厂、饭馆、超市、面包车客运，提供的就业岗位，就是一个极为可观的数字。

　　水镇药厂职员住宿的附近，甚至形成了一个繁荣的夜市，许多镇上的居民，都养成了晚上来这里吃份炒辣条的习惯。

　　如果说这些，还只是提供正常的赚钱机会的话，那一些孤寡老人的受益，则是让许文乡心头激荡莫名，恨不得跟林牧烧黄纸拜把子了！

　　那是他一个偶然私下看药厂时，发现的收获。

　　去药厂门口每天晚上卖饺子的老太太，原本只是想给自己挣点油盐钱，毕竟子女常年外出打工，自己与老伴带着孙子孙女，日子过得也紧巴巴的。

　　所以在一次赶集看到药厂有许多年青小伙时，她就和老伴商量，两人白天照顾完孙子后，就一个擀面皮，一个剁馅，自家菜地里种的青菜不值钱，加上家里老母鸡下的蛋，再狠狠心把门后葫芦里的钱拿出30块，赶集买了点猪肉，这时候正好用来当作馅料，肉馅饺子包好放着，素馅的就到药厂后再包，免得渗水。

　　第一天，老太太想得多，没敢多做，怕卖不完。

　　但谁曾想等了一会，一个年青的职员试着吃过一碗后，一下子就涌来好几个年轻人，有打包的，也有直接在摊边吃的，没等两个小时，自己准备好的饺子就销售一空，剩下馅一边包一边卖，那些年青小子就在旁边看着等。

　　“可怜的，多好的小伙子，一顿韭菜鸡蛋馅的饺子都馋成这样，还说他们在学校吃的那东西，还难吃还贵，明个的素馅里多加点香油吧，豆腐皮、韭菜、鸡蛋连着香油拌一下，娃蛋就一直说馅香！”收完摊回到家后，老太太感叹道。

　　一个大小伙子，大碗送到嘴边，半句话都顾不上说，只“唔唔”吃饺子的馋样，看得老太太很是心疼。

　　老头也很高兴地赞同，他算了一下，只是一晚上，刨去成本，两人就赚了80多块钱，还是自己没敢做太多饺子的结果，这些钱，平日里足够自己两人一个月的生活费了！

　　赚了钱，就该让人家吃得伸大拇指，不能让人戳脊梁骨，他一直无比认同这个道理。

　　于是，在接下来的日子里，老两口变着花样地做饺子，各种馅的都有，有时候怕员工吃饺子吃腻了，擀些韭菜面片、以及当地称之为“shan jie da”的面疙瘩汤，虽然这样挣的钱就少许多，但也算是给顾客换换口味，都是主食，也就填饱肚子，不像那些饭店里，菜色那么全。

　　就凭旧那馅多皮薄、菜肉新鲜的饺子，就让那些常年在都市生活的药厂职工吃馋了嘴。按他们的话说，在一线城市，花几十块钱都吃不到这么良心的好饺子，现在花个10块钱就能吃到这样的美味，简直就是梦里都没有的好事，撑破天一个月也就花几百块。

　　花几百块吃一个月好吃的，比大学食堂都便宜，好意思说贵？

　　有许多人喜欢吃韭菜面片，但最受员工喜欢的，还是那面疙瘩汤，一团带着水的湿面如同糖稀一样，一点点甩到锅里滚烫的水里，加上鸡蛋、葱花、蕃茄、香油，如果再加上几片当地称之为“huo yang”的配味菜叶，面汤香气浓郁中又能夹带一种说不出的“huo yang”菜香，如果暂时放下风度，剥上两瓣蒜、或者洗净一根葱配着吃，简直是让人一辈子难忘的美味！

　　厂里几个大城市来的领导，最喜欢的就是它，每次闻到面疙瘩汤的香味远远传来，嘴上不让手下员工早退，自己却不自觉地提前两分钟离开，快步赶向老太太的饺子摊。

　　没办法，不提前走，那群刚毕业的学生可不讲什么风度，直接跑着过来跟狼一样，顷刻间把一锅面疙瘩汤瓜分完毕，让要面子不好意思跑的领导，在后面暗中流着口水干看着！


第912章 白薯粥

　　事实上，就连许文乡也很奇怪，为什么老太太的生意会这么好。

　　药厂里的员工，包括那些大学生和管理人员，基本上都在繁华城市里生活过几年，什么好东西没吃过？即使是学生，平日里总有和同学出去搓一顿的，再不济的，各个地方的特色菜总吃过吧？

　　就老太太这手艺，许文乡只能说是普通，家常饭罢了，哪家的女人要是连饺子、面片、面疙瘩汤都做不好，自己都不好意思出门了，这边的小孩顶多也就馋馋饺子，但就算是饺子，恐怕也没药厂食堂里，三块钱一个的腿大腿有吸引力。

　　就这些家常饭，换成附近任何一个地方，许文乡肯定老太太都要赔死，哪会有人花七八块钱吃面疙瘩汤的？

　　但现实就摆在眼前，看老太太的红火生意，恐怕一天下去，两百块钱总能挣到！

　　一天两百块！一个月就是六千块！

　　即使除去下雨这些意外因素，或者一周休息一天这样的奢侈待遇，一个月总也能赚5000块，比她在外打工的儿子赚的还多，而且不用看老板气受，也没有什么工地上的危险，包包饺子、擀擀面，走个一里多远的路，这算是活？

　　而且说是算菜、面的成本，但这些都是自家种的，在农家看来根本就算不上什么成本，这么算的话，一个月能拿到手的钱，足有6-7000之多！

　　把账算明白后，许文乡无奈地发现，老太太可能比水镇上大部分人都能赚钱，今年过年，估计老两口在一家人面前能扬眉吐气了，换着花样地欺负儿媳妇，对方都没话敢说的。

　　而药厂门口最赚钱的移动饭摊，还不是老太太的，是另外一个村子里的近于40的新寡女人。

　　这个就更离谱了，如果说老太太赚这么多钱，还包饺子、擀面片的话，那这个寡妇卖的饭菜，就简单到极致了，就是自己新出锅的馒头，加上各种各样的凉拌菜。

　　市面上馒头机做的馒头，虽然看起来白鲜，但吃到嘴里，味道普通，即使加了糖，也吃不出香甜的味道。

　　她这新蒸的馒头，形状如同一个个小汽车，靠近锅边的馒头，还被炙热的铁锅烫成一个个硬香的如同锅巴的“馍焦儿”，焦黄明亮、刚出锅的馒头，嚼起来特别的香。

　　如果说馒头还算用心的话，那她卖的凉拌菜简直就是刷新附近村民的三观！

　　黄瓜拉成黄瓜丝凉拌！

　　萝卜拉成萝卜丝凉拌！

　　白嫩水灵的大白菜，切细碎了凉拌！

　　当然，几种青菜混着来，有时蒜台与白菜一块拌，有时候再加点葱丝、切成片的白蒜，新摘下来还带着毛刺的黄瓜拍碎了互相搭配着……

　　看家菜是什么？薄豆腐切成条加上小葱，配上自家的芝麻香油凉拌？

　　许文乡简直不忍直视，就这些凉拌菜，随便一个农家的小孩都会做，这也能卖？

　　吃饭时听他们说的闲话，似乎这个女人，男人走后家里就没了收入，一子一女都要吃饭上学，她一辈子也不会什么，也是被逼得没路走了，就想着用这些家常菜，好歹算是城里比较少吃的东西，总先补贴点家用，然后再想办法。

　　心里忐忑，儿女学费又要得紧，于是打出的招牌，就是“五块钱吃饱、十块钱吃好”的招牌，任何人只要五块钱，就能在小摊上吃馒头、凉菜吃到饱为止；花十块钱，就能吃到那香油放得多的小葱拌豆腐。

　　农家的馒头实在，一个壮年的男人吃一个都能吃饱，配的那些凉菜，香油也只是增香，这样下来，她也能赚上一些。

　　只是没想到，这些最普通的家常菜，就让那些大学狗吃得眼里带泪，大学里要是有这么实在的馒头、咸淡爽脆的新鲜凉菜，自己至于天天抱着泡面啃么？

　　而且这种馒头菜早晚饭都适合，女人也不怕累，大半夜就起来蒸馒头，早饭忙完了回去睡一会，又忙晚饭的馒头。

　　曾经有学生问她每天做活的时间表，脸色悲悯地叹息她一天累得没头，却是被她的话说得无地自容。

　　“就是夜里起来蒸个馒头早了点，菜又不费劲，用拉丝板就行了，豆腐现买现切，这算什么累？能给小孩挣到上学钱，已经太好了……”

　　如果说这些东西，还只是给她带来温饱的收入的话，那她做的“小葱拌豆腐”却是让她直接收入涨了不止一倍了。

　　都市里的饭店里，也常常有“小葱拌豆腐”这道菜，细嫩到一夹就碎的豆腐片，洒上说不上香、反倒酸多一些的葱花、醋，吃起来也就能爽个口，要是被吃过正宗“小葱拌豆腐”的食客看到，能把厨子吊起来打。

　　正宗的小葱拌豆腐，对小葱没什么太大要求，院里菜地里的嫩葱摘一把就行。

　　但那豆腐，必需是那种软硬适中的白豆腐，不是那种大豆腐块，而是要那种厚有半厘米的白豆腐片，数层叠在一起，宽有十公分，直接就能丢嘴里当饭吃的那种白豆腐片。

　　这样的豆腐，切成条，加些葱花、葱丝，加上点石成金的小磨香油，就是一道真正清亮爽口的“小葱拌豆腐”！

　　如果嫌味道单一，还可以两个煮熟的白鸡蛋，蛋清伴着豆腐条、小葱吃起来特别舒服。

　　至于蛋黄，吸收了菜里的香油、醋、盐分之后，就成了碎散的一片，撕两块新蒸出的热香馒头丢碗里，醮着这些蛋黄末，馒头的厚香、蛋黄的滑嫩、小磨香油配醋的凉爽，绝对是极畅快的体验，不拿馒头把菜碗擦得光亮如新，那意志力绝对就足可戒烟戒拤了！

　　小磨香油的香味，是那些大学狗根本没法无视的存在，清爽的馒头和菜，在他们那里，成了最实惠、美味的美食。

　　天天吃饺子会腻，天天吃馒头凉菜，却会成为一种习惯，当女人早上又配上鲜香的白面粥，玉米、红薯、南瓜依照着时令放粥里面时，美美地吃上一口小葱拌豆腐、咬上一口焦香的馒头，再喝口香甜的红薯粥，已经成了药厂许多人的习惯。

　　走到药厂门口的许文乡，闻到女人做的白红薯粥的香味，肚子里忍不住响了一下抗议时，他才发现，自己是不是来得太急迫了？


第913章 恐怖的基础要求

　　听到一页集团收集资料的消息后，自己净顾着想事情搜集情报了，直到现在许文乡才发现，已经傍晚了，自己的午饭却还没吃。

　　在老太太的饭摊上，叫了碗韭菜面片，这东西筋道香暖，最是养胃，直顾着来了，思路却还都没理清。

　　不过，也不用他再理清了，保安室里的保安都是见人多的，还记得这个当初开业典礼来剪彩的领导，当下就赶紧给厂长曹艳敏打了电话。

　　老太太满是喜色地端上一碗韭菜面片，曹艳敏也没说什么，趁热赶紧吃，旁边的许文乡摇头一笑，同样专心吃饭，天大地大，肚子现在最大！

　　抱着这样轻松的心理，许文乡在饭后往办公楼赶时，甚至有心思看旁边一些下班员工逗喂羊驼的风景，这种奇异的国外生物，也算是第一次来到水镇了！

　　“我知道你的来意，但这一次，我是真的不知道小林的想法了！只是从今天中午开始，集团总部发来文件，说要收拢资金，计算短期内利润最优化生产，暂停国内投资巨大、收效缓慢的制药分厂建设……这些事情倒也不用瞒你，或许是小林最近想开展一门新的产业吧。”

　　办公室里，曹艳敏端茶说道。

　　许文乡摇头苦笑，对方没必要骗自己，可是从一页集团传下来的用地信息，那可是如今最庞大药厂的三倍之多，这么大的用地面积，都快能构成一个工业园区了！

　　从中午市里开完会后，许文乡就打定了主意要吃下这个项目，现在连对方想做什么都不知道，那自己怎么借题发挥，开出更符合对方心意的条件，吸引这项产业的入驻？

　　直接去问林牧？

　　开玩笑，许文乡平时办公，最不喜欢的就是下面越级打小报告，繁忙的工作再被那些鸡毛蒜皮的杂事打扰，要下面各部行政人员干什么？

　　像林牧现在的身份，想要给曹艳敏发布什么未来的工作计划，都会通过一页集团来传递信息，而不是说直接私下一个电话打过来，自己上次跑到林牧家求药厂入驻，还可以用“求厂若渴”来解释，现在可不能再没事去打扰林牧的平静生活了。

　　曹艳敏见他这个样子，心里的好奇心也是涌现上来：“其实不止是我们一家药厂，今天发来的集团文件，定下的2011年发展基调，就是稳固生产、扩大利润，总厂那边开会时透露，不久以后，销往国外的各种独家药品，将会第二次涨价，这一次，只会比市面上其他药品低上一点，价格上升幅度普遍达到了30-40%！看来最近小林要做的这件事，是真的费钱！

　　你要是真想了解的话，我觉得你还是去路世勤路校长家里走一趟，毕竟小林可是路校长他孙女婿……哈哈。”

　　路世勤，就是“路不平”的真名，一高校长。

　　和路一菲的关系，外面还只是传传暧昧，但在水镇这边，与路不平相熟的人，却经常拿这事打趣他，对方听到这种话，也不生气，只是笑骂自己这群人舌头长。

　　“路校长……”许文乡沉吟了一会，立下决断，“我这就过去！”

　　……

　　水镇。

　　“呃……许叔叔，这件事，怎么说呢，其实我也不是很清楚，因为林牧也没和我具体说过新产业的事情……”

　　屋子里，路一菲坐在沙发上，随意的神态，映衬着许文乡的焦急、路不平的稳重，更是让旁边路爸、路妈看得喜欢，自家闺女这气质，自己是越看越喜欢。

　　许文乡也不意外：“这个我懂，小路你只消说些能告诉我的信息就行了，我这次也是为了咱们的水镇，要是咱们家乡真适合一页集团的新产业，那为什么不让咱们的乡里乡亲先沾上些光？你也知道咱们这个地方，有多么难发展，一个味精厂，效益不怎么样，整天喷着臭气，就这已经是前几任镇长的宝贝了……”

　　旁边的路不平点了点头：“是这个理，一菲，你知道什么就说什么好了，让老许多知道点，也不是坏事。”

　　“嗯，其实真正说起来，我觉得这一次许叔叔你可能真的要失望了，因为这一次新要投资的产业，规模可能……”路一菲皱着眉头，一时间不知道用什么词来形容，“可能大到咱们市都吃不下……”

　　见对方疑惑，路一菲也不绕关子：“和林牧一块做事这么久，他的行事风格我也算是了解。前段时间大家都知道，他只是卖紫土豆的授权，从国外就不止拿到了300个亿，虽然扣了不少的税，但正常来说，即使他想做再费钱的投资，手里都宽裕无比，不用再向一页集团下属各公司集资了！”

　　300个亿！

　　许文乡心里有些火热，如果这么一笔钱全都投到水镇，他都不敢想象会发生什么样的变化，市里面费心劳力，办了个大型的投资项目，给出无数优惠、吸引全国各处的商人，筹集到的总投资，也不过是几十个亿，却还不如林牧一上午的收入高！

　　“我今天了解了一下集团的产业，发现今年市场的调整，已经足以天翻地覆！

　　药品涨价，还只是国外，像是我比较熟悉的一页影视里，不说这两天因为《赌神》大火特火的周小马，就是其他普通的艺人，都安排了相关的片约、商演、广告合作，公司只留下正常的资金数目，其他的，却是都汇入林牧新创建的一个户头里，由他随意调用。

　　至于说一页游戏名下的LOL和王者荣耀，说句不好听的，林牧接下来就是要把头钻到钱眼里了，各种人气皮肤的销售，估计会骗走不少玩家手里的压岁钱都要骗了去。

　　更远一些，就连北美的‘截拳道’协会，林牧平时都没在意过的这项产业，如今都在为他输送利润！

　　所以，如果我猜的没错，林牧这次要做的东西，其投资绝对要超过300亿！

　　不说其他，据我知道的信息来看，新产业的耗电量，只是一天就能达到100万元以上，许叔叔，你说水镇有这个条件吗？！”


第914章 开源

　　一天电费一百万！

　　天河二号超级计算机，一天要消耗60万的电费，而取代它成为蓝星运行最快的神威·太湖之光，更是将“吃电大户”这个名头发扬光大，一天下去，就是一套房没了。

　　这样恐怖的耗电，也就只有那些资金雄厚、顶尖的机构能够使用，林牧订下这台电脑，也算是给他们减少很大的经济压力了。

　　许文乡心里暗暗抖了一下，却是有些两腿发软。

　　自从一页制药来这边建厂后，市里的电力供应方面，就朝水镇倾斜不少，以往村庄时不时的停电，这时候也基本上消失不见。

　　可即使如此，猛地来个这么大的耗电大户，对当地电网来说也是个极大的压力，如果再考虑到以后的产业聚集、人品增多，那只从用电这一块，就要提升到目前的十余倍，才能保证供电不出问题，毕竟村落偶尔停下电没事，工业区要是没事停电，简直就是一场灾难。

　　许文乡也曾出差考察过一些城市的工业区，知道即使是发达的沿海地区，比如说宁波，在夏季用电高峰的时期，工业区的工厂都有轮流限电的事情发生，更何况是自己这个小小的水镇？

　　不过，想想这一次那前所未见的投资额度，丝毫不亚于国家重大项目的300亿，许文乡心里就涌现一股火热，如果能拿下这个投资，电网方面的改善，上面也不会眼睁睁看着吧？！

　　“这小林也是的，这么大的投资，偏偏要往二、三线小城市，甚至是村镇上投，要是往那些大城市里投资，哪还有这些基建的问题？”路妈旁边插话道，知道自家女儿的心事。

　　果然，听到这话的路一菲，随口就反驳道：“中国有几个大城市？都不管穷地方，那大部分地方还怎么发展？而且在这些偏远地方投资，工业用地、地价建厂价、人员薪酬压力也都小许多，算起来并没有吃太多亏，妈你不知道别乱说，哼！”

　　路妈拍了她的后脑勺一巴掌，这女儿，白养了！

　　两人的对话，又让许文乡意识到一个麻烦，工业用地面积！

　　自从耕地红线被确立以来，那些超大型城市有投资却没地可用；西部有地没钱，就成了一个极严重的问题。

　　自己水镇也是有工业用地指标的，但如果想拿下这个投资，恐怕把全市的工业用地指标拿下，都有些不够。

　　问题重重啊！

　　“不过自己似乎也有优势啊……”许文乡走的时候，都心里忍不住沉吟，暗暗思索。

　　路一菲也不在意，趴在沙发上玩王者荣耀，两个光着的脚丫踢来踢去，没一点外人面前的“路导形象”，气得旁边路妈一巴掌拍在她的屁股上。

　　路一菲也不怕她，母女俩嘻嘻哈哈地闹个没完，最后逼着女儿第二天给自已买衣服的路妈，心满意足地与女儿一同开黑坑队友，这种一年中难得的家庭生活，让她分外珍惜。

　　旁边看着她们闹着玩的路不平，手里拨换着电视，心里却是想着林牧这次要做的手笔。看许文乡的样子，如果真把这单接到，已经贫困几百年甚至上千年的水镇，可能真的就要改天换地了！

　　……

　　林牧的动作，影响的不止是水镇。

　　江浙一页影视里，周小马笑着和同事打着招呼，在众人羡慕的目光中，进入达叔的办公室。

　　没过多久，公司里就传出消息，刚刚被公司因《赌神》而捧起来的周小马，再一次有了新戏，剧本据说很满意，吸引了许多人去他那里询问剧本的具体角色。

　　达叔坐在单独的办公室里，看着公司的财务，心里满怀斗志。

　　“既然你缺钱，那就全力赚钱吧！开源节流，公司应该还有不少财源，可以去开……”

　　路一菲、林镇英、达叔三人，现在算是一页影视的最高掌舵，因为各自的性情与经历，对公司事务也有着互补的作用。

　　达叔早年混迹于海港城娱乐圈，知道影视公司如何将利润最大化，详细做了下评估之后，也就增加了一些耗时短、收益可观的广告，基本上就是一些洗发水、饮料、汽车的广告，产品的各项证件也都仔细确定，免得出现那些问题广告，影响了一页影视的名声。

　　而当初作为一匹黑马出现的程龙，也没有离开过他的视线，与林镇英商量过以后，知道程龙的合约只有半年之后，已经开始私下里接触程龙。对方回应也很好，毕竟当初是一页影视捧红的他，既能报恩、又能发展自己，程龙求之不得。

　　唯一可虑的，就是罗伟，这人就像个牛皮糖，以情感笼络别人，却只想独享利益，不择手段。

　　……

　　节源开流的，不只是一页影视，林牧去年做下的布局，终也派上了用场。

　　在国内租种的几个大型竹林，经过初级培育的冷箭竹已经规模极大，眼看冬寒一过，就能生长出无数的翠竹。

　　那些种竹场的，基本上都是整个村落一块做的，通过事先约定好的一份评估手段，给众人发工资。

　　不过种竹子毕竟难以令人心安，已经有好几个竹场的负责人，问一页化妆这边，是不是一到春天竹林茂密就收竹。

　　一页化妆，是林牧去年给两只熊猫弄竹林时，想到的产物，旨在狙击南韩的产业。

　　化妆品这玩意，一半靠配方，一半就靠添加的东西好不好，这两样林牧一样都不缺，又有“一页XX”这个公信力极强的牌子，到时候在狼嘴里抢一块肉，那是不成问题。

　　女人的钱最好赚，对于自己培育的几种灵竹，林牧分外有信息，现在再加上紫土豆，那就更不用说了！

　　土豆片，本来就有消除黑眼圈的功效，现在用这种紫土豆做成眼贴，相信对现在越来越庞大的修仙人群，是个福音。

　　北美那边的紫土豆，卖给老外，国内想必今年里也很快有足够的紫土豆，到时候自己就不缺原材料了！

　　钱，如流水一般往林牧手里钻！

　　林牧终也开始自己的败家行为！


第915章 败家

　　350个亿，看似很多，但当林牧作出使用规划后，却是觉得压力山大！

　　首先是神威太湖之光的订价，上面虽然同意了给自己搞上一台这玩意，但价格方面自然就不会有什么优惠，自己这么个社会上的土财主，在他们眼里，估计就是个求宰的金猪。

　　在前一段神威·太湖之光正式运行以来，并没有听到有哪个机构去买这玩意的，反倒是国内外的各个应用团队，排着队地租借着使用，单位之多，连超算中心的人，都要筛选后才批准使用。

　　不是他们不想拥有这么台神器，实在是造价、维护费用太贵了！

　　花了超过十位数的钱，买了一台这个大家伙，只是开始，机器耗电加上其他耗电，自己一年光交电费，都要交4个亿左右。

　　这样一台镇国神器，起码用个二、三十年吧，只电费，就要交上百亿！

　　以林牧的败家，想想都有些腿软。

　　当然了，一开始自然没这么多，看起来不显眼。

　　但承载这个大家伙的厂房呢？神威·太湖之光可不是家庭主机，面积要求足有一千平方米的占地，而且对房间要求也很高，除尘、水冷设备，哪一样都不是随便一个包工队能完成的。

　　如果说这些，只是硬件投资的话，那超算维护人员、检修人员、使用人员的要求，更是一项长期的砸钱工作，尤其是在林牧要搞“全息网游”这么个大家伙时，要求的软件程序专业人员，现在的学校、社会上根本没有，那是必须要一步步培训出来的！

　　在神威·太湖之光安装好之前，自己从现在就要开始招聘相关的人材，并且筛选其中的可靠人员，培训成以后“全息网游”的骨干人员，这些人员，目前最低估值也是300人以上，未来可能还会发展到1000人、一万人、甚至是10万人！

　　林牧估计，就培训这些人花的钱，都不会比神威·太湖之光便宜。

　　核心程序的研究与设计，只是一部分，虚拟头盔的材质、各种特殊功效的元器件，都是要在科研实验室里一点点试验出来的，最后还要有一个大型的专门工厂，进行头盔的生产。

　　科研实验，直接就是烧钱烧出来的，即使自己有相关的技术，材料也要一步步地升级，也等于是拿成麻袋的钱，往锅炉里丢！

　　实验室里成功以后，转化成大规模化生产，也需要砸钱砸人，那问题又来了，工业化生产这些虚拟头盔的机器，从哪来？

　　也需要从头设计、建造，等于说林牧要建造出一条不短的工业链出来！

　　天可怜见，工业链向来是一环扣一环，比如说一个普通的打火机，如果你想建一个生产打火机的工厂，那好办，因为市场上有无数的下游产业，可以提供打火机的各种基础材料，但你如果想靠自己生产合适的塑料、铁皮、磁电感应器，最后再把这一切组合成一个小小的打火机，甚至连你生产打火机的机器，都要独立设计生产，这里面的麻烦，估计能直接把人玩吐血！

　　林牧估计，自己的300多个亿，得有200个亿砸到这上面，这还是在自己已经有成品工艺技术的情况下，否则300个亿投进去，水花都翻不出一朵来！

　　……

　　核心程序、虚拟头盔，这只是自已现在的一方面麻烦。

　　另一方面，传输这么细致、庞大的信息流，网速的要求，也不是现在市场上，玩个游戏都能卡成狗的宽带能搞定的。

　　按照林牧自己测算的结果，想要完整地进行全息游戏，网速起码也要达到200M的光纤以上，越高越好，因为200M光纤只是中低层要求，就像传统3D网游，进人多的市场，会出现卡屏的现象。

　　200M的光纤的最低要求，再想想现在那普遍2M、4M的宽带，林牧眼前的世界都有些卡了。

　　不过这些问题，等到自己核心技术突破后，就让移动、联通他们操心去吧，这么大的新市场，足可逼得他们想尽一切办法完成这一基础要求！

　　因此，林牧越早把核心黑箱程序设计出来，全息网游的各项基础要求，越会被尽早解决，给林牧省无数的麻烦与压力。

　　……

　　即使解决以上所有麻烦，也只是生产出合格的产品，供货、配货渠道的完善，同样是一个大问题，同样要真金白银地砸钱，而且可以预见的，这次的市场，绝不仅仅只限于大陆。

　　眼前数不清的麻烦，林牧忍不住地叹息，这大概就是“黑科技”的代价，超出目前整个工业体系的科技，就必须耗费天文数字的人力、财力。

　　不过，好在自己的产业，现金流一向充裕，加上新到账的300个亿土豆钱，勉强能把这些事情搞定，自己的各项产业也在不停地赚钱，足以维持这个大摊子了。

　　因此，在林牧账户里的资金，达到可怕的400亿后，在工商银行人员心惊胆颤的目光中，林牧终于停止了筹资。

　　取而代之地，是各项科研机构的下单。

　　大规模IT人才的招聘与培训。

　　材料、工厂的设计与筹建。

　　简而言之，就是开启烧钱模式！

　　……

　　开户银行的工商柜台小妹高兴得鼻涕泡都快冒出来了，虽然林牧来自己这开户只是意外，但自己的职位仍旧水涨船高地升职，工资、奖金也让自己极其地美滋滋。

　　至于随后，林牧如同丢肉喂狼一样的花钱速度，就不是她能决定的事情了，在林牧给另外一个户头打了十位数的转账时，上面还让自己第一时间打电话询问，毕竟平日里100万的支取、转账，他们正常都是要了解一下情况、如有可能，劝客户不要取钱和转行的。

　　但当林牧连续不断地，几个亿、几个亿地转账、支取后，银行的一群人就彻底没办法了，每天上班都想抱成一团在那号淘大哭，嘴里骂着林牧败家子的同时，还不得不强颜欢笑为那几万块的储户服务。

　　每天收到几万、几十万存款，但却几亿、十几亿地往外支取现金。

　　“一页书你就是个败家子！”


第916章 我等得花都谢了

　　如果林牧听到这些银行职员的心声，估计会苦笑一声，这些钱在银行一天的利息，都够普通人无忧无虑过几辈子了。

　　但谁让自己也无比好奇全息网游，好奇这个前世，让自己暗下决心即使去东瀛当汁男，都要买个头盔去体验的全息网游呢！

　　自己这样的手笔，瞒不过公司的人；瞒不过公司的人，就瞒不住自己的书友了。

　　风萧萧兮天水寒：“讲真，听说污书最近要又要买大电脑了？听说还是世界运行最快，硬盘存储最多的大电脑？啧啧，也不知道跟我一万块的苹果台式机比起来，哪个配置高一点……”

　　小环獾：“厉害，学IT的表示，敢在神威·太湖之光面前谈配置的，兄弟你是第一人！膜拜！”

　　Anderson先生：“少说这些我听不懂的东西！我就想问，这样的电脑看起片来，是不是特别爽？屏有多大？一堵墙那样？能不能保证‘东瀛美波大如席’的效果？@一页书，买回来没？买回来带兄弟们试试效果！”

　　一群狼嗷嗷直叫，对于这样邪恶的事情，他们一向很有好奇心。

　　林牧：“……”

　　妹的，自己买回来这么个超级计算机，是为了正经事，这群家伙怎么什么东西都能联想到下流之事？

　　鄙视！

　　王俊俊：“别理那些无耻的人！污书，我就想问问，你都半年没开新书了，该休息够了吧？《水浒传》什么时候出？我等得花都谢了！”

　　《水浒传》？这么正经的书友，还是去年跟自己一同闯过世博会的纯洁妹子，自己要正经回复了！

　　林牧一脸正经：“你等得花都泄了？哪朵花泄了？”

　　STAcher：“……”

　　七千星域：“……”

　　王俊俊：“……一页书我去你大爷！下流！能不能正经点了！作为一个生活在狼窝里的小仙女，我容易嘛我！”

　　revving：“啧啧，俊妹子这是被玩坏成什么样了？遥想去年暑假她刚冒头时，内裤里的大鸟还没掏出来，多纯洁？说话都轻声细语的，这才半年功夫，就已经敢硬怼群狼了，妹子别怕，来叔叔抱抱……”

　　一群人嘿嘿开了半天车，林牧这才正经起来：“没办法，在等《大唐双龙》结束啊！《传奇》上连载两本小说，但都是一老一新的作者，旨在提携新人，这规矩我现在不能坏。”

　　三十六定海珠：“呃，书大你不是在起点上也有帐号的么？发网上呗，肯定正版支持，你可别说你还在乎那点稿费钱……”

　　周围正点头的人一想，确实啊，林牧平时也没见特意说在《传奇》上发小说，网上虽然歪版多，但各个平台的正版销售也不少，前段时间听说刚出来个亿定的军事小说，一亿个订阅量，光稿费都有500万了！

　　“之前是不缺钱，但现在不行了，恨不得一张纸巾撸两管了都！”林牧郁闷道，“《传奇》实体上销售的话，加上其他实体书出版，破千万的销售量足以保证，加上其他一些周边产品，足能给我带来一个亿的收入。而如果在网上连载的话，歪版太多，能破一百万收入都算我赢，就这还是在卖了游戏、实体、影视之类的版权的情况下，现在缺钱，不能任性了！”

　　小说上的一亿收入，林牧以前从来没在乎过，但现在全息网游，处处用钱，手头太紧了。

　　一群人嘶了口冷气，同时也是暗暗自豪，这就是自己喜欢的家伙，赚钱如抢钱，比着其他作者，说出去都觉得爽！

　　不过不宰一下林牧，总觉得哪里不对啊！

　　一页书：“行了行了！最近我做起化妆品生意，等产品上市之后，送你们一些眼贴、面膜。整天修仙熬夜，眼圈黑得都快长木耳了，给你们美美容，省得丢我们大家伙的脸！”

　　……

　　王俊俊的话，提醒了林牧，《水浒传》也差不多筹备好了。

　　路一菲那边，早就挑好了合适的演员，已经培训半年有余，想必过年忙完这几天再回江浙时，《水浒传》就要开机了。

　　在这部电视剧上映之前，把小说发出去，想必能再给电视剧增加点收入吧？

　　林牧现在已经把头钻进了钱眼里，为了筹钱，没节操地趁着年后情人节的功夫，连给《王者荣耀》出“小乔花嫁”的皮肤这样无良的事情都做下了，敛财的无节操游戏手段，几乎快被男玩家们骂死了。

　　不过《大唐双龙》确实还没结束，林牧也不愿抢这部小说的风头，算了，少赚点就少赚点吧，顶多把国外的药价再上升一美元，弥补损失……

　　给药厂总部下达了命令之后，林牧全身舒爽地躺卧在床上，过年留下的米酒还有许多，喝起来酸酸甜甜，搭配着刚刚药厂门口买的一份“小葱拌豆腐”，吃起来美滋滋。

　　林琳探头探脑地从房间门里探出，见林牧看着他，不好意思地吐了吐舌头，跑到林牧眼前撒起娇来：“哥，你那个眼贴再送我些吧！我宿舍里的同学都知道你，我要是不带点好东西过去，都不好意吃她们带的零食了……”

　　得，刚到手的东西，就被自家小妹盯上了！

　　顺手拉开旁边书桌抽屉，拿出一盒包装精美的眼贴来，北美农场那些不合格的半成品紫土豆，吃不完的全被自己年前带回来了，交由新开的一页化妆品公司，作为新产品的材料。

　　今天一页化妆的总经理带着这些成品，来自己这了一趟，当时给林琳试了一下效果，效果很不错，很能放松眼部神经。

　　林琳拿过眼贴，跟自家大哥也没什么好客气的，又预订了以后的面膜之类，当初什么都不懂的小姑娘，现在也知道爱美了。

　　这让林牧暗叹自己都有些老了，心里不爽之下，就想搞事情。

　　自己缺钱，搞事情应该也来点小钱花花，当下就嘿嘿一阵坏笑。

　　一页书：“那啥，兄弟们，情人节就要到了，我刚开了个化妆品公司，买两贴送妹子呗？即使没有妹子的单身狗，也买几贴眼贴，养养自己的眼睛。

　　作用么？嘿嘿……

　　等到情人节那天晚上，在公园草地上、电影院后排、路边小车里、宾馆的窗户后，眼神好一点，看得也清晰一点不是……”


第917章 家

　　一页书卖面膜？

　　这画风简直就像林牧在朋友圈不发动态，改发微商一样，太过酸爽，让人听着蛋疼。

　　一开始，书友们听说这个消息后，也就以为是林牧偶尔说个笑话，但当其中一些书友，真的收到林牧公司快递过去的眼贴与面膜之后，拿面膜的手都抖了。

　　就像此刻的王俊俊，刚刚被林牧在书友群里调戏了没几天，当初凑趣发过去的地址也没当回事，但就在某个惬意的假期早上，自家老弟帮自己从门卫那抱上来了快递。

　　眼贴不少，二十多片，面膜就少了，从群里听到的消息来看，是因为面膜的原材料，用的是年前储备的一些什么冷竹，她当时也没仔细听。

　　虽然感觉不靠谱，虽然从来没从市场上听说“一页化妆”的声名，但想想这是林牧旗下的东西，出于对林牧的信任，王俊俊仍旧抱以极大的信任，当天晚上，就拆了一包试了试，别的且不说，贴上面膜后，那上面传来的竹叶清气，却是让人精神放松，很是舒服。

　　进群后经常修仙的王俊俊，在这种清润包裹着的放松感觉里，竟然不知何时，躺在床上就睡着了。

　　直到第二天醒来，她才感觉整个人神清气爽，也不知道是面膜起的作用，还是自己早睡，让精神彻底放松了下来。

　　不过这样的事情多来了几次后，她这个习惯却是养成了，修仙带来的入魔征兆——黑眼圈，也在这些眼贴、面膜用完前，消失不见，这可就太难得了！

　　别以为妹子就没有黑眼圈，缷了妆后严重的多了去了。

　　王俊俊记得，林牧曾在群里发过一个国产的自拍，里面那个妹子胸怀又大又圆，身材也正好，极为诱人。

　　更可贵的，是她一张脸长得也又文静又秀气，但在男朋友使坏往她脸上拍时，却是不好意思地遮住了眼睛，嘴里娇嗔着：“唔……熊猫眼……”

　　当时，群里所有的狼都把目光集中在妹子的身体上了，嘴里贱兮兮地说着“熊猫眼也很可爱”的话，只有王俊俊看出这妹子眼圈有多影响颜值，那一圈黑，正常估计一年半年都消不下去。

　　果然，后来林牧又发了这个妹子的一个自拍，里面身上的男朋友明显已经换了人，妹子也更放得开，不变的是她那一如往昔的黑眼圈，可见黑眼圈有多难消除。

　　“不错不错，污冲这次还真发了次福利！嗯，看他这官网上，眼贴20块一贴、面膜50块一贴，而且还是刚上架打折的价格……正常来说一盒十贴，这是走中、高档面膜的价位了……”

　　王俊俊有些肉疼，她平日里的面膜用得也不贵，价格大概在20块一贴，一周两贴，现在林牧公司的面膜，一贴大概就等于自己过去三贴，想想就肉疼。

　　不过自己只用了一两个星期，原本很明显的黑眼圈，现在就消失不见，这种效果，比着自己用普通面膜的漫长花费也差不了多少，而且见效还快些。

　　“完了，以后要给污书持续送钱了！要是他这东西真能保证效果稳定，那以后肯定要买这个‘竹叶精华养气面膜’了，用其他牌子的，毕竟还是有些不放心……”王俊俊心里一定，鬼知道自己当初选面膜时，心里有多么地担惊受怕，唯恐遇到了无良商家。

　　现在好了，“一页书”的牌子，还是比其他那些大明星吃香多了！

　　……

　　一页化妆，是林牧现在“开源”的一个重要渠道，不过由于目前原材料储备不多，面膜要等到春天来了之后，才能大规模生产。目前的市场，还是处于宣传名声、打广告的阶段，一如前世的17游戏网，通过测试宝宝资质，在用户那里口口相传。

　　这些事情，林牧只是顺口在书友群里提一下，其他社会上的宣传，一页集团有专门做这件事的人。

　　“目前的重心，还是在于IT人才的培训啊！”

　　大早上刚下床，林牧就叹了口气，屋子里洗漱完后，出门吃饭。

　　林野林琳已经开学、李痴张灵小两口刚结婚，在得知林牧给李痴安排的行程之后，张灵也没说什么，只是把蜜月的地点，放在了广州。

　　自己看中的大个子，虽然痴憨，但也有自己的人生意义与自傲追求，平日里帮一群小孩摘树上的果子，打那些坏人时，他身上流露出的那种自信与意气飞扬，或许才是李痴一生中最快乐的时刻。

　　……

　　正月十四，院子里，冬意正浓，因为家里人走的走，即使有小萝莉来回跑着玩，依旧难免地冷清起来。

　　“大个子这口子，还没过15就走了！也是个不恋家的！都走了省心！我还少蒸几个馍！”正在做早饭的林母，看着院子里有些冷清的样子，赌气说道，例外地对旁边看着她的胖狗、小花狗没驱赶，而是从旁边拿过一个刚出锅的馒头，一片片地撕给它们吃。

　　白龙马已经送回水浒剧组，无所事事逗弄鹦鹉的老爷子也有些不愉，如果不是林牧、小萝莉、以及任学实几个老人在家里，那这个家，可就太冷清了。

　　林牧呼了口热气，看着林母不舍的情绪，却是笑了。

　　“行了，妈，别发火了，你要是不嫌累，我今年估计是要一直待在家里住了！”

　　“真的？！”林母头一下子抬了起来，原本抹眼泪的动作，消失不见，“你外边不忙了么？”

　　她刚才是真的触景生情了，昨天去街上二姑家时，大上午地二姑邻居家的半大小孩坐在门口哭，才三、四岁的小男孩，哭得声音沙哑，家里老人怎么劝都不行，看得她眼泪一下子就出来了。

　　当初自己与林父出去打工，也是趁着天没亮离开，害怕小孩知道，车上自己走一路哭一路，家里三个小孩，不也是跟这个小男孩一样？

　　林牧给她抹了抹眼泪，笑道：“这次你想赶我，我也走不了了！许文乡那家伙还真是厉害！硬生生把我要求的新厂址，给定在了水镇这边！恐怕我这以后的大部分时间，就一直在家待着了！”


第918章 平安喜乐

　　一年、甚至是以后都常在家里住？

　　旁边正在给鹦鹉喂食的老爷子手抖了一下，不敢置信的目光转向林牧，随即脸上的皱纹就一条条舒展开来，平和的眼神，都笑得散发出高兴的光芒来。

　　林母更是喜悦得说不出话来，整个人仿佛都充满了活力，嘴上一个劲地说着“好好好，在家就好”，看旁边贪吃的胖狗也分外顺眼起来，又给它丢了个馒头，旁边的小黑兄弟俩也沾了便宜，橱柜里过年的炸肉被林母大方地拿出来一大块，吃得兄弟俩舌头哈出老长。

　　旁边看小狗吃饭的小萝莉，也被林母抱了起来亲了一口：“这两年你们兄妹三个都外面上学、工作，还没妞妞在家时间长。有时候我跟你爸也商量，咱们家都已经这么有钱了，干什么还非要外面奔波着，一家人没法团聚……”

　　声音低沉，听得林牧心里难受：“妈……”

　　林母抹了抹泪，展颜笑道：“不说了，你吃什么？妈给你做……”

　　一顿饭，家里人吃得前所未有的高兴，就连家里两只饭量最大的大狗，原本这个时间都是老爷子没事带着，去药厂填饱肚子，现在也高兴得左右奔突，一大盆浓郁的肉汤拌馒头，里面还有紫土豆和肉，吃得高兴无比，林母的厨艺，可不是药厂那大锅饭能比的。

　　吃完饭，看着林牧回到房间，在电脑上忙碌地设计软件什么的，林母笑眯眯地看了一会，也看不懂，就回到东间，跟过来串门的几个大娘一块坐床上，缝起草鞋来。

　　那是把浇地用的塑料水管的蓝硬皮子，搭配着暖软的棉花，加上一对木底缝制而成的草鞋，前一段也不知道是哪个心巧的家庭主妇想出来这东西，林母就跟着她们一块做了起来，正好小萝莉每天疯跑，出去玩一趟，回来鞋子被雪浸得湿透，小脚丫冻得冰凉，看得心疼。

　　“前儿个我去油坊庄走亲戚，喜荣的客车后面，直接追了俩小孩，车上妇女哭得没法见人，都开出半里地了，那女人硬是哭着跑下来，抱着俩小孩不撒手……唉，又到15了！”二大娘一边缝着线，一边说着闲话。

　　正月十五元宵节，在这边被视为与“八月十五中秋节”一样的节日，讲究个家人团圆。

　　但这些年来，这个节日渐渐变了味道，外出打工的人一过完十五，第二天一大早就坐上外出打工的客车，传统家人团聚的节日，现在却成了一家分离的日子，即使是再无知的乡间小孩，过起这个节来也是高兴中夹带着害怕，害怕自己第二天一睁眼，熟悉的父母身影就已经不见，只有爷爷姐姐在旁边搂着自己哭。

　　热闹的家，一下子就变得极度冷清，何其残忍！

　　往年，这些话她们是不会说的，哪家都是这样，一把辛酸泪，谁会自揭伤疤？

　　但从去年开始，起码是在林牧的村子，因为药厂那边特殊的照顾，不少人都进了药厂，还有一些在药厂附近聚集的产业里打工，要是跟二姑父一样不嫌累，还能每天带着孙子乘厂车，中午来食堂啃个大鸡腿！

　　其他北美农场，自家村庄里的人也是占了多数，年轻人占了多数，今年确定那边情况稳定后，不少父母老人，乘坐林牧专门派遣的飞机陪着子女就过去看了，一家人见面的机会，平白多了许多，离别的悲戚自然也少了许多。

　　几个女人在那里聊得轻松自在，旁边一群不懂事的小屁孩坐在小凳子上看电视，院子里还跑着几家几户的土狗在闹腾，看着老爷子的鹦鹉舔着鼻子，整个家仿佛都热闹起来。

　　林母突然就有些自豪，这一切，都是自己的儿子办到的，否则换成往年光景，村子里早就是小孩哭声一片了，哪还会像现在这样安逸？

　　想到这里，林母就心里得意地插话：“这还只是开始呢！今天小牧跟我说，他在咱们县建个什么‘网络’公司，等到建成之后，咱们这边十里八乡的人，就不用再出去打工了，到时候也省得家里小孩受这个罪！”

　　“网络”公司？

　　都是看着林牧长大的长辈，听到这话俱都是高兴起来，先前说要在这边建药厂大伙还不信，现在生活确实改变之后，他们对林牧已经有了种特殊的信任感，仿佛只要林牧愿意，自己现在面临的一切生活难题，就能迎刃而解一般。

　　二大娘有些疑惑：“都不用出去？药厂毕竟讲究个技术活，咱们这边也就是做做劳力的活，就是再建两个药厂，咱们这边也没法都不用出去吧？别的村可没有小牧，不像咱们这边，人家特别地关照……”

　　这话不假，因为有林牧的缘故，现在村庄生活、工作的各方面、都与其他村庄截然不同，就连本村的小子，找对象都比外村好找，别人想羡慕也羡慕不来，谁让你们村没出个“林牧”呢？

　　自己的儿子受到质疑，林牧心里就有些急了：“真的，小牧刚才跟我说的！哪能骗你！他说这个厂要是能建成，咱们整个县，说不定以后就跟北京、上海一样发达了！到时候二嫂你要是再出门赶集，都要坐公交车了！”

　　“公交车？那不行！”二大娘态度坚决，“两三里路，坐什么车？老天爷！咱们这边以前倒是出过皇帝，可也是穷几百年了！小牧要是真能让咱们这发展起来，以后咱们这就他最厉害了！到时候咱们这也该立祖祠了吧？”

　　一群女人闲着没事，天南海北地乱聊，时不时把屋里某个小孩喊过来，试试脚的大小，其乐融融。

　　……

　　外面热闹，隔音良好的林牧房间里，就是一片幽静了，耳边只有键盘的敲击声，偶尔林母过来给他倒茶，外面的欢笑才能传几声进来。

　　这样的平安喜乐，林牧很喜欢，原本枯燥的程序设计，也渐渐成了一种享受。

　　在公司筛选的程序猿们来之前，林牧要先设计出一个框架来，作为以后自己“教学”用的“备案”。

　　“想来，许文乡划地，也就是这两天的事了吧……”


第919章 借力打力

　　正月十五。

　　小萝莉趴在桌子上，拿着铅笔咬了一会笔头，被陈宏子笑着纠正了坐姿和小动作，耳中听着指点，托腮看着旁边窗外想了一会，眼神一亮，铅笔唰唰地写个不停，很快就解了这道二元一次方程式，又检查了一遍，一脸高兴地递给旁边的陈宏子。

　　“陈爷爷，我做好了！”

　　陈宏子，与任学实一起来教小萝莉的几个老教授之一，数学方面学识很高，林牧跟着他，也学到了不少东西。

　　数学这玩意，刚现世时只是一种贵族游戏，一种体现智商优越感的游戏，许多贵族没事干，每天以研究数学为乐，林牧现在没有上学的压力，对这种智商游戏，反而起了兴趣。

　　陈宏子拿过作业本，满是皱纹的脸上慢慢露出笑容，在小萝莉期待的目光中真心赞叹道：“真不错！这个方程式解对了还是一方面，你耳边听着外面的爆竹声响，心里想着出去‘碰灯笼’玩，还能保持认真的思考、解完题后还能耐着性子认真检查一遍，真了不起！”

　　小萝莉的眼睛一下子弯成了月牙：“谢谢陈爷爷，那我出去玩了！”

　　“去吧去吧，今天是元宵节，我跟你其他几个爷爷也想出去逛逛了……”

　　任学实走进房间，看着楼下兴冲冲钻进西间的小萝莉，脸上的笑意怎么也收不住：“怎么样？我说得没错吧！有一颗好学心，可比什么老师都有用！现在她小小年纪，数学上已经对二元一次方程掌握许多，生物上也知道了许多学识，这才不过两三个月就有这样的进度，等她心智渐长，学东西越加快速之后，这个好苗子才算真正长成，以后即使咱们不在了，她有这个基础和好学心，也足以让她越走越远……真是期待那一天啊……”

　　机械材料学方面的教授汤敏树，手里拿了把麻花吃得开心：“我说你们这两个糟老头子，都元宵节了还不好好出去玩！小女娃再妖孽，还能有小林妖孽么？

　　赶紧的！这边可比城里有意思多了，还别说，小林家炸的这个麻花，越吃越香，你们要不要来点？”

　　……

　　林牧很无奈，吃过饭教林琳弹古筝正轻松自在时，却是被小萝莉给拽了过去“碰灯笼”。

　　电子灯笼出现十多年了，但也就刚出现时稀罕，这两年随着小萝莉在家，林母给她买的灯笼就回复了当初的蜡烛红灯笼，折了根树枝提着，骑到小黑的背上，如同一个骑士一样四处奔袭，胖狗、小花狗汪汪地跟在旁边，随着一群小孩满村乱钻。

　　待到见了个新伙伴，就彼此把自己手里的灯笼撞一下，每到这时，一群小孩就嘻嘻哈哈个没完，也不知道在高兴个什么劲。

　　老爷子总是担心她骑小黑身上不稳，和一群叔爷辈的老人跟在小孩旁边，边看着四处燃起的烟花，边谈论着各种闲事。

　　今年李痴结了婚，圆了林母一桩心事，家里的烟花买得就分外地多，林野喜欢玩闹，抱着一箱烟花跑到人多的地方放，映照得周围村民身上都笼罩一层红光，分外喜庆。

　　林牧坐在六大娘门口的板凳上，跟李痴视频聊了一会，得知他在广州已经把武馆开上，心里一阵轻松，有自己打的招呼，料想也不至于有哪些不开眼的所谓“国术高手”敢去找他麻烦，地痞流氓更不用多说。

　　看着天空的烟花，似乎时间都已经不存在，当初那灿若云霞的一夜烟花，如果自己都忘记，是不是真就不存在了？

　　“呵呵……”

　　手里倒满米酒的瓷碗倾入口中，一饮而尽，想忘记的画面，却是越加清晰。

　　……

　　许文乡在旁边已经站了一会，犹豫了一会，这才走了过来，正要说话，却是被林牧打断：“一家团聚的日子，何苦四处奔波？看你也累得厉害，喝杯米酒先看烟花吧！”

　　六大娘家自酿的米酒确实好喝，温热之后，更是显得里面的米粒酸甜可口，许文乡一口喝了一碗，又讨了一碗喝下，这才舒了口气，精神完全放松下来。

　　现在的他，与上次西装整齐、精神勃发的样子截然不同，头发有些散乱，明显是早上起来后没太收拾，一双眼睛熬得通红，面色风霜之色很重，这样困顿的样子，偏偏眼里透出一股兴奋至极的情绪，就如同一个熬夜数天之久，终于在实验中取得突破的学者一样。

　　“一页网络，确定了！厂址就定在水镇以南！这次多谢你了！”

　　林牧淡然道：“那是你十余天努力的结果，与我有什么关系？你倒也是厉害，心灵鸡汤上，世界银行和比尔盖茨的故事也能用上，两方借力，厉害！”

　　许文乡眼里闪过一丝畏惧：“这……”

　　摆了摆手，林牧打断他的话：“身在你的位置，换成任何一个人，也没法比你做得更好，作为一个父母官，你尽职了。只是我不喜欢这种被人随意借用名义的感觉。

　　今天的烟花很不错，我很喜欢。

　　但你该知道，这样的烟花，不是每天都有。”

　　许文乡头上大汗淋漓，听完林牧最后一个字，没有听到那让自己绝望的“厂址重拟”的话，这才全身如同虚脱一般地放松下来，大冬天一场冷汗出的，几天没睡的疲倦，仿佛也顷刻间消失无踪，心里满满都是后怕。

　　他与一页集团那边接触，以林牧老家为引，引得对方对这块地方起了兴趣；

　　另一方面，许文乡又与省市里的领导沟通，说如果中原有哪个地方能被林牧看上眼，那也就只有自已老家，否则这样的网络公司，一般都会开到那几个IT产业成熟的城市，哪里会来这么个穷僻地方？

　　什么？一页集团说在偏僻地方发展，是为了让附近的人受益多些？

　　这你们也相信？我经常跟一页书聊天，他的心思你们知道我知道？！

　　借力打力，借着林牧的名头，以及彼此消息不对称、深入的交流，许文乡硬生生从省市里得到说不清的支持，终于拿下这个投资，现在从林牧口中确定这事已经办成，哪里不欣喜万分，也后怕万分？！


第920章 只要998！

　　许文乡不敢想象，如果林牧因为不忿自己借他名头，而取消一页集团最终决案的话，那会是一个什么样的灾难。

　　从省市那边，许文乡得到了无数的支持，资金上的还是小事，工业用地、公路修建、电气供应、网络布设、行政支持才是最重要的，可以说，这一次省市里，几乎是把下一阶段几个市里的发展给停掉，全力用来支持一页网络在水镇的入驻。

　　在知道“神威·太湖之光”意义的上面看来，如果一页网络真的能在这边入驻，那自己付出的一切绝对都值，即使那几个利益受损市领导的极力反对，都值得！

　　全省一盘棋嘛！

　　但如果一切都已经决定，最后却得知一切都是许文乡自己的手段，林牧并不同意，那乐子就大了，别的不说，许文乡估计以后就废了。

　　……

　　林牧也算是佩服许文乡的毅力，据自己得知的情报上来看，许文乡这十余天又是正面上联络两方，又是私下里交好关系，可以说是除了紧守底线，其他的全部便宜从事，这一点最让林牧欣赏。

　　一页网络，这个目前集林牧所有活动资金、力量所创建起来的公司，以后遇到的事情绝对超乎自己想象，一个方正到不知变通的水镇镇长，对自已反而是一种负担。

　　看着许文乡终于放心离开，一到车上就躺着睡着的样子，林牧笑了一下，伸出自己的左手看了一会，把脑海里的记忆放到一边。

　　今晚，自己只要痛痛快快地闲玩、轻轻松松地饱睡到天亮就好了！

　　等到第二天林牧醒来时，胸口沉沉地，不用看也知道是小萝莉又趴在自己肚子上睡得香甜，摇了摇头，米酒喝多了头也疼。

　　村子早里就没了往年的冷清，尤其当村民们看到来林牧家，安装电脑的员工后，更是好奇起来。

　　网络在村子里还是个稀罕东西，除了几个大学生有笔记本外，台式机那是完全没有，也就林牧家常年装了网线，不管林牧在不在，他的那台配置顶尖的电脑，都被林母擦得纤尘不染，还用碎花小布盖着，不让其他小孩乱动。

　　自己早就听儿子说了，电脑里面有不少工作的资料，和自己写的稿子，哪能让那些不知轻重的小孩乱翻？对于涉及林牧工作的事情，林母一向极有坚持，林父想用电脑打个斗地主，都被她说上半天。

　　但今天，王鹏开着货车，带着两个帮手，竟是又搬下十一台计算机。

　　林牧住的房间，是家里后来在院子里加盖的，一楼待客，空间极大，这时候正好用来安置这些计算机，十一台电脑带着电脑桌安过去，显得里面满满堂堂，布设网线的移动公司职员架设着几条网线，心里暗暗嘀咕。

　　一台电脑一条线，还是100M的那种，十一台电脑一年光网费，都要两三万了。

　　这样的价格，在周围村民听起来，觉得贵得不可理喻，但在这些移动职员看来，绝对还是自己吃了亏。一个村子就一家安网线，成本高得不像话，换成平常地方，这样的业务绝对不可能接。

　　但对方是一页书，上面领导拼着赔钱，也不可能说拒绝的话了。

　　网线只是一方面，还有墙上的教学网络大荧幕，旁边堆叠的各种备用电脑配件，整个会客一楼，直接变成了一个小型的电子教学室。

　　与这些相比，趁着这个机会，林牧直接给父母东间电视，给换成数字电视，又装了两三台空调的事，就显得不那么显眼，只有一群抱着动画片看得入迷的小孩，才把注意力集中到这上面。

　　“林哥，搞定了！公司选出来的那些编程高手，已经在药厂宿舍安顿下来，下午我带他们来熟悉一下，你时间表有没有订好？我好安排接送的车……嘿嘿，你这服务器弄得不错，有空来你这LOL开黑……”

　　王鹏看着这个教学室，心里充满了羡慕。

　　旁边村民把这些当成普通电脑，带人负责采买的他，却是知道这些与普通主机一般大小的服务器，全都是根据需求更改的配置，内存与硬盘扩充到了惊人的程序，较着普通主机，性能强了几十倍不止，价格也很不友好，每一台，都是足量的接近20万。

　　要是让旁边村民知道，这十一台电脑，加上这些配套硬件，就是200多万的真金白银，估计今晚觉都睡不好了！

　　这么顶尖的配置，自然不是林牧想开黑组战队，一页网游现在的老大沈腾，与王鹏关系处得不错，告诉他这些东西，是林牧用来培训几个公司的精英骨干，当时王鹏心里就不是滋味了。

　　当初觉得上学没用，但现在到了社会上，却是发现，那些专业性强的工作，半路出家根本不可能，想学点东西，太难了！

　　……

　　等到下午十一个戴着厚厚眼镜的程序猿来到林牧家里后，周围的邻居们才知道林牧要干什么。

　　看着一群手下调试机器，沈腾却是把注意力集中到一台电脑里的桌面文件里去了。

　　里面，是林牧这段时间，整理出来的“全息网游核心黑箱程序”大致框架，只是冰山一角，却是让沈腾看得呼吸都急促了起来。

　　按照这份框架所说的效果来看，核心程序再不是一个个死的存在，依靠庞大的数据库，以及各种运算的推导，“人工智能”这一块的效果，将会达到举世震惊的程序。

　　事实上，现在蓝星上的几个大国，对人工智能的研究一直没有停止过，现在国际的共识，第四次工业革命的目标，就是工厂智能化，宽带基础达到7000M，原本预计在2020-2030年达到！

　　而目前的人工智能，还处于初级阶段，最“人性化”的机器人，也不过是在用固定的语气与台词，与人类进行“对话”，并没有实际意义。

　　沈腾是搞IT的，对行业发展很了解，如果眼前的这份文档真的实现的话，那在不久的将来……

　　一个无比人性化、各种反应都能如真人一般的娃娃，真的就可以用MUM-130的价格，轻松抱回家了……


第921章 林门立雪

　　沈腾带来的这十个人，有公司的老员工，也有刚招进来没多久的大学生，但他们都有一个共同点，那就是技术硬，作为现在市面上最受欢迎的游戏公司，现在愿意来一页网游的程序高手数不胜数，这么多人里挑出来十个，足见其精英程度。

　　而沈腾更是高手中的高手，不然也震不住这些技术宅，也正是因为这个原因，他对这个框架的理解才最深，一眼就看出了这个思路的精妙。

　　“只是一个思路，顶多算是一个不完整的骨架，想填个满血肉，恐怕不是一时之功……”

　　林牧旁边淡淡道，技术资料在自己心里，但这种超前的玩意，用肯定语气说能搞定它，那才是脑子犯抽的表现。

　　但即使如此，沈腾已经惊若天人，自家老板的编程技术很强，他是知道的，而直到现在看到这份文档，才知道林牧的技术，已经步入了另一个新的境界。

　　搞技术活搞久了，对于这种技术上的东西就特别地感兴趣，沈腾现在身为一页网游的老大，来给林牧送人时，还有些疑惑林牧为什么这样做，所以才亲自带人过来看看。

　　开始时还以为是林牧在设计什么新网游，就像LOL一样，没成想竟然是这样石破天惊的玩意儿，这特么还让人怎么舍得走？

　　……

　　都是高手，十个人一见林牧放出来的东西，窥偏见全，晚饭都忘记吃，一直坐在归属于自己的服务器前，仔细地理解着这份编程的思路。

　　加上林牧，十一台服务器正好一人一台，屋子里就显得有些拥挤了，进入状态的林牧专一无比，眼前只有屏幕上的各种程序代码。

　　院子里，原本早该离开的沈腾只在门口徘徊，不时借着给众人送茶的机会，来林牧后面窥下屏，越看越是心痒难耐，心里原本怎么也解不开的难题谜团，在林牧手下，就那么一个个地被轻松解决。

　　“他心有成竹！”

　　心里涌现的念头，让沈腾脸上而加敬畏起来，更是再没半点离开的意思。

　　不知何时，天上已经渐渐落起雪花，越下越大，很快就堆积成一片纯白江山，林母把教学室里的地暖给烧了起来，整个屋子暖和无比，靠近门口的徐振方本来想关上门，但看着沈腾那如同要揍人一般的目光，却是缩了缩脑袋，忍着身侧涌进的冷风，心里不断腹诽自己这个小BOSS。

　　“啊，下雪了？”

　　林牧被雪寒侵袭，看到了门口的沈腾就是一呆：“你没事站那干什么？不冷？”

　　眼前的情景，在身边徐振方等十个学员中间门口，就是一片雪白冰寒的院子，沈腾正站在门边上，伸着头偷看着徐振方的电脑屏幕，身上即使披着羽绒服，仍旧全身打着哆嗦。

　　古有程门立雪，没想到沈腾现在也玩起了这一套，让林牧一时有些反应不过来，可随即，就明白了对方的意思。

　　自己让他给自己选十个底子好、身家清白，足可托付重任，并且已经签了三年“卖身契”的技术人员来，不管目的为何，所做的事情，都属于一页集团最严密的信息，不可能说宣扬得处处人知！

　　沈腾即使是送他们过来的一页网游CEO，在林牧没有明确授意的情况下，也不应该知道这些信息，也就是林牧平日里待人宽厚，他这才敢玩玩“程门立雪”的小心思。

　　“哈哈，你这个逗比！”

　　林牧忍不住失声笑了出来：“我也是搞技术的，明白你的心情，想留下来就留下来好了，摆出这么一副向学的模样，是想冻死我们么？赶紧滚进来，谁家烧着地暖开着门的？！”

　　脸上隐隐的期盼，一瞬间变成了狂喜，这样的机密让自己参与，且不说这份信任，只说这对于一个技术宅的吸引力，就是自己无法抗拒的诱惑，即使没有自己专属的服务器，只能与徐振方二人共用一台，他依旧兴奋得厉害，把一页网游那边的事情安排好后，就安心观熟悉起林牧发来的技术构思来。

　　林牧无所谓自己培育的班底是十个人，还是十一个人，但对于沈腾来说，他注定要一辈子庆幸今天的选择了。

　　……

　　林牧家的院子，很快就多了一道独特的风景，十余个文质彬彬的年轻人，每天跟上班一样准时过来，别的不说，周围家里有适龄婚嫁的女儿的亲戚，一个个俱都是心动起来。

　　能让林牧给开小灶的，想必也是公司的精英，要是能招成个女婿……

　　这些八婆，老实在东间跟林母一块闲聊缝衣帽也就罢了，真把闺女领过来搞得大家都尴尬后，林牧直接就开启了鄙视模式，被一群看着自己长大的姨婶辈愤怒地赶出门外，一群平日里文静无比的表姐堂妹，这时候也幽幽地看着自己，怨意不言自明。

　　不过陷入技术研发的技术宅，向来是无视美色的，情商又低，每天抱着服务哭不肯撒手，跟进了黑网吧想玩通宵的网瘾少年一般。

　　雪停了又下，年后的冬天本来就过得其快无比，待到院子的砖缝里钻出数株青色小草时，水镇下属的区域，也进入了一片火热的建设之中！

　　所谓的县级市，林牧没留意外面多不多，但水镇这边，名义上能够挂个“XX市”的名，但也就下辖几个小村，跟那些“正州市、兰州市”这种地图上有明确标识的大市不同，又小又不发达，有无数个这样的存在。

　　但就在这个已经习惯了落后的水镇居民眼中，周围的环境，似乎一下子就大变样起来！

　　地里的田地，一平3000块的价格，是许多人想都没想过的存在，种地已经没有了利润，能够以这种价格被占，大部分人都没什么意见，这边不是工业区，地价便宜得厉害。

　　一亩是666平，这一下就是近200万的补偿款，如果家里有两亩以上的地被占了，马上就成了身家大几百万的土豪，更不用说自己就在旁边的院子，以后如果真的发展起来，那更是一份传家的家业，没有人会拒绝这份改变。


第922章 钉子户

　　水镇下辖，王明口镇。

　　“爹，你听我的！外面那些个钉子户都是这么干的！只要咱们再坚持下，别说3000一平，就是4000一平，他一页书都得拿出来！这么大产业，耽误一天那是闹着玩的？随便再提点价格，咱家两亩地被占，那就是几十万的差价啊！几十万，咱们几十年才能存这点钱？”

　　穿着身半旧牛仔外套的庞军，眼里透着兴奋的光芒，对着旁边局促的父母劝着，说是劝，差不多也算是决定了，毕竟现在30多岁的他正值壮年，正当家。

　　好事啊，原本以为一辈子是个辛苦打工命，没想到年后出去打工没一个月，却是突然得到一页书要在这边占地的信息，庞军的心思一下子就活了起来，二话没说，跟与自己经常喝酒的工头一交待，这个月只有12天的班，直接就给自己发了半个月的工资。

　　想到这些，庞军就忍不住有些得意，平日里没事一块喝酒打牌的交情，其他那些只知道闷头干活的傻子，一辈子也没有这种待遇！

　　一平3000米的补偿款，在大城市不值一提，但在这边可是想都不敢想的好事。

　　庞军原本是极其满意的，只是村里两个交好的朋友一商量，却是觉得机会难得，一锤子的买卖，不狠狠宰一刀，哪对得起这天大的好机会？

　　庞父种了一辈子地，怎么也觉得这事不应该，但自己的话庞军根本听不到耳中，任老两口后面喊得口干舌燥，庞军都没半点回头。

　　……

　　等到林牧接到消息时，事情已经达到了一个无法缓和的程度。

　　从车上下来，跟旁边的许文乡一打听，林牧就被气笑了，今天还让自己遇到个奇葩。

　　原本说好了3000块补偿款，合同都签了，先付一半的钱，没想到庞军收了钱，在挖掘机开地自家地里时，却是直接耍起泼来，喊着要不给5000一平的价钱，他就躺在挖掘机下面，不让动地！

　　“这小子挺不错嘛！”

　　林牧笑道：“都这个时候了，还知道漫天叫价的道理，是个泼皮的好资质！”

　　旁边的许文乡眼中血丝密布，连月的忙碌，现在遇到这样的事，吃人的心都有了：“别小看他！他还不知道联系了哪里的电视台，旁边就拍着呢！算是吃定咱们不敢来硬的，这他娘的，难道不知道这项投资完成，对他本人也是一种多大的机会么？！”

　　摇了摇头，林牧淡笑着走上前去，这样的人，哪里都有，不稀奇。

　　“我跟你们说！这地是我家祖辈传下来的！上面麦苗都长出来了！哪能让你们说毁就毁？！不把补偿款给老子补齐，你们今天就休想平了这块地！”

　　站在挖掘机前的庞军情绪兴奋，初春的天气还有些冷，他却是直接把袖子撸了起来，露出手臂上纹的一条青色下山虎，三十多岁的人了，一身牛仔外套还跟个小混混似的，倒也少见。

　　林牧对这货的厚脸皮很感兴趣，与其相比，旁边那两个摇旗呐喊的家伙就不行了，手臂上连个龙都不纹，好意思出来耍光棍？

　　被林牧玩味的目光看得久了，庞军圆滚的眼睛瞪向林牧：“看什么看！给老子滚一边……”

　　听过“一页书”名字的人不计其数，知道林牧长什么样的却也不多，对于平日里也不用手机看新闻的庞军而言，虽然林牧是自己这边人尽皆知的名字，但长什么样，还真没见过。

　　旁边他一个朋友似乎认出来了，正要过来告诉他，见林牧似笑非笑地看了他一眼，鬼使神差地就没敢进步上前，心里一下子冰凉到了极点。

　　一页书怎么会来？

　　一身几百亿的资产，不是该天天喝茅台、赌牌九、玩女人醉生梦死么，怎么会来管这小小的一个钉子户？

　　林牧见他手里拿了个示威用的粗短柳枝，约有拇指粗细，顺手就取了过来，没等庞军再叱骂，反手一甩，就一柳枝打在对方露出的左臂胳膊上。

　　“嘶！”

　　庞军手臂一抖，自己还没看清对方要干什么，就被一柳枝抽在手臂上，那种火辣辣的疼痛感，似乎要钻进骨髓里一般，没等自己挥拳打过去，搂头盖脸的柳枝，已经毫无顾忌地打在自己的脸上身上，没有半点容情！

　　《神雕侠侣》中，杨过第一次去绝情谷时，曾经用一根柳枝，施展打狗棒法，败了樊一翁。

　　当时这个剧情出来时，许多读者还在网上质疑，柳枝自己也见过，哪里会有这样的威力，能败了樊一翁的钢杖，也太不拿重兵器当回事了！

　　但他们脑海里的柳枝，只是各个城市河边、柔嫩黄芽的垂柳，林牧手中拿的这截柳枝，却是足有拇指精细，如果形状合适，那是能够用来做弹弓的粗韧存在。硬韧兼备，随便抽在身上，就是火辣辣一条红痕，比之同等粗细的钢管，威力都不差多少！

　　旁边正在拍摄的记者，已经张大了嘴巴，浑没想到，林牧竟然这么干脆地就打人。

　　又是一阵柳枝狠狠抽在庞军腿上，打得对方嘴里再不敢有半句秽词，林牧才停了手：“敢在我面前称老子？不知死活！现在又在这装死？给我滚起来说话！”

　　庞军爬了起来，一时间全身都传来阵阵疼痛，疼得他几乎要晕了过去，知道自己遇上了更狠的，心里那股横劲，却是消失不见，如同往日在社会上一样，知道眼前这个人，不敢得罪。

　　柳枝的皮都打得残破不堪，这是哪里来的狠人，周围自已那些村民也不帮忙？好歹也是一个村的，自己要是做成了，他们不也能多捞点？

　　可是当他看到林牧旁边的许文乡时，却是浑身打了个激灵，他认识这个前段来宣传的镇长。

　　能让许文乡在旁边老实看着的，再看看眼前林牧万物不绕于心的气质，哪里还不明白眼前就是那个大名鼎鼎的一页书？！

　　“你……你凭什么打人！抢我家地，你还敢打人！”庞军嗫嚅了一会，看着旁边拍摄的摄像机，却是又有了信心。

　　有钱人都要脸，一页书肯定也这样吧……？


第923章 仗势欺人

　　林牧笑了，自己越来越是欣赏这货了，别人讲理时自己耍横，别人耍横时，自己又要跟对方讲道理。

　　这种行事风格，自己太喜欢了！

　　信手把已经断裂的柳枝扔下，林牧清理着手上沾着的柳树绿汁：“你也是有胆，敢在我面前说话这么不干不净，嚣张成这个样子，打你是轻的！怎么着，不服气？”

　　庞军张了张口，却是说不出半句话来。

　　难怪周围的人都没上来，明显是有人认出了林牧的身份，就连那个扛摄影机的记者，都不知道该不该拍好。

　　在这个天下，因为嘴上嚣张而挨打的人，数不胜数，平常人遇到这事，性子烈的都要打上一顿，更何况是林牧？

　　就算是庞军自己，知道林牧的身份后，也是悔得肠子都青了，在一个身家几百上千亿的大人物面前，自己还一别平日里的江湖口气，想想都是后背发凉！

　　只是，现在该说的话都说了，把人都得罪了，再怎么服软说小话，看对方眼神，明显都不会善了，庞军也是个狠人，想想几个选择的结果，马上下定决心。

　　庞军脸上“悲愤交加”，转变得如同换脸：“说到底你就是仗着自己有钱，欺负乡里！我庞军虽然是个穷老百姓，但也是有尊严的！你打啊！你今天就打死我，我也不会同意把地让给你的！一页书，你有胆就让你这台挖掘机，从我身上碾过去！我告诉你，小老百姓也是有尊严的！”

　　林牧：“……”

　　如果不是场合不对，林牧几乎都要给他鼓掌了。

　　这他妹的，慷慨激昂，把一个小人物，面对黑心开发商时的悲愤，表现得如此淋漓尽致、引人共鸣！

　　如果今天站在这个位置的是许文乡这样的官员，或者是其他那些资产大亨，但凡不想自己声名彻底狼籍的，那就只能在对方“小老百姓”的威风下，暂时退避，以后想要再解决这件事，非得付出让对方满意的代价来不可！

　　但偏偏今天是林牧在这里，生平还从未遇到这种事情的林牧，看着这货的眼神，几乎就像是案板上的鱼一样好玩。

　　轻松地两步走到对方跟前，林牧直接一脚把对方重又踹倒在地。

　　“打人了！一页书打人了！”庞军倒也光棍，躺在地上就是一阵无赖行径，还别说，换成别人，真就很难招架。

　　林牧冷蔑地看了他一眼，眼神转向旁边现场堪地的总负责人：“仇国林！向大家伙报一下你的身份！”

　　旁边一个三十多岁，手里抱着一个图纸郑卷轴的仇国林，虽然不知道林牧什么意思，但既然自家BOSS发话，仍旧走到场地中间：“我是一页网络公司厂址设计总工程师，仇国林！”

　　原本因为庞军的话，有些骚乱的周围村民，重又安静了下来，既没说上去帮庞军，也没支持林牧的，态度两可，继续当吃瓜群众。

　　林牧点了点头：“设计总工程师？你这工作信息收集得不准确啊，我旁边这个‘小老百姓’刚才可说了，决不可能把地转让出来！”

　　这话也信？

　　有点摸不着头脑的仇国林顺着话问道：“这是我工作的失误，我检讨，不知道老板对这有什么指示？”

　　林牧笑了：“既然人家不同意，那就别占了！重新设计一下！既然他想种地，就让这个‘小老百姓’，种一辈子地！”

　　仇国林眼神一下子就直了，脸上表情精彩万分，几乎说不出话来。

　　旁边的村民群中，一下子骚乱起来，不少村民的脸上，都已经露出了焦急之色。

　　林牧顺手拿过仇国林手里的图纸，看了两眼：“就以这条路为界限，整体建筑南移，敢讹诈我的人，就该有这点思想觉悟！”

　　这话一出，就连地上一直嚎的庞军，都停下了自己的无赖行为，心里涌现出一股大祸临头的感觉。

　　一页网络公司建成，周围地价是会增涨，自己村离厂址这么近，肯定也水涨船高，这是肯定的。如果有其他公司看上这边，到时候也能收获补偿款。

　　道理是这样，但这些村民里，有不少都是在建筑工地打过工的，知道这里面的弯绕。

　　千鸟在林，不如一鸟在手，未来有可能的占地，即使真来了，又能怎么样？

　　他们的农田补偿款，能比一页书出得更高？

　　不可能！农田不是宅院，赔偿款并不十分高，三千一平，已经是林牧开出很厚道的价格了，所以开始时大部分村民都同意这个价格。

　　他们的拆迁手段，能比一页书更光明正大？

　　眼前被打得一身红痕的庞军是很惨，但跟那些被挖成独楼、把人碾死的黑心拆迁商，简直就是一个天一个地，最起码，林牧没有用那些以把人逼疯、逼死的阴招！

　　……

　　即使后来的开发商同样给出个好价位拆迁，那也是以后几年甚至十余年后的事了，在这段时间里，一个这么庞大的公司，想整一群旁边看着不爽的村民，还不难？

　　别的不说，污水、垃圾往这边排送，不用多久，王明口就没法住人了！

　　想到这些可怕的后果，那些村民都已经不敢再去深想了，一群老头老太太你看看我，我看看你，最后却是焦急地把目光转移到一个五十多岁的黑肤老头身上，那是王明口的村支书谢春生。

　　王明口说是一个镇，其实就是一条两边盖着两三层楼的街道，是附近几个村子的集市，亦村亦镇。

　　谢春生从林牧一说出这话时，身体就是一阵发冷，直到身边乡亲的提醒，才突然惊醒一般地跑到前面，情绪焦急：“不能改啊！这……这不少地的庄稼都毁了，合同也签了，怎么能说改就改！小林，王明口离你们家也不十分远，算是乡里乡亲，可不能这么办事啊！”

　　在人群里看热闹看了半天，这时候知道出来了？

　　林牧撇嘴一笑：“庄稼毁了赔庄稼就是了！

　　合同毁了，就赔你们合同里规定的5000块违约金！

　　别说什么1500的定金已经发放给不少人，法律起诉冻结账户也就是了！

　　你们村的‘小老百姓’不想让我好过，那我还管你们高不高兴！”


第924章 借刀杀人

　　林牧平日里看到喝咖啡的那二货秀优越，也是鄙夷万分，从来没觉得自己的乡野出身，是件多么丢人的事情，即使是一个一生种田的老农，林牧也能和他聊得很愉快，吃饭喝酒。

　　但他也从来都没奢求过，自己周围都是一群善良、朴实的家伙，各种地痞、混混、不走正道的货色，比比皆是，这都是很正常的事情。

　　既然知道有这样的人，林牧又怎么会给自己不留下退路？

　　违约金只有5000，这是一种霸王条款，林牧既然没有害人之心，用起来就毫无压力，其他“最终解释权归甲方所有”，就足以让林牧在法律上，立于不败之地。

　　其他各种说不上正人君子的手段，包括林牧二话不说，就把庞军打上一顿的嚣张行为，更是林牧想要表现的一种态度，一种“一页书下手黑，得罪他很危险”的形象，能让自己免去数不清的麻烦。

　　谢春生脑门上汗都流出来了，张了张口，不知道说什么的时候，正看到旁边坐在地上发呆的庞军，直接就是一脚踢在他的腿上：“庞军！你不想过日子了是不是！这事全村的几百户老少爷们都同意了，你非要让小林不高兴是不是？我告诉你，今天你要是再敢发浑，以后我看见你一次，骂你一次你信不信！”

　　旁边一个脾气暴的老头也是忍不住了：“庞大愣你还坐着干什么！还不赶紧跟小林道歉！3000块的赔偿款，哪里亏你了！你想钱想疯了！”

　　群情涌起，如果说先前众人还只是在看热闹，看林牧收拾一个村里的二流子货时，那现在就是在保护自己的利益了。

　　……

　　城市里拆迁小区里如果出了钉子户，开发商经常用的方法，就是让其他住房对钉子户产生不满，效果一流。

　　林牧这时候借着一用，果然效果好到爆，先前许文乡他们动情动理的劝解，还没几个同村里老头一的顿斥骂来得有效果。庞军脸色胀红了半晌，站在一边嘴张了张，没说什么话，就要走到一边默认服软。

　　这时候不赶紧扮一手仗势欺人的恶霸，岂不是浪费平空而来的好机会？！

　　“你们三个胆子大，我喜欢，嗯，告诉财务，他们三家的赔偿款，转为两千一平！”林牧轻描淡写，这样的机会不把握，等着以后数不清二流子货给自己添麻烦么？

　　欲走的身影一下子停了下来，庞军惊愤交加：“你！你真要赶尽杀绝？！”

　　旁边的许文乡也是有些疑惑，林牧一向万物不绕于心，一个乡间的小混子，哪里会让林牧起了报复的心理？

　　但林牧今天这个“恶霸”的形象，还真要非立不可了：“给我林牧找麻烦，还能平安离开的人，我还真没见过！你不服？”

　　不服？

　　看林牧那玩味的眼神，不服接下来就是1000一平了！

　　没有人去怀疑林牧话的真实性，旁边许文乡这个镇长就站在那，一言不发，众人这才真切感受到，一个身家破百亿的人，真要是想做什么事时，凭自己还真没法阻挡对方的雷霆怒火。

　　庞军恨恨地看了林牧一眼，虽然肉疼自己少拿60多万的补偿款，但对于林牧的惧怕，反而更多了一层。

　　“我看这货不放心，老许，对投资商总要保证安全吧？盯着他，敢做任何出格的事，就动手没问题吧？总不能让我担惊受怕地做投资吧？哈哈……”

　　背后，传来的嚣狂言语，更是让庞军全身发冷，脑子里只有一个念头：以后再也不能得罪一页书了！

　　……

　　“好一招自污手段！不过林牧，你这样做，对你声名可是有损！”

　　路上，许文乡赞叹道。

　　他以为林牧是想借着这次事情，杀鸡儆猴，这只是一个原因。

　　另一个目的，却是想安一下周围人的心，一个“道德品洁”都高人一等的人，会让人敬佩，但也会遭人记恨，现在有了个“乡里恶霸”的名头，想必更加能让人安心吧？

　　林牧看了他一眼，心里也是暗暗满意，做事情不拘小节的许文乡，果然是个极好的伙伴，换成其他那些视民如草芥的恶官，爱民皆如子的好官，今天自己都不可能这么顺利地做事事情，说不定还会跳出来个“为民请命的青天大老爷”，真要这样的话，就尴尬了……

　　“一般般，不过接下来的工作，还要你多方配合了！首先第一点，超算需要的电力供应，在投入运营之前，务必解决，这点没问题吧？”

　　“电力、网络都在抓紧时间解决！你放心，误不了你这边的工作！”许文乡犹豫了一会，“我到现在还不知道一页网络的主营项目，你可别说，一口气花了几十个亿，你现在还在研发新产品……”

　　林牧哈哈摆手告别，头也不回，好不容易出来次，哪能不好好轻松下。

　　……

　　巡看了一圈，单只从看到的情况来看，自己征地这一块，是没有什么问题了。

　　只要施工队开始，那建筑的进度就足以令人满意，这样的话……我现在面临的最大问题，还是人才不足……还是先把他们十一个人培育出来吧！

　　“原本平静生活的村民，一下子手里涌现这么多钱，也是一个问题，接下来，还要让许文乡主导，进行这方面的工作，免得教出一群赌狗、酒虫、懒人，那可就罪孽深重了……”

　　把心安定下来，林牧信步当车，亲眼看着这一切产生的变化，成群的大群机械，以及专业的施工团队，应该就要出现在这片土地上了吧？

　　闲散而走，林牧不知不觉，却是来到了一处装修颇为洋气的村落前，定睛一看，林牧就笑了。

　　“袁大头！”

　　袁世凯故居，就位于王明口附近的袁寨村，这个上世纪的风云人物，自己左右没事，也就进去随意逛逛了。

　　“几千年好不容易出来个名人，还是袁大头你这样的形象，唉！历史功过，也不知百年之后，后人如何评论一页书？”


第925章 恣意

　　袁府里，刚刚冬去春来，寥寥无几的游客，大多数都是附近的学生，这里本也不是那些人满为患的著名景点，倒是符合袁大头的声名。

　　即使在05年，水镇花了6500万重修袁氏故居，开发成旅游景点，或许是因为背了个“窃国大盗”的名声，又或者水镇本来就不是什么旅行名地，林牧一个人进入到这里时，除了袁氏后人听到消息后，过来热情招待自己，倒也没遇到什么麻烦。

　　笑辞了袁家后人的陪同，林牧向她讨了壶好酒，两个酒杯，独自一人进了袁府。

　　看着对方一身戎装的抖擞照片，再看看玻璃隔离后面、他一身可笑帝服、瞪大了双眼的样子，林牧叹了口气，从旁边随意拎了个凳子，酒杯满上，放在对方身前，自己也倒上一杯，细细品味。

　　远处，景区管理人员把一个“里面修缮，谢绝入内”的牌子放到路中，给林牧营造了一个单独的环境。

　　至于林牧是否会损坏里面的“文物”，管理员表示毫不担心，从附近家具厂再买一套就是了。

　　……

　　一杯酒一杯酒地细品，看着眼前袁像的样子，林牧长舒了一口气。

　　“史书真是个好东西！最近若不是看到你称帝的历史文献，还不知道自己已经身在困局、而不自知！

　　有皇帝在时天下好好的，怎么推翻了清帝，反而处处乱局？难道多个皇帝就能天下太平？

　　一群手下都说是，连蔡锷都赞同称帝，说但凡恢复帝制，就全力支持！

　　我以前不相信，一个一世英明的人，被一群手下封锁消息，就变成耳不能听、目不能视的瞎子，荒唐的言论，加上一些野心，硬是被视为至理！可是看了你的历史资料，以及历史上无数相关的记载，不能不说，这事情真的只是寻常！

　　如果我如先前一样，一身光风霁月，这才真是取祸之道，一点小污点就足以身毁名废，若再有有心人的暗中仇视，不知道会有多大的灾祸……

　　这杯酒，就当我谢你的提点之恩了，请！”

　　林牧一杯酒倒在地上，醉眼有些朦胧，红尘难行，自己如此，又有谁能免俗？

　　“但这种‘信息不对称’，很快就会结束了！这一天很快就会来到！”

　　林牧又喝了杯酒：“假使你还活着，那面对这样的一个机会，你是想成为一个富家翁，还是一个钓鱼叟呢？哈哈，我很期待咱们那时的见面，到时我再请你喝酒！

　　只是可惜，若是我不明白这个道理，百十年后的县志上，小小的水镇，竟然出来两名‘祸国殃民’的家伙，那该有多么有趣？”

　　酒不醉人人自醉，林牧仰天大笑出门而去，也不理会后面的杯盏狼籍，吹着外面冷风，林牧胸口火热，突然就起了纵马驰骋的兴趣。

　　好在这时《水浒传》已经开机多日，李若童的戏份早已有意提前拍完，白龙马已经送了回来，这时应该在后院里刨吃着还未长成的竹笋吧？

　　拒绝了景区派车送自己回家的好意，林牧向家里打了个电话，随即就又逛起这片景区来。

　　……

　　“老板，来两串糖葫芦！”

　　“老板娘，‘麸子酒’温上，一会买的多，嗯，一会有朋友要来！”

　　林牧点齐零食，就坐到米酒摊上，暖暖的白米做的甜酒更加用来暖胃，喝起来极为舒服。

　　耳边，马蹄声越来越疾，阵阵清亮嘶鸣声，林牧哈哈大笑，以他的耳力，更能听到在这洪亮的马鸣声前，有一阵脚步轻盈许多的犬类狂奔脚步声。

　　“哥哥！”

　　回头一看，只见来路之上，一只毛色油光水亮的巨大黑狗上，一个穿着红色丝袄的小女孩正兴奋大叫，这狗跑得好快，截了个几十斤重的小女孩，仍旧纵行如飞，哈着长长的舌头，围着林牧转来转去。

　　原本骑在它背上的小萝莉，早就直接扑到林牧怀里，兴奋的小脸上，满是通红。

　　跟在后面的白龙马意态轻松，十余里的路程，只如出门散了趟步一般，高昂的头嗅着林牧面前的米酒，打了个响鼻，很感兴趣。

　　这马成精了，平日里就吃着家里的水果，现在连米酒都想喝，罢了罢了，人生快意，压抑什么？

　　旁边卖米酒的中年女人掐了掐自己的胳膊，林牧递过来的一叠钱，怎么看也在两千块以上，把自己三轮车买了都可以，这时却被他随手拿来付酒钱。

　　旁边街上商店里买个盆，倒满了米酒，白龙马喝得舒爽，小黑在旁边嗅了嗅，不时伸着头舔上两舌头，被白龙马不耐烦地拿头拱它，两个家伙多久不见，一见面就喜欢闹腾个不停。

　　两串糖葫芦喂饱了小萝莉，林牧翻身上马，高阔的马身高度，让林牧满意无比。

　　小萝莉爬上小黑的背上、林牧特意订制的“犬鞍”，抱着小黑的肚子，兴奋无比：“快跑快跑！跑到哥哥前面去！”

　　林牧哈哈大笑，用脚在马腹边上轻轻一敲，手里缰绳松开，随着一声如龙般的高亢马鸣，顿时眼前景物急速后行，当真是纵马如飞！

　　旁边小黑竟然暂时跟得上白龙马的奔速，小萝莉依照林牧平日里教她的吸气窍门，把口鼻藏在小黑头后面避着风，兄妹俩急奔而去。

　　小黑跟不上了，小萝莉就也爬到白龙马上、林牧怀里，慢下速度，信马由缰。

　　“哥哥，你今天怎么这么高兴？还一个人偷偷跑到这边玩！不带我……”小萝莉在怀里问道，背坐着马她也不怕，闻着林牧身上特别的味道，她就无比安心，从来没有怕过。林牧揉了揉她的头发笑道：“想通了一个道理，以后带你玩个好玩的游戏，你不是说一直喜欢老虎吗？到时候带你抓老虎去！”

　　老虎？

　　小萝莉抓着头，满脸疑惑，怎么也不明白林牧的意思，想不明白就不想，反正林牧是从来没有骗过她的。

　　心里不由得好奇、期待着，直到林牧在林母责怪的语气下躺到床上熟睡过去，趴在旁边踢着被子的小萝莉，依旧在想象着这一天什么时候能够到来……


第926章 繁荣

　　大醉之后，生活就重又恢复了平静，心态的平和，让林牧过得轻松自在，一家人每天笑意不断，如果能把苏桃花、许静柔接过来就更好了。

　　QQ上。

　　一页书：“桃花，你就舔我的，准没错！呃……不过，是听我的，准没错……”

　　苏桃花：“……滚！臭流氓！”

　　倒也不是没提过这个想法，但差点被两位美人给鄙视死，说什么也不肯在林母面前留下个坏印象。

　　沈腾一行人，度过了一开始的瓶颈期，学习进度开始渐发快了起来，林牧步步教导，偶尔带着他们去那些正在开工的土地，与他们一同畅想一页网络建成后，那种惊世骇俗的样子。

　　当然，沈腾他们，还不知道林牧想要做“全息网游”这么变态的事情，只知道有一台“神威·太湖之光”要在这里落脚，还以为林牧是想建成一家大型的网络科技公司，出于对自己所学东西的自信，对这家公司未来很是看好。

　　……

　　“说起来还怪了，往常一个月总有几天停个电，一页书那村里倒是没停过电，但现在咱们这边怎么也好起来了？而且我听人说，咱们这边过段时间要有移动的人，来装网线？是不是发神经了？连个黑网吧都没有的地方，装网线？”

　　“还不沾了一页书的光？！他那工地上哪能缺了电！我昨个在工地卖菜时，听那些盖房子的人都抱怨，说什么在这个地方连WIFI都没有，现在不光移动，联通、电信都跑过来，要说在这安网线也不是多大利的事啊，怎么三家公司这么重视？”

　　……

　　“行行行！40块钱的馍，七点准时送到工地！再帮着带桶矿泉水？行行行！我这就去买！”

　　……

　　“136套春秋天工作服，颜色跟样式有什么要求吗？这样吧，我这就去厂区，咱们见面详谈！价格肯定有优惠，我这边服装厂还做其他休闲衣裳，我一块带十几件过去吧，要是有工友没衣服换洗了，我就给他们记一下，明天送来……”

　　……

　　这样的对话，发生在水镇处处，尤其是一页制药附近聚集的配套工厂，在土地一开始平整，厂房地基开始修建，整个水镇方圆几十里之内，仿佛一下子就热闹了起来。

　　数不清的建筑机器、车辆、材料被运来，在林牧大力的撒钱下，数个国内一流的建筑公司各自承包了不同区域的建造，原本那些苍凉的田地上，顿时成了一派火热建设的现场。

　　那些运货车辆的司机，都是属于高收入人群，平日里在车上一住几天，吃睡都很是简陋，路上也精神极度紧张。好不容易到了目的地，好好地犒劳一下自己，几乎成了一种生活习惯，别的饭菜倒也罢了，王明口这边的大肥猪，短短十来天，就被杀了四五头，全都做成了卤肉。

　　吃口香卤肉，滋口酒，再去痛快洗个热水澡睡下，痛快！

　　庞军三人的悲剧，这时候已经没有村民去搭理他们，即使是再没见过世面的老太太，这时候都在起早贪黑地剥花生，过油炸了之后再洒上细盐，做成又香又脆的花生米。

　　地里的花生原本很不值钱，顶多也就是榨油、熬粥时用到。

　　但现在只要你味道做得好，那些司机、工地里的工人，就很大方地买去，价格比肉还贵。

　　如果嫌麻烦，还可以卖给那些过去开饭铺的店家，对方买得多，价钱上让点利就是了。

　　庞军在家哀叹了两天人情冷暖，就再也耐不住周围人都去赶着“抢”钱，自己只能干看着的尴尬处境，本来想去偷货车，被附近增多的派出所民警抓住了两回、也收拾了两回之后，就只好顶着个大光头，骑着自己的破自行车，四处下乡去收兔子鸽子，再转手卖给那些饭店。

　　他刚挨了林牧一顿胖揍，实在是拉不下脸面，跟自已媳妇一样，去一页网络厂房那边卖早晚饭。

　　这样的结果，就是自己每天累死累活喝着西北风，晚上回来站在窗外，看着媳妇、儿子、父母喜笑着分捡成袋的硬币、零钱时，都不好意思说自己连五十块钱都没挣，农村的钱太难赚了，否则也不至于都出去打工！

　　而现在，自己喝骂了十多年、一辈子没出过农村的媳妇，已经成了家里的顶梁柱，这让他说话都不好意思大声。

　　“已经可好了！虽说少了60万，但这事怪军儿！一亩地，也赔咱们120万了，娃蛋学习要是能跟上，考上大学，以后就在城里安家，这些钱咱们不动，给娃蛋买房子结婚用，城里闺女眼界高，是得安个窝，也不能让人家跟着咱们吃苦不是？到时候娃蛋在城里安家，我跟军儿就待家里照顾爹娘，这日子越过越好，挺好！”女人脸上全是满意的笑容，原先一直为钱发愁的心情，似乎一下子就消失不见。

　　老两口笑着点头，老天保佑，家乡出了个争气后生，自己也跟着沾光。

　　刚上小学五年级的儿子，对母亲的好意一点也不领情：“我就给妈你推车收钱去卖饭，哪也不去！”

　　“说什么疯话！”嘴上斥骂，女人脸上却满是高兴之色，“我知道儿子你心疼妈，妈不累！卖个饭算什么累？大夏天在棒子（玉米）地里浇水，热得人喘不过气来我跟恁爷奶不照样累下来了？你能有出息就行了！你看人家小林，自己出息了咱们也跟着沾光，要是娃蛋你长大了跟小林一样出息，那妈吃再大苦也值了！丈夫靠不住，总算有个儿子知道心疼妈……”

　　说着说着，想着自己这些年的苦处，女人眼看着好日子就要来到，却是再也压抑不住悲喜交集的心情，哭出声来。

　　“妈你放心！俺爸不顾家我孝顺你！等我以后长大有劲了，他要是再敢打你，我就揍他！”

　　一个人站在院子里，庞军被月色笼罩，低头看看一身泥泞破衣服的自己，耳里听着儿子突然说出的话，全身就打了个激灵。

　　原本以为，骂完父母、打完媳妇，揍完儿子后，再给对方一个好脸色，对方就仍旧视自己为家人。

　　却不知道看着母亲被打，心里的恨意早已埋下。


第927章 生计

　　第二天早上，一页网络工地附近的卖饭帐篷下，眼色尖的人，就能看到庞军尴尬的身影，他不会做饭，只是给自家女人做帮手，一会去擦擦桌子，一会又去打点下手，尴尬了一会，也就没什么了。

　　而女人脸上的笑，却是平白多了许多，旁边趁着8点上课前来帮着收钱找钱的儿子，脸上也是有些不自然的高兴。

　　周围店家也没说话，彼此都是乡亲，谁不知道他们家那点事？

　　林牧先前还担心他们突然有钱后，会被钱冲昏了头，毕竟当初自己第一次月入百万时，看到街边的按摩房，都忍不住来回多溜达了两圈，看得玻璃门后的小姐把胸前扣子都解了两颗。

　　但林牧还是太小看普通人的淳实心理了。

　　划地，不是随便圈个地就行了，里面的各种情况，以及考量，比如说林牧要求尽量一家只占一亩地，不让对方拥有太多的补偿款。

　　对他们而言，一亩地大概会有200万的补偿款，而农家普遍有两个小孩，压力很大。

　　即使是那些没上大学的小孩，在城市里打工的，父母也普通希望对方在城里能拥有个房子，以后结婚后在城市里也有个窝，免得居无定所。

　　再加上现在结婚普遍要个小几十万，即使是农村、结婚新房也不是个小数目。

　　因此大部分村民在狂喜之后，家里大多只是吃了顿好的，再给小孩买几件新衣服，就依旧如往日一般开始生活，即使是如庞军一般的浑人，也没脸在家人面前，开口说把补偿款拿出来，供自己去吃喝赌博的。

　　……

　　耐下性子，拉下脸面做了两天饭食生意，庞军就喜欢上这种工作。

　　每天早上只是陪媳妇早两钟起来，累活也不用他做，只是生个火，提个水什么的，然后一家三口就在晨光的映照下，推着小吃车往工地门口赶去。

　　他负责拿着夹子，把包子夹到盘子里，送到客人的桌子上，最后再收拾桌子，以及摊面上的垃圾，时间也就忙那一个小时左右。

　　等到收拾完回家后，他就清闲下来了，休息一会后，就看着父母、媳妇在厨房里忙活，和面揉面，这些自己从来没有关注过的事情，这时候才知道有多么地累。

　　自打有一天没来得及买馒头，把自己家刚蒸的馒头拿去给工人当晚饭后，自己的小摊晚饭生意就好了不止一筹，带着黄焦的馒头又香又实在，来吃饭的工头干脆利落地帮自己定了价：一个2块！

　　这下好了，连工地里省钱自己做饭的工人，都跑到他这订农家馒头，机器馍那种顶多只能称得上“裹腹”的无味玩意，实在很难让人在繁重的工作之后，提起享受美食的兴趣。

　　客人要求了，那还说什么？

　　农家馒头吃得就是个刚出锅的热香，女人算准时间，不只用自家的大锅蒸馍，连着邻居几个农妇家的锅也给借用上，对方还要感激不尽，毕竟去卖饭的只是少数，大部分农村妇女在家，是很难有收入的。

　　卖机器馍的欲哭无泪，平日里四里八乡机器馍才有卖路，农家馍根本没人在意，现在怎么就掉了个，让自己越来越多的馒头卖不出去？

　　就在几个推着三轮车来卖馍的乡亲，几乎都快收支不平衡的时候……

　　“棒子面馍！又香又甜的棒子面馍！一块钱一个……”

　　小喇叭里，传出的声音吸引了许多人的注意力，即使是那些附近的村民小孩，都好奇地买上一个尝尝。

　　确实越嚼越甜，而且是因为机器做的缘故，轻松不累，利润不小，除了玉米面比较难消化，吃一个后肚子就撑了外，倒也很招大家喜欢。

　　一群卖馒头的开了心智，没过两天就都卖起玉米面馍来，待到生意平稳下来后，思路被打开，又卖起花卷、枣糕起来，一些舍得掏力的女家妇女，直接做大馅的包子。

　　细粉鸡蛋馅、牛肉细粉馅、翻着花样地包子，导致工地里再也没有自己开火做饭的，虽说是省了那一块多点的钱，但闻着外面传来的牛肉包子的香味，眼前的白水煮面条，怎么也难以动筷！

　　……

　　饮食上的生意，被周围的农家妇女们给包了圆，一群男人跟在屁股后面打下手。

　　但其他方面，比如说批点水果、衣服、生活用品来这边卖，甚至是把家里的蔬菜挑来卖，这些活就是男人居多了。

　　往日里大家都出去打工时，除了一些生活上的用品，周围很少有什么商业活动，大部分的农户，只要油盐酱醋足够，一年不赶集都过得好好的，这样的情况下，听说谁家盖新房，几里地外的人都能赶去帮手，只为一天60、80的工钱，其他就很难有什么收入了。

　　而在大批一页网络建设人员的涌入下，一切仿佛都变了个样，只要能想到对方有什么难处，基本上都可以当成生意来做，连付集西头的瘸子都每天给工地的暖水瓶烧满开水，其他那些有手有脚的人，又有哪个天天睡大觉的？

　　这些生意，还不是一时半会。

　　有消息灵通的农户，跟工人打听到“一页网络”是个占地多大，以后有多少工作人员的存在后，已经起了心思，准备以后就在这边卖早、晚饭，甚至打着周围的地，想开家饭馆。

　　“得了吧！人家那些房地产老板，还能不比你想得快？那些个炒房团，估计把‘一页网络’门口的地，全都买去了吧？”听到对方想法的工人撇嘴道。

　　只是情况似乎出乎工人的猜测，周围那些地，有农民愿意卖，但并没有被炒房团、房地产商买去，反倒是被林牧按照正常的拆迁价，给买了下来，准备以后给员工盖成宿舍楼用。

　　那些闻血而来的炒房团，被许文乡拒之门外，想过来考查，汽车轮子却又老是被人扎，他们甚至看到，在自己将要走过一个村庄旁边的砖头路时，旁边的小孩直接往路上扔大铁钉的！

　　至于玻璃被砸碎、车子上用砖头块划出的乌龟，更是时常不断，让这些“房地产商老总”们，郁闷到吐血。


第928章 林牧也哈韩

　　马庄。

　　“这帮狗日的炒房团！祸害完外面不说，现在一见咱们这要发展起来，又跑来坑咱们了！小四家的，你去往前面路上再撒几个钉！咱们修的路，不让狗日的炒房团走！”已经六十来岁的马存孝破口大骂。

　　一个小孩应了声，就在众目睽睽之下撒钉子，看得车上的人嘴角都忍不住地发抽，在那犹豫了半晌，还是退车离开了。

　　乡间的路他们知道，有许多都是本村人自己集钱修，自己真敢上去揍那小孩，估计整个村的人都会出来PK。

　　看着这辆车离开，马存孝坐板凳上晒着太阳，旁边的小孩就又去路上把钉子捡回，他们也就是阻挡一下这些公布出来的炒房团的车，要是伤到其他村的行人、或者一页网络公司的车，那可就不是他们想看到的了。

　　“舅爷，这两天可来了五六拨炒房子的人了！你说咱们这真要发展起来么？我还是有点不信，不穷不富的，国家都看不到咱们这来，就凭一页书建的个什么‘一页网络’，听名字也不像个什么大工厂，咱们这边的乡亲估计是没那本事进去，到时候可咋办？咱们在这拦着炒房团的人，一页书那边攒着地，这样不是给一页书打白工么……”马亮旁边问着，心里没底。

　　马存孝摇了摇头：“药厂那边的村子你又不是没见过，现在都富得厉害，新媳妇都愿意嫁到那边去。一页书攒地的事我听说了，听说也是要让那些建筑公司，帮他建几栋楼，不过这些楼可是以后给企业员工安的宿舍楼。没办法，咱们这穷，待遇再不好一点，外面金凤凰人家不愿意落脚！”

　　药厂里的员工，基本上每村每镇都招了一些，因此很得人心，平日里有什么事，只要和手下员工一讲，十里八乡一天内就能知道个通透。

　　林牧知道，这里迟早逃不过那些房地产商的脚步，但对方想要大口地从无数普通人身上撕肉，来轻松获利的打算，自己却不可能由着他们来，想啃自己手里这块骨头，先把狗牙留两颗下来！

　　普通老百姓辛苦一辈子、吃个水果都嫌贵地攒钱，却被这群狗日的轻松套上绞绳当房奴，这特么是人干事？

　　在林牧如今近300亿的流动资金的碾压下，几乎相当于国家某一重大国策的投资了，再加上自己在当地巨大的影响力，这群整天想着拿钱套钱的家伙，除了自讨没趣，再没别的结果。

　　自己的很多手段，都很霸道，甚至不合法理。

　　但林牧自认问心无愧，也从没在乎这点小麻烦，许文乡手段活络，也从来没说过为了点死理，平白让自已治下百姓吃亏，这一点，两人倒是配合默契。

　　大中午的春天，往日里正是一村人清闲的时候，但这时在村头晒太阳的人，不是已经没法干活的老人，就是年幼无知的小孩。

　　马存孝不用回头，只靠鼻子里传来的香味也都知道，村里那家家户户没关大门的院子里，肯定都是一派忙碌景象，和面等着下午蒸馍的、把切好的面条挂起来晒太阳的、刚杀的鸡先炸一遍，到时候做起来吃着香也熟得快的……

　　嗯，闻着这香味，谁家做糖三角了？这可是过年时才做的好东西，吃起来又焦又香，今天那工地上的工人可是有口福了。

　　看着自己孙子从不远处的水坑边的草地里，捡到枚不知谁家鸭子随地下的鸭蛋，马存孝就高兴了起来，心里想着是不是给这过路司机弄个免费的茶水点，附近别的村可都这么干了，可别让人家背后说自己村。

　　……

　　所谓“纠纠老秦，共赴国难”，孝公为了发展秦国，咬着牙贪污了两个亿，一整墙的钱，没花一分在自己身上，这才把秦国发展起来。

　　林牧合计着，自己花的钱，起码能塞满两三间屋子了，这种不同于股市、楼市的实业投资，给当地带来巨大的就业机会与繁荣，只是一种附带，再正常不过的事情。

　　右手撒钱，左手自然也在大力的捞钱了。

　　北美那边，药品的价格大幅度上升后，仍旧比同类药品要便宜、质量还好，市场反响竟然还挺好。

　　“一页书这就是前期赔本抢市场，现在稳住后涨价再正常不过了！”

　　这样的言论，很是符合大众心里的印象，没有人觉得林牧在宰客，平日里给“BACA重机车手反虐童组织”的人送医送药，已经赢得了许多的人心，这时候价格还没那些本土奸商的药贵，这是什么精神？

　　高尚伟大的东方白求恩？谈不上。

　　但这个亚洲最知名的面孔，可是许多北美少年心里的偶像，就连非洲那些穷得发指的地方，都能见到嘴里喊着“啊打”，手上摆出林牧经典电影造型的黑人。

　　药品生意是大头，其他LOL的代理费，算是中坚的金鸡，而一页化妆，则是成了最近很是火爆的女性护肤用品。

　　十几个竹林场的村民，终于安了心，在不影响竹林规模的情况下，成品竹子不断地被运往附近的一页化妆分公司，每天闻着清幽醒神的竹香，就养活了一家老小，这实在是一件让人满意的生活。

　　“一页书”的名头实在太大，一页化妆一开业就拥有的订单，简直是亮瞎同行狗眼，不过国内同行还好说，因为高档化妆品，现在基本上都被外国货垄断，一页化妆的刀，割的是外国人的肉，尤其是棒子肉，一片接一片，如同做刀削面一般，把对方的市场，一点点削到自已的锅里。

　　面对“一页集团”这个巨无霸，连反抗都很难做到！

　　不过不可否认的是，“崇拜韩流”确实是不少国内女用户的通病，在南韩吃个韭菜盒子，都是那么的高大上，嘴上“偶巴”叫着，脸上贴的面膜自然也是标着韩语更有逼格。

　　林牧也崇韩，因为他最近发现南韩的三级片确实好看，随便一个拍片的无名女角，长得都跟一线女韩星一样，比国内、东瀛的都有味道。

　　那种心理的刺激，啧啧……


第929章 难找的工作

　　连林牧这浓眉大眼的家伙都哈韩了，因此一页化妆即使效果再猛，再良心价，都只是占据了市场三成左右的份额，并且想再提升，只能靠日积月累地磨。

　　对于这一点，林牧再不满意也没用，只是他不知道，自己已经给南韩那些化妆品企业，带来了多么大的压力。

　　作为全球最重要的市场之一，说中国支撑起了南韩现在的娱乐、商业规模也不夸张，那么多的南韩明星在国内根本没足够的市场，跑到大陆这边，才有逼可装，也不知道那群货整天在嚣张些个什么劲。

　　化妆口市场同样如此，中低档化妆品竞争激烈，高档货才是大头，但现在，三成的市场被一页书给抢了！

　　三成市场！

　　整个国家的三成化妆品市场！

　　这可不简单是少了三成盈利，生产规模越大，成本越低，而猛地少了一小半的生意，不只生产成本在提升，手底下原本那三成员工的薪酬压力，也要转移到财政压力之中，这可不是闹着玩的！

　　在商业的领域，一直有一个有趣的说法：越是庞大的企业，反倒越是容易垮掉，因为其体格太大，普通公司一年拿到1亿订单都能过得美滋滋，巨型企业却可能要有几十亿的订单，才能堪堪维持自身的损耗，一旦订单量跟不上，结果就是大规模的崩毁。

　　3成的市场消失，已经是一个极其可怕的消息，如果不是南韩化妆品那恐怖的虚价利润率，这样的打击，足以让对方不少化妆品老总跳楼。

　　但即使如此，整个南韩高档化妆品业内，也出现了一股规模不小的辞工浪潮，最先下岗的，自然是那些最底层的职员，有些甚至是已经在车间做了十几年的老员工，没办法，高学历的年轻人那么多，谁愿意一直养些“负担”？

　　如果这些老员工是在中国，那没关系，几十年的工作经验，随便再找个公司，对方老板都得双手欢迎。如果是林牧的老乡那就更自在了，直接回家和家人团聚，随便费费心思，都能活得很滋润。

　　可惜，这是在南韩……

　　金大成饭馆里。

　　“大成，还是来一碗炸酱面……”四十多岁的崔秀恩捶着腿走了进来，步履蹒跚。

　　“啊，崔姨你来了？今天怎么这么迟，都过了饭点了……”崔大成有些疑惑，但仍旧热情非常，指挥着手底下的大学生侍应，“没看到崔姨都这么累了吗？小韩还不快给客人倒水！记得加些红糖！”

　　热情的招待，让崔秀恩脸上多了点笑容：“加上你前任的店主，我在这家面馆里都喝十几年红糖水了，想想也是好笑，加上这些红糖钱，大成你赚我的饭钱，都比别人少一点了……”

　　金大成笑了：“那今天就再尝尝我新做的泡菜，开坛第一个客人，免费！店里换了新服务员，不然要是老韩没离开，见到崔姨你来，哪里来用得着我指挥？嗯？你也看出来了？小韩是老韩的儿子，刚毕业没工作找，就顶了他爸爸的工作，正好老韩也早该退休、好好享受生活了。”

　　“果然连你这里也是很难做啊……”

　　崔秀恩苦笑一声，心里原本想好的说辞，也没了用武之地，见到自己的红糖水已经端了上来，一口气喝了个干净，一上午找工作的疲累，这才稍稍消减。

　　开饭馆讲究得就是个眼色灵活，金大成看出对方难处，想着最近看到的新闻，心里一片了然。

　　想了想还是开口问道：“那崔姨你是在找工作吧？怎么样？有眉目了吗？”

　　“你这里老韩都要让工作给儿子，像我这样又没文凭，又年纪大的普通人，哪里会有人要……”崔秀恩神色黯淡，“公司给了些遣散费，加上这些年我的积蓄，够支撑一段时间了，慢慢找吧……”

　　“我懂我懂……”

　　金大成应声道，按照道理，他该客气地说上句“帮对方留意工作”的话，但他低头想了一会，还是说出了心里的决定：“崔姨你要是不嫌弃，那就先在我这里，帮我做收银员怎么样？工资不高，30万韩元一个月，足够吃住，等韩姨你找到新工作再离开，你看怎么样？”

　　30万韩元，确实不算多，换成人民币还不到2000。

　　但人最怕的就是坐吃山空，金大成的店并不宽裕，他自己平时做收银足够，这时候能给出这个机会，已经是极大的恩情了。

　　崔秀恩脸上满是惊喜：“不嫌弃不嫌弃！我该多谢大成你才对！那我现在就开始吧！这会没客人，我先去擦桌子！”

　　金大成笑着阻止了她：“崔姨不急，你还是先吃饭吧！当初我的第一碗面就是卖给您的，想想还近在眼前……”

　　两人感怀了一会，崔秀恩就开始大口吃起面来，她无比庆幸自己能有这个好机会，安心的感觉，太难得了，但心里却还是有些疑惑：“大成，你别瞒我，你的店赚钱也少，这样帮我，可不要耽误了你！”

　　“最近我在一个主播那里，听到许多关于一页书的事情，唉，‘达则兼济天下’，咱们国家的那些个财阀，要是有他一半心思，咱们又何至于到现在这个样子？像你这样的资深员工，要是能到一页书的公司，肯定能拿到很高的工资。唉，能帮你就帮你些吧，为什么这样的一页书，不是我们国家的人呢……”

　　聊了一会，金大成就没再打扰她吃饭，回到自己的柜台前面，看着里面主播闲谈“一页书”的信息，心里一片迷惘。

　　电脑里，主播李承载正与网友闲聊着就业的分析。

　　“神威·太湖之光，世界最顶级的超级计算机！是排名前十的超算，计算能力的总和！一页书买的就是这个，听说只这一台超算，就耗费了近3200亿韩元！我们的邻居越来越强大了！

　　现在我们的就业压力已经大到这种程度，我觉得未来能让我们就力压力减轻的原因，只有兔子！所以目前我对就业的判断是……

　　优先选择那些与兔子有联系的公司，财阀的公司次之，个体小企业的最后。

　　没有办法，我实在是看不见个体小企业的活路，到底在哪啊……”


第930章 护卫

　　电脑里，主播李承载用略有些悲观的声音，讲着自己的工作观点，几乎每个直播间的播友，都感同身受。

　　当初因为想看《西游记》而建成的直播圈，现在已经成了一种生活习惯，从各种兔子信息，再到平日里的吐槽、工作寻找互助，整个直播间的凝聚力很高。

　　这样的情况下，原本只是大学刚毕业的李承载，自然赚到了丰厚的收入，不用再如那些同学一样，花费自己大多数的钱，买上一套看上去高档精英的西装，去低三下四地向财阀公司投简历。

　　刚开始，他还很为这种超然的收入而高兴，但每天搜集着兔子、一页书的各种资料，看着林牧在那边大刀阔斧地做产业、看着林牧惠及无数普通人的信息，李承载渐渐得就高兴不起来，尤其是当他看到，直播间许多播友，都在面临着找工作的严峻形势的时候。

　　“最近的一波化妆品产业的退工潮，原因很简单，是他们在中国市场出现在大幅度的缩水，据我查到信息来看，这种缩水还会慢慢地严重，所以下一阶段，不建议去高档化妆品公司碰运气……”

　　正在聊着自己的观点，李承载突然看到一个备注叫“金大成”的老播友的信息。

　　金大成：“今天刚刚帮了一个老顾客、虽然暂时帮她解决了吃住，但想想一页书现在的手笔，就很绝望……

　　你说超级计算机‘神威·太湖之光’最强悍的，就是那种计算能力，能够急速地加快各种数据的推算，推动的是整个社会、无数科技的研究速度，一分钟的计算能力，相当于70亿地球人拿着计算器，32年的不间断计算！

　　有这样的神器在手，再配合一页书那一直以来的注意底层的风格，他这一次又能改变多少人的命运？

　　想到这里，我就觉得很是绝望，今天自己所做的一切，仿佛就如同一只蚂蚁救了另一只蚂蚁，但对于未来可能到来的大洪水来说，却是没有半点存在的意义……

　　唉，走一步看一步吧，祝南韩好运吧！”

　　私聊发来的话，让李承载沉默许久，烦闷地点开音乐程序，点了首《冷峰绝剑》，快节奏的悲愤气势，让他心里的沉闷舒缓了许多。

　　没办法，也就只能听这首一页影视上传的音乐了，其他那些所谓的“本月十大流行音乐”MV，一眼望去尽是各种女团大腿，想找首符合心境的音乐都难。

　　“既然连我这边，都能知道一页书，用的是‘神威·太湖之光’，那在他们国内，这样的国之重器，难道就随便卖给一个普通国民吗？这件事还要持续关注，可以作为近期直播的一个主题……”

　　……

　　李承载在为自己的国家和直播内容操心，一页网络这边，可就没那么多的顾虑了，基本上都能看到周围百姓眼里的发呆表情。

　　一群穿着一页网络保安服的“城管”出现，在别的地方能掀起腥风血雨，但在一页网络门口，就彼此很是和气了。

　　能不和气么，这些都是林牧，从周围乡民里挑出来的，说不定自家媳妇都在门口卖饭，谁敢跟外面那群愣种一样地抢东西？

　　他们的任务，就是维持这个饭铺点的环境，乱扔垃圾的会被劝解，劝解不听，只顾赚钱，却留下一地垃圾的人，第二天就没法做生意了，为了保住自己身上这身保安服，维持自己每个月三四千块的工资，没有保安敢徇私，顶多帮自己媳妇打摊位打扫得更干净一些。

　　双方各平相处，但在今天，情况似乎变得不一样。

　　刚刚才到8点，一群保安就开始帮着摊贩们收拾东西，昨天的通知已经告诉他们，今天必须提前清好场地。

　　没说理由。

　　都很好奇，往日林牧带着一群专家过来看工地现场时，也没见搞什么面子活，甚至还带着京城来的专家们，过来吃了碗蒸面当早饭，现在地基已经建好，某些特殊功用的建筑已经OK，难道说京城有什么大官要来了？

　　情况，似乎印证了周围村民的想法。

　　就在他们不敢相信的目光中，拿着枪的士兵从车上下来，向门口林牧、和旁边的王德政敬了个礼，就开始警戒起四周来。

　　他们只是开路的，后面还有，总数大概一个连，100来号人，一页网络内部的一块地里，已经优先建好了他们的兵营，如同小学的二层小楼的院子，供他们居住。

　　而他们保护的，却不是什么高官，而是几辆货车，一路不停地从大门进去，在专业安装人员的接手中，安装到了一个可以说是地下室的建筑里。

　　神威·太湖之光，不知是多少人眼中的神器，可以卖给林牧，也可以由林牧自由使用，但保证其技术不被国外势力得到，却是不可以完全依靠林牧，100多人的精锐连队永久驻扎，就是林牧与上面讨论的结果。

　　“辛苦了！王连长，你们的宿舍在这边，各种生活用具也已经备好，以后咱们可能就要当几十年的邻居，安全上的问题，就多拜托了！”

　　林牧对士兵很有好感，保家卫家，大概是每个男孩年幼时的梦想。

　　连长王若峰敬了个礼，他接到的军令，不仅是保护这台超级电脑，而且在林牧的公司生活，在不违反原则的情况下，还要加上一条和林牧打好关系的任务，话里话外，林牧与自己，也算是半个上下级。

　　……

　　十来岁的马珍珍探头探脑地趴在墙头看了一会，被保安笑着赶走后，就兴奋地跑回饭铺这边，几个随父母来的小孩已经在等着她了。

　　“怎么样怎么样？看到枪没？”

　　“我爸说好些当兵的，都背着冲锋枪！就在那边院子里住着，我爸还帮着盖那个楼呢！里面电话我都拿起来过……”

　　马珍珍擦了擦额头的汗，眼里满是兴奋：“看见了！我才把头探起来，就见有个当兵的看着我，我没怕，他也没拿枪指着我，不信我带你们去看去，光辉，你爸骗你呢，他们才不会拿枪打小孩！”


第931章 反潮流电影

　　一群整天四处野的小孩，在四里八乡，那都是超然特殊的存在。

　　有的老人年轻时经历过饥荒，对庄稼最爱惜，但要是哪天看到自己的红薯地头，被祸害得一地狼籍，刚刚没长多大的红薯被挖走好几根，那他肯定也只是笑呵呵地把挖出的土填上，对那些就在自家地头桥下烤红薯的小孩，说不出半句责怪的话来。

　　小萝莉就很喜欢这样子，天气渐暖，地里全是各种好吃的，和一群小孩每天四处扫荡，吃得满嘴黑灰地回家，再被林母抓住一顿说，笑嘻嘻地仰着脸，等林母给她把脸撒干净，这让她觉得自己就像其他的小孩一样，被母亲责怪并且疼爱。

　　这时候看见一群当兵的，见到自己在电视上见过无数次的枪，他们哪里会老实得下来，一个个商量了几下，就跑到外面的墙底下爬上墙头，偷看那些士兵。

　　小萝莉条件好，旁边一条身材高大的胖狗，傻乎乎地被两个小孩当作梯子踩在背上，嘴里正跟两块鸡骨头较劲。

　　平静的墙上，黑压压的一排人头盯着，值岗的士兵小哥几乎都要哭了出来。

　　自己又不是大熊猫，有什么好看的？

　　就这样被人明目张胆的监视，实在是有损自己精锐的名号啊！

　　几个保安不经意看到这边的情况，笑哈哈地跟了过来，对着自家小子屁股上打两巴掌后就开始赶人，一群小孩就又笑嘻嘻地跑到旁边空地上，玩弹珠的玩弹珠，帮家里收钱的收钱。

　　这样的一种奇怪生活圈里，不知道那些可怜的士兵什么时候沦陷，时间再久些，估计这群熊孩子就能光明正大地、骑在他们脖子上招摇过市了。

　　……

　　林牧很高兴，整个超算的主体，会被建在地下室里，是方圆百里之内，防守最严密的存在。

　　就像造航母，有的主体甚至要先建好，最后才在外面建设楼体，地面上的建筑这两天停了下来，开始全力安装那些被送入地下空间的超算主体，周围各种电力、网络、线路的铺设，也不是一个小工作。

　　这个时候，自已招聘、培训的那些专业技术人员，以及京城科技院派来的超算专家，可以说是24小时在超算室里忙碌，对于这样一台IT人梦寐以求的神器，而且还是以后自己吃饭的家伙，没有人会不尽12分的努力，而且也愿意把每一个线路都了然于心，成为这个超算中心的中坚力量！

　　周围的村民又有了一项收入，一页网络的宿舍楼还没有盖好，来的专家与工作人员就住到了周围几个村子里。

　　房租没有人在意，家里住了个大学生、甚至是专家教授，对这些村民来说，更像是一种荣誉。

　　尤其是家里的老人，每次看到自家年幼的小孩，凑到家里的“文曲星”跟前，就从心眼里高兴，觉得自家小孩从对方身上沾了些学问气，家里包饺子、做好吃的时候，也是会自然无比地招呼对方一起吃。

　　林牧这边的农村，因为外出打工的人多，家里条件还算宽裕，因此几乎家家户户都盖起了楼房，以前还都是平房就好了，现在又流行起一种“三层楼”的风潮。

　　往年，家里空旷的三层小楼，里面就住着老人和小孩，现在即使当家人回来了，依旧有着大量空房，没装修好的房子都不好意思给人家住，有那家里有合适闺女要嫁人的，更是对那些未婚的年轻人很感兴趣，往往还几家几户抢了起来。

　　跟过年抢肉摊上的好猪肉似的……

　　林牧明白，这只是开始，但周围村民想不了那么长远啊，因此“只求一鸟在手”的村民，仍旧隔三岔五地在向自己卖着那些地。

　　公司的规划，早就把附近给规划布局给设定OK，林牧干脆就先把那些合适的地皮，盖上商业楼或者店铺，充当了回房地产商，卖给一些周围的村民，或者外来投资的老板，弥补了不少自己的金钱消耗。

　　林牧把钱如流水一般地花，大部分还都是在外面的各种科研实验室里，相关的合作、收购的工厂已经在做准备，只要自己技术层面跟上，各种改进与大规模生产，就会在一个短的时间里完成。

　　……

　　水镇，一片热火朝天的生产，外界，也都在按照各自的轨迹进行。

　　江浙的影视基地里。

　　周小马穿着一身囚服，听到达叔喊的“CUT”，并且听到那声让自己欣喜无比的“杀青”了的时候，顾不上高兴，整个人就赶紧往旁边的暖气室里钻。

　　不只是他，还有许多同样衣着的人同样这个动作，他们每个人，都浑身湿漉漉的，全身发抖。

　　能不发抖么，刚才进行的是《监狱风云》的最后一个镜头，一群囚犯在监狱里反抗那个警长的戏码，还冷的春天里，硬是浇了一屋子的冷水。

　　周小马经历过许多这样的场景，这些年他事业陷入低谷，得了个“票房毒药”的称号，跟那些群众演员一样当过许多炮灰，吃的苦多了去了。

　　但与以前无人问津不同，现在的他，早就成了众人心里的“大明星”，一个个“小马哥”喊着，是剧组里最受欢迎的人物之一。

　　这一切，都源自年初一时，他主演的《赌神》大卖，不仅破了不少票房上的记录，还掀起了一个赌片的风潮，与正在火爆的“僵尸风潮”，一同为时下影视圈里最火的两个题材，基本上占领了影院80%的电影。

　　荧幕上，纸牌与色子满空乱飞，从牌桌上的花样洗牌，发展到一手抓着直升机，一手在空中摸牌比输赢，各种有噱头的赌术，都被搬了上来，“僵尸山”其兴未艾，“赌城基地”又成了火热的影视租借点。

　　不只是这些跟风之作，海港城那边也玩出了新花样。

　　在海港城影视圈，有一种电影，叫“反潮流电影”，或者说“反题材电影”，主要存在于各种黑、灰色的影视题材。

　　这种题材，前世也有，比如说《古惑仔》系列，你在那讲洪兴有多么地讲义气，马上就有公司请来“靓坤”，拍《旺角揸fit人》，嘲笑现实里的古惑仔，就是一群阴险狡诈，见利忘义的小人，看起来倒也很有意思。


第932章 契爷的情谊

　　反潮流电影，也是借助时下正在火爆的题材影片的人气，来获得相对较高的市场关注度，不过基本上没有出现太过经典的作品，昙花一现，赚些票房后，就基本上消失无踪。

　　但在题材正火的当时，其确实能吸引许多观众，而且道义上，也常占据着制高点。

　　尤其这类题材的电影，还常常喜欢在媒体上炒作，鄙夷原作“美化黑暗”，一边靠别人赚钱，一边理直气壮地骂对方。

　　赌片横行，影视圈一群“赌王、赌魔、赌鬼、赌后”，看得多了就越发无聊，这时候猛然出现部滥赌鬼、因为赌博而家破人亡、亡命街头的电影，自然会收获许多票房，网络上相关的炒作，也从来没有断绝过。

　　只是林牧再不是当初那个单打独斗，被群同行骂，就只能回敬的“一页书”了，现实里一大堆的正经事，梦寐以求的全息网游就要在自己手里在出现，他哪里还会在意影视圈这个小坑里的破事？

　　再说了，《赌神》系列电影，一直有意无意地遵循着“赌徒无善报”的思想，高进因为赌斗，《赌神1》里女票被女干尸，《赌神2》里老婆被挖去腹中胎儿、红颜知己被枪杀，这些惨剧，或许比那些反题材电影的中心还要深刻些。

　　骂破了天，也没见林牧出来搭理他们，甚至林牧都没注意有这事，这就尴尬了。

　　想到这些东西，已经三十多岁的周小马就忍不住好笑，“一页书教人赌博”的帽子没人接，自己这个“赌神”，就被盯上了。

　　不过，那些争议，对自己反而是一种曝光，经过这一两个月的酝酿，自己的名气反而越发壮大，“票房毒药”的帽子消失不见，反而成了一页影视如今旗下最知名的艺人。

　　……

　　边擦着身上的冷水，边与周围的“狱友”说笑聊天，都是男人，换衣服什么的也没什么好避讳的，看得旁边的一众人马亲近无比。

　　“要说小马人就是好！老板看人也准，小马，还有当初的程龙，个顶个的脾气好，我跟了有十几个剧组了，还真没见过一线明星不耍大牌的，一个个还没什么名气呢，都拽得二五八万，看着就让人生气！”

　　“没办法，将熊熊一窝，别的导演整天搞那些乱七八糟的东西，手底下还能有什么好鸟？你看咱们这的，别说路导、英叔、达叔了，就是林导来了，不也是跟咱们称兄道弟，没见外过么？要我说，咱们年前就该去林导老家，三师兄结婚，咱们怎么着也得喝杯喜酒再说……”

　　“要你说？可那时候不正是《赌神》忙的时候么？达叔都只是送上一份礼物，没空过去，咱们又哪走得开？听说三师兄到广州去了，有机会的话，咱们再给他补上！”

　　“……”

　　听着这些闲聊的话，周小马没说什么，脸上挂着笑，长久的沉寂生活，早就把他的心智磨炼得沉稳无比。

　　坐在窗口的他，突然看到不远处的达叔那边，一个熟悉的身影出现，正是自己来之前，一页影视旗下捧红的程龙，正与剧组里的达叔聊着话，要不是英叔在别的地方拍僵尸片，恐怕程龙的情绪能好一点。

　　对于程龙，周小马是很好奇的，对方一直拍摄的也是功夫片，与自己不相关，两人没有利益上的冲突，想必能成为很好的朋友……

　　杀青饭上，周小马找了好点的机会，与程龙坐到一块，没多久，两人就畅快地喝起酒来，聊得入窍。

　　碎片化的消息中，对于程龙的近况，周小马也渐渐开始了解深入。

　　对方的合约，大概还有两三个月，英叔、达叔早就和他打过招呼，让他别再和罗伟续约，程龙很干脆地答应，毕竟他也不想一直在罗伟手下赚那三千块的工资。

　　不过星艺那边并不愿意放人，其领导高层都被惊动，罗伟又带着程龙拍了两部虽然赚钱，但风评一般的电影后，星艺高层那边，就给程龙一次很大的自主权，让他来试着拍出一部电影。

　　依照自己对自己的理解，程龙选择了《蛇形刁手》这个剧本，那些在旁人看来起很无厘头、很无聊、尴尬的情节，不知道为什么，自己就是觉得能够驾驭。

　　现实没有让他失望，一部《蛇形刁手》不仅让程龙再一次火爆了一段时间，还让星艺高层，见识到了程龙身上的灵性，在与罗伟一翻深谈之后，罗伟也确定了程龙的“武打喜剧片”的风格，有着“契爷”这层身份，两人关系已经和缓许多，罗伟也数次地在饭桌上，提起续约的事。

　　可惜程龙早不是头一次吃亏了，装傻卖愣的，硬是给搪塞过去，气得罗伟大骂“人情薄如纸”。

　　“这无耻的话也说得出来！一个月三千块的工资，连个特效替身都不够，就这样还好意思让你续约？罗伟这个人我听过，对钱看得太重了！不要理他，赶紧回来一页影视，在这里咱们兄弟一起打拼，不比去给人当奴隶要好？！”周小马劝道，听程龙的遭遇，听得一肚子火。

　　自己当初因为“票房毒药”被人轻视，但也没见过哪家剧组，会有这样的事情发生，罗伟这次做事是太没底线了！

　　程龙笑了笑：“不说这些丧气话了，小马哥我能看得出来，你是个诚心我交朋友的，以后我要跟我多学东西了，三个月，最后三个月！”

　　脸上挂着笑，程龙几乎是咬牙说出这句话的。

　　他再也忍受不住罗伟的手段，如上次一样，眼看着合约要到期、或者自己显出利用价值了，就把往常欠自己的工资，一次补给自己，还当成一件多么大恩大德的行为似的，纵然当初罗伟对自己有提携之恩，现在自己也足已报答他数倍，真的没耐性，再被对方利用了。

　　……

　　醉酒连连，程龙摆手辞别了达叔这边，整个人就坐着出租车，回到了自己入驻的酒店里，“副导演”的身份，让他单独有了一间房。

　　进了房间没多久，就听到罗伟那熟悉的脚步、敲门声，程龙烦不胜烦，又跟往常一样，想趁着自己喝醉后神智不清，骗自己把合约签上了！

　　如果单只是这样也就罢了，令所有人都不敢相信的，是罗伟仍旧没有谈薪酬。

　　还想着3000块对付我？？

　　眼前脸上带着笑，却无耻异常的来递刀子，这种事“契爷”你怎么做得出来？

　　心里愤怒如狂，表面上的程龙脸色就有些僵硬，没聊两句就话不投机，随意敷衍了两句就送对方出了门。

　　这是让程龙最烦的，最近热播的《人民的名义》里，那个黄毛，其实就是《人民的名义》的一个导演，大概算是副导演的位置。

　　原本是没有这货镜头的，但导演透露说，这货牛皮糖一般地缠了他几个月，这样才让总导演同意他出演镜头，背地里又不知道耍了什么功夫，让他的戏份硬生生贯穿始终，恶心死人不偿命。

　　天知道自己每次追剧看得好好的，猛地看到对方那跟蛤蟆一样的嘴中，废话连篇，就烦得想摔鼠标。

　　现在，黄毛的身影与罗伟重叠了……

　　程龙感觉自己都要烦死了，脑袋里的嗡嗡声好容易才小了点，每天想着自己回到一页影视时，会是个什么样的轻松过程，每次想起，现在的生活，就无趣得令人想打人。

　　“就这三个月了！罗伟这边不是什么好鸟，到时候我还需要好好想想，怎么才能彻底摆脱他……”

　　……

　　旁边的“导演间”里，罗伟脸色铁青，自古人情薄如纸，自己带着程龙出道，没想到现在竟然这么对自己置之不理，这不是养虎为患么？

　　海港城几家大的影视公司，上世纪未回归前，就是黑社团赚钱的工具，一个个背后的靠山都这么强硬，影公司的手段，自然也是极其的霸道。现在虽然已经回归了十多年，但这种作风霸道的风气，仍旧很严重，罗伟无疑就是这样一个人。

　　“真要做的话，那就是翻脸，就要等到关键时刻，已经再没别的选择时，再走这条路……”

　　罗伟醒了醒酒，一口咽下，什么味道也没尝，眼里只是透出凶光。

　　……

　　星艺影视公司里，许多人都感受到了这种气氛，离合约到期只有两三个月，是续签还是另投他处，放在别人身上早就有个选择，但现在看来，程龙与罗伟的斗气，恐怕要等到那最后一刻的算计了！

　　时间，一天天过去，圈里里的各种新闻，也依次传来。

　　林镇英又拍出部僵尸片了。

　　达叔正在做《监狱风云》的最后剪接。

　　路一菲那边《水浒传》剧组已经开始火爆地拍摄，每天花费的钱，都让人看得心惊，但从没听说过林牧对此有恋钱的意思。

　　周小马正在与达叔一起剪片，一群人气氛活跃。

　　“我本来也该在过这样的日子，不用再看人脸色，自己心里的想法，总是能得到尊重！偏偏，每次都是罗伟做最后决定！

　　这一次，我要决定自己的命运！”

　　程龙心里的疯逛狂，已经持续了近三年，就在这一次，彻底结束！

　　洗漱完毕，心里想着这些话的程龙，刚打开门想出去做最后的告辞，但等他看清自己门口有着什么东西时，只觉得一股凉气透心而来，全身一阵寒意。

　　眼前的酒店门框上，正挂着一只血淋淋的猪头，双目圆睁，再没有平日里的蠢笨模样，那种冰冷的死亡味道，甚至能让人感到恐惧！

　　程龙就被吓了一跳，生平第一次遇到这样的事情，原本想了无数次的计划，一下子乱了起来。

　　“猪头肯定是罗伟放的！”

　　心里这样疯狂呐喊着，程龙却是没有任何办法，对方既然敢把东西放自己面前，那肯定手脚干净，就算是酒店里的监控，估计现在也消失不见。

　　小的时候，程龙跟着戏班学艺，在乡间电影布上，也曾看过几个“挂猪头”的电影剧情，当时年小的他还没感觉到恐惧，只是很奇怪，奇怪一个猪头有什么可怕的，主人家拿回去炖肉不是挺好么？

　　但当程龙几乎是贴着脸地看到这个恐怖的猪头时，那股寒意，根本无法向外人诉说，就好像真的有人人头在自己眼前晃来晃去一般，只想着自己怎样才能避过罗伟的威胁。

　　……

　　想了一会，程龙总算稳下心来，也没报警，直接找袋子把猪头一装，扔进了垃圾筒，全当这事没发生过。

　　去意已决！

　　只是当程龙开上公司领导给自己配的车，车库里还没走两步，旁边一辆车闪过，自己车顶上就开始着起火来，火势不大，后车厢拿着灭火器就灭了，但这种行为，却是让程龙越发地感觉不安全起来。

　　心里的郁闷，几乎要让他破口大骂了！

　　“你想留我，倒是开出合适的价码啊！一直让我拿3000块的工资，真的就好意思？！

　　整天说着什么‘帮你一把’，帮帮帮！我也要生活，我也想向上发展，让自己的事业更好一点，你怎么就不理解？你看看现在哪个地方的一线明星，会拿着3000块工资的可笑待遇的？！赚到的钱，也是给公司大头，怎么你就非要压榨我到极点？

　　我不过是想求一份符合常理的待遇，怎么就这么难！放猪头，被泼火，这种下作事情，你真能干得出来？

　　我叫你一声‘契爷’，你就没有感觉到一丝一毫的愧疚么？！”

　　程龙没有再往星艺公司赶，直接回到了自己房间，眼前总是出现那个血淋淋的猪头，左飘右荡，让人烦躁无比。

　　罗伟又来了，威胁之后，又是那一副友善的笑脸，只是语话强横了许多，看想子就是想逼自己害怕，逼自己就范！

　　但……

　　“罗叔！我最后叫你一次‘契爷’！你真就觉得这样没事么？你真就觉得这样很公平么！

　　我实在无法理解你的思路，如果，我是说如果，你对我还有半分的‘契爷’情谊的话，那就放我离开，以后我仍旧把你当‘契爷’看，你真的就不给我这么一个机会么？！”


第933章 刀架脖子。

　　愤怒到了极致的语气，程龙几乎是喊出了这些话，他实在是不明白，怎么会有自私到这种程度的人！

　　想让自己给他打白工，自己金山银海地赚着钱，却让自己如同一个打工仔一样挣那点死工资，你想生活，你想过得好，我就该一辈子吃白饭？

　　如果说单只是打白工，程龙也认了，对方和自己有提携之恩，为对方做两年事，也算报答恩情了。

　　可现在，挂猪头、浇油火，这样根本就是高利、贷、黑社团才有的举动，对方真就这么地做出来了，只为了威吓自己！

　　老实讲，程龙实在是不敢相信这些事，竟然是自己的这位“契爷”，对自己做出的事！

　　他自小被送入了戏园，在相对富裕的海港城也做过许多工，亲眼见识过上世纪，那个地方的影视圈，有多么的黑暗，自上到下，所有的一切，根本就是黑社团掌握，比电影里表现得还要残酷！

　　外界看起来光鲜亮丽的明星们，其实只不过是黑社团与富商的玩物，旧时代说“戏子是下九流”，那不是一句笑话，进了这个圈子的人，无论男女，根本就没有什么好下场！

　　男明星，被刀架在脖子上逼着拍戏，当时做武行的，基本上都入过社团，现在这种孤身一人的“北漂”、“横漂”要是进了这个圈子，没有个朋友与团体，那根本就是寸步难行！

　　女明星就更不用多说了，如果说潜规则什么的或许还有女人愿意，那如刘嘉灵半夜被掳去几个小时，就绝对是地狱般的噩梦了！

　　不只是黑社团，那些富商，是更高一层的掌控者，关芝琳看着清纯、高贵、典雅，是无数少年幼时的梦中情人吧？

　　而在现实里，他深夜去医院，从下面取出来两颗高尔夫球，这球是谁塞的？

　　当时的富商“男友”刘銮雄！

　　这样混乱的圈子，是经历过那个年代的武行一辈子都忘不了的事情，或许也正是因为这种没有尊严、没有前途的周围现实，才逼得每个人都拼命地往上爬，但凡有一点机会，那些早就准备良久的小人物，倾刻间就成为华人影史上举足轻重的风云人物！

　　这些，即使已经时隔十几年，程龙依旧记在心里，但他实在是想不到，都已经到现在这样的社会了，当初的那些手段，依旧在这个圈子流传！

　　……

　　罗伟脸色坏到了极致：“阿龙，你真的不愿意再留下来帮我？！你说的待遇问题，我保证给你解决！这些都不是问题！我刚设计了一个《醒拳》的剧本，你……”

　　“这不是钱的问题！”

　　程龙已经出离愤怒了：“罗叔！我觉得我已经对得起你！这些时日，我帮你赚了多少钱你应该心里有数！一部戏接一步地拍，几乎这部戏刚杀青，另一部戏就又开工！平日里生病受伤，都硬是逼着开工，我真是撑不下去了！

　　你的恩情，我一辈子记着！

　　但罗叔，咱们好聚好散，这天底下的人这么多，我也求你，别把眼光都盯在我身上，行不行？！”

　　话至极处便无情，这样的话都说出来了，罗伟哪还能再说出什么话来？

　　脸上青红交结，也不是气的还是羞的，罗伟恨恨地一拍桌子，二话没说，就示意程龙赶紧离开！

　　离程龙的合约，还有一个月，而上部戏又刚刚杀青，罗伟没有给他下一个剧本，因此这一个月程龙就轻闲了下来，不然按照往日的样子，自己只怕又是白夜颠倒地再忙一个月！

　　……

　　很轻松，程龙几乎要喜极而泣，被缠人缠得烦到极致，那真是杀人的心都有了，如果对方缠人，自己又不能不听，那任他有多坚韧的神经，恐怕也要崩断开来！

　　头一次不管不顾地睡到中午，程龙全身放松，洗漱了之后，就打电话给英叔，联系好签约的事宜。

　　周围的武行朋友纷纷向他表示恭喜，程龙笑着请众人吃了个饭，耽误了两天，就到了一页影视公司，在林镇英的陪同下，签了合约。

　　“英叔你别送了！我回去把行李收拾一下就过来，到时我再请你吃饭！”

　　全身轻松，眼看已经傍晚，程龙在街上逛了一圈，不想回星艺，心里就想着在外面随便找个酒店住上一晚，第二天再过去收拾行李。

　　实在是在那呆烦了！

　　但当他走在一个偏僻街道，正准备吃饭时，三个健壮的男人却仿佛突然出现一般，两人把他夹在中间，捉住他的左右手，后腰处传来尖锐的感觉，明显是刀子，一个陌生的男声低声道：“走！不听话就扎死你！”

　　被抢劫了？

　　被绑架了？

　　后腰被顶了一把匕首，谁能视如无物？

　　程龙脸色一变，强自稳住心神道：“你们想要钱还是什么有人寻仇？我最近可没得罪什么人……”

　　“少废话！走！”对方低声威胁，刀尖又往前顶了下，扎得腰肉隐痛。

　　这样的人，程龙没再撩拨对方的耐心，知道反抗肯定凶多吉少，对方那干脆利落的手法，明显不是第一次做这种事。

　　自己最近又没得罪什么人，真是要为了钱，陪他们走一次也就是了，好汉不吃眼前亏。

　　心时这样想着，四个人环肩搭背的，看着像朋友，但程龙时刻都心惊肉跳，坐了上对方的车，见到没有驶那些些治安差的路线，心里总算安定下来。

　　但当他看到，车子停在“星艺影视”公司里面，三个人逼近着自己往一个空荡的办公室里走时，他才按捺下心里的痛苦，抬头看向那个熟悉的……罗伟！

　　这一路车上，对方刚开始把匕首顶在自己腰上，后来又把匕首横在脖子上，那种皮肤接触冰冷刀锋上的死亡恐慌，换成是任何一个人，都要心惊肉跳了！

　　程龙睁大的双眼，愤怒、后怕的心情，让他后背衣襟都沾透了冷汗。

　　而现在，他却发现，这样恐怖的事情，竟然是自己那个长期以来的“契爷”做的，较之“挂猪头”凶猛了不只一个档次！


第934章 小消息

　　“你是我带出来的！现在被一页书抢走，你让我怎么办！

　　《醒拳》一切准备都做好了，就等着男主角来开机，你现在告诉我说，你要去一页影视，你让我怎么做？！

　　我知道这样做不对，但我实在是心气难平，这才出此下策，阿龙，你别怪我，我实在也是没有办法了……”

　　空荡的屋子里，罗伟说到最后，竟然声音都哽咽起来，声不成调。

　　一旁的程龙，静静看着他，听着他说的那些话，愤怒却是又慢慢消失。

　　长久的拍赔钱片，以及生生压制住了程龙本来的能力，就算是星艺影视高层，都对他产生了意见，私下已经有所不满，这次的《醒拳》，或许就是给他最后的一个机会。

　　自己拼命压榨程龙的片酬，以及其他方面的开支，不就是为了减少投资，讨好投资商，以求自己地位的稳固么？

　　《醒拳》，听名字就知道是想沾程龙成名作《醉拳》的名气，肯定也是要程龙主演，这才能发挥出最大效用，罗伟这时候为了保住自己的地位，竟然做出拿刀逼程龙的事来，明显是被逼到了极限。

　　看着对方几乎神经质般地说话，讲着旧日情义，程龙心里又是可怜又是伤感，他武行出身，本就比较讲义气，这时候就产生了几分动摇。

　　不只是这些情义，让他心惊的，是罗伟现在眼里的歇斯底里，事关对方地位，如果自己依旧坚持前念，对方绝望之下，会做出什么事来？

　　这次，对方只是拿也架自己脖子上，来逼自己拍电影。

　　下一次，那把刀会不会捅进自己身体？

　　逻辑上，对方不会做出这种两败俱伤的事情，但对方现在的精神状态……

　　“我现在已经和一页影视签了合同了……”程龙语气松动。

　　听到对方迟疑，罗伟心里一喜：“没关系！你和星艺的合同还没到期，这时候与其他公司签约，不符合‘优先与星艺续约’的条例，对方即使对薄公堂，咱们也不怕他，他们也没法子让你赔违约金！”

　　程龙心里一寒，往日的恩情烟消云散，取而代之的，只是对对方生性凉薄的顾忌。

　　你倒是什么利害关系都想到了，但你怎么就不想想，我现在违了一页影视的约，对自己的未来会造成多恶劣的影响，以后圈子里的人，该会以怎样的目光看自己，还有没有公司，愿意与自己合作？？

　　偏偏现在自己骑虎难下。

　　即使自己坚持不续约，把罗伟告上法庭，按古代话说就是“杀主投敌”，即使有再光明正大的理由，其他影视公司，都很难不对自己生出看法，作为利益获得方，他们普遍地打压那些“不老实”的艺人，无关正义。

　　左右为难！

　　……

　　顾虑再多，程龙都无法无视对方的威胁，那把匕首不知对方是不是有意，还放在自己面前的桌子上，威胁意味明显。

　　“好，我拍！但仅限这一部了！”

　　程龙咬牙道，心里感觉一阵屈辱。

　　“好！”罗伟虽然不满意，但也只能从长计议，“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　“一言为定个屁！罗伟是不是疯掉了？！使这种下作手段！真当我林镇英是好欺负的？！”

　　《僵尸至尊》剧组里，林镇英刚听完程龙亲自过来的解释，心里无名业火就是一阵狂飙，好玄没被气死。

　　这样下作的手段，就是林镇英都按捺不住心中怒火，旁边的塑料桌，被他一拳锤断出一条裂缝，眼里的怒意，几乎要冒出火来。

　　程龙低着头，说不出话来，心里同样烦躁无比。

　　《醒拳》剧本他看了，又是罗伟那老一套，这个所谓的“海港城名导”，一辈子似乎都只会待在别人屁股后面跟风，即使是有些东西已经被证实，他仍旧固守着那一套老东西，丝毫不在意那是几十年前的产物！

　　“英叔，对不起，我也是没有法子，他那刀都架到我脖子上了，而且，我也真没法看着他陷入到绝望之中……”

　　摆了摆手，林镇英想了一会，做下决定：“这件事，我会派公司的人告他！一页影视不是任人欺辱的废物，原本让你等完档期，是觉得让你再磨练一下，也完成自己当初的承诺，没想到罗伟竟然这样贪得无厌，损人利己到这种程度，整个影视圈，想必也就只有他一个了！”

　　没有准备告诉林牧。

　　林牧最近的动向，整个一页集团都在关注，毕竟每个能够筹集到资金的分公司，这时候都好奇林牧究竟想做个什么。

　　也就亏着林牧握有一页集团的所有股权，路一菲、林镇英他们分的一些股份，也就只有分红权，想做什么新决策，林牧只要动心，别人就没法说半个不字，这一点确实很爽。

　　当神威·太湖之光入驻一页网络的消息，在网上开始传播开来时，所有的人都闭上了讨论的嘴巴。

　　只这一个镇国神器，就已经价值10位数了，现在作为自家集团新公司的服务器，这种待遇，几乎赶上了中科院。

　　培训的那十一个徒弟，彼此保密意识很强，但他们每天呆在中原接受培训，就已经让许多人猜测了许多。

　　“老板想做个大的网络科技公司！”

　　这样的理由，很强大，没有人能反驳什么，如果能做成这件事，那给自己集团所带来的好处，简直是数不胜数，再笨的人，也能猜到其意义，那代表着以后国内、国外的那些顶尖网络技术公司，都要与自家产生合作。届时自家集团的根基将会深到无以复加，遇到再大的金融危机，都能保证一条活路。

　　林牧在忙这样重要的事情，集团里的那些小事，自然就不再怎么麻烦他，这事林牧也曾和他们说过。

　　因此，即使事关两家一流影视公司的合作与关系，按理说是要让林牧来决定，但林镇英依旧自己决定了这件事，与路一菲、达叔三人商量了下，也就是这个处理。

　　……

　　如果没有意外，林牧可能连这件事的影子都不会知道，他现在的日程很满，一页网络建厂的麻烦事越来越多，忙不过来。

　　但可惜，一个很偶尔的机会，让林牧注意到了花边新闻上的这个“小消息”……


第935章 光阴似箭

　　林牧的手机，一向喜欢挂在小萝莉脖子里，工作上的东西也很少有人打来，除了千叶光子偶尔发来几个邮件。

　　尤其当最近自己开始教这十一个“徒弟”后，更是不喜欢再被打扰，除了桃花他们几个的电话，林牧吩咐小萝莉自已搞定就行。

　　一页网络门口，小萝莉带着家里三只“小狗”，跟一群小孩玩得累了，拿着林牧手机又玩了会游戏，觉得无聊，卖花生粥家的小男孩就提议道：“我们看《僵尸叔叔》吧，那个好看！”

　　这边的农村，有线电视都没怎么装，更不要说网络了，小孩们喜欢看电视的，就只能通过当地电视台来看电影，谁家有喜事了，往往就花上几百块钱，点部电影放出来。

　　小萝莉也喜欢看这些僵尸片，当下一群小孩坐上小板凳，围成一圈，看得咋咋呼呼。

　　“程龙悔约一页影视，重投星艺旗下？”

　　看完电影后，周边的新闻消息吸引了小萝莉的注意力，程龙她还有些印象，《醉拳》也是一群小孩喜欢的电影，林牧当初也带她见过他。

　　想起林牧平日里说起的话，小萝莉就有些气愤，扑腾着小短腿就跑去找了林牧。

　　“哥哥，那个叔叔以前答应你，现在反悔了！你都没和他拉勾……”

　　林牧拿过手机看了看，心里闪过疑惑，程龙那边的内情他怎么会不知道，怎么现在还往狼窝里跳？

　　一个电话打过去，林镇英那边自然没法再隐瞒，程龙遇到的那些个事，时隔多日在电话里说出来，都让他气得一塌糊涂。

　　“阿龙那天和我说了，罗伟现在也是被逼到了绝处，星艺那边对他已经很不满，所以他才顾念罗伟最后那一点恩情，也算是不让对方为难。公司已经法院提起了控诉，但你也知道，这些事情，很难说出个谁是谁非……”电话里，林镇英把程龙的话说了出来。

　　林牧揉了揉眉心，整月整月地坐在电脑跟前，闻着那股主机箱散发的味道，都有些全身不舒服。

　　久未出现人前，现在连阿猫阿狗也敢来找自己的事了？

　　林镇英他们是圈子里的人，就要按圈子里的规矩来，无论什么，都可以通过利益让步来商量。

　　但林牧很厌烦这种旷日持久的和稀泥，一个人一辈子平均也就只有2万天好活，哪有那么多闲时间去浪费？

　　“这事我去处理，正好去散散心，嗯，英叔你把地址信息发我……”

　　这一段，林牧一直在调试神威·太湖之光，只等其他一些配件完成，加上当地电力的供应，就能开启这台一天要耗电100万块的吞电怪兽。

　　这个过程，估计还要十余天，桃花在电话里也老是说想自己了，嘿嘿，自己刚把毛剃了，这次就让她尝尝“光阴似箭”的滋味！

　　……

　　想到这些，林牧哪还耐得住去教什么“徒弟”，跟家里说了一声，连小萝莉都没带，就直接飞到了江浙。

　　路上，王鹏边开着车，边向林牧介绍了这方面的详细情况，罗伟的不择手段，几乎震爆了整个圈子里的人的眼球，把刀架人脖子上逼着拍电影，你以为这还是20年前的海港城？！

　　谈判，谈判，本帅比有这时间，直接踹你一脚，岂不美滋滋？

　　“剧组拍戏，请勿靠近”的牌子，还有一道横着的布条挡在路中，林牧看了一眼，跟没看到一样，直接走了过去，任由布条被自己踩在脚下，王鹏旁边跟着，再自然不过。

　　堂堂一页影视的BOSS，被这一个牌子挡住，才是笑话！

　　两个剧组的人员旁边眼睁睁看着，丝毫也没露什么恼怒之色，心里都知道程龙的事，知道林牧是问罪而来，神仙打架，自己没必要涉身其中。

　　“书大，这边这边，那边正开机呢，我这就喊罗导过来，你先坐，阿信，快去给书大倒茶！”

　　作者出身，圈里人常以“一页书”称呼林牧，有想亲近的，就以书迷自居，网络上被众人调戏的“污书”，到了现实里，可就变成了“书大”了。

　　林牧点了点头，却是没理会他的话，径直走向开机场地，一看就笑了。

　　程龙一身长褂，打扮得和《醉拳》里几乎没有差别，这想蹭ID也蹭的太明显了。

　　抢自己的人，蹭自己的ID，还这么嚣张地不把自己当回事，这段时间一直想“自污”的林牧，今天很想看看，罗伟到底是依的什么底气。

　　机器的嗡鸣声、现场的打斗声，不知何时，已经消失无踪，程龙手足无措地站在中间，脸上羞愧无地，不知道怎样面对林牧。

　　他实在是没脸见林牧了，当初自己最落魄的时候，林牧在酒吧里的一番谈话，让他重拾自信，本来就答应要跟着林牧，结果被罗伟抢了先。

　　现在，又是这样，罗伟整天说什么知遇难之恩，在程龙心里，自己最负恩未报的，反而是林牧。

　　在开机时进入片场，即使是圈子里最老资格的导演，面对一个刚出道的导演系学生剧组时，也不会这么做，差不多也是圈里人人自守的一个“潜规则”。

　　可娱乐圈里潜规则那么多，林牧哪耐烦一个个遵守！

　　“你倒是难请，三年前我在腾冲请你请不来，现在还要我亲自跑到这来找你，‘龙哥’，当了大明星就不一样了是吧？”林牧笑道。

　　程龙脸色胀得通红，摆手解释：“不是，没有，绝对没有……”

　　“没有就过来！我倒要看看，谁这么大胆子，敢在我一页书面前抢人！”

　　一旁轻松看着这一切的王鹏，哈哈一笑，对着旁边两个剧组人员低声道：“还愣着干什么？花生米，啤酒，下酒菜都摆好，林导要和罗导聊会天，你们也不知道看点眼色……”

　　两人对视了一眼，二话不说，赶紧准备。

　　换成个别的人敢来闯剧组，砸大家伙饭碗，没二话，直接上去打就是了。

　　但一页书？算了算了，这事理亏，以后指不定还要去一页书手下找饭吃呢！

　　……


第936章 苍蝇老虎一起打

　　剧组渐渐空荡，工作人员都远远走开，远远地看着这边，心里充满了郁闷之感。

　　早就猜测这事要完，敢抢一页影视的人，还是以这种下作的方式，如同打脸一般，都不知道罗伟怎么想的。

　　现在好了，一页书来了，你怎么办？

　　虽然在圈里都是导演，但林牧这个奇葩，早没人把他当普通导演看，只一个“一页影视老板”的身份，就已经不是什么著名导演所能比拟。

　　更何况，林牧还是一页集团的BOSS，最近国内大肆洒钱，新闻媒体说足有最少300亿的资金，全部用来建设一页网络，虽然还不知道是个什么样的公司，但只那世界顶尖的神威·太湖之光，就高大上得让人怀疑，让人怀疑林牧是不是想搞事情。

　　这不是笑话，国内几家大型的互联网公司已经炸了窝，一个个费尽一切手段，都想了解林牧在搞什么，会不会给自己带来灭顶之灾。

　　300亿！

　　他妹的这能嫖多少人？

　　这样一个变态，罗导你非要招惹，也不想想，你跟人家都不是一个层次了，还敢这样玩？

　　罗伟没有听到他们的心声，但心里也升起一种恐慌，事先做过无数次的心理准备，告诉自己“已经走投无路，只能拼一把”、“头上有星艺顶着，逼着星艺下水，也比自己被扫地出门强”……

　　尤其是，当自己抢人后，一两周没听到林牧有什么动作时，他的心就安了下来，觉得林牧没把这件事放在心里。

　　可当真正面对林牧时，这些依恃，似乎如烈阳照雪般的消融一空。

　　“怎么不说话了？罗伟，呵呵，罗导，海港城那一套玩得很6啊，刀架脖子上，我还没见过，来来来，那三个人呢？再架一次我看看！”林牧玩味地看着对方。

　　罗伟脸上黑着又红，恐慌到了极致，也就没什么怕了：“一页书，我知道你势力大！但老辈话说得好，得饶人处且饶人，把人逼到了绝路，你可吃不起……”

　　话没说完，就见林牧一杯子砸了过来，右臂本能地挡在脸前，好在是一次性杯子，但一身的啤酒，溅得就很是狼狈了。

　　“得饶人处且饶人？哈哈！你也配说这句话！那三个人呢？应该是你手下的武行吧！是谁自己站出来！”

　　憋闷了两个月的闷气，加上罗伟的挑衅行为，一瞬爆发出来。

　　仗势欺人很爽是吧？现在试试被欺负时，是不是依旧那么爽快！

　　冷目如电，声间远远传去，人群中三个武行彼此看了看，却是头皮发麻地走上前来。

　　被林牧盯上，即使当缩头乌龟，估计也会被他暴怒地砸碎躯壳，那时的报复，恐怕更恐怖。

　　从程龙眼里，林牧知道这就是正主，点了点头：“男子汉敢作敢当，还可以，王鹏，报警，这次看看把刀架到脖子上，会是个怎么判法！”

　　三人一下子就急了：“罗导……”

　　当初可不是这么说的，说什么林牧不会为难他们这些小人物，给的钱又多，这才做下这种事。

　　罗伟愤怒道：“圈里事圈里解决！一页书，你敢坏了规矩？！”

　　“规矩？”林牧被气笑了，“一群垃圾堆里黑社团的规矩，也敢在大陆出现？有意思！既然话说到这个份上，那就不妨说得明确一点！

　　敢找一页影视麻烦，给我一页书找麻烦的人，老虎要杀，苍蝇也不会留着恶心人！

　　罗伟，你是第一天知道我么？！”

　　站起身来，一脚把罗伟踢倒在地：“你被逼到了绝路？和我有关系？想踩着我一页书活起来，我是该夸你胆色过人么？！”

　　在这个圈子待得越久，越是对自己这群同行恶心与厌恶。

　　不说罗伟这种海港城黑环境下浸出来的人，就是国内那些个资格最老的名导，也不乏人品败坏、衣冠禽兽的货色，偏偏脸上还一副德高望重的样子，没的恶心死人。

　　更不要说那些不择手段、整天钻进酒色财气里的人，但凡看到，似乎都黑了眼。

　　纵然有些洁身自好的，在这数不清的前人“潜规则”下，也是步步为难，只能虚与委蛇，就像《无人区》里，宁浩吐的那口口水，又气愤又无奈。

　　林牧早就对这一切烦不胜烦，所以平日里有什么人，和他讲什么潜规则，几乎都会引起他的不爽，本来没事的，也非得把这个潜规则踩到脚下践踏一番不可。

　　或许也正是这个心理，让周围无论是路一菲，还是林镇英，都为他的习惯所影响，基本上没拍什么商业电影，拍电影更像是一种自我追求的乐趣，而不是争名夺利的工具。

　　……

　　王鹏已经看得呆了，他想过林牧来兴师问罪时，罗伟的唯唯诺诺、利益让步。

　　但他从没想过，这个海港城知名的胖子导演，竟然被林牧踢倒在地，毕竟这个说起来也是前辈，再没什么成就，那也是导演圈里的前辈，林牧也做过导演，本该顾及一下对方面子。

　　就像现在，即使已经到了现在的地位，林牧见了林镇英他们这些年纪长的，依旧称上一声“英叔”，这种辈份问题，不止影视圈独有。

　　可事实就摆在眼前，罗伟就倒在地上，一袖子的酒水狼狈不堪，三个当初敢拿刀横在程龙脖子的凶悍武行，就这么站在旁边不知所措，明知道林牧要借着警察的手，收拾他们一顿，但就是只能恐慌地站在旁边，不敢躲，也不敢逃！

　　这种气魄，这种威势，看得王鹏心神激荡，自己当初带着几个小混混招摇过市，就以为是在耍威风了，现在想想，简直就是沐猴而冠，自以为是，何其可笑！

　　在这个圈子里混，关于星艺影视他也了解不少，看到不远处人群里的一个人，来到后转头就走。

　　王鹏眼神很好，那分明就是星艺影视里的一个高管。

　　“林哥平日里对我们和善，都快忘了他现在的声名了，这罗伟，这次是踢到铁板了……”

　　不止王鹏看到，倒在地上的罗伟也看到了，脸上一片灰败，眼神中一下子就空洞无比。

　　自己，就这么被放弃了……


第937章 带你找酒去

　　林牧见过许多所谓的“人上人”，平日里一个个把眼睛放到头顶上，仿佛自己高人一等，但等到被自己收拾一顿，成了“人下人”后，却又把怨恨的目光转向自己，一副受害者的模样，就差没有仰天喊上一句“贼老天为什么总是对我不公”的话来。

　　眼前的罗伟，很可怜，脸上死灰一片，眼神空洞，坐在地上，一副失魂落魄的模样。

　　但林牧又不是圣母心，一个可恨之人，得到了这种结果，正当其所，对方又是什么白莲花了？

　　咬牙看了看坐在地上的罗伟，程龙把他扶起来低声道了句“罗叔，你好好保重，我以后再来看你”，就跟随在林牧的身后，离开了这个地方。

　　眼前的罗伟，得了这个下场，程龙心情复杂，也不知道对他是恨多一点，还是可怜之意多一点了。

　　所谓的《醒拳》，从剧本被写出来的那一刻，就是一个笑话，罗伟昏了头，想用这样的剧本翻身，即使是在剧组最普通的武行看来，都更多的像是一个笑话。

　　星艺影视的人让他玩这个笑话，是因为“程龙+《醒拳》”的套路即使烂，也能在票房上有不少收入，一个已经证明自己是废物的老东西，临走前还能给自己赚点票房，何乐而不为？

　　至于现在被林牧生生中止，让自己一些投资泡了汤，也只不过是投资中想盈利时，正常的风险，只能认倒霉。

　　王鹏笑了笑，怨仇是林牧这层人的事，自己只不过是一个底层的跑腿的，对周围那两个武行却是印象不错：“兄弟多谢招待，星艺这边碰上了铁板，你们的饭碗是砸了，我看你们两个人不错，实在找不着活，就去路导那边《水浒》剧组试试。先走了，有机会一起吃饭！”

　　底层武行间，互帮互助，人脉越广，才越有在这圈里撑下去的机会。

　　这一点圈里人都知道，其他剧组人员也不以为异，一个个聚了一会，眼看着罗伟在那失魂落魄，却是各个回去，想着自己明天是不是也去一页影视碰碰运气。

　　不怪他们天性凉薄，实在是罗伟太过苛刻。

　　连一个主演，自己“干儿子”的片酬，他都克扣成这个模样，只为了省下投资，让上面高层满意一些。

　　这样的心理下，其他剧组人员的待遇就更不用说了，时间一长，留下来的都是那些不喜欢四处奔波的人，剧组人员的能力下降，电影拍一部质量下降一层，也就理所应当，并不是他运气不好的原因了。

　　星艺的高层，也没有过来安慰他，罗伟甚至怀疑，对方这时候把自己的遣散费都准备好了，就等自己去辞职。

　　想到这里，罗伟慢慢站起身来，心里与其说对林牧充满恨意，倒不如说是对公司那群高层，满心怨念。

　　“自己压榨下属，落下数之不清的恶名声，就是为了给你们省些钱，现在用不到我，就一脚踢开？

　　呵呵，人情冷暖哪……”

　　……

　　罗伟的心思，林牧不知道，没必要！

　　对于那些自己惹下的仇人，自己早就习惯了用自己的黑客手段，暗中监听，再加上现实里派人的一段窥视时间，足以保证自己的亲朋，不会因为这些肮脏事受到波及。

　　既然来到江浙，自然是要看看路一菲、英叔他们，英叔倒是好见，一页影视那边正在剪辑影片，新拍的《僵尸至尊》已经杀青，这段时间就能看到。

　　路一菲那边就比较忙碌了，汇聚着一页影视大部分的人马，整天待在一处影视基地里。

　　林牧见到他时，这个自己从高三就开始认识的女孩，已经完全成了一个合格的总导演，说她手下号令着“千军百马”，也不是夸口，校场中，旌旗飘扬，战马嘶鸣。

　　《水浒传》里，除去那些经典的市井行侠仗义，布阵排兵也是很重要一码，各种场景与剧情人物，繁如浩星，不是把《水浒》翻烂，根本就没法在心里有个大概的框架。

　　许静柔很兴奋地跑到林牧身边，也不顾旁人的眼光，抱住林牧的手臂就是不松，这个性子火辣的川蜀女孩，对于感情的表达，一向大胆。

　　“其实咱们现在看着麻烦，但还是最好拍的，有些特殊的场景，根本就没有合适的影视基地，只能咱们自己花大价钱去各地方自己建！战争电影最烧钱的，就是各种道具消耗，咱们这还是电视剧，成本就更高了……一菲现在心里都有些没底，可能咱们国内的影视剧里，再没有一部，能比这部《水浒传》投资更高了……”

　　许静柔坐在林牧腿上咬着耳朵，引得林牧一阵好笑，随手拍了拍他被牛仔裤包裹着的大腿：“就你鬼灵精！一菲千想万想，就没想到你这个人民内部的特务，说！还有什么小报告要打的？”

　　眼光热切得能够融化冰雪，许静柔嘴角一弯：“很多，我想和你说的话，说到晚上都说不完……”

　　“那就晚上再说！咱们你上我下，让你说个痛快！”

　　狼情妾意的模样，看得不远处路一菲满脸不爽，这对狗男女，只把旁边正在拍戏的梁山好汉视若无物么？！

　　听到路一菲的冷哼声，林牧哈哈大笑，心中火热再也难以按捺，哪还顾得上工作上的这些小事：“哼什么哼？静柔我带走几天，她的工作你找人代做，当初的西川女王，现今的中原神秀……哈哈！”

　　路一菲咬牙切齿，只恨自己当初怎么没把林牧一刀切了：“你这魂淡，我辛苦在这给你打工，你不来帮忙、慰问不说，还来拖后腿是吧？白日宣淫，林牧，你羞是不羞？！”

　　“这话……似乎有点道理……”林牧摸着下巴。

　　就在路一菲心里刚刚浮起“这货还不是无药可救”的念头，就听见林牧诚恳至极的声音：“《大染坊》开头说过，好吃莫过饺子，可吃起来也要一口饺子、一口酒来的爽快……嗯，静柔，你是西川美酒……

　　走，我带你找酒去！”


第938章 抓壮丁

　　不用去酒店，林镇英屋子里，铁定藏的就有好酒！

　　这是李痴过来照顾他几个月后养成的习惯了，每天偷偷躲在屋子里喝上三杯，以为别人都不知道。

　　为了这位老大哥的身体，林牧毅然把那坛酒抱在了怀里，在许静柔的笑声中，连酒带人抱上了车。

　　“我跟桃花那是早就跟了你，你胡闹也就罢了，可你现在要带我去苏州，哼哼，不怕你苏家岳母抽你耳光？”许静柔躺在后面，不怀好意道。

　　小妖精，知道林牧喜欢显身材的衣服，这时候还故意把腿勾起，惹得林牧总想就地正法了她。

　　但做人要谦虚，自己既然听到了“饺子配酒”这么妙的搭配，就该好学一点，不能被眼前的小利诱惑：“既然做了决定，迟早都要过这一关，你对为桃花家就不知道？老苏头人不错，这回我彻底去安了他的心！”

　　江浙到苏州，安排飞机还没直接开车去来得快，林牧是老驾驶员了，这次为了份向学之心，生生连续飙车两个多小时。

　　……

　　苏绣坊里。

　　苏父看到林牧带着许静柔来时，神色一动，随即就苦笑着摇了摇头，走出店面，准备找隔壁的老朋友下盘棋。

　　苏母表达的就直接多了，好在也是早有心理准备，当下一巴掌拍在林牧后脑勺上：“你这臭小子！有时候是真想揍你一顿！”

　　换成别人，林牧早就发飙了，但这是自家丈母娘，算是半个妈，那就随便打好了！

　　反正一会都要在桃花身上讨回来……

　　许静柔可没林牧这么随便，知道三人关系复杂，这时候就陪着苏母看店聊天，她口才一向不错，这时候又曲意逢迎，没多时就让苏母笑出声来，聊得很嗨。

　　林牧摇了摇头，径直不客气地进了后院，桃花是独生子女，这里迟早是自己的，嘿嘿……

　　没惹出什么惊呼来，林牧蹑手蹑脚地在窗口窥视了一下，却是看到桃花正一边织件明显是给小萝莉的薄绒卫衣，一边看着电脑上的信息，轻松娴淡。

　　……

　　“桃花老师，我看到你后面窗户那冒出来个人影！”

　　电脑屏幕上，这样的弹幕已经被苏桃花自动忽略了，当主播当了这么久，这点播友的小心思，他早就视若不见。

　　不同于许静柔的火热，苏桃花性子一向是比较静的那种，就如同她当初在一高当英语老师，坐在办公室里批一下午作业都没有任何烦躁。

　　更何况她现在，在母亲的建议下，正在筹做一件东西，事关自己一生，就更不会有什么焦躁之感了，每天心情自在喜乐，气质容貌之佳，让苏母每次都骄傲无比，整个苏州河上的女儿家，还没见一个比自家闺女更有灵性的了！

　　不过平日里，她也会偶尔开个直播，就在一页游戏的官网上，与一群网友聊聊天，或者抓上林牧，两人开个黑，也算是帮自家直播平台赚些人气了。

　　只是苏桃花刚点开一份播友的邮件，询问感情问题的时候，背后就突然掀起了一股微风，熟悉的体味传来，不是林牧又是哪个？

　　于是，就在房间里几万网友目瞪口呆的目光下，女粉丝心中的偶像、男粉丝心中的女神，直接就被林牧抱在了怀里，还把头探到桃花衣服领口，深深地吸了口气！

　　这么扎心、这么猥琐、这么禽兽的举动，不是一页书又是哪个？！

　　“卧槽，怎么突然蹦出来一只野生的一页书？赶紧把贝爷喊过来，他点的一页书已经出现了，可以直接掐头，鸡肉味地嘎嘣脆了！”

　　“好甜蜜，以后我有了男朋友，也一定要像桃花姐一样幸福！”

　　“666，一页游戏老板，在自己的直播平台瞎搞！哈哈，刷个飞机，管理员快来封房间了！”

　　“……”

　　弹幕是没有声音，但刷飞机礼物的声音，却是把林牧提醒过来，自己坐在椅子上，把桃花抱在怀里：“桃花的水友解惑时间我来代一天班，嗯，来看看这位叫‘拿着刀子捅’的水友问题。

　　嗯，这位朋友说他只有30万存款，可想要和妹子结婚，就要有先有房，再加上结婚对方要的二十多万……

　　30万不够结婚，唔……”

　　苏桃花把头埋在林牧怀里，喜得全身暖烘烘的，也香喷喷的，她倒想看看，林牧没有经验，怎么代这个班。

　　“有没有搞错这位兄弟，你都有30万了，够你嫖多少人了？你还不满意……”

　　听着这些羞耻的话，苏桃花几乎都没脸见人了，什么叫“有30万，够那什么多少人”，能不能不要这么坏？

　　“所以我给你的建议是，如果这妹子真的就是让你父母砸锅卖铁地拿出这笔钱，又不愿意婚后对父母的债务、生活进行负担的话，那你还不如把30万拿出来，够你把你们市里的漂亮小姐嫖一遍了……唔，就这样……”

　　原本只是想玩闹一番，没想到这些水友来信还挺有意思，林牧眼看天色还早，强忍着没去撩拨桃花，兔得有损自己向学之心，就干脆客串了回情感顾问。

　　“这是一位叫‘revving’的水友，唔，他说‘桃花和你住一个屋的方童妹子，能不能介绍给我认识，求桃花发女票’？

　　妹的，打主意打到我徒弟这了，不过单身狗的痛苦我也知道，有机会把认识的单身的妹子介绍给大家……”

　　……

　　苏桃花一开始还有些害羞，被林牧抱在怀里不敢露脸，但时间久了，见林牧玩得开心，也就学主播“女流”，两人对聊，玩得轻松自在。

　　与水友玩了一会，关了直播后，苏桃花虽然很喜欢和林牧聊天互动，但仍旧有些好奇：“你这坏家伙，怎么今天有空来看我了？你不是最近一直忙着一页网络的事吗？忙完了？”

　　林牧嘿嘿怪笑：“好吃不过饺子，配酒更美味……苏老师，今晚我睡哪？”

　　听着这个高中时的称呼，苏桃花脸上红云一片，羞恼道：“睡苏州河里去！一来就想坏事情！再敢这样欺负我，小丁丁给你割掉！”

　　恐吓吓不倒林牧，抱着苏桃花亲了一口：“那桃花你今天就来我这‘抓壮丁’吧……”


第939章 《爱莲说》

　　苏桃花脸上发热，她甚至感觉自己脸红的程度，已经超过旁边一块红色的丝绸，林牧这个坏家伙，没见他时想他，见了他后却总想着狠狠咬他一口，心里对于林牧这样的急色，却有种又怕又想的感觉。

　　“你就知道拿这些下流话来羞我，要是让外面绣房里的瑶瑶、文丽她们听见，我都没法见人了……”苏桃花依在林牧怀里嗫嚅道。

　　林牧嘿嘿怪笑：“忘记去年我说你这房子冬天太冷，坚持请了个施工队来重新修缮了一下么？我让他们给搞了层市面上最好的隔音材料，外面什么都听不到的……来来来，蜀黍带你看金鱼……”

　　苏桃花原本还只是脸红，听见这种话，整个身体都血气上涌，红晕一片，脑中也是有些发晕：“你别老说这些话，我听不了……”

　　听不了？

　　林牧好歹是个读书人，在社会上也算是个文人骚客了，既然自家女朋友嫌自己下流，那就来些高雅的好了。

　　想到这里，林牧欣然道：“那我最近写了首诗词，桃花我念给你听好不好？”

　　苏桃花爱煞了他这个突然正经的样子，以为林牧真的给她写了首诗，心里欢喜得不行，乖巧地点了点头。

　　“《爱莲说》”

　　林牧爪子依文行动：“山不在高，水不在深，斯是陋室，唯吾德馨。谈笑有鸿儒，往来无白丁！”

　　苏桃花觉得自己已经没有一丝力气了，秀美的脸上，却是一头黑线。

　　坏家伙你探山涉水的我不管你，但你能不能不要这么不要脸？

　　一边说着“唯吾德馨”，夸自己是“鸿儒”，接着就来了一句“往来无白丁”？

　　如果林牧先前没有说“抓壮丁”的梗，那这句诗还好，可现在让自己怎么直视“往来无白丁”这句诗！！

　　偏偏林牧这时还一脸正经的感激：“我这个读书人，能够从‘白丁’变成‘鸿儒’，多亏了桃花你多年的教导。我知道你喜欢‘丁香’，就买了一束在车上，一会给你拿来好不好？”

　　最喜欢看苏桃花这样艳若桃李的模样，如玉一般的肌肤上，如梨花中探出一枝桃蕊般地艳美，活色生香。

　　……

　　不过自己是个斯文人，即使偶尔喜欢纵情于山水之间，那也不能忘了给女朋友吟诗的正经事。

　　“自李唐来，妇人常绘牡丹于名峰之上，唐人武风甚烈，喜裸衣纵枪于名山之中。

　　沉枪沾晨露，雪峰透血红！

　　忽刺牡丹侧，杀人百万多！

　　及前五百年，乃司马氏之晋也，晋人之美，美在神韵，晋陶渊明独爱菊，隐士风骨，羡慕古今。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　此中有真意，欲辨已忘言。”

　　林牧勉怀古情，忆及古人之风，不由得追忆良多，按图索骥，二取其一，不见牡丹。

　　苏桃花看着林牧这副“勉怀古风”的样子，二话不说，直接一口咬在林牧胳膊上。

　　这样的下流货色，不咬死留着过年么？！

　　只可惜她只有一张嘴，林牧却是有两只手：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而亦可亵玩焉！”

　　轻松从苏桃花口中救出自己的左臂，林牧念诗念得全套。

　　“予谓菊，花之隐逸者也；

　　牡丹，花之富贵者也；

　　莲，花之君子者也。

　　噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣！

　　吾今赏菊、牡丹、爱莲，可称人中隐逸、富贵、君子者乎？”

　　一声问，问得苏桃花咬牙切齿：“君子？你今天还能再君子一点！姓林的你脸皮要真有这么厚，我拼着在父母跟前不做人了，今天也任你胡作非为！”

　　还有这好事呢？

　　林牧眼睛一下子就亮了，自己平日里想从苏桃花身上学点新姿势，她总是找不完的借口，今天要是不用我胸中这一股子锦绣文才把你折服，我林牧羞称自己十年寒窗！

　　“说话算数！”林牧眉眼一挑，“且让你这小女子见识见识吾胸中所学！”

　　“然则爱此三花者，千古同好者何其多哉！

　　菊虽清逸，花叶丛集，君子群而不党，非吾爱也！

　　牡丹富贵，却失庄重，锦衣虽阻，犹展其艳，吾不齿也！

　　莲中君子，却须以心窍相佐，老莲莲叶散乱，幼莲一窍不通，俱非君子之爱。

　　唯有中通外直、不蔓不枝、香远益清之时，方赞其美。

　　吾所谓：小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头！

　　桃花以为然否？”

　　……

　　胳膊上的牙印咬了一个又一个，就是止不住身边禽兽的禽兽言行，苏桃花恨得牙齿发痒：“总结前话，也算么？”

　　林牧伸了个大拇指，不愧是自己的高三英语老师，连文学素养也这么高，听出来自己这一番话的内容了。

　　但自己纵横文学圈这么多年，“一页污书”的大名现在犹在万千读者口中传诵，又岂是浪得虚名，又岂会在意这么一点小小的刁难？

　　自己生性纯良，老实憨厚，说要让自家女朋友品味丁香之气，那就是拼了老命，也要做到！

　　“莲开千叶，独蕴一蒂，此乃莲之清香、风骨、精魄之所在。

　　吾爱莲之心，可昭日月，遇此莲中精魄，岂可不细细……”

　　“够了！”

　　林牧诗没念完，怀里的苏桃花已经羞怒得跳了起来，张牙舞爪，衣衫凌乱也要把手掐在林牧脖子上，不停地摇晃着，不让他说出那让自己全身发麻的“诗”来，心里的满腔绮念，只化作满心的悲愤。

　　为什么？

　　为什么自己的男朋友就是个逗比！

　　为什么这个魂淡每次都这么嚣张地调戏自己，非得把自己羞得发怒才停止！

　　苏桃花觉得这日子没法过了，真要让林牧这货再“吟诗诵词”下去，自己真怕自己会气得晕过去。

　　就是不知道自己晕过去后，林牧这禽兽又会做出什么样的禽兽之举……

　　对于林牧的脸皮，苏桃花是彻底见识到了，现在的她，只想把林牧暴打一顿。

　　但……

　　林牧眯眼冷笑：

　　“敢谋杀亲夫？真当我不敢把你吊起来舔……不对，吊起来打么……”


第940章 根基

　　搬起石头砸自己的脚，这是什么感觉？

　　林牧现在就体会到了，连哄带骗地把女票哄躺着，刚尝了点甜头，方童的开门声就响了起来，好好一场恩爱，直接成了抱着被子尴尬的小流氓。

　　让方童来苏州，在苏桃花家附近开女子防身健身馆，还是林牧的主意，原本是为了布局《白娘子》。

　　没想到她直接和桃花睡一个屋，难怪林牧觉得这床这么大……

　　现在……

　　关门前的一瞬间，后院对面的绣房里，整个哄笑起来，在几个小丫头笑得无良的声音中，林牧直接被踢下了床。

　　把窗户打开条缝，院子里的话就传了进来，只是随便听了两句，林牧就赶紧又关上，做坏事被人抓个现行，林牧都扛不住了，苏桃花更是把被子蒙着头不敢看林牧。

　　……

　　晚饭时，林牧在众人异样的目光中走到饭桌上，如若无事地承受着旁边许静柔的掐腰，尴尬地笑了笑：“那什么，我带点吃的回屋吃……”

　　“啪！”

　　苏母愤愤地拍了林牧后脑勺一巴掌，把准备好的食盒递了过去，就知道这丫头不好意思出来！

　　不知道为什么，现在的林牧，或许是心里确定了想法，跟老丈人一点也不客气，随便任他们教训了一通，就带着许静柔回了桃花屋。

　　一番折腾，自不用说，过了两天，桃花这才从屋子里出来，被苏母叫过来咬了半天耳根，也不知道又在说些什么。

　　这算是林牧这年后最轻松的一段时间了，每天忙于编程序，搞得自己晚上躺在椅子上都能打瞌睡的疲累，在这几天的轻松中，终于休息了下来，除了腰有点疼，其他的都还好。

　　没办法，一辆车保持80的速度一直开，也不会有什么，但一会80，一会100地变速，就算林牧这样的壮丁，也要很快晕车了。

　　苏州河畔，苏父摆了个象棋摊，傍晚的树荫下与林牧下得尽兴，飞炮走车，杀得林牧溃不能挡。

　　“行了！想讨好老丈人也不用这么个讨好法！赶紧好好下棋！别没事自己丢子让我杀，平白让人笑话！”

　　林牧尴尬一笑：“这不是想让您消消火么，我是小辈，被你多杀两个棋，也是常有的事……”

　　苏父捏起一个车，意有所指：“现在不讲这个了！你既然有这个底气，敢在我面前把许丫头带过来，现在能平安无事，靠的就不是我的宽宏大量，而是你早先的布局、计划与底气……曲意自污，这是旧时的时段，现在可不是皇帝一言决人生死的时候了，而且你以为旁人就那么好骗？”

　　脸上恢复正色，林牧看着棋盘上自己被压缩成一团的棋路，摸了摸下巴似有感悟：“这倒也是……故意丢些子给你杀，平白让我其他的棋子都乱了，根基、根基……我的根基在哪？”

　　一页制药？

　　很重要，也很赚钱，但当根基，似乎有些不足。

　　一页影视？

　　一个兴趣爱好，说有什么重要性，即使是外面影视圈里的人，也知道这是自己产业中，不太重要的一环。

　　其他各个研究团队、实验室，一页游戏？

　　摇了摇头，林牧无奈发现，自己能够依为靠山的，还是只有那尚没有影的“一页网络”。

　　但这玩意，林牧知道绝对是个举世瞩目的东西，操作起来难度极大，自己都不知道会遇到多少难题！

　　……

　　林牧把车、马、炮一个个拈了个遍，沉吟不决，对面苏父也不在意，拿着自己的古色古香的红泥小茶壶喝得自在，直到他看到，林牧把目光转移到旁边死棋堆里的小“卒”时，脸上这才露出了笑意。

　　“改革初，有些私人老板，因为借了银行钱，结果就算犯了什么事，处理着也是投鼠忌器，社会上有‘欠钱越多，越是大爷’的说法……

　　林牧，我看过你的做事风格，平日里喜欢提携底层小人物，这是你的善心，也是你种下的善因。

　　就拿你开的药厂来说，在我看来，那个药厂最重要的意义，不是它销路有多广、一年盈利有多少，也不是招收了多少大学生职工、专家教授，在制药圈有多大的声名。

　　这些，都只是末节！

　　在我看来，对你最重要的，反而是那些原本贫困、积弱的村民，因为你这个药厂，找到了一门生计，每天笑着携儿带女地在药厂门口卖饭、在修理班边上班边带孙子、在附近服装厂缝纫做事！

　　那些精英大学生、专家，到哪里都能找到工作，外表上看着靠药厂吃饭，但其实只不过是各取所需，顶多就是你对他们好些，他们感念你的好。

　　但这些普通的村民就不一样了，你可以说生生改变了他们的命运，如果不是你，他们就只能一辈子在外辛苦打工，一辈子跟儿女在一起的时间加一块，可能连两年都没有！

　　乡民都不傻，这样的道理没人不知道，你想一下，你在周围乡里，他们是怎么待你的？”

　　……

　　一声声平淡的讲解，让林牧心彻底平静下来，想想自己往日里的事情，终于明白自己这小半年愿意窝在家里最大的原因了。

　　城市里再不好，衣食住行总是方便的，路一菲、英叔这些朋友，也都在城里，但凡自己愿意，凌晨两点一起出去浪都随心随意。

　　而在家里，林牧的生活更多的是平淡，原本以为让自己感觉舒服的是亲情，现在看来，还有一些自己没留意过的东西。

　　自己醉酒袁大头老宅，即使是没靠自己吃饭的米酒摊老板娘，在知道自己的身份后，也是诚心诚意地不要酒钱，不是她想和林牧扯关系，而是她内心真正地觉得应该请林牧一顿。

　　自己在一页网络那边多少天，每天在饭铺吃饭时，对方也总是不要钱，给自己端上来的蒸面、水饺、菜夹馍，总是比旁人的更精心些，各种好吃的东西，也是下意识地往碗里加，小萝莉感应最是灵敏，跟着一群小孩乱跑乱吃时，也就跟在家里一样，浑然没有什么异常。

　　原来，自己的根基，早就如水一般，无声无息地托起了自己……


第941章 《僵尸至尊》

　　“悟出来了？”

　　苏父又吸溜了口茶水，对眼前的林牧满意到了无以复加。

　　脑子活，性子沉稳，身家已近国内的顶尖资产，却仍旧能保持着心中良善与平和，没有那份作秀，和一个种瓜的老农，都能交上朋友。

　　或许也正是因为这种种特质，在知道许静柔的事情后，苏父才依旧对林牧观感不变，否则换个其他人，就算是世界首富来了，他也只会指着对方鼻子让对方滚！

　　林牧点了点头，歪着头看着对方吸溜得自在，有些羡慕：“你这茶壶哪来的？给我也来一个，不对，闹闹看到了肯定和我抢，老爷子那想必也会很喜欢，加上几个清闲度日的叔爷……”

　　思想跳脱到这种程度，苏父也是拿他没办法，既然该提点的都提点了，那还留着这臭小子在眼前碍什么眼？

　　好好一个闺女，被这货哄得团团转，换谁心里都不爽。

　　电话来了，英叔来的，林牧接了后哈哈一笑，知道老丈人心里也总想揍自己一顿出气，也不喊他，叫上苏桃花、许静柔，就往最近的电影院赶去。

　　英叔新作《僵尸至尊》上映，同样喜欢僵尸片的自己，正好去看看。

　　平湖路上，尽是卖丝绸、纸扇的各种小店，旁边一个同样抱着小泥壶的老头见苏父正在收棋盘，就起了兴致：“别收棋啊老苏，咱们来杀一盘！”

　　苏父笑着继续：“刚看到一局绝世的棋路，哪还有心思跟你的臭棋篓子对弈？继续画你的扇子骗老外去吧！”

　　字画上有些功底，画个扇子就敢卖150，跟这样的家伙下棋，苏父觉得自己都老奸巨猾起来。

　　“你也是够了！女婿刚来就给人家上课？我想让我儿子拜你当师父都多少回了，也没见过你有半点动心的……”老头有点郁闷，别人不知道，他这个几十年的老邻居哪能不知道，自己这个老邻居年轻时也是个老师，人情世故通透得跟个鬼似的。

　　苏父拿着林牧的小卒子看了一会，叹气道：“都说棋盘如人生，但终究不是，我和他讲的道理，他虽然没想过，却是当成一个做人的基本准则来做，真要讲起来，我的话或许根本就没什么用处……”

　　……

　　“你爸可真是老奸巨猾！”

　　林牧一脸感叹，说出的话，却是让苏桃花气得直打他。

　　“我这可不是胡说，先前北美那边的事，他就跟我提醒过；现在又借着棋路提点我，整天下棋下得都成精了，赶紧和你妈说一声，好好看着你爸，这要是存起私房钱来，啧啧，肯定一藏一个准……”

　　如果苏父在旁边，肯定要气得半死，遇上林牧这个家伙，也不知道是祸是福。

　　旁边的许静柔对这些事情不在意，知道自家男朋友能轻松解决，就再也不肯费那个心：“快别说了，我们去看僵尸吧！跟一菲拍《水浒》整天忙的，哼哼，都想和桃花住在这边不回去了……”

　　这话全当没听，林牧还不知道许静柔？让她安静在房间里刺绣，比自己扮三天不下小电影还难！

　　《僵尸至尊》，这部林牧前世并没有听过的电影，这时候看起来，却也是难得的僵尸类好片。

　　直到看了这部电影一小半，林牧这才拍了一下自己的脑门，反应了过来。

　　……

　　《僵尸至尊》讲的是，因为意外，七月十五鬼节时，一批鬼魂散入阳间，为了将这些鬼魂重新归入轮回，林镇英就邀请自己的一帮师兄弟来帮忙，其中大师兄石坚擅长雷法，但却心术不正，纵容爱子，双方进行的一场法术交锋。

　　剧情方面与其他灵异僵尸片一样，基本上都是茅山师兄弟间的斗法，但在细节处，却是极为有趣。

　　前世有本无限流的小说《无限道武者路》，堪称是国术强化类无限小说中的极品所在，在旧版起点网上，常年占据武侠类小说点击、推荐票的前十名，是一本很经典的无限流小说。

　　在这部小说中，作者创建最好的剧情世界，大概就是《神鬼传奇》中的东方剧情世界，在里面，长着一字眉的一眉道长，是“茅山四老”中阵法无双的道家高人，打得《惊情四百年》里的吸血鬼德古拉伯爵都狼狈逃窜，后来更是执掌茅山掌门，威名赫赫。

　　而“茅山四老”中，另有一名雷法绝世的高人：石坚。

　　一身五行雷法正奇相辅，攻伐之犀利，极为抢眼，是书里让人印象极深刻的一个出彩高手。

　　这个石坚，林牧一直以为跟那些灵幻电影里的反派一样，长得歪瓜烂枣，也没想过查查这位道家高人的根脚，以为只是一部质量一般的僵尸电影，被作者拿来二次创作。

　　但现在看来，自己前世明显是错过了一部僵尸经典，不说其他，这个石坚是由“刘洵”，也就是参演过无数经典，前世《九品芝麻官》里的老太监，只这一位老戏骨，就可见这部电影质量绝对有保证。

　　“原来师父的真名叫‘林凤娇’？阿娇，阿娇……”

　　估计程龙这时候已经满头黑线了，他女朋友就叫林凤娇，这里明显是被英叔给调侃了。

　　林牧没白花票价，刚一开始，就把旁边苏桃花吓了一下，躲在自己怀里不敢看。

　　那是林镇英在鬼节这天，请了帮戏班给鬼唱戏，小徒弟文才无知，竟然一个人站在下面啃着甘蔗看戏，粗看没有什么，看英叔拿着开眼的树叶一贴，原本空荡荡的戏园里，一下子被鬼填塞得满满堂堂！

　　想想看，原你你以为空荡荡的屋子，只有自己一个人的时候，身边却遍是身着民国古长袍，黑唇黑眼圈、一张脸上遍布死气、迷茫又怨毒的鬼魂，一个嘴其大无比，尖长指甲的女鬼还看着自己流口水，十根尖利的手指都要抚上自己脖颈间了，自己还一无所知！

　　心大的还没觉得有什么，想得细的却是却想越恐怖。

　　尤其是当自己一个人独处一室的时候，看着眼前那空荡荡的屋子，这里，真的空荡荡么？

　　说不定，正有一些自己看不到的人“人”，正满是兴趣、贪婪地看着自己哦……


第942章 林镇英的吻戏

　　在互联网最早期的H小说中，“汤加丽”是一个很亮眼的名字，在当时的小说圈，和今天的阿宾、白姐一样，属于众人皆知的存在。

　　这应该是那群不正经的作者，对现实中一个人体模特的YY，出生于1976年的同名人体艺术模特，曾经在大陆首次推出人体艺术写真，由此声名大增，被无数人记在心里，有“国内人体写真第一人”的称号。

　　而《僵尸至尊》中，女主的真名倒与全有些相似，叫做吴嘉丽，是海港城里一位知名的性感女星，凭旧一部级级级片夺得金马奖影后的存在，有“港台第一性感女星”之称。

　　现实里的他，衣着性感，但又很少炒绯闻，衣着暴露又不像别的女星那样恶俗，本就是一等一的大美人。

　　而当他穿上一身淡紫古典衣裙之后，硬生生把一点不露的古装，穿出令人惊艳的效果，搭配着那眉眼横波流转的媚意，比那些恨不得全都脱光的女明星还要养眼。

　　不过古典衣妆，或许是从白衣金带的黄蓉、素白如玉的小龙女流传开来的习惯，让人觉得最养眼的还是一身白衣的样子，吴嘉丽也不例外，在这里白衣俏皮模样，看得林牧都忍不住食指大动，看得旁边两位美人不屑地撇嘴。

　　如果说这些，还只是演技、颜值上的优秀的话，那师徒几人求取“棺材菌”的剧情，就是让人笑得肚子疼了。

　　棺材菌，是僵尸王口中怨气蕴化的一种灵物，说是“菌”，其实就是一股气，类似于《西游降魔篇》里玄奘与段小姐把猪妖降服后，只能嘴对嘴地转换的那股“猪妖秽气”一样。

　　今天的人，很难想象，刚刚流传没两年的“搞基”风潮，在十几年前还是一种恶毒的咒骂，那时候说某个男星是“男同”、“基佬”，可不是调侃，而是真正能让其人气大损的黑帽子，毛宁、张国荣就受过这方面的困扰。

　　而在《僵尸至尊》中，在林镇英那一脸古板，却又显得有些好笑的面孔下，跟着自己的徒弟亲来亲去，棺材菌性极阴邪，常人难以久持，只能通过不停地传输，这才能够忍受下来。

　　于是，和《新僵尸先生》里，边拉肚子边斗僵尸一样搞笑的另一场景出现了，师徒三人一边抵挡着群尸的追杀，一边你亲我，我亲你地来得不停，场面污到一塌糊涂。

　　如果说这些，还只是林镇英一贯的搞笑风格的话，那接下来的一幕，就让林牧笑疼了肚子，暗赞英叔舍得下本！

　　吻戏！

　　林镇英的长吻戏！

　　天啦噜，僵尸类电影看过这么多次，见多了他徒弟的风流剧情，哪曾想过一身正气凛然的“九叔”、“一眉”，也会跟女鬼来上一段香艳至极的剧情，甚至还公开亲嘴？

　　一些电影解说类节目中，说《一眉道长》里林镇英和肥修女的亲密接触，就是他荧幕上最暴露的亲热镜头，让所有人以为林镇英没拍过这方面的戏，但根本就是视频制作者功课做得不够，看得电影少得可怜的缘故！

　　事实上，就在这《僵尸至尊》中，英叔本来想把口里的棺材菌传给徒弟，旁边的一个僵尸神助攻，直接就把秋生推倒在地，犹如恶虎扑食一般的英叔，就亲到了人家妹子嘴上……

　　英叔在僵尸粉口中，常被称之为“师父”，而吴嘉丽这个俏女鬼，则被称之为“师娘”，还是4000万买来的师娘。

　　BGM瞬间变得暖心，一身素衣白花的俏生小女鬼，当时就是一脸娇羞，喜不自胜，映照着林镇英睁大双眼的呆蠢模样，简直能让僵尸粉笑得腮帮子疼。

　　这部电影里的俏女鬼，可不像别的女鬼那么内向，脸上常挂明媚笑意，一双明眸如水光映月，大胆无比，战局结束之后，越看英叔越是喜欢，直接抱着英叔就是一顿回吻，吻完后俏皮地咬嘴唇的模样，别提有多么诱人。

　　“亲我啊！我是个鬼，不怕阴冷的东西……”

　　一个俏女鬼这样说话，别说英叔全身不自在的模样，就是影院里其他的男影迷，也是全身发麻，笑得难以压抑。

　　英叔这是……身体一定要装出一脸不情愿的样子？

　　一场战局，也不知道师徒三人亲了几十次，连英叔都被女鬼给祸祸了两嘴。

　　更搞笑的，是作为全电影大BOSS的石坚，那个眼睛一直瞪得奇大无比的“老太监”石坚，也没能逃过被鬼畜的下场。

　　口含棺材菌的文才，挺着个长嘴跟个河童似的，看得气质清瘦、三缕长须飘然的大师伯一阵蛋疼，在这位道家高人都忍不住头往后仰的时候，直接被亲了一嘴！

　　“爽呆了，师兄！”文才一脸爽快与满足。

　　而大师伯那无辜的眼神、表情，在文才怪笑声中，瞪得那双大眼，简直是天生的鬼畜素材！

　　林牧估计，过不了今晚十二点，大师伯的鬼畜表情包就要上线了，到时候自己可得蹭一波热点，不然都不好意思说自己的表情包实时更新。

　　明明是一部正邪对立的电影，偏偏就理所应当地聚集了这么多的喜剧元素。

　　这或许就是《僵尸》题材电影的独特魅力之所在，在搭配上林镇英这个经典的茅山高手形象，也难怪后世的《僵尸先生》系列电影，要被排在“喜剧片”的范畴，以至于许多人提起“国产恐怖片”时，都是一脸苦中带笑的尴尬模样。

　　旁边的苏桃花再也没怕过了，整个人抓住林牧右臂强忍着笑，忍得辛苦，觉得大笑太符合女孩家的气质。

　　而许静柔这个川蜀生养出来的辣妹子，就没那么多的顾虑了，跟其他观众一样笑得大声，引得旁边单身狗纷纷侧目。

　　当他们看到林牧左拥右抱的模样时，一个个都“呸”了一口，这特么的来电影院看个电影也虐狗！

　　林牧没功夫理他们，他是真的被这部电影吸引了，能把搞基都带进自己电影中，作为卖座元素的英叔，还真是给了自己一个惊喜啊……


第943章 见钱眼开

　　路一菲当导演、林镇英做武指、许静柔当化妆组长、林牧周顾全局，每天在穷山荒岭的地方吃土，去全力拍摄一部电影，用来养活剧组一群人，让众人能够不再为了钱而忧虑。

　　这样的日子，曾经是众人的真实写照，如同《唐山大兄》、《西游记》，即使是再以“喜欢这个故事，心里想拍”为理由，拍出来卖钱，仍旧是一个很主要的目的，就像菜农种菜一样。

　　但现在，最初一页影视最主要的几个负责人，已经成了独挡一面的人物，彼此都知道彼此，拍戏更多的，是追求自己存在的意义，《僵尸至尊》，就是林镇英面对蜂蛹而来的跟风之作，而做出的应对。

　　采用了《僵尸先生》里的一些根本设定，但在故事和看点上，大大丰富了许多。

　　“林公子……”

　　令人全身发酥的称呼，从俏女鬼口中叫出，而且还是在叫一脸正经、面部尴尬的林镇英，这就让林牧哈哈笑了起来了。

　　自己在剧组和身着古装的妹子们聊天时，妹子们就总喜欢样称呼自己，古色古香，没想到现在也被英叔拿来调侃，一代道门高人，被个妖女缠上了，整个影史上，似乎也就只有英叔能真正体现出这种喜剧效果。

　　许静柔在旁边本来看得正高兴，突然就看了一眼林牧，心里泛起一股怀疑来：“这个女鬼在叫‘林公子’时，眼里看到的，是林镇英还是林牧？”

　　鬼知道这个女人想的是谁！剧组里路一菲、苏澈、凤菲菲、李若童，甚至是许多女成员，私下里都对林牧有意思，这已经是人尽皆知的事情了，更不要提那些其他行业，如萧语纯这些人了。

　　想到这里，许静柔心里就是一阵自得，自己敢爱敢恨，现在就能光明正大地搂着林牧胳膊，哪像那些整天就知道心里边闷着的女人，一个个整天一副幽怨模样，哼哼。

　　……

　　被俏女鬼缠上，只是《僵尸至尊》的一个看点，随着故事剧情发展，林牧慢慢发现，在开头处被当成路人NPC的四个鬼差，越来越成为喜剧担当。

　　在电影一开始，就有所铺垫，英叔因为有“鬼情味”，连阴间的“通货膨胀”都考虑到，所以阎王都聘他当“地府银行行长”，地底下的冥币只认英叔印的，其他人敢“造假币”，就直接打入十八层地狱。

　　期间还有鬼怪放走后，英叔拿钱把四名鬼差摆平，俨然就是一个大款银行行长的派头。

　　原以为这就算完了，没想到后来在收伏群鬼时，英叔眼看已经走投无路，就像《国产007》里被押上刑场的周星星一样，硬是拿钱解决了问题！

　　吃了泥丸之后，林镇英满口鬼话，与先前一样用音调奇怪的鬼话与鬼差商量“摆平”的价钱。

　　这些鬼话，先前听着只是一段嘟嘟囔囔，听不懂的话，但在这里，同样语调快速，但却让人能够听出来。

　　林镇英：“把这些脏东西都捉回去，这边的、那边的，多少钱？”

　　四个犹如纸人的恐怖鬼差，黑衣白衣俱都阴邪无比，脸上腮红已经成了黑色，眼神阴冷地望向四周，目光所及，群鬼俱都不敢直视。

　　它们冷冰冰的话，也一个都听不懂，林镇英听了，却是胸口急吸了一口气，眼神都不对了。

　　无奈地从怀里拿出印好的空白银票，就跟大款怀里的支票本似的，拿出笔在上面写了“四千万两”的数字，较之开头时，以“五千两”为基础的银票，简直就不是一个等级的！

　　旁边的秋生已经都惊呆了：“哇塞，四千万两！”

　　英叔一脸无奈：“唉，先开张期票，等他们收了丧尸再说吧！”

　　四个鬼差一探手，巨款银票就已经到手，原本阴冷冰邪的脸上，齐齐咧嘴一笑，真就笑得跟个鬼似的，那种反差的喜剧效果，简直亮瞎人的狗眼。

　　林镇英：“我草，真特么的贪心！”

　　石破天惊的言语，还是用类似先前的鬼话小声说出，旁边文才没听清楚：“你说什么？”

　　林镇英伸手碰了碰他胸口示意：“我草它妈真它妈贪心！”

　　秋生机巧，一下反应过来：“噢，你说脏话！”

　　夭寿了！林镇英公开说脏话了！

　　只是一瞬间的言语，影院里还带着先前，因为鬼差收钱发笑而带来的压抑不住的笑声，但在影院那一流的音响下面，仍旧有许多影迷，听到了林镇英的这段话。

　　林牧已经笑得不行了，把头埋到苏桃花的怀里蹭来蹭去，自己印象中那个威严、和善的英叔，这两年到底经历了什么，让他成为这样一个逗比！

　　再这样下去，一页影视要改名叫“逗比影视”么？

　　……

　　原本大师兄石坚必杀的手段，在英叔这个“地府银行行长”的大肆洒钱下，直接成了一场闹剧，即使后来他亲身出场，一身雷霆纵横，犹如雷电法、王杨永信再世一般，仍旧挡不住林镇英层出不穷的法宝，给“以彼之道还施彼身”了过去。

　　这样的下场毫不意外，只不过人家俏女鬼在这一战中，又是公主抱地救他，又是挺身直挡石坚的雷法，现在你林镇英难道还想翻脸不认人？

　　不知道是不是英叔从许静柔身上得到的启发，这个女鬼，硬是被他塑造得跟许静柔一样敢爱敢做。

　　眼看林镇英犹豫不决，直接脸上展颜一笑，远处再出现时，已经换了一身红嫁衣的身段打扮，红花映衬之下，艳色更浓，眉眼带笑地看着英叔。

　　“剧终。”

　　这下，英叔4000万包个老婆的坊间传闻，真就要坐实了。

　　心思龌龊的林牧，甚至想起这个吴嘉丽，前世艳名远播，却是爱惜羽毛，几十年没跟任何男星有过绯闻，年青时的色龙想追她，在跳舞时拿身体蹭吴嘉丽胸口，她也如若不觉，只是装傻充愣地不往下面接着发展。

　　在现在，程龙还没有前世那么“名冠省港澳”，也不知道会不会再如前世那般好色。

　　想到这里，林牧在苏桃花怀里就蹭得更起劲了。


第944章 反派的花絮

　　男人好色，林牧并没觉得有什么，毕竟就算是《青春期》里的吊丝男，最初也是被女神的美色所吸引的，换成个300斤的胖妞，谁能硬得起来？

　　林牧觉得，自己的书迷里，或许真就有那么一两个家伙，单身二十多年憋得久了，见到片猪肉都心里荡漾，但这样的人，肯定不包括一个身家上亿、声名远播、一呼万应的影视圈一哥！

　　看见个漂亮妹子，谁没想过把她收了？

　　林牧觉得这很正常，因此虽然对前世龙叔的年轻风流不敢苟同，但也就是“小龙女”事件不爽，其他的你情我愿的，倒也能够理解，毕竟又能打、又有名、又有男人魅力的龙叔，确实是许多女星心中的梦中情人，扶桑那边听说他结婚后，自杀的女粉丝都有。

　　每天在剧组里直面生死伤痛，喜欢恣情当下，对感情比较随便，似乎也可以理解。

　　但理解不代表赞同，林牧这辈子可不想看到他，与前世一样耽于酒色，英叔那边，早就已经打过招呼，让他好好地带程龙。

　　……

　　心里想着这些事，林牧却是意外地发现，在电影结束之后，所有的影迷都没有离开，依旧坐在座位上，津津有味地看着荧幕上的彩蛋花絮。

　　那些看起来很随意、一遍过的镜头，却是一遍遍地重复拍，一点小小的问题，就让先前的努力成为白费。

　　扑过来意外亲到俏女鬼，这样的镜头，要么是几人配合出了问题，就是抱女鬼把两人都抱倒，或者因为笑场，硬是就亲了不下三次，现场的气氛，欢乐到一塌糊涂。

　　吻戏，这样香艳的镜头，原本是很多父母头痛的地方，总觉得被小孩看到不好，有些无良电影公司，确实也拿吻戏当噱头，有时还让女星卖点肉。

　　但在这里，所有的气氛都成了喜剧效果，即使是好奇宝宝的小萝莉现在飞到林牧身边，估计也只会搂着林牧脖子嘻嘻笑道：“他们又没亲到！”

　　“黑白啐，男生女生呸”的咒语喊出，俏女鬼就从旁边蹑手蹑脚地走过来，从镜头照不到的下方突然转身出来，包括说完后委身离开，这样的镜头更是显露了三四组之多，没有现场的声音，都能看出几个演员的轻松心情。

　　……

　　电影结束后，再放出一段拍摄时的花絮，许多影迷都熟悉无比，大多也都认为是可以随便加上去的，其实不然。

　　这样的花絮，一般都只有那些质量上乘，影片质量上佳的电影，才会在剧终后，放出这么一段。

　　一方面向观众展示自己的辛苦，一方面也轻松一下观众心情因为正片而受到的影响，就如同网络小说章节末尾，作者哭喊着自己每天都躲在酒店旁边听声、以此解决性生活一般。

　　而像那些自己都知道是垃圾的电影，基本上除了导演脑抽，觉得自己是大制作，莫名自信之外，都不会做什么花絮，影片已经够烂了，再用这些重复失败的花絮给观众看，那不是找骂么，非要逼别人骂你“垃圾”不可么？

　　而在质量电影的花絮里，常常显示的就是主角，毕竟一部电影的主要看点，大多集中在主角身上，观众对其他配角注意力有限。

　　可在《僵尸至尊》里，英叔的镜头反而显得不多，在表现了女鬼、徒弟的辛苦后，画面一转，又把镜头转向了反派角色。

　　比林镇英还要严肃，还要生冷刚硬的大师伯石坚，可怜一代道门高人，硬是瞪着眼睛，被文才亲了N次之多，成为全剧中被亲得最惨的男人，看得一些小孩肚子疼，这种简单的笑点，更能为他们所理解。

　　石坚这个大师伯，在电影中虽然是最终BOSS，但人气还是很高的。

　　至于小BOSS大师兄，就招人厌许多了，从最初的流里流气，再到中间元神出窍，对少女意图不轨、再到后来变身尸鬼，恐怖凶残的模样，都给人留下很深印象，成为整部剧里最邪恶的存在。

　　但在这花絮里，喜欢笑场，长得跟电竞主播“普朗东”一样的他，因为武戏太多，所以也成了整部剧中，最辛苦的一个。

　　被女鬼法力控制，在空中腾身翻滚，看着很轻易，但真做起来，却是难得厉害。

　　腰间悬着平行的两根钢丝，再加上其他看不见的钢丝控制，甩着一个人在空中翻转，不是方向控制得不够，翻滚途中双腿被钢丝别住，就是威亚控制不精准，整个人或摔到旁边柜子上，或掉在地上，不用细看，只看那碰撞的力道，就足以让人受尽轻伤了！

　　再有他元神出窍，只留一具身体在那，被文才拍打脸上，都不能有一丝一毫表情变化的镜头，更是要拼命忍住不笑场，在观众看得都眼皮直跳的情况下，他就只能强忍着笑，忍着对方的拍打，完成这些镜头。

　　“还别说！这小BOSS一身白袍看起来，真的特别像普朗东啊！一页书是不是请的阿东去拍的戏？”

　　“看着像，但应该不是，哈哈，英叔把棺材菌亲给文才向远处低头走时，你刚才仔细看了没有，他一头撞在大树横着的枝干上了！这头撞的，不行不行，笑死了，这花絮比正剧还精彩啊！”

　　“确实，先前我还觉得这两个徒弟猪队友，没心没肺；小BOSS人格败坏，但看完这花絮，感觉他人很好啊，一遍遍地出问题，也是没半点不耐烦，受伤了也是一脸平和，这跟剧里的形象可不符合……”

　　“当然不符合了！一页影视名下的演员基本上都很敬业的，你看《新僵尸先生》里的大帅楼南光，为了表现人物形象与喜剧效果，直接就舔洒在地上的僵尸牙粉，这份敬业，你看看现在那群小鲜肉谁能做到？

　　拍个抗战剧都一嘴的港台普通话腔，除了面瘫、炒作就再没用心在电影上，说两句长的台词都要‘1234’地偷懒，花些钱和人情就随便搞个影帝当当，也难怪一页书不去接受那些电影奖杯了，丢不起那人！”

　　“……”

　　耳中传来的笑声与讨论声，打乱了自己先前的好心情，黄毛郁闷无比地重又买了张票，继续第二遍的观看。


第945章 醉酒的人

　　黄毛不叫黄毛，叫得人多了，也就成了黄毛。

　　好不容易磨了总导演几个月，还依着自己算是副导演的身份，硬生生给自己添加全剧最多戏份的镜头后，他就觉得自己的春天就要来了。

　　从看到剧本、见到所选演员试镜的第一天、黄毛就知道那部戏要火，自己也能从势而起，成为娱乐圈里人尽皆知的存在，有了名还怕什么？

　　当自己第一次在电视上出现时，正在饭馆里吃饭的他，听到两个中年妇女的谈话声，对自己印象还不错，便宜老爹称呼自己为“老爱”，也让这些喜欢看家庭撕逼剧的女人们，分外地有好感。

　　但很快，自己啰啰嗦嗦的说话风格，就让几乎99%的观众不耐烦，加上剧里人物的厌人性格，自己很快成了人人喊打的存在，整部剧的好评度都因为自己下降了一分，就问你怕不怕？

　　即使自己请了水军，带节奏给自己洗白，依旧骂声如潮，很快，自已就尝到了恶果。

　　娱乐圈里不乏被骂成名的人，但这些人的下场一般都不太好，一时的风光之后，就会因为种种恶名，而直接成为“票房毒药”一般的存在。

　　而自己更惨，微薄暴增的粉丝在骂过自己一波后，又急速降低，自己发在微薄里的那几个心情，更是被鞭尸。

　　据那经些留言的人说，看到自己剧里恶心也就罢了，微薄上也这么做作、玩娘炮，那就真的待不下去了。

　　成名了，这次真的成名了，可也成了最大的笑柄，其他配角即使风评再不佳，总也声名大振，事业大增，就只有自己，无人问津，连原本的副导演，都当得憋屈。

　　他开始是想通过话题度成名，被骂也能正常、能接受，但这么汹涌的骂潮，就像是钓鱼钓到了大白鲨，太刺激了！

　　在这样的情况下，总导演突然剪掉自己所有戏份，甚至连和自己通知都没通知，这样“不尊重”自己的行为，反而让他松了口气，可惜等到他知道真实原因后，就笑不出来了。

　　一页书嫌自已看着烦，与“上面”打了招呼，电视台那边就要求必须剪掉他所有戏份！

　　……

　　都不记得自己听到这个消息时，心情是多么地斯巴达，这才明白林牧曾经发过的一个微薄心情，是什么意思。

　　一页书：“虽然把影视形象当成演员本身，对其很不公平，但为了以后看电视不被恶心到，也只好不公平一回了……”

　　恨吗，恨不起来，也没胆气敢说自己恨。

　　想通过炒作火起来，现在炒得人家被恶心到了，收拾自己，那是再正常不过的事情。

　　可是，为什么眼前荧幕《僵尸至尊》花絮里，那个一直费力受伤、辛苦的小BOSS，不是自己？

　　原本剧里惹人厌的小BOSS，就因为这两段花絮，一下子扭转了观众的印象，原本“看着就一副坏人样”的话，在看完花絮后变成了“这大师兄也挺辛苦的，看着他强忍笑场也真搞笑”。

　　这样的待遇，为什么就不是自己的？

　　黄毛敢肯定，这一刻，最少有数万影视圈的工作人员在看这部电影，从一线明星到普通武行，即使是再抠门、珍惜钱的武行，在一页影视新出个电影时，总会第一时间去电影院看，不只是为了休闲，更多的，是想看看一页影视那边到底是个什么情况，自己能否有机会进荧幕里，在一页影视的影视里出现！

　　这数万人，在看到这些花絮时，该是什么样的心情？

　　羡慕？嫉妒？向往？郁闷？

　　“就是没有那些人性化的待遇，只这一个有可能在花絮中被影迷看到的待遇，恐怕就有数不清的人，愿意去一页影视吧？”

　　再次看了一遍《僵尸至尊》的黄毛，出了影院后没做别的，叫了两个想靠自己上位的模特，直接开了个包厢，喝了一晚上，回去后也玩了一晚上、骂了一晚上。

　　“一页书！你就没有一点不砸同行饭碗的心思么？”

　　……

　　林牧当然不会知道这货的心情，即使知道，也没什么好愧疚的。

　　小BOSS因为一段花絮而让众人观感变化，这不是因为电影对他的照顾，而是他真就是平日里比较谦和的一个人，娱乐圈里常年扮演坏人的演员，现实里大部分反倒性子极其和善，比着那些整天演主角的都要人缘好。

　　相由心生，林牧是真的一点都不想再在电视上看到他了。

　　这天，他一直陪着两个女朋友，翻来覆去地买着电影票看，唯一的原因，就是许静柔觉得英叔有好几个精彩片段，老是让他想看第二遍。

　　这样做的，还有罗伟，看到这样的作品，再对比自己在星艺名下拍的电影，身在局外不再局限之后，他终于无奈地承认，自己或许真的就不适合影视圈，跟风跟了一辈子，这已经不是那个守成跟风就能赚钱的时代了。

　　“程龙被对方重视，我认了，可为什么周小马也一下子红了起来？这个票房毒药在星艺多少年了，这样的人也能咸鱼翻身……唉！”

　　落寞的叹气，看着周小马最近大红大紫，开创赌片一股潮流，罗伟更是后悔连连，手里拿着一对王，却没有被发掘出来，怪谁？

　　“星艺那边已经辞掉了！给的遣散费也一如即往地少，这样下去，生活都成问题……罢了罢了，今朝有酒今朝醉，到时再想办法吧！”

　　罗伟同样喝醉了酒，只是第二天醒来后，看着手机上收到的银行到账通知，却是脸上一片茫然。

　　“谁给自己寄了一万块钱？”

　　程龙的信息传来：“罗叔，我知道你在当导演时，一心拍戏，也没给自己存下什么钱，这一万块你先花着，既然我认了你当契爷，那照着以前梨园里的规矩，就要给你养老孝敬。如果你手头紧就给我打电话，我也会时常给你打钱，在这边已经安顿下来，勿念。”

　　罗伟呆呆看了手机半晌，想及这两天的人情冷暖，突然就落下泪来。


第946章 滴水之恩，涌泉相报

　　发短信过来而不是打电话，代表着对方还在恨自己，这很正常，换成罗伟是程龙，杀了对方的心都有了。

　　而现在，在自己最为落魄的时候，程龙竟然还能记得自己，给自己打钱，让自己免于困顿，这已经是圈里都极少听到的义举了，以往每发生一件这样的事，都足以就像《二十四孝》一样，在这个圈子里流传数十年，成为影史上最光彩的一幕。

　　“阿龙你这事情做得地道！以后谁再在我面前说什么‘戏子无义’，那我真就可以大耳光子扇他了，咱们一页影视里，就没有忘恩负义的人！”

　　达叔高兴地拍着程龙肩膀，他自从当初被林牧送回宿舍，还照顾醉酒后寂寂无名的自己后，自己就彻底下定了决心，这一辈子记得林牧的恩情，这让他对程龙这样的行为，分外地有好感。

　　或许也正是因为这个原因，在许多影视公司拿着七位数、八位数的支票来挖自己时，自己都不为所动。

　　程龙不好意思地笑了笑：“他终究对我有恩，林导一直说罗叔压榨我，但当初我连拍几部赔钱片，他还力捧我的事情，足以让我感激他一辈子了……”

　　这个话题有些沉重，达叔笑着转移话题：“行行行！现在你来这边，还没确定好给你量身订制哪部电影，你就先跟着我做一段时间好了，小马和你一样，都是一片成名的后起之秀，你们两个多交流交流，以后一页影视里的顶梁柱，就是你们俩的了。”

　　旁边的周小马哈哈一笑，过来握手，一行人喜笑连连，在其他剧组人员羡慕的目光中，开始做事。

　　……

　　“这样？嗯，好，我知道了，达叔你做得挺对，虽说和罗伟闹过矛盾，但以后程龙要是给他寄钱看望他时，在条件允许的情况下，你也多给点方便。”

　　电话这头，林牧叹了口气，满是感怀。

　　前世《精武门》中，那个扮演警察局长的大头男子，终也走到了自己的事业终点。

　　旁边的苏桃花感应灵敏：“怎么了？突然心里这么复杂？”

　　林牧笑了笑：“滴水之恩，真就当涌泉相报么？”

　　许静柔疑惑道：“对啊，这不是天经地义？！”

　　点了点头，把脑子里伤感甩出天外，林牧左拥右抱：“那今晚我就给你们俩‘滴水’的恩情，你们两个可要‘涌泉’相报我哦……嘶！桃花你轻点拧！”

　　又是一顿好拧，林牧这段时间不知道怎么了，或许是春天到了的缘故，性子荡漾得厉害，把原本性子温和的苏桃花，都惹得暴力起来，床上威风凛凛、左右开弓的自己，到了现实里，就只能成了两个女票的出气包。

　　“话说回来，一页网络那边，专线电网已经联通上，这两天我要回去一趟，进行‘神威·太湖之光’的开机事宜！你们俩陪我走一趟吧？我想公布一下我们的关系……”

　　对于这样一个一天耗电一百万块钱的大家伙，苏桃花也很感兴趣，但公众申明三人的关系？

　　心里有些担心：“这样对你会不会不好？林牧你不用这样的？我知道你心疼我，但只要你爱我，咱们就这样生活在一起，不要那些什么名份，没关系的……”苏桃花有些担忧，毕竟这里不是欧亚世界，重婚罪对于任何一个公众人物，都是影响极恶劣的打击。

　　旁边许静柔性子火辣，这时候也不知道说什么好了，她知道，这样的决定，林牧更多的，还是在顾虑她的心情。

　　有这样心心念念疼自己的男人，还不够么？

　　许静柔不想说话，只是静静倚在林牧肩膀上，怀里林牧的手臂抱得更紧了。

　　林牧笑了笑：“早点让众人知道我的心思，也给他们个心理准备，你放心吧，这事迟早会变成一场交易，一场看我付出什么样的代价，拥有这样一个多方为我的决定、寻找合法性的交易！我林牧何德何能，这辈子遇到你们两个知己，不给你们个光明正大的婚礼，那我做人也未免太失败了！”

　　……

　　来的时候，给丈母娘带了一车的礼物，从家里林母给他们带的各种礼物，甚至还有一袋刚刚种成的紫土豆，让苏母脸上满是喜意，林牧做的土豆肉汤，她百吃不腻，搭配上家里采挖的新鲜竹笋、时鲜菜蔬，在林牧的绝佳厨艺下，短短几天功夫，她已经重了三四斤。

　　回去时，还是自己女儿一同陪着回去，回礼自然不能轻了，几件早就准备好的丝绸外衣，看着就喜气，这是给家里老人和小萝莉的，讨个喜头。

　　至于林野林琳的，就更是精心了，苏父从几个老友那里搜集到的曲谱、淘的几个飞机航模，肯定能让两个小家伙满意。

　　方童自从撞见自己的坏事之后，见了自己就脸色发红，搞得林牧很尴尬，这次也正好带她回去放放假，整天在健身房里待着，也无聊得厉害。

　　“桃花，《白娘子》的剧本你看得怎么样了？小童这丫头片子，第一见她时，还在跟一群北影的学生打架，转眼间，就成了我女票的‘相公’了，这真是……唉，小丫头片子！”

　　方童强忍着笑，侧脸嘴唇露出一抹好看的曲线，四年前的她，也没想过辛苦带着妹妹谋生的两人，会再一次拥有一个家庭，一个父慈母爱的家。

　　“还差许多，黄梅戏也不好练，估计最少明年才能行吧……哼，童童别理会林牧的话，咱们回去后我教你女红，好好一个姑娘家的，非得被这家伙培养成了武术高手，气人！”

　　……

　　四人打打闹闹地回了家，刚一从水镇上经过，就感觉这里的气氛截然不同。

　　作为镇上最知名宾馆“莲花宾馆”的停车场上，处处都是名贵汽车，时不时地还能见到某个网上常出现的人物，身后跟着保镖。

　　这些商界大鳄也就罢了，那些娱乐圈里，但凡有些交往的明星们，也一个个戴着大墨镜出现，换成在其他地方，不用说，保镖开道，越大牌对自己越好。

　　但在这里，指不定就哪个商界大佬在那看着，天下之逼共一石，哪有自己装13的余地？

　　如果说这些，还只是正常的生意上的彼此互舔的话，那正在一高参观、给一群高中生讲话的科学院的超算团队，则成了整个中原省都瞩目的存在，在这边那真是能横着走路。


第947章 风动

　　作为全国、乃至全球都属顶尖的超算团队，研究出“神威·太湖之光”这样的神器，自然个个都算是国宝一级的存在，现在自己的得意之作用于民用，还透露出一种新型计算程序的苗头，无论是从工作、还是个人意愿来说，他们都想过来看看，林牧到底想做什么事！

　　好奇的又岂只是他们，国内数家互联网巨头，在这几个月里都食不知味，对于未知的恐惧，才是这些商业巨头最害怕的事情。

　　每一项互联网科技的进步，对于普通公司、普通人来说，或许只是生活更便利了一些，但对于这些立于顶级商业圈的巨头来说，抓不住机会，就意味着失去市场。

　　失去市场会怎么样？看看诺基亚就知道了，原本纵横无敌的存在，一夜之间堕入地狱。

　　超算团队的到来，那是国之柱石，政治任务，必须保证安全，任何一个人有所损伤，那都是沉重到无法承受的可怕后果！

　　而这些商业巨头的到来，对于整个中原省都是一场盛会，无论是处好关系，还是邀请其在当地投资，那都是切实可见的好处，对于任何官员来说，那都是对方松松手，自己正绩就爆棚的存在！

　　……

　　科技、商界两批顶尖团队的到来，让整个中原省彻底忙碌起来，尤其是其从机场到水镇的这条路线，更是重点巡视，甚至是从别处调派警力，治安工作抓得极其严谨。

　　单一布置的工棚里，一条路在中间直通而过，而在中间这条路的两边，是一排排的双层铁床。

　　每个工人一个床铺，再加上旁边一个存放个人物品的小柜子、脸盆架，看起来很小，但玄机却很大。

　　有的床头席子底下，放着本缺少十几页的《天龙八部》，那是喜欢武侠的工人，每天晚上唯一的休闲乐趣，用最小、最隐蔽的空间，存储最多的私人物品，这几乎已经成了一个工人必备的生活技能。

　　但今天，这些隐蔽的存放物品，被来巡查的民警，第一次在工地负责人的带领下，全部搜检。

　　似乎触犯了隐私权，但周围工人已经见怪不怪，工地宿舍、外来务工人口聚集地，向来最容易出问题，他们自己也知道自己的事。

　　果然，在经验丰富的民警的查看下，很快就发现了五六把小匕首、甚至还有一个自己用钢板磨制的砍刀！

　　听起来很不可思议，但民警们已经见怪不怪了，许多务工人口没有安全感，总觉得自己哪天就会与人打架，甚至是群架，因此搞个防身的东西，几乎是顺理成章的事情，内心，倒也未必真的有什么坏的想法。

　　放以前，匕首没收，人带去询问、调查一次，差不多也就没事了。

　　但现在，除了这些程序，还要尽可能的得到这些工人的详细信息，并且由工头平日里照看着，有什么异常情况马上打电话。

　　“行了吧你！没把你带走关上几天，就已经是运气好了！一页书要在这边办公司，你还敢藏砍刀在衣柜里，跟你说了多少次，都是一个村里的，不会有人欺负你，怎么就不听！”

　　“……这不是人生地不熟么……行行行，五叔，我听你的，这段专心上班，晚上不出去乱跑……”

　　“这就对了！昨个我听水镇电视台的新闻上说，到时候会在晚上播一页网络的什么‘开机典礼’，到时候看看好了，也不知道这回他又办了个什么公司，听说省里都有领导来了……”

　　……

　　每个学校，即使是再重点的学校，总会有些吊儿郎当的学生，整天叼根烟站小巷子里，四处装逼扮黑恶势力。

　　但天下之逼共一石，是有定数的，现在林牧独占八斗，要在附近装逼装回狠的，哪里会让这些熊孩子抢了自己风头？

　　染着黄毛的小流氓被叫去喝茶，这些不学好的家伙，也因三番五次的教训长了心，甚至连学校门口，卖散烟给学生的小商店，也有警察过去和店老板谈话，最少在这一段时间里，不允许他们再一根根地卖烟给学生。

　　整个水镇风气一清，任何人都感受到了，不过那些小流氓消失的同时，也有一些意外的情况发生。

　　个顶个的一线娱乐明星，出现在水镇，他们单纯的是为林牧来贺，这种商业的大场面，一向是他们的交际舞台，也想趁此机会，在林牧这里留个好印象。

　　这么一大群明星在这里，那些比较追星的年轻人就受不了了，每天宾馆外面围观、喊着要见偶像的人，数不胜数。

　　其他那些次一等的商业公司、研究机构，也是闻风而来。

　　神威·太湖之光虽然在国内安排了几个点供人租用，但每一处都是供不应求，数不清的机构，想借其庞大的计算能力，来加快自己的工作进程，现在林牧在这边搞了一台，就要通电开张了，谁不想过来先试试？

　　……

　　复杂！

　　复杂的人流圈子，甚至还有些外地的游客，听说这边有这样的大事后，直接就来这边旅游了，搞得跟G20似的，以至于水镇这边自上到下，俱都高兴无比，只有各个部门的民警，加班加得想哭。

　　林牧原本没想搞出这么大场面，在他看来，自己只是给自己的电脑开下机，撑破天趁着晚上没人时，再借着这边的超高网速，偷偷下点小电影，毕竟1000M的网络在那空着，不下点什么东西，总觉得对不起这些硬件设施。

　　但当他把这个想法告诉千叶光子时，却被千叶光子说的哑口无言，在这个“一页网络”出世的第一天起，300亿的投资准备，就已经成了这个蓝星上最顶尖的大事，绝不会有任何人能够无视。

　　“算了，就当是给他们打个预防针吧！要是我突然拿出全息网游，这才是吓死人，现在慢慢让他们适应这些工作进度，倒也不算是什么坏事了……”

　　“就是不知道，这场‘开机礼’，明天要造成怎样的轰动了……”


第948章 你，想做什么？

　　一大早，林牧就被小萝莉喊了起来，在林母的责怪下，老实把自己好好收拾了一番。

　　苏桃花两女认了家门，手里的梳子自昨晚就没有放下，帮林牧梳着睡觉压翘起来的头发，越到跟前，越是脸红。

　　“行了行了！一会你们俩陪着爸妈吧，也不知道你们怕什么？能逃多久？”

　　林牧不屑道，迟早是自己的人，到时难道还能逃么？

　　按照其他领导的一惯习性，这样重大的日子，自然是越折腾越好，恨不得连地上的安全通道，都重新刷一遍，以示对自己的尊重。

　　对于这样的事情，林牧知道除了被人背地里痛骂，绝对不会有什么好结果，卫生打扫一下就完了，把原本常用、根本没必要更改的地方乱涂抹，吃饱了撑的才干这样的事！

　　门口卖饭的饭铺乡民们，如往常一样地早早出摊，在之前林牧已经被他们问过，知道开业期间，正常上班，总不能为了自己装逼，搞得别人吃饭都不痛快。

　　小萝莉熟悉无比地钻来跑去，跟别的比她还小些的小孩闹腾得厉害，时不时地买个馒头，一点点撕给三只大狗吃，附近饭铺的增多，让林母少费好些力气做饭。

　　……

　　来到超算室时，沈腾与一些电路负责人已经等待许久，陪同着众人，再一次检查了电路情况之后，林牧挥着怀里小萝莉的胳膊：

　　“开始吧！”

　　早就准备好的工作人员，在对讲机的通知下，各自开始自己的工作。

　　而在林牧这边，只听到一声轻微的“嗡鸣”声，占地足有1000平米的超算室里，仿佛一下子惊醒了一个新的灵魂一般，水冷设备，以及空调的轻微噪音声响了一会，随后就轻微下来，几乎没有什么杂音，比着农户家里都安静，毕竟这里没有鸡鸣狗吠声。

　　等到工作人员一忙碌起来，人气一充实，耳中就只有那些来回的脚步声与谈话声了，顶多再加上些似有若无的水流声，那是水冷设备在工作。

　　唯一能感受到的，就是周围有一个整体在工作着，一台台黑底蓝纹的箱子一般的超算构体，在道路两旁排列整齐，如同星辰一般的蓝色光芒边上，是“神威·太湖之光”六个铭纹，显得庄重又有美感，给人带来一种特别的踏实感。

　　主控显示屏上，开机的页面出现，几乎是一转眼的时间里，在数十名工作人员的操作下，整台计算机，就正式进入了工作模式。

　　沈腾兴奋道：“书大，你让复制的公司信息库，预计将在30分钟内全部完成，接下来的几天里，咱们要进行的就是各种防火墙、程序的检查与设定，完成这一切后，我们就真正拥有这台太湖之光了！”

　　林牧笑了笑：“那这事就交给你负责了，整个超算维护团队，将会是这里的主力军，你辞退了一页网游的CEO的职位，专心来这里当个小小的负责人，真不觉得亏么？”

　　一页网游现在已经成了国内最赚钱的公司之一，在其内部担任CEO，不说其他，只是酬劳，沈腾每年都能得到8位数左右的年薪。

　　“哈哈，你就别劝我了，能有这样一个机会，对一个学IT的人来说，太难得了！这可是全球顶尖的‘神威·太湖之光’啊！还有这些新的程序设定与编辑，哪里一点点工资所能比拟的！我总觉得我们在创造历史！”

　　沈腾脸上毫无惋惜之色，这世上大概再没有一种行业，比IT人更能理解“网络科技进步一小步，就是翻天覆地的变化”这句话的，新技术对于一个资深IT人来讲，更是如同毒品一般的诱惑，如果不是沈腾想得全面，他恐怕早就跑来毛遂自荐了。

　　……

　　超算室里，几个互联网巨头羡慕地看着这占地庞大，如同商场一般的超算机房，不用旁边的工作人员解说，他们也都早已知道“神威·太湖之光”的各处配件。

　　都是搞互联网的，哪里会不明白一台超算所代表的意义？

　　那就像是一个古董店里的传国玉玺，代表的是赤裸裸的硬件实力，有了它，无论想做什么东西，都可以说是事半功倍，对手下人材的凝聚力，更是具有无可替代的效果。

　　可是，超算的购买与维护费用，实在是太夸张了，普通公司根本玩不起，只能去费钱费力地租借，眼看着林牧手里的太湖之光流口水。

　　玩不起啊！

　　走到耗电统计电表那里，才不过短短一分钟的时间，按照工作人员的计算，就已经花费了8000多块的电费，社会上那些十年寒窗的白领，辛苦一个月，也就能让这台吞电怪兽开机一分钟？

　　“这要是哪天开机后睡着了，一觉醒过来，就是一套房没了啊！”林牧有些牙疼。

　　一天一百万，也难怪这些顶尖的互联网公司，都玩不起这玩意，也并不仅仅是科学院的问题。

　　周围几个商业同行笑了：“怎么着？现在后悔了？要是你担心没电费交，平日里租我几天好了，我那边正好需要用到这东西，唉，东西是好，但也耗费太大了！”

　　林牧摇了摇头：“我知道你们的来意，但这台太湖之光，我没打算向外开放，你们要想用，还是去超算租用公司吧，这一次，是把几辈子的电费都交上了……”

　　……

　　许文乡因为是当地一把手，所以给众人充当了一把“电力供应顾问”，在确定重点供应超算电力之后，就一直打酱油了。

　　也正因为如此，他算是近距离地观察到那些国内顶尖富豪、以及几个超算专家的行事风格。

　　像国内有名的富豪，一个开办团购平台的企业老总徐文浩，性子就比较急了点，听了一会同行若有所指的话题后，就果断地申明了自己这次过来的原因：“老实讲，一页书你办公司这是好事，一页集团也确实需要一个旗舰产业了！

　　但直到现在，一页网络还是没有任何明确的业务范围，我与其他几个互联网圈的朋友，搜寻了多天的信息，同样不知道一页网络的主营范围。

　　所以，一页书，你……

　　到底想做什么？”


第949章 第四次工业革命

　　自己想干什么？

　　林牧也想问问自己，也想有个答案。

　　说起来很可笑，紫土豆这样的国之神物，严格说来比“神威·太湖之光”都要意义重大的东西，为自己换来了数之不清的人脉与金钱，单只是其他国家购买送来的钱，就比自己名下所有产业的流动资金都要多。

　　这样数量庞大的资金，已经可以完全规避商业中的所有风险，就如同“银发产业”、“新能源汽车充电站”一样，在一个较长的时间里，铁定地大赚特赚。

　　如果把这近300亿的资金，用来扩充自己的产业，林牧觉得自己有望冲击一下药品界的顶尖存在，又或者进军其他实业，以实业土豪的身份，和自己身边这几个家伙，抢一抢兔窝首富的位置。

　　现在好了，三百万投进一页网络，盖出的这些工业用地就是个末枝，唯一有看头的是“神威·太湖之光”，但若想其发挥其价值，也要在1000平米的机房里，从无到有地编辑出“全息网游”的黑箱核心程序。

　　更多的钱，在国内大大小小，有些林牧都不熟悉的研究所里，材料、生产、虚拟头盔连制造的机器都没有，还要先研发出工业母机来，一不小心，这300亿扔下去，可能就水漂都不见半个。

　　即使不赔不赚，其他不说，只是把自己手头这么庞大的一笔资金，毫无用处地空置了数年甚至数月的时间，自己身边这些商业牛人，估计都要气得砍自己两刀了。

　　……

　　耗费这么大的代价与风险，为的是什么？

　　林牧笑了笑：“等到基础工作做成之后，一页网络会承接特效制作、技术研发、计算模拟等一系列工作，我现在请了许多绘画、音效方面的人，北影里合格的技术人才已经被我搬空了一届，如果没有意外的话，明年我还需要再搬空一届，至于那些大一、大二的学生，看来就只能未来慢慢吸收了！”

　　听着很高大上，但徐文浩几乎要骂娘了，一页书你确定不是在逗我们玩？

　　现在特效电影那么多，一个特效公司要是能打出名堂，确实不少赚钱，但那是对于普通人来说的，拿“神威·太湖之光”做特效，一年接的活少了，都不够那电钱！

　　“哈哈，开个玩笑。”林牧把玩着手里的微型地质球，好不容易才从小萝莉的玩具盒里找到这个小球，也不知道是哪天喝醉后送了小萝莉，“放在咱们这个位置，就该明白，第四次工业革命，绝不会像是普通人印象中的那样遥遥无期，而是一件几乎就将在眼前发生的事情，这个事情，各位不会否认吧？”

　　第四次工业革命？

　　徐文浩几个彼此看了看，眼里透出一股讶异之感，不是因为这看似高大上的理由，而是因为林牧这个毛头小子，能够想到这里。

　　即使是富豪，也是不同的。

　　有的身家百亿千亿，却仍旧只知道着眼于眼前那点房地产小利，每日里只会勾结于官场，沉迷于醇酒妇人，一辈子也就那样，富不过三代。

　　如果林牧是这样的一个人，今天创建的产业，是个什么房地产商、炒股公司，那徐文浩这些人根本就不会亲自过来，赚钱和事业，在有些人的心里，毕竟还是两回事。

　　至于第四次工业革命，他们都不陌生，因为这实在是太重要了！

　　第一、二次工业革命，兔子错过了，从世界的中心，变成了任人欺凌的弱鸡，即使是顶多只有中国一个市般大小的国家，都能踩着头地来侵略！

　　第三次工业革命，兔子总算赶上了一波末班车，拼死拼活以“对外开放”，成为了“追赶者”，吃了多少苦、遭了多少白眼、中间遇到多少次灭顶之灾的危机、死了多少、苦了多少满腔热血的汉子，这才终于追上工业发展的进程。

　　即使是到了今天，中国依旧在品尝着起步晚的苦果，在一些需要历史积淀的工业领域，仍旧落后许多，只能拼命地弯道超车，也正是因为这个原因，兔子得了个“爱开挂”的名头，听起来很牛气，其实也是没办法，一把辛酸泪。

　　因此，这第四次工业革命，几乎就成了重新厘定世界格局的一场盛事，兔子指着它再飘移一次，把鹰酱踩在脚下，而鹰酱也期望借助这一次的好机会，一扫自己现在面临兔子的无力，重新取得世界霸主的地位。

　　第四次工业革命的目标，正是让网络技术进入制造业，让“工厂智能化”！

　　人工智能，正是第四次工业革命的标志性成就，科学界预定的时间是在2020-2030年出现，然后或许会再如先前几次工业革命一样，持续几十年才完全成熟。

　　……

　　说到这里，徐文浩大概也明白林牧的答案了。

　　人工智能的研究与发展，这是全球都在做的一件事，但像林牧这样，作为一个私企老板，不惜斥资数百亿的资金、数之不清的人手，来进行这项事业的研究，那根本就是前所未闻，几乎有兔子当年白手起家，一手打造出个工业强国的豪气。

　　至于什么特效制作，那真就是赚点电费，同时给自己手下这帮子人练练手罢了。

　　王德政看着林牧的意气风发，有些羡慕，放眼望去，共和国手里有足够的闲钱、还能自由决定这笔钱的去路的私人企业主，似乎也就只有林牧一个，其他如徐文浩的富商即使身家再高一些，也受限于层出不穷的股东会，首先要考虑的，是那些股东的盈利问题。

　　自己当初只是一个农业部的官员，但因为与林牧接触得多，成了上面沟通林牧的中介，现在看来，自己明显是撞了大运。

　　只是看着外面依旧在忙碌的工地，他就有些疑惑，干脆就以玩笑的口吻问道：“你想增进自己底蕴，也不用这么大兴建设吧？我看你这建的一页影视厂房，可不像是个研究机构的存在，反倒更像是一个万人居住的生活园区，怎么着，想私蓄甲兵，准备起兵谋反么？”


第950章 被猜到了

　　这话放古代是诛心之言，放现在就是个笑话，还私蓄甲兵，你干脆说我搞这么大的地方，准备在院墙里布置各种道具与环境，偷偷下海拍三级片好了！

　　周围人俱都笑了起来，知道林牧还有后续规划，林牧撇了撇嘴，和王德政关系好，直接竖了个中指，在座的数自己年龄小，耍耍无赖性子，倒也没人觉得失礼。

　　既然来了，就不只是看个形式，一群人都是政、商、学界的高层，由林牧陪同着，送到了附近水镇上最知名的一家肥牛餐馆的包厢里，彼此交谈，商量着在一页网络附近投资产业的事情，喜得许文乡脸上的笑怎么也抹不下来，热络地几个桌子间介绍本地情况，没喝酒就已经红光满面。

　　林牧还有事情，就先告辞，回一页网络进行公司人员的安抚。

　　“怎么样？左老，你觉得这小家伙，有几分把握能做成这件事？”王德政对着旁边一个斯文学者模样的男子问道，对方是科学院的专业人士，说是共和国最顶尖的计算机人才都不为过。

　　左宁既是感叹，又是失落地道：“这次，恐怕他真的是有备而来了！不止是他发送给科学院的资料，我刚才与机房中心的人员聊过，发现对方已经有很明确的工作目标，并且对技术的讨论中，也不自主地透露出许多我没听过的小细节，这个年轻人，心里到底还藏着多少我不知道的好想法？”

　　周围人听了，俱都没有什么意外反应，要是没有点底气与大概可靠的思路，就平白地砸下自己所有流动资金搞事情，林牧要是这样的人，那才叫疯了头。

　　王德政左右看了看，突然感觉心里有些发毛。

　　周围这群老狐狸，难道就没有一个人跟老子一样，想到北美军方被黑的那件事？

　　当初闹得沸沸扬扬，北美军方丢尽脸面，让林牧的《龙争虎斗》大开利市的黑客事件，在林牧现在展露了过人的计算机实力的情况下，这群老狐狸就没有想到？

　　王德政撇了撇嘴，鄙视了四周的狐狸一通，就开怀畅饮起来。

　　管那么多做什么？

　　事情既然已经过去了，那就没有人再愿意冒着得罪林牧的危险，去重提这件吃力不讨好的事情，毕竟林牧现在不是软柿子，即使是北美军方，也没法想捏就捏。

　　不过一想到这件事，十有八九就是林牧干的，王德政心里就痛快无比，杯到酒干，喝得豪气。

　　……

　　王德政一行人在喝酒，一页网络附近，也没闲着，但凡来的人，俱都请到了流水席上，什么都别说，先吃杯开业酒再说！

　　这是林牧在偏远地方开公司的经验了，想得到附近乡人的认可，就要先把对方当成邻居亲戚，请那附近村子里的人家搓一顿，远比各种虚头八脑的礼仪要实用。

　　因此这个时候在机房旁一处已经平整好土地上，小萝莉正夹着一块乳酸菌凉拌的水果沙拉往老爷子口里送，酸甜的菠萝配上香郁的乳酸菌，吃得老人极其高兴，惹得旁边人不住称赞老爷子有个懂事的好孙女。

　　林琳这时已经顾不上贪嘴吃东西了，看着众人前面弹琵琶的凤菲菲，眼里满是向往，这么熟练的琵琶技艺，她都想去拜凤菲菲为师了。

　　一手琵琶曲，听得旁边一页网络的职员团队不住叫好，凤菲菲向他们不住笑着点头，把舞台让给下一个要上场的丁苗苗，耳中听着林母这边的乡民，就心里欢喜许多了，林母的一句“这闺女长得就是俊俏，手艺也好，跟画里仙女跳出来似的”，听得凤菲菲心里莫名地喜悦不已。

　　她与林牧也是很熟悉的，往日里也来过林牧家几次，坐到这边宴席上也不认生，四处打着招呼，看得旁边那些被众人环绕的明星们，心里羡慕不已。

　　就像阿里、阅文请明星办活动，看似星光璀璨，但真正的主角，还是其内部的人员。

　　自己，不过是一个彩衣娱人的台上客而已，想要融入林牧这边的圈子，哪里是轻轻几步距离的问题？

　　拍了拍怀里小萝莉的头，放不停闹腾的她去和别的小孩四处跑着玩，林牧给林野夹了块牛肉，看着来到旁边许久只是喝酒不说话的沈腾笑道：“怎么，确定不回去了？”

　　“回去做什么？在这边我不知道有多开心！”沈腾嘿嘿笑道，“书大你要办这么大一个公司，正是缺人手的时候，我不趁机会进入核心，又哪里去找这样的第二个机会？”

　　如果说以前还有所犹豫，现在见识到神威·太湖之光的性能之后，沈腾就再也没半点迟疑了，如果现在让他回去继续守着一页网游里的那台“破电脑”，估计他这辈子都睡不着觉了。

　　夹了只特意从市里运来的大虾，剥好了塞到旁边小孩的嘴里，林牧点了点头：“那就留下吧，一页网络现在也确实需要经典丰富的管理人员了，你技术好，说不定以后真的能独当一面，做的好的话，年终奖给你包个大红包！”

　　沈腾哈哈一笑，跟桌上一众乡亲拱了拱手，回到了自己的座位上，后面想要找林牧汇报工作、拉近关系的人那么多，自己可不好一直缠着正主。

　　……

　　附近的村子里，付运领难得的轻松下来，一页网络大宴宾客，他卖完早上的吃食后，也就休息了起来，眼看就要到午饭了，就带着儿子往一页影视赶去。

　　保安都说了，自家老板要宴请周围乡亲，要开张了，讨个喜气，让大家伙中午来吃饭。

　　原以为就是个普通的宴席，但坐到桌子上后，在旁边上小学的儿子提醒下，这才发现，竟然有那么多电视上常出现的明星，就在前面表演着。

　　至于菜色，就更让他嘴里咽了口水了。

　　实在无比的油焖大虾，红通通地拼在餐盘里，吃上一个，满嘴都是肉香。

　　市面上很贵的反季节水果，更是一会端上来一盘，给儿子夹了两块甜水黄桃罐头，看着他狼吞虎咽的模样，付运领心里涌现一股酸涩，什么也没说，笑了拒绝了儿子给自己夹来的黄桃，与身边两个相熟的朋友，笑得全身轻松。


第951章 气质

　　实在是不容易啊！

　　身边的儿子狼吞虎咽，硕大的半片黄桃两口就能吃掉，这还就罢了，罐头好存。

　　但这一盘就太夸张了吧？剥掉皮的葡萄果肉，就那么浸在甜丝丝的糖水里，清亮的果肉挖一勺放在跟前，不要说吃，就只闻那凉丝丝的甜香味道，就已经胃口大开。

　　“这葡萄不是还得一个月才出来么？怎么小林现在就弄来了这些东西？”付运领有些疑惑。

　　儿子和其他几个小孩吃得口滑，表功似的介绍：“我知道！刚才听那边小孩说这葡萄是南边运来的，说是巴西一个农场主给闹闹他哥送来贺喜的，那边葡萄跟咱们这不一样，春天熟……”

　　“巴西我知道！在美国下边那个大洲，地球仪上有！”一个初一的女孩大胆说道，刚上初中不到一年，小学生独有的活泼性格，还没有被初中老师磨灭。

　　几个家长咂了咂舌，就像给买字典一样，家里小孩上了初中后，家长都会花上两块钱，给小孩买个小型的地球仪，常年在家里放着，这些对外面好奇的家长，地理知识或许比家里小孩还多些。

　　“别光吃水果，你现在长个，多吃点肉！”

　　付运领夹了块鸡腿过去，自家这个儿子，自小跟着自己就肌一顿饱一顿，原本该馋肉的年纪，不知道为什么总是对水果这么感兴趣。

　　眼前走台秀一般的明星，即使是一惯有“妖娆一姐”之称的丁苗苗，都没让付运领有看一眼的冲动，生活的磨难，让他早就沉稳无比，眼里心里，都只有儿子和第二天的活计。

　　在他看来，眼前的热闹，给自己带来的不是声色、美味上的享受，而是一种踏实的感觉，一种只要自己勤快做事，就能理所当然地养活一家两口，并且存上些钱，让儿子重新返回学校，在未来自己做不动活的时候，儿子可以用自己存了一辈子的积蓄，毫无压力地拥有一套房子的首付，再娶一个知道照顾儿子的媳妇……

　　已经很完美了！

　　对于这样忙碌而单调的一生，付运领无比的喜欢，只是当他看到坐在旁边人群中，陪着父母、老人轻松谈笑的林牧，心里突然就升出一股异样的感觉。

　　要是自己的儿子，以后也能有个好出路，不用像自己一样辛苦忙碌，能像眼前这个林牧一样自在从容，光耀乡里，让周围每个邻居都因为儿子而向自己伸大拇指的话……

　　呆呆地想了一会，付运领突然拍了拍儿子的头，指着不远处已经显出宏伟气势的建筑群：“晚上回去咱们数够钱，明天你就回学校！以后成才了，进小林这个地方上班，社会上人心太杂，小林是个重情义的，你跟着他不会吃亏，我放心！”

　　小男孩看了一会不远处的林牧，脸上露出一丝向往：“好！到时候我给爸你买汽包车！”

　　“哈哈！”

　　旁边一群大人就笑了起来，端起酒敬付运领，小孩子说出这样的话，在他们看来可是个好兆头。

　　……

　　“这个水镇，要人杰地灵了！”

　　任学识直接伸手捏起枚嫩花生，自在地放到嘴里吃了起来，这是林牧地里还没长成的花生，壳与果还没有成熟分离，只是白生生、嫩脆脆的一块，吃起来比着那些水果还多了些生灵之气。

　　几个老顽童按理说应该陪科学院的人去水镇包厢里吃饭，但他们却不耐那边的心机计算，几个人祸害了林牧家几丛嫩花生，再加上几盘时令水果，大碗手擀的面条，就已经是吃得高兴。

　　沈腾在旁边给他剥蒜等着吃面条，闻言就笑了：“那是自然，这么大手笔投资进来，吸引无数人材的聚集，只是时间问题了，老爷子你这么说，可就马后炮了！”

　　几个人都在林牧家住着，关系早就好得不行，这点小玩笑，早就见怪不怪。

　　一旁的汤敏树摇了摇头：“小伙子脑子不灵活！你以为一页书做这么大场面，就是为了在乡民们面前露个脸，就是为了所谓的‘富贵不还乡，如锦衣夜行’么？他是那种人？回头看看这些村民，哪个不是携儿带女过来的？亲眼看着自己随便就能沾点表亲的一页书，就在自己面前做下这么大的事业，你以为那些小孩明个就继续糊里糊涂地上学？”

　　回头望了一会，沈腾心里就是一窒：“这……不会吧？这边的情况你又不是不知道，顶多出几个大学生，往常就是国内最平常不过的小县城，教育资源的提升不是一朝一夕的事情，再有变化，也不该在这一辈吧……”

　　说到最后，他自己都有些迟疑，因为他看到，这里面有不少小孩的眼神都变了，根本不再是平时那些只知道贪玩的样子。

　　“师者，传道授业解惑！”同样吃花生吃得香甜的陈宏子笑了，“但最根本的，还是一个人的向学之心！现在这个社会，想学东西，哪还有那么麻烦？但凡这些小孩里有百分之一的人起了‘大丈夫当如是也’的心思，以后水镇的气魄也不会寻常！

　　眼见为识的震撼，这可比高三学生跟着学校，去参观青华、京大有感触。

　　你看着吧，这批小孩里要是不出几个好苗子，我头摘下来给你当球踢！”

　　几个老头哈哈大笑，到了他们这个年纪，再没有什么事情，能比见到成才的后辈来得高兴了。

　　“其实不用到以后，就看林牧身边的两个弟妹，你就知道这样的切身感受，有多重要了！

　　林野、林琳原本也只是乡间的一对兄妹，如果没什么意外，如身边无数人一样结婚生子，为生活奔波，但你现在看看，他们还像是这样的人么？”

　　沈腾扭头又再望去，只见林野顾盼有神，无论是给父母夹菜，还是与周围人打招呼，俱都是眉飞色舞，性子虽然跳脱了些，但那种自信不怯场，可做不得假；林琳虽然性子淡了些，听见凤菲菲弹琵琶还会有些小激动，但那种从心里透出来的轻松、自在，绝不是常人能够拥有。

　　单只说这透出来的气质，就知道对方的命绝不会差了。


第952章 一个都不能少

　　“心变了，就绝不可能平凡得下来，你以为现在学东西，还得是旁边老师看管着么？”

　　任学识满心喜悦，看着旁边跟其他几个小孩追闹玩耍的小萝莉。

　　手里抓了只大龙虾，爪螯挥舞来去，如同一个拿着兵器的大将军一般，与其他几个拿着龙虾的小孩互相“见招拆招”。

　　也不知道是哪个大厨发现了他们的小偷行径，直接人脏俱获，一个拍了下后脑勺，任由他们笑嘻嘻地四散而逃。

　　小萝莉见到任学识对自己指点观望，就跑了过来，三两个扑腾，就脆坐在了椅面上，毫不认生地抓着西瓜吃。

　　爱徒出现，任学识满心欢喜：“一个小脑瓜，喜欢学东西就已经是举世难见的材料；知道自己该学的人虽然差了点，但终也能闯荡出一番名堂。

　　开眼看世界，你当清末民初一下子跳出来那么多名人志士是什么缘故，还不是被现实刺激到了！

　　‘此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求；背负国家之未来，取尽洋人之科学，赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！’

　　这些话，如果不是亲眼受到了震撼，哪里会有这么掷地有声？

　　闹闹，你说你这个小女娃，整天跟着你哥，真不知道你以后还会有什么样的际遇啊……”

　　小萝莉睁大了双眼，似懂非懂，任学识哈哈大笑，笑得几乎都掉出泪来，拍了拍她的后脑勺，再也不谈论这个话题。

　　……

　　农人重子女，学者重前景，小萝莉或许喜欢腻在林母怀里多一些，而那些请来的明星，目光的着重点，可就各有侧重了。

　　丁苗苗坐在舞台后面的餐桌上，不时抬头望着远处，林牧轻松谈笑的样子。

　　他与林牧是老相识了，当初《西游记》的拍摄途中，他就不止一次地想与林牧发生关系，可惜被林牧给直接拒绝了。

　　不过是短短几年，原本那个普通的年青剧组总导演，竟就成了能影响整个国内商业的人物，这种身份的巨大差距，让丁苗苗每次看到前面的化妆室，就觉得心里一阵的失落。

　　自己这群所谓的“明星”，与以前那些唱戏的有什么两样，普通人眼里看起来风光无限，真在一些人的眼里，可不还只是个“戏子”！

　　不远处的宴桌上，苏桃花言笑晏晏地帮旁边幼童擦拭嘴角，许静柔和林琳一同，抱着块西瓜吃得嘻嘻哈哈，不时头上挨林母一下，缩着脑袋收敛一会。

　　每到这时，许静柔就总会拿胳膊碰碰林牧，示意他帮自己抽纸巾擦手。

　　这样的场景，原本自己也有机会加入，但当初怎么就没有再大胆一些，让自己现在这么失落！

　　“菲菲，你说林牧旁边那两个女的，都是他女朋友么？你不是说他专一么？现在两个女朋友，可跟‘专一’沾不上边……”

　　凤菲菲抬头望了一眼，手上调试琵琶的动作一点也没停顿，一句话也没解释。

　　也没指望对方会回答，丁苗苗只是发泄内心的郁闷，眼角里，看到不远处的萧语纯正在用手机直播现在，忍不住又哼了一声。

　　情人处处，我又比别人差哪里去了？！

　　如果林牧是个影视圈普通的明星，那丁苗苗这样的心情，估计会记林牧一辈子，甚至因妒生恨，弄出无数的麻烦给林牧。

　　但现在的情况，哪怕是林牧当初再如何让自己不满，丁苗苗都再没什么报复的心思，稍过分的举动，都不敢去做。

　　眼珠子转了转，就走到了萧语纯边上，与她打了个招呼，引得直播间里网友一片沸腾。

　　笑着闲聊了一会，丁苗苗突然话题一转：“今天的主角，可是一页书，我告诉大家个秘密，你们看那边就是他，身边那两个妹子，可都是他的红颜知己啊！怎么样，单身狗们，你们的火把呢？”

　　萧语纯坏坏一笑，伸了个大拇指，拿着手机就走向了林牧。

　　“我说兄弟们哪，别怪我不帮你们介绍对象。”萧语纯边走边笑，“实在是林牧这家伙把我的姐妹们都祸祸了啊！你看这多漂亮的两个美人儿，现在都被他给追到，这不是加大单身狗们的压力嘛，来来来，有什么话想跟这个‘单身狗公敌’要说的？”

　　她心思很单纯，林牧现在的身份，有个相好的根本不算什么事，而且还是两情相悦，没事调侃一下，就当欺负土豪了。

　　林牧哈哈一笑，把头凑近手机一看，光只是大大小小的礼物，刷的就超过了三千多块，心里就不爽了：“这么多钱？来来一，见面分一半。还打趣静柔，年前大个子结婚你是没来还是怎么地，现在又还讶异起来了？”

　　萧语纯吐了吐粉嫩的舌头：“这不是关心书大你的个人情感生活么，嘿嘿……”

　　看了眼后面的丁苗苗，林笑突然就笑了：“也好，既然语纯你问了，那我就不妨早点声明，来，静柔、桃花，跟咱妈问个好。”

　　“妈……”

　　“妈……”

　　苏桃花两人脸色通红，但仍旧乖巧地叫出声来，引得林母高兴万分，不住地握住她们手说好。

　　而她周围不知情的人，包括眼前的萧语纯、丁苗苗，都几乎石化了。

　　这是……承认了？

　　萧语纯有些抓狂，按她先前的想法，林牧不是那些普通明星，靠隐瞒自己的女朋友来吸引人气，只要随便插科打诨一下，又有谁敢去追问？

　　但现在，林牧就这么干脆利落地承认了，这特么……

　　“讶异么？确实她们两个都是我女朋友，以后要明媒正娶的那种！”林牧笑了笑，丝毫不理会弹幕上那疯狂的留言，“对，一起娶！法律不允许就另想办法，反正我是就此决定了！在这里告诉你们，不是为了虐你们，纯粹地就是……想刺激你们，哈哈……”

　　林牧恶趣味地说着浪话，他毫不怀疑，自己的这番话，会引起多么大的轰动，给自己带来多少麻烦。

　　但人活于世，可不就是要打碎麻烦，求个逍遥度日么？

　　想必，上面那些人，也该知道我这番话了吧……


第953章 你今天双飞了吗？

　　年度的国内富豪榜，林牧没有注意过这玩意，但网上因为林牧身家剧增，进身于去年年底的国内前十富豪榜，一度曾在网上闹得沸沸扬扬。

　　之前林牧无论是做影视、写小说，开公司，也都很有名，但在不少人眼里，也就是件很正常的事情，现在大学生年入百万，毕业不到三年创下上亿身家的牛人，又不是没有，很正常。

　　但林牧现在直接跟那几个奇模怪样、疑似火星人的富豪坐到了一块，这可就让林牧的一群小迷妹兴奋不已了，毕竟女频小说中，对男主的一个不成文的设定就是“男主必须比女主身份高”，林牧现在除了吊大，又多了个“有钱”的光环，足够那些整天喊着“有多少钱不重要，只要有个游艇还疼我就是好男人”的妹子们撸一天了。

　　有这么多钱，却没个旗舰公司撑着，当“一页网络”的庞大投资曝光之后，不只是商界，就是在林牧粉丝群里，都掀起了比主播“女流”都大的庞然大波，萧语纯的直播，早就成了一页网络平台上，人气最高的主播房间。

　　如果说先前的热闹场景，与川流不息的明星群体，只是让播友们大呼过瘾的话，那林牧赤裸裸地双飞行径，简直就是在捅大家伙的刀子！

　　中国有2000万的光棍大军，空闲时间不陪女朋友，而是去看美女直播的家伙，对这方面的渴求更甚，这时见林牧吃一个还搂一个，哪个不是汽油瓶都已经准备好了？！

　　“烧！烧死这货！妹的！FFFF！”

　　“污书你！你他妹的禽兽！给我去死！我没有这么浪的偶像！”

　　“警察蜀黍，这里有个重婚罪的痴汉！快把他抓起来！”

　　“……”

　　一时之间，直播房间里也不知道涌现出多少“愤而起义”的播友，搞得旁边留言区根本就看不清，林牧只随眼瞄到了几条留言，随后眼睛就花得再也无法直视。

　　骂归骂，打赏是实实在在的，只是这十余秒的功夫，就被刷了十多个火箭。

　　一个火箭500块……

　　林牧捂了捂额头：“当主播太挣钱了！语纯，你这一口气赚了3000来块钱，分我一半怎么样？”

　　“你……”萧语纯都要哭出来了，没见过这么无耻的人！

　　先不说眼前这个牲口刚刚砸了真金白银的300个亿，堆到一块都能盖个几层楼了！

　　就说这主播分成，跟网络小说一样，500块，五五分，自己只能拿到250，总工资超过一定数额，还要另行再去交税，也就是说，到自己手里的，也就200块多一点！

　　你分走我一半的小钱钱，现在还腆着脸来再分一半？

　　人干事？！

　　不过，刚才不是在问对方两个女朋友的事情吗？怎么就扯到自己的打赏了？

　　想到这里，萧语纯嘴角就露出一丝狞笑：“哼！重婚罪！你这是要‘三年血赚，死刑不亏’的节奏？”

　　林牧抹了抹额头的汗：“所以才说想办法嘛，顶多先跑去戴个小白帽，娶了她们两个后再转国籍回来呗，到时候我也算是华侨什么的，儿子中、高考都加一二十分呢！”

　　这办法太强，不光是萧语纯，连直播间的人都惊呆了，还有这种操作？

　　不过想想似乎也行，现在那些但凡有点名气的明星，想着法的就是赶紧换国家，一个个都成了外国人了，还故意装成兔子在大陆骗钱。

　　而眼前的林牧这厮，往日里的节操还是有的，现在脑子犯抽，非得明面上娶两个老婆，真要是正面硬肛，换个国籍简直不要太轻松！

　　萧语纯注意到了重点：“再转回来？再改成中国国籍？”

　　林牧无奈地点了点头：“没办法，当兔子当习惯了，换层皮怎么也觉得不爽，唉，想想都愁，费劲！”

　　能不费劲么，共和国是个非移民国家，第6次人口普查时，外国人拥有中国国籍的，不过只有1.2万人，大多数还是解放时加入中国籍的老外与其后裔，二战后的扶桑遗孤及其后裔，近10年来入籍的人，还不足300人！

　　而这有限的名额，基本上是针对大型公司的老板、高级技术人才，那些想来中国的老外，在这上面不知道栽了多少跟头。

　　林牧虽然符合“土豪”的条件，还拥有拤管子+催乳师+家庭男教师三本高级技师证书，但类似“三姓家奴”的行径，简直就是在扫面子，基本上杜绝了这种行为的可能性。

　　想想这黯淡的前途，林牧就头疼得厉害，根本再没心情再去玩什么女主播，挥挥手赶走了萧语纯。

　　……

　　他这是懒得说话了，外面因为他这一席话，纯就是炸翻了天。

　　“一页书痴心妄想，左拥右抱色迷心窍！”

　　“一只咸鱼的梦想：假如我是那个想双飞的一页书……”

　　“震惊！一页书竟有这种心思！上万人看到后都沉默了……”

　　网易、UC震惊部，但凡有八卦的地方，都充塞了林牧的“豪言壮语”，原本因为最近宅在家里，而没怎么出现在媒体上的林牧，再一次进了风口浪尖。

　　许多林牧得罪过的人，想借机看林牧笑语，但效果似乎不太好。

　　不是体制里的人，多找个女票也不犯法，比着其他那几个连着嫖两天、没事喝奶茶的奶茶的土豪，林牧这根本就不算是什么事。

　　很快的，这事就成了一个笑谈，一个调侃林牧的段子。

　　一开始还是“污书，今天你双飞了吗？”，调侃的对象是林牧。

　　后来就歪了……

　　“楼主，你今天双飞了吗？”

　　“群主，你今天双飞了吗？”

　　“老师，你今天双……呸呸，老师，今天是六一儿童节，你要给我们放假嘛……”

　　是个贴子、群的后面都被人灌了水，一如当年的“大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝神刀”，简直丧心病狂。

　　虽然是笑谈，但终究成了人尽皆知的东西，虽然林牧是用一本正经的语气所说。

　　……

　　京城一处办公室里。

　　“呵呵，好志气，非得任性一次是吧？行啊，你要是做出对国家有利的一件大事，这事情就放你一马又如何？”


第954章 《水浒传》

　　好好的一场“一页影视开基会”，硬生生被林牧放了个大卫星，现在不只外面人，连着附近的乡里乡亲，也知道林牧的打算了，苏桃花只是待了两天，就被周围人羞得赶回了苏州。

　　许静柔性子直爽，不在乎这些事情，无奈《水浒》剧组那边一直很忙，她也不想一直开小差。

　　林牧对此不置可否，但想及当天来参礼的苏澈父亲的话，就忍不住一阵冷汗直流。

　　“小子，你这非要伤我女儿的心是吧？我也懒得管你什么打算！反正要是敢让我女儿不开心，我就是拼着身家破败，也要打你一顿！”

　　一个身家最少200亿以上的土豪，竟然说这样的粗鄙之言，林牧表示很蛋疼。

　　除却这些情感上的麻烦，事业上林牧倒是一帆风顺，大步踏进。

　　神威·太湖之光本来就是顶尖的科研辅助工具，现在一经投入使用，那些与林牧有合作的研究所，几乎是住在这边一样，每天排好使用时间后，就人歇机器不歇地辅助运算，成倍地加快了研究进度。

　　庞大的计算能力，让这台电脑成了地球上黑客梦寐以求的“肉机”，自打联网以来，整个计算中心几乎无时无刻不在经受黑客攻击，沈腾他们借着林牧教授的新型思路与方式，设计出的防火墙效果极佳，挡住了对方绝大部分攻击，其他小部分，依靠自己这边红客高手手段+强大的计算能力，也没出什么问题，让林牧省了不少心。

　　核心程序林牧没让旁人碰，就自己在那每天编辑，好在这就类似一把钥匙一样，工作量并不大，只要花费上几个月，也就能搞定了。

　　目前只能这样，等到自己彻底吃透这些程序的原理，到时候再精简下一下，紧抓更核心的东西，把大量枯燥的编程交由手下去做，否则，这辈子自己就别做别的事情了！

　　一页网络的用地之大，超乎众人想象，都以为林牧以后会增加什么办事处。

　　其实那些空地，是给其他的“神威·太湖之光”准备的。

　　全息网游的根本要求，就是需要一个计算力强大的服务器，神威太湖之光+核心黑箱程序，或许能够提供一定数额人的同时在线，但这个数字，一定不会像是“网游小说”中说的那样，动辙“全球几百亿人同时在线、美女荷官亲自发牌”的盛况。

　　所以林牧准备学学那些同行，多开点分区。

　　当然了，等到以后林牧吃透了这些核心黑箱程序技术，心里完全有底后，就会逐渐提供最终的核心程序，数倍地发挥计算机自身的硬件计算能力，达到同样计算力，能够处理更多人思维的程度。

　　听起来似乎有些不能理解，但其实就是提升一下软件实力。

　　程序和计算是两码式，就像一个算盘，同样能计算庞大的数额的变化，但这种速度，明显不如计算器的一瞬之间，这个差别，放在神威·太湖之光这，就是一份计算力，能做一件事和十件事的差别。

　　……

　　中间一度昏天暗地，每天练完拳之后，就坐到电脑桌前，双手慢慢地完成这份艰辛的工作。

　　以他这样的体格，在连修两个月的仙之后，也是困倦得厉害，每天好不容易完成工作，从窗口望去，群星早已出现许久，困得林牧本想躺在椅子上休息一会，每次起来后，却总是到了半夜一两点钟，还完全不记得中间的那些经历。

　　这样的次数多了，林牧自然就遭了林母的教训，小萝莉机灵地每天抱着枕头过来喊自己睡觉，自己让她先睡，她还非要林牧给她讲故事，抱着林牧胳膊睡着了都不撒手，看得林牧苦笑连连，只能抱着她睡觉。

　　这样的事情多来两次，林牧多了思考的时间，也就改了作息，每天总要保证自己精力充沛，吃过饭后也不再是一头扎进房间编程，而是与一家人坐在床上，看会电视。

　　以前林母最讨厌的就是看《新闻联播》，但自打上次《新闻联播》报道了紫土豆、一页网络开张的事情后，她就开始喜欢看了，每天都想从上面看到点林牧的消息，但总是没有。

　　不过今天似乎是个例外。

　　“明晚本台8点钟的黄金时段，将会为您呈现由一页影视制作的、一页书同名策划小说改编的、历史大剧《水浒传》，欢迎到时收看！”

　　这么一段话，是在下面的广告流动字里呈现，小萝莉眼神好，一下子就向林牧报告了这个消息。

　　水浒传？这么快就要面世了？

　　林牧有些发呆，自己这一段不知日夜地编程，几乎忘记了外面事情的一切风波，没想到只是一转眼的功夫，自己布局良久的《水浒传》，就已经要在明天真正面世！

　　“小狗娃，你那在中央一台打广告了？”林母好奇问道，他知道林牧一向是不喜欢打广告的。

　　还没等林牧说话，林父喜欢看央视一台，知道这里的门路：“那是央视自己打的广告，想争收视率呢，要是那些红色电视剧，他们还会直接在新闻里，由主持人口述打广告，毕竟新剧出来，好些人都想看看是个什么电视……”

　　笑了笑表示赞同，林牧从旁边小萝莉脖子里取下自己的手机，细细翻看了一遍这段时间的信息。

　　自己之前因为《西游记》与央视闹翻，对方好久都没再联系自己，怎么《水浒传》不是在一直合作良好的江浙影视那首播么？

　　一些重大的决定，千叶光子总是会在林牧这里汇报一下，林牧翻了两遍，就明白这里面的缘由了。

　　当初自己是与央视有了矛盾，原本对方见自己这段一直在搞电影，也没什么好合作的，关系一度冷了下来。

　　但最近央视自信满满出的一部新剧，好死不活地正撞上地方台播出的《人民的名义》，这部被无数人奉为经典的电视剧，生生被虐得大赔特赔不说，还被地方台扫了面子！

　　这样题材敏感的电视剧，收获这样的成绩，就让一台的领导脸上不好看，这时候听说一页影视的电视剧终于制作完成，自然就找上门来……

　　嗯，又是一个来求宰的……


第955章 《清明上河图》

　　这些事情，千叶光子一直有给林牧发邮件，林牧平日里也每日翻看，只不过这一段一心编程，真要有什么事情，对方也会把电话打到这边来，就没有太过在意。

　　只是没想到，这么快《水浒传》就要在电视上出现了！

　　“嗯……央视，也好，毕竟宣传广些，只是希望这一次，别再折腾出什么事来……”林牧沉吟道，《西游记》的风波他还没忘。

　　实在是懒得再因为一部电视剧，再被那些鼠目寸光的家伙记仇，林牧最近逍遥田园，哪还有闲心跟那群人争名逐利？

　　小萝莉坐在床边，原本甩着两只小腿，逗着黑白相间，如同一只奶牛般的小花狗，这时见林牧看手机看得入神，就凑了过来。

　　水浒传？

　　“哥哥，就是那个拔柳树的大和尚吗？”

　　小萝莉还不太理解历史名词，比如说官名、绰号、诗词什么的，看林牧电脑里《水浒传》就不是很入心，只是记得有个大和尚，轻飘飘地拔了根大柳树，这一段给她留的印象很深刻。

　　“拔柳树？”老爷子有些疑惑，“柳树咋拔？”

　　林牧哈哈一笑，拍了拍小萝莉的头：“等明天看电视剧吧！最近很累，正好休息一下……对了，沈腾那边跟我一样忙，这样可不是办法……”

　　知道熬夜对着电脑的感觉有多痛苦，即使是自己愿意，第二天早上也是全身不舒服，林牧想了想，还是给沈腾打过去一个电话。

　　……

　　“嗯，好的好的，我这就跟他们说，那书大就这样……”

　　挂断电话的沈腾有些疑惑，林牧让自己这群人休息他能理解，毕竟林牧一向不是那种涸泽而渔，为了点利润就不把员工当人使的黑心老板，但放假就放假，看什么电视？

　　“《水浒传》……怎么听着这么熟……对了，之前网上听过有人说这事，说书大写了本跟《西游记》一样规格的小说，只是因为当初《传奇》杂志没有刊页，所以就没发布……现在这电视剧先出来了？”

　　兴趣一下子就被提了起来，自己都快奔三的人了，每次看到电视上的《西游记》，都会很感兴趣地再看一遍，如果这个《水浒传》真跟其是一个档次……

　　“我感觉不太可能，《西游记》出来多久了？你见哪个电视剧敢跟他正面硬肛？就是现在《人民的名义》这么火，原因除了演员演得好外，主要还是因为题材的敏感程度吸引人。跟《西游记》小说一个档次我信，电视剧一个档次，不大可能……”消息公布后，一个职员持怀疑态度。

　　其他人也是议论纷纷，被上司逼着不加班休息的感觉，让他们心情都很轻松愉快，聊得开心。

　　沈腾笑骂道：“行了，给你们放假都还招不痛快，该休息的赶紧回宿舍去，值班的留两个看着，其他人一块去吃宵夜去！都好好休息，最近是都没好好休息过了……”

　　“哈哈，走了走了！”

　　林牧说是要给他们放假，但因为职业的特殊性，终究是要留人看守的，这事众人都知道，也没什么异议。

　　拎着两盒凉粉回来给手下后，沈腾又检查了一圈，心里满意地离开。

　　这段时间，众人加班是真的，但却并非是为了工作，更多的还是熟练林牧教授的新东西，一边学着，一边进行相关程序的编程与自检。

　　能学到新东西，这些出自一页网络的顶尖IT人员本来就已经很兴奋了，现在看着自己的工作越来越完善，看着这庞大的“一页网络”厂址，对前途更加自信，最初来从都市来到水镇的一点迟疑，也都消失无踪。

　　“也不知道这个《水浒传》是个什么样的电视剧，好看不好看……”

　　迷迷茫茫之中，沈腾回到宿舍，只是想着躺在床上休息一会，没想到直接就这样睡了过去……

　　……

　　睡得早，第二天精神都不一样，沈腾忙碌了一天的工作之后，没有下班，今天轮到他值班了。

　　抬头看看正常运算的“神威·太湖之光”，沈腾轻松地揉了揉眉心，值班更多是应付突发事件，比较清闲，想起林牧昨天打来的电话，就点开了央视一套，随意地看着。

　　没营养的《新闻联播》、鸡肋般的《焦点访谈》，看得他昏昏欲睡，拿了罐常备的冰红牛，沈腾仰躺在椅子上，看着那一个个无趣的广告。

　　旁边的肖剑看看时间，笑着把椅子也挪了过来，看着电脑屏幕。

　　终于，直播上出现了8点的时间提示，随着屏幕短暂的静止了两秒，就出现了《水浒传》三个毛笔字，沈腾知道这是电视台为了吸引观众注意的方式，也没太在意。

　　没有开头曲。

　　很正常，第一集为了让观众快速进入状态，有许多就没有安排花絮。

　　这些都没什么，但让旁边肖剑感兴趣的，是电视剧一开始，就是一个俯视的长镜头，繁华的街道依水而建，高台上，文人雅士背手登台而游；水波上，数条木船或行或停，消了不少街道的尘土气息，看得人很是舒服。

　　肖剑原以为介绍下背景也就罢了，就如同当初的《射雕英雄传》开头一样，借小喻大的街景，没想到，这一个镜头，就是绵延许久！

　　三里之城、七里之郭，最初的景色，不过是城门口的景色，待到镜头偏转，由城门转入城中，山水之景顿时一变！

　　人流猛地增多，座座高楼遮阳倚树，沽酒的、抬轿的、染布的、骑驴的、行街的，只听得喧闹声声，一派繁华景象。

　　长镜终止，仿佛俯视城郭的飞鸟，下落到了人群之中，又转入细微处。

　　随着马车拉货前行、看着稚童奔走嬉闹、唱曲小娘歌喉婉转、糖人师傅被人围视，松骨、拔罐的客人慵懒享受，烧水染布的学徒自如晾布……

　　更有那踢球的闲汉当街展艺，与那耍枪弄棒的汉子争抢众人围观……

　　“这就是一幅《清明上河图》啊！”

　　认真看剧的肖剑直接就被这种细心的布置给征服了。


第956章 水浒的热血！

　　不是肖剑少见多怪，实在是这一组长短镜头实在是太过用心，不仅远处看着见真景，就连近处，也是真实无比，仿佛真就是一个活生生的古代街景，称上一句“会动的《清明上河图》”，实在是有够资格！

　　肖剑是老员工，也帮着一页影视做过相关的镜头特效设计，对影视圈里的一些事情，也有些了解。

　　大规模的群众演员使用，会爆发出数之不清的问题，配合上的、队列上的，人一多，就容易乱！

　　《英雄》里的秦宫甲士很整齐，那是老谋子请来军队演的，就那，他还要亲身上阵，指导众人怎么蹲伏前进，怎么动作一致，加上军队那习以为常的队列训练，这才表现出拿到孝公的2亿经费后，军备整齐的老秦风采。

　　而其他的影视作品就没这么大手笔了，在不得不大规模使用群演时，最好就是远处给他们一个看不清细节的镜头，拍一下意思意思就成了。

　　战场上跳来跳去，把打仗当成胡闹的龙套；混斗中不入心，不知道干什么，搞得大家都很尴尬的群殴，一群人往镜头跟前抢戏，只能通过背景虚化处理。

　　而且这种情况，导演也很难杜绝，你一天就给那么多点钱，还想让众人如臂驱指的被指挥，真要有这么容易，古代那些大将还不一个个都是军神在世？

　　但《水浒传》开头就搞出个这样的镜头，玩闹的小孩、行走的路人、远处酒楼里隐约的食客，一个个仿佛真就是古人一般，合成一幅《清明上河图》，这得有多难？

　　难度是一方面，力求拍出这一组镜头，付出的努力与花费，只要随便想想，就是一种令人头皮发麻的工作量。

　　而且，费这么多钱与心力，拍出这组镜头，又有什么必要？

　　只是一组镜头而已，如果后面的内容不精彩，即使这个开头拍得再好，又能吸引几个观众？

　　一时之间，肖剑心里泛出数之不清的想法，等到回过神时，发现镜头已经转向了那个耍枪棒的汉子身上，精练的身板，一手棍术指东打西，娴熟无比，花巧极多，一看就是下过苦功的。

　　比着同期其他电视剧里的小鲜肉影帝都好的演技与棒法，在这里，只是一个最普通街边龙套？

　　甚至被打得满脸是血，只给了半边镜头的时候，他那看王进的眼神依旧充满感激与迟疑，拱手相谢。

　　肖剑突然觉得很荒谬，娱乐圈里的龙套水平，什么时候增强到这种水平了？！

　　……

　　这一段费心劳神太多，休息一天仍旧没休息过来的沈腾，自打开电脑一开始，就迷迷糊糊地边看边睡，原本正半睡半醒间，耳边却是突然传来一声激昂的背景音乐、一声裂帛断木的声音、一句沉稳高亢的“住手”！

　　猛地打了个机灵，他睁眼一看，就见眼前一条身着古衣、布冠的壮汉，横臂起视，一副紫棠的面皮上，黑白分明的眼睛，冷视四方、不怒自威。

　　没等沈腾反应过来，一群泼皮已经进身扑来，被他节奏分明的拳拳到肉，或打或甩，往往用不上三招两式，就打得对方脱力倒地。

　　迷蒙的眼神瞬间清醒，平时最喜欢看林牧功夫片的沈腾，瞧着镜头上王进的武戏，几乎要跳了起来。

　　他看得很细，发现王进在一起一伏之间、甚至是借力打力之时，身体里就像是一股水一样的随意抖动，腰腿发力，拳上就是借力而起，有种特别的美感。

　　“我！！《国术》！”

　　一瞬间，沈腾满脑子就是这个念头，《国术》里拳拳到肉的武打动作，原本以为根本不可能在荧幕里出现，没想到现在在自己猛然清醒的一瞬间，就这么一清二楚地展露在自己眼前！

　　何其地激动与震撼？！

　　轻巧快速的配乐，搭配着王进借力打力的拳脚功夫，手上错敌之劲，脚上乱敌下盘，这种没有半点“内力”、“剑招”的功夫，看起来，有种真实无比的感觉。

　　一手擒两腕，抖劲乱敌臂力！

　　擒拿手法！

　　哪个流派？是古是今？

　　都不重要！

　　只要知道一个人真的可以如此神威凛凛地身手超凡，就已经够了！

　　不用看铺垫，不用知道人物背景，只要耳中听着这样激昂、热血的音乐，看着王进方正严谨的威严气势，再看看周围那几个歪瓜劣枣的样子，沈腾就已经明白了故事背景！

　　路见不平、仗义出手！

　　古之豪侠，不就是这样么？！

　　……

　　唢呐，往日里根本见不到的乐器，被许多人认为土得掉渣，只配在乡下的红、白宴上出现的乐器，在这一刻，勾动了多少人的热血，激昂了多少人的精神？

　　这种源自波斯的外来乐器，不知不觉，已经融入到了这个民族的血魂之中。

　　沈腾初醒之下，几乎忘记了身外的一切环境，眼中，只有这融洽的音乐下，王进那信手拈来，又别有威力的拳脚。

　　直到看到那类似于“咏春寸劲”的三连寸击，他这才反应过来，忍不住为这个泼皮默哀一秒钟。

　　直到武戏打完，高俅心性大变，命运波折时，沈腾才从这精彩的武戏中突然反应过来，全身打了个激灵，多日积攒的疲累一下子消失无踪，把手里半罐红牛放到一旁，精神无比地继续看起电视来。

　　全身精神！

　　只不过让他有些失望的是，仿佛是因为开头这段武戏，导演故意想让观众有种“神龙乍现”的感觉，所以王进出手之后，就再也没有相关的武戏，取而代之的，是高俅的发家史。

　　从药铺到苏东坡、再到小王都太尉、端王、皇帝，昔日的泼皮一步步出人投地，在皇帝的一言之下，成了掌管军权的大官！

　　苟富贵、勿相忘！

　　这句话成了笑话，被打得头破血流之时，昔日称兄道弟的泼皮这才知道，因为现在不让养苟，所以眼前之人，与自己已经是云壤之别，还把自己痛殴了一顿！

　　沈腾很蛋疼，原本见高俅被打后心性沉稳许多，镜头处处以其为先，还以为它是主角，开始走废材流的套路，走上人生巅峰。

　　没想到啊没想到，我把你高坎当兄弟，你竟然把我当干爹？！


第957章 主角出现？

　　“爹~~~”

　　听着音箱里传来的、带着撒娇意味的男音，沈腾尾椎尾都听出了鸡皮疙瘩，全身不自在的直发痒。

　　这样的感觉，他平时经历许多，多是那些雷剧里的雷人情节，让人全身不自在得坐不住，但在今天，却是因为高坎在那大秀脸皮。

　　老实讲，最开始时，他对这个高俅还是有些好感的，毕竟对方在挨打后，整个人的精神气质都变了，不再与泼皮为伍，眼看着就是一个迷途知返，传说中“莫欺少年穷”的主角样。

　　嗯，除了鼻子大了点，不过鼻子大的鸡鸡也大，当起主播都能比别人红些，算不得什么。

　　可是，慢慢的情况就变了。

　　进入小王都太尉府后，听说对方收了自己后，就兴奋得下跪的样子。

　　见了端王后那个狗腿模样，又找打手毒打自己昔日弟兄，怎么看也是个反派命格。

　　到了这个时候，沈腾就把注意力集中到了高坎身上，这个被其他泼皮毒打、看到高俅行径后痛哭流涕的小胖子，明显是个重情重义的，如果这部电视剧以他为主角，倒也说得上剧情流畅，这段时间海港城播放的《剑魔独孤求败》，不就是昔日那个扮演郭靖的演员作主角，与自己从小到大的兄弟却是反派么？

　　但是，有没有搞错，半夜入府，跑来认爹了？

　　不收自己当儿子就拿怀里的泥块砸头，倒在地上耍无赖，一个看着也有20来岁的人，在那如同狗一般地认人当爹，这画风也太美了吧？

　　“哈哈，还别说，官场上不就这个鸟样么，咱们老板一页书要是个花心的，那些模特、明星估计天天在床上叫他干爹了……嘶，这画面，不行，我有点受不了……”

　　想着林牧平日里的平和样子，再想想他在床上收干女儿的禽兽画面，沈腾这下是真的激灵灵打了个寒颤了，荧幕上的剧情，也就没那么难受。

　　看着昔日那个还有点小可爱的高坎，当了干儿子后就一副“我爹是里肛”的嚣张样子，沈腾就是再瞎，也不会说把这两个货色再当主角。

　　王进逃走，高俅下搜捕文书，第一集结束，同样没有结尾，只是出了个第一集完。

　　之所以这么剪辑，是因为路一菲与林牧都觉得，第一集里没有出梁山好汉，算不得进入正题，为了不透露太多信息，第一集就没再安排片首片尾曲，现在看来，倒是给这部剧招来了点话题度。

　　“不过说起来，这怎么到现在还没确定主角是谁啊！可别说跟《射雕英雄传》一样，先讲上一辈的恩怨……对了，肯定是这样！这王进岁数不就跟郭啸天一样么？啧啧，他这儿子叫什么？当爹的都只会拳脚功夫，以后再学降龙十八掌？哈哈，污书你也写套路文！”

　　……

　　如果林牧在这里，肯定直接踹他一脚，什么叫学降龙十八掌，水浒传里第一回张天师真就有“巨蟒、老虎”的化身好不好！

　　但这也不怕他们，现在武侠剧盛行，但凡是古装的，电影里还可能出现些拳脚功夫片，因为打戏少，好糊弄，可一部要有升级的电视剧，没点内力流的功夫，你让主角怎么走上人生巅峰？

　　至于想到王进的儿子当主角，就更理所当然了，你安排剧情总要有主角吧，故事发展总要牵扯到主角吧？

　　说到底，还是他们对《水浒传》的故事不了解。

　　事实上，梁山好汉的故事在民间早也有所流传，与《西游记》、《封神演义》、《三国》一样，都是先有各种民间故事，比如说现在虽然还没有《三国演义》，但关羽过关斩将、孔明七星祈命的故事，已经有所流传，有些故事，在传统戏剧里都是重头戏。

　　在《西游记》、《三国演义》没有出现之前，戏曲里就已经有两大戏种：老爷戏和猴戏。

　　老爷戏就是关公戏，猴戏就是美猴王了。

　　但《水浒传》的故事虽然也有流传，更多的却是类似于“鬼姑子”一样的志怪趣闻，在戏剧里很少见其曲目，流传度较之猴王、三国，差的不是一星半点，沈腾这个一直在城市生活的人，没听过梁山好汉的故事，也很正常。

　　不只梁山好汉，没看过《水浒传》，沈腾这个计算机专业毕业的家伙，连高俅是谁都没听过，宋朝的奸臣他也就知道杀岳飞的秦桧，和一个蟋蟀宰相贾似道，或许再加上《神雕侠侣》里被杨过吓得脸色发青的龙套奸臣，别的还真没什么印象。

　　这样的情况，就导致他一直觉得这还是一部武侠剧，并且在饶有兴致地找主角。

　　“这第一集感觉还是没《西游记》的快剧情吸引人啊！不过王进打泼皮这段是精彩，看得人血都热了，比着郭啸天他们的武戏可强了不止一倍。接下来就看王进怎么被秦桧抓，然后他的遗腹子报仇了吧？唉，王进肯定要被杀了！”沈腾郁闷道，他是真的喜欢这个身手不凡的王进。

　　肖剑点头道：“感觉就是书大最初在《武侠故事》上发表的第一篇中篇小说《钗头凤》一样，或许这部戏里的大BOSS，就是那个惊神斩平百川也说不定……唉，当初我看《钗头凤》时，可没想到有一天会到作者的手下上班……想想也有五年了……”

　　两个人都没有说话，电脑上广告放着，他们就闲聊起林牧的发家史起来，直到那同样没有片首的第二集。

　　嗯，看王进怎么如林震南一样被杀的第二集……

　　第二集一开始，就是一个生面孔的九纹龙进入渭州城，年轻、正气的容貌，倒是符合两人心里“王进之子”的形象，看来故事要倒叙了。

　　至于另一个满脸凶狠、肥头壮身的郑屠，倒是有点“小BOSS”的样子，看来是给主角升级用的精英怪。

　　可惜，史进一进酒楼，出品询问“是否见过王进”的话，就让沈腾明白自己搞错了，不过史进确实一副主角脸，这是没错的。

　　但是，为毛突然出现个当街狂奔，力拽烈马前进的壮汉？这不是胡闹嘛！！


第958章 凶横！

　　熟看各类小说、武侠影视的沈腾，几乎要跳起脚来痛骂了，一页书你是突然新作者之魂发作了吗？

　　开头时，把正邪两个大BOSS渲染得猛一些，还很正常，用来当“龙头”，但当弱小的主角出现时，不是应该把镜头、故事的焦点集中在主角身上吗，不是应该大力让观众先对主角有个强烈的代入感吗？

　　有些新人作者，明明笔力不够，却总是喜欢“想让笔下的所有人物都栩栩如生”，造成的结果就是主角风头被一个配角抢光，观众搞不清楚谁才是主角。

　　现在，一辆发疯的马车在街上横冲直撞，车上的孤儿孤母情势正在危急，不是应该让主角上去解围，好好刷一波知名度吗，出现了个肥壮的大汉是怎么一回事，抢戏？

　　而且还抢得这么霸道，双臂一伸，足下如同生了根一般入土三寸，生生把惊马力道全数拽下，几有古代猛将故事中，纣王倒拽九牛而走的风采，马车轮子都拉断了，看得人眼神发直。

　　这特么是非人类吧！

　　换到《射雕》里，就这一身蛮力，估计就比五绝还强，荒岛上压断欧阳克双腿的大石，估计这个壮汉都能推动吧？

　　沈腾与肖剑互视了一眼，彼此眼中都有兴奋之意，这部《水浒传》武力层次很高嘛！

　　鲁达？

　　九纹龙史进？

　　原来不是儿子，是徒弟！

　　接下来按照一般套路，该是跟着这个鲁达学功夫了吧？

　　眼看着史进直接离开，把镜头留给鲁达，感情受到欺骗的沈腾直接想吐出二两血来，你他妹的镜头焦点不要变来变去的好不好，主角脸都走了，你可别说想让一个三十多岁的、一脸大胡子的鲁达当主角！

　　真把镜头集中在这了？这他妹的还有个毛的代入感！

　　跳桌起义！

　　沈腾两人郁闷地碰了碰红牛，毛利小五郎今天是当不成了。

　　但很快，他们就兴奋了起来，因为按照先前剧情的发展，鲁达很快就要挑上那个郑屠“震关西”了，按照第一集里王进打高俅的样子来看，这一段更刺激啊！

　　“说来也怪，这个郑屠小BOSS出场也没几分钟啊，也就那两三个镜头，但就是让人觉得这货可恶，非杀不可，这人物塑造得好，鲁达跟郑屠这对CP看起来要撕逼了啊……嘿嘿，快动手吧！”

　　杀BOSS之前，先宰小兵！

　　看守王老汉父女的店小二很嚣张，一脸刁钻恶形的样子，不浮夸也不耍怪，就是处处为难，遇到鲁达这样明显有底气的人时，还是一副虚张声势的样子，这样的小鬼最是难缠，沈腾生平遇到不知多少个，也吃过这种人的亏。

　　“你还钱？我不认识你！”店小二拽得不成样子。

　　可惜，迎接他是，是鲁达反手的一巴掌，直接把他拍到了鸡笼子里，这种装逼不过三秒的反转，明明没什么笑点，但看着鲁达如挥苍蝇一样的随意，加上对方那个弱鸡狼狈样子，沈腾两人就忍不住笑得厉害。

　　不认识？挨揍了吧？

　　“这下，认识我了吧？！”

　　听着鲁达豪放的声音，沈腾突然觉得自己先前的想法可笑，谁规定主角一定要年青长得帅了，鲁达这样出场不过几十分钟的汉子，每次出手都看得人奇爽无比，强势碾压的打斗，哪里比总是被虐的“骚年主角”弱了？

　　只这反手一挥，沈腾的偶像里就多了个鲁达，不知道为什么，这个出场才一会的人物，在他看来，已经能够与林牧扮演的陈真一较高下，都是那种让人一看，就立马当偶像的角色。

　　……

　　“这个鲁达好！看着就让人安心！痛快，不行，我要喝啤酒，肖剑你喝不喝？”

　　肖剑舔了舔舌头，口干舌燥：“给我也来罐！接下来，就该打郑屠了吧？这片刺激，明明是电视剧，看着比电影还过瘾！”

　　大热天，一罐平日里用来庆功的冰凉的啤酒，再看着眼前大屏幕的荧幕上，鲁达力压刁钻的店小二，让两人都有种偶像出现的感觉，这啤酒喝得爽快！

　　更爽快的来了！

　　繁华的闹市之上，鲁达龙行虎步，气势凌人。

　　“上好的精肉十斤，不要见半点肥的，细细地切成臊子！他们手笨，你切！”

　　郑屠哈哈大笑地伸出大拇指，还以为对方在夸赞他的手艺，当下奉承道：“说的是啊，我切！”

　　天可怜见，从武侠剧、功夫片出现到现在，哪曾出现过这样的场景？

　　正派主角盛气凌人，反派BOSS赔笑做小，这种反转了“善恶形象”的画风，看起来为什么就这么爽？！

　　“再来十斤肥肉，不见半点瘦的在上面，也细细切成臊子！”

　　豪壮的声音，说的却是找茬欺负人的话，这要是放到现实里，换成是谁，都知道对方是在找茬了，如果真的有那种黑恶势力，肯定就是他们找的借口。

　　郑屠不傻，心里憋火，但平日里只知道欺负人的他，现在也畏惧对方身份，忍着怒气剁肉，连旁边的徒弟、街上的路人都看出不对，纷纷过来围观。

　　围观？

　　那就来点更过分的！

　　当沈腾听到“再来十斤软骨，不要见肉，也要细细切成臊子”时，那真是从周身四万八千毛孔里都透着爽意，这么找茬的理由，比那些泼皮还泼皮啊，明明是很严肃的事情，放到鲁达这里，生生就透出一股子幽默来。

　　不用知道原小说“一股无名业火直透天灵”的描述，从荧幕上郑屠虽然带着笑，却满是冰冷凶劲的眼神中，沈腾也能看出对方的心情，越是这样，越是兴奋。

　　这些平日里欺压良善的“郑屠”们，总是一副“天王老子”的霸道，现在遇到更凶横的人，就只敢满脸尴尬，即使是对方明明找茬在先，也只敢气急败坏的“按你说的，我没法切”地回复，没敢有半点反抗的念头。

　　沈腾想过鲁达会怎样出手，直接一拳打去？一脚把对方踹翻？拿茶壶丢过去？

　　不不不，还有更凶横的！

　　当那荷叶中的碎肉砸在脸上时，那种彻彻底底地蔑视、痛痛快快地出手，不用说话，鲁达脸上每一丝表情，就只透露出一个讯息……

　　“爷爷就是来消遣你的！”


第959章 小拳拳锤你胸口

　　粗豪、霸道！

　　没有武功秘籍、神兵、江湖恩仇，杀人的理由是如此的简单，简单到任何一个人，都可能在生活中遇到无数个类似“震关西”一样的人！

　　欺压良善、胡作非为，那就杀！

　　简单到令人发指的理由，刚烈到火爆的性子，看着原本嚣张无比的店小二和郑屠，在鲁达面前唯唯诺诺、被强势碾压的样子，沈腾只觉得胸口畅快无比。

　　一生在学校、IT公司里度过的他，心里却总是有股侠客梦想，也正是因为这种心思，让他在当初《钗头凤》刚出现时，就关注到了林牧，后来这才有他来一页网络工作的事情。

　　“厉害！这一拳打去，眼都烂了，一片红！老板还真敢拍啊！刚才那杀猪喷着血都看得人寒颤，这里面的人，可没一个好相与的！”旁边肖剑咋舌道。

　　沈腾表示赞同：“打得人嘴里血突突地往外冒，这可不像是央视的风格，不是说电视上不让出现什么血腥的画面和剧情么？连LOL里吸血鬼的技能特效都削减了，现在又这么大尺度了？”

　　虽然心头疑惑，但两人仍旧耐下性子认真看。

　　看到县官不由分说，把一票证人全都收监时，两人哈哈大笑，说一声“糊涂官断的糊涂案”。

　　看到鲁达昏昏睡睡，压得轿子断裂，摔了个满身是土，却没有迁怒他人时，更是越发喜欢这个人物，喜欢这种普通人能够理解的生活。

　　看到他被剃了头毛，从一个满脸胡子的威风大汉，变成个年轻不少的秃瓢，被轿夫笑他“胡子都没了”的时候，两人只觉得这角色纯善得可爱，原本因为“主角身份”而疑惑的两人，也觉得这样一个“主角”，实在是别出心裁，很是不错。

　　“这人物形象一下子就鲜明了，你看他刚才杀人时的威势，长得这样凶狠，吓得摔倒的轿夫都心里发毛，不自觉地往后退，生怕他来打自己，没想到他竟然一点也没气，还尴尬自己吃得太重，哈哈，这要换成个女的坐轿，恼羞成怒之下，估计轿夫都要被打死了……”

　　“还别说！这鲁智深确实是个有大慈悲心的豪杰！这抬轿的小哥也是演得好，当初咱们还在江浙时，没去剧组看看路导拍戏，现在想想有点太可惜了，真想去参演个角色……”

　　“就你？搞笑呢？放别的地方演个龙套还行，放这里，咱们还是别丢人了……”

　　闲聊的时候，时间过得似乎就变得非常快，待到两人坐到大门口喝着暖胃的荷包蛋时，一天的加班工作，似乎也没想象中的那么辛苦。

　　付账时，肖剑突然道：“今天没带钱，你先借我点……”

　　这很正常，一群宅男经常懒得去银行取钱，关系好的之间时常借钱也属寻常，沈腾拿出两百：“给，我身上还有五百……”

　　肖剑哈哈大笑：“哎？再拿点嘛！”

　　“……”沈腾一阵无语，“你妹的，借钱就借钱，学什么鲁达找九纹龙借钱的梗！”

　　旁边煮荷包蛋的老太太笑得厉害：“行了行了，我这现在没零钱，找不开大票，你们明个再给吧，还没见过这样借钱的，你说什么龙？”

　　沈腾笑了，这边的乡民热情得厉害，这也是他喜欢在这边工作的一个原因：“刚看的中央一台的《水浒传》，婶你明个要是闲的时候，门卫那有电视，看会去好了。等我们这活动室建成后，公司买的按摩椅到时候你试试看……”

　　轻松，愉快。

　　回往宿舍的肖剑突然开口发问：“你说老板是不是按自己的性子写的鲁智深？这么厉害个人，偏偏对普通人这么好，我总觉得他现在性子平和得太厉害……”

　　沈腾摸了摸下巴：“倒是有点像……不过刚才片尾那个《好汉歌》听着很有感觉啊，不知道网上有资源了没有，回去查查……”

　　……

　　洗漱完，躺在床上的沈腾有些意外，喜欢鲁智深的人竟然有这么多？

　　“还以为看武侠的，就只喜欢那种飞来飞去，高高在上的侠客，没想到吾道不孤啊，哈哈……”

　　常逛的几个武侠贴吧里，出乎意料地被《水浒传》刷了屏，往里日沉浸于各种武侠经典情侣的妹子们，都表现出了对这个鲁智深的极度热爱。

　　而最高的，还是一个叫“大蝈小酱”的视频贴，名字叫《花和尚情意拳拳打关西》。

　　打开一看，直接就笑喷了，UP主也是个凶残的，这视频才出来没两三个小时，就被他自己录下来，做成了“小拳拳锤你胸口”的热点视频。

　　被抓住胸口的郑屠一脸求饶：“达达，回家再打，回家再打嘛！”

　　鲁智深瞪眼溜圆：“人家昨晚等了你那么久，你去出来鬼混！都怪你，也不来哄哄人家，人家哭了一夜！”

　　郑屠欲哭无泪：“我没背着你鬼混，你这是误会了呀……”

　　鲁智深怒气不减：“你真是好讨厌！说！你为什么不来哄我？！现在就哄！”

　　郑屠咽了口唾沫，强笑道：“我爱你小达达……”

　　一拳砸到脑壳上，鲁智深怒气爆槽：“不是酱紫哄嗒！”

　　直接就笑喷了，当看到鲁智深一拳击穿木桌，轰在对方胸口，还配音“拿小拳拳砸你胸口”的反差，沈腾知道自己今晚要睡得很晚了……

　　果然如他所料，在万能的网友手里，各种段子与视频在第一时间出现，这样的盛况，沈腾上次看到，还是在聚贤庄的剧情时看到。

　　唯一让他有些不爽的，是《水浒传》才出场两集，就把原本《人民的名义》的优秀评分记录给刷新了，如果林牧剧组里没有黄毛那样的副导演的话，那《水浒传》的评分，就不会降价到9分以下了……

　　“唉，原本想着《人民的名义》我给那群当官的看看的，不过估计人家也懒得去看，算了算了，有这时间，还是多出来几集鲁智深打恶霸的剧情比较好……”

　　睡着之前，沈腾心里突然冒出个想法。

　　“也不知道，这个时候书大在干嘛呢……”


第960章 苏父的眼光

　　林牧现在就没沈腾那么轻松了，别说睡觉了，连打个哈欠都不敢。

　　没办法，苏澈那边几乎是电视一播结束，视频通话就发了过来，点开后看到的却不是她，而是她那个看着斯斯文文、心里却无比喜欢武侠、格斗的土豪老爹。

　　“别的话不说，小子，剩下的《水浒传》的？给我看看，这鲁达当和尚还怎么发展剧情？他又不像《少林寺》里的深远，要跑和尚庙里练武……”

　　连珠价的询问与要求，听得林牧额头一片黑线，忍不住吐槽道：“我说老苏，不带这样的吧？几十岁的人了，还整天喜欢这些个打打杀杀，也不跟苏澈好好学学，你看人家现在坐那多文静？”

　　转头看了看旁边偷笑的女儿，苏父不屑道：“少来！最近你那边一群炒地皮的人跑过来，没我在旁边盯着，你以为你会这么自在？拿出大笔资金套在这些地上，用自己的利益换取以后相对低层次的地价，我一个‘无良’的房地产商做到这个程度，你还有什么话好说！”

　　苏澈家，本来就是做房地产的，但平日里只是做京、沪两地的别墅生意，像京城那几套上亿的别墅，就是他所设计完成的，在富豪圈很是有名，平日里并不涉足“低价”房产。

　　这一次他受林牧邀请，来做一页网络周围的房地产，了解到林牧到底在搞什么的他，毫不犹豫地把全部的身家，都砸在了一页网络周围愿意出售的地皮，这是一项百分百赚钱的生意，但对于资金的要求很高，回报也异常的慢、利润率也相对较低，也就是他多年存下的老本，才能一次吃下这么多地。

　　按照林牧与他的君子约定，这些地产，只能用作正常的商业、居住楼，除了一小部分给一页网络未来的员工当宿舍外，其他的在对外销售时，都要严格把关，绝不出售给那些炒房团。

　　甚至于，连中途的建设，也不会嫌麻烦地包给那些皮包公司，不允许他们再转手数次地卖给建筑公司，杜绝因为中间商的原因，而导致房价不正常地上涨。

　　这种房地产历史上从未有过的事情，甚至说践踏了整个“房地产圈”的规矩。

　　苏父瞧了瞧旁边托着腮，只顾看林牧的苏澈，忍不住叹了口气，如果不是为了自家的宝贝女儿，他怎么会做这样与众人为敌的事情？

　　苏澈旁边帮自已老爸邀功：“就是就是！爸爸这几天很忙的！还有许多人来找他，哼哼，快把《水浒传》的第三集第四集交出来！不然我回剧组后，就向静柔说你坏话！”

　　林牧哈哈一笑，二话也不说，把自己电脑里《水浒传》的第三、四集发了过去。

　　这是原本绝不会出现的事情，但在林牧看来，苏父现在做的事情，与鲁智深伸张正义的行为，也差不多少了，对于这样的人，只不过想早一天看两集电视剧，这又算得了什么？

　　如果这世上能多几个老苏这样的土豪，林牧觉得自己可以把《水浒传》直接在网上免费发出来，哪怕向央视赔几个亿的违约金，也算不得什么大事。

　　毕竟，现在自己前行路上的朋友，太少了！

　　苏澈眼睛一下子就弯成了月牙，向着自已老爸表功：“看！我就说有我帮你说话，林牧肯定会同意的！我购物车里的大抱抱熊，一米七！爸爸快给我付钱！桃花那就有只这样的大抱抱熊，哼哼，我也要有……”

　　林牧有些尴尬，这分明就是说给自己听的了，说起那个熊，还是当初自己高三时给苏桃花买的。

　　“买买买！”苏父看着林牧，“不就是两百来块钱么？我苏流的宝贝女儿想要什么东西，我就是拼着这条老命也要给她办到！小子，我就这一个女儿，你说我要是把我现在近230亿的身家送给女婿，能不能给我女儿找个如意郎君？”

　　话说到这，父女俩全都盯着林牧，苏澈更是威胁地挥了挥小拳头，如果林牧在身前，估计就要学郑屠一样，挨上三拳了。

　　额头的汗一下子暴出如浆，林牧脸上满是尴尬：“这种事情看缘份吧……那什么，桃花给我打电话，老苏小澈我先挂了……”

　　屏幕上的林牧定格了一会，尴尬的表情看着苏澈牙痒痒：“静柔他都说要一起娶了！现在又这么讨厌！”

　　苏流叹了口气：“我都以全部身家诱惑了，他还是这样保持本意，是个有责任心的！这样的男人才配当我女婿！小澈你别担心，我就是不择手段，也非要让他买只熊送给你！”

　　给自己女儿，追求一个有两个女朋友的林牧，听起来似乎很荒谬，但苏父却并没有觉得有什么不合适。

　　这几年的熟知，林牧是个什么样的人，他早就清楚无比，莫说知道的年青一辈里，没有这样重情义、平常心的后进，就是自己这一辈，也没见几个比林牧更不错的人。

　　至于有两个女朋友，那就更不值一提了。

　　就算那些单身一人的优秀后进，苏流也敢肯定，对方以后肯定会有外遇，找别的女人，有钱人的通病，不多睡几个女人，仿佛自己就不是土豪一样，宁愿去找小姐，家里的娇妻也不搭理。

　　与其让自己的女儿以后以泪洗面，整天郁郁寡欢，苏流反倒觉得林牧比较可靠，看他现在对苏桃花、许静柔的爱护样子就知道了。

　　到了苏流这个层次，对男人三妻四妾这种表面上的事情，并不抵触，看中的，更多的是实际上的生活质量。

　　揉了揉苏澈的头，任由她在旁边苏母怀里撒娇，苏流好胜心也被激了出来。

　　“想我苏流也是纵横商界的老油条了！什么龙没钓过！把咱们产业联系得越紧密，你就越没法拒绝我的要求！哼！不让你八抬大轿地迎娶我女儿，你就别想轻松过我这一关！识相的，就赶紧把我这200个亿拿走！再敢磨磨叽叽，小澈你下次见了他，就直接拿脚踢他！”

　　如果那些《水浒》迷们知道，林牧现在正面临着这样的逼迫，想来林牧早就被数之不清，见义通为的砂锅一样大的拳头，给捶得吐血了……


第961章 醉意正浓！

　　林牧的电话几乎就没有停过，远超以往那几部著名武侠剧时的情况。

　　没办法，《水浒传》独特的、类似于《国术》初期武斗的打戏，实在让人看得睡不着觉，别人不说，单只是小萝莉，就趴在林牧胸口，两眼亮晶晶地看着林牧接听电话，眼珠骨溜溜地，也不知道在想什么。

　　苏澈家里的、苏桃花的、路一菲的、英叔达叔的、江浙卫视周沈的、千叶一真的……

　　接到最后，林牧眼看着一些合作过的电视台也打来了电话，林牧就有些提不起精神来，顺手把电话关机，扔到一边，临关机前看了下时间，竟然已经都半夜12点了，看着怀里看着自己的小萝莉，不由得笑了：“我电脑里有所有的剧集，你要是想看自己找吧……”

　　小萝莉却并没有什么动作，只是挥舞着两只小手形容着：“哥哥，明天你还抱着我一起看电视好吗？姐姐肯定也在看，我们一起看！”

　　心里一怔，林牧疑惑道：“怎么了？”

　　小小松软的身体往上爬了两下，小萝莉把头埋进林牧脖子里：“就是老想到以前哥哥你救我和姐姐的样子，可是哥哥你都没有大胡子，没有那个大光头看着厉害！”

　　大光头？鲁智深？

　　林牧哈哈大笑，揉了揉她的小脑瓜：“整天在想些什么？快睡觉，明天还要早起看书呢，听话，眼睛一起闭上！”

　　灯一关上，小萝莉原本听话闭上的双眼，就又亮了起来，听着林牧均匀的呼吸声，心里安心无比。

　　连他自己也不知道想了多久，想了些什么，终于在林牧那均匀有力的胸膛呼吸节奏中沉睡，小小的身体随着林牧的呼吸一起一伏，这样的情景也不知道已经持续了多少个夜晚，是小萝莉平日里最安心的时间。

　　直到第二天早上，两人被林母喊起床时，小萝莉揉了揉眼睛，这才扑腾着小短腿，又再开始自己一天的生活。

　　也不知道未来会是怎样，但她已经习惯了这样安心的生活。

　　嗯，要是有方童在，那她就更开心了。

　　……

　　苏州。

　　方童帮几个女学员矫正了下身姿，想着白天小萝莉打来的电话，就把旁边的电视调到中央一台，拿了瓶水痛快喝着。

　　习惯了与林牧在一起，再与这些什么都不会的学员在一起时，方童总有种放假的感觉，无论是附近武馆、健身房的教练，在各种心思挑上自己的情况下，一个个被打得哭爹喊娘而逃。

　　这可不是夸张，她主攻八卦掌，八卦掌是从刀法中转来，用劲刁钻，每一次击中对方，总是让对方再也存不住气，仿佛真的被捅了一刀般的难受。

　　如果方童用上全力，双手直刺肋下，估计把对方肾都捅坏，那时才叫一个真的惨。

　　苏桃花松了口气，停下旋腰的动作，一身香汗淋漓也坐到了旁边，似有若无的幽香，让方童脸上闪过几分羡慕。

　　“童童，你昨天没看，一会肯定会很喜欢，那个鲁智深功夫是真的厉害，林牧说这个片里面有许多擒拿上的功夫，一会你教教我吧！哼哼，下次再遇到了林牧，让他尝尝我的厉害！”

　　方童看了她一眼：“有没有那么厉害？那些武侠剧我看着可没什么意思，飞来飞去，假的不行，换成是我，揍他们一群！”

　　说话间的功夫，周围已经坐来了一圈女孩，都听说了《水浒》的消息，知道自家这个女教练要一起看，而且还有林牧可能要来视频。

　　果然，眼看8点要到，视频通话声准时响起，林牧的，方童把手机点开，不出所料，入目处正是小萝莉俏生生的模样，嘴甜甜地跟她介绍着前一天电视的剧情，看着旁边几个女孩不住地往跟前凑，叽叽喳喳地说个没完。

　　就在这样的环境下，方童安心地看着旁边的大电视，决心看看这会是个什么样的片子。

　　入眼一开始，就是个胖大的和尚在禅房里打坐，怎么也耐不住性子，听着手里里小萝莉介绍，方童知道这就是主角鲁智深了。

　　“这么差的耐性，比着大个子还不如，明显是个好勇斗狠的，这样的人做强盗、做边军都好，但当和尚？这不是狼入羊群么？”

　　方童有些疑惑，不过慢慢地听着鲁智深那看似无意，但句句颇有禅心的话，心里通亮，这是一个如同大个子般的人物，天性质朴，慧心暗藏。

　　不过对方这个贪嘴的模样，就有些像小萝莉了，想到好吃的就走不动，在山上待得久了，明显有点被憋疯的节奏。

　　“一不杀生！

　　二不偷盗！

　　三不邪淫！

　　四不贪酒！”

　　群山环伺之间，一个肥壮和尚仰天长吼，如若疯癫。

　　那种狂放的气势，把小萝莉都吓了一跳，抱住林牧脖子躲他身后也不说话，只从后面透出双大眼睛瞧着，这种“吓死宝宝了”表情，看着旁边几个女孩忍不住偷笑。

　　不过害怕的情绪很快消失，原以为他是在增强戒心，可一句“酒啊……”的长腔，就让小萝莉笑出声来，一群观众都明白了这货的心思，哈哈大笑。

　　方童看着自家小妹高兴的样子，心里欢喜，对这个角色的武戏，越发期待了。

　　只是似乎故意在吊她胃口，第一次打和尚并没有直接表现，等到方丈出来，鲁智深已经挺着肚皮，站在一群倒地惨叫的和尚中了。

　　心里郁闷，但这种文殊寺里的生活，出人意料的吸引人，方童看着也进入了情绪。

　　一寸烛光之下的谆谆教导，终归是抵御不了外魔侵扰，数个和尚的一次浅计，就让鲁智深良久苦功，尽负东流！

　　看到这一幕，方童很难过，也很气愤，当初自己跟随林牧学功夫，也是吸引来数之不清的仇视者，哪怕自己是一介女流，也总是被那些跆拳道、空手道的人找上门来。

　　如果当时自己有一点软弱，没能在林牧的暗中教导下，一一击败那些武术社的人，那肯定就没了今天的成就，走到哪里，也没有什么“大师”敢来自己面前摆架子。

　　仰天把瓶里的清水一饮而尽，方童心气不顺，正看见鲁智深也是横冲直撞，正向山上而行！


第962章 忿怒！

　　醉酒之人，受不得激，看见亭子立在那都要动手一番，看着这货平日里跟个胖熊猫似的，没想到只是一拳横击，就把那木柱打断，泥灰俱下，洒落一头尘埃。

　　此时的鲁智深，真就如同一个怒目金刚一般，横冲直撞，莫说是一个亭子，就是文殊寺前的一对金刚佛像，青面獠牙、怒目直视，他也视作了敌人。如果换成平常的醉汉，受这恐怖佛脸一激，只怕整个人都吓出冷汗了，但鲁智深却更是怒火中烧，心中积郁的怒气，尽数爆发出来！

　　一个杀猪卖肉的屠户，往日里欺霸良善没人管他，任他胡做非为！

　　一对孤苦的父女，生生被人硬抢了清白身子，又再流落街头，还被逼迫再给其三千贯的钱，天底下有这样的冤屈便没人管！

　　自己路见不平，救那金翠莲父女，失手之下，将这横行不法的郑屠给杀了，纵然是手上没个轻重，但又哪里错了？

　　那郑屠不该死？

　　恶人做恶时，不见官差放半个屁，好人想要反抗，这时又讲什么“法网恢恢，疏而不漏”，何其可恶！

　　一群无耻小人，正如那几个骗自己喝酒的和尚，自己久处江湖，难道还看不出几个和尚庙里秃驴的心计？只不过是自己心里忿闷，视而不见，只求一醉而已！

　　而那官府，更是如同眼前两座可恶的金刚佛像，明明身具无上金刚法力，高高在上俯瞰众生，但却从来不管凡人悲苦，冷眼旁观！

　　佛？

　　只会瞪着眼睛，攒着拳头吓唬良善人！

　　“你以为我会怕你？我才不怕你呢！”

　　胸有酒意，杀意更浓，眼看冲撞不入那森严禁院，心头怒火更盛，只如传说中愤怒无比的盘古，随手抓起旁边的木栏，管他是天是地、是神是佛，挥棍便打！

　　高大、威严、凛然不可侵犯的神佛，只不过是拿那木棍随意打了几下，就碎成一地烂泥块，只如那看似霸道蛮横的郑屠，在自己拳下，还不是三拳即亡？！

　　“哈哈！痛快！痛快！你这厮，张着大嘴，也笑话酒家！你们串通一气！也敢来笑话洒家！”

　　无名业火，怒烧方寸，这一只佛像难打些，但当自己真的奋起雄力，还不是只能倒在地上，任由自己践踏？

　　毁佛碎佛！

　　酒兴正酣，雄力稍振，便是豪情万丈，天底下任他什么雄关难路，也不过是虚张声势的朽木烂佛而已，正如自己眼前的这道破门！

　　双臂一振，便如虎入羊群，群僧被一个个丢入功德池中，与那鱼鳖为伴；

　　信手一挥，眼前阻路之人，就只能在自己脚下痛叫惨号！

　　如此雄力、这般拳脚，可足堪名震九州么？！

　　如果足够，那自己为何只能在这一间僧庙里避难，西北的恶虎进了囚牢，还是老虎么？！！

　　怒火如狂，被再偷袭丢出门外时，更是血透瞳仁，一身勇力再无保留，摧枯拉朽般地直杀中宫，任他百十条棍棒锁身压体，在自己一身横力之下，也只能棍断人飞！

　　打！

　　打得痛快！

　　自己天生就该在沙场上杀人放火，即使身入佛境，法名“智深”，也要在前面前个凡间父母给的“鲁”姓，在那俗世之间，杀出个“鲁智深”的赫赫声名来！

　　……

　　方童原本淡然的表情，已经消失无踪，眼里心里，只有这个蛮横霸道的蛮和尚，在寺庙里大杀四方。

　　一人独抗数十人合力冲撞，数十根木棍锁身还能再反击折断，这样明显有违常理的表现，看在眼里却仿佛没有一点不对，这样凶悍的鲁智深，不正该这样么？

　　方童终于明白，小萝莉白天给自己打电话说，自己一定会喜欢上这个电视剧的原因，这样不同于武侠剧的轻灵的武斗，可不就符合自己的爱好么？

　　盘坐着的身子，总觉得有些跃跃欲试，想去周围武馆再挑上一圈，试试自己这段时间费下的苦功。

　　手机那边的小萝莉，踩在林牧的大腿上，兴奋地蹦来蹦去，一只小拳头挥舞来去，看样子也是想大杀四方，让一群人见识见识她小拳头的厉害。

　　不只是她，视频里，林父、林野、老爷子，哪个看得不是眼神发亮，平日里老是想看那些家庭剧的林母，也难得地没和大伙抢电视，一边缝着鞋底，一边笑着看电视。

　　对面还好，总归是心情稳定，但自己身边这群女学员，可就不像话了，一个个疯话怪话说个没完，有些重口的，听得自己都暗暗脸红，也不知道她们是怎么敢说出来的。

　　“这鲁智深，也太胖了！你看他站在那，肚皮上的肉就横出多远，跟怀胎十月似的，但这样一身肥肉的人，也有这样的力气？吓人！”

　　“谁说不是！前段时间我在电视上，看见闫芳那群太极大师的坑骗视频，一个个自已吹嘘自己是什么国术大师，一伸手，十来个男的自己往后退，一个脑残还双手跟中电似的大跳特跳，一点脸皮都不要，当时我就觉得这种表现手法太浮夸。

　　但刚才看鲁智深一个人顶十几个人的样子，却是一点也没感觉有什么违和，也是奇了怪了！”

　　方童笑了笑：“这很正常，常人看一个人的功夫高低，其实更在意的，是对方的气势、像鲁智深这样刚刚大杀四方的人物，再来表现他力气过人，而且也确实被对方推得后退，那就已经很有诚意了，哪里还会有人觉得不对？你们要是见了大个子，就他那一身肌肉，估计我就是说他能一个打两百个，你们也相信无疑了！”

　　苏桃花听着旁边的方童的解释，静静笑着看着电视，时不时地转头看看视频里的林牧，心里一片喜乐安宁。

　　自己的父亲年轻时教了十余年的书，性子本来是很文静的一个人，哪曾想昨天看了这部剧后，脸色胀红兴奋得自己都快不认识了，明明四五十岁的人了，还跟个热血青年似的，跟自己不住地聊着昨天看到的剧情。

　　自己的心上人做出这样的成绩，苏桃花脸上没有表现，心里却是高兴万分，听着四周女学员们夸赞这部剧的话语，只比她们夸自己还要来得欢喜，一双妙目，从鲁智深下山的背景中回转过来，想着下一集会是什么样的剧情。


第963章 昔日友敌

　　如果说第一天，大部分人还没得到消息，没有看到的话，那经历过一天的酝酿，再加上相关渠道的宣传，看的人猛然剧增。

　　就像方童这个健身馆里的女学员，本来是来健身的，结果一个个坐在垫子上，直接看电视看得入了神。

　　天可怜见，什么时候，他们会对一群没颜值的和尚感兴趣了？

　　苏桃花也不多话，只是不时与小萝莉在手机里聊上两句，静静体会着这种轻松闲适的氛围。

　　“童童，问问他这到底讲得什么呀？不会就是鲁智深当了和尚后，在江湖上行侠仗义吧？”一个女学员悄声问道，眼神不时往着手机里的林牧望去，对于林牧现在这个算是人尽皆知的“梦中男神”级的人物，她很是好奇。

　　“嘘！”

　　方童示意她噤声看电视，因为在这时的电视上，出现了令他极感兴趣的一幕。

　　百十禁军，正在整齐地练拳，众人之前，正有一个目清神秀、俊眉斜飞入鬓的中年男子看着，瞧他神情和走路间的姿态，分明就教头一级的人物。

　　接连插入的对话，让方童明白，这个人的名字叫“林冲”，看那卓尔不凡的样子，气势上与鲁智深也不落下风了。

　　“哇！这是谁！好帅！”

　　苏桃花无语地看着这些花痴，有些后悔今天在这里看，这群看脸的女学员，只是一个镜头的功夫，就把注意力集中到了这个林冲身上，让人无奈至极。

　　心里正想着，却是听到小萝莉突然兴奋起来的声音：“这是大和尚！快拔树，快拔树！”

　　兴奋的样子，连林母都抱不住她，跟个精力充沛的鲤鱼扑腾水花似的。

　　“ba shu？什么拔束？”

　　苏桃花有些不明白，问过去，小萝莉却又看看林牧捂住嘴巴，一脸笑意地不说话，明显是吃过剧透的惩罚。

　　想着这些，苏桃花也就不再发问，静静观看。

　　……

　　下了山的鲁智深，比着山上那股毛糙样子，已经改变不少，胡子重又长了起来，一片稳重气质，山上的那一场好打，尽数发泄了心中闷气，此时他的脸上，不知不觉中，已经多了不少的禅意。

　　哪怕是看守菜园，遇到一群泼皮寻隙闹事，也是展露雄威，轻松把对方丢进粪坑，看得旁边几个女学员，又是兴奋，又是脸红。

　　炎炎夏日，蝉鸣凉风起，就在这一片闲适之下，鲁智深与着一群泼皮喝酒吃肉，或许是这些泼皮给苏桃花恶感并不浓厚的原因，让看到这一幕的苏桃花感觉无比的舒适，就像自己前两年夏天去看林牧，趴在他铺在河边席子上时，侧脸看着林牧熟睡的感觉一样。

　　酒到浓时，苏桃花就知道鲁智深可能又要出手了，这个胖和尚每次喝醉都要闹事，已经成了人尽皆知的事情。

　　只是没想到，这次闹事竟然让自己惊骇到这种程度！

　　倒悬双臂，只如一个力拔绝岭的神人力士，原本叽叽喳喳的周围一片寂静，一群原本还在为林冲而言论不休的女学员们，已经睁大了眼睛，如同旁边手机里的小萝莉，看得口水从嘴角流出来都不自知。

　　小萝莉虽然从林牧电脑上的小说里，隐约记得有个大和尚要拔柳树玩，但哪里会想到是这样惊心动魄的场景？

　　在那原著里，小萝莉因为印象深刻，记得很清楚，这一段小说里描写得极为轻描淡写。

　　“只见鲁智深走到树前，把外衣脱掉，右手向下，左手抱住上截，把腰一挺，那杨柳树便连根拔起。”

　　这样轻易的文字，就好像是喝了口酒般的容易，让小萝莉印象深刻的同时，又觉得没什么信的，这时候亲眼看到那种柳根松动、如地裂山崩一般的威势，哪里还能想起别的事情来？

　　“拔树！拔树！竟然真有这样的场景！”

　　苏桃花突然觉得，自己今晚可能真的睡不着觉了，这是注定要让无数人惊叹的一个夜晚。

　　……

　　与这大柳树的被拔相比，后来林冲与鲁智深的武戏，虽然也令人赞叹不已，但更多的是种惊艳，而没有力拔柳树的这种震撼，就如兵祸横行此时的心情一样。

　　为了生计，他书店开到很晚，晚上客人的稀疏，让他有充足的时间来忙自己的事。

　　《大唐双龙传》已经要近期收尾，这部在《传奇》杂志上整整连载一年的小说，曾经让自己无数次地想提前结束，因为他听说林牧有部《水浒传》就在等着连载，碍于自己，这才一直没有动静。

　　要不是林牧私下安慰、鼓励他把小说心情地写完，只怕《大唐双龙传》早就结束两三个月了，这是他对惺惺相惜的一个朋友的敬佩，更多的是人情，而不是笔力。

　　《大唐双龙传》的故事确实曲折离奇，各种新奇的设定，同样足以开创一个武侠的新篇章，是兵祸横行得意作品之一，虽然知名度不及林牧笔下那几本武侠的名气，但在故事离奇、设定新意方面，确实灵思瑰丽、堪称经典。

　　心中原本自得，觉得自己已经步入一个新的境界，但看了《水浒传》前四集，却是面如土色，心灰意懒。

　　“写了一辈子的乱世豪杰，一个个却空有豪杰之名，没有与之相对应的经典剧情，无论是《屠胡》里的杀戮天下，还是《靖难》里的兵锋危急，竟然还没一个鲁智深打杀一个屠户来得深入人心！我这还写得什么书？！又哪里配写乱世英雄？！”

　　心里念头丛生，兵祸横行胸口烦闷，看着书架上自己小说的册子，仿佛就被烧红的铁碰到了一般，不敢再去相看。

　　不只是他自己的小说，其他几部《传奇》上连载过的热文，包括其他几位名家、网络大神近期出的小说，兵祸横行觉得都碍眼得厉害！

　　无论是那至今被称为经典的《射雕》、《神雕》、又或者说大火特火，几乎已经成为中国文化标志的《西游记》，兵祸横行都能感觉到，即使那电视剧拍得再好，有些比较深度的思想，仍旧是其小说原本更高一筹，尤其是西游记，书里各种妖魔神佛的描述，新奇、深刻处，根本难以在短短一集中得到表现，只能通过脸谱化的表现，来最大可能地让一个角色深入人心。

　　昔日《西游记》的销量，成就了一个神话，即使是那些看古文头疼的中、高中生，都愿意省吃俭用买本《西游记》，没事翻看两下。

　　现在《水浒传》更加地热血激昂，尤其是这第四集最后，丫环情急上楼喊救命时，低沉激昂配乐响起，正如一个酒劲正浓，双目通红正要杀人的豪杰壮士，下一秒就要爆发，那种动人心魄的影响力，简直就是对少年人最致命的吸引力！

　　这样的电视剧播出后，又会引发怎样的轰动，多少人想要再一次看到这本小说，从文字中，找寻那让自己感动的段落？

　　“《大唐双龙传》要赶紧结束了！这样好的小说，晚上一天连载，都是对读者的一大损失！一页书，我服了！我真的服了！”

　　兵祸横行在书店里走来走去，只觉得自己生平塑造过的无数角色，还没一个出场不过四集的鲁智深更有魅力，一时间，又是期待，又是沮丧。

　　看了看自己电脑里的文档，兵祸横行与杂志社打了个电话，说明《大唐双龙传》将会在一个月内结束，让对方好提前准备，联系林牧，进行《水浒传》的连载，让自己这个资深好书友，也享受一顿精神大餐！

　　……

　　林牧武侠圈里两个老朋友，兵祸横行佩服万分，远在南海岛上的李小凉，却是觉得有些气闷。

　　李小凉一生致力于“谐趣武侠”这一方面，无论是《妙贼丁小勾》、还是《奇神杨小邪》，俱都是他想开创一门全新武侠的杰作，只想着把这一派发扬光大，在武侠这个殿堂里，留下自己独特的一个记号，也不枉费自己写了一辈子武侠。

　　只可惜，“谐趣武侠”对于笔力的要求实在太高，即使已经出现了这么久，仍旧只有自己写的几本小说撑门面，根本不成气候。

　　偏偏林牧后起之秀，《国术》让武侠来到了现代，拳拳到肉的热血剧情、独特的现代武侠，让“国术武侠”成为武侠中一个明显的标签，如此怎么不让李小凉郁闷到吐血？

　　“这家伙又要开新书了！《水浒传》……唉！如果不是事先知道，我一定以为这样的小说，是兵祸横行在写了！罢了罢了，再贡献一本书钱吧！一页书啊一页书，还能不能给老朋友我留点混吃等死的心情了？”

　　李小凉这么调侃，旁边的孙太康就在一直头疼了。

　　自与林牧熟识以来，他经典设计、制作出林牧小说中的经典武器，最有名的当然是“玄铁重剑”，曾经真正的大展神威，名传天下，许多土豪武侠迷甚至已经对这柄剑，开出了30多万的高价，只是林牧一直不肯卖。

　　其他君子淑女剑、血刀、打狗棒、五轮、蛇杖等等林牧小说中出现的武器，更是小说中刚露出面，他就专心设计，非要把这样的兵器做出来一件送给林牧，这已经成了武侠圈里的一个趣闻。

　　但现在《水浒》出来了，别的不说，鲁智深手里这杆方便铲，就足以让他头痛了。

　　与沙僧一样的兵器，又要设计出不同的风格来，让人一看就知道这是鲁智深用的兵器，这种“撞衫”的窘迫处境，他还是第一次遇见，心里更显火热。

　　“都大晚上了，你赶紧回去吧！我还要再设计一个图形！”

　　孙太康开始赶客，李小凉这也是闲着没趣，非要跑自己店里凑热闹，一不留神哪件兵器被对方看中后就顺走，自己可得留神点。

　　“唉！罢了罢了！国术流终于有真正经典的作品问世，彻底行侠仗义的思想，较之王超的戾气更稳重一筹，我也该回去好好想大纲了，这武侠圈，是越来越难混了……”李小凉无奈地离开。

　　孙太康听着这话，发了会呆，觉得和自己没什么关系，直接就把一撂的图纸翻了出来，又细细思考，今天晚上估计又是难以入睡了。

　　……

　　弯岛。

　　焚烧的烈焰，一点点吞食昔日心血，萧玄叹了口气，把手里最后一张纸丢入火中，只留下灰尘黑一片的纸灰尘，心里仿佛放下了一块大山，一片轻松。

　　昔日为名为利，打压林牧、甚至不惜借着兵祸横行的手，设计陷害林牧。

　　现在沉寂了数年，心里反而一片安宁，偶尔意起想要赚些钱时，也可以换个马甲，去网站上发些小说，雄厚笔力之下，现在在网文圈里，也是个很知名的作者。

　　“烧，都烧了！以后彻底忘记昔日恩仇吧！”

　　萧玄拨了拨火盆，心里终于闷气尽消，调整好心态，再也不为此胡思乱想。

　　不是他愿意烧，实在是看到林牧现在的声势之后，心里早就知道对方和自己不算一个层次的人，是属于自己昔日连跪舔都舔不到的“大人物群体”，小说对自己来说是全部，但对对方来说，只是一个兴趣爱好！

　　这样的情况下，再记仇，就是一件没有眼色、不知死活的事情了！

　　干脆利落地把电脑文档里的一堆灵感删掉，这些都是萧玄长久积攒下的，类似于《水浒》故事的小说灵感，现在看来，也没有再写的必要了。

　　想起那个可说是自己“一生之敌”的林牧，萧玄脸上就丰富了，一个人在书房里想了好一会，这才重又调整好心情，打开码字软件，开始一天新的更新。

　　如他这样的昔日名家，早已经被网文的习惯影响到了骨子里，哪怕遇到再难的事情，一天4000字的更新，却总是要码出来，也不知道是什么时候养成了的。

　　“倒拔垂杨柳！这样精彩绝伦的想法，恐怕也只有一页书这样的年轻人能够想到，老一辈的武侠名家，哪还有这样的神奇灵感？也不知道一页书这一部《水浒传》电视剧现世之后，又将为网文圈，引来多大的波澜了……”


第964章 各种版本的《水浒》

　　武侠圈、网文圈，早已经分不清你我，即使萧玄再不想承认，也只能看着原先的老作者，现在每日里直着腰拿稿费，对旧日里的那些个什么规矩、辈份，完全不再奉若神旨。

　　从书架上拿下一叠杂乱的书页，那些都是这两天他搜集到的资料，在不知不觉中，竟然已经搜集了许多，全都有有关梁山好汉的文献，这是他从片尾那108好汉得到的线索，遍寻资料。

　　萧玄对这些资料，诸如《宋史》一类，早就看过，只有一些野史故事没有听闻，这两天看得极快，并没有觉得有什么难处。

　　只不过，越看，他眉头皱得越是厉害。

　　在现在热映的《水浒传》电视剧片尾，从宋江到其他英雄人物，有细数的，共有108位，借由网上一些录制的视频，萧玄甚至得到了这108个人物的名字。

　　但在《宋史》相关的记载中，则远没有这么多，在《宋史》卷二十二《徽宗纪》里，说“（宋）江以三十六人横行齐、魏”，后来被张叔夜以水军击败，降服之后随着童贯攻打方腊。

　　《大宋宣和遗事》也有记载，说宋江在旗上题字：“来时三十六，去后十八双。若还少一个，定是不还乡！”，说明其同伙，确实只有36个，按照史书的所记载，与历史上那无数的匪盗，似乎并没有什么两样。

　　值得一提的是，这36个人里，已经明确表示，其中有九纹龙、鲁智深等目前出现的人，还有什么“一丈青燕青”或者“浪子燕青”、“行者武松”、“托塔天王晁盖”、“黑旋风李逵”这样的手下，不知道在《水浒传》中，会有什么样的精彩剧情。

　　“呼保义宋江、智多星吴加亮、玉麒麟卢进义、青面兽杨志、混江龙李海、九纹龙史进、入云龙公孙胜、浪里百跳张顺、霹雳火秦明、短命二郎阮进、大刀关必胜、豹子头林冲、黑旋风李逵、小旋风柴进、金枪手徐宁、扑天雕李应、赤发鬼刘唐、一撞直董平、插翅虎雷横、美髯公朱同、神行太保戴宗、赛关索王雄、病尉迟孙立、小李广花荣、没羽箭张青、没遮拦穆横、浪子燕青、花和尚鲁智深、行者武松、铁鞭呼延绰、急先锋索超、弃命二郎（黄本作三郎）石秀、火舡工张岑、摸奓云杜千、铁天王晁盖。

　　嗯，数着只有35，再加上一个‘太行好汉、三十有六、无此火儿、其数不足’的船火儿张横，正合天罡之数，看来一页书为了成就其书，又再添了七十二地煞的人物了。

　　这个‘豹子头’林冲有的列了其名，有的没列，历史上有没有还是两可，一页书这次把这个角色，彻底垫实了……”

　　嘴里沉吟着，萧玄却是心头暗惊，按照现在的小说情况，一本书里能有5个形象鲜明的角色，就足以让读者满足不已，能有10个，就足可成为一代经典了。

　　而对于《射雕》、《神雕》那样被无数人赞叹的武侠经典，严格算下来，一本书里也未必能有36个让人印象深刻的角色，现在林牧眼看36天罡不足为异，又再添了72地煞之数，这如果不是托大，那就是每个角色的故事，都有其出路、经历了！

　　“电视剧里自然不可能把这108个人全数出一遍，就如《西游记》的八十一难，但在小说中，则肯定一个不少了……唉，又是一代经典啊！电视剧里形象已定，拳打镇关西、大闹文殊院、倒拔垂杨柳，俱都是一处处经典大戏，也不知道在其笔下，又会出现多少这样的绝妙文字……”

　　……

　　心里想着这些，萧玄又再翻出了许多旧书，有诸如《忠义水浒传》、《李卓吾先生批评忠义水浒传》、《金圣叹批评第五才子书施耐庵水浒传》、《英雄谱》、《汉宋奇书》等等数之不清的繁体古书。

　　有的繁厚、有的只有薄薄一册，萧玄看到后，只觉得心痛如绞！

　　自己当初，也是看过这些书的，如果当时有心，把这些故事汇编一下，现在《水浒传》的作者，会不会就是自己了……

　　YY了一会，萧玄还是无奈地叹了口气，说着简单，把这几乎比高中所有卷子还要厚的古书，整合整一、再重新设计一些新的人物加入进去、其难度之深，还不如直接从新设计一本书来得轻松！

　　再说了，古代各种故事何其之多，直如天上繁星，但凡把那现在还流行的曲本放在眼前，其中都有许多自己听都没听过的故事，等于说是无数个没有被开发出来的《水浒传》，也没见哪个曲艺大师，把其整理成一本惊世之作。

　　“一页书啊一页书……神威·太湖之光已经让无数岛上的人失魂落魄，以致于多少人只好装鸵鸟、整天以什么‘文化正统’自居！

　　偏偏这些年来，不谈经济、工业、军事、农业上的发展、就只说文化圈里，也不再见什么国学大师学者的出现，偶尔有那一两个，也不敢说能名震东土，算不得大师。

　　先前还有好事人把我萧玄奉以大师之名，但想想都可笑得厉害，现在有一页书珠玉在前，这话更是提都别提……

　　唉，一页书，你真是要打垮这2000万人最后的骄傲与自信么？”

　　心里无限痛苦，萧玄翻看着眼前的文献，书里那一则则故事，一个个英雄人物，一个个混沌不明，只欲从书里跳到自己眼前，萧玄努力想要辨认，却是怎么也无法让一个人的面孔清晰些，好不容易出现两三个英雄面孔，也是《水浒传》里鲁智深、林冲、史进的面孔，反而让他更加痛苦！

　　无中生有、凭空想象出一个人物与剧情故事，哪有那么容易的！？

　　……

　　萧玄在书房里痛苦纠结，外面的普通岛上居民，就完全没有这种复杂的心情了。

　　在岛上，是收不到大陆的电视台的，在92-2003年间，还能看到央视4台，后来则是因为大陆方面的一些原因，导致两岸基本上收看不到对方的电视信号。


第965章 弯岛少年

　　大学宿舍里，舍友已经睡了，张玉洁却仍旧睁大了眼睛，心里面激荡莫名。

　　听名字，这应该是个女人名，但张玉洁确实下面确实没有缺陷，只有特长，国学家庭出身，父亲给他起了这个名字，求的是“玉之高洁”，但到了新世纪这一块，这种追求个人品德高洁的名字，似乎如他这个名字一样成了笑话。

　　而且自己也让老爹失望了，没有进修文学，而是在计算机这条路上越跑越远，每日里翻墙看种子岛上的午夜剧场，已经成了他平日里最大的爱好。

　　只是这两天情况变得异常，一到点，他就点开央视一套的官网，看着上面同步直播的《水浒传》，眼睛眨都不眨。

　　往日里怎么也耐不住性子看的古典文学、在这四集古色古香的剧集里，成了活生生存在的画面，无论是那各种类似《范进中举》的官场小说、还是讲究市井生活的曲本、包括自己那怎么也看不出什么妙处的《清明上河图》，都成了无限吸引人心神的存在。

　　一心不顺，便即辞官远遁，携母而游！

　　路见不平，便仗义执言，力毙奸恶！

　　尘世方外，俱都是红尘一片，一座好好的五台山，只因为醉眼朦胧，便打得神佛不宁！

　　鲁智深的狂放、智真长老的禅心稳重、林冲校场上的自信昂扬，这一个个形象鲜明的人物，这两天就一直在他心里转动不休。

　　什么样的土地，才能养出这样的豪杰？

　　张玉洁看了看旁边的地图，虽然看起来占据了整个地图，显得其大无比，但张玉洁那会被这种假相迷惑，骑个摩托，从南到北跑一圈，都不带迷路的！

　　想着那一座座名山大川、张玉洁突然想体验一下乘车十几、二十几个小时，才最终达到五台山，去看看那山上，是不是真的半山腰有一座草亭、寺门前是不是真的有那两座倒霉佛像，里面的功德池，是不是真的在路的两边，从里面的僧侣口中，能否听到宋时鲁智深大闹文殊院的故事……

　　那种辽阔苍茫的感觉，那种穷其一生，都看不完全国风景的壮美，想想都让张玉洁觉得向往。

　　待在这令人憋闷的，眼看翻个身都要掉海沟里的小岛上，生性喜欢自由的张玉洁只觉得自己，几乎都要闷死了！

　　幸好，在这烦闷的生活里，让他偶尔间发现了一页书这个名字。

　　别人看《连城诀》，看的是人性的扭曲、命运的悲苦，但张玉洁却是在看中原西蜀、雪山冰封。

　　别人看《神雕侠侣》，瞧的是十六年后，在此相会，但他看的却是襄阳城下，数十万兵马鏖战不休、兵戈战凶之际，那种鬼神噤声的大军威风！

　　这样的心性，看到了《西游记》时已经无法自拔，只想着一日快意天上地下、横行四洲八荒，现在看到更加有真实性的《水浒传》，哪里还能再看得下去本土那些“搞笑、明星、有噱头”的综艺节目？！

　　……

　　食指一阵急促连击，张玉洁，把刚刚录下的视频又翻看了一下，很无奈地发现即使是正版VIP帐号，录出来的视频依旧画质一般，根本难以与那一流的音频搭配上。

　　不过，他原本也没想着传播盗版只是想着重新回顾一下那经典的打戏场景，瞧着瞧着，眼神就转到校场上的林冲那了，那种英武的气质，实在让他喜欢得厉害。

　　虽然在剧集中，林冲表现得很怂，面对高衙内调戏自己爱妻，也因顾及他是高俅之子而放过，但或许是因为这部剧到现在都表现的太过真实，就像一个真正的生活画面一样，因此他在代入自己的视角的同时，也无比理解了那看似无形，实则沉重无比的官场压力。

　　在小说中，任由一个昔日的小人踩自己面子，还找人打自己军棍，那绝对会被称之为“毒草”，即使是那些大神想搞些“虐主”的剧情，也心惊胆颤地，事后必须给书迷解释一波，否则订阅就要狂掉。

　　就像《仙逆》里王林的一跪、《夜天子》里，一个主角早就放弃的薛水舞嫁作他人，就让一群的读者骂作虐主，合情合理的解释，都无法让这种不满停息。

　　但在《水浒传》中，不知道是这些英雄好汉本事太高，无法代入，只能远远观看其精彩故事、还是那种官大一级压死人的紧迫感实在太盛，以至于看到林冲忍气，张玉洁只是把这当成林冲的性格弱点。

　　他心里知道，林冲肯定是会反击的，老实人被逼至极处，爆发的杀心远超寻常，因此当那阵随着丫环上楼，而响起的BGM时，他整个人的心里，都沉浸在一种冲动的热血之中，恨不得马上见到林冲大杀特杀，将这一帮只知道害人的高俅、高衙内杀个干净！

　　“高俅昔日那一帮混混手下，这时候都比这对奸臣父子显得更有人味一些，这样的货色，不杀留着过年么？！这个林冲，要是有鲁智深一半的杀心，也不会这么窝囊了！”

　　……

　　心里烦闷无比，再翻墙到了大陆的一些小说社区，张玉洁却是惊喜连连。

　　在那万能的网友手里，《水浒传》的相关资料，竟然已经被他们搜集完成，简直快得令人发指，也不知道是哪个历史系的学霸搞的科普贴，引得一众网友顶礼膜拜。

　　在这个科普贴里，不只是相关宋史里的数段记载被翻了出来，甚至还有相关的英雄名字、故事被发掘出来，宋江等三十六名盗匪，几乎跟四十大盗一个样子，处处劫掠，还有个同伙叫吴加亮，应该就是《水浒传》片尾出现的吴用，带着花和尚、九纹龙流动作案。

　　甚至于，海州城南的白虎山上，还有一座“好汉茔”，据海州人说是宋江等人没有投降，被张叔夜杀光埋在这里，当地更有诗句留下：“白壁虎山阴，坟冢草木青。问是谁家墓，梁山好汉茔。”

　　遍观群书的楼主一通乱扒，甚至还找到了几本古代流传的“水浒”故事，被楼主拿出来卖，每本不只标了极高的价格，更是有着不少的海关费，楼主留下的地址，张玉洁惊讶地发现，竟然还是弯弯岛！


第966章 善民的回报

　　“这部《水浒传》，已经被岛上的一些人注意到了吗？”

　　张玉洁起先有些惊讶，随后就暗暗嘲笑自己少见多怪了，现在的大陆，早已不是那个可以无视的穷困地方，海对岸发生的每一件大事，都足以吸引全世界精英的目光，何况是那代表国家喉舌的央视一台？

　　在网上正翻墙看相关《水浒》新闻的张玉洁，突然看到一则让他不些不敢相信的消息。

　　弯岛上，地位类似于央视的中视，这个号称“老三台”之一的存在，要购买《水浒传》的重播权了？

　　心里的震惊无以复加，当初《射雕》、《神雕》的武侠剧，因为一句“只识弯弓射大雕”的敏感，而没有进入岛上居民的电视之中，直到后来《西游记》的出现，这才因为其影响力实在太大，后来在台版《西游记》烂到没极限的情况下，这才不声不响地进入了弯岛，一度引发民众对于《西游记》的热追。

　　不过，也仅限于此了，那些精英有种种办法能够看到林牧的相关影视、小说，普通民众的印象里，林牧依旧只是与《西游记》有关，名声不显。

　　如果这次《水浒传》也能进入中视，那“一页书”这个名字，算是彻底进入到弯岛民众的脑海中去了。

　　这则消息是中视放出来的，看样子已经算是确定，近期内就要成为现实。

　　……

　　心里想着这些事，第二天张玉洁就有些心神不属，白天课不多，左右没事，想起《水浒传》的事情，他就来到一个讲国学课的教室里，从后门随便找了个座位就坐下听讲。

　　心里，莫名地对这些看似无用的古典文化，产生了渴望与好奇。

　　讲台上，张庸眼中出现张玉洁的身影，嘴角不经意间露出一抹微笑，这个臭小子，自小到大就不听话，国学出身的家庭，出了个高新计算机的后生，在老朋友圈子里都成了笑话。

　　“王安石的变法失败，实在是理论与实践、朝庭法令与地方执行间出了极大的问题，一个好的想法，由一个为国为民的人颁布，未必就会有一个好的结果，这是古今皆同的道理，希望同学们在以后的学习生活中，也多着眼于这一方面，不要让自己成了空空其谈的‘专家’。好的，这节课的主体就到这里，同学们还有什么问题要问的吗？”

　　张庸笑着回答了几个学生的历史问题，眼看时间还有不少，却已经没有学生在说话，甚至有不少一节课都在下面玩手机，心里就有些感叹，现在的国学课，在有些学生心里，已经成了“无用、鸡肋”的存在吗？

　　心里有气，看见自己那个儿子就是满心不爽，不由地把目光转向对方：“这位同学，对，就是你，我看你这节课都若有所思的样子，是对‘王安石变法’相关历史有什么疑问的吗？”

　　一头黑线，好不容易过来上节课，还被老头子给点名了。

　　张玉洁也是个胆大的，眼看不少妹子望向自己，总不能这时缩头软弱，当下心一横：“不是‘王安石变法’的问题，而是我最近看到一部国学影视，对里面的一些……一些人物的想法，有些犹疑不决，所以就有些走神，先生，不知道你有没有听说过《水浒传》？”

　　“水浒传？没听过诶！你有听说过吗？”

　　“没有诶，而且这个男生好像不是我们班的吧？这时候敢问课堂外的问题，还撞上对国学最严谨的张庸老师，这下子他惨了！”

　　“水浒传？我有听到一些，好像这两天对岸正在热播的一部剧，我那边的朋友有跟我说，说特别好看……”

　　“……”

　　听着讲台下的议论声，张庸脸上半没有露出不悦之色，他的课堂上，一向鼓励学生踊跃发言：“我想我明白你的意思了，你讲的应该不是历史上的那些《水浒忠义传》，而是最近正引发大陆万人空巷的《水浒传》吧？也罢，时间还有一些，你干脆就与大家说一下你心里的疑惑吧。”

　　“好的。”张玉洁也不胆怯，“事情要从两个人物的命运说起，这两个人，一个叫鲁智深、一个叫林冲……”

　　大略地讲了一下两人的命运，引起周围不少学生的兴趣后，张玉洁便讲起心头的疑问：“林冲的情况虽然还没有讲完，但我感觉依他的软弱性格，下场肯定不佳。

　　那么我心里的疑问就来来。

　　先生您一直说，带给一个国家最沉重的打击，不是外敌，而是内乱，历朝历代的农民起义，虽然起初都是被逼无奈，但很快就成为为了抢掠而抢掠的盗匪。

　　比如说汉末的黄巾起义，明末的大顺军。

　　最初张角、李自成的心思或许是好的，是被逼无奈，但等到大势一成，原本单纯的志向也会变成野心，成为一个民族灾难的根源。

　　所以您对历史上各种看起来很‘正义’的起义，一直都是持‘五分批判’态度的，这一点，我也认可。

　　那么问题就来了。

　　像鲁智深这样，动辙动用私刑、三拳把震关西打死的‘好汉’，其实是一个民族最不安定的因素，看似短期内伸张了正义，但其实是彻底践踏了法度，从根本上，扰乱了一个社会的稳定。

　　可是我看到的鲁智深，却是随性自在，所作所为似乎也没给别人造成麻烦，至少，没有那个郑屠给人带来的麻烦多……

　　所以，这个看似‘社会上不安定的分子’，恰恰在一定程度上，维护了这个国家的法理，消泯了民众的怨气，至少短期内，并没有发现有什么坏处。

　　而林冲这个‘安顺善民’，委屈求全，看似是一个国家最安定的分子，但您想必也看过那部剧了，得到的结果就是高衙内的处处紧逼，甚至利用高俅的职权、陆谦的关系，对林冲进行加害！

　　一个‘纵意侠义’的鲁智深，生活快活，随性而为；一个‘安顺善民’的林冲，却是平白遭受这样的祸患，所以我就很是疑问，难道当一个善民，就要遇到这样的悲惨命运、要被别人利用陷害吗？

　　如果是这样，那这个人间，未免也太不公平了些！”


第967章 父子问

　　一席话，开始时还有些讲述，到了后来，想及电视里那令人不爽的剧情，张玉洁却是越讲越气，忆及现实里的一些事情，更是感同身受。

　　“如果把林冲换成了鲁智深，那我想他们的命运一定截然不同，至少，在表达出决绝的态度之后，再不会有人敢轻易相辱！所以，先生，做人是否应该更应该向鲁智深多学一些，而不要如林冲那样的优柔性子呢？可是如果人人这样，那这个社会必定又是法度无存，私刑泛滥！

　　所以，我实在很是疑惑，还请先生为我解惑！”

　　国学家庭出身，张玉洁对向师长请教的礼仪，那是一丝不苟，严谨的气质，带来一种独特的氛围，让旁边一些女生的眼中，异彩连连。

　　台上的张庸点了点头：“你能想到这些，足见是个认真思考的，既然你还不知道后面的剧情，那我就不妨告诉你，按照《水浒传》依照古籍《忠义水浒传》相关的描述来看，林冲的命运，应该是这样的：高俅父子对他进行陷害，让他家破人亡，最后他与鲁智深一起，遇到了宋江，成为三十六名匪盗之一，最后被张叔夜所败，或死或降，命运可以说极为悲惨。”

　　台下的学生议论声一下子就大了起来，这样的命运，未免有点太惨了。

　　张玉洁心口一窒，浑没想到那两个自己喜欢无比的英雄人物，竟然一同落得这个下场！

　　台上的张庸看着台下言论的学生，迷茫、愤怒的儿子，叹口气道：“虽然很不想承认，但历史有时候就是这样！

　　无论绝顶盖世的英雄，是选择奋力反抗、还是忍气吞声，最终的命运，还是取决于那些国君、大臣的贤明、昏庸程度。

　　我在这里强调一点，一个能够代表国家利益的团体，并非是高俅这样的高官，即使他掌控了大宋的喉舌、法理、是徽宗的心腹重臣，他其实也是一个国家祸乱的根源，严格来说，这样的人，和郑屠没什么两样！

　　与高俅、徽宗这样的人相比，鲁智深、林冲所造成的坏影响，实在是不值一提！

　　在这样的情况下，反抗高俅、与顺从高俅，对国家造成的损坏，其实都根本不算什么，林冲与鲁智深唯一做错的，就是最后的失败，没有彻底推翻高俅、推翻宠信高俅的赵宋！

　　至于推翻其之后，是否于国于民就有利呢？那就没办法知道了，或许好些，或许坏些，咱们国家五千年来，百姓不就是在这样的‘好一些、坏一些’的风波中，延续下来的吗？

　　所谓‘成则诸葛、败则阿斗’，我们能做的，就是把握现在，只要觉得问心无愧，又确定于民无害的话，那就不妨拼尽了心力去做。

　　或许，这就是一条选择鲁智深的道路，即使最后战败而亡，也是可以仰天长笑，自觉无悔。

　　而不至于像林冲那样，无论是死是活，这一生，都有太多的遗憾……”

　　……

　　张庸感慨地说着这些道理，忆及这一生的经历，轻松无比，这一生好也罢，坏也罢，自己终究做到了最好，真要有什么遗憾，也不是自己的能力范围之内。

　　台下的学生，有的似有所悟，有的毫不在意，张庸留心那几个有所感触的学生，让他欣慰的，是自己儿子眼里泛出的轻松。

　　“怎么样，明白了吗？”

　　张玉洁试探道：“不求十全十美，但求无愧我心？”

　　“个人的眼界，哪里能看到那么长远的事情？”张庸赞同道，“即使最终天灾人祸，终究也是更多恶因的导致，又何必把那天大的因果，归罪于一个无辜人身上呢？国学亦哲学，想明白这些道理，相信以后你这一生，会活得轻松不少……”

　　耳听下课铃声响起，张庸笑了笑：“临到暑假，也没几节课了，干脆就布置一下暑期作业。

　　中视明晚会正式播放《水浒传》的电视剧，大家暑假里仔细看看这部剧，就写一份剧中人物的观后感吧，不求字数多少，只求‘认真’二字，好了，大家放学吃饭去吧……”

　　蜂蛹而走的学生，看得张庸摇头苦笑，后于学生离开，已经成了他一辈子教书的习惯，至于儿子在最后等着自己帮着拿教案，那是应有之意。

　　“怎么，突然对国学起了兴趣？我可以帮你去学校联系转专业的事情……”张庸还是没放弃让儿子继承家风的想法。

　　张玉洁嘿嘿一笑：“只对《水浒传》有兴趣！那些枯燥的古籍，您老还是找别的关门弟子吧，我用计算机知识为民族进步添砖添瓦就好……”

　　哀叹一声，张庸摇头离开，忆起自己教过的十多届学生，心里不由得感叹莫名。

　　“寓教于乐，谈何容易！

　　《西游记》、《水浒传》的故事就在那里，多少年来民众视而不见、学者奉之高阁，国学大师哀叹后继无人。

　　可是这样的理由，又哪里是后辈学生的原因？

　　若是都如一页书这般，把相关的历史故事，借由小说的趣味性，推广到众人眼中，那岂不是将全民都变成了相关国学的继承者？

　　不说多，只要这样的小说能有个百十本……”

　　正走着的张庸突然拿教案拍了拍头，暗骂自己痴心妄想。

　　“这样的小说出现一本，都是一个民族的盛事、骄傲，能出现两部，已经是造就了今日一页书在国学界的地位，又哪里敢奢求百八十本？痴妄了！”

　　……

　　自家老爷子都看上了《水浒》，加上其深厚的国学知识，张玉洁自然不可能放过这样一个优秀的“影视顾问”，一杯美酒，总要细品才是，牛饮鲸吞那还有什么意思？

　　略显得有些破旧的屋子里，笔记本被放在客厅桌上，张妈欢喜地给儿子钝了锅肉，长年住在学校，都瘦成什么样了？

　　翻过墙、点到相关页面后，张玉洁就毫不客气地抱起块大腿骨啃得畅快，炖得酥烂的肉越嚼越香，想到鲁智深在山上馋酒馋肉的模样，心里就更香了，看得旁边老妈暗地里直抹泪，看把孩子馋成什么样了？


第968章 替身的问题

　　畅快啃猪腿骨的张玉洁停下了手上动作，眼睛一眨不眨地盯着前面老爹的电脑屏幕，买了宝刀的林冲纵跃如虎，方寸大小的院子看狭窄难以施展，却被他手中刀光充塞满堂，几有旧时拳经里“拳打卧牛之地”的风采。

　　这样精彩的武斗，算是在这第五集《白虎节堂》里，林冲精神最为振奋的一幕，其他便是被高俅陷害，命运坎坷。

　　也正因为这样，这个林冲身陷局中而不自知的快意，才显得那么令人难忘，张玉洁犹疑了一会，这才擦净了手，从旁边取过自己的电脑，几下敲击，问出了心中的疑问。

　　夜伴乘风踏月来：“污书出来下，问个事，这林冲耍刀这段，是不是用的替身？我看着转身时，不是林冲的脸，是个脸上清瘦、有皱纹的男人耍的刀……你可别跟我说，这林冲也用替身……”

　　书友群里，平日里没有发H都闹腾得厉害，他的这句话，如果不是言之有物，只怕早就沉在无数灌水对话里了。

　　限制级书虫：“呃，看这么清？我怎么没看出来是替身？不会吧？不是说一页书选的角色里，很少用替身的吗？”

　　七千星域：“我也发现了，似乎就是替身，不过就算是也没什么好惊讶的吧？”

　　Anderson先生：“这话问污书，@一页书，是不是有替身？快老实交待！”

　　一般这个点，林牧经常与他们一起看电视，这时候如果艾特林牧，一般都会出来看看有没有车上。

　　果然，没过一会，就见林牧出来闲聊了。

　　一页书：“本来这种问题，制片方是很忌讳回答的。但洒家不仅是个粗人，还是个直人，就和你们说道说道这里面的姿势。

　　是，林冲是用替身了。

　　别急着郁闷！自古文武难两全，一个人能够做好一件事，已经极其难得了，哪还能两全其美？

　　功夫高的一直沉心练武，没有演技；而一个整天随剧组四处跑的演员，又不是武术世家，没法一心练武，底子差也是难免。

　　即使《水浒传》从去年就开始培训演员，但功夫又哪里是一年半载就能练出来的，一些技巧性比较强的功夫，也就只能用替身武行来演，演员与武行，都是一个剧组重要的人员组成，这是很正常的事情，都能自己演，还让武行去哪吃饭？”

　　一群书友本来也不是真心不满，只是边看片边聊天，跟吃肉要喝酒一样的道理，张玉洁听了，也就只当增长了些见闻。

　　但这些书友可不知道，林牧在说这些话时，是有多真心实意。

　　在前世不了解情况的时候，林牧也曾觉得演员就该事事亲为，学成龙不用替身，否则就有“吃不得苦”的嫌疑。

　　但荧幕上的角色，大多都是那种非人类一般的高手，普通武家弟子，自小到大练功夫，都难以练到那种程度，又何况是短期训练的演员？

　　而“不用替身”的成龙，虽然曾经也是影迷无比推崇的存在，但实际上，并不是真的。

　　成龙是“危险特技，从来不用替身”，比如说《A计划》里从楼上摔下来、《警察故事》里从商场彩灯上跳下来，这些都是极危险的动作，尤其是《A计划》里头部着地的那一次，更是受伤严重，让人钦佩龙叔的敬业。

　　不过平时的一些镜头，包括一些体型上限制的镜头、普通容易受伤的镜头，他还是用过替身的。

　　比如说《我是谁》里，他扮相土人，被赛车妹逼得从车里窜出去时，狭窄的车里难以做到，就用了替身，做了这一动作。

　　而在电影最后的天台之战，两个高手合伙把成龙撂倒，让其正面着地摔下，下面是水泥地，这个动作自然很痛，通过面面的暂停，就能看出这里有用替身了。

　　这样的现实情况，加上林牧对影视工作了解越深之后，对于替身这个群体就越加尊重了，毕竟，对方可以说真就是在拿一身的本事吃饭，拿到的薪酬，上面也大多带着自己的鲜血。

　　……

　　这些事情，身为普通观众的张玉洁自然是不知道的，他更在意的，是《水浒传》的剧情，真就按照老爹所说的古文小说，所进行下去了。

　　开水烫脚、小鞋束脚，悲惨的境遇，看得旁边张妈都忘了再劝儿子吃肉，一个劲地说这公差心黑。

　　“这大滚烫的水，烫出一脚泡不说，还拿小麻鞋束着，这跟走刀山也差不多少了吧？麻鞋勒到脚肉里，那还不把骨头都勒坏？”

　　听着张妈的话，张庸摇了摇头：“牢狱向来都是要人命的地方，好人进去也给你折磨废了！林冲这算什么？多少刑罚都不是普通人能想到的！从古到今，都是这样，以后你能不和这群人打交道，就不要理他们，太伤天理！”

　　张玉洁点了点头，示意知道。

　　虽然苦难，但毕竟这一集《大闹野猪林》是苦尽甘来，有鲁智深出手搭救，曲折婉转的二胡声响起时，看着鲁智深千里护送林冲前行，两个原本冷若凶神的差人，赔着笑脸伺候林冲时，张玉洁就觉得自家老爹说得对，这不光交朋友要交鲁智深这样的，连做人，都要学他这样个做法，如果跟林冲似的处处忍让，那迟早会无路可退，被人生生逼迫到死！

　　到了这时候，张妈就开始高兴了，看着两个差人吃亏就高兴，看着林冲技压洪教头的威风样子，更是欢喜得不行，时不时地拿眼看自已儿子，一个劲地唠叨“当初也该让儿子学武，最喜欢看这些武功高强的小屁孩”之类的话，明显是《三侠五义》看得多了，引得张玉洁父子都是一脸无奈。

　　一家人坐在一块自在看电视，父子俩时不时地聊聊这里面人物的感受，奇妙的感觉第一次笼罩在张玉洁心里，自打自己选择计算机专业，与父亲闹过一场后，两人就再也没有过这样的聊天，这让他分外珍惜这样的机会。

　　也因此，在接下来的几天里，他基本上都是在回家，与父母一起看这部《水浒传》，就如同小时候一起看电视一般……


第969章 风雪山神庙

　　《风雪山神庙》？

　　“这是怎样的剧情？讲林冲命运悲苦转折的？这个差拨，演得很形象嘛，有钱就马上换脸色了，十足小人一个！倒是这些泼皮，看着有情有义些……嗯？这陆谦也太不要脸吧！追杀到沧州来了？！狼心狗肺的东西！”

　　寒风萧瑟，片雪纷飞落入荒草，天地间一片破败之色，而在这荒草之间，林冲衣着单薄，抬头望向天上的双眼中，都遍是无奈与失落，昔日身为禁军教头，家庭和睦，兴致来了也能花上一千贯买上把刀，何等的快意与潇洒，今日却在这罪囚聚集之所忍气吞生！

　　这一生，也不知道是否再有时间回到东京，一身的冤屈，眼下或许就只落到了军功外敌身上，何其的可悲？

　　身边这个差拨不是好人，贪图自己的钱财，但人在落难时，无论真心假意，总要有个诉说心情的朋友，哪怕对方一边喝着自己的酒，一边随意敷衍自己前途有变，林冲仍旧把这差拨当成个朋友，心情烦闷时，也诉说一番。

　　哪曾想，这如往日里一般照看自己的差拨，脸上笑意之下，已经透出一股子杀意？！

　　林冲不知道真实情况，张玉洁这些观众，可是把陆谦的动作看在眼里，心里不自主地为林冲捏了把汗，看着店小二不断地暗话提醒，林冲偏偏没有反应过来，张玉洁只恨不得跑过去提醒他一番！

　　原小说中，这里的店小二，因为曾经在东京受过林冲恩惠，不仅平日里为林冲浆洗衣裳、这时更是舍命相告，激得林冲暗藏解腕尖刀，四处寻找陆谦，想要杀人，却是寻之无门。

　　因此，在小说中，林冲好歹算是有了两个真心朋友，苦寒之地也算是有了两个亲人。

　　而在电视剧中，为了体现林冲被逼到绝处的效果，就没有交行店小二的关系，陪在林冲身边聊天说话的，就只有一个暗怀鬼胎的差拨，就如同一只狼一样，随时都要扑上来咬人一口！

　　……

　　从片片小雪到满天银妆，林冲脖子上的绞绳也越来越紧，草料场的职责一交付，张玉洁心里就是一紧，鲁智深已经不在，林冲还对危险一无所知，这样的情况下，即使他有天大的本领，又哪里有半分用处？

　　不过看到林冲苦中作乐，观看雪景，就能看出一身豪情，兴奋地在雪中舞枪的样子，就心里振奋无比。

　　如此英雄，这般本领，又哪里是几个宵小小人能够暗害了的？！

　　张玉洁最喜欢的，就是这种明明是一条直线剧情，就在情势最危急的时候，偏又点缀两行文戏，让这直线的剧情变得生动、曲折许多，处于风口浪尖的林冲，更添了一分英雄之气！

　　夜伴乘风踏月来：“这林冲一身披风范阳帽、斜扛花枪、挑着葫芦的形象……没话讲！只能说书大剧组的服装道具师真是厉害！以前也见过不少南宋的电影，就没见谁穿兵卒衣服，穿出股英雄豪气的，真想把这图抠下来打印出来贴墙上，雪景下的悲剧英雄，这画面太好了，给书大点个赞！”

　　张玉洁已经激动得无话可说了，先前喜欢林冲这个人物，是因为他气质上佳，偶尔表现出的功夫也厉害，更深层次的东西，他却还没有太多了解。

　　但此时，没有一点旁白介绍，林冲望见眼前壮阔雪景，心里豪气飞扬，一声“好雪！好枪法”的赞叹，只渲染得这个雪中舞枪的悲剧英雄鲜活无比，本该名震天下的枪法，却只能在这一场大雪中，舞给天公赏看，寒雪飘飞，不知是否记住了雪中那个舞枪的英雄身影？

　　……

　　酒葫芦，这个国人熟悉的道具，似乎天生就带有一股潇洒味道，山间的樵夫、河边的渔夫，这种自在之人的饮酒工具挂到林冲枪尖时，就为他也带来一股潇洒气质，长日以来的愁闷，在这一场大雪中，似乎也消失无踪。

　　张玉洁能够理解林冲的心情，甚至理解了陆谦害友求官的心思，但就是不能理解，为什么林牧，总是要大半夜的半毒？！

　　眼下正是大夏天，电视里的这场雪景本来都已经让许多人看得舒服，偏偏林冲又在那酒店里，吃着牛肉喝着酒，听着那往嘴里塞肉的声音，张玉洁不自主地就咽了口口水。

　　而当林冲回从草料场里出来，住进山神庙里，一边吃着怀里的牛肉，一边“唏溜”地喝着酒葫芦里的酒时，不要说是张玉洁，就是张庸，这时都看得有些口滑，不住地吞咽着口水，看着林冲吃得高兴。

　　“妈，我也想吃牛肉了，家里有没？”张玉洁的话，让旁边的张庸伸直了耳朵，他也想跟林冲一样，把牛肉切成厚厚一片，一口肉一口酒地吃得自在。

　　张妈高兴道：“有有有，知道你这两天要放假，一直住家里，今天路过市场时，我就切了几斤牛肉，这就给你端来，多吃点，对了，还有皮蛋呢，你要不要？妈给你剥……”

　　张玉洁把头点得跟小鸡啄米似的：“吃吃吃！多切点吧，你们也吃……对了，爸，我记得你书房藏得还有半瓶黄酒呢……”

　　暗暗咽了口口水，张庸以最快的速度去书房取出酒来，也不理会妻子的责怪，父子俩一人一个小酒盅，吃着张妈端来的牛肉和皮蛋，就着一口黄酒，平常的吃食，硬是吃得两人畅快无比，连着张妈都忍不住吃了两块牛肉。

　　能不畅快么，酒酣胸胆尚开张，刚刚喝酒睡了一会，就把仇人送到眼前，被逼至绝路的自己，终于可以放下一切顾忌，忘记人世间的所有束缚，凭旧着手里的一杆枪，痛痛快快地大杀一场，无论胜败，都不用再忍气吞生！

　　哪怕是死，都死得快意！

　　一人一枪，有如神人一般的威严，原本该死的人，却是突然从山神庙中跳出，一时间，三名心怀不轨者，阴谋败露之下，只疑眼前之人，到底是人是神，否则怎会避开自己必杀的计谋？！

　　风雪山神庙，正是酒酣杀人时！


第970章 意外的人

　　大梦谁先觉？平生我自知。

　　草堂春睡足，窗外日迟迟。

　　人之一生，纵然身怀天下无双的本领，鬼神震怖的韬略，又能有几次快意的时候？

　　大闹天宫之后，孙悟空就再没一次凌神蔑佛的风采了吧？

　　身出茅庐之后，诸葛亮就再没好好安睡过一刻了吧？

　　而在这漫天大雪、映天火光之侧的山神庙中，便该是林冲一生中最狂放无忌的一回，或许在后来六合寺中缠绵病榻之时，心中所想眼中所见，是不是还是当初沧州牢城外的大雪之下，那快意恩仇的自己？

　　张玉洁一家人，看《风雪山神庙》这一集，心里痛快无比，一边吃着牛肉，一边喝着度数不高的酒，交谈之下，痛快无比。

　　但远在苏州城中、平湖路上的李开先，却是呆呆而坐，脸上说不出的悲愤。

　　李开先，是一名昆剧表演者，在昆剧圈里，也算是大师一流的人物，只是近些年来梨园不盛，所以才不为常人所知。

　　昆剧中，关于林冲的戏剧也有，在《水浒忠义传》中，林冲就是极为引人注目的存在，尤其是《风雪山神庙》这一段，在戏曲界有一个曲目，叫做《夜奔》，唱得是林冲雪夜上梁山的故事，整部曲边舞边唱，每个字都有身段，对表演者的表演技术和功力要求极深，因此戏曲界有“男怕《夜奔》，女怕《思凡》”的说法。

　　李开先唱了一辈子昆曲，对昆曲中难度最高的《夜奔》的主人公林冲，自然也是极为熟悉，虽然电视上还没播出林冲后来的命运，但单仅凭脑海里的各种曲目，李开先就已经知道了林冲的命运。

　　因为知道，所以在看到那小木桥上，陆谦穷途末路倒地待死、林冲侧身铁枪直指对方的画面，他才越加郁愤，因为他发现，眼前电视里这个林冲，实在是太过符合自己内心林冲的形象！

　　看得出，摄影师身在木桥旁边的小沟里，木桥扶栏正正挡在林冲腰中，画面上，就只见林冲上半身的英武，以及旁边陆谦倒地的狼狈模样，映衬着满天大雪，端得是一等一的精彩瞬间！

　　……

　　直到电视结束，李开先也没有回过神来，只是心心念念昆曲中林冲的曲目，待到第二天又看到林冲上了梁山，被一个王伦左右为难的时候，终于下定了决心。

　　已经十点多了，李开先却是没半点犹豫，打开了戏园的小门，穿过仅能两三人并行的小路，来到苏家绣坊门口，敲响了眼前的木门。

　　苏父有些意外，自己这个老朋友，怎么这时候来了？

　　直到迎客入厅，与苏父苏母一起坐着聊天，苏桃花双手托腮、趴在苏母背上好奇地看着自己时，李开先才笑道：“当初看到桃花时，还是个四五岁的小娃娃，现在一转眼，可就成了待嫁佳婿的大姑娘了，还这么活泼调皮，我家小丫头可没你这么娴静了……”

　　苏父摇头笑道：“娇纵惯了的性子，今天老李你怎么有空来绣坊了？我记得你最近不是在想写个新的曲目，想在梨园里人过留名吗？都很久没听过你的戏了。”

　　“今天就是为新曲子来的！”李开先笑道，“我想好了，想重新写一个《夜奔》，故事剧情已经想好了，想了几十年，真要开写，一周也就写成，只是眼下有个难处，要桃花你帮伯伯个忙了……”

　　《夜奔》一出，苏父苏母就明白了，旁边的苏桃花想了一会，虽然平日里也不是常听昆剧，但也听过《夜奔》的大名，就知道对方想说什么了。

　　知道林牧肯定没什么异议，但苏桃花还是欢喜地给林牧拨通电话。

　　哼哼，这次可是有正事，不是自己想他才打的。

　　电话里的林牧，对这种事情的看法，果然如自己所想，向李开先打了个OK的手势，苏桃花有些不想挂电话，就羞红着脸回了自己房间，边走边聊的样子，看得苏父不住摇头：“女大不中留了……”

　　李开先哈哈一笑，拱手做礼，几十年的老朋友了，也不在乎这些小节，辞礼一做就转身离开，明显是已经迫不及待地进行创作。

　　……

　　心神一致，登峰造极，自小到大学到的东西，这时候就像是丝毫不用思索般地顺手拈来，每日里除了看看《水浒传》，其他时候，李开先几乎忘记一切。

　　杨志、晁盖、宋江，一个个主角的出场，几乎媲美大制作动作电影的武斗、文戏场面，一家人看得痛快不已，连平日里最喜欢去电影院里看电影的女儿，都准时准点地坐在电视跟前，诉说着现在电影院里的冷清。

　　但李开先似乎对这些角色完全投入不了一丁点的注意力，在他的眼中，即使这些角色形象再是鲜明、故事再是曲折，在自己眼中的吸引力，都比不上一个林冲。

　　看到林冲被王伦欺辱，他会怒发冲冠；看到张三那些泼皮为他报仇，阉了高衙内，让这个昔日的小混混做了太监，他会哈哈大笑，嘴上笑骂着张三的胡闹，眼里却是满满的赞许，时不时地还在旁边书稿中记叙几笔。

　　昆曲界的大事，吸引了不知多少人的眼光，现在但凡是梨园里的人，哪怕是一个刚入行的小生，都知道昆剧大师李开先，正在根据一页书《水浒传》里的林冲，谱写一出新的曲目，而且完成之期，就近在眼前！甚至听说林牧抽空来了趟苏州，与李开先聊了半上午后，把自己包里的一部，还未在市面上发行的水浒传打印版送给了他，说这样的大师，值得他一页书的尊重！

　　这样的消息传出后，不要说是曲艺圈里的人，就是文学圈、影视圈、甚至是普通人民众，都心头暗惊。

　　单只前目前《水浒传》里出现的人物，就已经可以料想《水浒传》的精彩，那是绝对能名传史册的著作！

　　这样贵重的存在，哪怕是抱以再大的珍藏，都正常万分，哪能想到，现在一页书为了心里的赞叹，竟然就把一份书稿，送了李开先？


第971章 公开飙车

　　李开先要写的《夜奔》，究竟是哪里打动一页书了？！

　　多少人的疑问，在《宝剑记》在央视曲艺频道播出时，终于得到了回应。

　　在这段时间网友、文学圈专家的科普下，即使是平日里只看央视台的大妈，都已经知道了林冲的命运，知道这个悲剧英雄，最后的命运是何等的悲惨。

　　所以在《水浒传》播完《宋江怒杀阎婆惜》后，告诉大家李开先这个昆曲大师，要表演自己新创作的、展示另一种林冲命运的《宝剑记》时，哪怕是对戏剧不感冒，单只对林冲有兴趣的观众，都心里记住了这件事，在第二天时，有意无意地去看了眼《宝剑记》。

　　没有准时准点，有的看了一眼就转了别的台，有的因为林冲的原因看了下来，真耐下性子听了之后，才忍不住暗中伸了个大拇指，暗叹这位昆曲大师的功底。

　　《夜奔》已经是极难的了，在《宝剑记》却只是一个曲目，其他讲述林冲一生的曲目，也是极为精彩。

　　在《宝剑记》里，林冲不再是那个被陷害的禁军教头，而是一个赫赫战功的将军，因为看不惯高俅的奸臣行径，就上疏弹劾，被降职成禁军教头之后，仍旧不与高俅同流合污，继续给皇帝上疏，高俅恼羞成怒，设计将林冲定为死罪。

　　从这个开头的人物设定，就能看出《宝剑记》林冲的性格与《水浒传》里的截然不同，“洒家有攻事要办”的英雄，性子自觉、坚毅，清醒地知道自己想做什么、要做什么，一身浩然正气、文人风骨、武人气概，人们心中完美的英雄形象。

　　而在后面的剧情里，与《水浒传》一样有着草料场的剧情，同样被逼上梁山。

　　不过故事在这里向理想化发展，林冲自梁山借兵攻打京城，最后徽宗下令赦免林冲的罪过，提升了他的官职，同时将高俅父子绑起来，交由林冲处置。

　　嗯，和童话里“从此公主和王子过上了幸福的生活”的完美结局，也差不多了。

　　皇帝贤良，只是被奸臣蒙骗，最后向英雄低头，签了城下之盟，升了英雄的官职，惩治了奸臣，皆大欢喜。

　　这大概是古代民众最喜闻乐见的结果了，但林牧觉得这更像是一出讽刺剧，或许也正是这种讽刺意味，在那天打动了自己。

　　……

　　是完美如同神人一般的美好结局，还是在六合寺中郁郁而亡？

　　林牧没有做出选择，他只是与家人平静地看了《宝剑记》，父母和老人喜欢听戏，既然他们喜欢，那就不妨多看看这个扬眉吐气的林冲大将军。

　　只是，林牧的平静，很快就被现实踢成粉碎，而且这一脚，还是当初的自己踢的！

　　原因很简单，武松出现了！

　　景阳岗上，当出现一只真老虎在武松面前时，不只万千观众，就连小萝莉都看得张大了嘴巴，怀里的小花狗都抱不住，落到了地上。

　　“哥哥，大老虎！”

　　影视圈里，不乏屠龙斩虎的镜头，但基本都是特效合成，倒是现实里，老虎一次次地向那些挑衅其存在的人，展示了昔日百兽之王的威风！

　　探身一爪，就能把一个壮年男子拍倒在地，到人胸口的高度，更有一种奇异的威势，但凡看过老虎发威的人，都不会忽视这种大猫的实力，知道敬而远之的道理！

　　但在《水浒传》里，就真的出现了真正的老虎，在结束后的片花里，甚至有演员被老虎扑击，驯兽员驱赶老虎的花絮，别人什么心情不知道，家里三只大狗，那可是看得耳朵都竖起来了。

　　也因此，这个武松刚一出场，就力压先前的杨志、晁盖、宋江几人，成了不下于林冲的风云人物，受到无数观众喜爱。

　　林牧也很喜欢这部戏，哪怕是前世弱上一筹的《新水浒》，在这段里，也用了真老虎，驯兽师在前面吸引老虎注意力，“武松”就心惊肉跳地骑上老虎，做出打它的姿势，别的不说，只这一个镜头，也够让林牧赞叹一声“武松”敬业了。

　　……

　　这样人气角色的出现，林牧自然声望赚得美滋滋，但乐极生悲，打完老虎的武松，很快就遇到了国产风月片里的霸主级存在：享尽艳福的西门大官人，勾魂夺魄的潘金莲。

　　就是不知道潘金莲要是穿上丝袜高跟后，会不会更让大官人“知足者常乐”？

　　这本来也没什么，即使里面的一些镜头邪恶些，比如说“莫要让人看见”，“求大官人快些”，“心肝宝贝，想煞我也”的对白，以及金莲那入骨的挠人，顶多也就算给大伙开个车，大家连“文明看球”都办不到，最多被几个道学先生骂上两句。

　　但鲁迅说过：自做孽不可活！

　　当初拍的《破坏专家》，已经成为喜剧片中经典一级的存在，即使是几年后的现在，各大网站上，依旧被影迷数次地观看，里面的一些台词，时不时地还在影迷嘴里出现。

　　而有那最终一战，何金银与大师兄决战之时，两个人都不出手，主持人就先是念了《倚天屠龙记》救场，书掉了之后，抓过本《金瓶梅》就疯狂飙车。

　　“潘金莲……啊，不，大师兄娇、喘一声，倒在西门庆……啊不，倒在何金银的怀里，在这个时候，大师兄眼如媚丝，湿润的双唇，微微张开……”

　　当初飙的车，哪怕是已经过去了N年时间，依旧在秋名山的弯道上，赫赫有名！

　　哪怕是只出现一次潘金莲与西门庆的名字，但那群见色眼开的网友，哪个不是名震百里的老司机，对于这样的飙车技术牢记在心，在《水浒传》里刚介绍出小潘和西门两人的名字时，林牧的书友就炸了。

　　“卧槽！金莲要‘眼如媚丝，口中喷出有若兰花一般的香气’了？”

　　“震惊！当初的《金瓶梅》，就是现在的《水浒传》！？”

　　“2333，我记得里面可是有这一段：‘西门庆的手，偷偷地从潘金莲的衣襟挖入，在他丰满的XX附近，到处任意游览’……一个‘挖’字，用得真好！哈哈，坐等棉花糖变成橡皮糖，老奶奶过马路我都不扶，一页书我就肤你！”

　　“夭寿了！污书在央视一台公开飙车了！”


第972章 联珠快书

　　看着手机上显示的消息，林牧无奈地发现，这次的车，确实有点太《头文字D》了。

　　电影院终归是属于小众圈子，哪怕张子怡先是两粒棉花糖透水可人地摇来摇去，再“一笑倾人城、再笑倾人国”地野战，都没什么关系，电影嘛，总得给人家点卖座的噱头。

　　但电视剧就不一样了，面向无数老幼，那些赤裸裸卖肉，恨不得把胸围子围在腰上的电视剧，根本就没法在电视上见人，要么删，要么改，没二话。

　　《水浒传》这段西门大官人的戏码，没卖什么肉，原本在电视剧里算是小清新，林牧走到哪都能自称一声“正经总导演”。

　　但怪就怪小金莲这个演员实在太过内媚！

　　《私人订制》里，小璐一双“贾乃”都快露光了，都没让林牧眼前一“亮”，毫无撸点，甚至想笑。

　　但小金莲这个演员可不一般，是林牧从《大染坊》里挖过来的，当初饰演的“大洋马”，那也是馋人得厉害，现在一身古装，包裹得严严实实，硬是穿出了性感的味道，一颦一笑、一言一喘，无不让人看得眼神发直，恨不得把西门大官人一脚踹开，换自己上。

　　林牧当初都想自己上，但在许静柔的注视下，还是觉得正人君子比较安全一些，再说为了占那两下小便宜，被武松暴揍一顿，也不值当，这才打消了心中的邪恶念头。

　　……

　　如果单只是电视剧里表现的这些，似乎也还好说，毕竟没卖肉，可一页书你《破坏之王》里的台词是几个意思？

　　在受众最大的国语版本里，台词虽然邪恶，但还算是正经，更多的是偏于脑洞，有点打擦边球的意思。

　　但在海港城里的粤语版本里，那几乎是把《金瓶梅》里的段落照搬下来，当时林牧只是一时腹黑，想逗逗影迷，哪曾想过那部名震华夏五百年的奇书，有朝一日会在《水浒传》上，把自己埋了？

　　启干戈：“把本子交出来！我还是你的书迷！”

　　刘少冲：“我是万万没想到，一页书写个《水浒传》，竟然还会出番外！这特么的，简直丧心病狂得令人发指！有我当年初中把自己当主角，写两个女同学野战本子的风采！”

　　轻语：“楼上的牲口，请说出你的故事……”

　　一时之间，也不知多少人蜂拥而来，《水浒传》这样的正经小说，即使写，也不可能写出那么羞耻的段落，唯一的理由，就是这其中还有一个番外在林牧电脑里存着！

　　林牧早就恢复了往日的忙碌状态，也不知道为毛线，自打西门庆的剧情出来后，自己的电脑就老是受到黑客攻击，有的甚至借用肉鸡的庞大信息流，以这种没技术含量的手段来蛮干，气得林牧把电脑抱到神威·太湖之光那边，一天数次地进行黑客战争。

　　在神威·太湖之光面前秀配置？

　　可是老这样搞也不是个法子，黑客好办，那数之不清的浪荡书友，却是个麻烦，哪怕电视上，武松已经大展神威，斗杀完西门庆、醉打过蒋门神、血溅完鸳鸯楼、夜走过蜈蚣岭，连续四出大戏，都无法阻止那些牲口伸手要种子的无赖行径。

　　林牧觉得自己内心还是一个比较有节操的人的，思来想去，还是没发表这本争议极大的小说，毕竟前世自明出现之后，都几百年了，这本书依旧争议参半，林牧最近还没精力去趟这个浑水。

　　……

　　林牧耍无赖，每天编着程序，再和书友闹腾着玩，一群人整天你要我不给地闲过。

　　但别的不说，曲艺圈，那是已经翻天覆地了。

　　自古文曲不分家，自打李开先的《宝剑记》大获成功，连着京剧都跟着唱这个曲子时，整个圈子里的气氛，就微妙了起来。

　　流行音乐，兴起也不过是这二十年，而曲艺圈里的那些名家，少说也唱了三、四十年的大戏，在戏曲衰落的今天，看到一个能一定程度改变现状的《水浒传》时，又哪里坐得住？

　　李开先写了《宝剑记》，是很厉害，但这曲艺圈里，自觉功底不比他低的名家，又哪里少过？！

　　许多曲种现在，不光面临着佳徒难求的现状，还面临着自己都没饭吃，老祖宗传下来的手艺都要失传的困境，联珠快书，就是其中之一。

　　奎松斋就是善唱联珠快书的大家，这个曲种最后的“联珠调”最是讨彩，联珠箭一般的飞瀑直泻，一通快书唱下来，不只听着好听、痛快，也最能显示唱书人的功底，给奎松斋挣了一辈子吃食。

　　但旧的书已经唱老，喜欢这个曲目的都是些老人，总是听也厌，生意最近又被《宝剑记》抢了不少，奎松斋吃着碗里的饭，都觉得不安稳。

　　他向来是性子极淡的人，不然也不会能安下性子，一辈子唱着快书过这清淡日子，碗里的白米饭上浇些肉汤，都能让他喜笑颜开，与其他同行一同吃得心满意足。

　　“罢了罢了，虽说不求名利，但总归要把祖师传下来的快书传下去，唱了一辈子的快书，写快书倒还是头一遭，也不知道好写不好写……”

　　事情出人意料的顺利，一个人就是个快书书店的奎松斋，只感觉一切都是如行云流水，根本不费什么劲的，就把《蜈蚣岭》、又名《削道冠》的快书给写了出来，讲得是武松血溅鸳鸯楼后，路过蜈蚣岭，听过恶道士王飞天强抢民女张秀英后，就闯上山去，一场恶斗结果了王飞天，救人除害。

　　这也是联珠快书的一个特点，因为节奏通快，又扎根民间，最喜欢说的就是这些寻常的“义士为民除害”的故事，没办法，旧时候为了讨口饭吃，自然要满足听众的喜好来说。

　　写曲本、唱快书！

　　奎松斋只觉得世道都变了，往日里的门可罗雀的小书馆，在打出了说“武松夜走《蜈蚣岭》”的招牌后，马上就吸引了许多的听众，旧日里费天大劲都难以出现的场景，竟然就这么突然地来到自己面前！

　　奎松斋彻底懵了。


第973章 不该出现的老前辈

　　当初一本《网游之天地》出现后，引领了网游类小说的潮流，一度成为网络小说站上最火爆的分类，在那个时候，出本网游小说，就火一本，只要不是烂到极点，就能被那些被网游小说吸引的读者，送到各个一等一珍贵的推荐位上。

　　而现在，这样的观众疯狂追捧现象，似乎也出现在《水浒传》上，对于那些形象鲜明人物的喜爱，让观众对与之相关的戏曲、小说、故事，都产生了极浓郁的好奇心，哪怕奎松斋的联珠快书再是小众，一搭上最新的“人气王”武松，那也是水涨船高地受欢迎。

　　小小的戏园，连续几天人满为患，甚至吸引了许多小商贩来戏园外做生意，成了附近颇热闹的一个所在。

　　休息的功夫，奎松斋三口两口扒了半碗饭菜，又往碗里浇了些温开水，混着小半碗的米粒，唏溜溜地吃得全身自在。

　　下午还有两场戏要唱，虽然有些累，但对于他这个把快书唱到骨子里的人来说，这已经是一辈子最高兴的时刻。

　　戏园已经火了几天，新写的《蜈蚣岭》在央视的曲艺频道也被介绍开来，这几天，每天都有从全国各地跑来的戏迷，想来听听他这新写的曲目。

　　奎松斋知道，这样情况，在全国各地都有发生，这段时间，曲艺圈里几乎炸了窝，每天都能听说哪哪个曲种的大师，又出《水浒》的新曲目了，连着央视台的戏曲频道，都专门搞了个《水浒》戏曲节目，收视率还不低。

　　“最近唱京剧的欧阳予倩改编了《武松与潘金莲》，洪深写了评剧《阎婆惜》、连着唱了一辈子评剧、跟一页书交情很好的赵丽容都跟着他学唱，其他魏明伦也出了一出荒诞川剧、更有《逼上梁山》、《三打祝家庄》相关的戏曲，很是惹眼，梨园里这下子，可是扬眉吐气了！”旁边的儿子向他介绍道，对老爷子充满了敬意。

　　他被奎松斋影响得厉害，当着老师清贫了一辈子，原想着这样平静闲适的生活，儿子应该也能喜欢，哪曾想到时代变了，现在自己要是没法帮儿子买套房子，连着娶儿媳妇都成了难事。

　　这个时候，自己平日里多是自娱自乐的老爷子竟然突然火了起来，几场商演就帮孙子凑足了首付钱，这样的稀罕事，周围几家邻居都不敢相信。

　　把碗里的最后一粒饭粒扒到嘴里，奎松斋笑了：“这是好事啊，不过现在我们这些唱戏的，还有那30、40岁的老戏迷捧着，等到新一代长成之后，没几个听戏人的时候，那时候唱戏就恓惶了，不过说不定曲种变幻，还能走出另一条活路，谁知道呢……”

　　这个小戏园，是奎松斋当初一辈子积蓄攒下来的，他没钱盖好台子，就只能买些木板，跟那些乡下四处跑动唱大戏的戏班一样，搭了个木架子撑着的戏台，和《梅兰芳》这部电影里，梅兰芳少时表演的戏台一样，下面可以跑人，只要不是像《梅兰芳》里那样，暗中倒钉着铁钉扎唱戏人的脚，那就不会有唱戏的说什么，他们也喜欢这种热闹。

　　……

　　这时候奎松斋父子在上面聊天，许多小孩就嘻嘻哈哈地在下边四处跑，拿着树枝去顶台上表演者的鞋底，连着正吃饭的奎松斋，都笑着不时挪动自己的双脚，引得下面的小孩阵阵笑声。

　　而在这戏台之下，连夜坐飞机赶过来的林牧，正一边听着奎松斋的话，一边饶有兴致地摇着骰（tou二音）子，那是附近一些贫困老头，开的小赌摊，一个碗，三个骰子，摇大小，骗骗小孩身上的毛票作生活费。

　　再一次把所有的硬币押了大，瓷碗里的骰子却是1 3 4小，林牧笑道：“果然久赌必输，走了走了，不和你赌了！”

　　摆摊的老头给林牧递回来五个一块的硬币：“后生人心疼我生活不易，但哪有这样送钱的道理？这是你的钱，拿回去吧！”

　　拿着五块钱，连即使连赢了三把，变成了40块，老头也没担心过，因为林牧每次都把所有钱都押上，明显是不想挣自己的钱。

　　林牧也没拒绝，拿着自己本钱出了棚底，没一会就端了两碗油泼面过来，递了一碗给对方，又随手扯过老头旁边的一个马扎坐下，加了鲜亮红辣椒油的油泼面，不只面片筋道，连着面汤都辣香合口，吃起来痛快无比。

　　老头这可就不推辞了，笑着接了面，眼前林牧处境自安的气质，他还是生平仅见，也乐得跟林牧聊天。

　　“这奎松奎奎老板可不敢小瞧他！当初那也是曲艺界的名角！那时候没电视，这戏园可是比现在热闹得多了，来听书的都是行家，能听出来奎老板唱功处的妙处，我当初也是跑江湖的，没少跟着奎老板吃饭，他在台上，我在台下，这也算是一辈子的交情了……”老头边喝着面汤边说道，想想自己这一辈子，也算是靠着梨园吃饭了。

　　林牧静静听着，时不时地插上句话，眼前追忆往昔的赌摊老头，旁边戏园里哄然叫好的声浪，偶尔夹杂着几声叫卖食物茶水的声音，似乎混淆了时空，让他怀疑自己是在二百前的时代。

　　二百年前，正是清朝的道光、咸丰年间！

　　……

　　李开先写《宝剑记》的时候，林牧还没有什么感觉，以为只是一个普通曲艺人的二次创作。

　　但在电视上看到奎松斋写《蜈蚣岭》的时候，他就有些吃惊了，因为前世的他，一次意外里，了解过这个人的名字与事迹！

　　前世的奎松斋，是二百年前古人，他在子弟书名家“高显臣”所演唱的“流水板”快书的基础上，借鉴了当时流行的杂牌子曲、评书和戏曲说唱表演形式，使快书发展成为一个独立曲种，因为最后一个曲牌叫“联珠调”，因此也唤作“联珠快书”，说他是“联珠快书”的祖师爷，也能称得！

　　《蜈蚣岭》，正是他的一部作品！

　　这样一位本该是200年前的老前辈，眼下就正正出现在自己眼前的电视里，林牧哪里还能不胡思乱想？！


第974章 水浒唯一露点镜头

　　“历史人物”与前世不同，这是林牧早就知道的事情，像程龙与周小马、英叔、达叔，比之前世就晚出生许多，不过这些终究只是同一时代的人物。

　　而这位奎松斋奎先生，前世一代联珠快书的创始人，现在就这样出现在自己眼前，怎么都让林牧感到意外。

　　一碗筋道香辣的油泼面吃下去，借着赌摊老头之口，林牧就已经确定了这位奎松斋老先生的身份，也知道了他这一生的经历，没有多说，甚至没有惊动奎松斋，林牧静悄悄地离开。

　　或许文学的连贯性真的存在，秦汉隋唐、一代代的文化传承下来，才出现宋时的文风鼎盛，一部《水浒传》的存在与否，无形中已经影响到了许多人的生活。

　　松了松指骨，停下核心黑箱程序的编辑，林牧打开央视曲艺频道，看着那些前世听过的、没听过的水浒戏剧大师，心里感慨万分，这些人物，一直就生活在某个角落，得了《水浒传》电视剧一提点，就像“天命所归”一般地创作出那一个个“周边作品”，重现了前世的锋芒。

　　如果《水浒传》一直不出，这些曲艺名家，是一辈子都不出现在自己视线中？

　　还是在未来某个时间点，依旧创作出相关作品？

　　林牧不知道，也无意去想这个类似哲学的问题，他更在意的，是现在自己全息网游的核心程序进度。

　　手里的核心程序，卡死了所有的同步工作，想凭自己擦边球的指点，在现实科技树的基础上发展出“全息网游”相关的科技，实在太过困难，按目前的进度来看，即使有自己的暗中帮助，在五年内能搞定的话，都算祖坟冒烟。

　　但如果自己的核心黑箱程序做好，全息网游核心程序的“混沌计算”模式，虽然不是专业的科研工具，但那种超越现实科技的计算模式，依旧能数十倍地增加科研进度，国家大力发展超级计算机的初衷，也就在于其强大的辅助科研功能。

　　毕竟，一项工作最费时间的，还是中间那繁复的工作，各种关卡的费时，更多的是体验在思维盲区与灵感之上，而这些，在林牧面前完全不是问题。

　　……

　　超算机房里，沈腾看了看墙上的闹钟，尴尬道：“书大，那什么，一起去吃午饭吧……”

　　下班时间到了，老板却还在那十指如飞地工作，这让其他程序员都不是很自在，平日里自诩敬业的几个人，看到林牧编程的状态，实在是提不起竞争的念头来。

　　林牧头也不抬，手上不停：“不用管我，你们吃你们的，我也就十几分钟了……”

　　一页网络的园区，已经建筑得五脏俱全，宿舍、食堂、活动室，一应俱全，公司的员工对不摆架子的林牧也很是喜欢，唯一对林牧有意见的，就是食堂里的师傅了，每次从玻璃门里，看到林牧往公司门口的小吃饭帐篷下钻，就忍不住暗中鄙视一下林牧贪图口腹之欲，在吃饭这方面不跟大部分员工站一队。

　　林牧才懒得理会他们的想法，嘴上说着十分钟，一口气码顺手了就搞了两三个小时，明明肚子饿得要死，就是跟拤管子一样敲程序敲得顺手，懒得去干别的事情。

　　趴在自己身边的胖狗已经“呜呜”嗷了几嗓子了，一只胖大的狗头趴到林牧腿上，不住地咬着林牧衣角。

　　“行了行了，别咬了，走带你吃饭去！”

　　小萝莉跟爸妈去了外公家农忙闲住，剩下林牧、胖狗哥俩相依为命，如饿虎下山一般，快步往着大门口赶去，气得不远处食堂大厨菜刀剁得“咣咣”直响。

　　到了“饭铺一条街”，林牧也不喊叫什么饭，走到一家面摊上，老板娘就已经笑着端上来的大碗的面片汤，旁边胖狗的饭盆里，也倒了两碗晾温的面片。

　　不过跟着林牧久了，胖狗看也不看面片，只是盯着旁边玻璃柜里的酱牛肉，伸着舌头往玻璃柜前凑，时不时地还拿眼看林牧，引得旁边小孩嘻嘻直笑，老板娘切两大盘牛肉片，一盘送到林牧跟前，另一盘就倒进了饭盆里，胖狗这才满意地舔了舔鼻子，把头凑进饭盆里抬都不抬地大吃特吃。

　　“咣咣咣”三大碗面片吃下肚，林牧心里这才安定下来，左手抓着眼前的五香酱牛肉，右手端着老板娘酿的米酒，一口酒一口肉地吃得痛快今天肚子饿得厉害，一盘牛肉根本不够吃的。

　　“咱们这边牛肉算是贵起来了，看个《水浒传》，弄得现在饭铺不供应牛肉就少了点什么似的，小林，你说你《水浒传》什么时候出小说？我公公特别喜欢这个《水浒传》，说到时候买一本看……”老板娘见林牧解了饥，就笑着问道。

　　林牧一愣，这几天只顾着编程序，却是忘记了这茬：“稿子我给《传奇》发过去了，应该就这几天吧，怎么老爷子没说我教坏小孩？”

　　这就是个笑话了。

　　随着《水浒传》电视剧的热播，各种各样的风言风语也多了起来。

　　百家讲坛上的一个专家，把林冲批了个一文不值。

　　数个大学文学系的教授，批判梁山上善少恶多，除了个林冲是被逼上梁山，其他滥赌的、吃人肉的、做人肉包子的、滥杀无辜的，统统都成了“替天行道”的英雄好汉，说这样的价值观，实在是在误导人！

　　更有一些孩子动不动就被教坏的“父母家长”，说不该在电视上，展现潘金、莲那样的剧情，自家孩子年纪还小，看了会被教坏！

　　只是这样的舆论，并没有给林牧带来什么困扰，前世从小看《水浒传》的多了去了，人家都没学坏，就你家孩子变坏，这也是《水浒传》的锅？

　　至于梁山好汉的水分问题，不用林牧出马，剧迷们就反驳了个底朝天，那些高举大义旗帜的组织，多的是黑暗污秽，把梁山人马写得都高大上，那和YY小说有什么区别，古今的恶人，可不就是爱给自己脸上贴金么？

　　剧迷唯一怒骂林牧的，却是《水浒传》中，唯一的一个露点镜头……


第975章 兰陵笑笑生？

　　在剧迷看来，自打武松出场后，《水浒传》仿佛就变得邪恶起来。

　　从金莲那令人惊艳的媚惑，再到孙二娘那对大馒头，然后又是潘巧云偷和尚，《水浒传》一下子就开始飙起车来，引得许多剧迷嗷嗷直叫。

　　仿佛是在循序渐进，金莲那边，还只是露了个小腿，算是毛毛雨。

　　到了孙二娘，那一对人间凶器，再加上直接脱成肚兜地和武松打，香艳程序立马飙升，不知多少单身狗，为其奉献上自己的蛋白质。

　　而到了潘巧云就更污了，连着肚兜带床戏，小屁孩们看不明白，一起看的成年人却是尴尬无比，面皮发红。

　　因为这些镜头，书迷曾一度要求林牧把所有相关的花絮都交出来，以满足自己的欲望。

　　在其他电影里，这样相关的镜头里，一向是导演最喜欢的所在，比如说新版的《还珠》，拍床戏时就亲自上去指挥，用手摸着女演员遮挡的衣物，敬业地指点对方该挡哪里，一双手指捣完上面，再指捣下面，也不知道晚上房间里，会不会再去指捣中间。

　　女演员都尴尬得不知道该怎么说了，明明身无寸衣，导演就是近距离让其表演滚床的那一段，在旁边一群剧组人员的“吁”声中，妹子终于走了光露了点，一切都被拍下来，作为同步宣传的“亮点”。

　　林牧自然不会做这么无耻的事情，就在被书友痛骂不给力的时候，一组天雷滚滚的照片及相关解说，就惊爆了业内业外所有人的眼球。

　　……

　　污不可言！《水浒传》尺度远超《让子弹飞》！

　　这是那篇贴子的标题，单只看这个名字，就足以钓尽众人胃口了。

　　《让子弹飞》是这两年一个导演的名作，众人都知道，也知道里面有个靠胸上位的妹子，在被扯去衣服的时候，一对大馒头上下翻飞，在万能网友32倍视频慢放的截图下，这才终于找到了棉花糖出现的图片。

　　何其艰难？！

　　但在贴子附带的视频慢放下，才0.5倍速的镜头，就让众人看到了比其尺度更大的画面，邪恶的一塌糊涂。

　　那是武松杀嫂，被刺配路途中，遇到了孙二娘家的黑店，众人都关注到了孙二娘的露背，却没在意剥皮桌上，那两个差人的情况。

　　一个差人被从盆里抬上来，露着屁股趴放在剥皮桌上，男的嘛，露个屁股很正常，没人在意。

　　但在这里，楼主用了标识，在差人被抬上桌的那一瞬间，竟然看到差人下面那黑漆漆的一坨，连毛带鸟，就那么显露在人前，垂在那，跟只死蛇一样。

　　“！！！”

　　影迷们几乎已经笑尿了，这突如其来的车，也太邪恶了！

　　就在堂堂的央视一台，公开展露小鸟，这样的火爆新闻在一出现，几乎就席卷整个网络世界，引得《水浒传》迷们蛋疼不已，自己是想上车，但你一页书开这么黑的黑车，是几个意思？

　　在央视装聋作哑地当没事的时候，成群闲得蛋疼的家伙，已经开始四处查车，倒是翻出不少黑车。

　　比如说孙二娘光着背和武松打架时，翻腾之间用的是个男替身，一水的硬肌肉穿着肚兜的壮汉，跟个哪吒似的。

　　比如说向来以严谨著称的《水浒传》里，也会有征方腊时，一群人战场打架，龙套演员胡乱应付的画面……

　　不只那些想刷存在感的专家教授，连林牧自己的书迷都以寻找《水浒传》里失误镜头为乐的情况下，一个个黑车被查了出来，全部摆在众人面前，让《水浒传》哪里还能有什么好名声？

　　学校里一些老师让学生暑假去看《水浒传》，不少家长因为网上时不时传来的新闻，反而对这部剧有不少偏见，让林牧很是蛋疼。

　　……

　　现在已经开始有“少不看水浒”的风头，林牧现在就拿这个开玩笑了。

　　老板娘笑了：“这算什么坏？要是有人骂走错了路，那这天底下就没什么正途了！还饿着呢？我再给你切点牛肉，说起牛肉就想起梁山了，宋江那个兔崽子，就知道自己想着当官司！把林冲都气死了！”

　　一人一狗吃得肚子溜圆，都懒得动弹，干脆就斜躺在椅子上，看着公司员工下班来吃饭。

　　林牧感觉自己这饭量，最近是越来越大了有向胖狗靠拢的趋势，叼着个牙签剃着牙。

　　“核心黑箱程序，我要是再加班一个月，大概就能做出来了吧？这样的话，就要先想好怎么让其顺理成章地出现了……”

　　独立的电脑室里，林牧今晚估计又要熬到半夜，胖狗已经习惯了林牧的一惊一诈，但看到林牧突然一脸表情怪异的从椅子上站起来时，仍旧被吓了一个激灵。

　　“金瓶梅！”

　　林牧痛苦地呻吟一声，自己千躲万躲，没有动笔写这个奇文，偏偏网上就出现了这个小说，名字也与前世历史保持了一致，叫做什么“兰陵笑笑生”，引得一众网友都要炸了！

　　西门庆成了主角，在里面任意施为，大把大把地收侍妾，几有当年白姐四处撩汉的风采。

　　“这货肯定是一页书！还什么‘兰陵笑笑生’是兰陵笑笑书吧？？”

　　林牧心里腹诽，明明自己搞出这样的大新闻，偏偏又无话可说，鬼知道这昔日的“四大奇书之首”怎么会出现在外，前世的笑笑生，普遍被认为是明朝绍兴名士徐渭，今世又会是谁这么大才？

　　要知道这可是一部小说，创作难度简直不要太大！

　　……

　　网络上书友的嘿嘿怪笑，影响不到林牧，各种伸手要种的家伙，林牧理也不理，每日里编辑完程序后，就千方百计地去寻找这个现代《兰陵笑笑生》，也不知道是哪个家伙的锅，现在地却要让我来背！

　　想及前世那一部部有关金莲的大剧，单只凭那些电影，就足以让作者名利双收，既然有这样的才情，也该明白其中的道理，不至于忍住不要别人送来的钱。

　　等到有消息称“海港城有导演想找笑笑生买版权”，林牧这才发现这货的身份！


第976章 生灵存活

　　而且，对方还是自己送上门的！

　　一页小H书：“嘿嘿，书大，那什么，最近听说网络小说圈里扫H是吧？”

　　看到这样的消息时，林牧开始是懵逼的，因为对方现在同样是一个网络大神写手，当初在自己将“网络、名家”作者合流时，对方脱颖而出，几本小说均订也都不错。

　　林牧：“嗯，超过牵手就封书，最近小心点，别撞枪口上了……”

　　一页小H书：“呃，那为毛线书大你的小说没被封？几本小说里，可都有不少吻戏镜头的！”

　　这个问题就搔到林牧痒处了，当下嘿嘿直笑：“开玩笑！封书封到我头上？想多了！”

　　情况确实是这样，任何所谓的“绝对执行”的东西，总是会出现一个个例外情况，执行者自己打自己脸的，比比皆是。

　　像前世，又是这规定，又是那指导的，要求什么劣迹艺人不得在电视节目、电影中出现，拽得一塌糊涂。

　　但真摊到房小明同学身上，所谓的法令对于“龙之子”自然就不成了，《道士下山》还要点脸，删了不少，到了《铁道飞虎》，干脆就选择性遗忘，让人好一通鄙视。

　　林牧现在自然也有无视这些小风波的实力，要是有人敢装逼在自己面前，义正言辞地喊什么“超过牵手就封书”的话，那纯粹就是自找羞辱。

　　……

　　在自己书友面前装比的行径，导致林牧得知对方就是“兰陵笑笑生”的时候，几乎把嘴里的牛肉都咬成碎末，刚刚见识到了联珠快书的创始人，现在就又出来个《金瓶梅》的作者来了？

　　怎么看，对方也不像是一脸文风的古代大儒，反倒是聊起H剧情时，一脸的荡笑让林牧印象深刻。

　　对方来意很简单，就是为了求林牧庇护着点。

　　前世的《金瓶梅》，哪怕是曾经名列四大名著，哪怕是经历数百年文人的洗白，出现在人前时，仍旧是H书的代表，海港城最经典的古装风月片，大部分都是其改编作品！

　　而现在更不用提了，任是再有文学素养的人，这时候也没说给这本书洗白的，反倒是不少网站，甚至是文化局那边，已经开始要禁了这本书，甚至网警都在追查这本书的作者——他们当然不会觉得林牧真是的这本书的作者，毕竟依林牧现在的声名，包括最近要出刊《水浒传》的小说，根本没任何理由和动机去搞这样一本书。

　　心里很无奈，这个从《钗头凤》就一直支持自己的书友，眼看就要去监狱里捡肥皂，林牧自然不能视而不管。

　　“书大！版权费卖了咱们五五分！”小H书拼了，原本只是一时好玩，写了这本书，现在却成了烫手山芋，一边还有大把的影视圈要买版权，他如果不是认识林牧，早就直接弃马甲，从此再不说自己曾经写过这样一本书了！

　　毕竟，H作者那么多，包括紫屋魔恋的古典武侠系列，堪称是H书界的泰山北斗，一个据说19岁的高中生，写小说写到这种程度，基本上本本出版，到现在也只是隐姓埋名，不然就会被抓去捡肥皂，毕竟白姐的男人都被抓了。

　　林牧不为所动：“我像是个贪钱的？”

　　小H书想起林牧平日里的品行，凝声道：“以后出版后送你本精装本！要是的相关的电影，我给你发内部花絮和小电影！”

　　林牧嘿嘿一笑：“合作愉快！”

　　……

　　微薄。

　　一页书：“咳咳，那什么，《金瓶梅》是我写的，想来买版权的私我，少于一百万别开口！嗯，就这样……”

　　很简单的一个声明，但却是闪瞎无数粉丝的眼睛，自己先前让林牧出番外，只是调侃一下林牧，哪曾想现在林牧真就把本子给搞了出来，简直让人想吐血！

　　林牧甚至把小H书原稿图片发了过来，一副以力压人的样子。

　　确实是以力压人了，小H书要是敢这么办，等他的只有查水表，林牧这样稿，却是让所有人不知所措。

　　甚至于，当林牧讲解《金瓶梅》好在哪里，除了H情节，其他描写的地方就是神一般的手笔时，还得到了几个学者的赞同，纷纷在那里似模似样的分析正文文字。

　　林牧这就有点耍无赖了，以他今时今日的声名，就是拿过本小白文说是自己写的，旁的人即使觉得小白，也要暗中怀疑一下自己，是不是没有看出书里深层次的东西，更何况是现在这本奇书？

　　至于说大段的H描写，那就更好说了！

　　读书人的事，能叫H么？

　　那代表了人性的挣扎与彷徨，是古代女性反抗封建礼法的象征！

　　听着这些“专家”们一脸正经的解说，林牧看得都有些不适，这群人竟然把《丰乳肥臀》都拿出来作对比，让林牧额头冷汗直流，文人流氓起来，连逛窑子都能成为人人称赞的风雅事，还有什么话好说？

　　在无数网友目瞪口呆的目光中、在成群学者的怒斥声中，林牧这个“写”了H书的家伙，不仅没有被警察蜀黍抓起来，反倒是秀了一波“文人雅好”，海港城里的钱，一笔笔打到林牧公开的账户上，让无数网络写手痛呼无语，自己每天累死累活的更新，还不如一页书写了个H书赚钱！

　　……

　　事情出人意料的顺利，在林牧现在的身份下，即使文化局暂时禁止这本小说出刊销售，但林牧仍旧跟个没事人似的，与小H书分脏分得愉快。

　　这些事情也就是个生活调剂品，林牧的生活仍旧是那么忙碌。

　　地里的玉米正是肥嫩多汁，哪怕是刚刚拔下来的生玉米，都能直接抱着啃，清凉的米甜味道直冲味蕾，咬上一口比吃水果还舒服。

　　不过还是用水煮熟了比较好吃，一个大玉米棒子，拿筷子插上，就能四处疯玩着吃东西，小萝莉一手一只，不时往林牧嘴边送过去，喂“低头族”的林牧吃玉米。

　　虽然现在住在外公家，但没个两天，小萝莉就骑着小黑狗跑来找自己，连带着给自己送各种好吃的，很是乖巧，都快成了一种习惯。

　　这玉米确实甜，竟是自己从未吃过的鲜美，这就很奇怪了，农药遍用之后，作物仿佛都带了股药味，少了那种天生的美味。

　　林牧想了想，这才发现紫土豆已经在这边种过一茬，还是从北美农场，用鲤鱼肥料培育出来的顶尖幼苗，比着其他从化肥污染地里培育出的幼苗，天生就好了不止一个层次。

　　“哥哥！姥姥家可好玩了！大黑昨天抓了好几只野兔，河里还有‘野扁嘴’，嘻嘻，晚上就睡在麦场里，可好玩了！”

　　松了松紧绷的脸，林牧眼睛都有些酸涩。

　　“连续疯玩了这么久，倒不如看看紫土豆的效果……”

　　林牧心中一动，干脆就抱起小萝莉，把她与三只大狗都塞车里，开车随意往着外公家赶。

　　往年，这个时候即使天再热，总会有忙着打药施肥的农户在忙，但现在，空气中的农药味道几乎淡不可闻，只见有几户人家在给玉米地浇水，每当水浇到某个地方，总会从田地里扑腾飞出一只野鸡，远远地飞出二三十米后，就再一次钻进地里。

　　林牧比较感兴趣，走到地头，抓起把干泥搌碎，就感觉出了其中的异常。

　　这些土地，已经受了不知多少年的农药侵害，现在自己却只闻到了淡淡的药味，以及看起来很普通的土壤……

　　林牧嘿嘿一笑，没把目光再集中在农田，而是望向路边河沟里密布的杂草。

　　这些地里，毕竟久受农药，生态圈早就已经崩溃得不成样子，能有两只野鸡扑腾，几只野兔乱跑，已经出乎林牧意料之外，暗赞动物生命力之顽强。

　　但路边水沟相对就好上许多，几乎成了残余生物的生活圈，这里，想必更能让自己直观看到紫土豆的效果。

　　“小黑，上！”

　　林牧一声指挥，旁边原本蹲坐着的大黑狗眼神就是一亮，扑腾着腿就往坑里跑，灵性十足。

　　这些长长的水沟，只有沟底几个蓄水方池还有水，其他地方全都草叶茂盛、遮蔽视线，让人看不到草叶下的东西。

　　但小黑狗这个夯货往下面一钻一扑腾，再加上旁边已经长大的小花狗的跟随，整个草丛里仿佛一下了活了起来，原本稀疏的蛙鸣声，一下子成了大合奏。

　　如果单只是这样，也就罢了，那急速远窜的野兔入眼处就不下三只，更有许多年没看到的田鼠窜了两下就消失无踪，两条长蛇被逼得游入蓄水池中，在水里警惕地看着这两只跟豹子一样健壮的土狗，两只狗似乎对蛇这种生物也很重视，站在蓄水池那“汪汪”大叫，洪亮的声音震得四周一片嘈乱，就仿佛一只考虑进了村庄，让原本平静生活的村民，一下子全都闹腾了起来。

　　看着那两条无毒蛇，林牧几乎要笑出声来。

　　自打农药、化肥开始不要命地施，田地里多少年没见过这玩意了，看起来让人省了许多麻烦，但那种生态圈的破坏，随便用屁股想想都能想到！

　　紫土豆才种了一茬，田地里的生态环境就发生了这么大的改善，等到以后情况好了，自己说不定直接可以在地里拴野鸡蛋吃。

　　想起那成河成河的蛤蟆、灌木丛里随处可见的天牛、河草里自由自在的水鸭子，林牧的心情就变得意外地好，哪怕是到时候荒野里的蛇也会多些，那也没什么关系。

　　反正这边基本上也都是无毒蛇，多些就多些吧！

　　旁边的胖狗突然跑前了两步，伸爪扒拉着路边一处草地，随之就是“嗷呜”一声地痛叫回来，小萝莉拿树枝一扒，一只遍身是刺的刺猬，正卷成一团往着沟里滚去。

　　野兔、野鸡、蛇、刺猬……

　　每发现一种动物，林牧脸上笑意就多了一分，等到小萝莉从一丛灌木里，抓到一只巨大的花壳天牛时，林牧就再也忍不住高兴，左右看看，干脆就从旁边几个大娘家的地里掰了几根玉米、连着一片还没收的紫土豆地也挖了十几个，坐在一旁的红砖桥上，将那果肉一把把地洒向旁边坑里草叶之间，引得下面的生灵又是一片骚动。

　　看了这么久，生态环境的巨大变化，林牧也大抵猜到了原因。

　　生灵最重要的东西就是食物，而眼前的田野，可以说处处都是。

　　紫土豆的出现，让田地里的药害程度大大降低，一些生命力顽强的生物已经住了进去，剩下这些在水沟里生活的小家伙，想必在未来的一两年里，也会陆续搬到田地里，毕竟那里更加的隐蔽、食物充足。

　　天知道这些小家伙，是怎么经受住这些年来的肥料污染，林牧这边生态圈这么短时间恢复无所，不只是土地的改善，或许还吸引了四周土地未改善处的生物过来，在这块已经显出希望与生机的土地上，开始自己短暂、又不为人在意的一生。

　　眼前的苍茫田野，似乎一下子变得热闹起来，林牧几乎能看到这些小生物未来几年的发展！

　　食物的充足、环境的改善，这些经历过最严酷自然环境的小生灵，将会爆发出强大的生命力，繁衍、生存、壮大几乎是可以预知的事情。

　　在明后两年，喜欢种豆子的三婶在除草的时候，或许会高兴地从庄稼下捡出几只野鸡蛋，放到地头的篮子里，给家里的小孩补补营养；又或许在收获的季节，一直爱种红薯、花生的二大娘，会跳着脚痛骂那些该死的野兔子，好好的一块地，被他们啃走不少庄稼，把人气个半死！

　　至于那些整天无法无天的小孩，要是敢拿中空的麦杆插到青蛙屁股眼里，再把它吃得肚子鼓胀成球，连舌头都被肚子里的气顶得吐出来的话，自己要是看到，肯定要给他们后脑爪一巴掌，家里大人也不知道教教，益虫是让你们熊孩子祸祸玩的么？！

　　这种鲜活的画面，林牧只要想一想，心里就无比痛快。

　　原本以为最大存在意义，是帮着农户改善田地土壤，现在看来，让这些可爱的生灵，重新回到自己身边，仿佛才是其最大的存在意义。

　　生活，生灵存活……


第977章 心之多变

　　既然出来玩，林牧也就彻底给自己放了一天假，四处溜达，把方圆十里几乎逛了个遍。

　　地里脆生生的大西瓜，被小萝莉盯上后，热情的村民就笑着摘下来放她怀里，自家种的西瓜，最是香甜。

　　不用刀切，一拳头砸过去，硕大的西瓜就四分五裂，红润的瓜肉自然地分裂得高低不平，抱着往嘴里一咬，满是清甜红瓤的瓜汁，吃起来自然没刀切的那么方便，只能把头埋进半圆的瓜皮里去探着啃，但却更加地有趣味，小萝莉吃得满脸红瓤，旁边的三只大狗，大热天哈着舌头啃西瓜，也没个节制，连瓜皮都啃得精光。

　　在一家人里，小萝莉最喜欢跟着林牧玩，因为跟林牧在一起的时候，林牧从来不带他吃正经饭！

　　吃了一肚子西瓜解了暑，把半个空空的瓜皮盖到小萝莉头上当帽子，就该吃点饱肚的东西了，地里水嫩多汁的玉米掰两个下来，紫土豆挖几个，左右看看，指挥着三只大狗跳下沟里的蓄水池一阵扑腾。

　　两条小蛇自然早就被吓得逃之夭夭，这个水池大概也就不到十平方米，深只有一米四五，但就是这样的小水池，在三只大狗的扑腾玩耍下，巴掌大的鲫鱼胡乱扑腾看得旁边的小萝莉都想下去玩水了。

　　胖狗以前大概还没这么轻松自在过，只顾得前爪扑腾着水，偶尔还翻滚着胖大的身躯，搅扰得这小小的水池一片混乱。

　　小黑狗就比较有灵性了，窥准着群鱼飞窜的轨迹，存着余力等着一条鱼从它身边飞过时，直接伸头咬住，四爪扑腾着水到池边，邀功地把鱼送到兴奋的小萝莉手里。

　　嗯，力道很好，只是用槽牙夹住鱼身，浑身无伤的野鲫鱼还不住地扑腾着尾巴，生命力极是顽强。

　　让林牧有些惊喜的是，这小小的水池里，竟然还有尾不到一尺的乌鱼，被旁边喜欢学小黑狗动作的小花狗抓住，被林牧赞赏地顺了顺头毛，哈着舌头兴奋不已。

　　林牧甚至发现了池边的一个小洞，拿树枝探了探，就知道里面有只黄鳝，这玩意不好收拾，就没理它。

　　将鱼收拾干净，放到瓜皮帽里，地里认识的野菜也摘了一把，还有调味的菜叶装了小萝莉一兜。

　　林朋飞家的瓜棚还在那里，看瓜的却已经成了另一个小孩，小萝莉捡了一怀抱干树枝，托着腮看着林牧挖土灶，细长的柳枝穿上鱼身，各种青菜塞到鱼肚里去除鱼腥，在火光上面的热气中翻滚蒸腾，白色的鲫鱼肉慢慢变得油黄，缭绕的鱼肉香气渐渐散发，旁边两个小孩，三只大狗都拿眼睛巴巴看着。

　　等到里外皆熟时，林牧才给他们一人塞了只鱼，加上火堆里的紫土豆，再有两三个嫩玉米烤着，足以充当中午的饭菜了。

　　……

　　吃得肚子溜圆的小萝莉，在见到林母时就有些不好意思了，林母拿着湿毛巾给她又是洗手又是擦脸，跟林牧在一块，小节不注意的结果，就是疯玩的小萝莉变成了泥猴子。

　　外公村里的地里，还有一小块碾平的麦场，傍晚洒过水后晚上再铺张竹席睡，就清爽无比。

　　躺在席上，鼻间闻着作物的香气，眼里看着天上闪闪的群星，小萝莉枕在林牧手臂上，缠着让他讲故事。

　　林牧有时候，真的分不清现实，自己是忙碌还是轻闲，似乎都各有妙处，每样生活习惯后，都不再想着改变，或许身边有了这些亲人惦记着，才让自己尝尽了生活的各种滋味。

　　“哥哥！《美猴王》我在课本里看过了，我要听大和尚拔树！”

　　林牧笑了：“《水浒传》不也是今天正式出刊了么，杂志就在我书房里，累了，快闭上眼睛睡觉！”

　　长久的编程熬夜，现在精神一放松，看着眼前的繁星，困意就席卷而来，没过一会，全身仅穿着个大裤头，光着上身就在这田野之间睡得香甜。

　　小萝莉才不会这么早睡，一会躺席上看看星星，一会又去抓旁边小黑狗甩来甩去的尾巴，兴致来了再去追这三只闹腾的大狗，玩闹不休。

　　……

　　生灵群集之处，林牧能够放松下来，养一养疲累的精神。

　　但在外界，却不知道有多少人，一直在等《水浒传》的小说出刊，尤其是文学圈的人马。

　　对他们而言，电视剧再精彩，也不过是娱乐的东西，即使再经典，也无法归类于文学之中，文学，只能用最精细的文字，表达出相关的中心思想。

　　可是，《张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔》是什么鬼？！

　　与之相比，后面王进、九纹龙的第二章，反而成了陪衬。

　　就在这第一章里，通章上下，尽是因果循环；文字内外，全是怪力乱神！

　　什么洪太尉遇到老虎、大蟒，如果说还只是趣闻的话，那一口气放出天罡地煞，108位妖魔冲出牢笼，就太夸张了吧？

　　后面更有张天师祈禳瘟疫，让人看得几乎都无语了，生生把龙虎山写得仙灵汇聚，那张天师几乎如孙猴子一样无所不通。

　　普通读者看得有趣，也不在意，甚至觉得这样的故事性更强，鲁智深那样力能拔柳的猛人，在这样不同一般的世道里，才好显出威风来。

　　而那些专家学者，则是很快分成了两类。

　　一类自不用多说，向来以“扫清封建迷信”为已信，痛骂林牧宣扬这些鬼神文化，觉得林牧走了只求故事趣味性的歪路。

　　另一路则稳重些，在没有看完小说之前，并不发表过多言论，只是分析着《水浒传》为什么以此为开局。

　　林牧也被他们找上，询问个中原因，眼看读者里也有不少疑惑，林牧干脆也就统一声明了。

　　……

　　一页书：“《水浒传》与其说是一部小说，倒不如说是民间各种百姓对梁山故事的汇总，所有的一切观点，与其说是作者阐述，倒更不如说是民间印象。

　　因此，在小说中，民间传说中术通鬼神的张天师出现了，身化巨蟒、猛虎，又有化老为童，变身牧童、架鹤祈福的本领，这是历史上真正存在的人物势力，其影响力已经贯彻到这个国家的每个层面，如果说为了一些‘封建迷信’的原因，就对其视而不见，那就根本无法理解后来宋江为什么要借‘天罡地煞’来宣扬名声。

　　张天师有没有法术？

　　我个人认为是扯蛋的，但不妨碍人家真能表现出这方面的“神迹”，豢养头通人性的猛虎、大蟒，又是什么难事了？

　　安排牧童故作高深，让洪太尉迟疑不定，更是轻松可为，轻易就能达到“返老还童”的假象。

　　至于“伏魔殿”中108位魔星，认为其真的存在自然可以，故事性多了许多。

　　但真就当成现实事件来看的话，那自然也可以解释。

　　洪太尉受皇帝之命，来请张天师祈福，龙虎山人脉深广，自然提前知道这些事情，假设张天师懂些瘟疫的防治手段，但又没有十足的把握去解决，那又如何为自己留下后路呢？

　　伪造出一座“伏魔殿”，假说出108魔星的事情，又写什么“遇洪而开”的帖子，吸引洪太尉前来，又各种说词瞒瞒洪太尉也不是什么难事，纵其骄狂之心，放出这“108天罡地煞魔星”，待到张天星祈禳不成，自然就可以以“魔星乱世，故祈禳未果”来做托词，可笑这洪太尉只害怕自己放出妖星，却不知道自己无形中，已经从鬼门关里走了一遭，食肉者鄙，可见一斑！

　　那原文里对此的描写是怎样的？

　　轰然一声巨响后，洞中一条黑气冲天而起，化作百十金光，四散而走！

　　如果忘记旁边道士的解说，你会想到什么？

　　没错，顶多就是一个道士藏在井下偏洞，放了个烟花罢了！

　　一群道士装鬼神骗人，这样好理解了罢？

　　说这些，不是确定在黑龙虎山，而是只想透露一个讯息：任何一个现实里存在的势力，无论是凡间还是红尘之外，都能造成许多‘神迹’的出现，或许后来宋江听到龙虎山这个传闻，就利用了一把，让自己梁山从身份、大义上不再惧怕朝庭，那也是很正常的事情。

　　但普通的百姓不这样认为啊！

　　他们会觉得：龙虎山的张天师就是有道行的！

　　梁山好汉就是天罡地煞转世！

　　这样的传闻下，那些前辈先贤所作的《水浒忠义传》，内中是个什么设定，大家自然也就可以理解。

　　所以与其说《水浒》开头讲的是鬼神，倒不如说讲的是人心，在这以后的正文里，还会有数不尽的地方出现这样的剧情，人心的变化失去剧情的发展，大家可以静观后文……”

　　……

　　书迷是最可爱的一群人，看到林牧的公开声明，再回去看看那正文里的剧情，就能够理解林牧想要说的东西，看起来也再没有什么疑问，只是嘻嘻哈哈地与朋友一起找张天师的漏洞。

　　但对于那些文学圈的人来讲，这份声明就争议太大了，又是跳出什么龙虎山的什么道士，在网上怒斥林牧污蔑了龙虎山的名头，又是什么专家教授，借机发飙想踩林牧上位，文学圈里的那些套路，被他们耍得69乱换。

　　“一群蚂蚁飞虫！生生污了眼！”

　　海港城中，兵祸横行怒骂一声，随之就把目光集中到了案上的《水浒传》里，心里思潮万千。

　　与别人不同，他向来是以写乱世兵燹闻名的，乱世之中，各种佛、道势力、教派团伙也是层出不穷，知道林牧的观点没错，想写历史类小说，鬼神势力根本就是一个避不开的话题。

　　“人心影响剧情”的话，似乎也在显示出事实来。

　　九纹龙史进明明算是个良善人家，但却与匪盗讲起了义气，生生把自己从一个家缠万贯的富家翁，变成个远走江湖寻师投靠的流民，这事看起来很不显眼，仔细想想，就知道有多么的不可思议，要知道后面的林冲与杨志，不是逼得实在没了退路，那是几乎宁愿沉寂一辈子，都不落草为寇的！

　　兵祸横行笑了笑，史进这个人物他很喜欢，就是因为这股子洒脱劲，情义相交，就是性命相托，电视剧中虽然不是主角，但却活得自在，从来没有像林冲那样憋屈的，这让他想起了当初林牧的横行无忌。

　　“唉，乱世之中，又哪里来的官匪对立？一群人整天骂宋江暗资匪盗，不是个好的公务员，但真要设身处地，又哪里做得错了？电视剧里晁盖走脱后，雷横试探这事是否是宋江做的，两人当时气氛很僵。

　　但雷横一句‘如今这世道，谁不为自己留条后路’，就让宋江哈哈大笑，两人把酒言欢，明白对方与自己同一类人，在同一阵营。

　　这几乎是整部书里的主题了！

　　任他是官吏国戚，还是水贼山盗，都喜欢结交朋友，哪怕看似官匪不两立，那也毫不在意。

　　今人看起来自然是鄙视至极，但这又何尝不是那个世道里，安身保家的一种手段？

　　毕竟朝堂之上，奸佞处处，想当个两袖清风的好官，都当不成……咦……”

　　兵祸横行突然一怔，随即就笑了，对《水浒传》后面的正文章节，更加地起了兴趣，一部有现实意义的小说，才会越看越有趣，越看越有感悟，增人智慧。

　　……

　　有了这样的心思，兵祸横行这些天，就一直在看《水浒》相关的古籍，包括一些话本。

　　而《水浒传》也没有让他失望，电视剧里只能精简的剧情，在小说中得到详细的描述，兵祸横行从一开始就注意到，这本书的剧情发展，竟然全是依靠一个个人物的接触与视线转移，如高山上的雪水一路路流入百江千河之中，那种剧情转接的流畅感，让他暗自摇头。

　　要是自己当初早些看到这本书，想必以前写的小说里，剧情转变就能更加地自然一些，也免得自己老是后悔当初才学不足，就胡乱写文了。

　　除了着眼于剧情转折，兵祸更感兴趣的细节，则更加地让他暗叹晚看《水浒》……


第978章 乡间俚骂

　　兵祸横行知道，写小说的人心眼最小，平生里的一些个仇人名字，俱都写在纸上、印在心里，待到笔下要出什么反派、丑角时，往往就以其为名，暗泄怒气。

　　这是作者圈里常见的一种起名方式，兵祸横行估计林牧也是这样，但看到《水浒传》之后，却觉得自己可能想得差了，因为书里好像并没有出现什么可疑的名字。

　　《鲁提辖拳打镇关西》里自不多说，一个杀猪卖肉的郑屠，连名字都没有，虽然那三拳打下去，描写得几乎成了教科书般的叙述手法，但终归是写到明面上的事情，让兵祸横行看得入神的，反倒是那第八回《水浒传》里的描写。

　　那是野猪林的剧情，鲁智深现身救下林冲后，四人一同投到了一家小酒馆，之后有段描写：

　　“吃了些酒肉，收拾了行李，还了酒钱，出离了村店。林冲问道：‘师兄，今投那里去？’”

　　这段话看起来似乎没什么异常，但真顺着前后文读起来后，却是明显感觉有些“水”，先前七回，任凭是再曲折的剧情，那也是点到即可，从史进到鲁智深，哪个喝酒还会讲这些“吃酒肉、整行李、付酒钱、离村店”的事情，一句话不就交待了？

　　兵祸横行想着林牧先前的“人心决定剧情”的话，再看这段文字，就忍不住一阵叹息。

　　“这哪里是笔者视角的文字？分明就是无形中把视线代入到了林冲身上！

　　发配成囚徒，甚至刚刚从鬼门关前逃得性命，即使身怀一身的本事，在脚上受创、身体虚弱的情况下，又哪里会不忧惧丛生？

　　自己这位新交的兄弟来救自己了，虽然自己真心相待，把对方当成兄弟般的对待，但当初对陆谦何尝又不是这样，现在鲁智深能赶来救自己，已经让自己心中感激无尽，可也不由得担心起自己以后的命运来。

　　对方若走，依这两个公人的脾性，势必还要杀了自已；让鲁智深杀了这两个公人容易，但自己这一生，可就真的成了罪徒了！

　　心里有事，‘吃酒肉、收拾行李、还酒钱、出村店’这些平日里浑不在意的事情，可不就是无比漫长，一刻刻都仿佛一年那么长久？

　　一句‘师兄，今投哪里去？’的话，看似轻描淡写，实则已经把林冲内心的复杂念头表达得淋漓尽致，几乎让人拍案叫绝！”

　　……

　　仿佛发现了新大陆，即使是当初看到《射雕》、《神雕》、甚至是《西游记》时，兵祸横行都没有这么认真地细看过文字，时而又结合前文，把那些不起点的段落再拿出来把玩一番，一小段的文字，有时候也能看上许久。

　　没办法，最近一些学者在同步更新点评《水浒传》的文章时，有一个细节，特意地提到《风雪山神庙》前，林冲随身携带的一把解腕尖刀，因为许多读者很奇怪，最后林冲在杀了三人后，竟然随身拿出把刀子来，疑惑林冲什么时候有了刀，跟当初的任盈盈似的。

　　各种武侠小说，无论是林牧笔下的几部，还是李小凉、萧玄几人的，最引人注意的是那种描述而出的氛围，一种如在烟雨画中的氛围。

　　而《西游记》就更偏于情节瑰丽了，细微处也有，比如说蜘蛛精那里的诗词描写，就很是带感，只不过涉及到具体对话、故事时，兵祸横行总觉得有些不贴合实际。

　　举个例子。

　　就比如说自己是八戒，唐僧问起斗杀妖怪的情景，正常人会怎么回答？

　　顶多也就是三句两句，把那大处胜负与紧要处答上一句，可小说中提起这些叙事时，其“灌水”程度简直多的吓人，只看那一段文字，读者甚至能知道前一番双方是怎么打斗，犹如作者的细纲一般，兵祸横行有时候都忍不住地一眼扫描而过。

　　而到了《水浒传》这里，细微的描写从来都是有地放矢，结合情境，总能让人发现意外的妙处。

　　非要总结的话，兵祸横行觉得这些隐藏的东西，更像是顶尖说书先生在讲到一处精妙处，声调里的那一声回转韵味，总能让人回味无穷。

　　这样细微时连把刀的BUG都严谨无比的文风，根本就是兵祸横行生平仅见，他甚至觉得，一个网络写手，如果能细微地琢磨两遍《水浒传》的话，那肯定在情节构思上，有很大启发！

　　不过唯一的缺点，好像是里面骂人的话，几乎太多了，而且都是些市井俚语，用着古话说还没什么，但如果翻译成现代话……

　　“你这鸟人！”，兵祸横行知道，在一些地方，这个“鸟”字，是念“diao”的……

　　这还只是小儿科，在自己提起这个问题，林牧给他看的后面的一章稿子里，更是让他捂脸，几乎不敢相信。

　　在《雷横枷打白秀英》里，骂人就很有灵性。

　　白秀英：“老咬虫！乞贫婆！贱人怎敢骂我！”

　　雷母：“你这千人骑万人压乱人入贱母、狗！做甚么倒骂我！”

　　当兵祸横行看到这一段时，几乎要笑死，旧日里在那乡间采风时的所见所闻，一瞬间都涌上心头，这算是女人骂里的经典，他曾经听过更过分的。

　　那是一个中年汉子在满村地叫骂，骂那个偷他鸡的家伙，这种事情本来很难找到正主，但如果听到他那些骂词，估计但凡有点血性的，都要自己冲出来反击了。

　　“你MLGB的偷东西，老子给你偷！偷回去让你娘好好补补，今晚上我去草她！让她把13洗干净点！省得到时候冒的沫子是黑的……”

　　这么惨烈的骂词，兵祸横行时隔多少年想起，依旧笑得水都呛出来，再看看《水浒传》里这些俏皮骂句，就觉得分外亲切，明白古时候农家骂话，确实没什么好听，一句话都能气得人三尸神暴跳。

　　……

　　他这样想，别人可不这样觉得！

　　前世韩寒曾经举过个例子，一个家长为了让自己的小孩不受《水浒传》里的脏话污染，曾经手动屏蔽里面的各种骂词，尤其是“鸟人”，只是“要灭绝一个物种非一朝一夕的事情，所以偶尔会有两只漏网之鸟”……

　　经过几年，尤其是林牧入驻后的《传奇》杂志，已经彻底成了武侠杂志界的霸主级存在，把后面当初几位名家创办的杂志远远落开，在现在网络小说流行开来的时候，依旧坚挺无比地撑起实体武侠连载的大旗。

　　而其读者，也从原来《故事会》时期的工薪阶层，转变成了囊括“学生、工薪、白、金领职场”等一切对武侠感兴趣的人群，甚至林牧还听说有几家外国杂志，正在偷偷翻译着做外语盗版，每次相关的整本小说出版时，几乎都能吸引数百万的武侠迷订购，是小说作者一书封神的最佳平台。

　　这样的一个人群，不要说学生，即使是老师，也有许多在看。

　　尤其是在水镇一高，别的不说，所有有些八卦之心的学生，都知道自家的校长，每次都第一时间去看《水浒传》，周日晚上给全校校职工开过例行总结会后，就会赶到学校外的报亭之中，向那老板购买提前一晚到来的杂志。

　　甚至当《水浒传》开始连载，他有次在巡查校室时，发现后排一个男生趁着语文课，偷看《水浒传》时，在翻看了他看的内容后，心情大好的路不平都只是笑笑拍拍他的肩膀，随后连杂志都没没收，直接离开。

　　据小道传来的消息，这男生的班主任去试探路不平时，被路一平一句“看就看吧，要是一高能再出个一页书，那也是千求万求的事情……”给惊得说不出话来。

　　……

　　只不过，这两天路不平的心情有些不太好。

　　早上上课的铃声响起，所有的教室都寂静了下来，路不平轻步走到教学楼前的旗杆之下，那里有个藤椅。

　　这是他的专座，二十年来他以前最喜欢的，就是坐在这张椅子上，静看静听眼前的无数教室，这些心血凝聚的班级，曾经让他无比的坚信，自己所有的做法都是对的。

　　但不知道什么时候，自己案前的文稿上，已经写满了无数个“一页书”的名字。

　　亲眼看着这个昔日调皮捣蛋的学生，一步步成长到现在的地位，翻手间，一个怎么也看不出发展希望的普通小乡镇，就这么出现无数的建材大军，一项项产业如雨后春笋般地出现，就在路不平的眼中，这件梦里都不可能出现的事情，就在他眼前发生！

　　昔日，他觉得，水镇这样的地方，最大的前途，也就是在自己手里多出现几个青华京大的学生，自己也一直自觉身负重任，从来不敢松懈。

　　而在不知何时，校园里学生的脸上笑容就多出许多，一些皮得没法说的学生，神态间年轻人特有的“拧”劲也舒缓许多，路不平知道，这些，都是因为学生的家长回来，在家乡与学生经常见面的缘故，与其他留守儿童的内向、冷漠神态，形成强烈的对比。

　　生平第一次，路不平觉得自己是不是错了，每次想起自己送出校园的那些落榜学生，不知道为什么，总是觉得自己是不是曾经对他们太过忽视？

　　如果自己，对他们能像当初对林牧一样，内心多一起包容与耐性，是不是他们现在的命运，就会不同？

　　发了会呆，路不平摇了摇头，翻看起自己刚刚看了一小部分的《传奇》。

　　他很想看到，这本杂志上，能够再一次出现自己学校师生的小说，就像数年前自己第一次在《武侠故事》上，看到“一页书”的名字一般，但现实总是令人失望，这些足称得上“步步精品”的小说，一旦出刊几乎就是名气大涨的《传奇》，又哪里是那么容易能进的？

　　《鲁提辖拳打镇关西》那一节，路不平看了三遍。

　　到了《风雪山神庙》那一章，他生生看了七八遍之多，他甚至特意查了许多宋朝时的资料，来进行辅助阅读。

　　“这段落应该上高中课本啊！”

　　路不平觉得，即使那些数百、上千年前的经典古文，似乎也不一定就一定胜过了《水浒传》里的这些精华章节，要是《水浒传》的章节出现在课本上，他觉得那些喜欢趁着语文课看闲书的学生，一定不会再像现在一样。

　　肩膀上，突然被一双轻盈的手臂压住，还没等他反应过来，自家孙女熟悉的声音就传了过来：“嘿嘿，明年就进高中课本了！爷爷到时候又要被上级教育局夸奖了，奖励的礼物我可要一半！”

　　心里的成就感一下子就涌了上来，路不平越看自家孙女越喜欢，把高三应届年级主任送自已的苹果递给了路一菲，看着她在那里如仓鼠一样的吃东西，就欢喜得厉害。

　　路一菲吃着苹果笑道：“我在教育圈也有几个朋友，爷爷你可别笑，到时候学校里出了‘一页书’这样的家伙，连课本里都出现了他的名字，你那贴荣誉奖状的墙上，可又要多上几张了！哼哼，当初还是我帮你们俩缓和关系呢！奖励呢？快交出来！”

　　犹如小时候一般，兜里装着的钱，每次都被路一菲打劫，为了她不吃饭尽吃零食这件事，路不平不知受了自已儿媳妇多少唠叨。

　　现在不一样了，当初的小姑娘，都成了万众瞩目，无限荣光的大姑娘，只看那高三教室窗口，无数羡慕、向往看着路一菲的女生，路不平就知道自已这个孙女，在这些学生心中的地位。

　　想到这里，路不平就忍不住又问：“现在你跟小林怎么样了？都在家里，你前两天不是去找他玩去了么？他还是那个懒散样子？”

　　对于林牧，路不平实在没什么好说，任他眼光再挑剔，也内心希望自己孙女有这样一个孙女婿。

　　路一菲的脸一下子就腾地红了，满口碎玉一般的小嫩牙恨得牙痒痒。

　　“别说了！那家伙现在都快成了网瘾问题少年了！爷爷你帮我去打他手心！”


第979章 ASMR

　　网瘾？

　　路不平皱了皱眉，高中平日里也遇到过许多这样的学生，但脑子只是一转，就忍不住笑了起来。

　　“不想分他心就直说，还说什么网瘾？小林是做一页网络的事情，自然离不开电脑。你这个小机灵鬼，又胡闹是不是？”

　　路一菲吐了吐舌头，在从小带大自己的路不平面前，她向来肆无忌惮。

　　只不过想想自己去看林牧时，林牧那个死命编程的样子，心里就更不舒服了，原因就在于，林牧在累了的时候，竟然去听AS.MR！

　　这些话没必要给路不平说，路一菲其实也只是对林牧看女主播不爽，其他的还没有什么。

　　微笑地坐在藤椅上，眼里看着高三的教室，耳边听着孙女耍小性子的声音，路不平心情放松得愉快，只是不知道为什么，最近总是觉得头有些晕，经常犯困想睡觉的感觉……

　　……

　　ASMR，名字叫“自发性知觉经络反应”，主要是通过视觉、触觉，尤其是听觉的刺激下，使人在颅内、头皮、背部或身体其他范围内产生一种独特的、令人愉悦的刺激感。

　　听着很高大上，其实很常见。

　　许多人都有这样的经历，将一根长头发对折揉成一根，然后再把这根对折加粗过的头发伸到耳朵里，轻轻的旋转，那种独特的触感与听觉上的刺激，能让人舒服得呻吟出来。

　　这是土方法，专业的术语叫“采耳”，是采耳师傅利用各种工具，对敏感的耳洞进行各种刺激，让人在酥痒与紧张中，获得强烈的快感，能极大地减轻人的精神压力，是都市里精神焦躁人群放松的法宝。

　　只是这两种方式，都有弱点，用头发自己玩，手要运动，达不到完全放松的效果；而专业的采耳师傅又不是处处都有，尤其是大都市，很难遇到。

　　于是，AS、MR出现了。

　　科技的发展，让3D环绕音响成为普通，在林牧开通直播平台后的不久，就有商家把目光集中到了直播器材上，各种专业、配套的直播麦克风、美颜摄像机、第二屏幕就已经出现，在极大辅助直播的情况下，也获得了巨大的市场订单，到现在基本上没有哪个人买上100块的视频头，就敢当主播了。

　　3D全景麦克风，是AS、MR的主要工具，一般形状如同一个哑铃一样，分左右耳朵录音，主播可以通过在“前后左右”不同位置地发出声响，来让人感觉到有一个声音，正在自己头脑四周出现，甚至可以用细小的东西探入到“左右耳”中，让人感觉自己耳朵里进入了一根采耳刷。

　　听起来似乎没什么特别，跟电影院里的音响效果一样。

　　但其使用者，一般佩戴耳机，闭上眼睛后，精神就极其地放松集中，一丝一毫的声响，都能细微地感觉到。

　　在这时，一个ASMR的资深主播，用小毛刷、采耳工具发出各种轻微的声响，几乎就相当于现实版的采耳了，那种细微的感觉刺激，让人头颅发麻，后背发痒，极其地舒服。

　　其他还可以通过敲击硬纸板，原本根本不会在意的声音，在这时就成了极其让人舒服的存在。

　　当然了，这种ASMR的主播，一般是妹子，有那大胆的再换上一身兔女郎、黑丝女教师、小护士的装扮、再在麦克风前喘气、呻吟，随便开点车，那种刺激感，简直比最顶尖的音响都爽快。

　　如果这还不满意，那有更high的，听着一个脸线苗条的超短裙、黑丝妹子在那舔耳舔得舒服，正全身放松睁开眼睛想打赏一下主播时，却发现主播“妹子”短裙下面翘了起来……

　　那种刺激，简直无法为外人所知！

　　……

　　这种ASMR刚一出现，就在主播界占据一席之地，在那些游戏达人大杀特杀的深夜，耐心地让一个个精神疲倦的人放松休息，即使偶尔有几个妹子喜欢开车，那也只是吸引人气的方式，最终仍旧是要耐心地坐在那里，重复着那些动作、还要听着耳机，把那种节奏与观众的心理带动起来，可以说同样靠本事与辛苦，甚至比着其他类别的主播更麻烦。

　　忙碌得困倦的林牧，数十天的脑力活动，即使自己明白各种养身的手段，依旧需要外力辅助。

　　点开常看的“轩子巨2兔”的房间，两个飞机打赏过去，早就熟悉了林牧网名的女主播精神就是一振，知道土豪来了，知道林牧性子，也不再说别的，只是原本就轻柔的动作更加用心，拿着只触屏笔在3D麦克风边上轻轻刻画，这是林牧平日里最喜欢的放松方式。

　　已经半夜一点多，沈腾看着林牧躺在工作椅上，戴着耳机熟睡的样子，心里没任何疲倦想法，反而精神一阵兴奋。

　　林牧最初编程时，他们还只以为是在做一起实验性质的工作，当林牧完全也不避讳他们后，等到林牧身后围着的程序员越来越多时，彼此互视的眼中，满是惊骇。

　　与自己正在编程的方式有些像，但却更加高深难言的存在，细微处根本无法理解，大致上，沈腾他们却仿佛看到一个新型的智能程序，在自己面前显露冰山一角！

　　“书大肯定先前做过可行性实验！”

　　一切的疑点都解开了，在人材一点都没有准备的情况下，花费自己目前所有的流动资金，做这种看起来天方夜谭的事情，现在看来，明显是林牧已经心里有了底气！

　　“明白了！难怪先前来这里之前，与公司签订了极其严格的保密合约，以及工作年限，如果不是那丰厚的工资，几乎都以为是卖身契了！这下……这下……真的是跟对人了！”

　　从明白自己在做什么的那一刻起，无论是沈腾，还是机房里其他的人员，几乎心里都充满了一股豪情，原本对自己的定位只是高级IT技术人才，现在看来，却是有机会参与到“工厂智能化”这样的大事中去，别的不说，仅只是在“第四次工业革命”中留下名姓，就已经是他们无法拒绝的荣誉，更何况林牧给他们的待遇，也是极其的优厚？

　　他们不知道，自己正在做的程序，其实并非“工厂智能化”这样的全球课题，而是更加高深的“全息网游”辅助程序，两者的技术差距，更是常人无法想象！

　　不过，这并不耽误他们把雄厚的热情投入到工作中来，原本还有些疲累的工作，变成了自己“人过留名”的事业，那种自发的热情，导致整个机房几乎24小时开机状态，让那些值岗的特警，都暗暗佩服不已。

　　不知何时，王德政这些政府人员，没再对林牧进行打扰，公司的人员，也都有意无意地保起密来，这片还没有建成的地方，正涌动着一股令人心头激荡的气氛，一切的人员，似乎都在看着那个废寝忘食的林牧，在那最后，究竟能不能突破第四次工业革命的壁垒，在“人工智能”这一方面，率先成功。

　　原本都在追的《水浒传》，成了记忆，只是偶尔在门口饭铺老板怒骂宋江的声音中，才会想起数十天前，自己也无比喜欢的这部好片。

　　躺着的身体，休息过来后，林牧睁开了眼睛，双眼重又恢复清明。

　　去旁边洗了把脸，林牧看着自己的电脑，心里忍不住地激动。

　　核心程序即将完成，到时自己就轻闲了下来，如今的辛苦，正如当初辛苦练拳时的挥汗如雨，疲累，但却有种别样的痛快！

　　“不过既然他们都认为我是对‘人工智能’有了新想法，那‘全息网游’核心程序的出现，就要有个合理的理由了，毕竟，这东西同样超越了第四次工业革命，真就这么出现，难免给我惹来麻烦……”

　　削了个西瓜，给还在加班的众人分去，林牧吃着冰爽的西瓜想着事情。

　　眼前屏幕上女主播还在辛苦直播，这妹子是个放得开的，时不时地把麦克风贴在胸口，给人听她的心跳，偶尔又喘上一下，动人心神。

　　不过，这样的动作，都有些刻意。

　　旁边的猫突然跃到她的腿上，没过两秒，或许是猫爪碰到了腿肉，妹子脸上猛然一痛，随之就把猫放到一边，轻轻揉着被抓痛的地方。

　　一切都很自然，一切都很顺理成章，没人有感到诧异，这只猫究竟有没有抓痛她！

　　林牧哈哈一笑，多日来的心事突然被解开，那种痛快的感觉让他几乎想大喊大叫几下，越看这妹子越顺眼，二话不说，帐号里还剩下的钱一股脑地换成礼物，送了过去。

　　只见屏幕上火箭一个接一个地刷起，全平台广告的效果，引得无数人赶来围观，原本精神显现疲累的妹子，眼睛一下子亮了起来。

　　这个名叫“腾风无踪”的土豪，最近是看上自己了么？

　　据自己了解的情况，这个帐号在网络小说平台上，就经常打赏那些新人作者盟主，鼓励其继续创作，现在不知为什么又来到直播平台，短短几十天的功夫，已经是整个一页直播平台上，数得着名号的土豪，而且还从来不骚扰妹子，是许多女主播心里最喜欢的那种网友。

　　在一页直播平台上，有一个主播拉人上麦对话的功能，用来与观众的互动，女主播想了想，抱着与林牧交好关系的想法，试着拉林牧上麦，毕竟普通网友对土豪也蛮有兴趣。

　　“多谢‘腾风无踪’的21个火箭！谢谢谢谢！腾风，你几点睡？今晚我一直在，如果你精神疲惫的话，我也可以帮你舒缓一下精神……”

　　林牧轻笑的声音传来：“没关系，你随意播就好，你的喵呢？继续放腿上吧，刚才就是因为它才想明白一件事，哈哈，明天记得多给它买点猫粮就好了！”

　　轻灵的声音，一听就知道岁数不大，2兔心里高兴的同时，也泛起疑惑。

　　低头看着这猫，猫也看着她，心情突然就愉快起来，管他因为什么，21个火箭，足够自己平日里一个多月的收入，听对方声音湿润如玉，如果不是“马飞飞”那样声颜差距实在太大的存在的话，那就太完美了。

　　也不知道多少女主播听到林牧声音，看着别人家的主播火箭这么6，自己却仍是咸鱼一条。

　　那只猫懒洋洋地趴在女主播腿上，林牧瞧着它，越看越喜欢。

　　“想让大家不怀疑，那就要把所有动作摆在众人眼前！只在最紧要、最隐蔽的地方作出手脚……核心黑箱程序……哈哈！你这只小猫，有意思！”

　　心里高兴得几乎要笑出声来，左右看了看众人疲倦的样子，摇头道：“都赶紧回去下休息！以后沈腾你注意下，11点前必须全部回去休息！整天加班算个什么事？！”

　　核心程序未出，所有工作进度慢得厉害，与其让对方现在加班，不如好好休息一下，迎接自己手上工作的成功，到时候，恐怕真的是24小时轮班，人歇，电脑不歇了……

　　……

　　从第二天开始，林牧开始布置另外一个隐藏的程序，在自己拥有“神威·太湖之光”最高的权限之下，做这些事情，简直不要太简单。

　　而外面的世界，却还不知道在这小小的水镇里，正有一个足以改变整个人类社会的东西，正在一步步出现，如果让太平洋对岸的那个霸道国家知道以后，恐怕早就按捺不住，想出种种法子来或偷或抢，总之不能让这东西落在兔子家。

　　只是，现在外界对林牧认知最精确的信息，也只是林牧在大力试验“人工智能程序”，这是全球无数机构都在做的事情，另外有长远发展的巨头都会向这方面倾注目光，林牧这样做，虽然大气得异常，但也算不得什么神奇事件。

　　反倒是那个机房众人已经没时间再去看的《水浒传》，正席卷整个中华大地。

　　从漠北到江南、从塞外到东海，甚至海外但凡有华人居住的地方，《水浒传》，正是他们最近口中最常出现的词语……


第980章 梁山好汉？

　　在电视剧《水浒传》里，几乎每个梁山人物，都向着正派方向塑造，即使是那个被晁盖所不耻的白胜，也是硬气得厉害，最后被人诈出口风，这才引出晃盖几人的事情败露。

　　最可恶的，应该就是那个矮脚虎王英，自一出场，就是要生吃宋江人心、强暴妇女的悍匪，这样的家伙任是心胸再宽广的读者，都没法接受，在前世版本的《水浒》中，他与扈三娘一同在征讨方腊时，被郑彪一同杀死，死前还上演出夫妻情深，互助互济，一同赴死的刚烈下场。

　　看起来，是个不错的人，但只有看过原著的人，才知道这个矮脚虎，是个怎样的人渣！

　　小说中，他在后来被方腊手下“魔君”郑彪，随手用法术变出一个“金甲神人”，吃惊之下被一枪刺死，这是死得其所，但扈三娘随后来救他，也被对方杀死，却又与电视剧不同。

　　小说中，扈三娘被擒后，被宋江送到山寨自己老爹那，随后就指婚给王英，扈三娘“因见宋江义气深重”，便答应了这门亲事。

　　但任凭是再没心没肺的人，又怎么可能与这个杀害自己父兄、害自己无家可归的好色、食人之徒倾心？！

　　或许多年夫妻，举目无亲之下，她还把王英当成个唯一可以依靠的，但要说如电视上表现得那样煽情，别人不说，林牧自己都感到恶心。

　　这或许是原著中唯一一个性格矛盾的人物，较之其初现阵时的风采，结果未免太过可笑。

　　因此，无论是在电视还是小说中，林牧给她安排了个《水浒》后期，在梁山人心四散的时候，手刃王英，回到扈家庄血奠父兄，最后隐居而去的命运，至于个中原因，就任凭读者猜想了……

　　……

　　王英，在电视剧播出到最后，依旧算是“正面阵营”中的人物，毕竟，在荧幕上，没有表现其吞食人心，只是让他与那个官员夫人，展现了一波“施恩反遭毒手”的戏码。

　　但等到每周两刊，每刊两到三章的《水浒传》刊发后，无数书友才发现，那一个个在自己印象中，尽是“梁山好汉”的人物，竟然是那么的不堪！

　　最近被人骂惨了的宋江，最少没有滥杀无辜，在他的带领下，梁山不至于沦陷成一个土匪窝，整天就知道杀人抢劫，否则依其中那些凶人的性子，即使有林冲、鲁智深、呼延灼之类的存在，也只能成为人们口中不耻的盗匪，每日里自己吃肉喝酒爽快无比，却不管手下落得多少无辜性命。

　　而其他那些，尤其是草莽出身的人物，就显得不堪了。

　　阮氏兄弟那几人不说他，只说菜园子张青夫妻，第一次出场，在书里是第26回，章节名上说做“卖人肉”的勾当，在正文里，就描述了其中的恐怖场景。

　　“张青便引武松到人肉作坊里；看时，见壁上绷着几张人皮、梁上吊着五七条人腿。

　　见那两个公人，挺在剥人凳上……”

　　轻描淡写的几句话，但想仔细想想，就能感受到那无尽的恐怖。

　　结合张青前面所说，“发现被麻晕的头陀时，对方已经被卸下四足”的旧事，一副令人心寒的场景，就已经浮现在读者眼前……

　　……

　　血腥味浓重无比的坊间里，剥皮凳上正躺着一个头陀打扮的人，他已经被剥光了衣服……

　　旧日里雄壮的身驱，如今已经从肩腿处齐齐而断，鲜血狂涌，成了一个人棍。

　　伤口处，被孙二娘如同杀猪一般，拿只桶在那接着血，说不定还会被做成血豆腐，毕竟生血也是极易卖的“好食材”，不能浪费。

　　嘶吼、狂怒的声音，已经渐渐低沉，双目无神的头陀望着四周墙上的人皮，头顶的人腿，旧日里的豪情已经消逝一空，眼前这个妇人，怎会如此凶残？

　　“住手！二娘！我不是与你说过！和尚、道士不可杀，你怎么就害了这人性命？！”

　　耳中突然传来的声音，让头陀无神的双眼一亮，如果能够活下来，哪怕是四脚皆无，多活片刻，那也总比被人宰杀做成饭菜强吧？！

　　但那希望的火种，却是被那一阵无情话语顷刻间消融一空！

　　“罢了！手脚都剁了，留着也没什么意思，赶紧杀了腌制上吧！”

　　张青冷冰冰的声音传来，头陀眼前一黑，旧日里的记忆如潮水一般涌起，依然记得，有个十字坡的地方，良善行人路过这里，就要被剁杀了做成人肉包子，反倒是那些僧道、妓子、罪囚能有条生机，怎地今日对自己也下杀手？

　　想不透，也不用多想了，剁骨刀只一刀下去，那喷涌的鲜血，便从颈间喷出，随之剖腹挖心、洗摘肠肉、将那一身肉切成排骨、里脊、五花肉……

　　……

　　恐怖的场景，想一想都令人恶心，张青所谓的“三种人不杀”，根本就是极好笑的东西，在孙二娘的手中，无论是鲁智深、还是武松，路过时又哪个放过了？

　　张青从剥皮凳上救下鲁智深的性命，但向来知恩图报的鲁智深，在后面的剧情中，却仿佛对张青夫妻敬而远之的样子，根本就几乎类似于“老死不相往来”的程度了！

　　这样的黑店，武松还和他们论交，当初在章节出刊时，就曾引得许多读者的不满，觉得林牧损毁了武松的形象。

　　而到了其他描写，更是这些人尽露草菅人命的心态。

　　李逵掼死幼童且不说他，救宋江时，一双大斧在围观人群里肆意杀戮，管那是不是良善无辜，杀得来救援的晁盖都是暗暗心惊，几乎就是现在社会自己想死，就拉着无辜人一起死的垃圾一样。

　　武松杀尽鸳鸯楼人命，与做人肉的张青结为兄弟，被金圣叹称之为“神人”是没错，但也是杀心最重的人物，平日里惩恶杀邪，杀心一起，就什么都顾不上了。

　　其他一些人物的描写，也好不到哪里去，称其为“梁山好汉”，估计那些普通百姓都暗中耻笑。

　　……

　　“搞笑呢吧？晃盖骂白胜扛不住打，但后来的戴宗，宋江，不照样被打得招认了？三木之下，何不可求，感觉这就像是在打脸一样，表现上称兄道弟，暗地里谁知道在想什么？”

　　一高门口的饭摊里，因为还没到饭点，几家所有的摊主都显得很轻闲，彼此聊着闲话，最多的话题，自然是最近大火特火，从七十老者，到六岁幼童都专心观看的《水浒传》了。

　　一个面相沉稳的中年摊主听到这话，不由得笑了：“谁说不是？你看那劫了生辰纲之后，阮氏兄弟他们都想着分钱，然后大伙各回各家，但晁盖嘴里喊着兄弟情深，好酒好肉地买着供奉众人，嘴里就是绝口不提分钱的事！要不是事发了，几个人被逼得没法去了梁山，估计就要因为分钱不均，即使不争吵不休，也要怀恨在心了！”

　　旁边报亭的老板有些疑惑：“不是吧？我倒是觉得晁盖是怕众人离开后，都拿着钱花销，容易露出马脚。而且官府再查到证据后，肯定是来找自己，自己就独木难支，这样才没给大伙分钱。毕竟听先前那话，他们之前也做过不少这样的买卖，合作还是很愉快的……”

　　中年汉子耻笑：“那可说不准，真要是分了钱，晁盖又被抓的话，那这几个人能不能再回来救晁盖，也是要打个问号，这些捞偏门的人，你知道他们是怎么想的？真要是出事了，估计还是明哲保身的多……”

　　想想具体情境，报摊老板不由得有些认同，看着众人后来在梁山上抱团的兄弟情深，能够共吃苦，但让他们共富贵，结合晁盖的表现，实在让人心里没底。

　　随手翻着《传奇》杂志，看着里面的章节，报亭老板就有些叹气。

　　看电视时，觉得无比热血沸腾的“梁山好汉”，实际上竟然是这个模样，能够让人心生好感的，也就鲁智深、林冲那有限的几个人了。

　　“要说还是那小说实际点，就跟以前那些抗、日的土匪一样，表面上为国争杀，光彩无比，但抢起老百姓粮食、杀国人掳掠起妇女来，也是手上不软，这样的人，又岂是一个类似于‘梁山好汉’的‘爱国义士’的称号所能涵盖的？”

　　想着这些事情，报亭老板就摇了摇头，心里不由得泛起一个想法。

　　“吴用改投宋江，他心里就难道不是看清了晁盖的缘故么？”

　　《水浒传》小说里的人性，实在是能够多方解读，报亭老板估计自己这段时间，是没有时间再去想其他事情了。

　　……

　　书迷、学者着眼于书里的人性复杂，着眼于其中的经典剧情，以致于现在常看新闻的，都知道新教书的编撰，已经把《水浒传》列入其中。

　　这一点，没有人意外。

　　但新闻里，几个地方，争抢“西门庆故里”，是在搞什么鬼？

　　最初，那是一个古典影视基地里，为了吸引游客，特意安排了“武大郎捉奸”的戏码，让几个演员，在那里演绎这段水浒中香艳的桥段，以此吸引游客。

　　这样的影视基地，在全国有很多，当初许多省市都做了“影视基地”的项目，想借此发展出“影视产业一条龙”的商业，但90%都赔了，游客稀少。

　　因此在其刚发展出这个“武大郎捉奸”的活动，并且在媒体上炒了一番之后，很是吸引了不少游客前来，都想切身体会一下那香艳的一幕，毕竟电视里的金莲实在是太勾人了，小说中王婆的“潘闲邓小驴”的说法，更是让许多读者惊为天人。

　　但好景不长，就跟当初卖“君子淑女剑”这些武侠工艺品一样，但凡能够赚到钱，那些景点一窝蜂地都跟上。

　　一时间，《水浒传》相关的旅游产业，在这个暑假，一下子火爆了起来，成为景点撑门面的广告。

　　山东的水泊梁山，成为许多人的首选，当地旅游部门也是牛叉，短短时间里，就立起一座“梁山水寨”，忠义堂里交椅遍布，身着电视剧里服装的小喽啰，遍插旗帜地欢迎游人。

　　这就惹恼了《水浒传》拍摄时，真正的“梁山水泊”了！

　　当初拍摄时，因为涉及到数场大戏，路一菲与林牧商量过后，就干脆在江苏无锡的太湖之滨，花费数千万建了一座“水浒城”，毕竟电视剧里要出现的场景多不胜数，如果全国各地找，那剧组搬来搬去的，麻烦无比。

　　这样一个“水浒城”，建成后还能用作他用，在取得一定年限的股权之后，一页影视，就把这个“水浒城”交由了当地旅游机关运营，对方也很有信心，一页书的名号，就注定了这不会赚钱。

　　可是，他们哪里想过，一个“梁山水泊”的名号，竟然对游客的吸引力那么大！

　　成群成群的游客，看了电视剧后，想出去玩的第一目标，就变成了“梁山水泊”，想去体验一下“大块吃肉、大碗喝酒、大秤分金”的生活，山东梁山那边自然全力奉迎游客，想看什么给你来什么，大热天，硬是有工作人员穿着老虎服，跟武松一顿好打，估计这考虑不是打死的，而是闷死的。

　　太湖这边拍水浒的“水浒城”自然全力反击，二话不说，各种媒体轰炸不说，连江苏在央视一台上的旅游宣传，都成了“水浒拍摄基地，梁山好汉居所”的话，全力争抢游客。

　　没输入法，市场实在太大了！

　　前两年各种地方的“西游景点”热，已经彰显了一页书小说可怕的影响力，现在出现了“水浒”这个大热点，谁都不想放过，江苏、山东两个地方的网友，在进行完咸甜之争后，又一次抢起了“水浒之乡”的称号，每日里撕逼撕得嗨皮得不行。

　　这还只是大方面的争夺。

　　从小的方面，“鲁智深大闹文殊院”、“浔阳楼宋江反诗”这些涉及到具体地点的所在，更是没二话，直接还原场景。

　　“一页书用俺们的名头做剧情，还不准我们赚点知名度了？”

　　在这样的情况下，西门大官人一下子有了四个老家，每日里被人武大捉奸、武二打死，也就成了顺理成章的事情了……


第981章 成功了！

　　“这杨雄熊得也太过分了吧！就这还梁山好汉？别说小说里那么熊了，就是电视里，也是空长了个雄壮身驱，要是让武松看见，就是比蒋门神还绣花枕头的熊货！也难怪潘巧云跟了他两年，还没跟裴如海两夜快活，啧啧，外面软也就罢了，床上也软，这样都不带原谅帽，简直就是没天理！”

　　江浙一处影视城里，明明跟《水浒》没半点关系，就是一道普通的古代街楼，硬是被景区的人挂了个《杨雄杀妻》的活动，看着杨雄最后那“只要你否认，我就把我兄弟杀给你看”的吊样，旁边许多游客都蛋疼得厉害。

　　梁山好汉啊……

　　不过，经过这段时间的网上科普，甚至连百家讲坛上，都已经出了讲《水浒》的专家，民众对原本声名大噪的“梁山108好汉”，已经没了那种盲目的崇拜感，知道里面英雄少，杀才多。

　　“要说这横店这边，因为距离一页影视近，当初《水浒》剧组也是来取过景的，但鬼知道那景区人怎么想的，刚拍完就把所有的结构给拆了，忙着给另的戏腾地方。啧啧，现在估计肠子都悔青了，现在但凡《水浒》剧组沾上边的景区，哪个地方不是赚得盆满钵满？”

　　“这我倒是听说了，听说山东那边已经开始搞什么‘国际搏击明星争霸赛’了，就在那《水浒传》的牌子面前，一群大波美女在那举牌子，看人在那打拳击……最近那梁山县算是一下子发了，听说那边出去打工的，一个个后面跟有老虎追似的回家，以前想拆迁都没人要的地，现在那是跟宝贝似的攒手里，出再多钱都不卖……”

　　“卖毛线啊！现在谁不知道‘靠山吃山’的道理？一部《西游记》养活了多少人？现在又出了个更有故事性的《水浒传》，鬼都知道这是能传给子孙辈的金饭碗，傻子才为了一时的享受，去拿那点拆迁费！”

　　……

　　认识的，不认识的游客，因为一个话题来到景区，相互间话就多出了许多，彼此聊得尽兴之下，结伴赶往“三碗不过岗”、“快活林”、“狮子楼”这些著名地方吃顿饭，那也成了理所当然的事情，街边上，“武大郎炊饼”更是被做成了土特产。

　　有游客去质疑武大郎为什么来江苏卖炊饼，那身材天生矮小的“武大郎”也会理直气壮地说“一页书记错了”之类的话，与那些“一页书武侠”同人小说中，“一页书记错紫薇软剑所在地”，有异曲同工之妙。

　　“狮子楼”上，自然不可能真跟古代一样的装饰，虽然是古风，但水电自然是配套的，楼间里，还有电视讲解着相关的《水浒》节目，在很短的时间里，《水浒》从小说到完整的产业链，已经成为了现实。

　　电视上，放的是法制频道，全国知名的律师兰天和，正在做着个“水浒故事法制宣传”的节目，听说这个节目最近很火，连一些法制报上，都有其文字版本。

　　“我们来看一下，武松在为兄报仇中，到底触犯了多少法律：强行限制别人人身自由，当众杀潘金莲，还是那种挖开心腹、抠出五脏、切割人头的凶狠手段，已经触犯了多种刑事法，旁边没有上前阻止的手下士兵，也有相关的责任……

　　不只武松，梁山好汉中，基本上人人都在践踏法律。

　　李逵连杀数只老虎、在今天看来已经触犯了珍惜动物保护法、雷横被锁禁后杀人，更是罪上加罪……”

　　一身西装，满脸正色的兰天和，一点点“科普”着法律，刚听时还有些意思，但却听，就越不是味道了。

　　如果林牧在这里，一定会耻笑这个斯文败类，当初“魔都世博会事件”中，他为那些制造混乱的棒子开脱，被林牧一番收拾后没敢报复，现在干起了老本行，在全国民众面前刷起了知名度。

　　偏偏这种事情他还理直气壮，让法律科普变得有趣味性，纵使民众骂上他两句，也没什么坏影响，反而加了些名气。

　　……

　　可是这些游客就听得极为不爽了。

　　在《水浒》刚刚火起来的第一时间，他们就来到了这些景区赏玩，基本上都是《水浒》的铁粉，一个个不说看对《水浒》理解多深，其中小说里的各种故事，那是基本上都有一个印象在心里，那些经典的剧情，更是一个一个都熟知在脑。

　　这样的一群人，对“梁山好汉”的感情很是复杂，一开始钦佩他们的为人，后来看了小说后，虽然知道许多“好汉”都有人格弱点，但别人在自己面前，把自己这些喜欢的角色，贬得一文不值，怎么可能会淡然处之？

　　“这不是放屁么！妈的，还私自杀人、渎尸！要是律法有用，官府就该把西门庆第一时间依法惩处！现在特么的逼得好人行凶，又来说什么‘法网恢恢’的话，怎么听着都恶心得要死！要真是法网恢恢，那就该先去把恶人惩处掉！让他们祸害良善，又打压好人反抗，这是哪门子的律法！难怪武松要上梁山，就这世道，不上梁山，等着这群垃圾，把自己活活逼死么？！”一个身材胖大的游客看着大厅中央的电视，不由得怒道。

　　电视放了好一会了，几乎个个都憋着一把火，他这话一出，就跟捅了马蜂窝似的。

　　“谁说不是！武松这边先不说他，你看这兰天和刚才说得什么混账话！

　　还李逵私杀国家保护动物？

　　妈的李逵是个杀人不眨眼的魔君不假，掼杀幼童、割李鬼大腿肉下饭吃的事都干得出来，这洗不白。

　　但就只说在‘孝’字一道时，那是没半点污点，在听说李鬼家里有老娘要奉养时，就饶过他的性命，还给他银子做营生、沂岭上哭着喊着‘娘没了’的场景，每次看到都让人心里苦楚。

　　自己老娘刚被老虎吃了，还他娘的要保护野生动物，这群狗日的专家，说话之前能不能长半点脑子，有半点良心？”

　　这是一个李逵的粉丝，看他那样子，直恨不得把电视里的兰天和叫出来，狠狠地收拾一顿，看看这个货色有没有半点孝道之心。

　　……

　　不过另外一个戴着眼镜的文质中年人就有其他看法了：“李逵这是真的胡说，同样是为母报仇，不过那雷横，就有点让人两难了！

　　都是自己亲娘遇难，李逵为母杀虎，那是天经地义。

　　雷横这边却不一样，他是去院子听里曲，忘带钱后，被白秀英父女一通挤兑、辱骂，出手把白老头打得唇破齿落。

　　当着人家闺女面，仗着自己有权势，把人家年迈老爹打成这个样子，怎么说也出手过重，这白秀英是县令的相好，吹枕头风收拾雷横，倒也算是为父报仇，没什么好说的。

　　不过后面的剧情，就跟双方调了个地位一样。

　　但坏就坏在这白秀英跟现在的一些富二代似的，嚣张得厉害，雷母来看雷横时，嘴上痛骂白秀英，反倒被对方大耳光子的扇，雷横见亲娘受辱，拿枷就把白秀英给打死了。

　　这段剧情我倒是觉得能解说一下律法，这雷横与白秀英，都是一方嘴脏，结果被地位高的对方收拾，犹如一个轮回，要说这里面用法律说事，分出个你是我非来，总是觉得棘手，兄弟们你们说，这事算是谁的过错？”

　　这话一说，狮子楼上的其他游客也是有些为难。

　　因为雷横枷打白秀英这件事，说起来都算是仗势欺人的典范，雷横觉得自己地位高，被骂上两句就炸毛，打得白老头牙都掉了，全当自己出气。被人拉开后，心里未尝没有“只是打你两巴掌，已经是大人我手下留情”的念头。

　　偏偏白秀英是个扮猪吃虎的行家，知县相好的身份自然比雷横高，这时候就觉得自己地位高，哪怕是因为自己滥借权法被人骂了，也是恼羞成怒地要收拾对方，这才被雷横所杀。

　　在这件案中，无论是雷横、还是白秀英，当自己处于强势时期，“对方身份低微”时，似乎丝毫都没有考虑过对方的尊严，要打便打，要杀便杀。

　　与其说“雷横枷打白秀英”是个梁山好汉不堪受辱、而反抗杀人的正义行径的话，那倒不如说是一场强权把弱者逼到“无所不用其极”地报仇的故事，讲什么正义、公道，那就是个笑话。

　　……

　　“呃，这雷横和李逵，感觉都是为母杀生的故事，所以即使身上有污点，但也没什么好讲的。最近梁山那边不是有个辱母杀人案么？不说你是我非的，就说看见自己老娘受那样的污辱，别说什么法理律条了，换成但凡有点心的，都要把对方杀了为母报仇！

　　别说什么借贷没还什么的东西，也别说什么法院给的什么解释，就说你自己亲妈遇到这事，你还能平下心来走什么法律程序？

　　再说了，法律程序有用？

　　要是有用……

　　卧槽！我记得雷横和宋江一块，也是东山省的？一个郓城，一个聊城，一页书不是根据现实事件改编的这件事吧？

　　不行，这脑洞有点大，让我缓缓……”

　　一席话没说完，自己被自己脑洞吓到了，一群游客也没再理会电视里兰天和的逼逼不休，闲聊的声音一下子大了起来。

　　“还别说，武侠且不说，《西游记》跟《水浒传》，好像都有点借古讽今的意思，我看一页书有这个意思，你看白秀英那个手持权柄的嚣张样子，可不就是那群放贷的家伙的缩影么？”

　　“兄弟们，莫谈国事，莫谈国事！给一页书少招点仇恨值吧……”店老板上来打得圆场，这样的谈话要是任其发展，另的不说，自己店里的碗盏，怕是要被摔上几个了。

　　这样的场景，在数之不清的景点出现，“路见不平、拔刀杀人”的水浒风，确实招来许多理智人士的反对，在《水浒》大火特火的同时，“反水浒”的浪潮，也是声势大涨。

　　……

　　不过这些事情，在几年前还能让林牧好好的反驳一下，收拾一下那些故意找事的专家，但现在的他，可就一点心思都懒得理他们了！

　　机房外面的特警即使意思心如铁石，身驱笔直无比，这时候也是忍不住地拿眼睛不时的瞄向机房里面。

　　无他，林牧在机房里，已经两天一夜没出来了！

　　据里面的战友说，林牧自打前两天进了机房后，精神就亢奋得厉害，十根屌跟加藤鹰附体一般，不停触碰着键盘上，那两处凸起的地方，草得键盘连续呻吟尖叫了几十个小时，几乎没一刻停歇。

　　这就惊悚了，是人都知道，脑力活动跟体力劳动不同，如果困起来，根本就没法正常思考，眼睛睁着，都不知道自己在看些什么，思维断片，根本就很难说24小时地工作。

　　一群工作人员，忧虑地看着林牧，沈腾几次想上来劝林牧休息一下，但看着林牧那全身越发凌厉，不受外界一点侵扰的凛然气势，根本就不敢上来打断林牧思维，他知道那种思维被打断后的抓狂感，只能按照林牧事先的吩咐，按时把三餐放到林牧旁边的桌子上，慢慢地晾凉后，被中途休息的林牧不管凉热地，吃下肚中。

　　甚至就连在吃饭的途中，林牧的眼睛要么是盯着电脑，要么是闭目养神，对周围来去的人群，一丝搭理的意思都没有，把“目中无人”这个词诠释到了极致。

　　远远地看着这边的屏幕，沈腾看不懂林牧在码些什么，但却大概能够感觉到，这个未知的程序，正在一步步地走向完整。

　　“或许，自己就要见证一个历史瞬间了吧？”

　　沈腾心里想着，平素里根本懒得玩什么自拍的他，都与同事一起，在后面能够看到林牧的地方，来了个合影，众人都是IT界的高手，心里早就猜测林牧在搞“第四次工业革命，人工智能程序”的事情，这事要是真的能成，自己这张合影，以后说不定是能在历史书上刊印的存在，哪里不激动莫名？

　　“成功了！哈哈！成功了！”


第982章 影帝

　　心里正思虑间，却听见林牧惊喜若狂的声音，只是刚等他兴奋地抬头望去时，却见狂喜中的林牧，挥手间，一把挥倒了旁边的牛奶杯子，满杯的凉牛奶，正正在洒在电脑键盘之上……

　　卧槽！

　　沈腾一瞬间几乎脑子都炸了，不是因为键盘洒水，买的时候就特意买的防水键盘，让他心脏几乎瞬停的是，一个已经几乎两天一夜高强度脑力工作的林牧，自己手中工作在期待又兴奋的心情中，终于成功的时候，却突然看到键盘上溅满了水，这个时候，有谁会记得自己键盘是防水的？

　　果然，就在沈腾惊骇的目光中，林牧“瞬间呆滞”的表情，一下子变得“愤怒如狂”，就像网上流行的那些突然受到惊吓，而一拳把屏幕砸穿的网友一样，情绪一下子爆发出来！

　　林牧爆发的反应，并不是砸穿屏幕，而是直接一把抓住键盘，反手砸在桌子上！

　　很不可思议，但沈腾知道，现在的状态下，任是谁都没有理智可言，这简直就像是一个攒了一年的钱，想去好好大宝剑的宅男，枪到阵前才发现，对方竟然掏出根比自己还大的凶器一般，那种惊愕，根本没法谈什么理智！

　　无辜的键盘被砸，看起来凶残，但一般也没什么事，普通人砸键盘砸得多了。

　　但林牧这台电脑，现在正拥有着整个机房里，最高权限的存在，也不知道林牧在“盛怒”之下，碰到了哪些快捷键，就见林牧眼前的屏幕先是一定，随之疯狂的数据流就如瀑布一般的刷屏！

　　即使单只是这种情况，沈腾依旧不是很担心那些林牧编程的数据，凭借着神威·太湖之光的强大性能，任何失误，都能通过硬件的强悍来亡羊补牢。

　　但是……

　　自己眼前突然接近卡屏的屏幕是怎么一回事？！

　　沈腾眼角不经意间，看到旁边同事的屏幕，同样如自己一样陷入卡屏之中，而在一旁监控整个神威·太湖之光的同事，则是惊恐欲绝地看着自己面前所显示的数据！

　　整个神威·太湖之光的计算能力极其强悍，即使现在有一部分区域，是供应外界机构租用超算，完成自己的计算工作，整台神威·太湖之光平日里的计算占用率，也一般维持在30%以下，毕竟现在的一页网络，大部分还是在进行编程，并没有大规模的计算工作要做。

　　但就在沈腾不可置信的眼光中，神威·太湖之光的计算占用率，在27%停顿了一下后，马上在极短的时间里，飙升到了45%，而且这一数字，还在疯狂的上涨之中！

　　“计算占用率：27%！

　　45%！

　　51%！

　　79%！

　　89%！

　　91%！”

　　“警告：计算占用率达到设定危险值！”

　　一般来说，神威·太湖之光的持续计算能力，能达到每秒9.3亿亿次，在这种计算率的情况下，它也能工作一段不短的时间。

　　但在现实生活里，基本上不会有计算机维持100%的计算率，因为全部的计算力，就代表着再也没有余地，一旦出现任何技术上的问题，都可能出现超出计算机计算能力范围的情况，极其的危险。

　　林牧先前给神威·太湖之光，设置的计算率警报值，是90%，当达到这一计算率时，工作人员可以根据具体情况，来进行相应的处理，或者维持在这一程度，或者再向上增加两三个百分点，都需要一定的权限去处理。

　　但现在，这个安全线却仿佛没有任何阻碍一般，直接被突破过去，这大概是因为林牧刚才的键盘被砸时，恰好触碰到了哪些权限快捷键的缘故。

　　这种情况委罕见，但意外总是会发生，也只有这个解释了。

　　更让沈腾目瞪口呆的问题是：“什么样的程序，能让神威·太湖之光这样一个人类智慧极限存在的神器，达到这样一个计算占用率？”

　　说句不好听的，这就像是给你9.3亿亿个漂亮妹子，就是地球上的单身狗一块上，对着一个妹子刺一枪，你又能祸祸几个？

　　现在的情况就是这样，沈腾很怀疑，就算是把科学院最困难的计算任务拿过来，又怎么可能占用如此之高的计算能力，还是这种毫无规律，里面一下子多占用20%，时而又只增加几个百分点的奇怪速度？

　　旁边工作人员疯狂的控制，仿佛没有任何效果，监控屏幕上的庞大数据流，根本就不再是人眼能够看清，林牧那一摔，就仿佛把头老虎，从笼子里放出！

　　“计算占用率：99%！”

　　整个机房仿佛猛地静了一下，随即所有的电脑尽数关机，就像是家庭电脑里，CPU占用率太大，而导致电脑死机、关机、重启一般。

　　看着眼前黑屏的电脑，林牧的脸一下子“苍白一片”，眼里露出一片“绝望之色”，整个人手指抬了抬，却是一下子倒在旁边地上，引得周围工作人员一瞬间慌乱了起来。

　　“好久没有飙演技，这下终于可以安心睡一觉了……”

　　林牧倒地的一瞬间，全身心一片放松，再也不理会外界的事情，脑袋往地上一搭，浓重的倦意就袭上心头，整个人在数秒间昏睡了过去。

　　旁边的沈腾脑子几乎都被血冲得轻飘飘的，随即是两眼发晕：“快打120！医护室！快去医护室喊医生……”

　　……

　　睡梦中，林牧的眼前，总是出现女主播腿上那只猫。

　　自己与一群网友站在旁边，紧盯着这只猫，却是怎么也发现不了，这只猫到底有没有把爪子伸出来，抓痛女主播。

　　从兜里拿出20个火箭递给女主播，在女主播的笑脸下，自己从她腿上举起这只高冷的猫，放在自己眼前，盯着他那四个爪子看。

　　“你到底有没有伸爪子？快说！不然就揍你！”

　　林牧一脸凶相的样子，似乎吓到了这只猫，四只软嫩的腿掌不停地拍在林牧脸上，那种轻绵绵的感觉，让林牧哈哈大笑，却是突然被天下落下的雨水淋得无处可躲。

　　天地间，还响起一阵哭声，林牧支起耳朵细细听了一会，顿时就是大怒。

　　“闹闹谁欺负你了？告诉我，我帮你揍他！”


第983章 奇怪的程序

　　“闹闹谁欺负你了？告诉我，我帮你揍他！”

　　光洁如新的单人病房里，原本躺在那里说胡话的林牧，猛地旋腰坐了起来，眼睛都还没睁开，就一副杀气腾腾的样子。

　　愤怒的言语，一下子让病房变得寂静，林牧眯着眼睛，干涩的眼睛里，这才看到周围的人群。

　　小萝莉正抱着自己脖子，被自己起身给带得躺在床上，一双水灵灵的大眼睛里，珠大的泪水跟不要钱似的哭出来。

　　而在旁边，苏桃花、许静柔、路一菲、苏澈正陪同着林母、家人，看她们那表情，就知道刚刚在安慰林母。

　　其他林父与老人站到一旁，脸色苦巴巴地看着这边，身上还有一丝烟味，林野和林琳与陪同着他们。很明显，原本抽烟的两人，被烦闷的林母直接说得灭了烟头，如果不是有老人撑着，说不定林父还要被迁怒骂得更惨。

　　而不远处的椅子上，正坐着一脸尴尬的沈腾与王德政，林母心疼儿子，这两个工作上的朋友，估计也被她绵里藏针地说了一通，这一套林牧熟悉，自己与林野林琳小时候吃了苦，林母总是会在自怨自艾的时候，说得林父无地自容，也正是因为有着这样的“技能”，才把年轻时的林父带上了正路，不至于成了一个好吃懒做的闲汉。

　　“哇！哥哥！”

　　首先反应过来的是小萝莉，小脑袋钻进林牧脖子就是不撒手，只不过两三秒的功夫，林牧就感觉自己前襟上跟下了场中雨似的，也不知道这小小的人儿，怎么会有那么多的眼泪。

　　先前看样子还算稳定的病房里，一个子喧闹了起来，原本还强展笑颜的几个女人，这时候心里再也没了顾忌，围着自己哭得稀里哗啦，惹得林牧不段安慰，忍不住想给自己一巴掌。

　　从家人的话里，林牧也知道了自己昏睡后的事情。

　　当着众人的面，秀了把演技后，自己是安下心来睡得痛快了，旁边的人，却是吓得几乎腿软。

　　手忙脚乱地把林牧送到医院，在一家人怀疑的目光中，医生竟然说林牧只是疲劳过度，又情绪过激之下产生昏迷，只要输上两瓶液休息几天就好了。

　　虽说听着有道理，但看着床上睡得跟死狗似的，时不时还语气诡异地说什么“你到底伸没伸爪”的样子，任凭林母怎么唤儿子都不见有半点回应，这是一个睡着的人的正常反应？

　　林牧睡梦中，感觉自己只是问了那只猫两三次，不知怎么地，在外面现实里，就直接变成了一整天地发癔症，睡梦里感觉的时间流速，在精神异常的情况下，竟然与外界相差这么多！

　　嘴里喝着林野跑去买的香甜米粥，肩膀上是林琳乖巧地捶肩，怀里还有个跟树袋熊一样的小萝莉版抱枕，林牧现在享受的待遇，算是前所未有的高了。

　　“大狗娃，咱别去那么忙了，我才几天没在你跟前，你就累成这样子！这哪是过日子的？听我的，好好休息，那边的事，别管它了！这要真是累坏了，给多少钱都不能换！”林母喂林牧喝了几口粥，就抹着眼泪嘱咐道，她实在是吓到了，原本正在跟林牧外婆闲聊的时候，突然听到那样的消息，她都不知道自己是怎么赶到医院的。

　　林牧很无奈，看样子自己就算是嘴上胡子一大把，怀里儿子成片，自己在母亲大人那的名字，也就是个好养活的“大狗娃”了，没什么好抗议的，旁边的林野林琳，在同学面前表现得那么稳重，在林母给他们去送衣食时，不照样“小狗娃”的一通叫，敢反抗惹得老娘不开心，不等林母收拾他们，林牧就先踹他们屁股了。

　　自己老娘都发话了，林牧哪里还会说个不字，当下笑着大抱大揽：“行！不管他了！什么人工智能，什么灵感心血，既然老天爷都来阻毁，那就不管它们了！”

　　旁边的沈腾与王德政彼此看了一眼，脸上表情都是怪异无比。

　　……

　　林牧既然那么说了，也就真就像是在恢复理智后，下定决心“以身体为重”，与自己一家人闲聊，又逗着旁边四个关心自己的妹子，边等着医生给自己做全面检查的结果。

　　等到家人情绪稳定，林牧使了个眼色，林野林琳就带着家人去休息去了，林牧昏睡了近17个小时，可把家里人给折腾坏了，这大概是林牧事先最没考虑到，却让自己最后悔的一件事。

　　因此，在病房里就只剩下沈腾、王德政时，林牧就再不压抑自己的懊恼之色，躺在床上睡着眼睛揉着眉心：“什么后果？”

　　沈腾看了看他，脸上再次露出那种迷惑中，又夹带着对未知成果的兴奋：“这个……在昨天书大你昏迷之后，神威·太湖之光直接进入了超频计算状态，没过多久，就被超算的自我保护机制给控制得自动关机。在维护人员对神威·太湖之光进行全面的检查后，发现它并没有受到什么损伤，而且……而且……”

　　“而且什么？”林牧毫不在意，“直说吧！是不是我那个程序，因为庞大的计算数据流给毁掉了？！”

　　沈腾看了眼林牧：“不是！在我们重新开机后，发现整台神威·太湖之光里，我们预先制作的系统、以及一切辅助程序，全都被一个全新的、未知的程序所覆盖！

　　它……它既不是市面上流行的windows，也不是超算中常用的linux系统，而是一种我们根本没有见过的存在！

　　我对它进行了初步的数据分析，结果发现我们之前的权限密钥依旧有用，能够获得其一部分的使用权限，但最高的权限……”

　　林牧脸下“精彩万分”、原本云淡风轻的脸上满上隐隐的兴奋，咬牙道：“还是在我这里！”

　　这才对嘛！

　　一个原本以为自己心血毁之一旦的人，自然如高僧一样看得开，但若是知道自己的心血以另外一种出乎意料的方式保存下来后，那为此付出无数心力的主人，又怎么会不兴奋若狂，如同被嫦娥妹子的内裤砸到脸上一般的狂喜？


第984章 《飘舟神隐》

　　“老王你的来意我知道！等我了解具体情况后，再给你答复！”

　　听着林牧的话，王德政点了点头，自己一直不知道怎么开口，林牧能解他尴尬，他很是感激：“这事情实在事关重大，其实不只是你这边，全球但凡是有希望突破第四次工业革命的研究机构，都被各方势力紧盯着，咱们这边好一些，你要是在其他小国，说不定早就被各国间谍，许以各种优厚条件了……这件事算是老哥哥我对不住你，等你好了，我请你喝酒！”

　　林牧自然不会挂怀，事实上这才是一个大国该有的手段，自己国家要是视而不见，那才让他失望透顶。

　　不过对方想要的，是自己有关人工智能程序的资料，自己“种种意外”下产生的全息网游要想保住，就要先堵住对方的嘴了……

　　……

　　检查过之后，林牧自然是没什么问题，与小萝莉一同分吃了林母买来的一罐苹果罐头后，这才跟着大伙高兴地出院回家，中途自己站在苏桃花、许静柔旁边，不知道受了苏澈多少白眼。

　　林牧也想明白了，两个也是娶，四个也是收，只要顺其自然，林牧也不会碍于别人制定的表面规矩，生生让自己一辈子不痛快！

　　一群职员都在超算机房等着，林牧也就只能在林母的陪同下，重又回到了这个注意要震惊世界的地方。

　　一间单独的办公室，这是神威·太湖之光唯一的个人办公室，平日里只有林牧能够使用，不是搞特权，而是为了避免泄密之类的事情发生。

　　林母早就来过这里，也不稀奇，顺手就帮着林牧收拾房间，跟在家里似的。

　　林牧深吸一口气，打开电脑后，看着那个在脑海里早就出现过无数次的程序，脸上感慨万分地松了口气，十指如飞，足足在键盘上敲击了三四分钟，这才把复杂透顶的密钥输入了进去。

　　眼前墙面上的大荧幕，一下子亮了起来，原本只是一个程序图案的桌面上，出现了三柄长剑，交错辉映，犹如飞剑一般的来去不休。

　　一柄剑，遍体金黄，犹如金血凝固的光泽遍布其上，剑柄处更有无数犹如蛇鳞般的纹饰，剑尖两分，正如一尾毒蛇吐信一般，剑身一道碧油油的血痕，正是金蛇剑，在原著中又称“碧血剑”。

　　另一柄剑，通体白光灿然，剑锋笔直，刚硬壮大气势隐而不发，虽是无名无姓，但却是三柄剑中最耀目的存在。

　　至于第三柄剑，剑形古拙，剑身剑鞘转折处，也说不清是圆是方，亦或者二者俱都蕴藏其中，剑柄吞口处，一道黑白分明的太极图案镂印其上，正是依据小说中，武当派的真武剑所绘剑形。

　　三柄剑在屏幕上游走了一圈，林牧知道，这是系统的检测时间，不只是自己输入的密钥，更有自己坐在摄像头前的人身模样，如果不是相关的配件还没有研发出来，未来这道密钥，还会有DNA、脑电波、虹膜等一系列的检测，那时候，才真叫防备森严，除了自己，任他是天底下的黑客一同过来，也破不开这一道防护程序。

　　“从此以后，你就叫‘天地’了！”

　　林牧想起前段时间大火特火的网游小说《网游之天地》，就给系统起了个“天地”的名字。

　　话音落，屏幕里的那三柄剑似乎就确定了命令，金蛇剑光华夺目，剑光流转，化为一个“天”字，空灵虚无，忘我无情，仿佛不带一丝人间气息。

　　而那无名白剑，却是剑锋锵然，刺目白光仿佛要将屏幕划碎一般地剑走龙蛇，每一道弯转，便是一剑，共成九剑，化为一个天上地下，唯我独尊一般的“地”字。

　　而那含方纳圆的真武剑，则是无声无色，化为一道灰蒙蒙混沌一片的淡淡烟云，隐于“天”、“地”光彩之下，只是隐隐有一道太极虚影，柔而不弱、刚而不烈，给人一种极其舒服的包容感觉。

　　……

　　刚刚编辑而成的“天地”程序，还属空白一片，空有一个强大的信息处理核心、核心黑箱的处理能力，但却因为没有存储进相关的资料，所以还看不出什么来。

　　林牧早有准备，早在自己准备要做全息网游之时，就已经派出相关的负责人，在北影以及各大绘画、音乐、文学学院，招聘了大量的艺术专业的人员，来进行相关的信息创建。

　　点开自己硬盘里的一处文件夹，试着将一个唤作“黄药师”的文件夹给共享给了“天地”。

　　不同于普通电脑资料复制的缓慢，速度条几乎只是在眼中闪了不到一瞬，这包涵了黄药师几十副绘画、配乐、与相关的资料，就已经共享到了“天地”的数据库中。

　　“天地，分析、演化黄药师数据库！”

　　随着林牧声间响起，同样是微不可察的时间里，眼前的屏幕上，已经从云空中的“天地”二字，沉降到波澜壮阔的沧海之上！

　　沧浪奔腾，水势汹汹，就在这一片浊浪之中，一叶轻舟踏浪而来，浪上正站着一身青衫飘逸的清隽中年男子，颈间斜插一根玉箫。

　　木船之上，遍布名花异卉，珍珠美玉更是数不胜数，宝光灿然之间，一个绝美的身影正躺在中间，眉间虽隐现黑气，但却美绝群伦，让人一眼便忽视那周围花卉珠玉。

　　轻灵音乐响起，正是林牧自录的《飘舟神隐》一曲，这原本是霹雳布袋戏中，“造天计划六人”中飘舟神隐的人物曲，现在被林牧用在黄药师殉情沧海，曲中那种随波逐流、豪情、自在中，却又暗藏无限遗恨的情绪，正符合此时此境的黄药师。

　　阵阵巨浪不住地拍打，纵然是巨木大船也是凶险无比，但在这小小木船之下，险浪成坦途，黄药师萧声飘飘渺渺，人生百转，已是再现眼前。

　　年少得意时的意气风发、得遇知己时的旖旎缠绵、人生大恨时的沧海震怒、百恨绕心，久历红尘后的淡然无谓……

　　花船渐渐沉落，那绝世的高手，绝世的佳人，在这沧海之上，已经渐渐都消逝无踪。

　　天地间，唯留一道不曾磨灭的箫声，随着这苍茫海风，永久缭绕在这百里海域之间……


第985章 惑世妖莲素还真

　　没有对白、没有太过详细的表现，只是依据黄药师的人物故事，演化出一个他沧海殉情的场景，这并不难，一个最普通的剧组，再加上一点特技手段，就能达到。

　　甚至就连黄药师的脸上，也是僵硬着几种表情，那些都是图画中，画师为其添加的表情。

　　但若是让林牧那帮子影视同行看到，估计会吓得全身发硬，只有一个地方变软。

　　没有视频、图片编辑，没有任何手动操作，就只是一声语音命令，就让原本那最基本、普通的资料，演化成这样的场景！

　　现在的网上，有许多做视频配音的，不说其他，就只说把配音与画面同步，就是一项不小的工作。

　　而现在，几乎无中生有、神迹一般的画面，就在林牧面前慢慢播放，现在的IT技术，什么时候能支持起这么随意话语的指令了？

　　不过，这样的画面，还是让林牧很不满意。

　　这个视频，如果说是视频，倒不如说是图画的动态版本，强悍的天地核心程序，能够分析图案上最细微的“波浪”变化，从而演化出相关的动态波浪来，但仍旧显得有些死，不生动。

　　更不要说黄药师那如同模板一样的表情了，这些，都是数据库资料太少的后果。

　　如果非要给这个视频做个描述，林牧感觉其更像是前世《蜀山》online的游戏画面。

　　那是一个以水墨画为背景的网络游戏，在里面玩就像是在一副水墨画中浏览一样，虽然也很新奇，但毕竟失真，一眼就能看出其中的虚假来。

　　以林牧心中的要求，这样一片海域，如果真的形成全息网游里的环境的话，那不仅黄药师这个角色成为真正的一个人，连那小船下面的沧海，也是鱼龙交错，随便丢根鱼钩下去，就能随机钓到各种海鱼！

　　……

　　林牧也不气馁，自己现在就像是当初当黑客的时候，积累自己的病毒库，随着数据库的充实，各种信息的交错叠加，一个越来越清晰的网游世界，将会在自己眼前展开！

　　这不是虚言，林牧又相继共享数个文件夹，其中有武侠的，也有一些平日里小萝莉的生物课资料，内中包涵了许多种动、植物的资料，加上一些杂七杂八的东西……

　　只见屏幕上欧阳峰身边的环境越发复杂，原先的山庄建筑里，渐渐繁生出种种复杂的毒草毒物，别的不说，就说那蛇坑里的蛇，就不再是原先的单一模样，竹叶青、腹蛇等等剧毒的蛇头，在那里嘶嘶吐信。

　　林母不经意看了一眼，登时气得责怪了林牧一句，赶紧离开了这间屋子，她生平最是怕这些东西，偏偏林牧与林野，自小到大就喜欢看蛇类的电视，每次都把她气得想揍这两个货。

　　林牧失声一笑，自己这点数据库，根本就没法搞事，自己需要做的，就是让手下的人，把源源的不断的各种资料，填充到天地的数据库中，然后再由核心黑箱程序，进行混沌化处理，最终根据自己的设定，演化出一个虚拟世界来。

　　试验资料的事情，放在一边，林牧正想继续下一步的工作，突然就觉得对着一个空白的屏幕说话，而且还没有回应，这画面显得很傻，心里一动，就共享了另一个隐藏文件夹中的数据。

　　“天地”云层之中，蓦地降下一道不世身影，头戴莲华冠，手持拂尘，眉间漩涡眉轻轻丙点，面如清莲，沉稳睿智气度夺目之极。

　　“半神半圣亦半仙，

　　全儒全道是全贤。

　　脑中真书藏万卷，

　　掌握文武半边天。”

　　诗号吟毕，荧幕上的青衣男子拂尘一挥，出尘气质赏心之极：“在下惑世妖莲素还真，有礼了！”

　　林牧哈哈大笑，单掌竖起行了个佛家礼：“在下一页书，素还真，久见了！”

　　在荧幕面前走来走去，越看这个虚拟人物越是喜欢，林牧直接道：“从此以后，天地你就以这个角色作为形象出现，并且进行与我沟通的任务吧！现在，将我文件夹中E盘、F盘里的数据复制到数据库中。自此之后，进行核心程序保密，除最高权限确定以外，不进行任何核心数据的公开与共享……”

　　……

　　林牧在个人办公室里呆足了两个多小时，这才拿着厚厚的一叠刚打印的文件，走出门外。

　　外面的机房里，普通人员已经离开了，只有沈腾几个核心主管人员。

　　“书大，情况怎么样？！搞定了没有？影响不影响咱们下一步的工作？”沈腾急忙问道，这种未知、诡异的变化，让一向对技术无比自信的他，都忍不住心里忐忑起来。

　　没有回复他，林牧只是坐到旁边的椅子上，随手把手里的文件，递给了旁边的王德政：“你把这些文件，给科学院那群人吧！”

　　“这是……”王德政瞧了瞧，他对IT技术并不很了解，看了下没看懂。

　　“人工智能的核心程序信息！”

　　原本以为只是一份普通数据的王德政，被林牧轻描淡写的话一下子惊得心悸，手上一颤，没装订过的文件就掉到了地上，急得他手忙脚乱地捡了起来，脸上如同被火烧着了一般：“你……这……”

　　旁边的沈腾也是心头一震，MMD，自家老板先前做的，果然是这个变态玩意！

　　林牧没理会他的失态，只是举起了三根手指：“三个条件！

　　第一，我先前曾经声明过，以后要一起娶了桃花、静柔的，等到条件成熟时，我不想看到这件事有什么阻力。

　　第二，我这一页网络你也知道，兴建之初，就是按照十二台神威·太湖之光的规模构建的，科学院向我陆续提供余下十一台超算，当然，我会按照正常价格交易！

　　第三，第四次工业革命突破标志的人工智能已经给了你们，那我再发展出更先进的人工智能的时候，可以派遣科学院的专家来交流学习，以此提升科学院的技术储备。但作为交换，我再搞出什么好东西，就是我的商业秘密。

　　三个条件要是能答应，这份资料你就带走吧！”


第986章 终止业务

　　王德政很想拍林牧一巴掌！

　　工业革命技术的突破到底有多重要？别人不知道，作为一个中国人，那是一定清楚的！

　　当初东瀛入侵，兵凶战危，以一个弹丸小国，硬生生压着兔子打，何因？

　　不就是在第二次工业革命上，比着兔子提前走了几步？！就这几步，就拉开了让人几乎看不清任何希望的差距！

　　现在的一些人，总是会用轻蔑的语气说起那段战争，说诸如“小小一个东瀛，想草蛇吞象，兔子家这么多人，淹也把你淹死”之类的话，但只要是看过那个时期人物的一些日记或者报刊，就能很轻易地发现，基本很少有人，对那场战争抱以乐观态度。

　　钱学森的妻子叫蒋英，这是一个传奇人物，他是金庸的表姐，徐志摩的表妹，如果说这两个人物，都还没有他丈夫耀眼的话，那她的父亲，民国著名军事理论家蒋百里，在那个年代，差不多也发挥着钱老的“镇国”作用。

　　其著作《国防论》，是二战中国内军队的战略依导依据，提出了“胜也罢，负也罢，就是不要同他讲和”的应对方略，一举推翻了自清以来的，战败则必割地赔款的应对方略，无论你把我打得多么惨，我就是不服气地继续干。

　　这样一本在黑暗中给人以曙光的著作，也只是在扉页题词：“万语千言，只是告诉大家一句话，中国是有办法的！”

　　是有办法的，听起来，似乎悲壮的情绪多一点，这就是那工业革命提前走了几步，给四万万人带来的悲壮！

　　弹丸小国怎么就不能蚕食大国了？

　　英基兰珠玉在前，东瀛怎么就没可能能仿效“先贤”？

　　王德政也研究过近代史，每每都是看得冷汗淋漓，现在公认的第三次工业革命时间，是20世纪40年代以后，别的不说，就只讲如果扶桑忍上20年，能够在开战之前，搭上第三次工业革命的顺风车，那后果简直不可想象，任是再乐观的人，恐怕也说不出兔子能再胜出的话来。

　　而眼前，第四次工业革命突破的重点领域——人工智能技术，就摆在自己面前，国家能提前一步，都代表着全面的领先，你还问我答应不答应你的条件？！

　　谁耐烦管你娶几个？现在哪个有钱人没三四个相好？！

　　12台神威·太湖之光？都卖你一台了，还在乎多卖些？科学院那群人整天喊着经费不够，能够用自己的研究成果，换得大量的科研经费、生活补贴，只要不违反规定，谁会不乐意？

　　至于自己研究出的高新技术，作为你一页网络的商业机密，那就更正常了，现在最先进的通讯设备技术，恰恰就掌握在那几家大的手机生产商手中，毕竟民用资本有更大的动力与资金去研发新产品，这一点是依靠经费研究的科学院没法比的。

　　……

　　王德政很想立刻就抱着资料走，但想了想自己的权限，还是打了个电话后，问了一句：“能不能透露一句，你那个程序，到底异变成了什么样子？你知道的，我们越早掌握先进技术，就越有希望……”

　　林牧摆了摆手：“工业体系的发展，是一步步来的！北美这些年来，技术储备里，有多少超越现实的东西？但他的军备几乎没有更新换代过。科学院的人可以来交流，但你总要让我玩点有意思的东西吧？大概再有半年，我想要的东西就会出现，到时候，让科学院的人和你解释去！”

　　开玩笑，这里面涉及到的东西，就算说上三天三夜，都未必说得清，林牧哪来的时间，去帮王德政这个老头科普姿势？

　　等到科学院的人参与进来，想必即使再天大的事情，对方也能慢慢接受吧？

　　王德政点了点头，直接就进了一页网络负责守卫的连队里，直到又从外面来了一辆全副武装的军车后，他才登车离开，虽然有“此地无银三百两”的嫌疑，但任谁也不敢在这件事上放松神经。

　　林牧布置了一番任务，把已经积累好了的数据库上传之后，又布置了几个指令，就回屋继续玩起了“惑世妖莲”来，只留下外面沈腾几个人，大眼瞪小眼的不知所措。

　　“这……腾哥，咱们以后是不是就出不去这个院了？我听说过，像咱们这种知道秘密的，要么是一辈子不见外人，要么是被人处理掉……卧槽，你打我干什么？！”一个小组长瞪大了眼睛。

　　沈腾鄙视道：“你电视看多了！？书大吩咐的几件事，还不快去办？嘴都把严实点！以后别干出些让人怀疑的事情来，不然书大都保不了咱们！人工智能啊！咱们作为第一批参与到这事的人，以后还怕没前途？都心里放机灵点！别自毁前程！！”

　　……

　　见几个人个个兴奋地点头，沈腾才解散了众人，想了想，带上自己助手，来到了一页网络的待客楼。

　　这里住着许多来租用神威·太湖之光的人，特效制作、科研计算，在国内其他机构排不上队的情况下，一页网络自然成了他们的首选。

　　只不过，前两天林牧“晕倒”后，神威·太湖之光也跟着出现问题，在没有彻底查清之前，就暂停了相关的租借生意，如果不是刚才林牧让他恢复这些生意，沈腾还想不起这些“小事”来。

　　一进楼，就被消息灵通的众人给围了起来，每个队伍都一大群技术人员，把这座楼住得满满堂堂。

　　“别的话不多说了！先前签过合同的团队，可以继续按照新的时间表进行超算租用，至于没签合同的，因为前两天公司内部出现了点问题，所以以后一页网络，就不再做‘神威·太湖之光’的租用业务了！”

　　话一出，会议室里的一些人就不满意地鼓噪起来，他们都是一些社会上的企业老板，原本想着再砍点价下去，反正自己也不急，这才没有签订合同。

　　沈腾看了他们一眼：“这是我们老板的意思！至于各位这两天的住宿，因为是我们这方面的原因，所以并不收费，就这样了，散了吧……禇老板，我记得你是排第一个是吧？我带你去工作……”


第987章 默认了？

　　禇新城笑呵呵地浑不在意，仿佛前两天工作到一半，突然超算关机的事情没有发生一般。

　　而且因为这方的损失，一页网络还允诺自己一次免费的科研机会，这就更让他心情愉快了。他是一家电影特效公司的老板，虽然不顶尖，但依靠近年来国内电影越来越大的特效制作需求，生意做得也是很爽快。

　　只是当他和手下的技术人员进入租借的机房分间，看到手下那迅速制作出来精美特效场面，眼珠子几乎都突了出来。

　　国内那些靠明星挣票房的电影，特效一直都马马虎虎，细微处根本经不起细看，可是眼前荧幕上的画面，虽然还不如那些好莱坞顶尖特效的大片，但在禇新城眼里，已经堪称是“细致入微”的精品！

　　“沈兄弟，你跟老哥透个气，前两天你们这，是不是在搞什么了不得的好东西？其他几个超算中心，可没有这样自动化处理水平……”

　　沈腾笑了笑，看着眼前屏幕上的动态视频，眼中满满的都是痴迷：“这个问题，恐怕只有书大能回答你了……听我的，好好做点准备，可能要天变了……”

　　……

　　禇新城不知道天会怎么变，但停留在一页网络的这两天，却是心惊肉跳地感受着那股“山雨欲来风满楼”的气氛。

　　原本只有一个连队的警备，在第二天就多出许多人来，据禇新城得到的消息，附近好像还有一个团的兵力，突然驻扎在水镇旁边，据说还在那安了军营，如果这事跟一页网络有关系，那其中的利害关系，禇新城根本想都不敢想……

　　不止如此，一群头发雪白的，明显就是干了一辈子科研工作的老头，同样来到了一页网络，看他们那连旁边市领导都无视的气度，就知道是什么身份了。

　　其他更来了许多一页游戏那边的技术人员、全国各地的，林牧先前准备的设备制造厂的技术团队。

　　最让禇新城感到亲切的，是那穿着工作服的通信公司员工，本来以为只是来装几个宿舍网线，结果一打听，却是被告知，他们在给一页网络，开通50G的企业宽带！

　　50G！

　　1G=1024M！

　　禇新城几乎头皮发麻，国内个人宽带最高速度是100M，但这只是最高网速，即使是亚洲平均网速最快的南韩，也不过是14.4M每秒。

　　企业宽带快些，但百度、腾讯那些顶尖大公司的企业宽带，基本上也就10G每秒，有的高些，但也高不出多少，毕竟越高的网速，价格越高，不合适，像Facebook发布的无人机，其网速能达到100G每秒，不过这还处于测试阶段。

　　50G的网速，几乎都是国内最高的企业宽带了，禇新城一年赚的钱，估计都扯不了几条这样的网线！

　　别的不说，现在普通网友下小电影，一秒能有1M，就能兴奋得在那等上半个小时，一个普通大学生网吧包夜下小电影，敖上一夜，撑死也就下个三四部。而如果用这样的网速下小电影，普通2G左右的直接用不了一秒，就算是50G的网速，分成数十台电脑使用，几秒钟的时间里，也足够下载一部3D格式的电影了……

　　换言之，有神威·太湖之光这样的电脑，有50G这样的宽带，如果林牧愿意，他可以在短短几天内，把全世界几十年以来，人类有史以来拍摄的所有小电影，都下载下来！

　　恐怖如斯！

　　……

　　“一页书，你究竟在做什么？！”

　　这个念头，一直在禇新城的脑子里缭绕不休，哪怕是回到京城后，影视公司收货时，因为特效超出预期，而特意包的大红包，都没法让他的心里泛起波澜，直到有一天，他在京城的一个高档别墅区，看到一家移动公司的员工，在给小区安装10G的宽带……

　　心里突然就想起沈腾那天奇怪的表情，禇新城站在那，看了半天，突然就下定了决心。

　　原先顶多买几套普通住宅房，给自己当后路的他，直接在这所小区里，买了一套不易出手，只是用来享受的别墅，唯一的原因，就是看中了那配套的10G网速。

　　苏氏别墅在业内很有名，因为其老板苏流，生了个和一页书关系亲密的苏澈，别的不说，苏澈仅凭一页制药的三成股份，就已经成为国内最有钱的小富婆了，有了这一层关系，禇新城买起别墅来，心里踏实无比。

　　这么大的事情，根本瞒不住人，一页网络的事情，在有心人的眼中，结合着三大通信商的动作，早就透露出一个让人心惊肉跳的猜测……

　　北美《巴伦周刊》：“一页书疑似掌握人工智能技术！”

　　刚开始看到这个国外报道时，禇新城纵然已经知道林牧那边发生变化，但依旧觉得好笑。

　　北美新闻机构就是喜欢语不惊人死不休，为了能多点销量，什么都敢说，人工智能？那不是北美大片里才有的东西吗？现实里怎么可能有这样的存在！

　　但随之而来的，北美、欧洲几个大国国内的知名新闻机构，都发布了相关的报道，才让禇新城心头狂震，在网上查询了一相信息之后，才呆坐在老板椅上，半晌说不出话来。

　　第四次工业革命，真的就近在眼前！

　　科学家的估算，其原本大概在2020-2030年间出现，如今一页网络爆出这样的大新闻，在这个总是喜欢开、挂的兔子国，似乎也属平常。毕竟当初小学课本上，白纸黑字地写着“三峡水电站预计将在2009年建成”，结果才2006年就全面峻工，欺骗了无数小朋友的感情。

　　可是，那可是第四次工业革命啊！

　　禇新城发誓，自己在了解这些信息之前，一直以为自己这辈子是不可能见到第四次工业革命的，人工智能，那不该是2100年以后的事情，不该是子孙后辈要操心的黑科技吗？！

　　怎么就成了近在眼前的，第四次工业革命的突破性标志了？

　　无数的外国新闻机构，疯狂地报道这个惊爆的消息，这还不算什么。

　　最让禇新城，以及无数网友害怕的，是那个原本三天两头就与书友互动的林牧，竟然对这件事一点回应都没有，似乎是……

　　默认了！？


第988章 望君剑

　　空口白话，没有会信。

　　但不说一页网络、三大通讯运营商发生的怪事，就只讲林牧先前大肆洒钱，遍布全国的各种高精尖设备生产工厂，最近就像是一群被唤醒的冰封凶兽，张开了自己那永不满足的大口，每天自早到晚地蚕食着各种建材与无数人的心血，以此为食，将自己一身原本只有骨架的身体，滋养得渐渐血肉充实。

　　在以前林牧连载《神雕》时，因为君子淑女剑的耀目表现，曾经带起过一波国内武侠工艺品的热潮，给国内数之不清的工艺品生产商、销售商，带去了源源不断的生意。仅仅是用来做剑柄的原木，都从中养活了许多邻国林场的伐木工人。

　　而现在，数十家从建成到投产、需要无数伴生产业的虚拟头盔生产厂房，更是几乎形成了一段不短的产业链，在各个研究机构的带领下，从神威·太湖之光中，迅速地得到一项又一项的生产任务。

　　如此庞大的产业机构，几乎相当于三分之一个三峡水电站花费的实业投资，给国内带来数之不清的订单的同时，也在无时无刻不刺激着那些国外的有心人。

　　……

　　千叶一真最近很忙，不是影视公司里的工作，而是总有无数的人，在无人注意的晚上，来找自己谈话。

　　“这是任何一个民族都不应该放弃的机会！千叶，这个机会哪怕是用我的性命去换，只要偶有一分可能，我都会以武士的心态，安然奉上自己的人头！你知道，这不是为个人私利！光子是个很优秀的女孩，我也很喜欢她！我相信，如果你把其中的缘由都告诉她，她一定会做出最正确的选择！”

　　武田宏光，是一个很斯文的男子，曾经是千叶一真的好朋友，对于他的爱国、爱民之心，千叶一真从来没有半分怀疑。

　　他甚至相信，如果在地震之中，让武田宏光用自己的性命，去换任何一个压在地底的人，对方都会毫不犹豫的答应，每个民族几乎都有这样的存在，哪怕是身处敌对，这些人身上的品质，也足以让对方保持敬佩。

　　但让自己的女儿去盗窃“人工智能”的技术资料？

　　千叶一真神态无比愤怒，紧紧盯视着对方：“这样的事情，你觉得以光子的敏感身份，她能接触得到？你以为就算一页书对她无比信任，把光子当成私人秘书，一页集团许多的商业秘密，都交由光子处理，光子就能接触得到‘第四次工业革命突破口’这样的机密？

　　不可能的！

　　哪怕一页书再是信任，也不可能把这样的机密，交给任何一个外国人！

　　让光子使用美人计？从一页书那里得到资料？

　　武田，你未免把一页书看得太不堪，把光子看得太重要了！

　　拿光子的一生，去换那百分之一都不到的机会！这就是你这个叔叔应该说的话吗？！

　　我老了！唯一的心愿就是让光子一生快乐无忧，现在一页书照顾着她，我很放心。

　　退一万步讲，你不觉得我们根本不适合得到这份资料吗？被铁链紧紧锁住脖颈、锁住四肢的扶桑，唯一要考虑的，就是先把自己变成一个‘正常国家’，解决民众中的种种矛盾！

　　天之神器，只有真正的武士才配拥有，一个没有自由的‘奴仆’，想太多只会给自己带来灭顶之灾！”

　　千叶一真是真的愤怒了，自己这个昔日无比敬佩的人，此时竟仿佛被东方的宝物给勾去了魂魄，任自己怎么劝说，对方就抱着“这是自已民族一次浴火重生的机会”，听多了就无比的惹人生厌。

　　愤恨地从墙上摘下一柄刀，丢还给武田宏光，又摘下一柄剑。

　　这是一柄充满东方武侠风韵的长剑，剑鞘四棱笔直，剑鞘上细密、精巧的银饰，充满了庄严、尊贵的雕纹，只是轻轻一拔剑柄，一段凛若冷光的剑刃，就映照在持剑人的眼前，让人遍体生凉。

　　“这柄剑，是我求名匠铸成，准备等其剑上烟火气消去后，再去送于一页书。

　　名字都想好了，就叫‘望君’！

　　武田，你总是希望于一次突然的机遇，能改变整个国家的命运，可是你却从来没有在意越来越糟糕的现实！

　　你有看过在网吧中住了整整两年、只能依靠旧日积蓄，混吃等死的孤独无业职员吗？

　　你有看过因为凑不够房贷的钱，偷偷去邻城出台的女人吗？！

　　你有注意过拼尽自己父母一生积蓄、把他们的养老钱加上，都买不起房子，哪怕再勤劳、再上进都无法居住在城市里的青年吗？你有在意过他们眼里的绝望吗？

　　没有！

　　你只看到他们‘好好’地活着，没有衣食上的不足，就觉得这已经是难得的盛世，觉得他们身在福中不知福，贪心太多惹来烦恼！

　　可人不是牲畜！不是只要饿不死就行的牛马！

　　你觉得我们必须自立自强，必须用自己的力量，打碎身上一道又一道的铁索，我也敬佩你的意志。

　　但小国有小国的活法！不必要的野心只会毁了这个国家！为什么非要为那一些无谓的坚持，去忽视无数百姓的苦难，如果非要选择一个臣服者的话，那我会选择对岸，而不是那些整天扰乱社会治安、欺凌附近女人的北美匪兵！”

　　……

　　千叶一真疲倦的揉了揉眉心，送走了武田宏光后的另一波客人，想起武田宏光临走前的喊叫，心里就充满了伤感。

　　君子自强不息，这道理是对的，也是天下皆准的道理，但这句话是对面国家所悟出的道理，根本不适合自己这样的边境小国。

　　武田宏光的坚持，自己也有，都是为了民族延续，没有半点私怨，即使如此，对方走时，也是把手里代表两人友谊的刀，扔到了旁边的垃圾筒里！

　　这还是一个自己佩服的人，其他那些“客人”，吃相更加的难看，各种手段都用了个遍，就是想得到相关的技术，让自己的公司，成为第一批受工业革命的利益获得者，赚到海量的财富！

　　“我的处境越来越危险，看来性命很快就会终结。望君……望君！”

　　千叶一真看着手里光华夺以极，映照得周围墙壁上刀剑俱都毫无光彩的“望君剑”，脸色悲苦地仰着头，眼里突然就流出两行泪来，顺着脸上遍是风霜的皱纹，滴落在这片土地之上……


第989章 叛徒的代价

　　自己最好的朋友，带着最深切的失望离开后，千叶一真就知道，自己可能真的时日无多了。

　　先前自己进行的种种举措，例如拍摄“抹黑皇权”的《七武士》之类的电影，还有举办各种关注弱势群体的活动，比如说在繁华的街头、甚至是电视上，讲述那些网吧难民、房奴、病奴的记录片，只想通过自己的努力，让上面那些人，知道自己的治下，还有这样生活在苦难中的民众，还有这样阳光照不到的阴暗角落。

　　但现实却让千叶一真一次次的失望，当他花大价钱买通电视台，播出了《网吧难民》的记录片后，确实在民众中间引起了巨大轰动，因为这样几乎类似于难民营的网吧小单间，一度成为民众最关切的话题。

　　最初时，反响很好，因为巨大的关注度，市长都在电视上公开讲话，声明自己会全力、尽快解决这个问题。

　　千叶一真脸上高兴的神情还没消失，电视台播出的记录片就已经被官方强势中断，等到他发疯一样地赶往记录片中介绍的那个网吧时，不仅那些网吧难民全部消失不见，连着网吧，都处于责令整顿之中！

　　当时的千叶一真，明明很热的天气，却是后背发凉，采取自己手里一切的手段，最后才在一处地铁站的空间里，看到一部分无处可去网吧难民的身影！

　　他们就背着自己的铺盖，半躺在那里，嘴里吃着市民不时送的食物，眼里却是麻木一片，没有任何希望，没有任何波动，连看到千叶一真这个“害他们无家可归的仇人”，都一动不动地坐在那，静静看着千叶一真！

　　那种眼神，成为千叶一真噩梦中经常出现的存在！

　　如果自己不是拥有一定的财力，极真空手道里的特殊身份，也成为自己身上的保护伞，这才让千叶一真只是偶尔收到两封恐吓信，否则换成个普通人，估计早就被打得躺医院了。

　　但现在，因为“一页书掌握人工智能程序”的消息，千叶一真的生活，一下子变了！

　　开始时，无数当初对自己冷眼以对的官员，称兄道弟地过来攀交情，话里话外，都是赞叹自己布局机深，想必现在，千叶光子已经掌握了许多这方面的资料。

　　大家既然喝了这杯酒，那就是兄弟，兄弟是不是有福同享？

　　什么？

　　你坚持不运用千叶光子的关系，为国家之荣誉、民族之振兴，做出舍小为大的事情？

　　千叶一真只想惨然大笑，枉费自己旧日还想着做出种种事情，打动这些官司老爷，从而一点点改变那些弱势群体的生活，现在看来，何其可笑！

　　……

　　天台上，被布置成了一处高尔夫小球场。

　　看着眼前冷漠的面孔，千叶一真再也压抑不住自己内心的悲愤：“极真空手道也要放弃我了吗？！师兄！我不相信你会是依附权贵的人！我相信恩师的眼光！极真空手道，绝不会把剑指向同门师兄弟！”

　　眼前之人，名叫五鬼助奉天，姓氏“五鬼助”中的“五鬼”，是“御器：神的供器”的意思，“鬼”字又有很强的灵意，他是奈良县三字姓中的一支，属于神社的成员，曾经教授千叶一真修习剑道，曾是他最尊敬的师兄。

　　五鬼助奉天看了他一眼，没有说话，只是把手中的一柄刀放到桌子上：“极真空手道，不留背弃民族之弟子！我曾经教你修习剑道，现在就给你一个机会！谁输了，就用谁的血，洗刷你给极真空手道带来的耻辱！”

　　面色惨然，千叶一真把背上一直背着的“望君剑”放到桌上，拿起刀挂在腰间：“如果我死了，把这柄剑送给一页书，这是我唯一能为你们留的一条后路了，只希望涤世洪流之下，未来一页书能留下几个无罪之人……”

　　“住口！”

　　五鬼助奉天面上怒容暴起，声音几乎要择人而噬，仿佛自己一生信奉的存在，被千叶一真亵渎一般，先前束在腰间的长刀，暴起一道冷锋刀光！

　　一世相交，早就明了彼此心意，千叶一真几乎同一时间拔刀出鞘，蕴含全身精气神的一刀，正是扶桑剑术精华所在，追求一击杀敌，毫无留手！

　　中间的酒桌，被这两道相击的刀光斩成数块，上面的“望君剑”，也被这股合力击飞出去，远远落出天台之外，不知所踪。

　　扶桑剑，因为剑身轻利，因此能发挥出极快的斩击速度，一个认真修习过剑术的小女孩，在掌握技巧的情况下，都能练成一刀之后再接“空斩”，将那席子斩成三断的剑术，更何况是眼前这两个极真空手道中，剑术都到了顶尖的高手？

　　虽没有西洋击剑那种天生的绝速，但力量与技巧的智慧之光，完全弥补了这一点，空荡的天台之上，只听崩响交错不休，现代科技铸造的名刀，将两人毕生所学，完全发挥出来，丝毫没有顾忌！

　　“死吧！叛徒！”

　　气力将竭，五鬼助奉天眼看对方刀光吞吐，似乎又要斩来，当下奋起余力，大喝一声，斜撩刀光，有进无退的气势，没有留下任何余地！

　　“叛徒？叛徒……”

　　耳边传来低声沉吟，五鬼助奉天猛然收力，却哪里收得了？

　　暴走的刀光，斩断无力的刀锋，在千叶一真身上斩出一道惊心动魄的伤口，庞然力道，更是把毫不用力的千叶一真，击得飞起两寸，只见千叶一真右手在那天台边缘一搭，整个人就飞出天台之外。

　　“望君……望君……”

　　巨大的冲击力，震得千叶一真意识陷入绝对的黑暗，耳边似乎传来什么惊叫的声音，心里却是终于放下一切顾念与压力，在那陷入黑暗前的一瞬间，感受到自己一生追求的轻松自在……

　　天台之上，五鬼助奉天几乎疯了一般的提刀往楼下狂奔，暴怒、疑问、悔恨数种极端心情交织不休，只到看到千叶一真竟然躺在一个死人尸体上，还有气息，旁边“望君剑”静静躺在那里，这才放下心来，头脑昏迷之前，对旁边的徒弟喊出自己没有半分犹豫的命令……

　　“全力救他！”


第990章 暴戾

　　“偌大的扶桑，就容不下一个千叶一真吗？！”

　　林牧看着眼前静躺在病床上的千叶一真，心情复杂万分，对方还真是干脆，一旦发现千叶一真毫无利用价值，直接就下了狠手！

　　甚至连理由都没有遮掩，五鬼助奉天直言清理门户的事情，丝毫没有顾及旁边千叶光子的心情。

　　自打从国内得到消息，林牧就第一时间赶来，因为自己身份特殊，王德政再三劝阻，但因为林牧不是内部人员，也没法强制，只能担心地看着林牧带着千叶光子，连夜乘机赶往日本。

　　一旁的千叶光子，已经哭得失心落魄，叹了口气，林牧摇了摇头，把心里奇怪的想法弃之脑外：“人与剑我收下了，你走吧！”

　　面对师弟拒绝自己的时候，五鬼助奉天显出无比忿怒，但现在在林牧面前，却是以最严谨、恭敬的礼节向林牧施了个礼：“极真空手道随时恭候大驾！先生如若有空游玩日本，五鬼助奉天可捧剑而侍！”

　　对一个年纪比自己小二三十岁的林牧施这样的礼，讲这样的话，五鬼助奉天脸上却没有出现半点不满神色，以林牧的看人经验，对方这话是出于真心。

　　轻轻扫了眼前人两眼，手中仿佛还带着出炉时烟火气的“望君剑”，让林牧感受到无边沉重，右手顺势拔剑，轻渺渺地向着对方竖斩而下，被五鬼助奉天横刀挡下。

　　“对一个把自己全部奉献给民族的自己人，你们杀起来毫不手软；对我一个外人，反倒又这么恭敬客气？”

　　林牧仰天无声笑了笑，心里的暴戾之气一下子就腾升起来，一柄十余斤重的望君剑，一瞬间仿佛被压上一座巨岩一般，五鬼助奉天咬牙硬撑，心中惊骇万分。

　　早就听说林牧拳重剑沉，也曾看过相关视频。

　　但真正面对林牧的时候，才真正明了眼前之人究竟有多么恐怖，与千叶一真都能斗个不分上下的五鬼助奉天，只感觉双壁如同撑着一道铁闸，如果不是心里那一分坚持，早就支撑不住。

　　林牧剑势再沉一分，冷眼看着眼前人猛然跪倒在地上：“千叶不想同门相残，你就敢杀我挚友后，再对我另使暗计？！”

　　庞然巨力，压得五鬼助奉天胸口烦闷、额头血管根根暴突，哪里还能说出话来，只是双腿跪得笔直，昂头看着林牧，眼中恭敬依旧！

　　“哈哈！先杀千叶，再以极真空手道高手之身，如此卑躬屈膝，激我悲悯、骄狂之心！”

　　林牧看着五鬼助奉天眼中惊骇神色，冷冷笑道：“千叶因我而死，我对光子就有愧疚之心，想另辟道路，等光子自然而然了解到机密后，就再出手逼她交出‘人工智通’的资料？纵然有杀父之仇，一个普通人，在你们这些‘掌握大义’、不择手段的人面前，又哪里有什么选择余地？！”

　　功夫练得越高、书看得越多，心思就越是通透，林牧很烦躁，自己到底是害了千叶一真。

　　五鬼助奉天双臂一软，坐倒在地：“千叶没死！”

　　剑停，林牧强抑杀心，先前的他，情绪偏激，如果不是这话，五鬼助奉天已经死了！

　　至于后果？有谁敢让自己承担后果！

　　看着旁边医生惊慌递来的诊断，林牧咬牙道：“植物人？这就是你给我的答复？这就是你所谓的没死？！”

　　一腿踢出，正正中在五鬼助奉天胸口，巨大的力道不只踢断他几根肋骨，还带动着他的身体远远飞去，直直撞在病房门上，外面两个日本警察闪身而进，看到地上重伤的五鬼助奉天，赶紧关闭房门，却已经被那外面的记者疯狂拍照，头皮发麻。

　　天可怜见，这样的大场面，哪是他们可以处理的？

　　……

　　看着眼前的警察，林牧强抑下内心的暴戾，拍了拍千叶光子的肩膀，沉声道：“王鹏，你负责把人带回去，我现在很烦，你先回去！告诉桃花她们，我散心后就回！”

　　旁边的王鹏心头打了个突突，却是知道林牧性子，也知道林牧主意拿定，当下也不劝阻，与旁边的助手一同，将千叶一真父女带上了飞机，对保安阻挡的记者，理也不理。

　　千叶光子回头哭声道：“叔叔……”

　　林牧笑了笑，露出一口白牙：“放心！这段时间好好休养，这事我处理！！”

　　收剑回鞘，看着剑鞘上，千叶一真的“望君”字迹，林牧静静看了一会，好友音容犹在，此时却是成了一个植物人！

　　“一页书……你……”

　　两个警察很犹豫，即使也是局长、队长一级的人物，此时面对这个传奇一般的一页书，也是不知所措。

　　林牧看了他们一眼，没说话，提着五鬼助奉天的衣襟，就向病房外面走去，两个日本警察彼此看了看，跟上前去，上面的指示没有下来前，任他们胆子再大，也不敢私自处理。

　　外面，已经被日本警察包围满满，更有各国驻岛的记者，此时见林牧面寒如冰地走了出来，蜂蛹一然围上前来，宽阔的高级病房走道，被围得水泄不通。

　　“一页书，请问你真的掌握了‘人工智通’的核心技术了吗？”

　　“林，你所掌握的‘人工智通’，真的能打破第四次工业革命的壁障吗？请回答一下可以吗？”

　　“一页桑，一页桑，这次你来日本，是为了千叶君的事情吗？请问千叶君的出事，是否会影响到你对日本的态度吗？”

　　因为知道这次采访的重要性，日本本地的电视台，都尽量派来的会中文的记者，其他没有合适记者的，也是提前制作了中文的字牌，被其主人全力地伸到林牧眼前，不停晃着。

　　几乎一瞬间涌上来的问题，让林牧眼中冷意更重。

　　所有人的注意力，都集中到了“人工智能”、“第四次工业革命突破口”上，即使有人问起千叶一真，着眼点更多的还是在于林牧是否会迁怒于整个日本，在以后中瀛的合作中，产生波折。

　　没有人在意千叶一真的死活，没有人在意自己失去了挚友！

　　在那些权贵者的心中，人命，似乎只是一次利益的权衡，只要能给自己增加万分之一的成功率，都会毫不犹豫地杀掉自己的同类，杀掉……

　　一页书的亲友！


第991章 发泄

　　“我确实掌握了‘人工智能’的核心程序，也已经确定是第四次工业革命的突破口。”

　　林牧轻飘飘的一句话，却是如同一枚核、弹般地爆炸在人群之中，任是与这些记者毫无关系，他们的气息也是忍不住的一窒，握着摄像机、话筒的手，不自觉地紧了紧。

　　看出林牧还有话没说，俱都屏息静听，方才喧闹的过道上，落针可闻。

　　“但就因为这件事，千叶一真就惹上大祸，成了这个生死不知的样子！呵呵，我一页书的朋友，杀着可还愉悦么？！”

　　提起五鬼助奉天，林牧笑道：“不论黑白，不择手段！你的功夫明明不如千叶，为什么他会放水？呵呵，千叶一定不想我杀你！也罢，你断我手足，自己也留下一臂吧！是你自己砍，还是我帮你？”

　　肋骨断裂，原本剧痛无比的五鬼助奉天，这时强抑痛苦，面若死灰：“不劳动手，千叶同样是我亲若手足的师弟，请借剑一用！”

　　盘坐在地，身形尽力挺得笔直，五鬼助奉天接过“望君剑”，神态严肃异常，伸出右臂，左手持剑便是一斩，锋利剑刃切骨断筋，一条手臂轻轻而落，创口血涌而出，直喷得旁边雪白的墙壁，一片鲜红！

　　……

　　周围的记者目瞪口呆，刚才不是还在说“人工智能”的事情吗，怎么一转眼就是这么血腥的一幕？

　　普通人若是看到，估计早就吓得四散而逃，这群记者却都是如蝇虫见血一般的涌来，对着五鬼助奉天拍个不停。

　　一页书来到日本，刚刚确定了“人工智能”的讯息，就逼得一名高手自断一臂，警察还就站在旁边，这也太嚣张了吧？

　　接过对方举起的“望君剑”，林牧轻轻一甩，就见血滴四散，片红不留，满意地收剑还鞘。

　　“我朋友少，就尤其地重视！以后谁敢动我朋友，就别怪我一页书心狠手辣、出手不留余地！真当我不会杀人么！”

　　这是林牧第一次公开说这样的话，却是掷地有声，在这一瞬间，他感受不到任何快意，只有错估人性的后悔。

　　旁边的警察这时心里已经爆出无数的粗口，上面依旧没有发话，自己却在面对着无数记者的置疑目光。

　　警察知道，这个世界，是属于一小部分人的，尤其是在日本，更是有数不清的势力与人物，可以无视“杀人犯法”这条法律。

　　可是如果不上去，他可以肯定自己这一生就完了，上面会毫不犹豫地拿自己当替罪羊。

　　数步遥如千里，警察强振胆气：“请你与我们走一趟，这件事情，必须对大众有个交待……”

　　林牧笑了笑，那些人还真是布置周道，连来看顾场合的警察，都是精通中文的，布置这么精密，还真是把方方面面都考虑到了！

　　只是不知道，请自己来，对方想尽了一切手段应付，但能不能平静地送自己离开？

　　随着两人上了警车，五鬼助奉天心里打了个突，没等医生帮自己包扎完毕，就挣扎着强跟着上了警车，对林牧的行为，生出不妙之感来。

　　“送我去附近的监狱！”

　　一上车，就听到林牧淡淡的话声，五鬼助奉天默不作声，见警察迟疑了一会就点头开车，知道上面的人，已经作出了决择。

　　……

　　作为一个地位不低，甚至特殊的存在，在与千叶一真动手之前，就有一个不容五鬼助奉天拒绝的人，向他详细讲解过这其中的计划。

　　无论是看似无为地利用千叶光子，还是其他还未经实施的“动之以情、悯之以心、诱之以利”的种种手段，都有一个前提，那就是不能正面引起林牧恶感，如果不是“利用无知的千叶光子，获得资料”的计划，是所有计划中，成功率最高的一个办法的话，那纵然他们再是仇视千叶一真，也不会对其动手。

　　就在另一个隐密的房间里，一群人正烦躁地看着监控上的画面，最可能成功计划的失败，几乎已经说明了他们的失败。

　　“事到如今，回复到先前状态就是最好！事关第四次工业革命，根本不是长期能独享的东西！从别的地方想办法吧！驻军那边已经来了人，现在全力平息这件事的风波！”

　　“我们错估了一页书与千叶一真的关系，我到现在仍然不明白，一页书怎么会为了一个结交不久的人，做出这样出格的事情，据情报显示，一页书与千叶一真，谈话的时间可能还不到10天！”

　　“已经不重要了！天不佑我！一页书这是去发泄怒火？也好，只要不出人命，这次就当是教训了……”

　　“……”

　　听着众人彼此商谈的话语，良峰贞义走出了会议室，作为坐在主位上那个人的儿子，他有这个自由。

　　与众人对林牧的敬而远之不同，良峰贞义很想看看这个来自对岸的传奇，作为一个几乎与林牧同龄、未来还会手握大权的人，良峰贞义觉得自己有必要熟悉一下林牧。

　　刚刚进入监狱，就听到此起彼伏的惨叫声，平时放风的院子里，躺满了囚犯，连那身着制服、被打得惨叫连连的狱警，都偶尔地出现在自己面前，一副“自认倒霉”的表情，看得良峰贞义拳头紧握。

　　一页书，未免也太嚣张了些，完全无视日本的势力么？！

　　院子里，明明倒了一地的人，却没有一个敢凑近林牧，留下一大片空白，只坐着低头看剑的林牧，脸上一丝表情也没有，不知在想些什么。

　　五鬼助奉天就盘腿坐在不远处，身为武术高手的他，早已经扶正了自己错位的肋骨。

　　良峰贞义看着刚才林牧打人的视频，也不说话，就坐在窗边，看着那个让自己好奇的人，耳机里，他甚至能听到林牧悠长的呼吸声，这里是重刑监狱，监控的手段齐全，也是先前自己命令警察来这里的。

　　……

　　林牧不是那些只知道空喊“宁愿处处都是坟，也要杀尽日本人”的人，有多少实力，杀多少人是他的习惯，自毁一万，杀敌一千的做法，没什么用处。

　　“只怪我实力还是不够，所以没法畅意而为？”


第992章 听听小曲

　　在前世，林牧就知道一个道理：人要想畅意行事，就必须有底气，而不只是嘴硬。

　　曾经一段时间，有一股子风潮，叫嚣着为了尊严、为了反击，与老美开战，因为对方实在欺人太甚，种种做法霸道蛮横，几乎是打得脸地欺负人。

　　但那个时候，海军不行，空军也不行，没航妈，没自己国产的飞机，怎么打？

　　不要说打，一群陆军游过太平洋么？

　　被人打了脸，想要尊严，单靠嘴狂，只能被对方继续羞辱，总得先把自己腿长好了，拳练硬了，才好报仇。

　　……

　　如果林牧是那些北美驻军里的大人物，那随便他在街上强抢女人、甚至杀人，都不会有什么事情，当众群战都可以，不会有任何警察敢上来让自己配合调查。

　　甚至如果不是林牧掌握了“人工智能”的科技，以他先前那数百亿的身家，连在这个监狱里泄愤都不大可能。

　　力量不够强啊！

　　林牧从来没有一刻得觉得，自己是如此地需要力量，或许是实力、或许是影响力，总之什么时候能做到，在日本上随意畅快地发泄，而不用顾及任何人的想法，那就够了！

　　想明白了这一点，林牧也就没什么好怒的，甚至发现，目前的结果，似乎还不坏。

　　依据千叶一真的性格与行事，当初连自己都觉得对方迟早要死，也没法阻拦，只能为他照顾好千叶光子。

　　现在虽然成了植物人，但也从风暴中脱身而出，以记忆宫殿的神奇，自己或许可以找到一些方法医治，这对千叶一真来说，也未必不是条死中求活的路。

　　再者，经历这回事情，想必那些人都已经看出了自己的决心，自己身边的亲友，应该不会再出现事情，估计也没人再愿意承担自已的怒火。

　　现在看来，自己虽然不能一棍子打死日本，但也要给对方和别人，留下一个深刻的印象才是……

　　……

　　“拿酒来！”

　　听见林牧说话，旁边的五鬼助奉天摆了摆手，从旁边狱警手里接过酒，左手托来送到林牧跟前。

　　“你也是一代高手，不用受此屈辱。”

　　五鬼助奉天沉气道：“先生是远来的贵客，无论是武术境界、还是于民族贡献一道上，都是五鬼助望尘莫及的存在。五鬼助先前说过，虽捧剑侍奉先生，也是荣幸之至！”

　　林牧点了点头，接过酒杯，喝上一杯，洒在地上一杯，只当那是千叶一真。

　　不远处的良峰贞义暗暗皱眉，不知为何，现在脸色轻松，仿佛什么事情都没有发生的林牧，比先前暴戾疯狂的林牧，更加地让他害怕。

　　但很快，这种害怕，就变成了天雷滚滚，只觉得自己整个人生观，都在受到了挑战。

　　折腾了一天，已经到了黄昏，天色昏暗，原先躺在院子里的犯人，任他之前是多么凶狠的杀人犯，都如同遇到了天敌一般，治完伤后，乖巧地回转了住处，忍受着身体的痛楚，从窗户处看着院子里对剑敬酒的林牧。

　　良峰贞义的耳机里，林牧的话清晰传导进来。

　　“拿来台电脑，还有最好的音箱！”

　　五鬼助奉天依照而行，脆坐在电脑跟前，礼仪无可挑剔：“不知道先生想听什么曲子？”

　　画风到目前为止，都很正常。

　　可是下一秒，林牧话里的内容，却是让良峰贞义额头的青筋，一下子跳了出来！

　　“就放首《京东热》好了！”

　　京东热……

　　五鬼助奉天不知道自己神智混乱了多久，直到耳边传来震耳欲聋的音乐，他才反应过来，只是听了不到一秒，就后悔刚才自己为什么没拿剑抹脖子，而只是砍断自己一条右臂。

　　……

　　何止是他，不远处的良峰贞义更是全身的不自在，见惯不了知道多少危急场面的他，从来没有想过，自己会有如此窘迫的一天。

　　看着旁边瞧着他等指示的监狱长，良峰贞义额头冷汗直流，想了半天，也只能是挥了挥手，示意不要去管林牧。

　　而此时，整个监狱，几乎都炸开了锅。

　　对于林牧提出的要求，上面很尽力，只当为了平息林牧怒火，因此那送来的音箱，就分外的效果一流！

　　一流的音响，一流的音效，穿透一切铁丝网、牢墙的阻碍，清晰地传入所有犯人的耳中。

　　原先因为疼痛，不断呻吟，以及不少的骂声、讨论，此时已经全部停了下来，无数犯人睁大了眼睛，看着窗外不远处的林牧，只觉得全身不自在，甚至牙疼，一个个面目凶狠、不似善类的脸上，被那错愕情绪填满。

　　“这……嘶……这外面的人到底是谁！怎么这么横行无忌！”

　　“就是！一个对岸人，怎么能这样无法无天？！这样的羞辱，平日里凶狠霸道的监狱长，竟然能够容忍？”

　　“听说叫什么一页书，我入狱二十多年，没听过这样的权贵，新进来的，你们有谁听过这个名字没有？”

　　疯了，都疯了！

　　对于这些重刑犯来说，无论是见识到这个社会上再黑暗的一面，他们都不会惊奇，甚至还有兴趣，以众人犯罪的轻重，来评出个三六九等来。

　　但对于林牧现在的言行，几乎是在赤裸裸踩在日本政府脸上，一点也没顾忌对方的面子，甚至这些犯人相信，哪怕林牧在这里杀了几个人，都没有眼前这一幕，对政府的刺激大。

　　几个狱霸，抽着烟大眼瞪小眼，想想自己先前还以为有新乐子的样子，都是心里发寒，这个小水塘里，怎么突然进来头鳄鱼？！

　　……

　　只是，林牧既然顾忌尽去，又存着立威的心思，就再也没有在意那些人的想法。

　　“歌舞歌舞，有歌没舞怎么成？五鬼，你去给我叫几个我熟悉的舞娘过来！”

　　过了这么一会，五鬼助奉天已经定下心来，知道上面的人已经默认，干脆也就不再多想：“先生要谁？”

　　林牧把酒杯一丢，哈哈笑道：“露依肯定是要的，她演的女朋友又温馨又可爱，绝不能少……

　　其他的么，嗯……

　　让京香穿上女式职场西装、香井恋白色的吊带裙。

　　水岛实津带上她的蓝色、粉红色、白色的包臀裙，嗯，还要那身蓝色的内衣。

　　我想想，对了，还有几个你也帮我一起叫来……”


第993章 下海赚钱一页书

　　所谓名震天下的武腾兰、苍井空，也就骗骗小孩，但凡有点经验的，都知道这两个前辈没什么好作品，不值一看。

　　前世听说苍井空要去江浙九龙山，林牧还特意跑过去看了，原以为会是多劲爆的见面会，手机里还存了几张老师没穿衣服的照片作对比，结果到那一看，就见苍井空一身红色长裙，包得严严实实，四周保镖遍地，一点诚意都没有，白费林牧花了那么多钱。

　　现在好了，心结放下，还有机会大肆放纵一番，林牧自然是要把前世自己的硬盘女神们，全部喊出来看上一番。

　　影后级演技的小川美，自然是要来的。

　　风韵过人的新井心和彩也香，这两位邻家大姐姐也不能放过。

　　一鸣惊人、六部作品震惊天下、脱件衣服能脱一个小时的桔梨纱，早就成了林牧硬盘的常驻客，这次绝不能少。

　　新出道，号称“豆腐西施”，美艳绝伦，甜到人心里的桃谷妹子，那是300年难得一见的美人，气质之佳，世所罕见，这趟既然来了，又怎么能不请来看上一看？

　　“还有那当初凭旧一张动态图，吸粉无数的金子美穗，现在有16岁虚岁了吧？哈哈，喊来喊来，让她把当年的牛仔短裙穿上！”

　　听着林牧一口气叫出十余个名字，五鬼助奉天眼角突突直跳。

　　这些名字，有的他听过，有的闻所未闻，但无一例外的，他肯定那都是些小电影的名人。

　　先前的景仰、敬佩、愿捧剑而侍之心，此时已经成了不折不扣的腹诽，五鬼助奉天从来没有想过，自己竟然会对一名不下于自己恩师的高手心生不敬，纵然林牧是异国他乡之人，先前的他，仍旧觉得自己会对武术高手，抱以最高的恭顺。

　　但耳中传来的一个又一个的名字、一句又一句的短小评语，却是让他怎么也不能相信，这是由眼前的林牧口中说出。

　　说好的武术大家，说好的国之干城呢？

　　……

　　五鬼助奉天很崩溃，不过这事也用不着他选择，当他看到最近那个风生水起的桃谷时，心里最后一丝坚持，终于崩毁。

　　从来不觉得自己杀千叶一真，有什么不对，自己民族想要崛起，这是一次绝好机会，哪怕用他自己的血肉去换那万分之一的机会，他也毫无怨言，相信千叶也是一样。

　　可是，作为一个武人，心里总是有些坚持的，一个外人在自己的国土上，这样肆无忌惮地胡作非为，如果只是为了发泄不满也就罢了，眼下一页书的行为，明明白白都已经是故意羞辱了，上面的那些人，怎么还这样的故意逢迎？！

　　或许，这就是大人物的痛苦吧，明明心里恨不得拼了自己性命地向前冲杀，但为了大局，为了利害关系，不惜卑躬屈膝，凑着脸地让对方打！

　　那些驻军是这样！

　　现在一页书也是这样！

　　……

　　林牧不知道身边的想法，即使知道，也只会一笑置之。

　　这就是羞辱了？五鬼助奉天未免也太小瞧日本上面那群人的心理素质了，事实上自从林牧掌握了“人工智能”，并且告知媒体之后，这世上就再没有一个国家和政府，会因为“这么点小事”，来交恶自己！

　　电话响起，是苏桃花的？

　　林牧笑了笑，刚接通电话，就听见对面沉默了一下，然后就是一阵无奈的头痛音：“林少爷，你那是什么背景音？我这么担心你，你却跑日本剧场去看小电影？！”

　　能不无奈么，《京东热》的音乐震天一般地响，不只监狱里，连着周围不远处的商户，都是一个个的额头冒汗，如果不是大批警察封路，他们还真想来看看发生了什么变故。

　　竟然在监狱里放《京东热》？

　　周围居民想起那些穷凶恶相的犯人，忍不住地就是菊花发凉。

　　“没办法，心情不好，又没路费，只能下海赚点钱了，来，给你看看我今天搭档的美人，前几天咱们还一起看她的294来着……”

　　林牧把手机调成视频通话，对着刚刚赶到的桃谷、水岛妹子一晃，这两个妹子还挺凑趣，对着镜头甜甜一笑，一个清纯，一个性感，引得手机里一声尖叫。

　　那是苏澈的声音，平日里安静调皮，被林牧带坏不久的她，声音里满满都是兴奋，就好像当初在大学里看到林牧被罚站一样：“啊！林牧去拍小电影了！唔……桃花，快把手机给我，我跟他说……林牧，记得拍成视频啊！回来我要看！嘿嘿，我还没见过人拍小电影呢！放心放心，我帮你给桃花戴原谅帽！唔，桃花你打我干什么……”

　　不只是他，连着许静柔，话里也是跃跃欲试。

　　林牧要是去出、轨，她们肯定很生气，但是现在对象是那些硬盘女神，还是拍片这种刺激的事情，好奇的感觉远远超出其他情绪，就好像听到自己男朋友曾经是个小电影演员，不少妹子都好奇地想看其作品一样……

　　挂断电话，林牧眼神一瞄，声音在《京东热》循环的音乐里，显得越发无忌：“知道你们这里有监控，换个专业剧组来，拍清晰点！梨纱自带的码已经很厚了，这次不许再打码！”

　　……

　　不得不说，政府的执行能力，永远是个人无法相比，十余个妹子，很快到来，一个个千娇百媚，旁边无关人员、包括犯人也都已经迁离，林牧带着她们来到一个监狱里的豪华大间里，放好投影机后，让兴奋的摄影师也赶紧滚蛋。

　　当初冠西没出事前，自己就无比的喜欢他；出了事后，就更加地崇拜了。

　　现在效仿先贤，当一回正经摄影师，看着一群自己喜欢的妹子，在镜头前各种经典剧情地表演，以自己那专业的导演水平，拍出部史上最佳的小电影，简直不要太轻松。

　　直到第二天送妹子们离开，林牧仍旧有些舍不得。

　　好演员啊！

　　不说别的，就说水岛的眼神戏，那就比国内那些整容的女明星强出多少倍来，如果不是旁边静静看着的良峰贞义在等着自己，林牧觉得自己兜里的摄影机的储存卡，还能再消耗几个G……


第994章 千叶的放弃

　　林牧很清楚，自己不是变态，在不知房间里有多少摄像头的情况下，还没有当众甩着大鸟去觅食的心思，一群妹子倒是累坏了，临走时桃谷看林牧的眼神，竟然还有些幽怨。

　　良峰贞义对这些，已经并不在意了，他只是觉得林牧很奇怪，几乎如同精神分裂一般，根本没法用常理测度。

　　前一秒，还在为了千叶一真愤怒如狂，逼着五鬼助奉天自残身躯；下一秒，就放荡形骸，肆意放纵到这种地步，仿佛心里的一切顾忌与担忧，都完全消失不见，只留下最无所顾忌的七情六欲。

　　偏偏，在这种放纵之中，良峰贞义发现林牧还没有沉沦进去，更像是一个俯观者，看着一出荒诞的舞台剧，那种性情的急速转变，让他几乎以为林牧精神分裂。

　　林牧并没有在意他的想法，事实上，对于这个一脸睿智、性情沉稳的异国同龄人，林牧连理会的心思都没有，把储存卡往兜里一丢，看了看旁边的望君剑，犹豫了一下，还是拿在手里，没有弃而不管。

　　不远处的五鬼助奉天，似乎一夜没睡，双眼通红，对于一个一生醉心于武术之中的人来说，林牧昨夜对整个日本的污辱，已经超过了他原先的心理预期。

　　车上，良峰贞义跟着两人上了车，静静地看着两人，只想近距离地增加对林牧的认知。

　　“知道千叶为什么最后留手吗？”，林牧突然发问道。

　　五鬼助奉天犹豫了一下：“他知道自己反抗不了命运！即使打败了我，后面还有天一般的压力在等着他！”

　　林牧笑着看了他一眼，没有说话。

　　旁边的良峰贞义却是好奇心起，询问道：“贵客以为千叶为什么放弃呢？”

　　没有理会对方，林牧只是看着五鬼助奉天，对这个不甘心昨天屈辱的武人，还有那一点好感：“如果千叶在，他一定不会讶异昨天你们的反应。这是一个把人心看透了的聪明人，我最佩服他的就是这一点！

　　知道吗？

　　他之所以拒绝利用光子来获得资料，并非单纯为了友谊、道义，毕竟这件事上，你们在他面前，确实占了大义！

　　但不论是他，还是我，都知道，一个国家、民族想要兴盛，最紧要的还是自己要任苦任累、自强发展。你应该也读过史书，可见过哪个国家，是靠偷靠抢来强盛起来的么？”

　　……

　　这句话，仿佛如箭一般地刺进五鬼助奉天心口，忆及千叶一真反手飞出阳台的眼神，他突然就明白了其中的绝望！

　　网吧难民、房奴、底层民众庞大的生活压力，这些，都曾是千叶一真着眼的重点。

　　但日本今日的困境，又何曾只有这些？！

　　在高层，庞大的资本集团，不再专心发展工业科技，不再把所有的资金都投入到尖端科研，最优秀的人才、最庞大的资金流，却是被他们理所当然地注入股市、房市之中！

　　即使是上世纪90年代“失去的十年”，都没法让这些顶尖人才、资本反省，只要赚钱，谁管你是不是泡沫？

　　如果单只是这些上层的问题，那还没什么，毕竟支撑一个民族的，是那庞大的底层群体。

　　但五鬼助奉天想想这些年底层民众的样子，终于知道当时千叶一真的绝望，从何而来了。

　　自家功夫的师父，当初就是伐木工人出身，连五鬼助奉天自己，当初也是最底层工人出身，在日本最初重建的时候，或许是亚洲人特有的吃苦耐劳，又或者是为了生活不得不拼命劳作，五鬼助奉天清晰得记得，那时候的自己与工友，每天吃着小小的、冰凉的饭团，就能从早上一直工作到晚上，精神高涨，哪怕辛苦工作只能保得全家填七分饱的肚子，也没什么抱怨。

　　但自己前两年再去昔日的工厂去看时，却发现老一代的工人或是退休，或是冷眼坐在“技术岗位”上，看着那些年轻人毫不爱惜地使用着机器，都懒得动一根手指去指导。

　　这只是个例，但五鬼助奉天已经无奈地发现，现在这一代的日本工业人，确实没有像以前一样能吃苦了，所有人都在想着怎么赚钱，包括老板、职员在内，却很少有人能静下心来安心做工业。

　　这很奇怪，京东城中，无数的职场员工奋力工作，每天加班，只求一份稳定的薪酬，连那些拍小电影的职员，都敬业得厉害。可是在工业领域，这种“敬业”的风气却似乎并不相同，只有那些老工业人，聚会时痛苦的醉酒乱语。

　　从上到下，都已经浮躁了！

　　五鬼助奉天无奈的发现，这或许才是千叶一真绝望的原因。

　　自己原本以为，极真空手道庞大压力，在他眼中，或许只是最后一丝亲情被剥夺后的痛苦失望吧？

　　如同林牧所说，一个正常些的国家，会看着一个外人，在自己的土地上这般的横行无忌吗，哪怕是最顶尖的富豪、最优秀的科技人员，单只是一个“国民尊严”的问题，就不可能让他们无视这种行为，最不济，也会制止林牧的行为。

　　可是，放在日本这个“不正常国家”里，在正治、经济、军事，全部都被控制、剥夺的国度，这些却成了司空见惯的事情，战后数十年的驻军问题，早就让无数的日本人，习惯了脸上印着强者的脚印。

　　五鬼助奉天，彻底说不出话来了……

　　……

　　旁边的良峰贞义，却是没有五鬼助奉天的复杂心思，在他看来，日本虽然有些社会问题，但这些问题在哪个发达国家中没有？只要自己以后一点点改变这个国家，迟早会见到一个强盛的国度。

　　只不过，他也不得不承认，林牧那句“没有国家是靠偷、靠抢能强盛起来的”的话，他很是认同。

　　在日本历史上，发展最快的，并非是那些战场上胜报连连的时期，反倒是史书上看似没什么看点的“维新”、战后重建，平静、坚实的奋斗，确实两次改变了这个国家的命运。


第995章 可怕的后果

　　在对岸也是一样，汉武帝看似战功赫赫，是史册上的千古雄主。

　　但真要计较起来，那时的汉朝民众，肯定更加喜欢踏实劳作的“文景之治”，而不是将一个强盛大汉，生生耗垮的汉武帝。

　　“贵客的话很对，但那是大国心态，日本的情况，可能五鬼助才是对的……”

　　临上飞机，良峰贞义低声说道：“一无所有的人，只能拼尽全力，尽可能抓住每一个机会，否则就要饿死冻死！贵客是人中之龙，还请谅解小国之人的悲哀……”

　　林牧眼神一缩，头一次重视起眼前这个同龄人：“你叫什么名字？”

　　“良峰贞义！”

　　良峰贞义沉声道，看着林牧点头登上飞机，沉默地看着飞机越飞越远，突然对着一旁的五鬼助奉天道：“你说我们今天做的对不对？”

　　五鬼助奉天疑惑道：“平息一页书怒火，目前来看已经完成，哪里不对？”

　　摇了摇头，良峰贞义叹气道：“我是说，今天我们放一页书离开，究竟是对是错？或许我应该放下一切顾虑，杀了他……”

　　“你疯了！”五鬼助奉天睁大了眼睛，“你想葬送整个民族的未来吗！？”

　　心里涌现出的骂语，如果眼前人不是身份特殊，五鬼助奉天几乎要痛骂出来，对方是疯了么？

　　一页书是什么人？

　　那是对岸顶尖的有钱人，在药品制造行业，已经是一等一的巨头，如果不是对方老是花些莫名其妙的钱，比如说拿着五亿美元买技术资料、30亿美元拿去培育紫土豆、数百亿软妹币去搞什么“神威·太湖之光”，如果林牧用这些投资产地产、股市这种来钱快的地方，庞大的资金流足以抵抗任何风险，钱滚钱之下，在短期内成为全球顶尖的富一代，也不是没有可能。

　　这种身家上的丰厚，就已经让林牧挤身于全球最顶尖的生态圈子里，哪怕其他同等级的富豪与林牧认识不认识，甚至有仇没仇，他们一定不会容忍，一个与自己同一身份的一页书，竟然在日本无缘无故被暗杀！如果林牧意外的事情可以被平息，那就证明他们的安全，也没了保障！

　　至于一页书踩你们的脸了？杀了几个人？

　　莫说林牧有正当理由，就是没有，又怎样？既然林牧已经达到了这个圈子，就已经拥有了常人无法想象的特权。

　　那些身家几个亿、甚至几十个亿的普通商人，偶尔出现情杀、谋财害命还情有可原，像那种顶尖的财团，哪个不开眼的敢动？

　　而这，还只是私人方面的特权。

　　“人工智能”、第四次工业革命的突破点，已经成了全球瞩目的存在，这样人类最顶尖的智慧之光，简直足以让全球的科学家们疯狂，所有的政府眼红羡慕！

　　这个时候，敢对林牧下手，即使是老美，也要慎重考虑自已科学家的心理感受，稍不留心，就是一场科学圈里的风暴，这甚至比一国首脑的下台，更加的严重。

　　同时得罪商界、学界的人，五鬼助奉天几乎无法想象，真要是发生这种事情，日本会变成一个怎样蛮荒的存在！

　　国际资金出逃、自已国内人心惶惶？

　　对岸超级大国的疯狂报复？

　　全球顶尖商团的警告、反噬？

　　其他国家或明或暗的抵制？

　　被扣上“人类智慧之光毁灭者”的帽子，在人类历史上，永远地一身耻辱？！

　　这里面但凡沾上一点，都是一个国家的灾难，更何况是全部？！

　　五鬼助奉天甚至怀疑，即使林牧被那些恐怖、组织意外抓到，也会恭敬的礼待有加，因为就算是一个猪脑子，都明白伤害林牧，会给自己民族、国家、亲人带来多么可怕的后果！

　　在这样的情况下，良峰贞义竟然说要杀了林牧，这不是疯了是什么？

　　良峰贞义沉默了一下，叹气道：“我知道那些后果，但是你真的确定，一个活着的林牧，未来对我们的损害，会小于你想的那些严重后果吗……”

　　身上每一个细胞，仿佛都诉说着内心的冲动，但终究被良峰贞义强压了下来，想及自己刚才的危机感，连自己都觉得不切实际。

　　“放不得、杀不得，这就是一页书么……”

　　……

　　“这个良峰贞义，真是不简单……”

　　直到从飞机下来，林牧脑海里依旧闪现着那个良峰贞义的面孔，见惯了那些老气沉沉的官员，猛地见到一个青年才俊，感觉非常的不一般。

　　林牧只顾着埋头走路想事，反正公司早就有人在机场接自己，特殊通道坐上车，原本林牧准备闭目养神，考虑一下接下来要做的事情，没想到汽车只是开了没多远，就被汹涌的人流给围了起来。

　　“书大！污书，看这边！这边！”一群书友举着横幅兴奋喊着，天知道他们从哪搞的这玩意。

　　“书大，你在日本说的‘人工智能’的事情，是真的吗？能接受我们电视台的采访吗？我们是江浙卫视的！周沈你认识吧，他让我来的……”

　　“污书！啊……这边！是我啊，王俊俊！你还记得我吗？污书！”

　　“……”

　　几乎是一瞬间传来耳中的喧闹，即使是隔着车窗，依旧清晰无比，可见外面的热情。

　　林牧呆了呆，望向车外，却是被那拥挤的人流吓了一跳，如果单只是记者也就罢了，车窗里应付两句也就OK，但一群整天在群里打架的书友，怎么着也没法在这时候装高冷B，尤其是当初“世博会事件”时认识的王俊俊，把自己车窗玻璃砸得“咣咣”直响，如果旁边不是有保安，估计直接就从哪摸出块石头来砸了。

　　示意司机停车，林牧下车无奈地先给王俊俊脑袋来了一巴掌：“有你这么砸车的么？！哪得来的消息？这么灵通？”

　　王俊俊喜笑颜开，眼睛都高兴地弯了起来：“网上看到的！你没事吧？我跟他们一起来看看你，你还好吧？听说这次他们很过分……”

　　深吸一口气，林牧笑了笑，被人关心的感觉确实极好：“真没事！群里的都回去吧，等半年后，我给你们一个惊喜！”


第996章 事关重大

　　半年后？

　　惊喜？

　　王俊俊还没反应过来，旁边对文字极度敏感的记者，已经听出了林牧话里的隐意，眼中露出兴奋之色，话筒几乎要塞进林牧鼻子里：“半年后？书大你是说‘人工智能’，将会在半年后有个大的进展吗？”

　　安抚下满心不爽被抢话的王俊俊，林牧想了想，既然也就在半年之内，透露消息出来，让大家有个心理准备，也挺合适。

　　“差不多！人工智通只是最初的设计，依照现在的进度，或许在三个月后，第一款试验型号就会出现，半年之内，或许就能进行商业化运行，如果进度可以的话，或许今年过年之前，大家就能见到这款新产品也说不定……”

　　天地程序成功以来，几乎在短短几天内，就把原先接的那些商业上的租用单子给解决一空，随后，即使那些尝到甜的人开出怎样高的价格，一页网络给出的回应永远都是：神威·太湖之光暂停一切租用合作！

　　不再节约资金，无数原先设定的任务，占用了神威·太湖之光24小时的使用时间，即使是凌晨三点，相关的技术人员，依旧将机房填充得满满实实，每次自己的工作还没结束，已经提前来的其他技术团队，已经笑呵呵地帮他们从食堂打好了饭，盯着闹钟地等他们交班。

　　先前储备的庞大现金流，每天都如同三峡泄洪般地消耗，一页网络、数十家下属工厂的全力建设，带动起极大的市场需求，每个专业合适的大学，都收到了一页网络发去的招聘信，以求合适的人才。

　　没办法，一个神威·太湖之光，可能平日里只要几十个技术人员，就能进行最基本的使用，但要想将其完全利用起来，一页网络全力运营，未来全息网游遍布每一个城市，不止一页网络里，可能要塞进去数千精英，就连那些投入运营的城市，都要有庞大的工作人员进行市场维护，从现在开始进行人员培养，都显得有些不够。

　　因此，林牧更是与上面大力合作，借用交出“人工智能”的机会，以及未来“全息网游”对科学院开放的条件，得到各方面的支持。

　　其他不说，单只是全息网游里的货币，就是一件专业性极强的事情，从游戏里的掉金率，到市场的消耗，都是不亚于现实银行的繁杂，这一方面，就要由国行里的专业人员，汇同林牧招聘来的人材，来进行重点维护，根本容不得出错误。

　　全息网游，几乎相当于第二世界，更是因为精神与现实时间感知流速的问题，能达到虚拟与现实时间N比1的效果速度，只此一点，就注定了它会是一个所有人都无法拒绝的存在，人类现实生活中的方方面面，在这个第二世界中，几乎都会得到体现。

　　即使有核心黑箱的人工智能计算为辅助，林牧估计未来自己依旧要拥有着数十万、甚至上百万的相关职员，而关于这数十万人的衣食住行、结婚生子、教育医疗，又将带起数倍的就业人口。自己与许文乡的规划里，水镇未来就会是一个专属于“一页网络”的城市，整个城市所有的一切，都将围绕着“一页网络”为核心进行发展，以最顶的科技，进身于种花家超级城市之列，并且是最适宜居住、一座由最顶尖科技建成的超级城市！！

　　并且这还是唯一一个非沿海的经济超级城市，正处于中原腹地，对未来整个种花家的影响，几乎深远到无法计算！

　　……

　　这么天翻地覆般的变化，带动起的波澜，根本没法封锁消息，林牧说起来，也是心中向往，不知道那传说中的“全息网游”，究竟是怎样一个存在！

　　江浙卫视的女记者看了林牧一眼，试探地问道：“那书大，你能透露一下，你这个将要研发成功的产业，是第四次工业革命的产物吗？能讲一下它究竟能给我们的生活，带来怎么样的变化吗？”

　　其他记者听着她的问话，心里几乎要眼红得滴血了。

　　都知道一页书与江浙卫视的周沈关系好，电视剧常年合作，现在连江浙卫视的记者，都比其他台的好混了！

　　这么重要的采访截下，这女记者这个月资金估计要让她剁手了！

　　林牧正想回答，突然就看到不远处一个戴着眼镜的中年人，与自己的书友一同举着横幅，当下就笑了：“你想了解具体情况，去问那个家伙！他是《网游之天地》的作者隐为者，我要做的东西，就是他带起的‘全息网游’！”

　　林牧的声音虽然不大，但在一群话筒的帮助下，在场的所有人，都能听得清清楚楚。

　　整个过道，突然间寂静一片，所有人都看着林牧，又看看不远处处于呆滞状态的隐为者，都不知道自己是该做出什么样的表情。

　　全息网游？

　　王俊俊一把锤了林牧一下：“能不能正经点！还全息网游，你怎么不说你在研究第四代核、武器！”

　　其他人一听，也是心头一松，以为刚才只是林牧不想透露商业机密，而说的俏皮话。

　　现在VR眼镜技术，都还不成熟，视像里模糊一片，电影院里3D才刚普及两年，突然就说什么全息网游，未免也太能吹了！

　　林牧笑了笑，拍了拍王俊俊的脑袋，又向着隐为者挥了挥手，转身坐回车里，自己还要去看千叶一真。

　　既然林牧都接受了采访，那些记者毕竟是正规电视台的，表现出了相应的记者礼仪，没有再阻拦林牧。

　　其他书友见了偶像，同样慢慢离开，只有王俊俊呆呆地站在那里，思考着林牧刚才的话。

　　“污书不是个爱吹牛的人，难道他说的‘全息网游’的事情，是真的？可是‘人工智能’真有那么厉害吗……如果真的是这个，那……这两天群里阻击污书，想办法从他那骗个虚拟头盔来，这东西可不便宜，就这么愉快地决定了……”

　　想着自己看的网游小说中，那些千奇百怪的世界观，王俊俊突然觉得时间太慢，只想第二天一觉醒来，就是半年之后……


第997章 医治方案

　　外面的记者喧闹，早已入不得林牧心里。

　　医院里的单人病房里，林牧看着先前医生检测、诊断的结果，心里露出一丝喜意。

　　一般来说，植物人有三种病因：第一种是急性损伤，比如说因为枪伤、交通事故，导致窒息、呼吸骤停等缺氧、缺血性脑病，这是最常见的病因。

　　其他两种，分别是身体衰老、或者年幼时发育不健全引发的植物人；以及先天畸形导致的植物人。

　　千叶一真，就属于第一种病因，这也是最“容易”治疗的病因，千叶一真拳法精湛，身体健康程度，比普通20岁的年轻人还好，精力旺盛，这也是不幸中的万幸。

　　林牧曾经抽取过《青囊书下卷·百兽奇经》，在开启医道偏殿后，又兑换了《青囊书上卷·外道》，平日里休息时，也又兑换了许多相关的中、西医书，记忆宫殿出品，足以保证这些都是货真价实的好东西，不是那些“祖传中医偏方、部队外科老军医”所能比拟的。

　　西医对于植物人，并没有什么好的医治办法，但中医中，现实里确实已经有了以针灸、经络导平相关的方法，来治疗植物人的案例，虽说还不成系统，但也算是取得了一定的成果，给林牧一些启发。

　　……

　　“以颈部督脉穴，配合其他穴位，用针灸治疗观察……嗯，这或许让千叶有所好转，但最大的希望，还是要放在‘全息网游’之上……”

　　林牧检察良久，这才确定了医治的方法。

　　即使是以记忆宫殿里，庞大的资料库，都没有专门的植物人医治手法，精神的复杂与脆弱性，或许只有那还没有开启的《黑科技偏殿》能够解决。

　　因此，在感觉到千叶一真的脑电波其实并没有太过低迷之后，以全息网游的“脑电波感应”技术，到时候应该能窥探到千叶一真的意识，这就给了林牧一个灵感。

　　古代小说传记中，常有人浑浑噩噩之间，灵识里突然传出天神、恶鬼的声音，震撼识海，就像孙悟空浑浑噩噩来到幽冥界，酒醒后突然醒悟一样的故事。如果实在不行，再加点“掌心雷”之类的东西，通过这种心灵刺激的方式，让千叶一真自己醒过来……

　　……

　　川蜀。

　　道士心远早已经等在山下，见到林牧与王鹏众人抬着的千叶，才明白林牧的心思。

　　“这里山清水秀、确实是个调养身体的好地方，只不过具体的医道施救，还得你常来了……”道士心境平和，他也听说了千叶一真的事情。

　　山间的清灵竹韵，确实让林牧心情变得好了起来：“这是自然，正好闹闹时常跑来看熊猫，我这半年，也当来散心了，对了，附近村民生活怎么样了？有没有好转一些？”

　　说到这里，道士脸上就露出了笑容，道家的清净无为在他看来，似乎还不如村民饭桌上多出来的一块肉，也不知道曾经他出演“王重阳”时，脸上的道家气质，是不是装出来的。

　　附近的山民，在去年听从林牧的指点，开始培育起冷箭竹后，不过半年的功夫，就已经收到了一页化妆的大量订单，又因为一处化妆品工厂，就建立在川蜀，离这不远，因此这边的村民很快就享受到了在家赚钱的好处。

　　虽然因为培育营养液成本的原因，这些冷箭竹都没有培育到太深层次，但庞大的种植数量，依旧让这里的山林空气清新之极，让从魔都赶来的林牧一行人，在这炎炎夏日里，都感觉到阵阵清爽。

　　耳边传来“嘤嘤”如同婴儿般的叫声，一旁的大黑狗直接就扑了出去，旁边第一次来的胖狗呆呆发愣的时候，小萝莉也一下子就跳了起来，笑嘻嘻地跑向道观门口，没等她跑两步，就见道观大门处，伸起一只硕大的黑白熊猫头，胖乎乎的脑袋，颜色鲜亮的毛色，无不证实了这两只熊猫这一年来的生活水平。

　　“滚滚！”

　　小萝莉欢呼一声，原先的小熊猫已经长大，她都已经抱不动了，一人一熊在院子的青石地上胡乱打滚，欢腾无比，新换洗的衣服，马上沾满了落叶尘土，都是被林牧惯的。

　　千叶光子这两天得了林牧安慰，也知道了具体的治疗方案，看到父亲状态稳定，心情就有了一丝轻松，这时看到熊猫这种萌物，还是和小萝莉玩得那么开心，两只骨溜溜的眼睛仿佛通着灵性一般，自己上去摸它，它就拿头主动伸过来蹭自己的手，异常的乖巧。

　　未来一段时间，小萝莉经常会来陪她看熊猫，在这样的世外桃源处安心静养，想必日子会好过许多。

　　……

　　她们在与熊猫玩得高兴，林牧与道士，就游山游得开心。

　　边看着村民在按照时节地养竹、收竹，嘴里聊着道藏、《水浒》，倒也极为闲适。

　　“我看你这是熬夜过度的脸色了，你也懂养身之道，怎么这样地轻忽？”

　　林牧摘了枚嫩竹叶在嘴里轻尝着，全身轻松无比：“这都是小事。道士，你说你要是突然多出来一倍的寿命、或者是三倍的寿命，你会做些什么？”

　　三倍寿命？

　　道士有些疑惑，不明白林牧怎么会问这些东西：“真要有此奇遇的话，倒也极妙，山民的事情已经用不着我费心，我这些年一心俗务，落下了许多功课、道藏没做，先在三清面前，补齐功课再说吧……”

　　林牧伸了根大拇指：“善哉！但世人未必都会如你一般的道心通明，如果多出来一倍多的寿数，只怕会更醉心于享乐，这样又该怎么办呢？”

　　“道法无为就是了！现代人工作本就繁重，无数人整年都没有几天好好放松，只要引导得好了，任其玩乐，未尝不是一件大功德……”

　　竹叶绕指柔动，林牧块垒尽去：“是我知见障了，自己清闲，就以为别人也过得轻松。哈哈，到时候你我一同江湖闲游如何？你做你的游方道士，我赏我的风花雪月！”

　　“真能让人人寿数提升一倍的话，那道士我就是削发为僧，也是极好的……”


第998章 静卧山林

　　削发为僧？

　　想想那些霸道的僧人，再想想崇尚清净的道士，这个玩笑开得就冷幽默了。

　　林牧失声笑了出来，能从道士的口中听见俏皮话，可见他最近心情是真的放松了。

　　山林间的行走，极是畅意，两人自道观转到附近几座山村里，林牧是真是感受到一份在大都市里毫不起眼的公司、工厂，来到这些相对落后的山村后，能够给当地带去多么大的变化了。

　　自己去年年初来时，大雪封山，寒冬之中家人团聚，本来该是一片喜气洋洋的时候。

　　那时的村民是沉浸在过年的喜悦之中，但除了一些勤快家庭主妇，其他那些懒女人，把家里并没有全面的清扫，秋夏时院子里留下的野草，都还在被雪压满了后院，那些当家人想着自己年后就要离开，也没有清理的打算。

　　但经历这一年的发展，尤其林牧中间几次带小萝莉来看熊猫，对那几家脏的厉害的女人，毫不顾及地鄙视，村里的面貌很快就翻新起来，那些大夏天懒得刷锅，能淹死一锅苍蝇的村民，早就成了众人鄙夷的对象，许久没再出现过。

　　很奇怪，明明每天上山养竹、采竹、运竹，包括一些山田的侍弄，山民几乎每天都很劳累，但就在这样的情况下，因为精气神的提升，那些看似费劲的生活垃圾，反而被热火朝天的人给清理一空，这让林牧颇有几分成就感。

　　山里的小河中，洗尽一身尘埃后，林牧也就暂时在道观里住了下来。

　　不住不行，最近国内那几家大的互联网公司，几乎是蹲点一般地守着自己，林牧每出现在一页网络一次，就被那些“刚好遇到”的、新闻上常出现的大人物堵住聊天。

　　聊什么天？还不是想从中分一杯羹？

　　大家一块赚钱可以，但动不动就想着“合资占据多少个百分点的股权”，是不是梦做大发了？

　　林牧知道，国内几家大的互联网公司，与其说是那些当家人的，倒不如说股权早就已经被瓜分，像阿里巴巴，马云也只是占有8.9%的股权，是“最大的个人股东”，更多的股权，却是掌握在那些国内、国外的财团手上。

　　这是另外地球生态圈最顶层的一个群体。

　　普通人眼中的富豪，或许是某某全球公司的CEO，某某私人银行的负责人，年薪七八位数，甚至九位数，觉得这已经是地球上最厉害的一群人。

　　但真要计算起来，这些普通人眼中的成功人士，更像是一群管家，一群帮着那些财团打理产业，为对方钱生钱，自己在其中获得“工资”一般，说到底，属于“顶级打工仔”的群体，还算不是富豪。

　　林牧不想成为了“顶级打工仔”，对这些人自然就懒得搭理。

　　合作归合作，但一页集团必须完全受自己掌控，不然林物得蛋疼整天这么累，早就带着家人没事去南极看企鹅了。

　　……

　　好在“天地”程序已经完成，成都这边三家通讯公司，也开始铺设10G网络，林牧直接就扯了条线到道观，全当以后来这边休闲时，玩全息网游的硬件了。

　　因此，即使在深山之中，林牧依旧每天远程操控着全息网游的进展，对外界的变化，完全掌握。

　　制作全息网游头盔的轻型材料，在自己操纵“天地”程序无形帮助的情况下，已经研究出相关技术工艺，目前正在试验生产中……

　　脑电波感应技术，是由自己负责的，到时候输入“天地”的数据库中就好……

　　其他次一级的技术开发，同样在极速进行，“天地”那甚至超越“人工智能”的辅助功能，对于科研人员，几乎相当于神器一般。

　　与三大通讯公司的合作，已经在国内几个大型城市率先进行，10G网速的铺设，在网上已经不再是什么新消息，至于二线、三线城市的高网速发展，只能等到三大通讯公司，将10G宽带的成本降下来再说，毕竟这原本是那些顶尖大公司的配置，高昂的费用，还没法如4G一样普及。

　　至于三家公司暗中联系自己，想要独占市场的想法，林牧全当无视，这群家伙，抢市场的时候一个比一个码头，真到了一家独大的时候，就开始店大欺客了，自己总不能为了那点钱，去坑普通人。

　　在这样的情况下，在魔都向众人所说的，“年前给大家个惊喜”的话，可能真的要实现了。

　　……

　　这些，是“全息网游”方面的进度，在自己看来自然如火如荼，几乎每一天都在准备改变着世界的现状。

　　但对于普通民众来说，生活似乎依旧平静，除了街上铺设的10G宽带，数字有些显眼，其他的，并没有什么变化。

　　一页书发展出了“人工智能”，是第四次工业革命的敲门砖？

　　刚听说时，确实厉害、高大上，但等到新奇劲上来后，似乎与那“阿尔法狗”、“手机无线充电技术”也没什么差别，都是理论上、实验室里的东西，想要出现在自己的生活里，对自己产生便利，怎么着也得五年、十年以后吗？

　　至于一页书说的“全息网游”的事，除了让《网游之天地》的名气大了一截外，并没有能够挽救网游小说的颓势，从一开始出一部火一部的盛况相比，现在已经落魄得不行，叫好不叫座，饿死的网游作者，排起队来，都快有林牧中腿长了。

　　关于“一页网络”的消息，渐渐平息下来，反倒是因为《水浒传》的小说热销，让那些文学圈、教育圈的人，振奋不已。

　　似乎是因为这部不下于《西游记》的小说出现，终于让那些教育圈的人承认了林牧的存在，在今年的新版教材中，个个短篇摘录，几乎亮瞎外人的双眼。

　　今年初、高中新教材上，已经出现了《水浒传》的相关章节，小萝莉虽然自学了许多东西，但还是喜欢去领新书，偶尔和一群小孩上学放学，林牧墙上贴的电影海报，都是外面影迷求之不得的珍藏版存在，却是被这个小东西全给祸害了。


第999章 日记

　　杨过与小龙女，出现在小萝莉的新书书皮上，上面用铅笔写着大大的“洛天依”颇为引目，可惜就是分不清语文数学，只能翻来翻去地找。

　　威风凛凛的猴子与哪吒，原本也是林牧的最爱，现在却被林牧亲手混合着竹条，让其在风筝上飞来飞去，最为威风。

　　至于那个吓人的僵尸，就被她做成面具，戴着吓熊猫了，可惜熊猫的审美似乎与人类不同，几下抢过来后，就坐到了屁股底下，任小萝莉怎么翻它，沉重的熊躯都沉稳不动。几个都称得上重量级的动物，每天在道观里折腾得厉害，混吃混喝。

　　林牧踢了踢大熊猫的屁股，示意它离开，这才腾出了病房边的位置，一番施针，林牧无奈地发现，千叶一真情况虽然稳定，但仍旧没什么好转，也就只能给他施了针，调理了他的气血运行，省得一直躺着血气沉滞。

　　这段时间，林牧特地省下时间，带着千叶光子与小萝莉满山乱跑，看着她脸上笑容越来越多，心里总算也就放下心来，千叶一真的病情，等到习惯之后，也不至于时刻陷入痛苦之中，更多的是一种接受命运的淡然……

　　……

　　轻松的山林生活，不只让林牧洗去一身疲惫，养足了精神。连同着身边的人，山外的事，也都随着流逝的时间，一点点产生变化。

　　有时候，千叶光子躺在青石地板上看着星星，也会对时间的意义产生怀疑，前一秒的自己，似乎如同现在一样，无数幼时的事情，至今只剩下零零星星几件还记得，近二十年的时间，似乎大部分都已经消失不见，无数美好、不想忘记的存在，也都渐渐模糊了记忆。

　　因此，在她意识到这一点的时候，千叶光子就有了记日记的习惯。

　　7月25日晴。

　　今天是来到道观的第五天，爸爸的病情还是没好，但是叔叔信心满满地跟我说，只要他要做的“全息网游”出来后，一定能让我在网络的世界中，再一次看到爸爸。

　　真神奇，这就是“全息网游”，这就是爸爸宁愿死，都不愿意我因此而受到伤害的“全息网游”吗？

　　闹闹听到叔叔的话后，非要撒娇说让给胖狗、大黑、小花、两只熊猫也做个头盔，到时候看看它们在网络世界里，会是什么样子，会不会说话，也不知道她的小脑瓜里，到底是怎么想到这一点的。

　　可是看着她在叔叔怀里肆意撒娇的样子，我特别羡慕，爸爸你知道吗，我从那次晚会上，看到叔叔后，就特别地想像闹闹一样，好像他永远都会疼爱我、照顾我一样。

　　我不知道这是不是爱，但真的想像《四千年》里写的那样……

　　即使国家不同，语言不同，还是想一直在一起，瞭望那同一轮的明月啊！

　　……

　　7月29号阴雨。

　　今天早上下了小雨，看着爸爸沉睡的样子，就忍不住哭了出来，本来这也没什么，但却被小熊猫听到了。

　　我就说不该让它睡在我床边吧！被叔叔发现了，要惩罚我，它还在吐舌头卖萌！

　　叔叔说，天天闲着对身体不好，就把我抓去陪他一同爬山练剑，虽然下着雨，但还是带着两只熊猫爬了一趟它们住的山，真漂亮，我在日本上从来没见过这么秀丽的山景，那边的所有的山，似乎都成了赚钱的工具，修饰得越是自然，就越是那些有钱人喜欢去的地方，一点也不好！

　　叔叔不喜欢我练日本的剑道，说是太追求结果的同时，把无数的存在，连同自己在内都放弃，所以就把“望君剑”交给了我，还教了我一路剑术，不快不慢，叔叔说那是一个“剑法套路”，没什么实战价值，但是一气呵成练下来之后，确实很舒服。

　　剑术真的就该这么练吗？

　　明明练起来很舒服痛快，感觉也把全身的劲力都练到了，比着小时候千刀不变的劈斩好太多了，哥哥说东方的剑法就是这样，不只追求杀敌，也追求自己身体的超脱。

　　爸爸，你快醒来吧，我特别想和你说话，叔叔总是有许多我不懂的道理，偏偏听起来很有意思……

　　……

　　8月19号晴。

　　今天道观里来了个很奇怪的人，听叔叔说是他大学里的室友，叫什么“景凯鑫”。

　　明明是一个很普通的人，每天只知道当富二代的一个家伙，但就是让叔叔笑得轻松自在，两个人还一同去山里的泉水里洗澡，临走的时候那个“景凯鑫”还说最近叔叔在网上很有名，气得叔叔要踢他。

　　很好奇，就去网上查了一下，结果发现……

　　叔叔在日本的网站上，已经不再被称为“一页书”了，而是改成了“望君”。

　　这倒没什么，我也很喜欢这个名字，只是在晚上这样喊叔叔时，被他敲了下头。

　　但另外一件事……

　　爸爸你知道那天叔叔在日本的监狱里干了什么吗？！

　　已经有新的小电影出来了，名字就叫“神一般的男人，降临牢狱”系列，听名字就知道是什么东西了，太坏了那群人！

　　可是他们说叔叔那天在监狱里，就是这样做的！听说他还录了视频！

　　爸爸我都不知道说什么好了，你说叔叔怎么这么没有英雄气概？

　　可是桃花姐姐却很怜惜他，说叔叔心里苦……

　　唉，好吧，以后要离叔叔远一点，怪叔叔！

　　……

　　9月1号晴。

　　前几天叔叔买了很多书看，大部分是史书，还让我一起看。

　　成都的一页化妆工厂里，招来了许多南韩的人，大部分都是四十多岁的女人，办的还是来华工作的签证，网上一些人都不理解，问叔叔为什么给南韩人创造工作机会。

　　叔叔没理他们，但我看着相关的资料，却是明白叔叔的心思了。

　　那些女人，都是从业一二十年的老员工了，这几个月因为一页化妆采用“冷箭竹”的原因，这才被那些公司辞退，都是最难得的技术精英！

　　爸爸，你以前说的话是对的，南韩真的是要败落了，为了省那么一点钱，就把这样的员工辞退，根本就是在自毁长城嘛！

　　这些都不算什么。

　　听叔叔说，“天地虚拟头盔试验1型技术研发已经成功，现在正在连夜赶制第一批试验型虚拟头盔。”

　　爸爸，我好想你，我知道你一个人很孤单，别怕，很快我们就要见面了……


第1000章 全息网游！！

　　“快点快点，哥哥要跑远了！滚滚，快点！”

　　清爽的山道上，外面的世界即使已经炎热得让人想疯，但在这山里却依旧处处清爽，晨风吹动着青竹竹叶，带来一种极为养耳的舒适声音。

　　小萝莉却是注意不到这一点，她骑在胖狗背上，正呼喊着两只熊猫，前面林牧、千叶光子的身影，已经被茂密的竹叶遮住。

　　一屁股坐在青石上，小熊猫哼哼唧唧地就是不起来，探爪抓住旁边的竹叶就吃了起来。

　　它跑得很快，起码在山上比刘翔快，但只是跟着林牧跑了几次之后，就失去了兴趣，每次都这样，偏偏每天还跑在小萝莉后面跑上半截，等到小萝莉生气地过来揪它耳朵时，就蹬着腿玩闹起来，乐此不疲。

　　但今天，注定要让它失望。

　　小萝莉刚扯了根竹枝给它，就见林牧手提着木剑，大步赶往来路，见到小熊猫耍赖不动弹，直接揪着头毛，肥大的屁股上踢了一脚就把它夹到了臂弯里。

　　百多十斤的熊猫，还扑腾着四爪乱动，但却一点用处都没有，被林牧视若无物地挟着往山下“飘”去。

　　是的，飘！

　　千叶光子感觉林牧就像古籍中的“山中仙人”一般，膝弯不过数分，足下摒弃了常人下山50%以上的无用动作，高低不平的山路似乎没有给他带来任何停顿，就这么挟着只欢腾乱叫的熊猫“飘”下山去，引得旁边的小萝莉一阵兴奋大叫，骑在胖狗背上，捉弄着林牧臂下的熊猫。

　　如果是在平时，千叶光子一定会向林牧学这种下山的走路方法，但现在的她，脸上却是充满着兴奋欣喜。

　　刚才林牧接的电话里，全息网游的“试验1型”虚拟头盔来了！

　　……

　　小小的道观里，挤满了人，原本在一页网络负责安保的十几个保安，此时正在四处警备严密。

　　说是保安，其实就是以前军队里过来的，身上荷枪实弹，在一页网络里同样军事化生活，地位极为特殊，平日里只听林牧、以及另一边的命令。

　　科学院超算部元老萧元宙，正坐在林牧身边，看着林牧将一个USB接头，联接在笔记本、虚拟头盔两头，墙上10G的宽带提供着强大的远程数据传输能力，将远在千里之外的“神威·太湖之光”的计算能力、天地程序，没有任何延迟地传送到这台小小的笔记本里。

　　各项数据的测试、安全性的检测、头盔与“天地”的兼容性……

　　从清晨一直忙碌到日照天中，林牧总算松了口气，脸上露出了满意的笑容。

　　说是“虚拟头盔试验1型”，其实所有的技术细节都已经考虑到了，在“天地”强大的数据推演能力、林牧提供的“全息网游资料”下，要是再出问题，林牧可以直接跳妹汁河，撑死自己了。

　　“可以！”

　　一句“可以”，让旁边的白发苍苍的萧元宙几乎要哭出声来，一旁门口处的两个保安，也是胸膛下意识地挺了起来，眼神里，蕴着热泪！

　　能不高兴么？

　　“神威·太湖之光”就是萧元宙一手研发出来的，原本以为已经是自己一生最有意义的时刻。

　　但接手“全息网游虚拟头盔”后，他在几十家配件工厂里日夜操劳，亲手带着科研团队，从实验室到流水线生产，几乎把每一个工人都记在心里后，这才终于有了今天的成品。

　　更为让他不可置信的是，这一次的科研，竟然出人意料地轻松！

　　在其他国家级的大项目上，总工程师一向是所有压力的聚集点，常人熬夜打游戏都觉得困倦，更何况是连梦里都是各种技术难题的总工程师？

　　因此，在各大项目中，经常能听到某个工程师在岗去世的消息，有的是精神压力引发了自身的疾病，有的是精神不济，在工程现场发生事故。原先萧元宙以为自己在经历“神威·太湖之光”这个项目后，再没有精力再接手其他项目，没想到这一次“天地”强大的数据推演能力，彻底地让他的工作，成了一种轻松至极的休闲，除了四处跑工厂身体累外，精神上，反倒在清闲有序的生活下，越发健旺起来。

　　想想“全息网游”在数据库填充之后，展现的那推演“世界”的强悍能力，萧元宙就忍不住惋惜。

　　为自己那些英年早逝的朋友惋惜！

　　……

　　千叶光子食不知味地吃着饭，看着旁边林牧闭目养神的样子，再看看旁边与熊猫抢饭，大口吃饺子的小萝莉，心情也慢慢安定下来。

　　“萧老，开始吧！”

　　林牧睁开了眼睛，拿起旁边的虚拟盔戴在头上，躺在地上铺的竹席上，进入全息网游，身体偶尔还会乱动一下，躺着最能避免意外。

　　旁边的千叶光子亲手帮千叶一真戴上虚拟头盔，与小萝莉一同紧随其后。

　　萧元宙与数个工作人员，看着笔记本上显示的、神威·太湖之光那边的监控信息，心里即使知道所有数据都通过了无数次的试验，心中仍旧忐忑不安。

　　戴上这个虚拟头盔，人类真的能到达另外一个世界？

　　即使以萧元宙科学家的想象力，也很难想象，那空间会是一个怎样的存在！

　　……

　　萧元宙不知道的感觉，林牧正在感受！

　　虚拟头盔，采用了极度轻型的材料制成，里面的各种配件，也是在尽量的减轻重量，因此林牧躺下一会后，就适应了这份感觉，特殊的设计，让这个头盔有点像枕头，清清爽爽，很是舒服。

　　与网游小说中，一戴上头盔，就自动进入虚拟世界不同，林牧躺在那里，用指纹确定了旁边的开关键之后，眉心、眼窝、耳洞几个地方，或是按摩，或是阻住了外界的杂音，给林牧的感觉，就像是有一个顶尖的ASMR主播，在为自己放松着精神。

　　ASMR主播，使用最多的是各种声音，但在这里，林牧感觉自己仿佛触及到另外一个精神世界一样，飘渺、空灵，脑电波感应带来的刺激，远远比声音、画面，更加地让人放松。

　　就这样轻轻渺渺过了五分钟之后，心情已经完全放松下来的林牧，“眼前”的黑暗中，突然显出一道明光来。

　　林牧确定自己没有睁开眼睛，此时的状态，仿佛处于“清醒”与“梦境”两种感觉的中间，能够如梦中一样的感受一切，却也能如现实里一样保持平时的理智，奇妙的感觉，眼前越发壮大的白光，其中显现的景物，让林牧心中逐渐兴奋起来。

　　飞瀑流泉、白色玉楼静立，仙鹤随风而起，灵芝人参，在旁边的药田里静静绽放。

　　“在下素还真，好友一页书，久见了……”


第1001章 《人间地狱图卷》

　　抬起手，竟如现实中一样的肤色、指纹，信手一握，熟悉的力量感觉，就在手上！

　　林牧纵使心里早就知道，“天地”会通过脑电波的感应，“复制”自己现实里的身体情况，以保证在最初虚拟的世界，精神与身体保持契合，但当他真正感受到这一切时，仍旧是心潮澎湃。

　　旁边的素还真“心灵通透”，翻掌一挥，旁边的瀑布流水就聚集到了林牧身前，集合成一块巨大“水镜”，波光闪烁了一下，就凝聚成一个与林牧一般无二的人，静静地站在那里，一动不动。

　　林牧哈哈一笑，这世上有谁能够看到自己，究竟长成什么样子？

　　即使有照片，与现在看真人的感觉，也是截然不同！

　　看了一会，信手一挥，眼前“水像”就散成飞流，重新流到旁边的瀑布之中。

　　直到这时，林牧才有心思注意起眼前的景色来。

　　首当其冲的，自然就是林牧以《霹雳布袋戏》男主角素还真，而创造出来的“游戏引导人”，类似于网游小说中的“系统妹子”。

　　《霹雳布代戏》是一部武侠连续剧，连载数十年、超过2000集的剧情，出现了无数经典武侠人物，而在其中，作为“中原正道素贤人”的素还真，则是其中人气最高的角色之一，林牧记得前世2014年还是2015年时，《霹雳》、《盗墓笔记》还在争抢人气贴吧榜首的位置。

　　“厉害！这才叫360度无死角啊！素还真，你随身不离的叶小钗呢？”

　　林牧忍不住就逗起这个虚拟人物，想看看其“天地”在拥有庞大的资料库后，人物性格模拟能达到什么程度。

　　素还真挥了下拂尘：“武林纷乱未起，无需叶小钗出山……”

　　往日里看动漫，现在却真正接触到里面喜欢的人气角色，面对面讲话，这种感觉确实新奇。

　　林牧聊了一会，甚至能够“闻”到周围“清灵”的空气，走到一旁的药田之中，采下一株人参，泥土的“真实触感”，让林牧更加欣喜，沾着泥土的手放在亭外飞泄的瀑布水中，看着手上的泥土，毫无一丝规律地被清洗干净，一道道参须长短不一。

　　不过，林牧通过最高权限，却是发现这根人参，是以资料库里存在的人参照片为模板，以此生成的。

　　又采出几株人参，果然有两株人参完全一样，看似无序的纹理，只是资料库中存在的模板罢了。

　　摘下一根参须放到嘴里，林牧忍不住又是笑了，任是“天地”数据推演得再厉害，也很难无中生有地表现出“人吃参须是个什么感觉”的脑电波反应。

　　不过，这些都不算什么问题，等到游戏开始后，庞大的玩家脑电波反馈，将会把这些缺憾补齐。

　　……

　　尝过了药草，聊过了天，被虚拟现实震撼的林牧，这才想起千叶一真与小萝莉来，她们两个没有相关的权限，现在估计还在其他副本空间呆着。

　　“我的朋友呢？带过来吧！”

　　素还真点了点头，食指点动，琉璃仙境旁边的空气中，顿时泛起一股空间涟漪。

　　先是千叶光子焦急地出现，旁边一个黑色衣饰的素还真点了点头，身形化作一道黑色水光，融入素还真身体之中，正是其化身之一：墨渊水莲。

　　而在旁边，小萝莉正攀爬到一个蓝衣素还真的背上，不住地拉扯他的头毛：“哥哥呢？快带我找哥哥！”

　　蓝衣素还真一脸无奈，看着一旁的林牧：“飘逸如羽，风趣如斯的靛羽风莲，今日在好友面前，真是一点风度都无了，请！”

　　同样一道蓝色流光，汇入素还真体内，小萝莉看到一旁的林牧，这才跑来扑到林牧怀里。

　　“还有一位朋友，情况特殊，却是无法带到，好友这边请……”

　　……

　　一步踏空，眼前正是一片被火焰烧红的世界！

　　林牧四人身在半空，静静看着底下被火光笼罩的日本，这是千叶一真内心的映像。

　　只不过，与正常人拥有主意识不同，处于植物人状态的千叶一真，识海里却是如同睡梦之中，失去了自我，不记得现实中的自己，内心深处，只有最根本的性格与做事方法。

　　情况不明，林牧想了想，还是自己孤身一人，进入了下方“千叶一真的梦境世界”中。

　　在最高权限之下，林牧清楚地知道这个世界的侧重，千叶一真越是重视、存在的地方，那里的景物就越发生动，与外围那那虚影般的存在截然不同。

　　这是一个疯狂的梦境！

　　林牧看到，天空中好像张开了一张黑漆漆的大口，一些身着得体西装的都市职业者，手忙脚乱地被吸入黑洞，其被吸出的居民楼，也在所有人离开后，化为一堆燃烧的废物，化成灰烬。

　　融入到这个梦境的林牧，能够清晰地感知到，这些，都是千叶一真平生认识的白领，身负各种贷款，生活压力到无穷大，在这个梦境中，最先被清出局外的，就是他们。

　　林牧也不讶异，顺着感觉往前行走，越走越是熟悉，正是先前千叶一真带自己去过的网吧。

　　原先自己见到的网吧难民，这时候一个个出现在自己的眼前，脸上早没了那种麻木表情，取而代之的，是凶狠、是暴戾，一个个手上拿着长刀，正在疯狂地砍挖着地面，一眼眼水眼冒着大水，将他们身上火焰淹灭的同时，也把他们淹入无边深渊。

　　千叶一真，就在被挖出的水坑旁边痛苦地看着，伸出手想尽力拉他们上来，却是一点用处都没有，反而被几只手拖拽着，正一寸寸地往着深渊里沉沦，这个动作似乎被定格下来，千叶一真内心深处，似乎也知道自己正处于这样的境地，只是内心很是反抗这样的结果，这才僵持下来。

　　而就在这样的天灾、地劫之间，林牧清晰无比地看到，一群脑肥肠满的人，正在那里看着喝酒大笑，扭曲的脸如同魔鬼一般，手上高脚杯里又哪里是酒，分明是充满血腥味的人血！

　　痛苦沉沦的众生，奋力挣扎的千叶一真，以人血为食的魔鬼，在林牧的面前，交织出一幅最痛苦的“人间地狱图卷”……


第1002章 谎话

　　没有着急上前，千叶一真现在的意识就是这样，也不知道在意识封闭之后，维持这种心境维持了多久，如果林牧感觉得没错的话，以千叶一真的意志，即使到了自己死的那一刻，他也沉沦不下去，除非他自己想轻松。

　　林牧现在的形象，甚至还穿着现实里的大裤头，跟小萝莉上街一块买的猴子T恤上，满满的都是小萝莉喜欢的金丝猴，脚上因为先前躺竹席上已经脱了鞋，现在就光着脚，走在这片被处处火灾、黑水的日本城市里，显得异常的不和谐，非要用一句不合适的话来形容，就是“地狱中来了只泰日天或者哈士奇”，怎么看怎么别扭。

　　生平二十年，日本上映的3D小电影都看了几十次，但眼前这样几乎亲身经历的景象，仍旧带给林牧极大的震撼，网游小说中轻描淡写的“第二世界”，真要是出现在眼前，对于林牧这个从未经历过的人来讲，未免有点刺激了！

　　这时候，什么好莱坞大片，什么“50年没法超越的震撼打斗”，根本提都不好意思提。林牧感觉，当自己的“全息网游”上线后，那平日里牛气哄哄，拽七拽八的好莱坞大导演，如果不把那些火辣热情的女星送自己床上，那才叫失了智了。

　　轻步而走，林牧穿越大半个城市，算是把千叶一真内心的恐惧，看了个清楚明白。

　　那些还没被天空黑洞吸走的白领人群，正在地上拿着刀子，一点点切割着自己身上的肉，放到一旁精致的餐具里，血腥的场面，却没有一滴血洒在地上，因为即使是再微小的血滴，也被旁边那些贪婪至极的恶鬼，伸着舌头舔食一空。

　　放眼望去，满座城市，几乎所有的人都在这样，拿自己全身的血肉，去奉养那些恶鬼，有的面色麻木自己割肉，有的满脸反抗，却也没有任何办法地被恶鬼强行压制着分食。

　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余！

　　裒聚穷贱之财，以媚尊贵者之心；下则棰楚流血，取之尽锱铢；上则多藏而不尽用，或用之如泥沙。损不足以奉有余，与天道异矣。”

　　林牧叹了口气，左手一展，望君剑已是随心而出，剑鸣阵阵，沾染挡路恶鬼！

　　论心灵通透，千叶一真也不是林牧对手，更何况是这些他念头里的杂念？

　　四周的恶念翻腾，恶鬼扑击，却是在林牧剑下没有一合之敌，静步走到千叶一真面前时，四周已经围满了恶鬼，却没有一个敢上前来。

　　“小林？！你怎么会在这里？”千叶一真睁大了眼睛。

　　前一段时间，他意识陷入黑暗中后，对身体微弱的掌控，还能猜到自己没死，是意识陷入休眠，但随之而来的种种杂念，就让彻底陷入了噩梦。

　　幽冷的剑锋，砍断那几个网吧难民的拖拽千叶的手腕，看着自己这个朋友现在这么凄惨，林牧感同身受。

　　……

　　“你已经睡了30年了！日本也已经覆灭了！人工智能发展到了极致，研发出了全息网游，所以我才能来到你的意识中，看看你……”林牧轻声道，这是他先前计划的一部分。

　　30年？！日本覆灭！？

　　换成任何一个正常人，都不可能相信这样的话，但意识陷入休眠的千叶一真，哪里还能分得清现实与虚幻的区别？

　　在他的感觉里，自己在这个噩梦中，挣扎得仿佛已经有数百年那么久！

　　林牧从来没有对他说过谎话，心中得了暗示之下，连着林牧的样子，似乎都苍老了许多，那是梦境里自己下意识补充的细节，就像普通人梦里遇到再不可思议的事情，都觉得毫无破绽一样。

　　“30年……30年……那群人终于把人逼到绝路了吗？把普通人的救命钱骗去夺去，再如同泥沙一样的挥霍无度……明明都是一个非正常国家了，为什么这群人还这么短视？！”千叶一真喃喃道，神情痛苦无比。

　　周围的天相，因为他心境的变化，共同透露出一种绝望、痛苦的情绪来。

　　林牧静静看着他发泄情绪，没有说话，先前写下的办法，就是死中求活之计，如果千叶一真没有对日本彻底绝望，不再把心思放在上面，又哪里勾得起他生的希望？

　　“光子……光子怎么样了？”痛苦了不知多久的千叶一真，红着眼睛问道。

　　林牧脸上露出一抹异色：“光子……呃，光子二十年前，就已经结婚了，但今天……今天她……”

　　“她怎么样？出了什么事？！！”千叶一真眼神疾利，上前抓住林牧双臂，四周的空间一片扭曲，仿佛要被撕裂一般。

　　林牧撇了撇嘴：“今天光子的儿子都生小孩了，小孩就在你现实身体的旁边，也就是说，你当祖父了……”

　　“轰！”

　　天地一片停滞，原本吞噬血肉的恶鬼，不甘沉沦的冤魂，一瞬间尽数化成灰烬，日本四周大海掀起十余米的波涛，梦境四周笼罩的淡淡血光，正在剧烈抖动。

　　身处“天地”程序构建的世界之中，林牧甚至手指都没有动，只是念头一转，四周血色之外，就传来一声淡淡的婴儿哭声，软软糯糯，嘴里还不时发出口水的声音，仿佛正在抱着奶瓶吃得香甜。

　　更有林牧偷偷录下的，千叶光子在父亲身边哭泣时的声音，这时也在“天地”程序的推演下，在天地之间响起。

　　就仿佛，千叶一真此时外面的身体周围，正坐着千叶光子与小小的婴儿，哭得伤心。

　　天地震动更大，林牧微微一笑，心里一动，那声音就越来越淡，急得千叶一真急急而走，向着天空中那血色的护罩冲击而去。

　　林牧手掌一屈，惊心动鬼的雷震声响，只如“于无声处听惊雷”一般地在千叶一雷心灵深处炸响，口中大叫：“千叶，再不醒来，光子就带着孩子离开了！”

　　天崩地毁、海水倒悬、空间爆裂！！

　　“光子！别走！”


第1003章 国外的条件

　　望着眼前突然消失不见的千叶，林牧忍不住哈哈大笑，身下的日本已经消逝一空，海水也都尽数消失不见，只留下林牧仿佛站于虚空一样的身影，仰天大笑，笑得畅意莫名！

　　“哥哥！”

　　小萝莉从旁边出现，扑到林牧怀里：“光子姐姐突然不见了！”

　　林牧揉了揉她的头：“她爸爸醒了，她自然回到现实里去了，走吧，我们也离开。”

　　“好友不再看看世界演化的结果吗？武侠世界，我记得好友一向喜欢……”

　　旁边的素还真笑问道，他可以算是“天地”程序的代言人，与林牧相处无数个日夜，早已经获得林牧庞大的数据，说是“好友”，恐怕比真正的朋友，还要了解林牧。

　　林牧想了下，摆了摆手：“不急！等到游戏开服以后，再与旁人同时进入吧……”

　　……

　　道观中的试验，不止萧元宙在关注，连着一页网络机房里的科研团队、数个其他地方的超算、医疗、心理团队，同样在关注着道观里的情况。

　　道观之中，原本静静躺着的千叶一真，突然身体剧烈颤动起来，身边的手臂抖了抖，想要抬起，颤动的双臂不知让多少脑科医生惊喜，别的不说，单只是这样的身体反应发生，就已经是植物人病理中，难得的进步，在此之前，一些植物人倒是能打哈欠、睁眼、手指动，但那只不过是身体自然的反应，哪有现在这么剧烈的主动行为？！

　　所有的工作人员都紧张无比，屋子里的两只熊猫却是吃东西吃得欢畅，林牧先前给他们夹的饺子已经吃完，现在又盯上了桌上千叶一真碗里的饺子，那是林牧给盛的，准备等千叶一真醒来后吃上一点养养胃。

　　小熊猫极通人性，两只爪子探到桌子上，一只熊头伸进碗里，舌头一伸，就卷住了一个饺子，吃得口滑无比，渴了就喝上两口饺子汤，浑没注意到旁边的千叶一真，神情越来越激动。

　　“光子！别走！”

　　猛然惊喊的声音，在这个所有人都摒息以待的屋子里，显得震耳无比，近在身边的小熊猫吓得浑身哆嗦，一屁股坐到地地面上，一碗饺子连汤带碗地盖在它的头上。顾不上看半坐起来的千叶一真，“腾”地一下，翻身就晃着屁股疾速跑开，以百米九秒六的速度，直接冲出了门外，躲在门口警卫的腿边，探头探脑地观察着屋里的情况。

　　它倒是跑得平稳，一个硕大的饭碗盖在头上都没掉下来，看得一旁的警卫都忍不住嘴角扯动。

　　“爸爸！”

　　千叶光子几乎同时醒来，看着正半坐着发呆的千叶一真，眼泪一下子就流了出来，几个月来积攒的伤心痛苦，在看到千叶一真醒来的这一刻，尽数发泄出来。

　　没有人知道，当初在看到千叶一真昏迷不醒的时候，她的内心有多么地恐惧，她当时真的以为，父亲就这样离自己而去，这辈子都醒不过来了！

　　要不是林牧随后的开解，以及告诉了他治病的方式，千叶光子估计现在都还沉浸在悲伤之中……

　　“光子？你……你不是嫁……哈哈！上天待我不薄，看来是要我亲手把女儿嫁出去了……”

　　千叶一真笑得痛快，笑得咳嗽连连，依旧停止不下笑声。

　　林牧笑着招了招手，在门口观望的小熊猫就跑了过来，被林牧嫌弃地丢掉头上的碗，擦净了头上的汤水，抱起放到千叶一真腿上：“来，看看你重孙子，啧啧，我怎么没发现这小东西吃起东西来，这么喜欢‘巴唧’嘴？了不起！这下千叶算是欠了它大恩情，这货以后衣食无忧了！”

　　旁边的萧元宙兴奋地走了过来：“实验成功！数据完全正常！接下来就是各种极端数据的测试了！相关的工作已经准备好，我们，真的要创造历史了……”

　　“历史？”林牧笑了笑，“只创造历史哪够？去吧，各种人体感官承受的数据，必须要全面掌握，否则伤了人就不好了……”

　　……

　　虚拟头盔已经研发出来，如果林牧愿意，今天就可以进行大规模地生产，一个月后就能面世！

　　但在此之前，还有无数的测试要做，比如说人体承受伤害的程度判断。

　　一个人在40度、零下30度的身体反应是怎样？

　　被游戏里的刀砍伤，会不会因为脑电波的刺激，而使一个人受到精神伤害？

　　游戏中的死亡不可避免，如何让玩家既体验到死亡的可怕，又同时不使自己产生心理阴影？

　　这些数不清的问题，即使有“天地”的辅助推演，依旧需要大量的实验数据，尤其是各种痛苦类试验，是其中的重中之重。

　　按照一些影视里的说法，人体试验就代表着邪恶，为伟大的北美英雄所不耻。

　　但据林牧所知，关塔那摩监狱里，各种酷刑早就不再新鲜，其中最让人闻之色变的水刑，就是其中司空见惯的东西。

　　所谓水刑，就是把一个人绑得脚比头高，脸上蒙上块毛巾，然后往脸上倒水，让人产生一种窒息与淹死的感觉，由于毛巾的阻挡，人吸不进去空气，只会被毛巾里的水呛得更加痛苦，即使先前呼吸后闭气，依旧能感觉到肚子里的空气被一点点吸走。

　　如果说这样的酷刑还可以忍受一两次的话，那连续不断地施刑，足以让人产生一种“地狱永无尽头”的绝望感觉，生不如死，精神崩溃。

　　“全息网游”的事情，民众间还了解不多，但对于国家层面来说，早就已经成了一个公开的秘密，在各国科学家的计算下，基本上都知道这项足以改变人类进程的存在，已经在亚洲川蜀的一个小山村里，试验成功！

　　当初LOL大火特火，各个游戏大国的游戏公司，都想代理这个下金蛋的金鸡。

　　林牧也没给他们什么障碍，毕竟是大家都赚钱的事情，因此在北美那边，代理权就交给了“截拳道爱好者”的德卢斯，回报当初他赠送自己飞机的情分。

　　这一次，全息网游，本来林牧与上面的意思，是暂时不在国外开放。

　　只不过，对方提供的试验条件，却让林牧没法拒绝……


第1004章 罪大恶极！

　　姓名：卢卡·罗科·马尼奥塔。

　　性别：男。

　　国籍：加大拿。

　　职业：色情片演员。

　　犯罪记录：5月末，犯罪嫌疑人马尼奥塔将自己的性伴侣，种花籍留学生林俊（男）杀害后分尸，并将部分尸块寄给加大拿首都渥太华两大正党总部。5月26日，记录受害者被害场面的一段视频被马尼奥塔放到了网上，视频显示凶手杀害、肢解、奸尸后吃掉部分尸身的过程。5月26日在蒙特利尔机场乘飞机逃走，六月四日，德国警方在柏林一家网吧将嫌犯卢卡·罗科·马尼奥塔抓获。

　　目前状况：被判终生监禁，前日与监狱一名男犯人狱友举行婚礼。

　　……

　　欧洲一所监狱，林牧坐在监狱手里拿着这份资料，看着面前电脑上，随便一个国内小网站上，就能下载到马尼奥塔自录的杀人视频，内心鄙夷至极。

　　一群专家整天喊着什么“人家欧洲发达国家大部分都已经废除死刑，就咱们还这么落后”，在林牧看来就是放屁。

　　这么多罪孽滔天的罪犯、这么多可以把无期徒刑变成有期徒刑的特权，整天给罪犯讲人权，谁又来给受害者讲公道？

　　“林先生请看，我们的工作人员，已经去带马尼奥塔过来，很快就能进行实验！”

　　面前的监控上，林牧可以清楚地看到，在这个“人性化”的监狱里，马尼奥塔正和自己的“妻子”，在放风的院子里甜蜜，周围犯人不时发出的肆意笑声，对他而言仿佛是一种夸赞，当听到有犯人让他“吃掉自己的新婚妻子”时，他还会向对方行使一个感谢的礼仪！

　　如果没有意外，他将会在这个监狱度过一生，虽然说不上自由，但也衣食无忧，在没有死刑制度的情况下，或许哪天，他会兴致起来，再一次将自己新娶的同性狱友杀掉也说不准，毕竟对于一个没有死刑的无期犯来说，这世上已经没有什么好顾虑的刑罚了。

　　善恶若无报，乾坤必有私！

　　两个身材壮大的北美特警，全副武装，走到了马尼奥塔面前，没说一句话，直接铐上就走，身后十几余名同伴，将四周鼓噪的犯人推开，甚至直接在毫无警告的情况下，用枪打在对方的脚下，如果对方再敢上前，没二话，肯定开枪！

　　这次的“实验合作”是由北美政府带的头，联同欧洲数个发达国家，一同向林牧提出了合作。

　　在明面上，“合作”的内容，是一页网络方面提供技术、北美、“欧盟”方面提供资金、土地以及“其他方面”的支持，以此来获得“全息网游”在合作方同步发布的条件。

　　而具体的条件，也很让阳光世界的人震惊，这一次外方给出的条件极其优厚，不仅在事先就给林牧提供了不下于他科研的“350亿软妹币”的资金，更是在每个国家，提供了“全息网游”的公司分部的地址。在这些地方上，由中方提供技术、安保人员，外国国家不能以任何理由、借口进入，如果有“民众”强行冲击全息网游分部，属于中方的安保人员，可以无罪开枪！

　　租界！

　　这个百年前的名词，再一次出现在世人之前，对象却是掉换了个身份，昔日的帝国霸权，自己主动求上门，为那个百年前的屈辱国家，开放“租界”！

　　虽然正规媒体上，使用的是“合作区域”这个词语，但在那些个普通网民眼中，那一项项“风能进、雨能进、XX与狗不能进”的规定，哪里还不明白，这就是一片“国中之国”的租界？！

　　这还只是明面上“资金、土地”方面的支持，在正规合约中，那不起眼的“其他方面的支持”内容，更是骇人以极！

　　各个外方，提供一定数目的罪犯，供“一页网络”方面，进行“全息网游人体极限承受范围”的试验，如果说唯一能拿到人前来说的，那就是这些“实验体”，无一不是罪恶滔天、残暴不赦的“人类渣子”！

　　拐卖、禁锢幼童，进行电影拍摄的犯罪集团。

　　杀人食尸、甚至猥亵尸体的马尼奥塔。

　　自己想死，就点燃整个公交车，拖着几十名乘客一同死的人渣包旭来。

　　一生窝囊，就拿着刀，到幼儿园门口乱砍小孩的废物。

　　因为母亲不给钱，就把温度计里的水银珠倒入水里，硬灌着亲娘喝下，把尸体放到床下几十天，依旧安睡如故的不肖垃圾！

　　一件件骇人听闻的案件，一个个肆意践踏人类基本良知的罪犯，因为各种各样的原因，还活在这个世上，但在今天，他们所有的资料，都被放在林牧手上！

　　林牧笑了笑，为了得到“全息网游”使用，这些国家还真舍得下本，昔日号称“什么都敢曝的西方媒体”，在资本的掌控下集体噤声。

　　诚意？压力？

　　很好！

　　你们不主动过来，我还不知道怎么把自己的影响力，伸入到你们那里。

　　至于现在，该是对这些人间污秽，进行清理了！

　　……

　　“哈哈！你们想杀我？谁来杀我？派个英俊的医生过来，把我切开、甚至把我吃掉吧！我会感激你，在地狱中感激你！”

　　马尼奥塔躺在实验台上，手脚都被束缚，却是一丝害怕都没有，全身兴奋得几乎都要呻吟出来，在旁边警卫厌恶的眼神中，腰下的部分，甚至都已经有了反应。

　　他是真的不怕，甚至期待，期待自己的肉在自己的视线中，从自己身上脱离开来，然后进入另一个英俊男人的口中，就像当初那个令人兴奋的夜晚，一边听着床上的伴侣的痛苦低声，一边用刀把对方切成“人棍”一样！

　　现实让他更加兴奋了！

　　进来的人，竟然比他想象中的还要完美！

　　林牧笑了笑，拍着他的脸问道：“你认识我？”

　　马尼奥塔兴奋道：“一页书！全世界著名的导演与演员！我在欧洲也听过你的大名！这次是你来杀我吗？！来吧！不要让我一下子死去！”

　　“哦？我名声都传到你这样人的耳中了？”林牧淡然问道，“那你知道我第一外饰演的角色，是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“东邪，黄药师！”


第1005章 刀山、毒火！

　　黄药师这个角色，大部分人的印象，都是那个风度飘然，亦正亦邪的不世高人，在电视剧中，虽有邪气，并且与“西毒”称兄道弟，但仍旧算是正道中人。

　　但在小说中，这个“东邪”可不是白叫的，在郭靖、洪七公、老顽童踏上危船，要葬身大海的时候，有一个情节线，讲得是黄蓉命令岛上哑仆，与她一同架着小船去追赶。

　　而在黄蓉离开小船后，那个哑仆却是直接乘船逃离，不管黄蓉死活。

　　岛上所有哑仆，看着卑贱，但昔日都是江湖上赫赫有名的穷凶极恶之人，黄药师既号称“东邪”就将这些人全部抓到岛上，刺聋双耳割断舌头，种种残酷手段折磨，也不废去对方武功，每天在一群千方百计想要他死的“哑仆”中，安坐如山、笑傲东海！

　　也正是这样的风采，才让凶悍如欧阳锋这样的人物，都恭敬地称上一声“黄兄”。

　　也正是这样的狠绝手段，才会只凭“桃花岛主”四个字，就把凶名昭著的梅超风，骇得全身起不了任何反抗的心思。

　　眼前的马尼奥塔，很明显是不明白这个“东邪”的意义的，只是在那里哈哈大笑，只等着那让人兴奋的一幕。

　　既然你不知死活，那就开始吧！

　　林牧点了点头，旁边国内的技术人员就给马尼奥塔戴上虚拟头盔、与“天地”的数据交流也已经完全准备好了，其他几个国外顶尖的专家，在旁边给那中方普通科研人员当下手，脸上却是没有任何不满之情，他们知道这样的机会，有多难得！

　　……

　　这一次，不再由林牧主导，数个主要的科研人员，包括林牧自己，只是戴上虚拟头盔，静看着马尼奥塔的精神进入虚拟世界，在那个特意构建的“幽冥界”中，进行各种数据的测试。

　　马尼奥塔很疑惑，眼前的滚滚黑气，是他从来没有见过的所在，他不知道在自己不可观测的周围，甚至只是几步远的地方，就静静站着林牧几个人，眼前黑气翻腾的世界，不知为何，给他带来一种本能的恐惧。

　　一道铁链锁到颈间，马尼奥塔就发现自己失去了对“身体”的一切掌控，被一个身穿白色长袍、舌头伸出老长的鬼差，径直带到一处宫殿之中，周围顶着牛头、马头的鬼王、一脸晦气的黑脸恶鬼，虽然从来没有见过，在精神的贴合感应下，那种令人生寒的凶意，却是毫不掩饰地传导到自己身上。

　　“番外之人！残杀无辜、亵渎亡魂！

　　罪大恶极，罪无可赦！

　　着令于囚禁于刀山地狱，永世不得轮回！”

　　经过这么一段安稳的功夫，马尼奥塔总算回过神来，想及自己“活时做下的事情”，内心已经是狂喜无比，那种永恒的痛苦，该是多么让人愉悦？

　　可惜，即使他再是个“受虐癖”，也无法理解，人世间各种极端的痛苦。

　　施刑于人容易，也足以让他觉得兴奋，觉得那种受刑，一定很美妙，但当自己被“请君入瓮”后，才知道无边的痛苦，是多么地令人绝望！

　　发出诡异笑声的鬼卒，拿出无数大小不一的刀具，有小有大。

　　小的只是锯片一般的草叶，大的就多了，从狗头刀、苗刀、太刀、军刀、关刀，连那铡草用的铡刀，都以“刀刃锋利程度”，分出“龙头、虎头、狗头”三种。

　　这还只是前戏，刀山地狱上，更有无数诡异刀具，连着那埃及制造木乃伊，用来从鼻子里把人脑子勾出来的勾刀都有，周围腾腾的刀兵煞气，仿佛拥有意志一般地，将被投入其中的马尼奥塔各种摆弄！

　　这是一个真正属于地狱的所在！

　　在古代人的心里，即使对地狱的想象有多细致，都及不上“天地”庞大的数据推演，所构建出的这个“幽冥界”，如果数据演化到了极致，人类未来再费尽心思铸出的“刀剑”，在外形与作用上，都脱不出这片“刀山地狱”的范围！

　　屈屈一个马尼奥塔，一个只会折磨弱者的家伙，有什么资格敢笑蔑这“刀山地狱”？！

　　只是不到十分钟，当鬼卒把勾刀探进新“复活”的马尼奥塔鼻中时，这个外界骇人听闻、死都不怕的食人魔，已经忍不住发出了痛苦哀号之声，等到他双脚被套进，充满了逆鳞碎利刀片的“铁鞋”之中，在鬼卒的鞭子下，一步步向前走时，更是整个人精神都已经崩溃！

　　周围的技术人员，都面色苍白，双腿发颤。

　　那个鬼卒的所有动作与刀具，都是由他们掌控着来完成的，各种折磨的数据，都是在他们手下，一项项被记录下来！

　　林牧笑了笑，内心毫无怜惜之意：“人间的污秽，还是要地狱来清理，这个家伙已经废了，走吧，换下一个人！”

　　……

　　躺在病床上的包旭来，看着病床边施行救治的医生，很想笑。

　　是的，想笑。

　　自己明明在北美的唐人街，放火烧了一整个公车的无辜人，政府竟然还要花费巨大的资金，来给自己救治，想让自己在身体完好的情况下，接受“法律的制裁”，这多有意思？

　　至今，包旭来仍旧记得那个在自己眼前绝望大叫的女孩。

　　她该有19岁吧？

　　花一样的年纪，原本或许该幸福地恋爱、轻松地生活在那个令人舒适的城市里，但在自己亲手点起的火下，这个花一样的女孩，却是只能痛苦惨叫，一张玉石般光滑的皮肤，在车厢的大火之中，化为令人兴奋的焦黑色！

　　想到那一幕，包旭来就全身痛快，火，让自己庸碌的一生，都有了意义！

　　眼前的视线，突然被一个黑影挡住，传来林牧的声音：“听说，你喜欢火？来，爷爷带你去玩火！”

　　……

　　汹涌的烈焰之中，林牧淡然的心境，再也无法维持。

　　这里的火，囊括了人间一切火焰，木中火、石中火、水中火、岩浆毒火！

　　人类创造的凝固汽油弹，在这片火的世界，根本就是个笑话，单只看包旭来那痛苦扭曲的五官，就知道他现在，正在经历着什么样的感受！

　　但是，还不够！

　　对于老外，即使对方遭受什么苦难，林牧也很少放在心上，毕竟现在连自己都照顾不过来，谁有心思关心外人。

　　但这个对自己种族下手的包旭来，却是彻底引爆了林牧的怒火。

　　想着那绝望看着天花板、一言不发的女孩；想着那因为气管烧伤，连活着呼吸都是一种酷刑的无辜老人……

　　林牧突然觉得，是不是该让“天地”加深数据演化，进一步增加这“十八层地狱”的残酷程度了？


第1006章 《男儿行》？

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　黑暗的世界似乎也有其独特的通迅渠道，在一个个兴趣圈子，在一个个常人一辈子都不会接触到的论坛上，产生信息的交流。

　　山和海阻止不了这种交流，铁丝网与高墙，也阻挡不了。

　　因此，林牧带着人，全球四处搜刮无期、死刑犯的消息，虽然媒体一片噤声，但仍旧在那些人的心中流传，掀起一片又一片的波澜。

　　恐惧，在蔓延……

　　林牧从前世就知道，总有一些人在犯下滔天罪恶之后，还能安心的享受着生活。

　　就像全世界都知道的日本食人魔——佐川一政。

　　在1981年的时候，他在法国杀死了一个25岁的女生，并且将其煮了吃掉。

　　在被当地警察抓住后，最可笑的一幕就发生了：他被诊断为精神病！而在1985年，他被他那狂有钱的父亲接回日本后，在第二年，“权威的日本精神病专家”就诊断：他精神病已经神奇地被治愈，可以回家了！

　　因此就被释放！

　　这样赤裸裸践踏人类认知的事情，还不是尽头，因为这种事情，佐川一政在日本成了名人，他先后写过18本食人的书，而那部最著名的《在雾中》一书中，他详细地描述了，自己当初是怎样把那个可怜的女生打死、吃掉、并且猥亵尸体的！

　　他在报纸上开专栏、他在电视烹饪节目里表演掌厨……

　　人类的尊严，究竟能被权利和金钱，践踏到何种地步！

　　……

　　在实验之前，林牧还曾担心过“罪人不够用，到时怎么办，是不是通过‘天地’的演算，将其限制在一个较低的体验范畴”的问题，但真正进入这个圈子之后，他发现地球上的垃圾，实在是太特么多了！

　　有一个佐川一政得了“精神病”，就代表着精神病院里已经关押着无数的“精神病人”，一群精神病人在那里谈论各种吃人的技巧，自然也就是“病人间的胡言乱语”。

　　有一个幼童侵犯的电影，就代表着有一个利益团体，在光天化日之下，拐卖、禁锢幼童！

　　就像随便掀起一块草皮，发现底下成窝成窝的老鼠一般，偏偏这些人，都安好地活着！！

　　看着“幽冥界”中，那一个个惨号的人渣，林牧就总是想起弃天帝的那句名言：人间，又污秽了！

　　毫不留情，毫不软心，林牧平日里连个碰瓷老头都不敢打，怕被讹得倾家荡产，但现在，间接死在他手里的罪恶，已经将要接近100人，心里却没有任何不适，看得周围默然陪同他的良峰贞义，都心中暗暗发寒。

　　一个饱读诗书的文人，他一点也不担心，但林牧这种淡然的样子，怎么看也让人觉得全身不自在。

　　犹豫了一会，良峰贞义还是忍不住发问道：“先生眼见这么多的痛苦挣扎，这么多灵魂折磨，虽说是他们罪有应得，但毕竟身为同类，心里就没有一点不忍之心吗？”

　　林牧瞧了他一眼，对这个异国青年颇有好感：“我连自己国家的南云省张永明、张超，都半点没有不忍，现在你问我对这个佐川一政，可怜不可怜？我只恐杀得不够多！和这群垃圾讲人权？那那些受害者就活该去死？慈悲，用错地方了！”

　　身边跟着的千叶一真，恨声道：“佐川一政活着，才是整个民族的耻辱！杀就杀了，有什么好说！”

　　自从醒来、调养好身体之后，千叶一真经历一次“轮回”，噩梦里痛苦了不知多久，就彻底放下了昔日的心结，站在大陆一方，看着日本自己拼命作死，昔日那种“哪怕没用，也要陪着一起死”的想法，已经消散一空。

　　现在的他，只想做好一个父亲，静静看着千叶光子结婚生子，对于日本，千叶一真问心无愧！

　　这一次听说林牧来日本，也是林牧的一个态度，相信此事过后，再不会有不开眼的人，来找千叶一真的麻烦。

　　贞峰贞义默然不语，对于千叶一真，他是真的从内心觉得愧疚，自己的父亲，将一个无比忠爱自己民族的同类，逼至现在这种地步，这让他从内心感到不满。

　　“一个众人皆知的佐川一政，已经是这名单里唯一的权贵，良峰贞义，你来告诉我，难道这个世上，权贵都是谦谦君子，没有一个涉足这样黑暗的领域吗？前段时间全球震惊的蓝京事件，你觉得里面没有权贵者的操纵，能完成整个游戏的进行吗？”

　　林牧笑了笑，任自己有再多的慈悲之心，也不该放在这群人的身上，如果焚烧罪恶，也能被自己视作一种残忍的话，那自己才要去看精神医生了。

　　这次的试验地点，是在佐川一政的家中，作为了个富二代，家里的装饰自然豪华。

　　最近这些年武侠之风极盛，佐川一政竟然也附庸风雅，书桌上的笔笔、画卷，都是上上之品。

　　耳中听着他精神崩溃后的哀叫，林牧心里快意无比，总想找上一个对手好好大杀特杀一番，但场景不合适，想了想，就走到书案跟前，拿起毛笔润了润墨，翻开一束长卷。

　　心手俱稳，往日里也曾写过字修心养性，因此林牧对毛笔字倒也不陌生。

　　沉吟了一下，林牧笔划纸端：

　　《男儿行》

　　炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。

　　人不怯，仇必雪，看我华夏男儿血。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。

　　儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。

　　男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。

　　爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。

　　东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。

　　立班超志，守苏武节，歌武穆词，做易水别。

　　落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。

　　且纵快马过天山，又挽长弓扫库页。

　　铁舰直下悉尼湾，一枪惊破北海夜。

　　西夷运已绝，大汉如中天。

　　拼将十万英雄胆，誓画环球同为华夏色，到其时，共酌洛阳酒，醉明月。

　　男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻，

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　今欲觅此类，徒然捞月影。

　　君不见，

　　竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

　　一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。

　　我欲学古风，重振雄豪气。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　割股相下酒，谈笑鬼神惊。

　　千里杀仇人，愿费十周星。

　　专诸田光俦，与结冥冥情。

　　朝出西门去，暮提人头回。

　　神倦唯思睡，战号蓦然吹。

　　西门别母去，母悲儿不悲。

　　身许汗青事，男儿长不归。

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。

　　三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。

　　壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　梦中犹杀人，笑靥映素辉。

　　女儿莫相问，男儿凶何甚？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真。

　　君不见，

　　狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听：

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同：

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我名。

　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　我辈热血好男儿，却能今人输古人？

　　百年复几许？慷慨一何多！

　　子当为我击筑，我为子高歌。

　　招手海边鸥鸟，看我胸中云梦，蒂芥近如何？楚越等闲耳，肝胆有风波。

　　生平事，天付与，且婆娑。

　　几人尘外相视，一笑醉颜酡。

　　看到浮云过了，又恐堂堂岁月，一掷去如梭。

　　劝子且秉烛，为驻好春过。

　　……

　　一气书写完毕，林牧心中畅意莫名，将手中毛笔痛快地丢到地上，总算明白古人为什么写完诗、喝完酒后，总喜欢弃笔摔盏了！

　　这首诗如果放到前世，那差不多所有网友都看过其中的一部分，但对于此有许多误解。

　　第一个误解，就是中间这段诗的作者，常被冠以“杜甫”的名字，从其中那一段著名的“杀一是为罪，屠万是为雄”的气度上看，似乎也有杜甫的一些气势。

　　网上对其也有各种流传，但根据林牧所知的情况来看，这首诗，全文其实是刚才自己所书写的内容，是山东大学的“仇圣”，在1995-1996年间所作，他本人说是他一个朋友所写，但一般都认为作者就是“仇圣”。

　　第二个误解，众人所知这首诗的名字叫作《男儿行》，但其实不然。


第1007章 “仇圣”的人生

　　这首诗出自《血洗小日本》一文，此文也叫做《大中华、民族复仇主、义宣言》，是为了纪念南京大屠杀64周年所作。

　　这首诗前半部分有些网络小说的感觉，因此在网上不常看到，中间的那段却是颇有古风，流传最广，也是网友最常见到的《男儿行》版本，曾经看得多少人热血沸腾。

　　只不过，文诗风流的作者，常常生活坎坷，“仇圣”的同音是“求生”，而他在大学期间作完这首诗，踏入社会后，也陷入了人生最黑暗的境地。

　　乙肝大三阳！

　　在仇圣踏入工作岗位，并且获得成功，解决了公司一个极大的技术难关，眼看就要升职加薪的时候，他被开除，理由就是被检查出了乙肝大三阳！

　　当时，社会上对这种病症很歧视，丝毫不管其只有“性、血液、母婴”传播的方式，结果就导致仇圣一连失业将近一年半，从原本一个前途远大的年轻人，成了一个负债累累，工作都找不到、只能靠向朋友借债为生的存在，生活与心理的压力，大到不可想象！

　　在他所写的《乙肝人生：新时代的人间地狱》一文中，曾提及他失业一年半后，在一家新开的台资企业刚刚找到工作，结果对方开始让员工体验，晚上他与北京的同学打电话时，那种令人绝望的心境。

　　在一通电话的时候，他精神就已经崩溃，哭叫着“我去死吧！我去死！”的话，后面同学问及原因时，更是把内心的痛苦，讲了出来。

　　“可是，继续去找工作，等工作不久又被开除；又继续去找工作，又开除……我吃得消吗？一找工作就得几个月，有多少钱来支撑？我这样下去还有什么活头？我现在像行尸走肉一样活着，什么事都实现不了！没有工作，没有钱，没有家室，毫无尊严，留在世上还有什么意义？”

　　而之后，他好不容易在农村老家订下的未婚妻，也提出了分手，父亲又得了癌症，刚刚在国家研究所得到的工作，也再一次地失去……

　　离异、丧父、失业……

　　一个曾经大民族主义的标杆，最终被现实逼得无法生存，于是失去了一切的仇圣，开始对这个民族，或者说对这个世界，发出了诅咒：

　　“我诅咒这个民族：无论她以后是强大还是弱小，是正直还是邪恶，都将灭绝。

　　在这个民族末世的时候，先是异族入侵，大规模地屠杀这个民族的人民；随即，国家分裂，数千个军阀互相厮杀，你攻我夺；数万个政党各借主义，暗算明杀……数千万家庭易子而食，饥寒交迫；数亿工人农民不务生产，疯狂械斗……

　　这样的过了数十年，而与此同时异族依然在屠杀这个民族；最后几年，瘟疫在整个大地上肆行，无数的人病死，整村、整镇、整市的人灭绝；饥馑封锁整个大地，无数的人饿死，整村、整镇、整市的人灭绝；最后一年，地震像无数的蛇一样在地下运行，整个大地像玻璃一样震碎，城市、乡村被整个整个地埋入地下。

　　同时，亿万颗陨石像亿万枝标枪一样打遍整个大地，整个大地上燃烧着熊熊大火，扬起数十里高的灰尘，遮蔽太阳和月亮；所有的人都死了。我相信我的诅咒会应验，因为这是上天的诅咒。上天曾经降下大洪水毁灭人类，因为人类那时变得邪恶……”

　　……

　　这就是《男儿行》的作者仇圣的上半段故事，不过林牧落笔到最后一笔时，心里并没有失落，因为这故事，还有下半段。

　　在前世2015年，也就是仇圣发表《乙肝人生：新时代的人间地狱》后的8年，他的人生，总算得以改变。

　　2015年4月6号，他在自己的搜狐博客中更新了日志，讲述了这8年来的生活。

　　在2008年，仇圣进入了一家德资企业，因为德资企业中，体检结果只给本人看，公司不看的原因，他终于得到了一份稳定的工作，渐渐有了积蓄、娶妻生子。因为有了非常好的工作经验，此后他再跳槽时，工资也都会过万。

　　也因此，他对德国非常感激，对国内的体检制度，却是深恶痛绝，在随后的博文里，发出了许多偏激言论，令人叹息。

　　一篇文章，背后却是这样的苦难人生，林牧没有任何评论“仇圣”的意思，毛笔落下最后一笔时，仿佛把仇圣的人生，也写于纸端。

　　在想起这件事后，林牧就曾搜寻过，结果发现并没有他的身影，这样也好，恐怕这样的人生经历，前世的他也不想再经历一遍。

　　……

　　不知何时，千叶一真与良峰贞义，已经来到林牧身边，静静看着桌上的书卷。

　　“东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血？这样的诗句，可不像是你一页书的风格……”千叶一真看了后，并没有什么不快，一个人在死亡的边缘，在精神的世界沉沦那么久的人，早就对那些日本教科书上的影响，抹消一空，熟知真正历史的他，知道现在日本上那些主流声音，对于林牧来说，有多么地荒谬与无耻。

　　换成是他，千叶一真估计自己会用更丑陋的词语来形容。

　　但一旁的良峰贞义就无比愤怒了，林牧的蔑视，诗句中的横行天下的想法，几乎丝毫没有一丝掩饰，这让他既是愤怒，又是羡慕林牧肆意行事的作风。

　　曾几何时，自己也是日本上肆意妄为的权二代，可是一等到自己站在实权者的位置上时，却发现自己的命运，已经不由自己作主。

　　林牧没再管他，收束起书卷，准备带回去，作为自己行事的警言，先前自己只想着仇圣这个人了，却是落下了这一点。

　　仇圣的悲剧，绝不能在自己的手中，得到重现！

　　毕竟，一个曾经写出那么雄壮诗词、意气风发的青年，变成2008年在天坛祈祷皇天上帝：“在我死之后，请将北京、深圳和上海三座城市拿来给我陪葬。我尤其对上海下了更重的诅咒：北京、深圳可以以海啸、地震的形式消失，但是上海却必须以屠。城的形式毁灭。”

　　这样的悲剧，实在不该出现！

　　想到这里，林牧也根本没再想着耽误时间，直接就打电话，给了现在一页集团，负责人事安排的张博仁。

　　“咱们公司现在用人，还是在按世面上的惯例？你去给我在各大电视台，做个广告，就说一页集团愿意接收患有乙肝的职员，同时在员工内部，也进行乙肝的相应宣传。嗯，现在就做，以后这种只要影响不到他人的疾病的求职者，尽量优先聘用吧。

　　唉，仇圣啊仇圣……”


第1008章 乙肝风波

　　远在上海的张博仁很意外，自己的老板，怎么突然想起这事来了？

　　不过想想林牧平常就关注底层员工的作风，他心里也就没了意外，知道林牧或许是从哪又见到这些弱势群体的艰难了。

　　张博仁也不耽误，自己现在是一页集团的人事总监，早就不再是当初那个因为自己出身名校，就打电话让林牧派车来接的毛头小子，几个命令下去，自然有层层的负责人，去做这件事。

　　命令下达后，张博仁打开邮箱，看着那无数的求职简历，忍不住地叹了口气。

　　自己虽然是国内顶尖名校毕业，但当初也是经历过人才市场的，知道对于一个毕业生，想未取一份理想的工作，有多么地难。当了这么多年的人事工作后，对于那些身患疾病的人员，更是知道对方的生存艰苦。

　　像是爱滋病，因为这些年国家的大力宣传，民众已经知道了这病的传播渠道，相关的歧视，也少了很多。

　　但还有其他诸如乙肝等疾病的患者，正常生活中同样不会对旁人产生感染，但民众对其的恐慌，却从来没有停止过，各个单位一旦查出，即使也知道这病没影响，也是抱着“多一事不如少一事”的心情，拒绝带病员工。

　　“这可是个大事啊！不过最近因为‘全息网游’的事情，一页集团声势大涨，几乎成了全球精英都最想进的公司，就当‘店大欺客’了，怎么着也得把老板的吩咐做成……嗯，央视那边可以考虑一下……”

　　张博仁试着联系了一下央视，换成旁的公司，想在央视打广告都要排队，但一听说是林牧吩咐的事情，央视那边很快就从广告部、转移到了高层，了解了个中的情况之后，紧急开会，给了林牧这个人情。

　　“《水浒传》最近是热播，但热播的剧多了，也没见哪个公司有这面子，嘿嘿……”

　　超额完成任务后，张博仁全身轻松，看着办公室里忙碌的职员，想着自己很快就要调到“一页网络”做事，就觉得无比高兴，前途一片光明。

　　想想自己那群同学，有当大官的，有自己当老板的，但哪个不是整天操尽了心、想睡个安稳觉都不行，哪有自己这么自在？

　　想到这里，张博仁就又回到办公室里，看起那些之前有合作的员工投来的简历了，林牧曾向他说过，新的一页网络公司，需要大量的小说、绘画、音乐人才，以后要进行全息网游的世界构建，疏忽不得。

　　“全息网游啊……听老板说年前就能出来……到时候就算卖肾，都得买一个玩玩！”

　　抛下心里的闲散念头，张博仁已经做出了迎接一群特殊病人员工的准备，虽然林牧没说，但等到他们入职后，避免那些病症的二次传播，却是自己要着重预防的事情。

　　……

　　“我们需要各种人才，即使你身患乙肝……等这几种病毒，我们仍旧无限欢迎，公司已经设立了专项资金，进行相应的职业培训……”

　　在林牧夺去一个又一个生命的同时，另外一些无辜的生命，也得到了自己人生中的希望。

　　来应聘的人，出乎意料的多！

　　国家现在有1.2亿的乙肝病毒携带者，携带病毒不代表就是乙肝病，其中乙肝病患者大概有3000万！

　　即使是乙肝患者，在平日里的生活中，也不会传染给他人，按道理来说，应该正常生活。

　　但事实却是，即使只是病毒携带者，在一经被用人单位发现后，也基本上都会被拒绝入职！

　　1.2亿！全球有几个国家的人口能超过这个数字？！

　　这其中又有多少受过高等教育，却无法找到合适工作的人？！

　　现在林牧公开招聘这些人里的合适职员，简直就是给那些绝望的人一次改变命运的机会，在对工作的珍惜之下，他们爆发了强烈的求职欲望，以及事先的工作准备。

　　林牧现在手下的公司，不说未来会大肆招人的一页网络，就只说其他相关的分公司，加上数十家配套工厂、研究所，甚至还要加上《传奇》全国的配货渠道，加起来的职员，早就超过了6位数，如果再加上现在大肆招收的一页网络人才，林牧估计等到成熟之后，自己将会养活100万以上的员工！

　　再不要忘了，这么多产业的上、下游配套合作厂家，张博仁没有辜负林牧的信任，不只在广告上做得出色，连同着所有相关合作的公司、工厂，都进行了这方面的联络与洽谈。

　　在了解乙肝病毒并非什么瘟疫一般的东西后，再加上林牧这方面的无形要求，大部分合作厂家，都与一页集团一样，选择对这些乙肝人群开放，仅此一项，估计就能解决几十万乙肝病人的就职问题。

　　更不用说三家电讯公司、国内数个超大型的互联网公司，现在正有求于林牧，无数人都在等待《全息网游》的出现。

　　这样的情况下，那由此产生的庞大职业需求，简直就是前所未见的广泛！

　　通过这场风波，再通过媒体好好宣传下乙肝的真实情况，等到这个社会抛弃成见时，林牧相信，像仇圣那样偏激的性格、痛苦的人生，应该不会再次出现。

　　……

　　“小路快点！配货车必须在5点前出发！再加把劲兄弟们，一会我请大家喝酒！”

　　正州市里，《传奇》杂志配货仓库里，林贵超正领着一群职员全力装车，这次印刷厂那边出了点问题，耽误了点时间，自己这边就要补上，这对于林贵超来说，已经是见怪不怪的事情了。

　　“绝对没问题！五点前肯定能出车！”

　　一个二十五六的小青年，腿还有点跛，刚刚进来，却对这繁重的工作极有冲劲，或许只有他自己才知道，这种繁累的劳动，曾经是自己多么渴望的生活。

　　路正明就是一名乙肝病人，再加小时候脚受了伤，走路有些跛，这些年不知道打了多少零工，但生活却是越来越艰难，连去建筑工地，都有许多须要体检了，能供他选择的职业，少得不像话。

　　因此，这一次看到林牧打的广告，看着电脑网页上那一个个显示“空缺”的职位，他心里火热无比……


第1009章 全息网游、全面宣传

　　终于将杂志全部装车之后，路正明与其他工人一样，一屁股就坐到旁边空闲的书箱上，揉着发酸的胳膊说不出话来。

　　不过当林贵超把几百块钱给他，让他带着几个新员工去给大伙买宵夜时，他却很高兴地站起身来，仿佛一点都感觉不到累一般。

　　一旁一个老工人马长伍见他远远离开了，这才凑到林贵超跟前小声道：“老大，你真放心？我可是听说了，小路他们，都有乙肝病毒！跟他一块吃饭，你不怕传染了？”

　　林贵超撇了撇嘴：“传染什么传染！让你平时多看点书你不看，你叫小姐感染了乙肝，都不会从小路这感染！不输血，不上床，你他娘的上哪传染去！我办公室里有刚发下来的乙肝宣传资料，一会你们一个人都领一份，回去好好看看。小路既然来了，就是咱们自己兄弟，谁再乱造谣，别怕我翻脸！”

　　当了几年领导，林贵超早就不是原先那个畏畏缩缩的小青年，再加上众人都知道他是林牧表哥，声望更大，即使是那些老工人，也没有说凭借资历与年龄，在他跟前托大的。

　　马长伍尴尬地笑了笑：“我不是造谣，就是看老大你一点也不顾及他腿上的毛病，以为你想打磨打磨他，这不是才提醒你一句么？不传染就好，听说咱们大老板最近特别地注意这个事，他既然说不传染，那就当然是不传染了……”

　　大老板，指的就是林牧，他虽然只有《传奇》杂志社25%的股份，但这些员工，一向把他当成《传奇》的脸面，京城里的汪洋、汪峰兄弟俩，也默认了这个说法。

　　林贵超喝了口水，叹道：“给什么优待啊？小路他们最怕的就是优待，跟歧视似的，以后你们就把他当正常人看待就好，我了解过，他一家生活条件都很差，全指着这点工资养家了……”

　　一群工人俱都点头，示意自己明白，虽然平日里工作累，但反而让他们感情很好，一家有困难，大伙都愿意帮忙。

　　“饭来了！”

　　路正明跟几个新工人抬着两个塑料箱、几箱啤酒，一脸高兴地进了仓库：“今天老板看我们几个眼生，给咱们送了箱啤酒，他人真不错，还说不够再去拿！”

　　箱子里，是烤肉，干完体力劳动的人，不吃点肉，根本没力气。

　　林贵超给众人分着烤肉笑道：“也算是给你们几个接风了，不过你们几个年轻小伙子，别学我们瞎喝酒，我点的有汤，你们就凑合着喝吧。”

　　路正明几个人高兴地点了点头，喝酒对肝不好，他们肝脏功能虽然有问题，平日只要烟酒不沾，即使容易累点，歇歇也就恢复过来了。

　　“吃啊！怎么不吃？”见他们不动手，林贵超疑惑问道。

　　路正明尴尬地笑了笑：“老大你们先吃吧，等你们吃完我们再去拿着吃……”

　　林贵超放下手里的啤酒瓶顿在地上：“哪那么多废话！赶紧趁热吃！回去早点休息，别学老马整天晚上出去熬夜！他娘的你们几个要是跟老马似的，晚上出去找小姐，让我去派出所提人，那是想都别想！”

　　一群工人哈哈怪笑，路正明几人尴尬地笑了笑，这才小心地上去拿肉串吃。

　　看着众人再不分彼此的聊天，林贵超暗中点了点头，人心安稳就好，自己手下虽然有各种坏毛病，但心肠不坏，不然自己也不要。

　　……

　　“现在是10月份了，《水浒传》正是热卖的时候，大家别嫌忙。我听上面说了，等到林牧把全息网游做出来后，在公司内部会留下名额，用抽奖方式给大家发头盔！别管是扫地的还是坐办公室的，都有机会！所以我跟你们说，这段时间别出错，咱们仓库有五个名额，还是上面看我跟林牧的关系才给的优待。所以说公司最近颁下来的文件什么的，大家必须落实，知道不知道？！”

　　吃过饭后，林贵超想了想，还是把这个消息说了出来，凝聚人心。

　　果然，这话一说，一群工人就都炸了窝，最近电视、电脑、甚至新闻上，“全息网游”的信息已经铺天盖地的进行宣传，“第二世界”的诱惑，听起来像是天方夜谭一般，但跟“一页书”这三个字沾了边，那就足以让所有人都相信。

　　见路正明几个人满脸羡慕，却是兴致不高，林贵超加了一句：“你们新来的也有份，大家都是兄弟，不分彼此，不过到时抽着奖的，要请大伙吃饭！光那头盔，听说就卖10万！还不加那公司给提供的宽带钱！”

　　说着这些话，林贵超心里也是暗暗心惊，一页网络官网上的消息已经开始宣传“全息网游”了。

　　虽说全息网游全球同步，但因为配套工厂的生产能力，第一批头盔，只有100万个。

　　这其中，50万个是国外的配额，由那些老外自己商量着分。

　　另外50万，林牧拿出了1万台，作为给自己公司员工的福利，其他的，又分高、中、低档三个型号的头盔，听说性能上都差不多，但中、高档头盔不仅外表炫酷，在游戏初期还有新手大礼包送。

　　自家抽奖的5台，自然是10万块的低档头盔，这没人觉得不对，10万块已经是自己一两年的存款，等于辆小汽车了。

　　中档的头盔20万，高档的50万。

　　虽然不知道各个档次头盔的数目，但就按最低10万块钱算，单只是这100万个头盔，就已经是1000亿的资金，砍掉成本，林牧最少也能赚个500亿吧？

　　恐怖的赚钱数字，几乎是抢钱一般，要知道那些顶尖大公司上市，市值能涨1000亿的，也没几家了！

　　而这100万个头盔，还只是第一批，听说第二批头盔将会在开服一周后发售，足有300万个，中、高档价格不变，低档头盔却是便宜到5万一个。

　　也就是说，那些玩家想要提前七天玩这个“全息网游”，就要多花出最少5万的价钱来……


第1010章 开始销售

　　一万块新钱有1CM厚，一百万就是一米高，一亿就是100米……

　　把那些天文数字的钱从脑子里甩出，林贵超就恢复了清明，林牧赚多少钱是林牧的事，对他而言，眼前的工作，才是现实，也是他喜欢的生活。

　　书库一周忙两次，两次配货的中间，却是能有个一天半天的休息时间，林贵超给员工放了假后，就带着接来的母亲，去医院检查了下。

　　“我都跟你说了，我这风湿是老毛病了，治不好，别浪费钱检查了……”

　　林贵超一如往常地笑了笑，转移话题：“妈，刚才来的时候，听你说林牧家又来好些个亲戚？怎么着，我那群老表，又想去坐办公室了？”

　　“坐办公室”是个梗，自打林牧成名之后，家里的亲戚就总是来得不断，自家小孩头上的黄毛都没染黑呢，就嚷嚷着要让林牧给他安排个“坐办公室”的活，林贵超听得多了，早就把这当成个笑话。

　　自己辛苦了几年，虽说有个办公室，但平日里也多是与职员一同光着胳膊干活，他根本无法想象一个头染黄毛，样子无比欠扁的毛头小子，坐在自己办公室，肆意指挥手下这群工人的样子，估计过不了三天，就得被人蒙上麻袋打。

　　林母嗔怪地拍了拍他的背：“整天就知道胡说！不过那群人也是太过分，平常关系远得辨不清，也不好意思来，这回一听说一页网络开张，一个个都带着孩子跑过来了。我正跟你婶子织线衣呢，那群人就一股脑地跑了来过，之前肯定是商量好了，一个个来不好意思！”

　　林贵超好笑问道：“然后呢？”

　　“然后？然后就被我跟你婶子那群邻居，还有其他明白事的邻居给说走了！你不知道，他那群小孩一看就不学好，一个个求上门来了，还翻着白眼，看见就气……”

　　……

　　一路上，絮絮叨叨的林母不停地说着闲话，林贵超随便聊着把她送回了自己在这边的宿舍，临到傍晚闲着没事，就开着电动车，去仓库看看。

　　虽然没活，但值班的人还有，路正明刚来，主动提出自己没事，要来值班。

　　“怎么样？待得还习惯吧？”林贵超对路正明很有好感。

　　或许是自已母亲病情严重，从小家里就生活困难的原因，让他看到路正明四处找不到工作，家里同样艰苦的时候，有种想伸手帮一把的冲动。

　　“习惯！在这也不算辛苦，马叔他们她都很照顾我，还包吃包住，我给我妈打电话，她都嘱咐我好好干活，别拖大家后腿……”

　　林贵超笑了笑：“能安心就好，我听说林牧那边已经在制订规章了，只要安心工作、能力到了，提职什么的都没问题。《传奇》虽说不是一页集团的产业，但也不分你我了，放心吧！”

　　事实上，在了解了路正明这些乙肝人群的心理后，林贵超就已经对他们完全放心，对工作的珍惜，让他们的工作热情比正常人还高一些，即使偶尔太累，干活慢一点，也算不得什么，自己也不是周扒皮。

　　就在这种安心上班，安心清闲的生活中，林贵超渐渐感受到林牧带来的变化。

　　据网上的消息，一页集团最近又多了个“一页脑科疾病医疗”的分公司，属于私立“医院”，专门接收那些植物人的治理，据林牧在平日里聊天得到的消息来看，他本人以这所医院的效果不怎么满意。

　　因为即使依靠脑电波感应、天地虚拟世界的勾通，那些先天性的植物人，或者说因为年纪大了而生病的植物人，依旧没有办法救治，在虚拟世界中，他们的脑电波似乎并不健全、或者说因为衰老，而丧失了一部分“灵魂”，即使是在虚拟世界中，他们脑电波形成的形象，也千奇百怪，也没有正常的思维，想求助都无从下手。

　　而那些因为“车祸、枪击”引起的植物人，也常常因为其脑电波反应并不强盛、也没有什么特别的执念，让林牧取巧的治疗方法无用武之下，这部分人群，最终能够醒过来的，连一成都没有！

　　这样的情况下，林牧怎么可能会满意？

　　但对于那些植物人家属、以及医学界来说，这已经是种奇迹了，接近一成的治愈效果，在以往想都不敢想！

　　因此，除了最近乙肝人群，对林牧极为友好之外，全世界的植物人群体、脑科医生专家，也个俱都到“一页医院”来，这让林牧聘请的那些脑科医生，很是受益，大量的脑电波资料，也被林牧收集起来，存储到“天地”的资料库里。

　　……

　　满身杀戮，满身感激，林牧发现自己似乎走到了一个极端。

　　自从在天地世界中，经历千叶一真的精神世界，又创建“幽冥界”，见到了那么多受罪之人得到报应之后，林牧就不怎么在乎，自己是不是“有权利杀他们”了。

　　从一大早，一眼望不到边的军用货车，就已经在一页网络附近的“虚拟头盔组装厂房”等待，100万个虚拟头盔，最高精尖的自动化生产车间，100%的自检合格率后，这才被运上一辆又一辆的车上，从附近机场，由外方送到各自国家。

　　位于水镇的“天地程序”，正像卫星城的核心一样，遥控着处于欧、美、亚三大洲的分部超算，以其为中转，为全球100万个用户，提供第二世界的全息网游。

　　50万一个的高档头盔，第一时间被那些富豪抢购一空，足以让一个普通人幸福生活的50万，在他们那里，似乎还显得有些低，还不够自己半辆车钱。

　　15万个高档头盔，15万个中档头盔，19万个低档头盔，被横扫一空！

　　甚至就连林牧给手下员工发的抽奖福利，因为员工没有合适宽带的缘故，也被社会上的一些人盯上，高价二次购买，林牧对此也不禁止，只要身份重新登记下就好，也算是给手下跟着自己的人，发个福利。


第1011章 屁股大，好生养

　　100万玩家的游戏，在现在顶多算是个合格的网游，即使如此，也要分流数十个服务器中，一个玩家的游戏活动中，能够接触300个玩家，一般就算是极限。

　　但在全息网游这个全新的世界，人与人的接触，再不是那一个个好友栏里的空白ID，而是切切实实的人，走在街上，一眼望去，各有特点的人！

　　更何况，一页书甚至公布了数张照片，在一个亭台楼榭之中，一旁瀑布轻流，水烟弥漫，一身现代休闲装扮的林牧，正与一个头戴莲冠，超凡仙姿的漩涡眉古人对弈，仿若今人不小时闯入古人的世界，强烈的反差，在不和谐的影像中，带来种异常令人羡慕的感觉。

　　对弈的、谈笑的、甚至有一张照片上，林牧坐在棋盘边，懒散地斜倚着扶栏，一只手逗弄着凌空飞舞的仙鹤，对面被标明为“素还真”的古装男子，伸出剑指，看着身边盘旋的一柄长剑，引以剑舞。

　　几张照片自从在一页网络官网上发布以来，就引起了轩然大波，因为任凭网络上各路大神怎么检查，也没有发现这几张图，有PS过的痕迹！

　　最低级查看一张图片是否PS过，可以右键图片的打开方式，以记事本的方式打开，原图其内容会是一堆乱码，如果里面有“photoshop”的字样，就代表其中有PS的地方。

　　更高层次的检查方法也有，但无论是哪一种，都切实无比地证实着，这些确实是原图！

　　那有没有可能，是一页书请的演员，现实里作出这一幕？

　　且不说如何在众人检测不出的情况下，在这样的瀑布边上布置出这样一坐仙灵之气的楼阁。就只说那个气质出尘、完美得不在人间的素还真，去哪里找这样一个与一页书坐对面，气质都半点不输的人？

　　一个个证据，都表明了介绍文字中“这是一个真实世界”的说法！

　　……

　　没体会过全息网游的人，即使看过相关的小说，也很难想象那种“蝶梦庄周”的感觉，但这却不妨碍他们的渴望与向往！

　　49万头盔，分成数次网上发售，“天地”强悍的数据分析功能，让那些黄牛根本囤不了货，抢到货的用户会第一时间录入身份信息，还要在某个时间点之前，到一页网络在各大城市的售后地点录入指纹、虹膜、DNA相关信息，这么苛刻的条件下，放出来的头盔，依旧第一时间被抢之一空！

　　所有人都在等待，等待12月1号，那个注定要吸引无数人目光的时刻！

　　……

　　12月1号19点，离《天地》全息网游开服，还有4小时！

　　萧语纯最近很高兴，作为一个LOL的女主播，让她抢到了一个虚拟头盔，足以让她再也不用为“转行”担心。

　　最近的主播、电影行业，已经掀起了一股恐慌，因为如果“全息网游”真的像小说里那么神奇的话，那谁还愿意去看那些2D、3D的电影，谁还愿意去看他们玩这些平面游戏？

　　因此，主播圈里，但凡是真把这个当职业的，最近都在抢着一页官网上定时发售的头盔，10万一个的低档头盔，真要想买，也都能买得起。

　　萧语纯现在就在摄像头前，给直播间的人展示虚拟头盔，虽然还进不去，但那些放松眉眼，甚至还有面部按摩的小功能，已经让许多网友羡慕得不行，只要想想自己晚上睡着觉，自己的脸上被轻轻按摩，慢慢得对皮肤产生好处，就足以让人向往不已。

　　“语纯你运气是真的好，我让我老婆、小马他们都帮我抢，五六台电脑一块，才抢到一个头盔。”正在与萧语纯直播聊的骚猪羡慕道，“你能不能帮我向一页书问问，问问他还要不要红颜知己，我女装起来，其实也是很不错的。而且骚猪我屁股大，好生养……”

　　萧语纯呸了一声，笑骂道：“抢了个高档头盔还说风凉话！你当心被林牧听到，暗地里给你下绊子！不过骚猪你觉得我的提议怎么样？咱们组团跑一个新手村，到时候有个照应的人，我给你当小狗腿怎么样？”

　　戴着眼镜，笑得嘴都合不住的骚猪怪笑一声：“我就知道你要盯上我的高档头盔礼包了！陈一发也是，自己抢了个中档头盔，就从上午就闹腾着抱大腿，行行行！大家都是兄弟姐妹，只要我女朋友沈灵敏不生气，咱们就一块组队升级，我去把骚男也叫上，你要是还有朋友，就也跟着叫上，现实里的朋友组队安心！”

　　……

　　主播圈里，一片闹腾，在这个不平静的夜晚，几乎没人再搞别的，都是心安理得地查那些买到头盔的主播房间，看着他们介绍虚拟头盔的性能，羡慕不已。

　　不过，也有些心大的，因为事先早就了解清楚，就安心地打起游戏来。

　　“弟弟快跑！弟弟舔他！舔他弟弟！不行，弟弟！不能舔那里！啊！老骚我竟然被弟弟舔死了……老婆，我饮魔刀呢？快给我拿来，我去给弟弟报仇！”

　　一个整洁的直播间里，姜涛与网友玩了局游戏，自己青铜五的技术，被各种吊打之后，眼看时间已经到了10点，就关掉了游戏，开始与网友聊起游戏的情况来。

　　“我听说主播圈里，就骚猪运气好，抢了个高档的头盔。

　　我中档新手礼包里，看官网上的说法，是有1两黄金，一整套白板新手装备；高档的礼包里，有10两黄金，一整套绿色的新手装备。弟弟，到时候我跟骚猪把那个帽子要过来，给你戴好不好？

　　对，官网上说里面的装备分级，为了容易区分等级，是按照装备名字上标明的粗制、白板，以及绿色、蓝色、紫色、橙色名字来区分的，还有江湖神兵，橙色以下，都能靠玩家自己打造，或者在任务里批量获得。但江湖神兵，却是整个江湖就那么一件。

　　比如说玄铁重剑，学会‘玄铁剑法’的人可以有许多，但‘玄铁重剑’就只有一把，其他的人就只能用其他打造的重剑、或者其他兵器代替使用……”


第1012章 游戏世界！

　　“不过官网上也说了，装备其实只占一个人实力的30%，如果一个人技术好，甚至可以拿着根草叶，斩断别人的橙色武器！厉害了，这差不多相当于拿着多兰剑的寒冰，单挑18级六神装的牛头了吧？”

　　一边同网友聊着，一边戴着虚拟头盔放松着精神，耳朵里传来的采耳声音，让人很舒服。

　　“嗯？一起新手团？行！那咱们都去华山派附近的新手村吧！什么？骚猪你要去日月神教？没想到你是这样的骚猪，竟然选择进邪派！没事，咱们礼包里还有一次传送的机会，到时候再去各自门派好了！那就华山派那个官网公开的新手村，说定了！”

　　约定了新手团的地方后，姜涛也放松了精神，左右看着没事，就在网页上翻看起《网游之天地》这部小说来。

　　“听说一页书全息网游的名字，用的就是‘天地’，不过这部小说主角买头盔时，还要人山人海地广场上排队，可就没这回事了，网上只要抢到，把身份信息录入进去，就能快递过来。

　　不过我听说这个游戏里，那些华山、少林的顶尖大派，对先天属性的要求很高，要求达不到就进不去，只能进那些二、三流的门派，比如说海沙帮、巨鲸门的龙套门派。官网上对这介绍得也不多，到时再看……

　　其实我是想学《葵花宝典》的，抓一把针四处乱甩，跟男刀似的，就是不知道里面割小丁丁是不是真割……”

　　……

　　聊天间的功夫，11点也就差那几分钟，没法再直播了。

　　姜涛同网友打了个招呼告别，就戴上头盔躺到了床上，用指纹按下那个开关键，在精神的轻松之中，精神渐渐平静下来。

　　这一刻，姜涛知道正有100万个人，都在这种状态，自己作为第一批入游戏的，以后能不能继续靠游戏养家，就看这七天里，自己对这个游戏的掌握，究竟有多少了！

　　正想着这些事情，姜涛眼前的黑暗中，突然现出一点白光，白光越来越大，越来越近。

　　等到那白光填充自己整个眼界时，再回神时，自己已经来到了一片坐落在飞流瀑布边上的阁楼之中！

　　正是琉璃仙境！

　　这……就是第二世界？！

　　震撼地看着眼前那个在一页官网上，早就看了无数次的素还真，姜涛只觉得心跳都停了半拍。

　　先前虽然听说是“全息网游、第二世界”，但在比较了解最新科技的姜涛看来，这个《天地online》应该更倾向于VR游戏。

　　现在的VR技术，虽然还没有成熟，但已经发展出了VR游戏，一个人带着VR眼镜，手里提着类似于“手柄”的武器，手一挥，眼中游戏世界的丧尸也被砍死，即使VR眼镜还需要清晰点，但已经号称“虚拟现实游戏”了。

　　可眼前的水汽花香，真就站在自己面前的素还真……

　　姜涛还不太清楚全息网游的概念，人所感受到的花香鸟语，说到底，都是外界事物对大脑的刺激，所产生出的独特脑电波感应，“天地”数据库经历这几个月的收集，早就把这些生活中常见的数据搜集不少，等到以后在海量玩家的新数据收集下，这个虚拟的世界，只会越来越完整，越来越真实。

　　等到游戏仓生产出来之后，因为里面空间的庞大，足以安装更多的配件，比如说加载了液态氧、营养液后，就可以营造出一种现实的“山林空气清新”的环境，而不再只是脑电波的反馈。

　　……

　　现在的姜涛，自然是不知道这些的，好在他也是直播圈里的顶尖存在，知道游戏为重，因此也没修改容貌，就在素还真的帮助下，进入了游戏。

　　轰！

　　眼前的视野，蓦然开阔，乡村市井里的声音，代替了瀑布鹤鸣，睁开眼睛后的姜涛，一下子惊呆了。

　　仿佛从电梯里走到一个全新的世界，眼前辽阔的天地，日在中天、鸡犬相闻，一座又一座的茅草屋外，各家的幼童来回玩闹，不时被各自照看自家生意的父母教训两句，一派清闲生活！

　　纵然先前已经见识到了第二世界，现在来到这样一个真实的乡村时，姜涛依然被一种震撼感所笼罩，足下用力踩了踩，一股厚实的反震之力传来，他甚至能感受到因为用力太猛，而传来的脚麻感觉！

　　“卖包子了！新鲜的韭菜鸡蛋包子！还有热腾腾的白菜猪肉包！皮薄馅大，不香不要钱了！”

　　一旁包子家门口放着个蒸屉的中年妇女，见姜涛发呆，就放声招呼道，自家昨天才割来的新鲜猪肉，就是听官府说最近有一大批外来人，这才想趁机做点小买卖，赚点钱养家糊口的。

　　叫卖声一下子惊醒了姜涛，不远处一阵闪光出现的骚猪几人，看样子还在发呆，姜涛想着自己中档头盔还有个新手礼包，就学着官网上的指导，心里默念包裹。

　　一股外来的力量，引导着姜涛，把手伸到自己怀里，拿出个小钱袋来，打开后，眼前就出现了一个虚拟的界面，如同一排小小的格子，共有20格，里面只有一个薄薄的银色信封。

　　心念一动，银色信封已经拿到手上，打开的同时，数道闪光冲到姜涛的包裹里，放眼看去，只见一套名字后面带着“白板”二字的皮甲，姜涛很是好奇，也没选择“自动穿戴”，一件件给自己套上去之后，才发现原本的自己，只是身着一层粗麻衣衫，与周围的农户装扮没什么区别。

　　一堆皮甲，大都是“防御+2、+3”之类的属性，鞋子没像其他网游里面一样+速度，反倒是在自己穿上这一身不算轻的皮甲后，自己的速度降低了一点……

　　“应该是‘负重’的问题，一页官网上说，有加速度的鞋子，不过那是20级以后的装备，是各种带有灵性的异兽皮毛制作而成，需要靠内力输入之后，才增加速度……嗯，先不管这些了，还剩下张城市传送符，还有这1两黄金……”


第1013章 游戏世界2

　　1两黄金=10两白银，1两银子=1000文钱。

　　玩家手里的钱，可以随意兑换，姜涛心念一动，手上就已经出现了六文铜钱，拿起来看了下，就递给眼前卖包子的大婶：“你这包子是素的一文钱一个，荤的两文？给我各来两个！”

　　“好咧！”

　　中年妇女欣喜地应了一声，自桌边拿起一个纸袋，装了四个包子在里面，姜涛见旁边老板娘的小儿子一直看着包子流口水，就拿出个肉的给他。

　　咬了一口包子，韭菜鸡蛋那香气浓郁的汤汁一下子填满了整个大脑，在姜涛不可置信的感觉中，他甚至品尝到一种新鲜麦子的甜香味，这老板娘果然没骗他，不好吃不要钱！

　　这个时候，骚猪、萧语纯、陈一发他们已经反应了过来，见到姜涛在这吃包子吃得痛快，也是跑过来品尝，许是新鲜感作怪，别人还罢了，骚猪一个人就吃了六七个，旁边小孩小口地吃着包子，看着他发撑的肚子，嘻嘻直笑。

　　“兄弟们，可以了，咱们赶紧找村长接任务去吧！周围玩家越来越多了，一会估计挤得厉害！不过咱们都有装备，你们说是做任务还是打怪？”骚猪发问道。

　　姜涛想了想：“还是接点任务吧！多少能熟悉不少游戏环境，我看到了！你看那村长头上，顶着感叹号呢，说明有任务！走，接任务去！”

　　几个人风风火火地跑到村长跟前，好在这时大多数玩家才调整好容貌，还没从游戏的震撼中反应过来，所以被他们顺利地找到了，这村里唯一头上顶着感叹号的“村长”。

　　任务：疯狂的野兔！

　　内容：最近不知为什么，村里西面的小河边，突然来了大量的野兔，不停啃食村里的庄稼，农户不胜其扰。如果你能击杀10只野兔，那么将会得到一份安身立命的奖励！

　　……

　　四个人都接了任务，正准备出村打兔子时，却是被刚才卖包子的大婶喊住：“等等，你们能帮我送点兔子肉过来吗？我可以给你们一些包子作奖励！”

　　“任务：包子的材料。

　　内容：由于最近村子里的外人越来越多，包子铺老板娘需要一些兔子肉作包子馅，如果你能送来5块兔肉的话，可以获得10个包子作为奖励！”

　　几个人算是身怀巨款，不过这种送上门来的任务，自然没有不接之理，接了任务后，当下往着村西头赶去。

　　一旁的一个玩家看完他们的对话，这才蹭了上来：“呃，大婶，你这要多少兔子肉的任务？我都给你送来怎么样？”

　　老板娘警惕地瞧了他一眼，连忙摆手道：“不用不用，他们送的就够了……我跟你也不认识，哪能要你送来的肉……”

　　话里话外，满是“你送来的肉不可靠，谁知道能不能吃”的意思，让那个玩家一阵郁闷。

　　不过他也想明白了，之所以出现这种情况，恐怕还是出在先前姜涛赠小孩包子，友好度估计很重要。

　　外出做任务的姜涛四人，自然不知道后面的这个小风波，一路新奇地看着这田园风光，陈一发叹气道：“这真就是第二世界了！等以后再直播，咱们估计就要转‘户外直播’了，别的不说，就说刚才那个卖包子的大婶，要不是穿着、气质不一样，我根本就看不出他是个NPC！”

　　骚猪点头道：“话是这么说，不过我发现咱们可以要转变一下思路了，卖包子的大婶先前头上可是没顶感叹号，但仍旧有任务给咱们，按照网游小说中的话来说，这就是‘隐藏任务’，一会咱们回去后，可以四处打听打听，看看那些村民，还有哪些要帮忙的……”

　　四人都算得上是娱乐游戏主播，习惯了以“娱乐为主，技术为辅”的方式工作，这时也并不是说非要争什么“等级榜第一”之类的东西，因此心情倒还说得上闲适。

　　可是等他们来到村西边的平原上时，就都傻了眼。

　　传统游戏里，别管是鸡、兔子、蛇、野猪，都是一个个图标站在地图上，顶多动上几步，怪挨着怪，随便两刀，兔子就死了。

　　但四人的眼前，一片足有几十上百亩的平地上，青草处处，里面甚至还长着一些杂树、更有已经荒废的十几亩土地上，长着一些青菜、像那几根大白菜就很喜人，不过上面被兔子啃满了牙印，明显是废了。

　　更让姜涛几人绝望的，是那地头边上的一个个兔子，眼看四人到来，就警惕地抬头看了看，随后脑袋一钻，就钻进了草丛之中，连影子都不见半个！

　　这尼玛怎么抓！

　　想想在这一望无际的荒野上，四处追赶野兔子的样子，四人就有些腿软，先前因为自己中、高档新手礼包里的装备，而升起的“眼高手低”感，也一下子消失不见！

　　“这……放心吧！肯定有办法！要不我们先试一下？这些兔子毕竟是‘野怪’，行走之间肯定有规律，咱们多注意一下……”骚猪作为带头大哥发话了。

　　放在别的网络游戏里，自然是没问题的，毕竟要是出现玩家去打怪，还没找呢，怪就满地图乱跑，那还让玩家玩什么？

　　游戏公司老板都会被吊起来打！

　　但在这个全息网游的世界里，姜涛四人就站在这兔子多的不像话的野地里，伸手甚至能摘下旁边的野韭菜花，吃起来甚至能品尝到那种甜甜辣辣的感觉，眼前再出现这四处乱跑的兔子，真就让四人无话可说，也不得不承认，如果这些兔子被自己吸引仇恨值来咬自己，那才太不真实。

　　只不过兔子虽然多，但灵活无比，骚猪都累成死猪了，还没摸着半根兔子毛。

　　姜涛四人一身皮甲追兔子，心里暗叹，这与其说是在做任务，不如说是在玩闹，如果直接平台上，表演这样的“户外抓兔子”，只怕早就火爆整个直播圈了！

　　直播？

　　姜涛一下子反应过来：“别追了！咱们是一页直播的官方主播！先前一页书不是说可以在游戏里购买主播设备吗？

　　系统！出来！我要买东西！”


第1014章 游戏世界3

　　5两银子，半两黄金一套的拍摄设备，让林牧这个黑心游戏商被骂了个惨。

　　“我说语纯，你也不说说那货！竟然学那些免费黑心游戏商的套路，玩什么‘游戏商城’！就这一只小鸟，就卖5两银子，要不是咱们有新手礼包，直接就抓瞎了！”姜涛打趣道。

　　在他眼前的半空中，正有一只蜂鸟扑腾着翅膀，可以随着自己心意、360度无死角地进行直播、录相、较之现实里的那些直播机器，高出不知多少倍来！

　　只是想想那一个包子一文钱，放现实里大概是1块钱，5两银就是5000块，5000块买上一个可以无限售卖，又没什么成本，顶多只占用一些计算力的东西，心就在滴血。

　　萧语纯呸了一声：“就你喜欢说风凉话！等过段时间，玩家一多，银子肯定贬值，到时候能值几个钱？别的游戏里装备那才叫卖一个数据，行了行了，这蜂鸟不错，不过也没法帮着打怪，今天表演花样抓兔子？”

　　商城里的东西，他们看完后，也就放下心来。

　　那些售卖的东西，全是些现实里的科技产品，然后用各种类似于“宠物”的形式售卖，对游戏没半点辅助影响，比如说一个脑袋上顶着“格力”商标的冰鸟，就是用来当空调了，只能存放到玩家游戏里的屋子！

　　因此，这个游戏商城，类似于“游戏家具城”，正常玩家不买，也没什么影响。

　　几个人正聊间，这片“兔子原”上，也陆续来了玩家，有国内的，也有国外的，数百号人来到这里后，倒是用人海，包围了这群兔子，来回乱跑的时候，被一些眼疾手快的玩家，一棍子敲倒。

　　骚男已经注意到，别的普通头盔的玩家，身上就穿着一身麻布衣服，也不知道是谁先想起来的，抓了根粗壮的树枝，就能用来做武器，名字后面标示着“粗制”二字，算是游戏里，最底层的装备。

　　……

　　玩家们的自制武器，触动了姜涛几人，在草地上的兔子消失不见后，四个人开着录像，直接用武器挖起草丛里的兔子洞来，还别说，大部分兔子真就藏在里面。

　　这时候，就有点游戏的意思了，一些玩家直接伸手掏兔子，结果被那牙齿异常坚利的野兔，直接给咬住了手，在一阵喊疼之中，化成白光死掉了。

　　姜涛几人的装备都有护手，在房间的小心下，倒是没有出现这些问题，一群兔子或敲晕，或一剑捅死，“爆”出几块兔肉来。

　　萧语纯看了这些，暗暗点了点头。

　　按照这些野兔的强壮体魄来看，如果是在现实生活中，刚才那个玩家手指估计会被咬掉，命却没事。

　　但在游戏里，虽然没有明确地标明“人物血量”，但在隐性中，已经对此有所计算，或许是按照玩家疼痛度，或许是按照其他隐性数据，在兔子把人“血量咬空”之后，就发生了玩家死亡的结果。

　　而自己几人，拿着剑往兔窝里捅，最后还爆出兔肉来，很明显也是“游戏风格”，在玩家默认的真实度上，淡化了一些血腥场景。

　　不过，如果自己选择把“真实度”，调到100%的话，那一切都将与现实同样，自己会出现手指被咬断、兔子死后一团血污的场景，或许以后与玩家PK时，也能感受到鲜血溅到脸上的感觉，在系统判定自己精神没有受到影响的情况下，什么都与现实一般无二！

　　……

　　时间渐渐流逝，通过调看系统时间，萧语纯知道自己已经在这个小草原上，不知不觉中玩了三四个小时！

　　这或许是他直播以来最轻松的一次经历，不用面对着辐射的电脑，不用想着直播的内容，只要轻松地在野外玩耍就可以，挖草洞抓兔子，累了就躺草地上看着蓝天白云，听着周围的自然声音，简直比最顶尖的ASMR，还要让人心神放松！

　　饿了，就摘几根旁边野地里的鲜嫩韭菜花，夹在包子里，一口咬下去又清爽又鲜美。

　　而且，即使是现实里，一个人也很难连续一天地玩耍，各种生活的琐事，总是让人放松不下心神来，出去玩又为衣食住行的事情操心，忙碌一生，也未必有一天轻松时刻。

　　但在这个第二世界里，现实里奢侈的轻松时光，成了正在体会的幸福，这种感觉，实在是太过让人喜欢。

　　在一页网络的官网上，明确说明了“每天开服时间，从晚上11点，到第二天早上7点”，同时又要给大家一个“意外的惊喜”，眼看这时间已经过去一半，四人都做完兔肉的任务后，就回转了村子。

　　“由于你们的帮助，兔灾的蔓延受到了扼制，你们可以去张屠户那里，学习‘分解术’，以后猎杀到什么珍贵野兽后，可以最大程度地获得食材。村里酒店里，可以学到‘烹饪基础’，食物可以帮助你们补充体力，记得不要浪费每一份食物……”

　　随着村长的话说出，四人俱都收到了经验获得的提示音，还有每人5个铜钱的奖励。

　　“这个游戏，感觉生活很艰难啊……”

　　萧语纯有些感慨，四人都有新手礼包拿，最少也是身怀一两黄金的巨款，还有一身装备，没为钱发愁过。

　　但那些正常游戏的玩家，身无分文，就一身麻布衣服，虽说能够自制武器，但辛苦抓完兔子后，就只能获得5个铜钱，吃包子都只能吃素馅的！

　　而体力下降到一个程度后，根本就没力气跑路，只能坐地上休息，虽然回村时，卖包子的大婶看到玩家饿成狗时，会好心地送一个包子，但也就是救急不救穷！

　　有饿红了眼的玩家，看大婶一个人，全息网游也没有传统游戏里的单一选项，因此就想抢了包子就跑，结果直接被大婶一脚踹倒，粗如儿臂的擀面杖乱杖打跑。

　　如果抢劫的人多了，不远处张屠户就会直接过来帮忙，打得一众玩家哭天喊地之时，还要听张屠户在大婶面前，吹牛他曾经在少林寺练过。

　　尼玛，怎么但凡有点功夫的人，都是从少林寺出来的？！


第1015章 游戏世界4

　　包子铺没有“不可抢劫”的规定，只是玩家抢不来，只是让萧语纯四人感叹了下这游戏真实。

　　但当几人主动与村民攀谈，又接了几个任务时，却是感觉到一阵阵蛋疼！

　　帮熊孩子寻找不见的小狗？

　　行！

　　但熊孩子你特么的为毛养个哈士奇？！

　　不是歧视哈士奇，但这二哈竟然混进外面森林里的狼群里，被狼王当成了后宫，按在地上各种摩擦，寸步不离是几个意思！？

　　好不容易来森林开团的玩家多了，驱散狼群，自己几个人堵住了二哈，但这二货竟然不跟自己走？骚猪仗着自己装备好上去抱着走，还被它咬了一口血！！

　　妹的，哪个游戏里寻找失物会这么折腾！

　　如果单只是这样，也就罢了！

　　被咬出了血，游戏里自然不用考虑狂犬病的问题，但起码要止血吧？

　　去大夫那买金创药，接了个寻找药草的任务，也不远，就在先前兔子草地里。

　　原以为只是很简单的一次跑路，结果到了那后，眼前没有出现任务特别的提示光，不像其他游戏里，任务物品发光在那等你采，一切如常！

　　“草药”，终归是人类起的名字，在自然界，其实与其他植物一般无二！

　　四个人头皮发麻在拿着大夫给的草药图鉴，拨开草丛一个个寻找，幸亏这游戏还没有做绝，自己全神近距离看向植物时，也会出现相关的信息，在一片信息的海洋里，辛苦地采着草药！

　　“采摘青青菜*1，叶片边缘有锯齿，揉碎后涂抹在伤口处，可以有效止血。一级草药！获得80经验！”

　　“采摘艾草*1，全草可制药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎之效。一级草药！获得60经验！”

　　放别的游戏里早就oK的一株株草药，在这里却是费了四人小半天的功夫，这才把背上药篓装了一半，原本清爽舒适的天气里，硬是忙出一声汗来！

　　不过，这些辛苦似乎也没有白费，在游戏里不只杀怪有经验，采集药草、砍伐木柴、下厨做饭同样有经验，虽然经验来得慢，但也不算少了。

　　甚至于，在村子里，与那些小孩玩弹珠赢了，都能获得经验！

　　“这游戏真是，服了！这是要累死我们的节奏啊！”萧语纯擦了擦额头的汗感叹道。

　　骚猪虽然胖，对于这种户外运动却是很喜欢：“好久没玩这么痛快了，对了，我记得是8个小时的游戏时间是吧？现在……都已经七个半小时了，我们快回去交任务吧！多的止血药应该能自己用，还是你们谁要学制药术？”

　　四个人采的药出乎意料的幸运，交完先前的任务后，后续任务“制药术”的任务材料也都收集完全，一副金创药的制作技能被四人学了后，四个就没再去野外，准备在村子里下线。

　　可是，眼看着时间一分一秒达到8个小时，甚至又超出来不少，游戏仍旧没有一点要关闭的样子，四人都有些意外，姜涛三个准备继续玩。萧语纯虽然也想玩，但上午还有事，就选择了下线。

　　1:42分？！

　　从虚拟头盔里醒来后，窗户外面仍旧一片黑暗，萧语纯最初还以为是天阴下雨，可是手机上的时间，却是让她呆立当场！

　　“《天地online》里的世界，因为是脑电波感应的原因，现在暂定的时间流逝比是1:3，也就是说，现实世界过去1小时，游戏世界就是3小时！

　　在以后相关资料越来越完善之后，《天地online》将后更深一步增加时间比，更深层次地挖掘生命的长度……”

　　看着一页网络官网上的公告，萧语纯彻底惊呆了！

　　时间流逝！

　　虽然网游小说中每个都出现这东西，但她从来没敢奢望过，现在明白了，明白了为什么没法在游戏里直接开直播，现实、游戏世界时间流速都不一致，自己在游戏里玩这么久，现实才过了不到3小时，怎么直播？！

　　心乱如麻，不知道如何形容自己现在的内心，如同自己一样“准时下线”的玩家有许多，这时大概也都发现了这个“惊喜”，一个个在官网上、书友群里，闹腾得厉害，大半夜的群里，硬是热闹得跟集市一样！

　　紫逸飞：“M个鸡的！兄弟们还有谁玩这个网游了？出来确定一下，我怎么感觉自己跟穿越了似的！？”

　　魔界天魔：“笑抚楼上大腿，我也被骗到了，醒过来后全身轻松，没想到才过了两个半小时！也就是说，咱们里面还有16个小时的玩耍时间？”

　　心相如一：“厉害了！平常老是觉得时间不够用，上完班后就没几个小时浪的，这一下硬是给了24个小时的轻闲时间，爽，10块没白花！兄弟你们先聊，我回去继续玩游戏了！”

　　无耻的贼：“呃，你们在说啥？什么16个小时？书大最近搞的游戏？对了，这游戏今天开服，你们都玩了？游戏体验怎么样？是不是又是不VIP1-9，充钱就是大爷？”

　　……

　　新人的话，没人回答，玩过的人，反应过来后，二话没说，直接又再回了游戏，毕竟现实世界自己浪上20分钟，就代表游戏世界过了1小时，这种变化，让所有人即使发呆，也愿意到游戏里发呆。

　　萧语纯深吸了口气，明白自己这次真的赌对了，当下也不说别的，将头盔联到电脑，将自己先前录制的直播视频分成几段，直接发到了一页直播平台之上，随后喝了杯水平静了一下心神，再一次戴上头盔，进入了游戏世界。

　　不提萧语纯如何向姜涛他们说这个惊爆的消息，只说他这十几个直播视频发到网上之后，因为一页直播平台早就对此有所准备，第一时间，就把这些视频，放到了醒目的推荐位上。

　　虽然是夜里近两点，但对于一些修仙的人来讲，悟道才刚刚开始。

　　或是游戏累了，或是刚下夜班，想要放松精神，看看直播总是一份轻松的体验，作为业内最著名的一页直播，自然也是许多网友首选的目标。


第1016章 用户体验

　　夜里两点钟，天上的月色很美，但邱力丁没有一点欣赏月亮的闲情逸志，只是拖着沉重的步伐，有些轻松又很疲累地从厂区走到生活区，又费力爬了五楼，回到宿舍。

　　两个舍友已经睡了，自己刚下夜班，洗了澡后，身体很累，精神在还在长久工作后的兴奋中，兴不起睡意。

　　邱力丁摆了个舒服的姿势，斜躺在椅子上，右手熟练地点开一页直播的平台。

　　男主播直接忽略，本来想找两个漂亮妹子唱歌的房间，邱力丁正要点开时，却是不经意看到旁边的推荐栏里，出现了“萧语纯全息网游户外直播”的封面，心里一动，就点开了这个页面。

　　全息网游他听说了，也知道那昂贵的设备价格，原本心里还很抵触这种“有钱人VR游戏”，但点开后一看第一个视频的封面，他就呆住了。

　　封面上，萧语纯、陈一发、骚男一身皮甲装备，旁边骚猪一身带着铁甲片的皮甲，还有一个明晃晃的护心镜，手里提着刀剑，站在草地里，显得很是搞笑。

　　“明明是录像！哪是直播？不过骚猪从哪搞的这身甲？扮皇子么？”

　　嘴里嘀咕着，邱力丁点开了第一个视频，有些迷糊的双眼一看清屏幕上的面面，顿时就是睁得浑圆，一脸不可置信。

　　青翠繁茂的草地上，一只只兔子冒着头乱跑，时不时地还从草丛里飞出几只野、鸡，不远处的小河里，野鸭正在把头探进水里捉鱼吃，天上飞腾着一个个飞鸟，偶尔如箭一般的扑击直下，抓起一只兔子时，才能看到那是一头老鹰！

　　邱力丁张大了嘴巴，这样的画面，简直比好莱坞里的特效电影还要来得震撼，即使是用中腿的细胞来想，他也知道，现在想在现实里找到这样一块地方，那几乎是不可能的事情，即使有，也是那些土豪花费大价钱，特意构建出来的生态圈！

　　或许有土豪能构建出这样一片田地，但这么神骏、这么具有野性美的鹰从哪里搞？！

　　及到后来，看着萧语纯几个人，又是四处翻看草药，不时从宽大草叶的遮挡下，意外找到几株小草莓、以及其他野生浆果，一个个吃得喜笑颜开的样子，突然就觉得万分羡慕。

　　自己有多久没有任意地在野外踏青，轻快地寻找着大自然的惊喜，品尝这看起来就鲜红诱人的草莓了？

　　抓兔子、找草药、寻找失散的哈士奇，看着那二货在狼群里眼神飘逸的气质，邱力丁只想好好把这货收拾一顿，见过二哈，没见过这么二的二哈！

　　原本8小时的视频，在这段时间里，已经被萧语纯剪成了大概3小时，邱力丁又偶尔快进了一下，很快就看完了这些视频。

　　不过没关系，经过这段时间，其他的一些玩家，也陆续上传了自己游戏的视频。

　　在这些视频里，无一例外地都是那种真实场景，村里的“NPC”除了气质与穿着上，其他与玩家根本没什么两样！

　　有想钻村长家，看看有什么好东西的玩家，被恶狗追出了几里路，最后连村子都进不去的尴尬场景。

　　有觉得自己长得帅，饿得实在没法后，勾搭卖包子的大婶，结果被一擀面杖砸脸上破相的。

　　更有把村子里的鸡当成野怪，打死后还嘴硬，被愤怒的户主扒光衣服扔到街上，只剩一条大裤衩遮羞的冲级少年……

　　一个个或有趣、或尴尬、或悲惨的场景，即使是那些被狼咬死的玩家，由于10级新手期的保护，也没有受到什么心理创伤，更多的，是一种趣味。

　　听那死亡的玩家说，死亡后会经历一次“死亡惩罚”，目前的惩罚是一次坐过云中翻车的经历，那种前翻三圈、后翻三圈的经历，让人感觉自己几乎要被甩了出去，呼吸都有些放不开，偏偏从上面下来后，又有点怀念那种刺激的感觉。

　　这还只是第一次死亡的惩罚，据听说一天内连续死亡的话，惩罚会慢慢加重，从蹦极之类的各种现实极限运动，再到游戏中特有的惩罚，比如说云中翻车没有车，就一个人在半空中来回转，屁股下面漏着风、眼看就在砸到地上的感觉，估计能把人刺激得尿裤子。

　　这时候，那些心脏病玩家就幸运了，不会玩这么刺激的，但也必须接受一些死亡惩罚，比如说一段时间属性减半、只能在村子里走动……

　　那一个个新奇的玩法，让邱力丁彻底沉陷入这个游戏了！

　　花十万块钱买辆车，很多年轻人会犹豫，毕竟那可能是自己数年才存到的钱。

　　但一周后花5万块钱，让自己以后每天都多出24小时轻闲的时间，并且还可以进入那个神奇的武侠世界，在里面学到各种神功绝技、经历无数奇妙冒险的人生，那几乎再没一个人能够拒绝这种花费，别说5万块，就是10万块，依旧会有许多人愿意买。

　　邱力丁确定了这真的是“第二世界”之后，想想自己的存款足够，就毫不犹豫地准备到官网上订上一个头盔。

　　一页网络与一页网游，在这短短的一段时间里经常有人跑错，已经被林牧合成一个网址，全都变幻成“一页网游”，邱力丁也没有任何诧异，有全息网游这样的产品，傻子才不用来当招牌！

　　“七天后非搞一个不可！”

　　大半夜里，邱力丁看着屏幕上的画面，眼神坚定得跟日本周杰伦看到桃谷妹子一样。

　　……

　　几乎是在邱力丁睡觉的同时，三大通讯商全国各级分部的高层管理，几乎全都被一个消息惊醒。

　　自家声娇体软的人工服务台小妹，已经被那些痴汉骚扰得没喝酸奶的时间了！

　　大半夜两三点，原本偶尔有几个电话也是正常，但人工服务台里电话铃声一片，震得桌子乱动，连几个妹子的裙子里都“嗡嗡作响”，让人情何以堪？！

　　如果单只是用户咨询也就罢了，但从下面递来的一个个消息来看，个个都让人头疼！


第1017章 改变

　　人工服务特么的是后台，又不是办宽带的地方，一群基佬大半夜跑来拿宽带的问题，骚扰我们后台的妹子干毛！

　　气归气，但终归是一个公司，况且这次突出其来的客户电话这么多，不由得他们不重视。

　　“我觉得我们目前首要抢抓的，还是各个一线大城市的市场，毕竟那里人均消费高，也能有效降低一些我们的成本，要知道10G宽带的价格，目前市场上我们已经是在赔钱抢市场，如果连这些二线、甚至是工业区的地区也铺设的话，那给我们带来的成本压力，将会非常大，这一点，我觉得是我们要重点考虑的问题。”

　　总部会议室里，连夜召开的视频会议，将各个地区负责人都聚集到了一起。

　　但一个抢到全息网游头盔、体验过游戏的分部负责人王雪，却是不同意他的看法：“我不同意！我觉得我们现在应该尽最大的努力，去抢占市场！哪怕把其他方面的赢利全都砸在上面，也再所不惜！

　　一线城市大家都在抢，顶多也就是多那几个城区的市场，但是二、三线、工业区的市场，目前却因为成本的问题，没在大家的考虑范围之内，在我看来，这恰恰是未来我们三家公司最大的市场，因为我们最大的用户群，就在其中！！”

　　先前那个同事不同意了：“最大市场？王经理你是不是想多了？最低5万一顶的头盔，那是高端市场！我虽然没有玩过这个全息网游，但也知道那些汽车厂商，想让客户买上一辆汽车，从各种优惠到分期付款，已经想尽了办法，即使是前段时间新出来的《守望先锋》，因为正版收费的问题，用户也受到了极大的限制，你现在跟我说，那些连200块都不愿意花的打工仔，愿意拿出5万块买这个《天地》？”

　　王雪看着视频中的对方：“那是你不了解这个《天地》的意义！平白让一个人的寿命增加了一倍！让一个人拥有另一个精彩百倍的人生！你连全息网游是什么都不知道，就说什么没人愿意买？

　　是！5万块很高，可能是一个年轻人所有的积蓄！

　　但哪怕是10万块，我认为大部分人也愿意买！

　　如果你不明白全息网游到底代表着什么，那我建议你去看一看相关的视频与资料，在我看来，只这一个游戏，但凡一页书运营一下，成为微软那样的全球网络霸主，也不是不可能的事情！”

　　激烈的争论，在三家通讯公司发生，先前他们虽然也了解了全息网游，但因为10G的宽带费用，只能先抢占一线城市的市场，但从现在普通民众对这个游戏的热衷来看，他们必须重视起其他更广泛的市场了！

　　就像当初4G取代3G、微信取代短信一样，说什么成本高昂，只是用来盈利的幌子，一旦涉及到市场的争夺，什么成本都不是问题！

　　更何况，最近这半年来，三家通讯公司，一直在租借《天地》的计算力，来进行10G宽带的成本优化，在市场的庞大需求下，目前已经见到一些效果，即使自己现在贴钱进去，也用不了太久，就能把这成本，降低到一个可以接受的范围。

　　就像没通4G时，总感觉4G贵，但真到了各种技术成熟后，一个WIFI就解决了大部分需求。

　　……

　　外界的人，不知道三家通讯公司的争议，但才只不过第二、三天的功夫，各大二线城市，同样出现了大量的10G宽带架设，虽然3000块一年的宽带费用看起来很贵，但开通宽带的电话却一直没有停过，几乎每个工业、城区、都出现了三家通讯公司10G宽带的广告。

　　民众对全息网游的兴趣是那么地深广，自然就引起了媒体的高度关注，第一批全息网游的玩家，在媒体上兴奋地谈论自己游戏体验的同时，另一个特殊的群体，也在记者面前，讲着那让自己激动到说不出话来的感觉。

　　一页医院里。

　　“我实在是没法形容，当我第一次进入那个叫琉璃仙境的地方时，看到那缤纷的亭台楼阁，看着那太阳光下的仙鹤时候的感觉，我先前甚至都想不出这世上，除了黑暗，还有别的颜色！”

　　镜头前，一个五十多岁，双眼无神的老年人正向记者说着：“半年前，我儿子说一页书那边开发出个新东西，不光能治植物人，对那些先天残疾的人，也可以免费检查、并且做出一套医疗方案来，虽然不保证治好，但就当撞运气了……

　　当时我还不信，来了这后治疗也确实进度不高，我就死心了，就想着让儿子带我回去，省得再浪费人家药钱。

　　结果前几天进到游戏里，一下子就看到东西了！比以前眼睛还好的时候看得还清！

　　就在那村子里，我看到儿子儿媳，看到他们给我生的小孙子，当时我抱着孙子就想哭，这辈子还能再看见儿女孙辈，就是现在死了，也都值了！！”

　　镜头前的老人，显得很是激动，怀里抱着小孙子，任由他那小手给自已擦眼泪，脸上透出的笑，让记者都能感受到他的内心激动。

　　记者想了一下措辞，试探问道：“可是我看网上一些用户说的，说自己现实里身体弱，在游戏里属性什么的就低了一些，骂一页书‘这破游戏是给奥运冠军玩的’，你觉得……”

　　“奥运他姥姥！”老人一下子就愤怒了，“为了个什么几点属性点，脸都不要了！我现实里眼睛坏了，游戏里也是只能看到三五米远的地方，再往外就看得模模糊糊了。但这能怪人家小林？能让一个瞎子在游戏里看见东西，已经是天大的好处了，还想要什么？！你看看这医院里那群瘸腿的，哪个不是都感激小林？

　　都先天残疾了，还想着跟人家站一个起跑线上？没见过这么贪心的！”

　　愤怒之中，老人让孙子领着自己去其他病房，非要让记者看看其他病人的情况，对他而言，《天地》已经成了他的眼睛，他看自己小孙子的平台，哪能平白被别人污蔑！


第1018章 《亮剑》？

　　一间间病房里，各种病人都有。

　　从因为车祸而沉睡的植物人，到各种意外失去肢体的，其中多的，还是各个年龄的盲人与聋哑人。

　　三家通讯公司为了抢占市场，而大肆洒钱，林牧这边也不例外，为了收集各种特殊人群的脑电波资料，开设了这家“一页医院”，用来查看这些病人，在全息网游的辅助下，脑电波所产生的种种变化。

　　这些资料，目前来说没什么用处，但就像天文院收集的宇宙资料一样，是一项必须进行的、长期的工作，对未来全息网游的各种转型，有着很大的参考价值。

　　因此，在这些病房里，记者就看到了各种各样的病人，或是一群盲人凑到一起聊天，或是一群聋哑人围在院子的棋盘上，砸着大块大块的象棋棋子。

　　游戏中……

　　腿脚有问题的人，在游戏中习惯性跌跌撞撞地走路，适应着恢复双腿的感觉。

　　原本世界一片冷寂的聋哑人，结结巴巴地与旁边的亲人交流。

　　瘫痪在床的人，一边流着泪，一边在儿孙的扶持下，一步步看看着四周茂盛的田地，如同学步婴儿一般地，在儿女的搀扶下，各种自由地走动……

　　如果说萧语纯他们那些正常世界的人，对这第二世界还只是震撼的话，那这些身体有着各种各样问题的人群，按照他们的话说，那无异于彻底地“菩萨降福”，给了他们第二次生命！

　　或许是因为这个原因，每个面对记者的人，哪怕是看不到东西的盲人，也是脸上一片轻松，不再像平日里生活那样麻木机械。

　　当这样一群特殊群体的采访，在网络、电视上播出时，那些因为看到别人游戏角色比自己力量大、速度快的玩家，再也说不出话来。

　　而且林牧也在官网上说明了，在游戏中，同样可以通过各种锻炼提升属性值，尤其是在玩家进入20级，习得各种内功的时候，属性的微弱差距，已经对玩家影响不大。

　　毕竟，这是一个全息网游，不是以前那种平面游戏，你砍我一刀，我砍你一刀，谁强谁弱，就是看属性数据的网游。

　　……

　　林牧很无奈，游戏才开服三四天，正是火爆的时候，先前签约的职员全部上岗，依旧杯水车薪。

　　每个城市里，都要有数个售后小组，进行着头盔的配送与后续维修调试，毕竟有一些玩家，虽然有着清晰的说明书，但仍旧有种种现实问题要解决，甚至还有些变态自己把头盔拆开，想看看里面有什么后，组装不起来了，这样的家伙最是讨厌，让林牧不得不在官网上鄙视了这一行为，并且提升了这种损坏的维修费用，这才扼制住那些禽兽的DIY之心。

　　现在国内虚拟头盔的游戏市场，据市场调研部估算，大概有1300万左右，这还是在头盔卖5万块的情况下，如果林牧把头盔卖到5千块一个、宽带费用也降低下来的话，估计但凡有条件的家庭，都会选择买一台。

　　5千块钱？

　　林牧想了想，有点难，毕竟虚拟头盔不是苹果，成本没那么低，不过如果把国外的卖得贵一些，拿国外的钱补贴国内的话……

　　乔布斯如果听到林牧的话估计会打人，劳资一个128G的苹果7成本292刀，放北美卖也就是750刀，加上其他杂七杂八的成本，利润率也不算高，顶多赚个别人的装B钱。

　　你特么的一页书，一顶2万块成本的头盔就敢卖到10万块，加上些仿真硅胶做得按摩设施，就敢卖到50万，咱们俩谁不要脸？！

　　2万块钱，只是现在的成本，如果再加大生产规模，不断优化生产环节，林牧估计其最终成本，半年内应该能降到8000左右，再过段时间，应该会降得更低。

　　“那就这样，先通过前几批，把国内土豪的钱骗上一圈后，再降价给普通用户。

　　至于外国友人，既然是发达国家，就按原来发达国家的价格好了！

　　我凭本事降低的成本，凭什么让我给你降价……”

　　……

　　心里想明白后，心里就轻松了许多，但是看着一项项投资，心就在滴血。

　　几乎全国各个一、二、三线城市，在半年内都会陆续大规模地进入全息网游，这就要求林牧必须建立起一个庞大的售后服务网络，仅这一件事所需要的员工，估计1万售后人员都不够用，培训机构已经在连夜地培训了，但身上的压力，还是比林牧的中腿还大。

　　虚拟头盔那数十家配件生产厂也要扩大规模，毕竟全球的用户，都在等着，生产出来几百万个头盔，还不够外国友人分的。

　　其他已经更名为“一页网游”的水镇附近的总公司，最近也在扩大规模，又安装了一台神威·太湖之光，两台超算一起上，日本妹子们皮都磨破了，还填不满这两个大家伙的胃口。

　　处处都要钱，处处都要安排人！

　　第一批头盔卖出了个天价，但林牧似乎一直没有横财运，到手的钱还没取出来装下B，就被手下数个吞金巨兽给分吃掉，害得林牧最近手头奇紧无比，偶尔与桃花探讨下人生，都要苏老师自己花钱买套。

　　羞愧啊！

　　“OK，一菲，你那边要求的设备我都准备好了，这次是全息网游第一次展现自己，《亮剑》就交给你和英叔、达叔三个人一同费心了。那就这样？呃？要亲亲？不亲，滚！凑表脸！”

　　自从熬夜修仙搞出“天地”程序晕倒后，林牧与路一菲、苏澈的关系就突飞猛进，就准备哪天凑一块，好好斗场地主了。

　　挂断电话，眼看已经将要23点，旁边的小萝莉就扑到林牧旁边，抱着林牧胳膊，戴着头盔要他进去。

　　摇了摇头，林牧也戴上，自己对这个武侠世界也是无比的喜欢，前两天带着父母、老爷子四处玩得开心，今天就带着他们杀几个怪升升级，往城市里赶好了……

　　片刻之后……

　　“呃，妈，你说你们就想在这住下？”


第1019章 抓野鸡

　　林牧很诧异，怎么父母突然就想着在这村子住下了？

　　想想自己老妈，那也是没事喜欢看闹腾电视剧的主，各个经典武侠剧出来时，那也是不看完不睡觉的存在，听说当初因为看武侠小说，以致于中学辍学，林牧先前还想着给自家老妈打钱打装备，帮母亲大人搞个武林盟主当当来着。

　　林母看着一旁与游戏村里小孩玩弹珠的小萝莉笑了：“打打杀杀是你们年轻人喜欢的，前两天跟着你打狼打蛇，我都不习惯，哪还能四处闯荡？我跟你爸、你爷说好了，干脆就在这村子里住下，开上两亩荒地，每天钓钓鱼就行了，你想出去浪荡就自己去，没事回来看看就行了。”

　　老爷子在旁边也帮腔，天知道让一个一辈子种地的老人，拿着刀剑去砍狼，是件多么尴尬的事情，如果不是林牧有功夫底子，只怕一家人都被狼叼走喂哈士奇了。

　　想想也是这样，林牧也没反对，《天地》本来就是一个“第二世界”，而不是“高手世界”，只要一个玩家选择享受游戏里面平静的生活，即使是把东方不败、独孤求败、达摩、帝释天，甚至是弃天帝一块喊过来，也动不了其一分一毫。

　　“想在这住下，总得有个房子，还要有锅台家具、荒地也得平……嗯，我去问问村长，他们应该会接纳咱们……”

　　林牧想着，就跑到村子里村长面前，说了自己家人想在这边住下的事情。

　　村长脸上露出一丝笑容：“整天净见想出去的后生，现在还第一次有人想在咱们绿柳村长住。行行行！张铁匠旁边还有空地，你们就在那安家吧！家具大家伙能帮你们凑起来，但盖房子的茅草、稀泥，还得你们自已搜集，林子里有许多。我家的双轮车就借给你吧，你再去找木匠借个大锯，锯几棵树备着，东西齐了，我就让大家帮你盖房子！”

　　很意外，村民似乎是因为这两天自己在村子里的表现，很欢迎自己一家入住。

　　在外面生活得很平静的老爷子，自打确定要在村子里入住、还要给自家盖房子后，整个人就很兴奋，让林牧林父去外面锯木头，锯了之后或阴干、或扔水里泡上半年一年，备着以后使用。

　　至于老爷子，折了几十根柳条后，就顺手无比地编了起来，不过一会的功夫，一个圆润美观的柳筐就被编好，交给小萝莉去外面捡枯枝，赢得旁边围观木匠的称赞。

　　“这有什么？当初家里穷，家里几个小孩可全指着这柳筐吃饭……”

　　老爷子很兴奋，仿佛整个人都年轻了几十岁。

　　林牧笑了，再不说什么接家人入城的废话，在周围一些玩家奇怪的注视下，与林父一同赶往村外树林。

　　林子里的几只狼前两天吃过林牧的亏，远远看着不敢近前，林牧拿手里的木棍敲打了几下，看到草丛里没有蛇跑出来后，就安心地锯起大树来。

　　“经过持续不断的伐木，你获得经验20！”

　　“经过持续不断的伐木，你获得经验20！”

　　“经过长时间不断的伐木，你的耐力有所增强，耐力+1！”

　　隔一会获得一次的20经验，没有让林牧动容，但突然提示的耐力+1，就让他感兴趣了。

　　属性面板上，因为不到10级，没有拜师，还不知道自己“根骨、悟性、福缘”等这些先天属性，只能看到自己后天的力量、耐力、速度之类的数据，在每项初始满值50的情况下，比别人多一点两点，也不算什么。

　　但现在，通过伐木，就能增加耐力？

　　林牧心里一动，如果是这样的话，那个人实力的增强，就不再局限于门派武功了，打铁、制药，甚至是游泳这些生活类技能，想必也都能增加各种属性，未必就比门派弟子弱！

　　自己先前总在犹豫，不知道该加哪个门派好，毕竟似乎哪个门派的功夫，都与自己喜欢的打斗风格差别不少，即使有喜欢的降龙十八掌的丐帮、玄铁重剑的古墓，也都因为那些门派各自的问题，而没法参加。

　　否则要是让林母看到自己破衣烂衫地街上要饭、让桃花看到自己在古墓妹子里左右逢缘，想想都头皮发麻。

　　“别走神！手上留心！”林父在旁边提醒，他已经感觉到林牧的分心。

　　林牧点点头，心里打定了主意，自己老爹老妈都能随心过自己喜欢的生活，那自己又何必非要为了那一两门武功，非要受门派束缚？

　　论坛上，那些已经加入门派的玩家已经爆料，为了刷门派贡献，他们一天可是要耗费大量的时间，在刷门派任务上的！

　　费力地推着锯回的木头，与林父一起尽力把它推进河中，边上一条麻绳绑在河边，以后家里要是要做什么家具，可就全看这些木头了。

　　小萝莉很乖巧，柳条筐里已经装了大半筐枯枝，时不时地在河边草丛里得到惊喜，村里喜欢在外面下蛋的母鸭，让小萝莉身上的兜里，装了好几个雪白的大鸭蛋。

　　前两天都是买包子吃，既然在这边长住，自然就要开伙做饭了，林牧想了想，从背包里拿出自己唯一的远程攻击武器。

　　“牛筋弹弓，攻击力+2，是绿柳村猎户给自己女儿的生日礼物，1级白板！”

　　这是小萝莉玩弹珠赢来的战利品，她也不喜欢打鸟打兔子，就把这给了林牧。

　　林牧又从背包里拿出几个石子，脚下把一截枯枝远远撩飞，远远地飞出十来米远，惊得草丛中野兔乱跑，一只野鸡扑腾着翅膀将要飞走。

　　嘴角露出一抹笑意，林牧眼里看得真切，窥准野鸡去向，拉得满弓的牛皮垫一松，一颗弹珠般大小的石子，顿时如箭般疾飞而去，正正打在飞腾野鸡的脖颈上，一击中地！

　　“普通野鸡，因为长年生活在水草丰美的地方而肉质滑嫩，5级野怪。”

　　学了切割术后，打怪之后除非默认，就不再爆什么“兔肉”就了事，林牧依法施为，提了三只野鸡丢到车上，浑然不顾周围玩家惊呆的目光。


第1020章 扫H行动！

　　地里的野怪，无论是1级的野兔，还是5级的野鸡，别看等级低，可不是随便任由玩家杀的菜鸡！

　　野兔还好说，一群人野地里乍呼一下，把兔子吓得钻回洞中后，就可以挖洞抓兔子了，偶尔有两个加了门派学了轻功的装B犯来表演下“八步赶兔”，杀兔的效率就更多了。

　　但野鸡不一样，一飞就几十米远，虽然才是5级的野怪，比那10级的狼还难抓，玩家除了偶尔在草丛里捡两个野鸡蛋，其他的连鸡毛都摸不到！

　　也有从村里小孩手里，做任务换到弹弓的，但又有哪个人如林牧这般有准头？

　　一个个组队申请飘了过来，林牧笑着拒绝，眼看旁边野韭菜长得鲜嫩，也没被兔子祸害过，就拿着自己在铁匠那买的匕首割了一大把，推着几只野免野鸡回村，准备好好吃上一顿。

　　村里头，铁匠已经知道林牧家和他作邻居的事情，高兴地送了个铁锅过来，连带着木匠送来的几个小凳子，其他人送来的案板、厨具、村长送来的小半袋面、半斤香油，总算把吃饭的东西凑齐了。

　　林母很是高兴，在小萝莉流着口水的注视下，熟练地把这几天捡来的野鸡蛋煎熟、连带着鲜嫩的野韭菜、其他林母采摘的野菜扮成香喷喷的一盆饺子馅，一家人坐在小凳子上包饺子，比着周围忙碌升级的玩家，几乎就像是两个世界的人。

　　“这边收成还挺好，我以前看大狗娃你买回来的书，说古代老百姓一天两顿饭，整天靠喝粥地过日子，太平盛世的时候，一天都吃不上一顿稠的。也不知道那日子是咋过的……”林母给嘴馋的小萝莉喂了口韭菜鸡蛋馅后，感叹道。

　　老爷子点头道：“可不是！别说古代了，就二三十年前，谁家还不是过年才吃得上馒头？那时候家里小孩因为偷吃馒头，挨打的可不少！”

　　一边教小萝莉包着饺子，一边听家人谈话的林牧本来只想享受这种轻松时光，但旁边看热闹的张铁匠的一句话，却是引起了他的注意。

　　“这几年年景是好，自打新帝登基，又有三王爷北辰胤平服四方后，这年景就一年比一年好了，虽然那些江湖人总是胡作非为，但总算没有大动乱，大家也算是过上几年安生日子……”

　　北辰胤？

　　林牧手上动作一停，心里忍不住暗叹，《天地》的数据演化，已经达到这种程度了吗？

　　北辰胤是《霹雳皇朝之龙城圣影》、《霹雳剑踪》里出现的角色，虽说号为王爷，但其子北辰元凰，却是北辰王朝的皇帝，父子两人俱都可说是雄才大略。

　　但在霹雳布袋戏的世界，一个个武力值破天，较之黄易的“踏破虚空”级高手还高上许多，诸如那些一线大佬如银皇朱武、剑圣，一个个动不动就是能斩断神州天地支柱的变态，最顶级的BOSS弃天帝，那是神界毁灭与创造之神降世，单论战力，看样子跟孙猴也差不多少了。

　　而北辰胤虽然没有这么厉害，但也是江湖一线的高手，可以说是北辰王朝中梁，手里苍龙弓下，不知射杀了多少名震江湖的高手！

　　林牧心里起了兴趣，便有意地问起这些事情来，结果也让他很是赞叹。

　　《天地》中，由于是依靠无数本武侠小说、史书战策、民间传说演化而成，因此在世界观上，就不可避免地出现了“宋、明共世、元清同地”的问题，无数个武林高手你是宋代的，他是明代的，总不能让朱棣和乾隆都住北京皇宫吧？

　　依照朱棣一代中兴雄主的性子，不把爱新觉罗家庭一群猪尾巴杀个鸡犬不留，那就奇了！

　　因此，在《天地》中，名义上的皇族，变成了北辰王朝，名义上掌管天下。

　　但各地诸候国，却都是历史上那些朝代，比如说宋与契丹、辽国相临，元朝与明朝为邻、明朝清朝之间，又是争斗不休。

　　不过，这些地图并非一下子全部出来，得等到玩家接到相应朝代任务，达到一定程度时，相应的王朝都会出现，就像现在，玩家目前还都在宋、明两国的各类武侠剧情中，其他的，就看什么时候接到相关的隐藏任务了。

　　心里一笑，这样来说倒也勉强合理，天下纷乱，武林势力极盛，官府基本不管武林纷争，但又在武力上，凌驾所有门派之上，彼此间又相互制约，有意思！

　　“小林，你以后出去后，千万要小心那些邪道门派的毒手！像那日月神教、明教，一个个男盗女娼，你如果想行侠仗义，事先非要做好万全准备，不要留下手脚，否则遗祸无穷！”四十多岁的张铁匠咬牙切齿道。

　　这一段，林牧无论是弹弓打鸟，还是凭着一柄匕首在狼群里来去自如，都给村民们留下极重印象，张铁匠也不例外。

　　林牧心头一动问道：“张大叔，你是有什么仇人在日月神教吗？告诉我一声，我帮你报仇就是！”

　　张铁匠迟疑了一下，还是摇头道：“算了算了，还是等以后再说吧，你现在还没踏进武林，别白白丢了你的性命……”

　　……

　　虽然说是新手村，但其中的秘密可一点都不少，林牧不只在这里得到许多江湖上的密闻，还发现了张铁匠身上，这个未来可能的隐藏任务。

　　可惜自己现在实力太低，没得到承认，对方似乎还不想把任务给自己。

　　手里拿着木匠的一个削刀，林牧心中思考，手上却是不停，一个选好形状的杨木，在他手中，很快显露剑形。

　　“杨木剑，剑尖攻击+2，1级粗制。制造人：腾风无踪！”

　　为了避免现实里的麻烦，林牧用了这个自己在各大小说网上的网名，容貌也调整了一下，除非那些特别亲密的人，旁人很难认出来。

　　想通了这些事情，林牧站起身来，准备来一回扫H行动，把那些野鸡啊、兔子啊，全都突击走！

　　来到村民田地的边缘，看着那些泾渭分明的野兔，林牧哈哈一笑：“一群死兔子，来尝尝你林大爷的大屌吧……”


第1021章 《越女剑》

　　村民与这些野兔之间，似乎不怎么打交道，偶尔有两个农户会过来打两只兔子，但大多数时候，连村里的狗都不过来，而这些兔子，对这旁边的农户田地，似乎也没再主动侵犯，严守楚河汉界。

　　林牧开始也没注意到这个问题，直到自己把一只狼按在地上，饱揍了半天等对方终于听话后，拿它来追兔子时，这才注意到这个异常。

　　土狼原本正追赶一只免子，那兔子急不择路钻进农户田地后，土狼就停了下来，等到那免子反应过来又跑出来后，这才上去追它，试了几次，都是这样。

　　把防止土狼逃跑的弹弓收起，林牧摸了摸下巴，跟正在地里捡石块的家人打了下招呼，就往兔子最密集的地方赶去。

　　先前没注意这个问题，现在想想，却是很奇怪。

　　即使有供玩家杀怪这一理由，《天地》里的刷怪依旧很“科学”，一片地方长这么多怪，肯定就有足够的食物养活它们，都是一样的草地，凭什么你这块就比别的地方兔子多？

　　土狼的兴奋反应，验证了自己的想法，如果自己不主动指挥的话，这只土狼就在草地中间一块方圆不过两米的地方抓兔子，显得很是活络。

　　“嘿嘿！”

　　林牧在这块地方看了会，没发现什么异常，想了想，直接就从包裹里拿出自己从铁匠那买的锄头，吭吭哧哧地挖了起来。

　　任你再有什么奇怪，终究就在这一块地方，还不信逮不住你了！

　　几个兔子窝几乎凑到了一块，林牧顺着挖下，发现这兔子洞一点也没有其他洞那么浅，反倒是几个洞凑成了一个大洞，足有水桶般大小。

　　“咔！”

　　挖到两尺深的时候，锄头似乎碰到了什么硬物，林牧心中一动，将旁边土都挖开，映着太阳一照，就见到一个黄澄澄的箱子埋在那里，虽然久处泥土之下，但一点也没有残破之感。

　　心头有些激动，林牧脑子里一瞬间闪过无数的神功秘籍，武侠世界的箱子，嘿嘿……

　　箱子并不重，把它搬出来后，林牧注意到，周围的兔子都往着这边看，连旁边的土狼都露出渴望的眼神，这片兔子原的异常，应该就在这里了！

　　搓了搓手，林牧用手中木剑，把没有上锁的黄木箱一点点打开，没有机关陷阱，只有一本薄薄的册子静静躺在木箱里。

　　“《越女剑法》，剑势迅疾，练至极处可有以剑打穴之效，相传用是‘江南七怪’韩小莹成名武功，低阶顶尖剑法！”

　　“恭喜玩家‘腾风无踪’获得《越女剑法》，经验+300！”

　　“恭喜你发现野兔原的秘密，为村民解决了野兔泛滥的麻烦，声望+10！”

　　“因为《越女剑》消失，野兔原将会刷新成野兔洞，以供玩家升级所用！”

　　就在林牧为这几个消息而猜测的时候，眼前的免子原，似乎因为这种变故，直接从地上涌现出一个足有三米高的门户来，原本是门的地方却是盈盈一处水光，仿佛通向莫测不可知的世界。

　　而那周围数之不清的兔子与那只可怜的土狼，仿佛被什么吸引了一般，一群群涌入到这个“野兔洞”之中，周围草地，顿时一片清宁。

　　林牧把《越女剑》丢到包裹里，看着系统发来的消息，这才明白了前因后果。

　　灵药灵物能够吸引兽类，而在这个《天地》的世界中，秘籍、神兵，也都属于“灵物”一类，吸引着周围一个个野兽，滋养其生长，类似于“野怪刷新点”。

　　而在玩家获得这些隐藏的宝物时，这些野怪就会形成类似于异空间副本的存在，原本野兔原这些草地，也会形成农田，可以供想平静生活的玩家耕作。

　　不过，林牧猜想，这应该是《天地》给无门派玩家留的一个机会，以后这或许会是散人玩家最主要的武学来源。

　　……

　　心里想着这些，林牧就更喜欢这个游戏世界了，不远处的小萝莉发现了这边的变故，跑过来看着林牧研究手里的秘籍。

　　“玩家‘腾风无踪’习得初级顶尖剑法《越女剑》！”

　　没有如其他那些游戏中增加本身属性，不过每一路剑招都有相应的提速效果，杀伤力也有所增加，属于剑招本身的加成，如果不用《越女剑法》，林牧依旧是原本的属性。

　　不过在演练剑法的时候，身体因为锻炼，估计也会增加“力量、腕部灵活度”之类的属性，同那些生活技能一样。

　　看来本身属性直接的增加，只有靠内功来完成了。

　　手里石子往半空一抛，林牧手上木剑斜刺而出，点在石子上的同时，又抖出一个剑花，点在改向的石子上面。

　　但那第二、第三朵剑花，是如何也使不出了。

　　这就是《天地》里演化的武学，现实中的武技确实很有用处，但更深层次的武学里，普通人也未必就输给国术大师了。

　　“哥哥！兔兔呢？它们都跑哪去了？！”小萝莉很疑惑。

　　林牧笑了笑，牵着她走进了眼前的野兔洞里。

　　里面的环境，与原先的野兔原一样，只有数百亩大小，野兔们也没有再出现“中央聚集”的样子，杀了两只兔子很快就又刷新，看来真就成为单纯的练级点了。

　　林牧查看了一会，又在《越女剑》原先的地方挖了下，发现没什么东西，也就失了再探索的兴趣。

　　“左右没事，这段时间除了帮家里盖房子，就好好练练这《越女剑》吧！”

　　回到村子的林牧，原本还想去铁匠那打把剑，但50文一柄的铁剑让自己有点承受不了，也就只能用木剑练剑了。

　　……

　　铁匠沉默地看了会林牧练剑：“……外面野兔原的兔子，是你给收拾了？”

　　“嗯，以后那片荒地大家开心拾掇一下，估计又能种不少粮食……”林牧应声道。

　　铁匠又沉默了下，突然道：“你这新学来的剑法看着挺不错，想不想有把铁剑使？”

　　“铁剑？”林牧起了兴趣，“张大叔你是说……”

　　“叮！”

　　“玩家腾风无踪，触发任务‘张铁匠的复仇’！”


第1022章 杀贼

　　任务：张铁匠的复仇（考验）。

　　内容：小河对岸的山中，盘踞着以少林弃徒淳空为首的一伙匪盗，如果你能在3天之内消灭这伙匪徒，将会获得张铁匠所铸的铁剑一柄。

　　……

　　铁剑一柄？考验？

　　林牧询问道：“那这伙匪徒的实力如何呢？淳空既然是少林弃徒，应该身怀少林武功吧？”

　　张铁匠点了点头：“这伙匪徒共有11人，淳空以一身硬气功横行附近几个村镇，据说已经练出内力，一手少林基础刀法也是练得精熟，手中更有百炼精钢刀一柄，实力不凡！”

　　眼角抖了抖，林牧咬牙道：“如此倒也不是没有办法，对方既然已经练出内力，张大叔且先借我一柄铁剑，如此才好杀敌！”

　　硬气功林牧知道，最具盛名的江湖杂耍“铁枪锁喉”就是其表现形式的一种，对力量与防御的增强，很是可观，而练到内力，按照玩家的话，那就是等级最低也有20级！

　　至于那所谓的“少林基础刀法练得精熟”反而没被林牧看在眼里，倒是那把百炼钢刀有些需要注意。

　　林牧想好了，如果从铁匠这拿到把铁剑，自己应该能破掉对方防御，再从村里猎户家借取对方的猎弓，这场考验，自己应该也能有5成胜算。

　　“铁剑？哈哈，没有！”

　　听着铁匠无耻的言论，林牧直想的拳头砸到对方脸上，让我拿柄木剑，和一个匕首去打一个身怀内力、有硬气功的高手，去给人家挠痒痒么？

　　明着不行，暗中盗取呢？反正游戏里，只要能拿到手，就没有“不可盗窃”的铁剑……

　　不怀好意的目光刚转移到铁匠铺里的铁剑上，就见张铁匠全身爆起一道气旋，信手一拳，就将一旁碗口粗的小树拦腰打断，毛毛燥燥的木茬看起来分外惊心。

　　“我……”

　　林牧彻底无语了，这么宏大的威力，林牧即使对内力还不太了解，也知道这绝不是20级初级内力能够达到的程度，这张铁匠的等级要是少于40级，林牧可以把这棵树吃了！

　　这么一个高手想要报仇，却只能把希望托付给别人……

　　“或偷或抢，不择手段，只要你三天内能拿下淳空的人头，我就承认你有帮我报仇的实力了！”铁匠说完这句话后，意兴阑珊地回转了铺子，叮叮当当的打铁声，再也没有停止过。

　　林牧摸着下巴想了一会，突然就笑了。

　　这《天地》游戏里的任务，果然有趣，不像其他网游那样，纯粹就是喝药虐菜的浪费时间！

　　……

　　猎户视若性命的猎弓，如今就握在自己手上，如林牧所想，在得知自己是要去杀附近为祸乡里的淳空一伙时，因为自己最近在村子里的高声望，猎户给了自己最大的帮助，把自己的猎弓借了过来。

　　这让林牧对这相《天地》的世界了解更深，自己父母在这里定居，或许也是猎户借弓的一个原因。

　　原先没有注意，小河对岸常有人钓鱼，等到林牧在这三天里，一边练习《越女剑》，一边探查淳空时，发现这货带着手下平日里除了去山下自己相好家里厮混外，就是一个人来这河边钓鱼，一个满脸横肉的秃头，竟然对钓鱼这么感兴趣，每天都要花费两个小时左右在这上面！

　　这倒是让林牧胜算又提高了两成，两伙人不在一起，这中间就有了林牧操控的余地，自己现实里的功夫根底，并不在系统计算之内，很明显，这是给普通玩家留下的一个机会。

　　附近有玩家看到淳空，还想着从他这得个任务，但才刚走到他跟前说话，就被他愤怒地以“声音太大，把鱼都吓跑了”的理由，一刀斩杀！

　　林牧全程观察，发现他刀法确实干脆直接，有现实里少林刀法的影子，尤其在提刀下斩的时候，速度猛然爆增，应该是内力加成的缘故。

　　其他玩家，以为这只是没有想到对方任务的触发点，甚至有水性好手下河拿鱼挂他钩上的，结果被对方直接钩在自己衣服上提了出来，一刀砍死。

　　看了一会，林牧便没再打草惊蛇，也没想着晚上去一个个收拾了他们，张铁匠的任务一看就难度极高，系统应该不会允许对方在睡梦之中，一个个被自己杀掉，到时出现什么意外麻烦情况，反而不妙。

　　第三天。

　　远远看着淳空来到河边，林牧再无迟疑，从林中远远向山寨赶，除去路上的时间，自己有两个小时的时间杀人！

　　说是山寨，就是几间泥瓦房，周围被木樯围着，警惕的淳空竟然还在门口设了一个五米来高的箭塔，四周二三十米内的障碍全部除去，也难怪他能在附近逍遥这么久。

　　林牧足下不停，走出树木之后就是一声“惊呼”，拿着手里的木剑就往山寨冲去，一如其他发现这处山寨，想来“练级”的玩家一样。

　　“哈哈！”

　　“嗖！”

　　笑声乍起，一道箭声疾射而来，林牧向旁边一跳，避开长箭后就向着山林退去，引怪谁不会？

　　但对方只是叽笑两声，两个在箭塔上的山贼毫无杀敌的自觉，见林牧狼狈逃走，只是吃肉喝酒，大声说笑。

　　“本来还想一个个消灭，果然系统不会让人这么轻松！”

　　林牧暗叹一声，再不说话，拿着木剑再一次走出山林，迎箭而上！

　　第一、第二箭躲开时，两个山贼还有闲心指着林牧说笑，但当第三箭也被林牧避过，并且顺手抄起自身边飞过的狼牙箭，左手猎弓满弓如月，疾射而去时，两名山贼脸色顿时就变了！

　　“嗬嗬……”

　　中箭的山贼捂着喉咙倒下时，林牧也收到了系统的提示音。

　　“消灭15级山贼一名，经验+1000！”

　　杀掉一名山贼不算什么，但经过这三箭的功夫，自己已经来到箭塔跟前，那就足够了！

　　没有梯子，但林牧脚下几下助跑，五米高的箭楼丝毫没有起半点作用，避箭的山贼正想抬弓来射，就见林牧手里寒光一闪，一道飞袭的匕首正正扎在他的左眼之上，透骨入脑，眼看是活不成了！


第1023章 箭疾！

　　在天地中，武器的攻击值就是一个笑话。

　　在普通网游里，一切都是数据的加减法，自然只能靠攻击力、防御力来计算伤害。

　　但在天地中，就算是林牧自制的木剑，捅在对手眼睛里，依旧能造成巨大伤害，让对方失去反抗能力；而如果木剑砍到、刺到别的无关紧要的地方，那所谓的+2攻击力，根本就是卵用没有！

　　因此，林牧依靠一个小孩玩耍的弹弓能打得一只10级狼乖乖听话，也能以甩手刀的手法，用一柄最粗略的铁匕首击杀一名15级的山贼。

　　“长弓，攻击+20，山贼以豹筋、硬木所制而成，因为制作手法不对，因此威力未能完全发挥。10级白板。”

　　林牧看了一下旁边掉落的长弓，扔进包裹里就不再管，攻击力虽然高些，但弓弦粗细不一，弓身还有几道裂痕，明显是保养不好所致，自己已经熟悉了猎弓，没必要为了那点攻击力，去换这两个有问题的长弓。

　　不过旁边的两壶狼牙箭倒是极好，被林牧随手背在肩后，连着自己的匕首收回。

　　至于对方防身用的两柄解牛尖刀，连着牛皮刀鞘，林牧看了看也束在后腰。

　　拿起旁边犹剩下的半坛酒，林牧大口灌了一口，平息心头热血，心中豪气顿生，三枝狼牙箭信手拈来，窥得山寨里山贼出门身影，崩然弓响，箭箭如风，暴射而出！

　　“是哪里来……”

　　骂声未落，刁钻箭势已是扎入口中，原本确保山寨不失的狼牙利箭，如今却成了山贼们的夺命厉鬼！

　　直到林牧缓过一口气来，射杀了三名山贼，再去抽拿其他狼牙箭时，剩下的5名山贼得了喘气余地，已经是反应过来，一个个高举着门板桌子朝着箭塔围杀而来。

　　军中箭塔，往往建得极高，但这群山贼哪里有这门高层建筑的手艺，五米的箭塔更多的是警戒，对那些江湖好手来说，基本没什么卵用。

　　五米高的箭塔，林牧翻身跃出，手上猎弓收回，掌握腰间木剑剑柄就向前冲杀而去。

　　更为难缠的淳空还在后头，现在正是拿木剑熟悉一下对方同伴的招术的时候，想必这些生死弟兄，肯定都或多或少地学了淳空的少林刀法了吧？

　　五名悍匪见林牧收了猎弓，狞然一笑，五口戒刀已是四围而来，他们实在很好奇，眼前这个拿着木剑的小子，箭术倒是厉害，但看样子也不是会内功的高手，是怎么有底气，敢用柄木剑来挑上自己兄弟几人的！

　　戒刀挥斩，较着铁匠铺里50文的铁剑好上不知多少，似乎是受淳空影响，这群山贼特别喜欢他当空劈斩这一招，看起来威势极盛。

　　只是！

　　木剑的轻灵，带来更快一层的速度，林牧手腕旋动，腰中长剑已是斜刺而来，避过刀势之后，林牧沉气一吐，声形向对方胸口撞去，更添手上木剑去势！

　　残破级的木剑，或许是这个世界中，最低级的武器，平日里也就村里的小孩拿着玩耍打闹，砍在身上，都顶多是一会的疼痛。

　　但那圆钝钝、浑不起眼的剑尖点在喉咙上，加之林牧爆起的抖动劲力，不用等到对方捂喉倒地，林牧从木剑身上，已经感受到那种软骨断裂、气管撕碎的感觉！

　　杀敌战果，早在意料之中，林牧身形没半点停顿，旋腰回剑连击，手腕抖动两朵剑花，将那刀势已老的两名山贼，又是了账！

　　“唉！可惜！《越女剑法》这一招‘旋身三转’，我连夜苦练，也才抖出两朵剑花。不过若是手上有柄棠溪软剑，想必就能拿出一招完整的‘旋身三转’了……”

　　林牧转身叹息自己未竞全功，剩下的两名山贼却是骇得面无人色。

　　明明是个拿着木剑、感觉实力还不如自己两人的小子，却硬是靠着柄木剑连杀自己兄弟八人！

　　如果说先前还是在心惊对方箭术的话，那现在两名山贼心里，就升出了一种大恐怖，脑海里不时闪过江湖上的无剑胜有剑、飞叶摘花均可杀人的恐怖传说了。

　　也不知道是哪个山贼先跑，林牧一箭射杀一人之后，就拿着木剑向另外一名山贼逃跑的屋子里赶去。

　　这群山贼还是太过大意，先前被自己连续击杀五人，后来又小瞧林牧剑术，林牧虽说占了出其不意的好处，却也没有完全熟悉对方的刀招。

　　……

　　屋子里，只有移开的米缸下的一个地洞，林牧笑了笑，拿起一旁的棉被，用打火石引着了，再从外面弄了些柴火，一块堆积在洞口，压小火势，浓浓柴烟，就随着林牧手里随意拿来的蒲扇，向着洞里传去。

　　收起八柄戒刀，林牧没过片刻，就见到旁边山林里的地面上冒出滚滚浓烟，一个不停咳嗽的山贼狼狈地爬出洞口，林牧甚至丢给他一坛酒，让他润润喉咙！

　　两柄戒刀，翻来覆去地斗了数十个回合，把对方刀势全都了解清楚，听到不远处传来淳空的怒吼声时，林牧这才翻转一刀，把山贼砍翻在地。

　　淳空被浓烟吸引回来后，看到的就是林牧把最后一个山贼砍杀的画面！

　　“贼子尔敢！”

　　听着对方的怒吼声，林牧哈哈大笑，手中猎弓弓弦连震，身前四箭在两个呼吸间的功夫，已经全部化为夺命厉啸，朝着淳空疾袭而去！

　　现实里，林牧一直在寻求硬弓，想要抖动筋骨，打破自己感受到的那一道瓶颈，但在一身骇人力量之下，却是良弓难求，即使如此，也让他练出了一手上好的弓术。

　　引箭时，稳定的手指，不带一丝抖动。

　　但在弓弦震动时，自己的手指却同样随着弓弦不住颤动，缷去弓弦震力！

　　不远处的淳空眼力极好，看到林牧发箭的这一幕眼角一抖，心中再无半点小视之心，大喝一声，刀光旋转，将那因为猎弓劲力不到，而速度并未达到极致的长箭旋成数截，至于那最后一根利箭，淳空却是不闪不避，胸口破烂的衣衫下，闪出一道明光。

　　竟然还穿着一身带护心镜的软甲！


第1024章 方世玉是怎么死的？

　　邱力丁很兴奋，今天是第二批虚拟头盔出售的日子，或许是自己发现得早，一周内的几次分批预售一直准时准点的抢，好运也随之而来，终于订到一个头盔。

　　在此之前，网络上各种“前辈”的经验贴子，也让他明白了许多东西。

　　比如说为了让玩家适应这个游戏的环境，大部分新手村都差不多一样有个野兔原，等到玩家超过一定数目后，才会逐渐产生各种变化。

　　因此邱力丁在度过游戏最初的兴奋感后，开始认真地观察起这个村子里的NPC来。

　　村长的杀兔任务，纯粹只是让玩家熟悉游戏的，其他那些明面上没有任务的NPC，才是要观察的重点，邱力丁逛遍了全村，又看了会林父林母把草混到湿泥里做泥砖盖房子，就被旁边玩家口中的信息吸引到了。

　　“村外河边有个光头NPC！一道刀气就把个玩家砍死了！厉害到爆棚！就是不知道‘声音太大，吓走了鱼’是怎么个意思，难道跟钓鱼技能有关？不行，还是找村里NPC打听打听，这肯定是隐藏任务！说不定转职成隐藏职业呢！”

　　听到这话，邱力丁心里就笑喷了，还隐藏职业，网游小说看多了？

　　那些个网游小说里的隐藏职业，一个个平衡破坏到了姥姥家，邱力丁看过最牛叉的一个，是主角在一片战士、法师的游戏里，获得了修真者隐藏职业，在大家伙40级都不到的时候，直接自己轻松单挑拿下99级的黑龙王，在一群靠11路公交车跑路的玩家里面，踩着飞剑肆意装13。

　　虽然不信有什么隐藏职业，但对江湖奇遇、野外BOSS还是很期待，邱力丁与无数被忽悠的新人一同往着河边跑去，拿着自制的木棍嗷嗷叫地杀BOSS。

　　至今，邱力丁仍旧记得《网游之天地》里，隐为者在海底引动了火龙BOSS到海岸，引来无数势力来杀BOSS，最后混水摸鱼的爽点剧情。开始看时还不明白为什么火龙BOSS那么强，动不动就秒人，其他玩家还扑上去当炮灰，真到了全息网游里遇见BOSS后，什么理智，什么顾忌，全都被杀BOSS后爆的装备、秘籍给吸引了全部心神！

　　河岸边一片血红，等到邱力丁赶到时，已经有数十个新人被砍成白光，地上留着“尸体”，光头BOSS依旧气势惊人，正被玩家激怒，主动开始杀起人来。

　　至于传闻中他手里的钓竿，却是已经不见，也不知道是丢了还是怎么着。

　　就在邱力丁也想上去试试能不能杀BOSS时，却见远处小山之中，透出一阵浓烟来，原本杀人正欢的光头BOSS看着浓烟迟疑不定，脸色变幻了几下后，就将刀插到背上刀鞘，快步向着浓烟所在赶去，看那沉稳大气的步法，明显就是官网上少林玩家上传的少林基础步法。

　　“杀BOSS啊！追啊！”

　　人群中，几道起哄的声音响起，邱力丁与一些玩家不是没感觉到这些幕后推手，但BOSS发生意外变化这是真事，他们也想看看有没有机会，当下一群人气势汹汹地后面追着BOSS，看起来倒是很有台面。

　　等到邱力丁气喘吁吁地跟着几个玩家追到时，却发现前面赶到的玩家俱都一个个围在路上，睁大了眼睛看着旁边的一片树林，先前自己注意到的一个起哄的玩家，这时候直接失魂落魄，偏偏眼中还透着一股向往的亮光，看起来很是诡异。

　　邱力丁挤进人群，耳中“当当当当”的声音也变得清晰，待到看清眼前景象，脸上不自觉地就露出与其他人一样的表情，心中一片激荡与震撼。

　　就在眼前的柳树林之中，先前那个光头BOSS正愤怒如狂地刀光飙起，朝着一个人影奋力砍杀。

　　但那个身形灵活的人，每每于不可思议之际避开刀势，实在有避不开时，手中戒刀也是猛然还击，在稍扼光头BOSS刀招的同时，将自己带离险境。

　　光头BOSS是淳空，与之放对的自然就是林牧了！

　　邱力丁注意到，林牧脚下的每一次游走，脚底几乎都是贴着地皮而动，根本没有常人抬到半空，然后落下的习惯，只是借着一根枝干粗大的柳树，就在淳空那迅疾的刀光之下，安然无恙！

　　只是双方戒刀的每一次的碰撞，巨大的力道总是能带起林牧手中戒刀的一片碎块，不过这么一会的功夫，林牧手里的戒刀，已经是齿牙交错，如同一根锯条一般。

　　《天地》中，装备是没有耐久值这一说的，但装备仍旧会破损，一般都会在外表有所体现。

　　像林牧手里这柄“锯齿刀”，已经残破得厉害，如果拿到铁匠铺里及时修理一下，用好铁补上缺口拾掇一番，虽然不及原刀坚固，仍旧可以使用一段时间，再这样撞击几下，就只能捡上废铁，拿到铁匠那换个小匕首了。

　　果然！

　　“当！”

　　最后一次撞击，林牧手中戒刀整个断成数段，未停的刀光在急闪的林牧胸口上方一分处急斩而过！

　　“你中计了！”

　　淳空一声狂笑之后，便是沉气凝力，胸腹处高高鼓起，左掌自上而下，直抓林牧急刺袭目而来的木剑。

　　自己10个兄弟被杀，即使再是大意，也明白林牧不好惹，早就注意到林牧腰里悬着的木剑，看着手下喉骨尽碎的样子，心里哪里不明白，林牧就是靠着这柄木剑，杀了自己几个弟兄的！

　　自己的硬气功虽然其他几个罩门没有练到，但咽喉这一处罩门可是已经练成，在自己有心之下，对方普通一柄木剑，能有什么作为？！

　　“《越女剑法》中的‘凤点头’？好杀招！”

　　左手一把抓住袭眼的木剑，正要收回右手，一刀劈杀了对手时，却感觉右手手腕一软一麻，突然一阵失力。

　　只见林牧手中解腕尖刀一转一收，顺手就抄起自己失力脱手的百炼钢刀，旋腰一斩！

　　与此同时，耳边传来林牧声音……

　　“淳空，你知道方世玉是怎么死的吗？！”


第1025章 BOSS

　　在《天地》中，虽然还没有出现清朝的地图，其中的各个有名人物，却在NPC中早有流传，方世玉这个名人，淳空自然是听过的。

　　只是他不明白，方世玉明明好好活着，为什么眼前这个小子非要问他“方世玉”是怎么死的？

　　眼前猛然挥斩的刀光，快不过淳空心头疑惑，但只要快过他的身体反应，就足够了！

　　刀光暴起，淳空引以为傲的硬气功，在自己的这柄百炼精钢刀下如豆腐一般脆弱，狂涌的鲜血，映红了眼前世界，全身凝聚的力气消散一空，怎么也不明白，自己怎么会死在一个实力不如自己的小子手中！

　　不过，如果他知道现实里，方世玉的一种死法，就知道自己为什么败了。

　　野史记载，方世玉从小被其母苗翠花各种锻炼，全身上下，就只有一个罩门：股道穴。

　　股道穴，就是屁股眼。

　　在他与五枚师太的决斗中，被五枚师太发现他的罩门，五枚师太就假装战败倒地，趁着方世玉大意要踩死自己的时候，五枚师太一招“美人献花”，两指直接捏住方世玉的屁股眼，把他的肠子都拽了出来！

　　一时间，肠子连同飞翔，又是逆天、又是自由地放飞自我。

　　就在这一片血雨腥风之中，五枚师太浴血狂笑，而一代名人方世玉，也就此身亡……

　　……

　　想到方世玉的这个死法，林牧不知道为何，脑子里就总是出现张卫健、李连杰被干死的样子，自己下面都一阵凉气袭来，赶紧把这个令人蛋疼的野史扔出脑海。

　　在其他网游小说中，总是有什么“火系伤害免疫的说法”，一个几十级的家伙因为点意外奇遇，就对各系伤害免疫，想想其实是很没道理的事情，你火系伤害再是免疫，能把三昧真火免疫掉？

　　硬气功、铁布衫这一类外门功夫也是如此，说是“除了罩门之外刀枪不入”，但你让梅超风被欧阳锋随便来一掌，看看它入不入？！

　　同理，淳空的硬气功虽然同样号称“刀枪不入”，但莫说在倚天剑下如同朽木，就是在自己这把百炼钢刀下，也难以挡住林牧倾力一斩！

　　林牧用解腕尖刀的刀尖，在淳空手腕上虎口、神门、内关、大陵几处手腕要穴环切一圈，虽说在对方的硬气功下，只是浅浅地切出一条血线，但仍旧让淳空手筋一软，拿不住手中戒刀！

　　从一开始，林牧就没想过用把木剑去杀人，小河边对方内力奔涌的样子，加上硬气功，这让此路根本不通！

　　“恭喜玩家击杀21级BOSS，少林弃徒淳空！获得1万7000经验！声望+20！”

　　“恭喜玩家经验达到要求，等级提升为9级！”

　　“恭喜玩家经验达到要求，等级提升为10级！”

　　接连而来的信息，让林牧连续升了两级，树木外的玩家看到BOSS身亡，一个个骚动起来，但想想林牧刚才单挑BOSS的凌厉气势，又是不敢上来。

　　林牧没管他们，自顾自地把地上爆出的几件闪光物品拿进包裹。

　　天地中，因为顾及到普通人的心理承受能力，因此在有普通玩家的情况下，一些过于血腥的事情，比如说一刀断首，自然就不会出现。

　　铁匠要淳空的人头，总不能让玩家杀人后再剁头吧？

　　加上“杀怪爆装备”的趣味性，就出现了原本该是淳空身上的几件东西，如今一下子被爆出来的情况，如果现场有小萝莉这样小孩在，林牧估计在小萝莉眼里，纯粹就是猫和老鼠的搞笑打斗了。

　　如果林牧愿意，还能把脚下淳空尸体上的衣服扒下来自己穿，但想想还是算了，人死为大，系统都没让对方被爆得光屁股，自己却把对方扒得光溜溜，影响太不好了？！

　　“嗯，改天杀女BOSS时再扒好了！”

　　林牧轻轻一笑，手上夺来的戒刀属性已经显露出来。

　　“百炼戒刀，少林弃徒淳空寻良匠所铸，坚固锋利，适合佛门刀法的施展。20级精良装备。”

　　一层淡淡绿光自刀身隐现，这就是官网上所说的“绿色装备”了。

　　各种装备没有等级限制，只要你能拿得起来，有能力施展，10级玩家臂力足够，也能用倚天砍怪，但能发挥出多大威力，就不一样了。

　　林牧将刀插到背后刀鞘，看了眼众玩家，也不说话，直接就向一旁的山寨中走去。

　　邱力丁一群人眼睛一亮，猜到了林牧的动作，见林牧也不阻拦他们，就跟在后面准备喝口汤。

　　没管其他几个房间，林牧正正地走进淳空的房间，看了下里面布置，心里不禁哑然失笑。

　　淳空这货都是弃徒了，没想到还保留着和尚的生活习惯，一个房间硬是被他布置成了禅堂，一床一席一枕，加上旁边一个书桌，就再无他物了。

　　书桌上摆着个香炉，旁边还有五根没烧的香在那放着。

　　“1级信香，宁神静心，能增加打座效率，对于佛门内功，尤有好处。”

　　没的说，连香带炉，一块带走！

　　看着其他空无一物的地方，林牧学着电视里的样子这里敲敲，那里敲敲，把禅床都拖到一边。

　　眼前被破开的一块砖，让林牧嘿嘿一笑，捏着青砖两边，从里面半砖之地，摸出几块散碎银子来，放到包裹里，系统评价是1两3钱，也就是1300文钱。

　　一个BOSS，除了身上爆的，屋子里就这么点钱？

　　林牧四处又翻看了一遍，什么都没发现，这才无奈承认了这个现实，按照购买力来讲，这1300文已经能让一个四口之家生活一年了，像那些小说中，一顿饭动不动就甩出10两银子，也就是1万多块钱的家伙，妥妥的败家子。

　　杀人放火金腰带，现实里捣毁一个贼窝自然是一大堆脏款，但游戏中就没法这么搞了，否则很快游戏货币就要崩溃。

　　能在淳空房间发现一两银子，已经是游戏的趣味性，其他玩家在别的山贼房间，硬是一文钱没发现。

　　想想也是，都贼窝里了，哪个笨贼会把自己钱放屋子里！


第1026章 金毛狮王？

　　虽然没有钱，但这些玩家还是贼不走空，一个个抱棉被的抱棉袄，扛桌椅的扛桌椅，准备带回村子卖给NPC，有那比较皮的，把路边山贼的尸体扒得只剩条底裤，林牧眼角抖了抖，还是没说什么。

　　新人太难了！

　　打不过人形怪就没有装备，每天好不容易做点任务，也就能混个包子钱，一柄10文钱的匕首，都要攒几天，心酸得让人想哭。

　　与众人点了点头，婉拒了对方的好友申请，几个眼光闪动的玩家，看看林牧淡然的样子，硬是没敢出来说话。

　　邱力丁就没这些顾忌了，平日里喜欢玩武侠游戏的他，看到林牧单挑BOSS的场景，几乎惊为天人，在其他玩家都已经准备把山寨拆掉，把那木栏和青砖都挖走卖掉的时候，他跟在林牧身边，不停要讨教着游戏心得。

　　林牧对别的玩家，总是有种饭店老板看顾客的好感，想了想，也就多说了两句。

　　“其实新人玩家，最好还是进个门派，不是为了那些门派的武功，而是因为门派里，会有高手师父的指导，这一点，是散人玩家比不上的地方，也是那些门派能屹立江湖的根本。

　　而且那些小门小派，也很有发展前途，NPC师父会更加看重你，《天地》网游是按照数百上千本经典、畅销武侠小说、历史小说为蓝本，谁知道在某部小说中，这个小门派，有什么样的隐藏高手存在？而且各门派的武功也不是本门弟子才能学，其他人只要有秘籍，在承受一些后果的情况下，同样能学。

　　只是这时候门派就成了限制，本门的高手，肯定会因为你学别派武功而看你不爽，这一点，却又是散人玩家占优势了……”

　　抢论坛上那些经验贴子，加上自己猜测讲了几句，扛着个桌子的邱力丁恨不得马上就投入到武林的怀抱中去，加了好友，约定以后江湖再会后，他就赶紧忙着升级去了。

　　桌子林牧给收了，10文钱，正好家里用。

　　“五丁开山？五根丁丁去开山？哈，这名字不错！”

　　林牧笑了笑，把桌子扛回家门口，又帮着家里晾会泥砖，把邱力丁喊着吃了顿面条，这才翻看起今天自己的收获来。

　　……

　　首当其冲的，是爆出的“淳空的人头”，一片马塞克，没什么好看的。

　　“护心狼皮甲，心口防御+50，以狼皮与护心镜所制成，拥有对心口极好的防护效果，20级白板。”

　　《天地》里的武器攻击，因为攻击点的不同，很难确定下来，因此许多武器没有攻击力的说明，如同现实一样，只能靠玩家依旧装备等级来估计，这样也增加了许多真实性。

　　防御装备好上一些，像这个护心镜，林牧估计应该能挡下百炼戒刀的几次攻击。

　　护心甲装备上，感受着身形没受多少限制，林牧满意地点了点头。

　　一截只有半米长的黑铁拿到手里一甩，就成了管管相套的钓竿，有种《新少林五祖》里那柄长枪的意思，属性也是让林牧吃了一惊。

　　“铁竿香钩，淳空花费毕生积蓄所得的垂钓异器，软钢为杆，山中青藤精华揉丝成线，加以浸润香饵数年之久的暗色铁钩，天生便有吸引鱼群的效果。垂钓技能经验+10%，对鱼类的诱惑+10%！精良装备。”

　　竟然又是一件绿装，还是生活类的绿装！

　　林牧这段时间也常逛官网，知道现在外面武林的情况。

　　抛开在新手村的窘迫，那些但凡加入门派的玩家，都有一柄门派兵器可以领，再加上门派附近练功洞里的人形怪手上的兵器，玩家在普通兵器上没什么缺的，反倒是借着售卖爆出来的兵器，让自己有了第一笔资金，享受生活。

　　但普通刀剑好求，上了绿装，那可就是任务、BOSS才出品的了，现在也就玩家中混得好的高手才有。

　　至于生活技能类精良级装备，根本见都没地方见，江湖上那些名医名匠手里倒是有，但哪个胆子长毛的玩家敢去抢？

　　如果说单只是这个钓竿已经是异品的话，那淳空爆出来的一个图册，却是让林牧暗呼自己寻到宝了。

　　“越女铜桨，越女剑韩小莹，遗留昔日划舟铜桨以待有缘，但有欲取者，可于图上地点垂钓所得！”

　　以8级的新人菜鸟身份，力杀21级悍匪淳空，果然爆率高，林牧敢肯定，要是个40级的玩家过来杀，同样会爆出来刀和钓竿，但估计就是普通的白板装备，哪会连续出现两个精良绿装，还有这类似于藏宝图的《越女图册》？

　　与这些装备相比，淳空身上爆出的2两银子，就显得不那么显眼了，不过林牧仍旧很高兴，自己父母在这边居住，现在正是缺钱的时候。

　　……

　　三两多的银子，给了林母三两，林父旁边看得眼巴巴的，可惜没有财政大权，倒是小萝莉拿着林母给的两文钱，与一群小孩去买糖买得欢腾。

　　把猎弓还给猎户，感谢一番之后又把爆出的两个豹筋长弓交给他，约定对方帮自己调试出一柄好弓，另外一根豹筋就当谢礼，林牧就往张铁匠的家里走去，没办法，看着自己走来走去，邻居家的张铁匠早就拿眼一直看自己了。

　　正在与铁匠讨价还价玩家，突然被赶出了门外，随着林牧的进入，整个铁匠铺暂停开张！

　　“拿到了？！”张铁匠的声音带着丝颤抖。

　　“你就在不远处看着，我杀没杀淳空，你不知道？”林牧警觉性自然不低，张铁匠当时也没刻意隐藏身形，早被林牧察觉到了。

　　信手拿出系统爆出的“淳空人头”，递给对方。

　　张铁匠尴尬一笑，随即就是仰头发了会呆，擦拭掉眼角的泪，下定了决心。

　　“好！既然你能在这么短时间，实力差这么大的情况下杀了淳空，那想必给你一段时间，再去杀金毛狮王谢逊，也不是不可能的事情了！”

　　什么？

　　金毛狮王谢逊？

　　林牧脑门的汗，一下子就出来了！


第1027章 越女铜桨

　　虽然《倚天屠龙记》还没有连载，但其故事，已经被林牧存到天地的数据库中，有相关的任务也不足为奇。

　　如果是个普通玩家，估计很有些疑惑，杀头狮王也就杀了，怎么这狮子还有名字？

　　或许现在，只有林牧知道，这个金毛狮王谢逊，有多变态！

　　《倚天》的武力水平，一般认为是不如神雕、射雕的，不过其中的资深高手质量，仍旧极其可怕，张无忌、张三丰先不说他，就只说这个谢逊，他在王盘山上，两只狼牙棒震慑群雄，一记“狮子吼”震得除白龟寿、张翠山、殷素素外的岛上诸人，非死即疯！

　　此时的他，双眼未盲，一身雄力配合着深厚内力，加上尚未练成的七伤拳，明教四大护教法、王之一，除了《倚天》中不怎么动手的张三丰、空见几人，谢逊可以说是台面上顶尖战力之一了。

　　这样的存在，让自己这个小菜鸟一年内杀了谢逊？

　　即使任务没有限定是杀冰火岛前的谢逊，还是已经瞎了的谢逊，林牧都不认为这是个轻松的任务，瞎后的谢逊，十余年一心专意的内力修持，加上屠龙刀这样的顶尖神器，林牧估计比没瞎的谢逊还吓人。

　　“不错！就是谢逊那狗贼！”

　　提到这个仇人名字，张铁匠几乎要咬碎钢牙：“我一家原本是西域讨生活的汉人，与那谢逊无冤无仇，却被他突然找上门来，杀我全家！父母妻儿仆役十几口性命，尽数死在他的手中！那狗贼还在墙上写下‘杀人者混元霹雳手成昆’，想移祸他人，天可怜见被武林同道发现，我恨不得生食其肉！”

　　林牧默然，这是谢逊黑历史，纵然他有天大的冤屈，张铁匠杀他也是天经地义！

　　“我武骨不成，但我父亲在世时，曾在西域意外得到一份绝学初篇，你要是能在一年内取来谢逊人头，我就以此礼相赠！”

　　系统的提示音，也随之传到耳中。

　　……

　　“恭喜玩家完成‘张铁匠的复仇（考验）’，获得经验1万，铁剑一柄。”

　　“任务：张铁匠的复仇。

　　内容：因金毛狮王谢逊滥杀无辜，引来张铁匠复仇之念，玩家若在一年内击杀谢逊，则可获得未知绝学初篇一份！”

　　……

　　任务失败的惩罚没说，这是《天地》一惯的习惯，因为失败一般就代表着死亡，也没什么好惩罚了。

　　绝学……

　　谢逊……

　　林牧想了一下，点头答应：“行！一年内，我取谢逊人头给你！但你有他的行踪线索么？别到时候找不到他！”

　　张铁匠从屋子里拿出一份罗盘：“这是我从江湖算士那里得到的异物，听闻谢逊这两年一直在崆峒附近谋夺崆峒绝学，你到崆峒后，这份罗盘会指引你他的位置！”

　　“牵机罗盘（谢逊）：能定位谢逊位置，可使用次数1/1。”

　　林牧估计，这种玩家用的东西，也就只有游戏里才能出现了，叹了口气，把罗盘放入囊中。

　　前世的倪匡曾经评论过谢逊：他就是这样，什么都超越平常人之所能，似乎金庸有意创造的，不是一个普通英雄好汉，而是一个近乎神话式的英雄，像希腊里盗火的普罗米修斯、像古代中国神话时射日的后羿，那些不顾后果，敢胆向诸神挑战的英雄。

　　其他学者，也对谢逊这个悲剧英雄多有感悟，这种身上笼罩一层悲剧性色彩的英雄，似乎更能打动人心。

　　但林牧仍旧觉得，如谢逊这样的英雄，你尊敬他，当然没错；提刀去杀他，也是天经地义！

　　不过杀一个谢逊哪够，林牧觉得，如果自己杀完谢逊，再去把成昆干掉，谢逊应该能消解不少怨气吧？

　　成昆？听名字就知道不是什么好东西，早杀早轻松！

　　从铁匠手里拿到铁剑，还真特么就是一柄普通铁剑，这种多环的隐藏任务，最讨厌的一点就在这，最初的任务不容易不说，连任务奖励都一般般。

　　不过林牧也差柄铁剑，正好背上，顺手把百炼戒刀扔包裹里，以后有破防需求时再用，现在还是一心《越女剑法》好了。

　　……

　　解决野兔原、击杀淳空，林牧一家又在绿柳村定居，这三件事凑到一起的结果，就是林牧一家很快被村民认可，林牧在他们的眼中，算是自家村里的出息后生了。

　　别的玩家敢偷摘村民家的果树，肯定要被拿棍子赶，林牧杀淳空的消息传开后，不用自己摘，村里小孩就把脆梨、石榴给送来许多，更有不少村民帮林牧家起房子。

　　小萝莉很高兴，刚刚跟一群小孩在玩弹珠正高兴，村子里就来了个卖小鸡仔、小鸭仔的，毛绒绒、软绵绵的嫩黄色身体，让一群小孩都扒着笼子看，驱赶着自家的狗不让近前。

　　更让小萝莉兴奋的是，货郎听旁边村民说，林牧杀了淳空的事情后，当下就挑了几个脚步稳健的鸡仔、鸭仔给了小萝莉，说是敬佩绿柳村除恶的少年侠客。这一幕只把附近一群夹杂着老外的玩家看得目瞪口呆，游戏还能这样玩？！

　　兴奋的小萝莉，抱着货郎附送的竹笼就往家里跑，喂这群小东西点小米、温水后，又找林牧献了宝，每天就围着这群小家伙转悠了，平日里喜欢的村中的小狗，都被她赶得远远的。

　　数天之后，绿柳村外河边。

　　“哥哥！快看快看！我挖了好多蚯蚓！”

　　小萝莉拿着个小铲子，在河边带着几只大了许多的小鸭觅食，每每从草皮下挖出几只蚯蚓，这几只小鸭子就围在她身边，伸了扁扁的嘴，把蚯蚓吞进腹中。

　　林牧在这里垂钓已经好几天了，钓鱼技能都快升到了中级，仍旧没有钓到《越女铜桨图录》上，记载的铜桨。

　　不过，似乎是这个任务有一定的时间限制条件，在林牧今天赶来小河边继续垂钓时，就感觉气氛不一样，河中水流速度变快，不时从上游游下来些大鱼。

　　就在几只黄毛小鸭好奇地围着林牧鱼竿浮子转圈时，林牧一下子感觉鱼钩钩到了什么东西，渔线拉得笔直。

　　把鱼竿给小萝莉，林牧纵身一跃，再从河水中浮出来时，一把将只大铜桨丢到岸上，哈哈大笑！


第1028章 1937年的中国！

　　“越女铜桨：越女剑韩小莹为弥补《越女剑法》劲力不足所制，有增强体力、臂力之效。”

　　这玩意大概类似于“铁竿香钩”，属于辅助、生活类，也没什么属性，显得有些秀气，林牧看着其介绍，把玩了几下，就将其背到背上。

　　玩家每次升级，都会有属性点，但这些增加的属性，只是增加一个人属性的最大值，类似于增加你“力量、敏捷”的潜力，通过修炼可以达到这个极限，但如果只是单纯地加属性点，那效果就降低大半了，像别游戏里靠属性压制的无脑打斗，在《天地》中基本不会出现，即使有，那也是内力碾压，而非属性碾压。

　　“看来以后真的要日常玩水了，臂力？谢逊出场就扛着狼牙棒，臂力不够还真没法对敌……嗯，回去后做个桨鞘背着，这东西还没玄铁重剑沉，条件合适，倒也可以拿来当兵器……”

　　小萝莉才没有林牧这么多的心思，带着小鸭们填饱了肚子，就蹦蹦跳跳地往回赶，一群小家伙排成一个长队，显得颇有童趣。

　　……

　　依林牧原本的想法，既然全息网游都已经出来了，那自己就好好地玩玩，毕竟这是前世多少人都梦想的神器，如果有机会，看看能不能上桃花岛、古墓泡泡黄蓉、小龙女，也挺不错。

　　自己又接了这个“屠狮”的任务，怎么着也得先提升下实力吧！

　　但这个时候已经是临近年关，再有一个多月就要过年，《亮剑》那边，路一菲早就催了自己好几次，让自己去帮忙，毕竟在全息网游下拍电视剧，还是开天辟地第一次，路一菲也心里没底。

　　飞鸽传信，不只口信，还有一个印着“一页影视”公司图标的小玉牌也到了林牧手里。

　　与家人打了个招呼，林牧叹了口气，在小萝莉的强烈建议下，自己带了只小鸭养着，系统对于这种类似于宠物的小东西一向宽待，平日里占据一个包裹空格，携带也方便。

　　踏春一般地来到村外不远处、大路上的驿站，排队看着前面的马车跑向远处大城，一个个跑出不远就变得模糊不清，没两分钟的时间，马车就又空着跑了回来，或许也只有在这些服务于玩家的设施上，才能体会到游戏的元素。

　　背上背着铁剑、铜浆，后腰两柄铁匠精心打造的飞刀刀囊，上面三柄飞刀斜插在顺手的地方，在这个新手村的地方，很是显眼，不过林牧整个人却显得生人勿进。

　　“那一页书也太黑了！为什么在他们国家就降价一半便宜卖，到了我们这，就只降价四分之一？还有那宽带费，想想就气人！以前中国的宽带费有名的高，能占普通人收入水平的10%，咱们那边才占1%，当时我还笑话过中国的通讯商黑！结果现在掉了个，中国的10G宽带费降到可以民众接受，咱们那的反而贵得要死，几个通讯商又想抢市场，又千方百计地提高宽带费，太气人了！”一个白人玩家等车的时候，与朋友抱怨道。

　　他那个朋友倒是懂行：“10G的宽带，本来就不是普通人用的，现在全息网游出来了，那些通讯商为了抢市场，才拼着自己赔本，把价格降到这种程度。听说中国那边通讯商与一页书合作，宽带成本一直在降，咱们这边的没这条件。唉，你也别抱怨，咱们都是做工业的，上世纪仗着技术垄断，做得不比一页书过分？现在人家好歹是把从咱们这吸的血，给自己国家民众当补贴，这样的人别骂，咱们没资格……”

　　……

　　两个人谈天说地，短短一段时间，林牧已经获得了许多信息。

　　比如说欧、美两地的许多青年，说好听点是崇尚自由热爱生活，按土话说就是二流子货，又不想费力干活，又想天天自在，《天地》出现后，他们也不管自己未来的生活积蓄，自然是第一批抢头盔的人。

　　发达国家的福利，是兔子们无法可想，比如说在德国，贫困人口月收入大概是在7000块软妹币左右，而作为德国社会保障制度的受益者，每个月又从政府那拿钱，又是拿各种食品之类的东西。而那些最新科技的电子产品反而是在“贫困人口”中最受欢迎。

　　许多人在全息网游几个月前的宣传时期，就开始存钱，又或者想别的歪门邪路，一个个头盔买得爽快。

　　反倒是在大陆，即使林牧拿国外的利润补贴国内，价格比着国外降了许多，但头盔售价，仍旧是普通人不可忽视的一个数字，大部分买头盔的，都是那些工作几年有积蓄的，少部分自家本来就有钱。

　　这样的结果，造就的结果常常是一群兔子玩家平日里正经游戏，正经享受武侠世界。

　　但闹市之中，突然就出了个跳嘻哈舞蹈的老外，撩玩家妹子也就罢了，顶多被周围看其不爽的兔子打一顿，但撩NPC美女，就常常死无全尸了。

　　听说江湖上李莫愁的踪迹就是这群老外发现的，结果被五毒神掌杀了一片，赤练魔头的名号响彻外国论坛。

　　不过身边这两个老外倒是幸运，否则最近当无良黑心商人当得顺手的林牧，说不定真会恼羞成怒，再把国外头盔价格上涨一些，那就乐子大了。

　　……

　　几分钟后，林牧等前面所有玩家都已经离开，将玉牌递给马夫，对方看着点了点头，请林牧上车后，几下鞭子挥舞，外面的声音就渐渐寂静下来。

　　原本把小鸭从包裹里拿出来，正逗弄着时，没多一会就听见外面一阵喧闹声，抱着小鸭下来，眼前的世界，几乎让他怀疑自己又穿越了。

　　与武侠世界中的山清水秀不同，眼前的大地，给林牧的第一感觉，就是“黄土一片”。

　　地贫、山上也是枯黄一片，地里那些玉米更显得物资缺乏，整个大地仿佛都笼罩着一种贫困落后的气氛。

　　至于眼前的这群人，就更奇怪了，灰布，黄布，一群穿着土布衣服的人，脸上因为长久饥饿而显出的腊黄色……

　　路一菲笑着看着林牧：“欢迎来到1937年的中国！”


第1029章 上甘岭？

　　“哈哈！”

　　路一菲忍不住笑出声来，从马车里走出来的林牧，一身古装，背剑带着飞刀也就罢了，偏偏怀里还抱只嫩黄毛色的小鸭，映衬着周围一片近代装束的剧组人员，显得分外不合。

　　林牧也笑了，把小鸭顺手放到地上，任由它跟着旁边的家禽乱跑，也不收回身上的装备，走到旁边的王鹏身边左看右看：“这身军装不错，你这来了几天，没想到还多了几分军旅气质，怎么，最近训练、下山打鬼子很频繁么？”

　　这里，是一片林牧事先设计的地方，类似于独立于武林的一个大洲，为的就是为全息网游与影视合作时，作为承载的截体。

　　古装片之类的东西，可以在武林拍，但这些涉及到近、现代枪炮的影视，却还是独立起来好，未来如果有其他剧组，也可以与一页网游谈妥后，带着自己的剧组，进行相关的影视创作。

　　甚至于，林牧觉得，以后等到条件成熟，把这片大洲，设计成一个枪战类的现代游戏世界，也不是不可以。

　　想想看，在一片正常生活的都市里，一群玩家彼此伪装着自己的身份，在一切都OK时，从裤子里拿出枪，对准眼前惊恐的班花……

　　咳咳，总之目前这个世界，还只有林牧这一个团队，或许《亮剑》之后，才会踏出全息网游，与其他行业结合的第一步。

　　既然准备做得长远，自然要有规矩，不可能哪个大明星来这边拍电影，结束后还给他准备个沙发凉伞伺候着，所有的一切，除了相关的拍摄设备，包括剧组的伙食、住宿在内，全都是来源于这个世界的东西。

　　像路一菲他们现在，吃的就是玉米面馍、偶尔有两个烤红薯，已经算是加餐。

　　“全息网游与影视结合，最大的优点在我看来，不是什么特效之类，而是生与死间的那种人性闪光点，像以往的影视，最大的问题就是群众演员素质不行，拍不了大场面的打斗戏。但在这里，所有的人都要接受相关的军事训练，李云龙他们这群手下，现在正处于一群民兵的范筹，想要其‘成军’，只能通过影视剧里，那一场场战斗来……”路一菲介绍道。

　　眼前，一群人真就是山上驻扎的军队了，按照那时候的练兵手段在练习，林牧注意到，这里面有不少人，身上都有部队的影子，应该是从军队里借的人。

　　看出了林牧心中的疑惑，路一菲道：“《亮剑》非同寻常，尤其是你还非要拍那样一个结尾，普通演员即使努力，也没法在短期内形成一个部队，所以这一次，咱们跟部队那边有合作，新兵老兵都有，也是给部队明年练兵做次实验，你知道，咱们国家新生军队没见过血，这是军队面临的最大问题了……”

　　林牧点头表示明白，这确实是一个无法忽视的问题。

　　他甚至有些期待，自己想要的那个结尾，真正出现在世人眼前时，那种震撼至心灵深处的感觉。

　　林牧更期待，自己国家保家卫国的军队，真正从心灵深处，成为一个铁血战士时的盛景！

　　……

　　既然来了，就得干活，林牧没有缷下身上装备，反而在此基础上，增加了枪弹的重量，时而看着山上军队操练，时而换成常服，与两个老兵一起，近距离观察鬼子大营。

　　现在，剧组的人员，全部都在山上，等到《亮剑》真正开拍时，下面鬼子部队的首脑，只要在电影、电视里有台词、表现的，也会换成现实里的演员，下面的鬼子兵，却还是货真价实的虚拟兵。

　　说是虚拟兵，在《天地》强大的性格推演之下，其根本就如同真人一般的存在，暴戾嗜杀。

　　正趴在林牧旁边地上警戒的孙成，忍不住小声问道：“林导，路导说咱们最后要拍上甘岭，这事靠谱不靠谱？”

　　林牧放下手里的望远镜，笑看着这个老兵：“当然靠谱！冰天雪地中身着薄衣、飞机大炮之下步枪应敌！怎么，怕了？”

　　“谁怕谁孙子！”孙成脸色一下胀得通红，“当兵吃粮，为的不就是杀敌报国？！我这是给现实里身边战友问的，你不知道，他们想打仗都想疯了！听说我有这个机会，一个个早上七点就守我跟前，问我这里面是不是真的鬼子兵，问我在里面有没有开张！”

　　轻轻地把背上的汉阳造步枪拿下，调准准心，枪筒里镗线的情况他已经看了，在靶场也开枪试过相关的误差，林牧摒气凝神，把枪口对准鬼子头上斜两分的位置，轻扣扳机，四周寂静的山林顿时惊起一片飞鸟。

　　路上正在尿尿的鬼子旁边，另一个持枪警戒鬼子的胸口爆出一团血花，身形在地方抽搐了几下，眼看是不活了。

　　战场刺杀，鬼子常用三人一队的法子，此时路上正是三人一组，现在是1937年，即使是鬼子气焰正嚣张的时候，三个鬼子都敢出来四处抢东西？

　　林牧又连续开了几枪，装成民兵打空的样子，下面两个鬼子彼此对视了一下，左右包抄，向着这个小山包围来。

　　“这时候的民兵、土匪，就这么菜，鬼子眼看受到埋伏，知道对方枪法不准，两个人就敢上？也难怪，战争初期，可不就是这么弱么，几万人被人家几千号人压着打……三个人，我开张了，剩下两个给你们‘开张’怎么样？”

　　孙成两人强压下心头热血，坚定地点了点头，平日里训练场上的功夫全都用了出来，整个人都没起伏多少，就向着两边爬去。

　　看样子，是想一人一个？

　　林牧笑了笑，拿着望远镜，继续望着四周地形。

　　前世的《亮剑》，只是抗战剧里的一部经典，林牧觉得，今世的《亮剑》拍摄后，估计会惊动整个世界。

　　毕竟，那个在一片天差地别的劣势下，以陆军建立起来的强大国家，现在其数十年不见血的军队，似乎又开始闻到血腥气了……


第1030章 血染寒峰心不死

　　“醒了醒了！班长醒了！”

　　军营宿舍里，孙成刚从退出游戏的昏沉中醒来，就一如既往地听到身边同袍的声音。

　　喊话的是山猴子，部队的肉怎么也养不肥他，肌肉筋实，外表却还是那副瘦巴巴的样子，平常在班里最为跳脱。

　　但孙成却没有如往日那么兴致勃勃地讲述里面的事情，挥了挥手驱散众人，一边洗漱，一边想着刚才《天地》里的事情。

　　战斗出乎自己意料的艰难。

　　原以为自己接受了现代的训练，平日里在训练场上成绩也很好，对付一个几十年前的矮鬼子兵应该很容易。

　　但游戏中自己“符合国情”的瘦弱身体，面对那个杀人如麻，用人命喂出来的鬼子兵时，竟然短时间内还占不了上风，在双方短身相接时，鬼子兵那如同身体反应一般的拼刺、眼看身死却仍旧凶悍地砍出一刺刀的反应，给自己肩膀上留下一道巨大的伤口，短时间内，连开枪都受到影响！

　　“训练不是实战！”

　　心里突然出现了不知从哪看到的这句话，孙成抚了抚左肩，似乎还能感受到游戏中伤口的疼痛，脸上笑了笑，开始继续一天的训练。

　　训练厂上的士兵都有些心惊肉跳，平日里熟悉的班长孙成，仿佛一下子变成了另外一个人，枯燥乏味的各种训练，在孙成身上仿佛突然就成了无比迷恋的东西。

　　一个机灵的士兵心里反应过来，知道孙成那带着血丝的眼睛里，为什么会有这样的变化了。

　　……

　　山猴子自从发现孙成的变化后，就一直很羡慕孙成能够进入那个全息网游，当士兵的，谁心里没个战场梦，整天在这训练场上较劲，算什么好汉子？

　　真有本事，上了战场，再看谁杀敌多！

　　可是自己只是个普通兵，虽然是驻扎在“一页网游”附近的特殊团队，但全息网游那昂贵的价格，明显短期内不可能投入到自己这个大头兵身上。

　　就在这样的沮丧中度过了一段时间，在某一天的早上，孙成突然就把自己一行人集合起来。

　　“我跟连长那抢得机会！咱们新一班这次集体上战场！事先说好，里面死的话，比关三天禁闭还难受！有谁不愿意进去的，说出来，不勉强！”

　　队列前，孙成看着众人，身上这段时间，不知不觉中，已经有了几分铁血军人的气质。

　　队列中，山猴子胸口激动得几乎要炸裂开来，满心满念都是梦想成真的不真实感，只想大吼大叫，与同伴用尽全力打一场架！

　　不愿意进去？

　　鬼才退出！没看到旁边新兵二班、三班那群人，看这边的眼珠子都是红的么？！

　　平常训练场上的荣誉，果然没白争！

　　见手下兵一个个眼神坚定直视前方，孙成嘴角不禁笑了笑：“好！都是好样的！咱们新一班虽说是新兵班，但也已经训练一年多了，真上了战场，未必就比那群老兵差！一页网游那边已经给开了后门，一天24小时对咱们开放，现在……全体都有，立正！向左转，齐步走！”

　　……

　　山猴子很兴奋，连着班长10个弟兄全部都有了头盔，据说是《亮剑》剧组提供的，对方想重现上甘岭战役，部队想练兵，双方一拍即合。

　　兴奋的感觉，很快就被深深埋起，据孙成说，《亮剑》剧组前段时间，已经把国内和鬼子打的场面都拍好了，自己已经没机会再去收拾鬼子，即使还有那17国联军，但山猴子总觉得没杀日本鬼子有劲！

　　不只是如此，原先在部队中，虽说训练苦，但吃穿都没的说，自己那么瘦都吃出一身肌肉。

　　而眼前，已经是10月25号，在大陆沿海地区可能才夏季刚过，但在东三省这块地方，没有那些温室效应，天气早已经转凉，身上穿的旧棉布衣服刚好，走长点，可能还有点热。

　　但如果是靠身上这点衣服，去应对东三省那边的严冬，只要想一想，山猴子身上就一点热度都没有！

　　更让他心里战栗的，是食物！

　　在现实里，他也了解过朝战，知道志愿军的粮食，主要是炒面，还经常断粮，一把面一把雪，很艰苦。

　　但他一直以为志愿军的炒面，和现实里的炒面一样，全是小麦面粉炒出来的，那东西他吃过，即使不加糖、热水，只要慢慢吃，也能够裹腹，因此他一直以为从穷山村出来的自己，能够应对这样的饥饿。

　　但眼前分发的炒面，一个个在长长的口袋里，就像是只狐狸的尾巴一样长，里面的炒面压得结结实实的拎起来有些沉，怎么看也不像是正常炒面轻飘飘的样子。

　　一打听，果然，这玩意根本不是纯小麦面粉，而是小麦粉、高梁面，有的还加了其他粗粮，拿盐炒熟、炒干的！

　　吃雪吃小麦面粉已经很痛苦了，现在再加上高梁面这些粗粮，那真就是干涩难言，比着转基因食物还要“裹腹”的东西，估计吃上一口后，一辈子就再也不想碰这东西了！

　　十个人，十个兵，都没有说话，默默地领上自己的粮食，以及枪弹，跟上大部队，走上世界近代历史书上，怎么也避不开的那条鸭绿江。

　　这是部队方面的要求，即使要练兵，就练全面，用脚走出这条路来，上甘岭上，只有在这种“轻松环境”里坚持下来的战士，才有可能守得住！

　　中间，更有不亚于真人的17国联军围杀，孙成他们，必须拿着三八大盖，去应对被自动步枪、飞机、装甲、炮弹武装起来的17国部队。在真实的历史上，志愿军在上甘岭战役中，投入了4.3万人，因此，孙成他们但凡只要死亡，就会由其他士兵代替参战，直到达到4.3万人次，才会停止“输送兵力”。

　　山猴子咬了咬牙，50年前的部队能做成的事情，50年后的自己要是丢失阵地，那还不如死了！

　　苍莽林雪之中，寒雪彻骨，不知激起了多少人心中的热血。

　　“如果我死了，就让我的血，把这片雪峰，彻底染红吧！”


第1031章 史书的缺漏

　　山猴子喘着粗气跟着前面的孙成，嘴里含着的一口雪润了喉咙后，就紧紧闭上了嘴，现在要是敢肆意散热，过一会，就冷得受不住了！

　　现实里的东三省，国庆一过，基本上室外工地的活就很少做了，不只是因为对工程质量有影响，普通人也受不了那严寒，太危险。

　　但在这更冷的半岛之上，山猴子他们已经靠着怀里浸透了汗水的炒面，度过了一个月的时间。

　　听上面说，一页书为了这一次的“上甘岭”，特意调整了虚拟世界时间流速，加上24小时开放全息网游，让这场战争，成为一个长期的拍摄。

　　唯一不好的事情，就是因为时间流速的增加，疼痛感甚至比现实里还强，如果不是里面的用户都是神经强韧的士兵，林牧是不敢调整到现在这个时间流速的。

　　一边往嘴里含了口炒面，慢慢用雪水润湿了咽下去，一边蹲在那里，把双手塞到裤裆里暖着，免得被冻伤，保证自己随时能够开枪。

　　“这17国鬼子！我记得历史书上不是很好打么？怎么除了北美、南韩鬼子，一个个都这么难缠？！他娘的，我上次趁着集体退出游戏，活动身体的时候查了下，这场仗本来就算是各国最精锐的部队！

　　老美创办联合军，自己国家派出的部队是二流，但别的国家为了显示自己国威，派遣的都是国内的精锐部队。比如说英女皇的部队，就是‘皇家英格兰团’、‘格洛斯特营’、‘皇家重型坦克营’三支王牌部队，即使这些部队间有各种各样的问题，比如说白人军官欺负黑人士兵，但装备上美式武器后，确实称得上是全球精锐！”孙成吐了口带血的唾沫道。

　　整天17国联军，直到这一个月里，应对各种各样的对手，他才真正将这些敌人的部队，记清楚！

　　美国、英国、法国、澳大利亚、荷兰、新西兰、加拿大、南韩、菲律宾、土耳其、泰国、南非、希腊、比利时、卢森堡、哥伦比亚、埃塞俄比亚！

　　好嘛，全球但凡有点知名度的，除了二战战败的那些个国家，以及兔子家的几个盟友，几乎是点强军的都来了！

　　来得好！来一个杀一个！

　　孙成咬牙挥挥手，短暂停歇，补充了点体力的手下，再一次往着预定目标点穿插，这一次的目标，是南韩“白虎团”，就是前段时间比较流行的《太阳的后裔》，那个宋中基所在“白虎大队”的前制。

　　“历史上，前辈能把‘白虎团旗’夺过来；现在，咱们也能把那群娘炮按地上草！哈哈！走！”

　　剩余的包括山猴子在内的几个兵，发出阵阵怪笑，战场的枪弹，太容易打破一个人的心胸壁垒，什么礼法束缚、什么文明不文明，早就被这些真正的战士抛到一边！

　　……

　　全息网游电视剧的拍摄，与现实里不同，孙成他们接到的任务，就是“穿插、穿插、再穿插”，用自己手里的枪弹，将那一个个不可一世的对手撕成碎片，从来没有要求过具体的台词、动作。

　　如果非要说有什么限制，就是他们必须用着半个世界前的武器，用着半个世界前前辈使用的方法与战略，在“不篡改历史”的情况下，用自己身上的血，把那场战争再复制一遍！

　　小处可能有些偏差，毕竟历史资料不全，但大的战略方面，则符合史实。

　　就在孙成走远后不久，在他们看不到的半空中，路一菲与一群工作人员神情复杂，刚才的战斗中，新一班的一个战士就死在他们眼前，如果他们伸出援手，那个战士或许就是止血，不用去死。

　　林牧看出了他们的心思：“没用！这是虚拟战场，残酷一点是对的。现实里真要有这样的情况发生，哪里会再有你们的施救？不是真的死，放心吧！”

　　不是真的死，但却也差不多了！

　　如果按照系统的计算，林牧知道，对方是中了炮弹弹片腹部几乎被撕成两截，那么按照正常来说，那个士兵的“临死体验”就是钝厚的铁片穿过胸腹，那种内脏被绞断的痛苦，林牧在全息网游面试前，在那些变态杀人魔身上，采集过相关的脑电波数据……

　　不过“死后能够复生”已经是天大的幸运了，哪还能记挂这些残酷的痛苦？

　　林牧带领着剧组，就像是不存在于这个世界的幽灵，在战场上采集着一个又一个画面，一天又一天的时间，让这场战争，达到了最终阶段……

　　上甘岭！

　　为了重现历史的残酷，明明知道坑道作战才是正道，但却必须如历史上那般，先付出重大伤亡后，再开始坑道作战。

　　……

　　一个个暴露在炮火下的身躯被炮弹撕碎，整个战场，残尸遍地。

　　山猴子到现在才知道自己先前的想法有多可笑，自己的血染不红这座山峰，能把山峰彻底变色的，只有炮弹！

　　3000架次的飞机，190余万发的炮弹，5000余枚的炸弹，300门大炮，170多辆坦克！

　　坚固的土石，被轰成彻底的松土是怎么样一个末日场景，踩在山上，一两米的松土几乎把人能埋进去！

　　现实中，北美上尉后来回忆说：中方每秒一发炮弹，很可怕……

　　这听起来就像是一个笑话，因为上甘岭上的炮弹承受率，据历史记载是每秒6发……

　　“什么每秒6发，就是那群书呆子自以为是的东西！战场上总得让炮管歇口气吧！联军总得上来攻防战吧！这些时候，大炮、飞机肯定没法用，就有一段‘0炮弹时间’！

　　但有这些‘0炮弹量时间’，就代表着其他随炮击的时候，面临着更凶猛的炮弹量，每秒6发、10发、12发、20发，都是再正常不过的事情！史书害人啊！”

　　坑道中，压抑、黑暗、沉闷、污浊的空气中，所有人都失了说话的兴趣，只是静静地感受着那种大地的震撼，查看着头顶承力柱的情况，只有同样一身伤痕的林野，还在那里活跃气氛。

　　许多坑道，被炮火轰击得直接塌陷，里面的人，自然也都全部阵亡。

　　旁边处于“山石”中，看不见的林牧忍不住笑了笑，自己的一番心意，没有白费。

　　自家小弟想当空军，这没事，很正常，每个人都有个飞翔蓝天、保家卫国的梦，自己也支持。

　　但战场一向很残酷，三军之中，就没个安全的地方，如果林野承受不住这种“虚拟战场”的心灵考验，那林牧说什么也不会让他再去参军，一个适应不了战场的人去当兵，那无异于是自寻死路。

　　心中一动，林牧已经坐身于旁边另外一个坑洞之中，一身与其他人一般无二的装束，眼看着炮火停止，看着林野一群人冲出去，拼命挖被埋的人，林牧也拿着杆枪，从坑洞里走了出来。


第1032章 身经……百战！

　　游戏里这两个月来，林牧除了一些拍摄上的工作，就一直投入在这场战争中，与其他士兵并没有任何区别。

　　明明敌人就在眼前，眼看扣动扳机就能杀掉，却因为兜里有限的几颗子弹已经打完，只能咬着牙上去肉搏的滋味，林牧尝过！

　　无比难吃的炒面都已经没有，后勤跟不上，饿得拿枪托弯腰顶着胃的感觉，林牧体会过！

　　身着薄衣埋伏在雪地里，嘴里咬着袖子，免得牙齿打颤的声音被敌人听到，看着眼前的美军，一个个把军用罐头吃上一口就厌恶地扔掉，有了火鸡腿啃，也爱吃不吃的欠杀模样，那种天壤之别的反差，更是气得林牧强抑杀心，把头埋进雪地里清醒神智！

　　这样的痛苦与忍耐，换来的是什么？

　　在一片尸骸之中，折上两根树枝当筷子，就能香喷喷地吃上两碗大米饭，浑然不顾树枝上沾染的树汁雪花，吃着敌人厌恶至极的罐头，却觉得是人间美味？

　　至于那一旁垂头丧气的联军军官，就像是那下饭的小菜，平添无数乐子。

　　几番争战之后，林牧身上衣物暖和了许多，但大部分战利品，仍旧要分摊给其他弟兄，林牧对此从无异议，能在杀敌之后，吃上那一碗热乎饭，已经足够自己流血拼命了！

　　不过，虽然把各种衣、食分给了其他兄弟，但林牧仍旧长了不少见识，比如说中、美之间的差异。

　　比如说，老美13个后勤兵供应一个士兵，但自己这边，一个后勤兵要供应一个班6-10个士兵，有时还供应不上来，把自己饿得胃疼，看到后勤兵过来，比看见媳妇还亲。

　　武器上的差别不算什么，自己拿着三八大盖、如果能配着军中难得的120毫米迫击炮，那就更美了。

　　而老美那边则是……

　　105的榴弹炮、155榴弹炮、203榴弹炮、240榴弹炮。

　　让自己随便打都打不穿的“百夫长”坦克。

　　拿着光学瞄准具、夜视仪的联军狙击手，甚至连机枪上都配着这些玩意。

　　其他更有“范弗里特弹药量”，不计成本地拿子弹、炮弹砸自己，用几吨、十几吨的弹药换自己这边一条士兵性命也在所不惜……

　　范弗里特弹药量时，9天打上36万发炮弹，弹药量是平常的5倍来轰炸自己……

　　这样的情况，在这段时间的经历下，早就不被林牧放在眼里，反正武器差距大得离谱，你联军再强，总不会把旁边美军基地里的原子弹来轰自己吧？

　　林牧知道，1951年，至少有9枚MK4型原子弹已部署到了冲绳嘉手纳空军基地，而且已处于填装核装药即可使用的状态，有好几次机会，老美都几乎要把原子弹投入到朝战之中。

　　……

　　这样的武器差距，是上面大人物操心的事情，自己一个小兵，奋力杀敌就行了！

　　但杀敌，总得先把自己肚子填饱，枪里有杀敌的子弹吧？

　　子弹带里没子弹、炒面袋里没炒面，这就是林牧这段生活的常态……

　　每次击破敌军，林牧总是眼睛发绿，第一个冲进敌营，一边拿着联军的罐头啃，一边四处咂摸对方的武器，手里的三八大盖早就换成了老美的“大八粒”，看见自己需要的手雷、子弹，一点不避讳地往自己子弹带里塞，旁边班长、连长骂自己不知多少回，拼命从把自己抢的武器归公，分给其他更艰苦的兄弟，林牧依旧我行我素，该吃就吃，该抢就抢，老美的裤子、皮鞋、烈酒，自己抢劫的样子，都快成为自己连队连长抬不起头的一个黑点了。

　　林牧最喜欢吃的，就是夏季战场上，老美空投下来的冰淇淋，拿空军运送这些奢侈品，放到50年后的世界，也是一个神话。

　　可惜老美习惯了在南韩妹子身上解决生理需求，否则林牧说不定还可以缴获个充气娃娃，毕竟元首在二战中已经把这玩意给做出来了，老美肯定有生产能力……

　　林牧不是纯粹的军人，让他为身边的战友挡子弹没问题，但让自己把自己必须的弹药，转让给其他部队，这就有些不爽了，因此林牧总是在战场上偷偷收集子弹，连长远远看见，也只当没看见，自己连队的这个神枪手，多拿点子弹也不浪费。

　　在这样的大范围战斗的情况下，林牧没有照拂林野，自己的小弟自己知道，他有存活的能力！

　　在自己有空闲的时候，就教授林野各种武术的决窍，被传统武术打磨这么久的林野，或许没有泰拳的刚硬霸道，没有日本剑术的凌厉决绝，但全身的筋肉都练到了，身体素质极好。

　　再加上他有事没事就开着林牧飞机四处跑，兴致起了，就到林牧开在北美农园里的枪室里练枪，只要没有在战争一开始时死掉，如果没有意外，林牧相信他会好好的活下来。

　　可是，上甘岭就是这个“意外”！

　　穷得跟野人一样的志愿军，面对无限后勤的联军，正常来说就该避免阵地战，可是上甘岭这一战必须进行！

　　林牧担心自家一心当空军的小弟，很想他在这场战争中“活”下来，他知道死亡的痛苦，有多可怕……

　　……

　　上甘岭战役，大概分为三个阶段。

　　第一个阶段，双方来回争夺阵地，在短短一周时间里，白天联军抢到阵地，晚上志愿军就夺回来，数次争夺，造成了志愿军的巨大伤亡。

　　第二个阶段，此时的志愿军，因为伤亡过大，想要稳住阵脚，就采用了坑道作战，联军在上面、志愿军就在坑洞里，四处出击，双方24小时不停地作战，是整个上甘岭战役中，最激烈的时刻。

　　在这个阶段，联军拿着无后座力炮、炸弹对着洞里轰炸，志愿军就四处出击，通过数之不清的、隐蔽的出口来袭杀联军，双方打成一团，志愿军也凭着坑道作战，稳住阵脚。

　　这样的结果，算是志愿军赢了，因为美军的重大伤亡，就派了韩2师来代替。

　　这给美军带来的意外惊喜，原本是想让这韩2师当炮灰，没想到其反而发挥出重大作用……


第1033章 饼干和萝卜

　　值得一提的是，在美军受到重大损伤，派韩2师替换后，因为同为亚洲人，韩2师以东方人的思维和创造，对坑道的破坏比美军更毒辣，他们用迫击炮吊射坑道口；用毒气弹、硫磺弹熏；用巨石块堵洞口；用铁丝网缠绕成团堵塞通气口；从坑道顶部凿眼装炸药爆破……

　　这给志愿军造成了重大伤亡，再加上联军用炮火封锁上甘岭，无论是兵员，还是补给，都很难补充上来。

　　坑道作战，这是上甘岭战役中最艰难的一个阶段。

　　第三个阶段，就是反攻了，在1952年10月30号开始，志愿军15军、12军接连开始反攻，在此阶段中，出现12军九连一班的高守余，独自一人坚守6号阵地，得不到任何支援，一天只吃了三个祖国慰问团带来的糖果，守住阵地的故事，是名副其实的“孤胆英雄”。

　　……

　　林牧目前所在的，就是第二阶段，坑道作战。

　　虽说坑道作战对自己这边有好处，但只要想想，就知道有多痛苦了。

　　别人只要找到洞口，就可以轰你，自己就只能另外再挖洞，普通人坐个长途车，还要胸闷得喘不过气来，更何况是在这样压抑的坑道中？

　　又一次杀退了地上的强敌，招来敌人的一通炮火，林牧与一群同袍赶紧从坑道里跑出来，去挖那些被炸塌的坑道，里面说不定还会有活着的人。

　　看着远处的联军，林牧拿着手里的“大八粒”，忍不住地捶了一拳头。

　　“这要是有个瞄准镜就好了！妹的，为什么别人抗战神剧里，顺溜轻松地就搞到一把狙击枪，瞄准镜、消焰器一体俱全，我想搞个莫辛纳甘步枪就这么难！”

　　莫辛纳甘，是二战时期最适合狙击的步枪之一，《兵临城下》的男主角、朝战狙神张桃芳用的就是这枪，虽然跟后世的狙击枪没法比，但已经算是狙击神器了。

　　至于瞄准器与夜视仪，就更没办法了，老美的机枪上，有的都装着瞄准器，林牧还只能拿着大八粒凑合。

　　这已经很好了，林牧先前因为一直在吃没维生素的炒面，还得了夜盲症、烂嘴角，后来自己煮松针水喝，后勤又把炒面里加了猪油、牛油、鸡蛋之后，这才好了起来，不然情况更残酷。

　　在现实中的朝战中，同样是狙击手，那些老外一个个威风凛凛，气质超凡。

　　而咱们自已国家的张桃芳总是眯着对小眯眯眼，看起来很不起眼，应该就是长期眯眼狙杀敌人的影响。

　　突然间，一阵稀薄的香气传来，林牧从怀里掏出望远镜瞄了一眼，忍不住暗暗叫骂，这群禽兽，又在秀后勤了！

　　远处的军营中，林牧看到烤面包房外，一个被分成几排的架子上，满满都是硕大无比的面包，焦黄的外壳，离这么远都紧紧吸引着林牧的目光。

　　“叭！”

　　近在眼前的枪声响起，旁边的一个士兵胸口直接中弹，爆出一团血花。

　　几乎是在那枪声似响非响的一瞬间，原本正在流口水的林牧枪口急转，心中早就看到的几个狙击地点，在他心里无限放大，狙击后翻身躲避的方位更是无所遁形！

　　心到！

　　眼到！

　　枪到！

　　一个披着灰尘披风的联军狙击手，被林牧一枪穿过头颅，旋转的子弹几乎把他整个头盖骨掀开，从他后脑穿出后，又再钻进对方的身体！

　　顾不上高兴，所有的同袍全都急忙钻进坑道里，等待随之而来的轰炸。

　　这一幕，在这些日子里出现了不知多少次，老美遇到点B事就不要钱地拿炮轰，大家伙早就习以为常了，除了林野对林牧这个游戏中陌生的面孔，有些熟悉的感觉之外，其他士兵都习惯了林牧与对方狙击手的彼此攻杀。

　　……

　　枪法再好，敌不过对方的飞机大炮，即使是韩2师上来后，给自己这边带来了巨大伤亡，林牧依旧没有半点抱怨，手里的“大八粒”，不知凝聚了多少亡魂。

　　可是后勤跟不上来，连草根都吃不到，那就太痛苦了！

　　火线运输员死了好几个，这才送上来一袋压缩饼干，可是坑道里已经缺水断粮了快两天，喉咙里烟熏火燎一般，根本咽不下这干涩的饼干！

　　林牧没有责怪对方，默默地接过分发给自己一的一块饼干，走到林野跟前，掰开一半放到他手里，自己咬下另一半的一小点饼干，舌尖顶在上牙床后面，尽量地分泌口水，自己必须要吃东西了，不然没力气。

　　见林野三番两次地想把饼干还给自己，林牧一脚踹过去，懒得和这个傻小子废话，现实里跟自己抢老娘做的鸡腿时没见谦让，这时候矫情什么？！

　　“饼干不急，下次多来点萝卜！”林牧见运输员要走，赶紧对他说要求。

　　水容器中弹容易漏，因此萝卜是阵地上解渴的东西，即使有时候只有萝卜没粮食，吃萝卜吃得胃直抽抽，那也比干咽着压缩饼干强，跟咽沙子似的，太难受了！

　　火线运输员回头笑了笑：“我尽力给你把话送到！”

　　火线运输员的阵亡率是90%，比坑洞阵亡率还高，下一次来送补给的人要还是这个运输员的话，林牧觉得自己可以跟对方烧香拜把子，沾沾对方的好运气。

　　……

　　林牧真要多个兄弟了，话才说过去两三天，这个运输员就跟着其他两个运输员，来到了坑洞里，三袋萝卜加上一些慰问品，整个坑道里跟过年似的，连那些伤口发炎、忍痛强熬的伤号们，脸上也都露出了笑容。

　　乐极生悲，这几天被渴坏了的林牧连皮吃了小半个萝卜后，心里难受得要死，萝卜这东西上火，空腹吃更是遭罪！

　　“这要么饿要么渴，胃受不住啊，要不兄弟，你跟后面说说，来点苹果？这玩意解渴解饿，吃着甜丝丝的，咬上一口，甜到心里去！”林野在旁边帮林牧拍着背，忍不住说道。

　　“对对对！苹果好吃！又甜又脆，这萝卜空肚吃太难受了，你看把咱们神枪手都吃成‘麻虾’了……”

　　“你说得轻松，后面去哪弄苹果去？要我说，咱们还得趁夜去山腰上，找找那些运输员尸体上的补给，说不定还有糖……”

　　“少来！又不是没去过？那些联军鬼子学精了，现在晚上就守着那些尸体呢，咱们敢冒头，他们就一通子弹过来……”

　　坑道里，一群兵有了萝卜润喉，精神都很旺盛，一个个在这炮火连天、震惊世界的小山岭上肆意笑着。

　　虽然每天都会有两次退出游戏活动身体的时间，但经历这“几个月”的战场生涯，所有人的哪怕是最理性的林牧，都把自己当成了这坑洞里的一个普通士兵，宁愿在这里面饿着肚子啃萝卜，也不愿留在外面悠闲地大吃大喝。


第1034章 谷中蛟

　　仗打到这个份上，可以说作战双方都已经疯了，无论是山下真切把消灭自己这群人当人生目标的联军，还是坑洞里这些来自现实世界的“志愿军”，早就彻底地投入到这场战斗中来。

　　不要说自己这边是假死，是玩游戏。

　　如果谁敢在林牧面前这样说，林牧能直接开踹！

　　子弹打到身上透心的疼痛，已经不算什么，坑洞里的哪一个没吃过花生米？就算是林牧这样对身体掌控几乎达到极致的国术大师级人物，左胳膊上也被子弹咬掉一块肉，其他大大小小的擦伤、炮弹壳划伤、更是多不胜数，全身上下皮肉没一块好地方，就连裤裆里的小丁丁，都差点被联军那群牲口的炮弹壳给免费做了包皮环切手术。

　　这样的伤，因为时间流速调快的缘故，切实的疼痛比现实里还痛苦，放到外面，估计早就被无数军迷奉为偶像，走遍天下，只靠军迷请吃饭都饿不死的那种。

　　可在这坑道里，毛都不算一根！

　　身体受伤严重无法作战，又无法撤离后方，连卷绷带都没有，只能咬着木头、衣服，看着伤口逐渐发炎，在沉闷幽暗的地洞中等死，每时每刻都体会着身体的痛苦，这样的人，依旧算不上最惨。

　　林牧觉得，最惨的是那些眼睛瞎了的，不是被炮弹片划瞎的，而是被子弹穿过沙土，炙热的沙石粒冲进眼睛里，导致的双眼失明！

　　现实里的朝战，林牧没听过有战士受到这样损伤的，或许是没报道、或许是那些老兵都是战场上走出来的，知道这些“常识”，身体自发地保护自己的眼睛。

　　可自己身边这些兵，虽然战前接受了世界上最顶尖的陆军训练，仍旧改变不了都是战场新兵的事实，在进入这个杀戮场上后，不知有多少平日里训练场上的精英被一枪打死，又不知有多少人在慌乱之中，把平日里的所有训练忘得一片空白，遇到危险，总是要从脑海里想一想，这才想起来该怎么做。

　　这一想，就是生与死的差距。

　　林牧不知道上面看到这些战损时，是什么心情，但自己却真实地感受到了这种痛苦。

　　平日里眼睛时进个沙子都难受得要死，现在身边却有十多个眼睛被热砂烫瞎，脸上那一团团热砂烫出来的细微伤疤触目惊心，一个个坐在那里，脸上或痛苦、或绝望、或徒劳无功地揉着眼睛。

　　想想看，在炮火连天的阵地上，在那一发240毫米榴弹炮就能轰得地动山摇的沙场上，避身于坑道之中，看着头顶摇摇欲坠的坑道，眼瞧着拼命挣扎的生命随时会被活埋，本就是一种极大的心理煎熬，更何况双眼失明，对这一切恐怖的现实，再进行千百倍地幻想？

　　那种心理压力，想想就可怕……

　　……

　　林牧不知道这些人受到这样的重创、已经算是丧失了战斗能力的情况下，为什么还要强忍着痛苦待在坑道里，只要一个念头，他们就可以回到舒服的现实，困了有床睡，饿了有肉有米有面，渴了到处是水，何必非要在这处人间地狱，忍着痛苦，渴个半死，才有一小块萝卜来解渴充饥？

　　虽然不明白，但这不耽误林牧对他们的尊重，哪怕他们只能在伤号身边，帮着伤号做点小事，林牧依旧尊重他们。

　　林牧甚至觉得，他们或许在经历一场比着外面炮火连天更激烈的战斗，经历这场煎熬后撑过来的人，才是心理强大到无法战胜的雄兵！

　　因此，当火线运输员一身炮火味道，红着眼睛从怀里拿出一个苹果时，那诱人的香气即使一瞬间就击垮了林牧的味蕾，口水横流，肚子叫得震天响，连长拿刺刀给自己分了一大块的时候，林牧舔了舔舌头：“刚才口水解渴了，林野，过来！”

　　这臭小子还敢躲闪？

　　林牧嘿嘿一笑，直接单手按住他的脖子，把手里的苹果片折断小半片，塞到他嘴里，眼看着他眼里哭着把苹果嚼碎之后，拍了他一巴掌后，这才把剩下的苹果片转送给那些瞎眼的同袍。

　　“哈哈，林野这小子又犟！犟一次挨一次打，要我说，林野你赶紧认神枪手当哥好了，以后哪天到神枪手的部队当兵，那绝对是横着走了！”

　　“可不是！就神枪手这条‘大八粒’杀的联军，估计都能把岭上的坑填满了！就这战功迟早当团长！兄弟们谁家有妹子，赶紧介绍，过了这村可就没这店啦……”

　　“唉，怎么感觉比‘一个苹果的故事’还凄惨？人家8个人分个苹果，咱们20几号人分一个，等仗打完出去后，我非得买上100块的苹果吃个够不可！”

　　整个坑洞里，所有人都高兴得厉害，与先贤不同，这个苹果没被咬着吃，一把刺刀分成了薄薄十余片，作战人员厚一点，伤员少一点，林牧把自己的苹果分了人，最后又落得两粒苹果籽，在嘴里嚼了半天都不舍得咽下去，有点小心酸啊……

　　“都他娘的怪那个‘谷中蛟’，不然要是提前有准备，咱们何必……呃，似乎还是要受这样的罪！”

　　想到这段历史，林牧就忍不住无语。

　　上甘岭这一战，战后联军再没对志愿军发起过营以上的进攻，战局彻底稳定在38线，可以说一战定江山，也彻底把自家的国威打了出来。

　　这块小山岭很小，3.7平方千米，小到只能布置两个连队在上面，就是这样小的存在，10万人在这里拼命厮杀，43天时间里，双方死了4万600余号人在这里。

　　自己这边就这样用两个连队地规模，连续死了7100余人，伤残8500人，想想都能发现战斗残酷到何种程度。

　　而在交战之前，双方都各有叛徒投敌，中方投敌的有数十人，领头的是38军340团的突击队干部谷中蛟，可惜双方谁都没有重视这些情况，在双方都无备的情况下，引燃了这场惊动世界的战火……


第1035章 反攻

　　全息网游的世界，如果抹掉那些不合场景的游戏元素，那这里就是彻彻底底的战场，底下那些联军除了有限的几个要在《亮剑》中出现的角色是演员外，其他的人，全都是《天地》模拟出来的角色，庞大的计算力细致化到极致，甚至林牧能够看到一个普通的北美大兵，拿着张照片，与其他同袍嘻笑。

　　如果林牧猜的没错，那张照片应该是梦露在《七年之痒》里的捂裙子剧照，风、骚迷人，林牧在这几个月的战争中，缴获了不少这照片，属于此时北美真正的国民女神。

　　现实里，自己电脑的硬盘上，还有梦露街上露出、捆绑SM的一组照片，林牧很期待，以后这个世界还会被军方长期租借，到时候自己可以去北美瞧瞧这位女神，1926年出生的梦露，现在正是最迷人的时候……

　　“……神枪手，你……你是我哥吗？”

　　一巴掌拍到林野头上，林牧没好气道：“知道还问？头趴低点，打仗都打到这份上了，还敢轻心！一会反击冲锋的时候，记得感觉不对就趴下爬着走，那时候联军枪口抬得高，开枪反击后就得换方向！”

　　很无奈了，自己这个小弟，原本也是个留守儿童，可是在家庭条件好了之后，性子却越来越跳脱，进了这朝战战场之后，还是这个样子，让林牧颇为欣慰。

　　林野把头紧紧贴着地面，原本想着出来看看敌情的心，一下子淡了起来，心头不知道为什么就涌现着一股暖流。

　　这几个月来，自己有多少次是被自家大哥救下的？

　　林牧观测了下敌情，想着随后自家反攻，终于要拿炮群轰对方的场景，心里就愉快无比，想了想，挥手示意其他人赶紧进洞，自己把枪对准了山下那个拿着照片的北美大兵，心里嘿嘿一笑。

　　手上的“大八粒”跟自己几乎征战几个月了，枪托有点松，枪口还有点向上飘，换成别人，肯定用着很别扭。

　　但对于这把枪，林牧早把它熟悉到了骨子里，自己的身体已经完全适应了这把枪，换成别的正常的枪，还觉得别扭呢！

　　准星对准那个大兵前的地面，这小子临到战场，还敢分神小瞧自己，打死活该！

　　一枪……中靶！

　　下垂手掌中的梦露照片，恰好挡在子弹的运行轨迹上，轻微的阻力，给子弹状态带来稍稍的变化，原本平顺飞行的子弹一下子变得有些不规则转动起来，旋转的弹头几乎在击碎照片的一瞬间，重重轰到这个北美吊丝的腰间。

　　自己的子弹，每一颗都是精心挑选出来的，弹头上用刺刀划了个十字，按照国际时髦的话说，这玩意就是“达姆弹”，子弹进入人体后，因为不规则弹头的疯狂无规率旋转，会对人体造成不可医治的恐怖伤害。

　　这子弹打到头上，脑袋都要变成一头盔血豆腐。

　　打到胸口，五脏都打成碎肉一团。

　　打到腰间……

　　恐怖的伤口暴涌鲜血碎肉，如同杯口一般大小，林牧心中的着弹点太过阴损，一个好好的北美大吊青年，就这样成了太监……

　　如果医治的到位，估计这货下半辈子可以躺在病床上，没事放飞自我尿下床，不用再踏上北美接连不断的全球各处战场，未尝不是好事。

　　但对方的长官，明显不这样想，看到自己的部下受到这样的创伤，没二话，直接就进行例行的发泄轰炸。

　　现代军事传说中，据美国航空兵回忆，老美仁川登陆后，为了消灭一辆自行车，竟然运用B29重型轰炸机覆盖轰炸；在朝战时，为了解决一座小山头上的志愿军，老美一口气丢了400吨的燃烧弹。

　　虽然这两个故事，不能确定真假，很大可能是个谣言，但也足以从侧面表现那时候的老美，打炮打得有多丧心病狂，以至于其庞大的后勤能力，把世界各军事大国的段子手都惊呆了。

　　……

　　躲在坑洞里的林牧，听完联军的炮击结束，没有说话，直接又听自家大炮开始发威，这一炮打得长，直接打了四个小时，听得一群人在坑道里暗爽不已。

　　等到炮击声停，林牧众人没有出去，但对面的韩军肯定以为自己会趁机发动强攻，一个个都赶往阵地。

　　五分钟后，属于自己的炮声再次响起，整个坑道，顿时笑得一片鬼哭狼嚎。

　　估计这时候上阵地的棒子，已经被炸得亲娘都不认识了吧？

　　这样的反复诈骗，一连持续了几次，等到晚上10点钟时，已方的火箭炮团24门火箭炮又对联军炮兵阵地、第二梯队集结地区发动覆盖轰炸，达到预期效果。

　　林牧叹了口气，自己和无数的同袍，在这上甘岭上忍冻挨饿厮杀了几十天，用手里的子弹杀伤的联军，才占联军伤亡的30%，其他都是被自家大炮轰死的，这让林牧听着外面轰隆的轰炸声，有点力不从心的感觉……

　　“全体都有，上刺刀！”

　　连长一声令下，林牧把大八粒递给一个伤员，又从另一个伤员那里，接过对方早就擦拭得光滑透亮的莫辛纳甘步枪，腰里刀鞘里抽出四菱刺刀，心里暗暗叹气。

　　终于，也到了换武器的时候了吗？

　　自己先前所使用的“大八粒”，虽然已经极度适应了其一切性能，但经历这几个月的厮杀，其各种性能，早就降到一个岌岌可危的程度，短时间狙击还可以，但此时反击冲锋，要借着近战击溃联军，“大八粒”就不堪使用了。

　　所幸，林牧在这两三个月与对方狙击手的较量中，杀的对手数不胜数，前不久发现一个对方尸体手里的莫辛纳甘步枪，以及腰里用作近战防身的四菱刺刀，拼着冒险，硬是在联军炮兵轰炸之前，如饿了几年的野狼一样把对方一身拖回坑洞，或许也正是这种毫不掩饰自己身手、习惯的行为，让林野认出了自己。

　　自己的冒险没有白费，从这个尸体身上，林牧获得了如今这个世界上，最适合狙击的步枪之一，连带着刺刀、瞄准镜、一些7.62*51mm子弹、高热量压缩食物、水，包括一个伪装式望远镜，可以说是发了大财。


第1036章 喜欢夜战？

　　所有的食物凑到了一起分吃，原本只有渴到极限才有一片润润喉咙的萝卜，也早被连长都取了出来，分给大伙吃。

　　林牧抚着手里莫辛纳甘布枪，或者说，抚摸着其前面的那根四棱军刺，等待外面炮声的停止，就是大反攻的时间！

　　这柄刺刀在前世那可是大名鼎鼎，甚至是许多人认识的第一柄刺刀，《中海南保镖》里，BOSS“常威”用的那个把刻着“保家卫国”四个字的军刺，就是这一款“莫辛纳甘刺刀”！

　　许多人对电影里出现的这把刺刀有个误解，认为其形状就是如同锥子一样的笔直，其实其根部有个能够锁到步枪上的铁把手，类似于一个“Z”形，Z字上面的那一横是把手，能够握住比较短，下面那一横是刺刀主体，顺长无比，四条棱线扎到人身体后即使不拔出来，血也会一直往外流，堪称沙场凶器。

　　周围一个坑道杀敌，甚至可能一个坑道被活埋的同袍，哪怕是身上受创再严重的，此时的脸上也都露出了兴奋的表情，相比于在沉闷坑道里的反复夺杀，这种大反攻更能让他们感受战场的快意！

　　炮声停，清脆的冲锋号响起，也不知道从哪个洞口先冲出来人，等到林牧冲出坑道后，视线中，已经被熟悉的军装充塞，漫山遍野，全都是豪气冲宵的“杀”声，夜色之中，不时闪过一道寒光，那是自己同袍枪上的刺刀。

　　激昂的情绪一下子被引燃，林牧拍了拍林野肩膀，示意他跟上自己，就大步地向着山下急冲而去。

　　连续几小时的炮火覆盖、火箭炮轰炸，把对方的炮兵阵地短暂清空，夜色更是自己最好的保护色，在那鬼惊神颤的冲天杀气下，跑近对方阵地的林牧，明显地察觉到对方军营中一阵骚乱。

　　能不骚乱么！

　　在这数个月的厮杀中，联军方面早就对夜战、近战冲杀这两样惊破了胆，甚至有一群联军围上一个山头，山头上只有一个志愿军，志愿军死志之下吹响冲锋号，结果把联军吓得四散而逃的情况发生，此时听到这惊心的冲锋号、漫山遍野的喊杀声，哪里能不心中颤颤？

　　没办法，平常时候，只要出现这样的号声，漫山遍野的志愿军就会如海浪一般把自己阵地淹没，无论自己如何反抗，一点用处都没有，似乎自己前后左右哪里都会有子弹袭来，可怕至极！

　　在南韩电影《太极旗飘扬》中，为了突显自己军威，导演把志愿军冲锋的场景，拍摄得人挨着人，简直就一平方米里几乎有三四个人的样子，以图给人造成一种“志愿军是靠人海战术打破韩军，并非韩军/美军太无能”的印象。

　　但事实上，志愿军在攻占阵地时，普遍采用的是“三三制”，小小10个人班组，也会由班长、副班长、另外一个队长指挥的三个小组，每个小组里普遍是三个人，通过彼此照应，分点进攻的方式，达到敌人处处受到攻击，一点突破就是全线溃败的战果！

　　许多动不动就“中国人就是怎么样怎么样”的家伙，一提到朝战，总是会说“无非就是用人海战术，拿命换阵地罢了”，这样的论调想想就是个无知的体现，在现代火器，尤其是火炮、冲锋枪出现之后，人群战术只会让对方轻松地收割自己，以联军那可怕的后勤能力，如果在其面前玩人海战术，估计几架马克沁重机枪，就足以取得胜利了！

　　韩军/美军轻松地用子弹收割志愿军的人海战术，这样的YY，也只能存在于那些棒子、公知们的脑子里了。

　　……

　　“杀！杀！”

　　10月30日的半岛，已经颇为严寒的朔风之中，林牧与其他战士的喊杀声奔袭不同，整个人沉默无言，仿佛融入进黑暗一般。

　　身边五米外，是林野熟悉的呼吸与脚步声，两人牢牢保持在大部队中间靠前的这个距离位置，按照约定好的计划行事。

　　前方成片的烟火声嗤嗤作响，是其他同袍来到阵地之前丢出的手榴弹声，时间经过计算，落地即炸，炸得前方敌营更是混乱，就在这一片混乱之中，眩目至极的枪口火光亮了起来，这是那些意志坚强的联军的反击。

　　林牧想也不想，抬手一枪，也不说眼睛盯着什么准星三点一线，数月的狙击，早就把感觉练出来了！

　　枪光乍停，闪避开来的林牧等了一秒，又是一枪击在那个位置，虽然看不到战果，但仅凭风中传来的淡淡闷吭声，林牧就知道这第二枪，命中了副机枪手，凭自己那阴损的子弹，对方既然沾上，就再没活命的机会。

　　两次狙击，都没有招来对方狙击手的射杀，这很正常，战场上枪火纷乱，如果是大规模高射机枪对射，更是如数千倍流星雨一般地繁杂，哪里说能一瞬间盯上对方狙击手的位置？

　　在眼下的战场上，双方的狙击手已经不单只是较量了，同时还肩负起最短时间内，消灭敌方火力点的任务，同时还要射杀掉对方狙击手，任务不可谓不重，只不过，在这场较量中，林牧这边，占了个“优势”……

　　志愿军机枪少，近战接杀主要靠手榴弹和刺刀，对方狙击手的目标比较少！

　　林牧很想哭，这算是什么优势？！

　　都说自己这边的人“喜欢夜战、擅长夜战、擅长近战”！

　　可都是爹娘生养，志愿军又没比联军多长个眼睛、长条手臂，怎么就擅长夜战、近战了？！

　　自己这边前几个月吃炒面都吃得夜盲症，一到晚上什么都看不见了，对上啃火鸡都嫌油腻、吃个面包都得新出炉热乎面包的联军，还说我们擅长夜战？！！

　　你当我们就喜欢冒着敌人火力封锁去跑到跟前杀联军？

　　如果有足够子弹能远处一枪把对手打死，谁他娘的非要跑到敌人腹心拼刺刀？！

　　擅长夜战？

　　喜欢近战？

　　我擅长、喜欢你十八辈祖宗！


第1037章 悔……

　　混乱、彻底的混乱！

　　一次反攻的准备，只说对敌人炮兵发动的轰炸，就足以引起对方的警惕心，可是阳谋中同样暗藏机变，数次伪装性的反复轰炸，在对方麻木的心理下，在这片已经黑暗的天空下，将林牧这方的优势无限扩大！

　　锋锐的刺刀，刺入人体的声音，在这黑暗之中显得是那么地毛骨悚然，林牧拔出刺刀后没再去管，暴涌的鲜血气味填充鼻间，对方这个“老爷兵”，在被刺刀刺中之后，已经吓得失去反抗，全身发软地等死。

　　是的，老爷兵，这是林牧对联军最大的感觉。

　　被美式武器武装起来后，哪怕是其他国家那些最精锐的联军士兵，仿佛也成了身娇肉贵的将军，在远距离子弹攻击时，还显得很强悍，但一看到明晃晃的刺刀冲到眼前，往往被吓得全身发软，根本不懂得近战的样子！

　　横的怕不要命的！

　　没办法，刺刀战向来是最残酷的近战交锋，让一个身娇肉贵的北美大兵，去面对如此残酷的战场，未免有些不尽人意，即使是那些以刺刀为近战防身武器的狙击手，林牧也很少见到这些“千金之子”能够面不改色地涉险拼刺刀。

　　又一个反抗的联军出现，很好辨认，对方逆着冲锋方向，肯定是敌人！

　　林牧反手一枪托砸到他脖子上，骨断的清脆响声听在耳中，林牧明显感觉到对方的不甘与痛苦。

　　没管他，林牧等人就像是冲阵的重骑兵，只顾拼命穿插，手里的步枪大部分时间都是一捅一抽，低沉的杀人声惊骇得前面的敌人更加疯狂逃窜。

　　就在林牧第五次抬枪就把联军火力点掀掉时，眼中数十米开外，突然亮起一点红色小光，林牧心中警兆大起。

　　好在，林牧牢守“绝不总在一点开枪停留”的原则，每发一枪就马上转移阵地，终于在这时收获了回报，那点红光从自己左边闪过时，林牧甚至能感受到对方心理的焦躁。

　　林牧反手一枪，回击了过去，自然是没有战果，但也成功挑起对方的攻击欲望。

　　双方现在都在抢时间，能早一秒打掉对方的狙击手，自己这边就多一分胜算，黑暗中只能靠对方枪口的火星和感觉去猜测方位，容不得对方沉稳应敌！

　　接连三枪，林牧与对方一边攻击，一边快速接近，就在两人眼看就要接战时，林牧终于听到左身后传来的清脆枪响！

　　林野！

　　自己吸引火力，林野伺机狙杀，果然见到了成效！

　　“哈哈！记住了，就这样打！这人身上的饼干和水，赶紧吃一点，不要大口咽……”

　　打扫战场，林牧很高兴地看到，自己同袍已经彻底击溃了对方前沿阵地的联军，此时正一边吞着各种渠道缴获的食物，一边紧赶慢赶地继续突刺。

　　……

　　这一仗杀得好痛快！

　　黑暗之中，不用担心对方的炮弹、飞机、火力封锁，分散的三三制穿插，一旦进入对方阵地，就马上带起一片混乱，林牧身上的莫辛纳甘子弹越打越多，黑暗中，连捡对方狙击手的尸体都简单许多。

　　每当突破一个阵地的时候，总有一些累坏的同袍暂时休整，吃些东西看着其他人冲刺，待到休息过来之后，再继续突击前进，整个反攻的军队，如同一道潮流般，一次又一次在席卷对方阵地，带来无情战火。

　　只是黑夜中子弹无情，在自己占了大优势的时候，也不呆避免地陷入被动挨打的境地，对方每一次机枪的响起，加上战场上无规律的流弹，就像是一个不可预测的死神，随时出现在每一个人的头上。

　　“唔！”

　　林牧扶住跌倒的林野，仔细一看，用缴获的绷带给他缠上大腿，顿时眉头皱了起来：“你伤了腿！还能不能走？”

　　林野咧牙一笑，强站起来：“能！不用担心！继续！”

　　数月的战火，早已经把这个平日里跳脱的小东西，在心理上淬炼成最精锐的战士，林牧如果不是亲眼见证他的成长，甚至不敢相信这就是小时候自己那个小刀划到手就哭喊半天的小弟。

　　心头泛起一阵阴影，林牧很想让他回去，但这话怎么都说不出来，林野也不会同意。

　　战场上，受伤的人总会更容易受伤，林牧亲眼看着林野身上的枪伤又多了两处，内心的焦躁与烦闷越发浓郁，眼里隐隐泛红：“你回去修整！！”

　　林野笑得直咳嗽：“回去修整？回去就上了不战场了！只能帮你们压子弹！我不回！”

　　一把抓住对方的衣领，林牧愤怒道：“我平时没怎么管束你，但你给我听着！在战场上不许做无意义的牺牲！压子弹怎么了？！哪怕你断手断脚，只要能回来，那也比把命送上强！你要是敢让咱妈收到你的阵亡书，你还不如趁早给我回来上学！”

　　林野直视林牧，黑暗中眼神烁烁发光：“我知道，哥，但现在不是游戏么？我不想后退……”

　　“游戏游戏！跟现实有什么区别！”

　　林牧一把把林野推到地上，声间冷得厉害：“跟在我后面！死也死得别让我看见，我现在看见你就想打你一顿！”

　　拼命冲杀！

　　争取每一秒时间恢复体力，争取每个附近的火力点都一起即灭！

　　不知是心里愤怒，还是林牧压制火力的效率，让林牧这边的战果急速扩大，在其他地方还在纠缠的时候，林牧这边的志愿军，已经把对手撕个七零八落，冲撞得对方其他阵地也混乱起来。

　　可是，林牧心里却是越来越冷。

　　林野身体越发虚弱了！

　　真实的环境，让林牧就像是亲眼见到自己的小弟，在以后的战争中受伤，那种对方一点点虚弱的感觉，让林牧直想发疯！

　　眼角的泪，不知道什么时候已经流了出来，混杂着脸上的灰尘泥土一定很难看，但林牧却只是蹲身看着身前的林野脸上带笑，靠坐在一个小土坡边上，任凭自己再怎么按压对方的作品，都无法阻止血液的流出。

　　“哥，我突然后悔刚才没回去了，你这个样子，我看着难……难受……”


第1038章 乱！

　　眼看着身前的林野慢慢悄无声息，脉博停止，林牧全身颤抖，千万种细微复杂情绪席卷周身，思绪几乎陷入停止！

　　林牧知道，身边这个小时候每次看到自己，总是会惊喜地过来喊“哥”的林野，现在正陷入到人生中最痛苦的时刻，生死间的大恐怖，在现在时间流速调整的情况下，或许比现实更加猛烈！

　　无法原谅自己，从一开始，林牧就知道在这样的战场上，不要说自己能够保护得了家人，就算是十个、百个自己来了，也无法完全确保林野安全！

　　从对方决心去参军的第一天起，林牧就在恐惧这一刻的到来！

　　“啊！”

　　痛哭流涕，林牧眼中的惨然、眼中心里的仇恨与愤怒，让他感觉整个人似乎都压抑不住这样极端的情绪，眼神中的凶狠，只如一只受伤的野兽！

　　悲痛的声音，引来对方枪声，这是一片小土包，周围的泥土砂石不停地在子弹的穿掠下，打在林牧身上。

　　轻轻把林野放在地上，林牧冷漠地看了眼已经用熟的莫辛纳甘步枪，毫不怜惜地将刺刀摘下，将枪放到林野怀里。

　　“你最喜欢这把枪，这几天向我讨要了几次，还说喜欢这柄刺刀的凶厉，说它有股子‘酷劲’，呵呵，你总是这样胡闹，都上高三了，还没有一点稳重劲么？

　　好在……好在现实里还能看见你！

　　你现在应该很痛吧？别怕！我一会就帮你报仇！”

　　……

　　将心里如今最后一丝善念寄托在这杆枪上，却将内心最暴戾、愤怒、极端的负面情绪，完全地凝聚在手中的四棱军刺上面！

　　暴起的身躯，在冲出土包的同时，已经迅速将身体缩成一团，在地上几个滚动间，已经进入了一旁的黑暗原野之中，远处袭来的子弹，不时在身体周围数分位置闪过，对方配置了夜视仪！

　　此时的夜视仪林牧知道，是北美刚刚研发出来的东西，白惨惨一片，耗电大，电池沉重，对强光适应性极差，有被一个手电筒照得暂时失灵的事情发生，大规模作战没什么用处，也就在夜战中，对敌方的狙击手作战，才能显现出优势来！

　　林牧没有手电筒，也没有闪光弹，但只是快速将身形融入到旁边的战场之中，纷乱的人影，就足以将夜视仪无用！

　　看不到对方，但那种冥冥之中的感应，却让林牧大概确定对方位置，再从对方发出的细微声响中，进一步确定对方方位！

　　如果说先前，更多的是按照正常人的情况打仗，外加培养林野的战场生存能力的话，那现在毫无顾忌的林牧，已经是将自己现实里的身体素质尽数发挥出来，只想痛痛快快地杀戮，忘记此时林野正在承受“死亡痛苦”的事实。

　　迅疾碎步，最大程度免去一脚独支时的无力转向，林牧左旋右转，只如一只狩猎的豹子，大范围、身形急速的变化，让对方夜视仪中的成像一片纷乱，没两三秒，就已经眼花流泪，如果这时候一颗闪光弹在眼前爆发，足以让对让双眼暂时失明！

　　不过，也够了！

　　十步之内，人尽敌国！

　　看不见，但心中已有感觉，一个狙击手竟然让对手突进十米之内，对方的心，乱了！

　　听风辨位，林牧轻松避开对方胡乱扔出的手雷，消无声息间，手中军刀格开对方猛然反应回砸的步枪，另一只手毫不留情地抓住对方脖子，双指一卡一拉，对方因为喉间疼痛，不自主地往前林牧这边走来，跌入到一处弹坑之中。

　　两声枪响，林刚才两人所在位置响起，林牧有些烦躁，林野就是因为没有把这所有危险都想到，这才屡屡受伤！

　　“救……命！”

　　手掌下的轻缓求饶声，将林牧唤醒，便如唤醒了一头盖世凶兽，手里军刺反转便是直入腹心，摧骨断筋，如切朽木！

　　满心恐惧的联军狙击手身体抖了两下便不再动，事实上，在林牧动手的前一刻，他早就已经骇得肝胆俱裂。

　　“好兵器！”

　　林牧没有出去，从尸体上翻捡了一下，找出水壶和压缩饼干，默默地听着外面杀声震天，一声不吭地把一整袋高热饼干全都吃下去，一水壶清水全都涓滴不剩地吞下后，这才提着军刺突然跃出弹坑。

　　……

　　雷恩不知道为什么，心里总是有种不安感觉。

　　刚才自己的同伴眼看不幸，对面志愿军狙击手不见人迹后，就让自己在不远处暗中窥寻对手，以自己为饵，击杀对方！

　　可是，夜视仪中黑白雪花繁乱，空中偶尔出现的红星子弹、炮弹，更是让整个显像如同一锅乱粥一样，甚至于在自己焦急地分辨出图像时，自己的同伴也已经消失不见！

　　眼前的黑夜中，仿佛正有一个不怀好意的眼睛默默盯着自己，以至于雷恩在稳定乱局的时候，依旧心神不宁。

　　身边突然传来的微弱痛苦声、水管暴流的水流声，让雷恩一下子睁大了双眼。

　　“他来了！他来了！”

　　拼命地分辨周围的人影，可是就在他被夜视仪中纷乱的人影给弄得眼泪直流时，一柄锋利的军刺一下子刺进他的后心，入心便退，没有多浪费一丝力气在自己身上！

　　想看看这个来去无影的对手长什么样子，却只能倒在地上抽搐地听着周围混乱叫声，脸上露出一丝后悔。

　　自己当初为什么贪图这点军功而来亚洲啊！

　　……

　　林牧听不见手下亡魂的临死后悔，此时将体力补充完后的他，只是一心沉浸在杀敌之中。

　　抛弃步枪后的自己，快步混入敌营之中后，杀戮效率反而提升，唯一需要注意的就是……

　　身后突然传来一阵空气震荡的感觉，被林牧留下用为护盾的联军士兵已经被炸得飞了起来，林牧足下一乱，把手上刚刚抓住的一个联军往身后一送，就听到数声弹片入骨的声音。

　　没说什么，林牧足下加快，身后同袍冲锋愈发凶猛，误伤了就不好了！

　　如果把视角放到天空，那就可以看到，在双方交战位置冲杀交错，而在联军接战的背后，却是一片混乱。

　　这个夜晚，注定要被红血笼罩了！


第1039章 救救我……

　　“稳住阵地！稳住！放照明弹！”

　　机谋善变能够获得一个好的开始，但胜负终究是靠实力来完成，联军阵地后备营地一待反应过来，马上层层戒备，照明弹接连飞上半空，将这黑夜照得一片暂时通明。

　　原本只是看戏，把别的国家厮杀当乐子看的一个美军士兵，突然发现在照明弹的光芒下，自己明明应该是安全的腹心阵地竟然出现了一个人影，一个四处杀戮，引起一片混乱的人影！

　　在已方炮火的阻拦下，这个人影，与后面的志愿军大部分已经分开，如今正陷入重重人海之中。

　　又或者说，在重重人海之中，杀得血腥一片！

　　许多联军同样发现了这一现象，那地方就一个敌人，没法覆盖射击，眼看着一群惊弓之鸟般的战友四处逃窜，许多联军先是不敢置信，随之就是无尽的愤怒。

　　一个手提刺刀的敌人，在夜晚混进军营，就把你们吓得跟老鼠似的了？

　　联军的重火力已经布置完成，将前面的对手牢牢挡住，这时稳定下来后，林牧在自己军营里制造混乱的样子，就分外碍眼了。

　　“杀了他！”

　　逃跑的联军，看到对手只有一个人时，也是脸上羞怒交集，刚才黑夜中“嗤嗤”的刺刀入体声，骇得他们以为是志愿军主力进来了，哪曾想那耳边层出不穷的杀人声，竟然是眼前这一个人做的！

　　周围的联军，成为林牧最好的保护伞，对方似乎也有意想在近战中杀了自己，以洗清耻辱。

　　“好！”

　　猛然撞到身前联军的怀里，手上军刺环着身体旋了半圈，就把另外两个联军的喉咙划断，鲜血飞天，染起一片血红！

　　手里的四棱军刺，刺刀身上没有开刃，增加了其韧性与坚固，只有刺刀顶尖，斜斜地如是把剑尖斜斜斩断一段一般，看起来很不起眼。

　　确实不起眼，只能刺击，无法劈斩，更没有前世那些多功能军刀的功用。

　　军刺也没有尖部，是因为尖部如果刺到人，会穿进人衣服纤维间的孔隙里，后面刀身再刺进去时，就是如同一根长锥钻进几层麻袋，如果对方穿得衣服多，很难刺得进去。

　　而看着断了一截的刺刀刀尖，在扎到人的身体时，却是先把对方衣服刺也一个创口，随后刺刀就能毫不费力地扩大这个创口，一击穿衣刺骨，再拔出来时，受创者身上就会留下一个无法缝合的伤口，也无法用按压的手法止血，是真正的凶器，军中有“宁挨三枪，不吃一刀”的说法，讲得就是士兵对军刺杀伤力的认知。

　　对于林牧来说，虽然才拿到这柄刺刀不久，但手下的累累亡魂，已经让自己适应了这柄杀戮兵器，手里刺刀捅入眼前一个联军的胸口，又将它撞到后面一个士兵的身上，只听哀鸿遍野，不大的功夫，对手已经死了六七个之多，看得刚刚冒起愤怒感觉的士兵，心里突突地直冒寒气。

　　反手一刺，穿入旁边一个害怕的联军脖颈之中，林牧看着周围机枪遍布、一个个如临大敌的联军士兵统帅，知道今天如何也不能幸免，也不想幸免了。

　　林野已经离开战场，自己杀再多人，也没什么用了！

　　死意已决，心头顿生无谓之感，看着身边这些联军，倒是正好用来陪葬。

　　身边不时传来子弹声响，那是其他害怕的士兵忍不住乱开的枪，打在联军身上的，比自己要多出几倍。

　　但林牧身体也接连中枪，即使自己在身上放了些炮弹弹片在要害处，身体仍旧不可抑制地中枪缓慢了下来，作为代价，原本围在自己身边的50多号人，已经有30多个成了地上的尸体！

　　林牧哈哈大笑，一点不顾惜体力降低，如索命的鬼魂一样紧随在联军人群之中，杀人却不杀光，免得对方覆盖射击。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　每一刀刺下去，暴涌的鲜血总是突出很高，淋要周围联军身上脸上，也淋湿林牧的双眼，看在其他人眼中，更是恐怖莫名，心中好不容易积攒下来的一点勇气，也如烈阳照雪般的消融不见。

　　说来话长，其实只在数刻之间，天上的照明弹一刻都没有暗过，发生在营地里的这一切，也彻底震撼了在场众人。

　　还有这样的杀戮！

　　刺刀！为什么你们总是那么喜欢用刺刀？军医费力地给重伤者包扎，却只是把止血包染成血水一片，根本没有任务止血的效果！

　　还有这样的凶残！

　　杀戮！为什么你会这般地下死手？一个小小的半岛，与你们有什么关系，非要来在我们身上争一口气，既然是弱国，就跟在世界警察屁股后面端茶倒水就好了，为什么非要为那一点可笑的尊严，杀戮这么多的人！

　　上甘岭，在自己口中，已经有“伤心岭、喋血岭”的称号，据说在对面的志愿军那里，也有这样的称号，明明是如此残酷，明明面对当今世界当之无愧的第一强国，不该正面硬搏的情况下，为什么偏偏打这一仗？让我们，也让你们自己，流这么多血？就为了那所谓的荣耀？！

　　或许在战前，所有来朝的联军都抱着这个想法，毕竟在北方那头毛熊不出手的情况下，连那个德意志的怪物都已经服输，更何况是这个早已经腐朽了几百年、被战火打烂了一百年的亚洲兔子？！

　　可是，现在看着炮火那边，仍旧拼死冲杀的志愿军大部队，看着眼前这个一身血红，数万人都几乎不敢直视的恐怖男人，所谓的荣誉，真是有那么唾手可得吗？

　　周围的士兵心头惴惴不安，如歹还身在局外，在机枪、大炮的保护下，有些安全感。

　　但在林牧周围，那稀稀落落的几个北美大兵心里，却仿佛听到在撒旦在耳边喘气，林牧身上浓郁的血腥气息，早已经成了圣经中被火焰缠绕的恶魔，根本不是自己所能战胜！

　　剩余的七八个联军，不知是在林牧杀掉哪个人时，一下子哄乱而逃，再也顾及不上军人的荣誉，哪怕是后背面对敌人，也比地上那一片片死尸好上一万倍！

　　分散而逃，总有运气差的，被林牧信手抓住的一个北美大兵，在林牧手掌抓住他的那一刻，整个人就已经精神崩溃。

　　“饶命！救救我！救救我！”


第1040章 炒面

　　“救救我！救救我，放过我吧！我不想死！求求你，求求你……”

　　痛哭流涕的声音，感觉到林牧停止了手上动作，埃文只感觉整个世界似乎都放松了下来，精神激动得只想大喊大叫，却又怕刺激到身后那个可怕的东方人。

　　他是真是怕，原本看林牧是一个人而轻视，可是在并不长的时间里，自己身边的战友一个个倒下，气急之下向林牧连连扣去的扳机，子弹也大都打在林牧周围人的身上，自己把一个弹匣里的子弹全都打出，明明看到有的子弹在对方身上溅出血花，对方却仍旧大肆杀戮，仿佛身体的中弹，并没有被对方大脑接收到信号一般！

　　“饶你？”林牧似乎在想别的事情，被他声音惊醒，发出一声疑问。

　　没等埃文回答，前方已经走过来一个美军军官：“士兵！停手吧！

　　你已经用自己的实力与意志，赢得了我们的尊重，现在，别再做无意义的杀戮了！！

　　看看你手里的孩子，他风华正貌，家里还有母亲与兄弟在等着他回家，不该死在这该死的战场上！

　　如果你放了你手里的孩子，我们保证你的安全与生活条件，你已经尽到你作为一个军人的责任了。真正的战士，有权利在自己为国家拼命之后，面对无可改变的现实时，不再盲目牺牲。

　　来吧，放了这个孩子！然后你就可以享受英雄的待遇了！”

　　西方军队，是有这个传统，在战损达到一定程度，并且在现实无可改变时，向对手投降。

　　埃文喜极而泣，不住地哭着喊着“mum”，这样的战场与自己来时想的根本不一样，现在的他，只想坐上回国的船，离开这个见鬼的地方！

　　林牧笑了，手里的埃文，牛高马大，高大的身躯遍是肌肉，自己来这个世界已经半年多，硬是没见过有几个比他高壮的国人！

　　这样的家伙，孩子？

　　林牧知道，这些人包括手里的埃文，全是《天地》推演出的人格，对方没过去没未来，出现的使命，就是参加这场战争。

　　但如果谁在林牧、在周围自己那些战友面前，说这一切仅只是个游戏的话，那一定会被脸上打上一拳，身上的伤，同袍的死，战争的残酷与现实根本没任何区别，说这是游戏，可有一个人抱着游戏的心态？

　　“放我回家！放我回家！妈妈，妈妈……”

　　身前哭号的人，就是一名联军士兵，林牧对此从无质疑。

　　“孩子，踏上这处战场，你回不了家了！”

　　林牧哈哈一笑，对周围反应过来打来的子弹不管不顾，手中军刺压在埃文脖子上，虽然已经身中子弹，手上军刺却是毫无阻碍地穿透他的脖子，信手一甩，这个早已经有自己判断力的“孩子”，就被刺刀穿在地上。

　　身上的剧痛，如万箭穿心，但林牧竟觉一丝轻松。

　　数十天坑道下暗无天日的生活，半年被人像兔子一样的乱炸，眼看着伤员痛苦死去，却无任何办法救助的心理压力……

　　种种经历，仿佛地狱就在人间；回首望去，自己早已经历过这人间最残酷的炼狱！

　　片刻后，林牧已经失去生机的身体旁边，路一菲的身影出现。

　　剧组的工作早已经步入正轨，她平日里关心的重点，反而是林牧在这下面的生活，看着林牧每天枪林弹雨中拼命厮杀，她想帮却根本改变不了现实。

　　现在看到林牧“战死”，整个人都心里空落落的，好在知道林牧现实里没事，否则路一菲不知道自己还能不能撑下去。

　　改变不了现实，但剧组人员在里面“战死”之后，还是有相关的便利的。

　　直到在自己的权限使用下，看着林牧的身体消失不见，路一菲才在系统的提示音下，反应过来。

　　不知什么时候开始，路一菲早习惯了在看林牧的时候，录下影像，在一个人的时候躲屋子里自己看，刚才自然也没例外。

　　“林牧肯定无所谓，我要不要把这段视频上传呢？”

　　自己喜欢的男人这么厉害，路一菲总是压不下心里的跃跃欲试，想让所有人知道这就是自己喜欢的男人，犹豫不决之间，天空中的剧组人员，已经又给自己发来信号，只能带着满心纠结，回往剧组。

　　……

　　现实中，小萝莉紧张地看着林牧全身大汗淋漓，只到看到林牧睁开双眼，这才扑上前去，抱着林牧脖子不放手。

　　“梦见小鬼了！”林牧的理由，小萝莉表示无比认同。

　　一旁的地上，林野尴尬地站在那里，嘴上嗫嚅了一会，却是不知道说什么好。

　　林牧这个样子，分明是“战死”之后的感觉，自己刚刚体验过，哪里会不知道？！

　　看了他一眼，脸上青稚的气质早已经消失不见，已经不再是那些无忧无虑的青春期学生了。

　　“你不喜欢压子弹？公司警卫那边罚你年前天天压半天子弹，有没有意见？”

　　“没有没有！哥……你不生我气了？”

　　没理会这个后知后怕的熊孩子，林牧从战场上下来，“记忆”中各种饥饿感仍旧没有散尽，从床上爬起来，林牧带着小萝莉满厨房乱翻东西，但自从家里养了三只大狗后，就再也没有剩饭留下，连林母蒸的馒头，都很少有吃过两天的。

　　大上午地翻箱倒柜，把正在织毛衣的林母都给惊动了，看着林牧犯饿的神情，脸上就笑了出来：“行了别找了，想吃什么，妈给你现做！”

　　林牧与林野对视了一眼，异口同声地道：“炒面！”

　　……

　　虽然不知道自己这两个宝贝儿子都怎么了，但却不影响林母在儿女面前表现。

　　已经细滑的面粉，又用筛子分出里面结团的面块，锅时里的水分早已经小火烤干，翻炒至焦黄色，原本显得有些“软”的面粉，翻炒得都有些像奶粉了，对火候的把握，林母很是在行。

　　很简单，家庭中的炒面，因为只是偶尔吃，不用顾及营养，不像军队里那么各种东西都加。

　　但就是这样简单的炒面，却让林牧两人一旁直流口水。

　　这才叫炒面啊！

　　自己先前那吃的是什么？还加牛油！闻起来的味道要是有眼前这炒面的一半清香，自己这个吃货何至于那么痛苦？


第1041章 一笔带过的《亮剑》？

　　按林牧的意思，随便来点开水泡泡就行了，炒面这东西，只要是开水，就有种面香，特别的好吃。

　　但林母才不同意自己几个儿女吃这么没营养的东西，炒面上放上糖是应有之意，小萝莉碗里还多放了点，就放在桌子上馋人，不让吃！

　　林牧坐在小板凳上，搂着小萝莉，眼睁睁看着林母又开始做粥，加了花生、红薯的粥小火慢熬，原本硬脆的红薯块一点点熬得酥软喷香，连着粥倒进炒面，细细地浸润搅拌，手把手教着小萝莉把所有炒面搅拌均匀得再没有一点干炒面时，才允许一直咽口水的三人开吃。

　　甜！

　　香！

　　心里再没其他感觉，每一口都是种享受，想想《天地》中半年的杂粮炒面和雪，林牧吃得都想哭了。

　　突然间就明白，或许半个世纪前的那前先烈，异国埋骨，血染沙场时，是否想的就是让子孙后代在吃炒面的时候，能够加些花生、红薯，脸上带笑地用开水吃？

　　……

　　路一菲想的没有林牧的多，或许在她眼里，无论是什么原因让林牧沙场搏杀，见识到林牧另外一面的她，都会那么心情激荡。

　　“我喜欢的男人，如果放在战乱时期，会是天下一流的英雄！”

　　每每想到这个印象，路一菲就脸色通红，兴奋地只想狠狠亲上林牧一口，给那些风言风语的人打上一耳光。

　　自己喜欢林牧，从来没有遮掩，圈子里哪怕是刚入行的群演，也早已经知道。还说什么“喜欢一页书，肯定被抛弃”之类的风言风语，当自己听不出来这话里的酸味？

　　一个重情重义的男人，自己只要喜欢上就要努力去争取，别的那些小鲜肉倒是单身了，一个个装得一脸单纯的样子，放在自己喜欢的林牧跟前，何异于草鸡比之鸾凤？

　　看着微博下的不入眼的话，路一菲冷哼一声，把刚刚剪好的视频干脆地发到自己的公众号上。

　　《我就是喜欢一页书！非要嫁他不可，小喷子们，你们有什么资格用这么轻佻的语气说一页书？》

　　标题很惹眼，估计第二天要上娱乐头条，路一菲早就习惯了，冷哼一声翻看起制作好的《亮剑》剧集，今晚就要在央视首播了，可惜林牧不让自己在《亮剑》里录入他的镜头。

　　还有那几个每天送花的“绿茶小鲜肉”，这次搞事的估计就是那几个绿茶，敢使这种招术，必须教训一顿了！

　　……

　　娱乐圈里有许多“一姐”，影响力很大，但那群一姐，放到路一菲这，再高的声名估计都心里发虚，摆不出一姐架子。

　　这样一个声名卓著，尤其还是自己女儿情敌的存在，苏流一直都在关注，每次看到路一菲毫不掩饰说喜欢林牧的话，都忍不住牙疼。

　　不就是想给自己女儿苏澈找个好夫家，怎么就这么难！

　　自己的帝都别墅事业，属于三年不开张，开张吃三年的那种、大早上看着自己女儿进《天地》里拍《亮剑》，自己却只能等晚上游戏开服，心里极度不平衡。作为一名光荣的丐帮无袋弟子自己很快就能从传功长老那学到《太祖长拳》了，内心把迷萧峰迷得不行的苏流早就下定决心，要把这个《太祖长拳》练到满级！

　　心里再有打算，现在也只能闲逛看八卦，《天地》为了不影响现实里的生活秩序，已经确定了只有晚上八个小时的开放时间，这一点让无数游戏迷受尽等待之苦。

　　“哼，这小丫头又炫耀了！这次又是林牧和她在剧组的工作影像？”

　　心头为自家女儿出气的苏流，点开了视频，只是朝视频上看了一眼，整个人就惊呆了。

　　苏流喜欢功夫，从当初林牧拍第一部《唐山大兄》时，他就喜欢上截拳道，以至于与许多人一样，从内心拒绝着现代的枪，就像一些旧派老大的想法，认为枪是下等人用的武器，对各种枪战片，一点兴趣都没有。

　　因此，当苏澈告诉他自己在拍摄《亮剑》时，虽然他内心深处并没有一点对先辈的不敬，但总觉得这种战争片，就是子弹飞来飞去，飞机大炮的交锋，并没有太大的兴趣去了解。

　　可是眼前的林牧，在黑夜中与林野的默契配合，彼此掩护杀敌、追求一击致命，带给他对战争片的另一种感受。

　　路一菲把林野中弹的相关镜头剪掉了，苏澈只能突兀地看着林牧突然的愤怒如狂，在黑暗的掩护下，放手肆意而为！

　　说功夫有多神奇，那是骗子，但在近战交接中，冷兵器有时候比枪更好用，苏澈知道这个道理，却第一次看到这样惨烈的场景。

　　血腥去掉许多，夜色下的战争在镜头前，也变得清晰，能够看清林牧每一个细节。

　　越是这样，苏流就越激动，只想着自己功夫和林牧一样，明明几十岁的人了，还跟个小孩似的痴迷功夫。

　　苏澈被自家老爸喊了起来，看了视频，听了老爹的话后，笑嘻嘻地答应了游戏中让林牧教他功夫的要求，对于现在的苏澈来说，她也很想让林牧与自己父亲亲近亲近。

　　“没想到还有这样的事情，今晚可一定要看《亮剑》播放了！”苏流确定了念头。

　　……

　　与他同样想法的人有许多，虽然经过现在这段时间的陆续售卖，《天地》玩家已经有好几百万，网上也有相关的录制视频，但大部分人，仍旧无法理解这样的虚拟世界，《亮剑》也有宣传全息网游的意思。

　　在这样的情况下，林牧突袭反攻敌营的视频曝光，无疑让许多人升起了观看《亮剑》的心思，这样真实的战场，消抹掉太过血腥的地方后，依旧有着生死间震撼人心的力量，就仿佛在数十年前的家国战乱，又一次出现在众人眼前。

　　整部《亮剑》并没有太多的集数，将原作中可有可无的镜头基本上全部删掉重作，原作的唯一痕迹，或许就只有那前半部的剧本了。

　　或许是因为林牧这段视频的影响，许多人在度过最初中、日战场，李云龙、楚云飞的争斗之后，更加地期待朝战，毕竟那场战争彻底直起了自家民族的脊梁。

　　就在这年关越来越近的情况下，《亮剑》也彻底进入了末尾剧情……


第1042章 奖励？

　　“快来快来看了！今天就要打白虎团了！爸爸，你再不来电视就开始了！”

　　一过了《天气预报》，苏澈就拖了苏爸苏妈到了沙发，虽然在这部剧中他没有露脸，但这段时间做后期的辛苦，让他更加重视这部《亮剑》。

　　事实上，在这部剧中，除了最初李云龙一点感情戏，其他时候，想找点爱情戏根本就是妄想。

　　或许是因为中毒太多，林牧对于“将军进疗养院修养，看到护士和自己前女友一模一样”诸如此类的剧情，每次看到都想吐，好好一个疗养院，搞得和个窑子似的，也不知道里面护士怎么就那么神奇。

　　至于后面婚外情、搞来搞去的一些闲事，更是被林牧清了个干净，事实上几乎从楚云飞身亡之后，剧情就进入了朝战这条线。

　　苏流抱着碗刚刚加了开水的炒面过来，满脸笑意：“行了知道了！不就是白虎团？1951年1月4号的时候，志愿军还攻占汉城了呢！前段时间我去查相关资料，一个抗美援朝的宣传片里，当初的志愿军老兵想再去朝战地方看看，在汉城的旅游车上告诉南韩导游小姐，当年自己是扛着红旗进来的！

　　哈哈，就这么件事，网上都传成各种段子，比如说一个老头去韩国被空姐拦了要护照，老头说自己当初开着坦克进来时就没要护照，一个个段子手能的，哈哈，不过今天这一集确实应该看看，省得那些棒子整天吹什么《太阳的后裔》……”

　　苏流不是韩粉，自然对那群明明一群弱鸡，却还妄自尊大的家伙没好感，自打看到电视上志愿军一口雪一口炒面地吃，他就与许多剧迷一样，喜欢一边吃炒面一边看电视。

　　苏母好笑地看着这父女俩：“行了，爷俩别斗嘴了，开始看了！”

　　事实上，所谓的“白虎团”剧情，在昨天就已经开始，今天主要看的，还是夺得白虎团旗这个重要剧情。

　　一面军旗，代表着一只部队的魂魄，在面临全军覆没的时候，一般有两种对待军旗的方法。

　　第一种，能派人把军团旗保护着送走，就尽量送走，哪怕全军只剩下一个人，只要军旗在，上面也不会裁撤番号，反而会尽力恢复这只雄师，许多铁军，就是这样一次次在毁灭后，再次重生的！

　　另一种，就是在知道绝无幸理的情况下，在战斗前将军旗烧掉，激励将士“玉石俱焚”的战心，这样战旗便不会被敌方缴获，战后军部会重新制作战旗，并不会有损军威。

　　军旗是如此地难以缴获，因此在各种战争中，“全歼敌人”与“全歼敌人并缴获对方军旗”几乎是两种意义，后者的出现，足以严重挫伤敌人士气，是任何一个统帅都无法忽视的战果。

　　杨育才带领着军队，化装奇袭白虎团，缴获战旗、师团长的权仗，东西现在就放在“北京中国人民革命军事博物馆”，昨天晚上出了这一集后，苏澈还兴冲冲地带着父母去看，结果到地方发现那里已经人满为患，一家三口挤了半天才看上一会，与周围游客一样笑意盈然。

　　虽然在一些文章里，言之凿凿地因为白虎旗上的“五环标志”，而说这是白虎团的一面体育竞赛奖旗，也不知道是真是假，但对于苏澈他们这些游客来说，也只不过是白虎团被打100巴掌，和被打50巴掌的差别，本身就代表了白虎团的一种耻辱。

　　……

　　不过，电视上的白虎团旗的发现，似乎有点戏剧性。

　　树林子里，孙成饰演的“杨育才”召集部下，正在宣布上面上嘉奖。

　　“同志们！为了嘉奖咱们昨天的战绩！后勤部队的兄弟特意给咱们送来一些补给……”

　　这话一说，底下一群兵眼睛都直了，纪律严明的众人，因为一句“补给”嗡地一下就闹腾起来，山猴子兴冲冲地问道：“副排长！啥补给？大米么？灭了白虎团，这次该给咱们碗热粥喝吧？”

　　“不是！我感觉还是炒面！这玩意好带！不过咱们打了胜仗，估计好歹给咱们烧锅热水，热水炮炒面，管饱！啧啧……”

　　“炒面才怪！刚才我看见炊事班那边‘进货’了！好像进了一麻袋！看样子是棒子面，是要给咱们做窝头了！”

　　一谈到吃的，一群兵就没了正相，一个个彼此争论前面站在石头上的孙成笑眯眯的也不阻止，任由大伙享受这难得的战后轻松。

　　“副排长！你就说吧！到底是啥？！是不是窝头？没事，后面压力大，就是喝棒子面粥，那也很难得了，等于说过了个年，这胜仗没白打！”

　　苏澈一家三口也支起了耳朵，他们也很好奇，这后勤能补上什么嘉奖。

　　照苏流的想法，所谓的“窝头”就是个笑话，那玩意他吃过，看着没什么，但就跟农村里的麦麸子一样，说是粮食，但难吃得要死，东北那边一些人养狗，喂的就是窝头，吃上两三顿后，如果不加点别的东西，连狗都不想去吃。

　　奇袭白虎团这样的大事，一个窝头就打发了？

　　这要让联军知道，指不定笑话成什么样！

　　果然，上面知道奇袭白虎团的意义，哪怕后勤再艰难，该有的嘉奖照样有，只是这嘉奖，让苏流听得心酸！

　　站在高台上的孙成自豪道：“窝头？没出息！这次咱们打了大胜仗，上面让我给大伙蒸锅馒头吃！馒头！白面馒头！”

　　一句话说出，不只是苏流三口静了下来，就连电视里的一群兵，也都暂时静了下来。

　　苏流心里只觉得堵得厉害，上世纪他也是从改革开放初一点点攒下的家底，小时候穷的情况他知道，只有过年才吃白馍，平常谁家不是饥一顿再饥一顿的？

　　51年时，肯定更艰苦，但即使再艰苦，打这么个胜仗，将士们才只能有锅馒头吃，这要有多心酸？！

　　手里的炒面碗突然就沉重了许多，自己因为缅怀先烈才吃的炒面，现在看来却是他们斩杀强敌后，才幸运获得的白面奖励……

　　苏流默默把碗放下，心情沉重，这炒面是吃不下了……


第1043章 任务

　　吃不下？

　　吃不下给我们啊！

　　如果林牧现在还在里面，苏流在他面前说这话，肯定二话不说把这炒面抢走！

　　一人之心同众心，短暂的沉默之后，下面的兵群直接就炸开了！

　　“白面馒头！真的？乖乖！师部这下是出血了！”

　　“这东西好吃！我以前见那地主老财过年时吃过！别说穷人家，就是地主家也才过年时做点馒头！远远闻着就香！”

　　“啥时候做好啊？你们别说了！越说我越饿！”

　　孙成笑眯眯地下达指令：“炊事班这就做！面不多，一人一个白面馒头，炒面、热水管够！不过这蒸面头要蒸布，大家看看自己身上有没有缴获的干净布，咱们这就蒸馒头吃！”

　　这话就没法说，一群兵几乎跟猴子似地想着自己有没有缴获什么好布，平日里也冲进过对方敌营，但谁能想到自己会蒸馒头吃？一时之间，还真难找！

　　山猴子本来也在看着别人找，突然就反应过来：“副排长！我那有！昨天在白虎团那捡的！看着挺好看的，就捡了回来。喏，就这个……”

　　怀里拿出的一块布递了过去，看着不小，孙成原本轻松的目光一下子直了起来，手忙脚乱地摊开那块布，看着上面的虎头标志哈哈大笑，满脸兴奋：“你小子！立大功了！这是白虎团团旗！我这就上报给你请功！哈哈！白虎旗！白虎旗！”

　　兴奋的孙成二话不说，拿着旗子就跑，只留下一群大眼瞪小眼，你看我，我看你的志愿兵。

　　“这……馒头还做不做了？”

　　“副排长都跑了，还没蒸布，估计不做了吧？”

　　“他娘的山猴子你瞎捡什么破布！这下馒头都没了！还立大功了？再大的功能当馒头吃？”

　　山猴子一脸委屈，远远看着孙成的身影说不出话来，眼神直勾勾地看着炊事班那边，看着对方把和好的面收了起来，只觉得欲哭无泪。

　　……

　　如果说，单只是这样的话，苏澈一家还只当是个笑点看，毕竟面就在军里，早晚是锅里的食，跑不掉。

　　可是接下来的剧情，一下子就让他们说不出话来。

　　轰鸣不断的坑道里，原先为能吃到馒头而喧闹的一群人，现在已经只剩下不多的几个，还个个身上带伤。

　　在一些上甘岭系列的电影里，包括自家拍的，为了给摄影留地方，坑洞里都是很宽敞，毕竟剧组里东西需要的占地很多。

　　而在这虚拟世界的技术支持下，路一菲他们甚至能“站在土石墙壁、站在半空”对战场进行全面的取材，狭窄的坑道，给人一种压抑的感觉。

　　但在此时，坑洞里的人，没有一个在乎这些的，一个个豪气干云，似乎对于眼前的生死，并不在乎。

　　山猴子兴冲冲地跑了进来：“我路上捡了包饼干！兄弟们赶紧来吃！这东西一点就饱！夜里我再去翻翻，看看有没有……”

　　孙成笑着挥挥手，把山猴子叫来：“猴子，给你个任务！”

　　“是啥？啥都行！是要去阵地上鬼子身上有没有绷带？我知道！兄弟们受伤的多，没绷带不行！”

　　没否认，只是把桌上的叠得整整齐齐的一块破布交到了对方手上，孙成庄重道：“兄弟们可以死，但咱们连队要留个种子！战后咱们部队的重建就看你了！这是咱们的荣誉，绝不能让咱们连队因为全部战死而被裁撤！不许反对，这是命令！”

　　似乎是感觉自己话说得有点重，孙成拍了拍强抑情绪的山猴子：“你是兄弟们的希望，如果逃不掉了，把旗子烧掉！你任务很重！哪怕自己死了，也不能让军旗被鬼子缴获！听到没有？！”

　　“保证完成任务！”

　　山猴子压抑地泪声，引得孙成笑了笑，招呼旁边人拿来一块饼干：“那就趁天黑下山！告诉上面咱们的情况！填饱肚子后好好休息，去吧……”

　　……

　　黑暗的坑道里，似乎能够听到哭声，往日绝对不会出现的情况，孙成听见后却是没有在意，他知道自己的兵，哭的只有山猴子一个人而已，在这样的战场上，活着，从来不是一件轻松的事情。

　　仗打到这个份上，看着自己身边亲若兄弟的战友一个个死去，每个人心里都有一种觉悟，一种“自己也该陪着大家一起死”的觉悟，生则同袍，死则同穴，难道不是天经地意的事情吗？

　　又不是没打过仗，抗战时期那些死去的兄弟们，每到夜深人静的时候总是会来到自己身边，笑骂地拉着自己说话，翻看着自己屋子里的东西不住地聊天，那是自己最高兴的时候，有时候还会突然与大伙再一次来到战场，没有一点恐惧，只有“与子同袍”的笑声！

　　可是，当梦醒的那一刻，安全、平静的屋子，却成了最可怕的地方。

　　空荡荡的屋子里，兄弟没了，都死了，梦里摆弄得乱七八糟的家具，也规规矩矩地放在那里，整洁得让人发疯！

　　大家都死了，凑在一块热热闹闹的，为什么我没死？！

　　孙成不知道多少次涌起这样的念头，他知道，山猴子如果能够下山，那下半辈子，山猴子也一定会被这样的梦填满，到时候一定让他在屋子里多放点吃的，兄弟们再去看他的时候，也能填饱肚子……

　　到时候喊兄弟们把山猴子家具砸两个，碎片就丢一地，省得屋子看着空落落的，一个人在里面睡着，不发疯才怪！

　　心里乱想的孙成满意地笑了笑，又进坑道里查看了一番伤员，就来到一个弹药箱做成的桌子上，想了想，拿出了自己的钢笔，找了张纸，开始写了起来。

　　……

　　先前孙成的想法，通过话外音的方式，苏流一家人都能听到，视死如归的心情，听得苏澈泪流满面，钻到苏妈怀里不住地哭。

　　苏流心里也难受，他很想知道山猴子这群人，当初究竟有没有吃到那个馒头，如果没有，哪怕自己付出再大代价，也想给他们补上！

　　生平第一次觉得，自己应该去给这些烈士送上满满一大盘的馒头，而不是什么花束！

　　压抑至极的苏澈，再听到、看到电视里孙成写的信，变成了由《那年那兔那些事》的表现方式后，终于再也忍不住，四五十岁的人了，跟苏澈一样泪湿衣襟。

　　“亲，展信佳，最近还好吗……”


第1044章 这盛世，如你所愿！

　　夜晚的上海，无疑是极美的，哪怕是深夜，依旧灯火辉煌，温和色调的霓虹灯环绕之下，东方明珠显得愈发美丽，如果站在半空，透过那一片如仙境般的彩灯光芒，还能看到川流不息的车辆，整个城市一片静谧。

　　而如果是白天的上海，那就显得热闹了，坐在高楼施工的吊车室里，身边就是“云层”，放眼望去，无数的写字楼里坐着忙碌的职员，公路上，更是被数之不清的汽车塞满。运货的卡车、载客的汽车、私人玩耍的私家车、在忙碌都市里用来锻炼身体的公用自行车……

　　俯视着这样忙碌的城市，再把城市里的一些诸如“空气、塞车”之类的城市病放到一边，那这个城市的发达、活力、激人奋进的感觉，就会充塞观察者的内心，纵然是与这个地球上最发达的北美相比，上海依旧是人类社会最发达的几座城市之一。

　　其他北京、广州这样的就不说了，只那些二线、三线的城市，依然可以称得上“文明、先进”。

　　这样的城市、这样的国家，已经立身于地球最顶层的存在，其中的机会与前景，吸引着全世界商人的目光与投资，所有的人，都把这视为理所当然。

　　可是，50年前为国血战，不惜埋骨异乡的普通士兵，能够想到自己积贫积弱、一片残垣断壁的国家，会在短短五十多年内，发展成这个样子吗？

　　……

　　夜晚的镜头下是静谧的天安门、东方明珠、苏州水乡、广州夜市，明亮的灯光，照得湖水波光粼粼，很美……

　　就在这如诗如画的安静背景下，50年前上甘岭坑道里的一个普通士兵，正在进行着大战前，对国家未来的幻想与渴望。

　　“亲，展信佳，最近还好吗？

　　一定有这样那样的难处吧？我也是呢，最近在这个坑道里，都断粮好几天了，说起来很丢脸，每次闻到鹰酱那边传过来的面包香味，我都忍不住流口水……

　　不过还好，在下一轮炮火来临前，鹰酱他们应该还不会冲上来了。

　　乘着这个时候，赶紧给亲们写封信，聊聊天，在几十年后你们看到时，可千万别笑话我……”

　　一边是美丽的城市夜景，一边是隐有炮火声里、充满希望的畅想声音，偶尔传来的轻响，似乎是哪座城市的报时钟响，又似乎是一个无忧无虑的幼童，夜晚无聊，拿筷子轻敲牛奶杯子的清脆声音，战乱与祥和，在这一刻，仿佛成为一体，变得无比和谐。

　　昔日的流血牺牲，昔日的异国征战，昔日的奋不顾身，那些纯粹、干净的心灵里，“扬威夸功、搏求功名”似乎没有任何意义，让自己在寒雪中坚持到被活活冻死、在炮火与饥饿中奋勇冲杀的根源，只是同胞的安静生活，不用再受战火兵燹之苦！

　　“你说，什么时候，才能不用打仗呢？

　　之前小时候，一家人流着汗在地里刨食，一家人都饿得半夜肚子咕咕叫，我六七岁就在地里拾麦、城里做工，就是这样的苦日子，他们还来打我们！

　　把家里最后一口粮食都抢走……

　　我知道我们太弱小，脚盆鸡来欺负我们，约翰牛来欺负我们、哪怕是一些猴子，也来拿棍子打我们，现在连鹰酱也来欺负我们……

　　每次都是别人逼着你，和他硬刚，你不打，人家就要来欺负你……

　　我也想过点太平日子，可是不拿出点骨气来，光靠乞求，是换不来太平日子的！”

　　现实与畅想的巨大差别，一边是现实里的繁华，一边又是那难过、沮丧的声音，听得人心里发酸，乱世里智者文采风流，武人奋武扬名，又有谁真正在意过那泥土尘埃中的平民，又有谁在乎过他们破烂不堪的衣服里，是否有果腹的下顿食物？

　　更可怕的是，那些异国的敌人，连这最后一点活路都不给，他们的实力，更是大到令人绝望！

　　“我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边，其实很富有！

　　有很多很多的高楼！

　　有很多很多的工厂！

　　有很多很多的汽车！

　　你说，到你们那代，会有那么多的高楼，那么多的汽车吗？

　　嘿嘿嘿，想太多……”

　　羡慕、失措的语气，就像是一个刚刚从村子里走出来的兔子，一下子见到这个地球上最顶尖工业强国的城市，那种心灵的震撼、对前途渺茫的恐惧、对自己以后是否也能过上这样日子的幻想，种种复杂的情绪一股脑地想着，哪怕眼前战争丝毫不怕，仍旧心里忐忑的小心翼翼。

　　这样的强大，这样的幸福，当然……不会属于自己……

　　自己更想的，还是回到家里，一家人和和美美，虽然辛苦，却能安心地吃着自己种出的粮食，即使会饿，也比打仗强……

　　“我其实在想，种花家外的仗能打完，我就能和其他亲们，一起回家种地，争取……

　　争取……

　　家家种地！

　　顿顿吃饱！

　　过年有新衣服穿！

　　最好……能顿顿吃上肉……

　　我又想太多，其实新衣服没有也可以，只要过年能吃上馒头，就很幸福了……”

　　电视前的苏澈，明明已经是个见惯世面的大明星，这时钻进自己母亲怀里，却是哭得已经眼睛发红，苏母拍着女儿的后背安慰着，自己却是也忍不住的泪眼盈眶，大滴大滴的泪花，滴得苏澈的肩膀上的毛衣，都湿了一片。

　　“亲，我写这封信给你，没有别的意思。

　　我就想知道，到你们这个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳地，过自己的日子？

　　是不是能堂堂正正地走出去，不会被人笑话：东亚病夫？

　　是不是也强大、兴盛了起来，成为一个大国、强国呢？

　　等这场仗打完，我们流的血，如果能让种花家安稳下来，那是不是就能有许许多多的小孩能够上学，学文化？

　　要是有这么多有文化的人，那我们的国家，一定也会更快的发展吧……

　　啊，鹰酱又在炮火齐射了，就先聊到这里，如果我……如果我回不去了，请一定记得我们，一定记得在异国的地下，那群为了大国梦、强国梦流血的人！

　　生命不息！冲锋不止！

　　前进！前进！前进！”

　　……


第1045章 最可爱的人

　　苏流的眼泪一下子流了出来，他很想把眼前电视里的繁华的城市给对方看！

　　很想告诉他们：这繁华，如你所愿！

　　很想告诉他们：你们的热血，真的浇灌出一个屹立天下的大国、强国、祖国！

　　很想告诉他们：现在的我们，真的已经吃饱穿暖，这天下再没有一个国家，敢来欺负我们！只要这个国家还有你们这样的热血，那昔日不可一世、号称“列强”的外敌，就只是一群仅供谈笑的小丑！

　　或许真的要“于无声处听惊雷”，昔日知道的历史，在面临这样的震撼时，一下子从历史书上枯燥的文字变成了贴切的感受，设身处地地感受，才明白这份看似普通、看似正常的热血，是有多么难得。

　　在旗人老爷的统治下过了几百年，留下的只有成片成片的奴才和烟鬼，遍目望去，哪里还有热血与奋进？

　　这样的无边黑暗下，依旧有那不甘心的仁人志士，拼尽了性命，用一生的时间去推翻这片黑暗，还大地一缕曙光！

　　有了这一点点的曙光，黑暗里的种子便拼尽了性命地发芽、壮大，再不甘心重新回到黑暗世界！

　　这颗幼苗有多娇弱？

　　周围为了争夺江山的无数军阀，杀得漠北江南一片血光，盗匪如麻、枯骨如山，整个民族的元气，就在一群饿狼环伺之下，迅速消耗，原本借助一战列强无力东顾的成长机会，也被这群所谓的“乱世风云豪杰”生生毁弃，苏流这时候一经想起这些事情，就恨不把把那群人统统杀光！

　　那时的乱局，即使已经诞生了民族意识，大部分国人都有了“中国”的概念，但又有什么用？

　　当兵吃粮，抢掠如常，毫无廉耻之心；上山落草，奸淫掳掠，摒弃良知善念！！

　　即使有些进步学生，却也多是纸上谈兵、空有一腔热血！

　　就在这样的百姓民不聊生的情况下，东海倭匪来了，强大的现代工业实力，见识越广越能体会到那种绝望，凭着自己这样的残破国家，如何能够胜利？

　　可是，就在这样的绝望之中，在那些“见多识广、徐徐图之、曲线救国”的文化人不敢置信的眼光中，那些他们从来没有在意过的难民、士兵、游侠、那些污泥中苦寻下一餐食物的“无知小民”，却是用自己的血、自己的命，生生将那不可一世的东海太刀折断，哪怕身上布满伤痕，也能狂笑着把断刀踩在脚下，昂首挺胸地站在天地之间！

　　朝战是在建国后，但苏流一直觉得朝战才是立国之战！

　　民生凋敝，近半个世纪的摧残下，兄弟阋墙分家后，连饭都吃不饱、家园都没有重建好、连年战火下的田地里，炮弹片、子弹壳都没有捡干净的情况下，又要面对刚刚赢得二战，整个世界最强大、精锐的一群国家联军？！

　　谁敢说自己能赢？

　　谁敢说自己这一战后，整个国家不会被对方踩在脚下，肆意践踏？

　　自己连步枪子弹都不够用时，人家已经有了原子弹！

　　……

　　挤身于上甘岭沉闷的坑道里，在敌人正在炮火轰炸的时候，一个从出生就一直受战乱之苦的士兵，听着外面的炮声，看着漆黑的坑道，不住地想着未来。

　　自己肯定是要和兄弟们战死在这里的，这毫无疑问。

　　但我们的国家、我们的儿女呢？

　　他们总要有个光明未来，不能再像自己一样打仗吧？

　　他们应该心情轻松地来到田间地头，与旁边的邻居轻松地讨论着今年的年景，哪怕穷点累点，总不用再被人用刺刀顶在胸口，总不用再被人用脚踩在头上，总不用再四处逃难，饿了渴了困了，只能躺在野外，小心不被吃死人的野狗袭击！

　　小娃娃们帮完家里的农活后，应该进到能遮风挡雨的学校里，识字认数，国家的发展就要靠这群小娃娃，他们还有无限光明的未来，自己拼得尸骨不全、埋骨异国，也要给他们留一个鸟语花香的太平生活！

　　“杀！杀！杀！”

　　从来没有这样的士兵、从来没有这样的战场！

　　犹如修罗炼狱中的杀戮中，却是一片片赤子之心，胜利的荣耀从来不是自己的目标，如古代文人一样宁死求个丹青留名，更是一个笑话！

　　最起码，山猴子当这是个笑话。

　　夜深人静的时候，满眼是泪地看着刚才兄弟们待过的屋子，听着耳边似乎还在传来的阵阵兄弟笑声，哭得只想拿枪自杀！

　　活着，为了什么？

　　荣耀，那是什么？

　　自己宁愿用自己的一切荣耀，甚至用自己的命，去换袋炒面，在这群兄弟还活着的时候，笑着给他们送去！

　　之所以活着，是因为兄弟们的孤老父母、幼弱儿女需要人照顾，是因为自己连队不能被裁撤，除此两点，活着还有什么用处？！

　　自己想要的，从来不是新兵崇敬的目光与连长职位。

　　而是在那上甘岭的坑道里，与兄弟们一边饿着杀敌，一边笑看着后面祖国一片安宁，再无战乱兵祸！

　　……

　　其他战场上，一处营地里，一个戴着眼镜的志愿军高兴地把缴获的收音机修好，清亮的祖国声音，吸引了其他正在打扫战场的志愿军的所有注意力，连长一愣：“声音大一点！”

　　异国战场，字正腔圆的祖国声音传来，话里的内容，让所有人都停下了手里的动作，静静地坐在那里倾听。

　　“谁是我们最可爱的人呢？我们的部队、我们的战士，我感到他们是最可爱的人。

　　也许还有人心里隐隐约约地说：你说的，就是那些‘兵’吗？

　　他们看来是很平凡、很简单的哩。既看不出他们有什么高深的知识，又看不出他们有什么丰富的感情。

　　可是，我要说，这是由于他跟我们的战士接触太少，还没有了解我们的战士：他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广！

　　……

　　亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆，提着书包走向学校的时候，当你安安静静坐到办公桌前计划这一天工作的时候，当你向孩子嘴里塞着苹果的时候，当你和爱人悠闲散步的时候，朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？

　　你也许很惊讶地看我：‘这是很平常的呀！’

　　可是，从朝鲜归来的人，会知道你正生活在幸福中。

　　请你们意识到这是一种幸福吧，因为只有你意识到这一点，你才能更深刻了解我们的战士在朝鲜奋不顾身的原因。

　　朋友！

　　你已经知道了爱我们的祖国，爱我们的领袖，请再深深地爱我们的战士吧，他们确实是我们最可爱的人！”


第1046章 等我！

　　时隔50年的对话，时隔50年的向往，眼中看着另一段人生，苏流在这一刻，彻底明白了“全息网游、第二世界”代表的意义，眼前电视里的向往，从来不是一群演员的无病呻吟，而是历经战火磨难后，最对国家未来命运最深沉的渴望。

　　苏流很想大哭一场，笑着哭的那种。

　　自己从底层到现在，一步步见证了这个国家从一无有，到举世瞩目的变化，亲眼看着昔日连饭都吃不饱、周围是个国家都能俯视的生活，变成了如今基建发达，大部分人再不用担心温饱的存在……

　　又难过、又骄傲地看着电视里兔子的畅想，看着阵地上只剩下一个人时，仍旧一心拼尽全力杀敌，不顾生死的不屈战士，眼看妻子女儿只顾坐在一边沙发上哭，苏流悄悄地擦掉眼角的泪，一个大男人，已经几十年没有哭过了，现在在家人的面前哭，总觉得有些不自在。

　　但很快，他就再也压抑不住自己的情感……

　　……

　　见到了！

　　那群昔日埋骨荒山的烈士们，看到祖国的变化了！

　　生穿军装，死覆国旗！

　　辽阔云海之上，一架运输机平稳飞行，不过它并不孤单，两架战斗机紧随其后，安静云海之中，响起庄重对话。

　　“这是中国空军二一0四九号，运送志愿军战士遗骸前往沈阳！”

　　“欢迎志愿军忠烈回国！我部飞机两架，奉命为你全程护航！”

　　机舱中，安静的落针可闻，埋骨异国半个世界之久的68位烈士遗骸棺椁，自去年南韩第一批437具烈士遗骸归国后，成为第二批回家的朝战忠魂烈士，在其之后，尚有第三批、第四批志愿军确定的志愿军遗骸在随后的时间里依次回国。

　　整洁的国旗覆盖，一尘不染、光洁整齐，68个棺椁就像是68座雕像，虽无声息，却让任何浪荡子都说不出亵渎的话来。

　　云层里，一片宁静，就在这一片宁静之中，突然不知自哪里传来一声哈欠。

　　就仿佛一个沉睡中的人突然醒来，又好像是那已经不存于世上的英魂，被飞机的一次颠簸惊醒，疲累困倦的精神，在半个世纪的休息下，终得一丝轻松适意。

　　就在苏澈睁大了眼睛的注视下，安静机舱里的棺椁上，坐起一个个身影，有老有少、神情各不相同，其中更有《亮剑》整部剧的男主角李云龙、正委赵刚，以及其他曾在朝战中出现的面孔。

　　似乎是数十年的沉睡，让他们已经忘记了说话的本能，即使是原本桀骜不驯的李云龙，脸上都现出平和气质。

　　一群人从棺椁上跳了下来，趴在窗户玻璃跟前，睁大了眼睛，看着下面的城市。

　　这……这是哪里？

　　云海下面，高楼林立，如同布带般的高速路上，一辆辆汽车似乎静止不动，充满现代气息的工厂、建筑，让他们呆呆地看着这些，不知所措。

　　这里……这里是……祖国？！

　　印象里，家乡总是一片荒草枯色，低矮的房子里，是一个个骨瘦如柴的乡亲，这样的城市、这样的工厂、这样的汽车、不是只有在传说中的北美、北苏才有的吗？

　　为什么，为什么我们的国旗被插在这个城市里？！

　　挤满窗口的人影，没有发出一丁点的声音，仿佛害怕自己的一点声响，就会把这美丽易碎的梦惊醒一般。

　　直到再三确定那飘扬的国旗，真的是自己国家的国旗；直到再三看清那街道上推着婴儿车轻松谈笑的年轻父母，真的是自己的同胞之后，那早已泪流满面的人影脸上，终于流露出惊喜与满足的神色。

　　真是，太好了！

　　50年后的祖国，比自己想得还要富足强大……

　　自己曾经流的血，比兄弟们想得还要有价值……

　　高空之上，流着泪看着一座座发达的城市，昔日想都不敢想的一切，都成为了最真切的现实，纵然是意志最坚持的战场烈士，此时也忘记了一切坚强，默默地坐在窗户跟前，看着祖国的变化流着眼泪。

　　那一片片种满了粮食的田野，是我们的！

　　那一座座工厂、高楼，是我们的！

　　那数之不清，让人眼花缭乱的汽车，是我们的！

　　更有身后那两架看着就威风凛凛、在云层中威凌四方的战斗机，也是我们的！

　　飞机降落后，那一个个身着整洁干净、又漂亮又好看、脸上泛着红光的士兵、民众、小孩，都是我们的同胞！

　　……

　　“敬礼！”

　　静静的看着庄严肃穆的士兵，一个个手捧着棺椁离开，一个年龄很小的身影忍不住地疑惑道：“这……真的是我们的国家吗？现在不才隔了60年左右吗？真就变化有这么大了？”

　　孙成原本静静看着周围迎接英烈的儿童队，听见自己兄弟的疑问，安慰一笑：“60年对咱们来说只是一场梦，可是对山猴子来说，那可就是一辈子了，你们看，那个身着军装、一旁敬礼的老头，可不就是山猴子么？”

　　一群正被如此大变故震撼的志愿兵，仔细地分辨旁边那个身着威武军装、流泪敬礼的老兵真的是自己的兄弟后，一下子就忘记了所有的不适，兴冲冲地跑到已经苍老的山猴子身边，这边扯扯他胸前的军功章，那边好奇地看着他的衣服料子。

　　一个个空灵的身影，围在山猴子周围，喜笑颜开地讨论着山猴子的变化，有个士兵很惊喜地从他口袋里掏出几个馒头，一句客气的话也不说，你分一块，我分一口地就把馒头给分吃了，还是自己兄弟知道自己，就这几个馒头，可比那群小娃娃手里的鲜花好多了！

　　虽然全是透明身影，周围人群都没有发现他们的存在，但被众人围绕的山猴子突然就激动起来，眼里大滴大滴的泪滴在衣襟上，从口袋里拿出自己的带的馒头，全部放在摘下的军帽里面，摆在身前，坐在地上大哭起来。

　　“兄弟们！都吃！吃饱了再走！

　　路上走慢点！

　　我把剩下的兄弟接回来之后，马上就去陪你们！你们等我！”


第1047章 归乡

　　“哈哈！这猴子！头上头毛都白了，还哭成这个熊样！”

　　“副排长，你还管不管了？给猴子一脚，才60年不见，看他都成什么样了？！”

　　“还踹猴子？你们看副排长站一头白头毛的猴子跟前，都跟人家孙子似的了，还踹？哈哈，踹不动喽，能记得给咱们兄弟来送馒头，怎么也放他一马，等以后兄弟们碰头了再收拾他！”

　　一边是满头白发、皱纹遍脸的山猴子痛哭落泪的伤心模样。

　　一边是身上伤痕处处，军装破破烂烂的年轻众人的哈哈大笑，气势雄浑豪迈、目光如神如电、神情满足安心的样子，两种极端的神态，在此时竟显和谐无比……

　　心愿已足，许多人影就在笑声中拍拍坐在地上痛哭的山猴的肩膀，渐渐消失。

　　祖国的强大，民众、军队的精神面貌更让他们无比惊喜，数十年的执念消散，祖国再也不用自己以血肉之躯来保护了……

　　兄弟们一个个功德圆满，李云龙哈哈大笑，脸上再现昔日豪迈：“大家伙都走的高兴，老赵你是文化人，写首诗送送兄弟们吧！”

　　赵刚也不怯场，看了看周围驻步回头的兄弟，张口就来。

　　“上甘岭血战列强，

　　六十年埋骨他乡。

　　百年国愿今朝现，

　　故民长笑赴黄泉！”

　　驻步的身影再无挂念，在那一声声长笑里，与今生最亲密的兄弟，笑看生死。

　　到最后，只留下李云龙、赵刚两人还在。

　　“我想看看家百姓的生活，所以没走。老李，你又有什么心事未了？”

　　李云龙看着正在离开，却还一步一回头的山猴子笑道：“我要去看看楚云飞，我知道，他在等我……”

　　……

　　今天的《亮剑》，到此结束，直到片尾曲响起，苏流才从剧情中醒转过来，幸亏最后给了一段李云龙的剧情缓冲，不然让妻子看到自己掉泪的样子，多尴尬？

　　虽然觉得这并没有什么不对，但苏流还是第一时间洗了下脸，来到情绪已经稳定的女儿跟前打听。

　　“不行的，那里现在连剧组的人员都没了，全都是部队里的兵，甚至有一个部队扮演联军与志愿军打仗，虽然武器都是几十年前的步枪，但那里确实已经被当成了部队练兵的地方，以后说不定还会演化出现代战争、核、武器战争演习，连服务器都被部队‘租’去了，估计以后也就一些战争影视的工作人员，才能进入到那个世界吧？”苏澈猜测道。

　　点了点头，苏流也没再说什么，女儿这一提醒，他也确定了这个战争世界的意义。

　　往日的军演，有两种模式，一种是真人假弹，一种是真弹假人，总不能为了练兵，先真枪实弹地自己把自己打死一群，再去保证杀敌的战斗力。

　　这样的训练，当然有许多问题，现在军方蓦然得了“二战世界”这个大杀器，不把全军上下“死个十遍八遍”，估计是不肯甘休了。

　　苏流叹了口气，把自己内心想要效仿林牧的想法放到一边，任何一个看这今天《亮剑》的观众，想必都会升起种“与子同袍”的念头吧？

　　哪怕是知道会痛楚难当，哪怕是知道死亡可怕，但就是想与自己这些佩服的士兵，一起同生共死……

　　这还是《亮剑》剧组没有完全掌握“全息视角电影”拍摄的手法，目前只是试验，等到以后戴着虚拟头盔，身处战场之中看《亮剑》里的朝战场面，那带来的震撼，会是好莱坞大片的十倍百倍！

　　到时，单只说影视这一方面，恐怕是真的要变天了！

　　……

　　睡前，将这些可能的变化仔细想了梳理了一遍，苏流这才安心进入了《天地》之中，这时候心里已经明白了许多，再看《天地》里的武侠世界，眼界也开阔了许多。

　　没再拼命地去打怪刷经验、练武功，而是背起丐帮弟子都有的卷席，来到洛阳城外的草地上，躺着休息，心时沉浸在《亮剑》的剧情之中，怎么也脱身不出，一闭眼，就想起那些笑赴黄泉的身影。

　　“也不知道李云龙，去看楚云飞会说什么……”

　　心情一投入到正常生活，24小时的泗州戏世界就显得分外地轻松，与妻子一块四处逛了一白天后，晚上找了块蒙布巾，在夜色的笼罩下满城抓那些小偷、盗匪，也是一件轻松的事情。

　　“这么长的时间，未来恐怕现实里的一些互联网、文员工作、都要在游戏里进行了，这种方便快捷，可不是现实能比，就像现在实体店因为成本巨大，已经被网购压得厉害一样……”

　　心情放松，时间就过得快了。

　　苏流忘记了武林争锋，每天除了陪家人，就是按时收看《亮剑》，已经是最后几集了，他不想错过。

　　与他一样的人很多，苏流用的是林牧送来的高档头盔，身上有10两黄金的新手礼包，到后来干脆就在商城里买了个“幻音铜镜”，就是游戏里的电视机，每天在现实里看过《亮剑》后，在洛阳城里的野外，又再躺席子上看一遍，引得不少玩家围着同看。

　　在这样的情况下，《亮剑》最终章节，也显露在无数剧迷眼中。

　　……

　　影视剧拍摄中，有一种类似于小说创作的“意识流拍摄手法”，大概中心就是尽最大可能表现导演的想法，而或多或少地忽略那些无关紧要小细节的合理性。

　　比如说《力王》中，犯人心情愤怒时，随手从监狱地上就捡到一把刨刀；为了表现那种压抑的心情，被埋在地下的力王，直接在手脚无法动弹的情况下，在地下泥土中吹起了短笛。

　　在《亮剑》中，林牧与路一菲也在这大结局的地方，采用了这一拍摄手法。

　　赵刚辞别的李云龙，心里想着回家乡，一个镜头的转动下，他就“走”回了老家村子，忽略了中间那些无意义的困难。

　　村口，一群带着小孩玩耍的老人，见了一身志愿军装的赵刚，也不意外，只是热情地打着招呼，给他递来一碗家里水井的井水解渴。

　　“后生，外面艰苦，累了就回家，不管怎么说，日子比着之前，已经好过许多了……”

　　看着赵刚一脸风尘仆仆的样子，老人宁声安慰道。


第1048章 愤怒！

　　赵刚也不客套，随步来到自己当初的家，那里已经是一个陌生的住户，或许是原来乡亲的后代，或许是外来迁进的人口，战乱时局，早就改变了所有。

　　看到家家户户虽然都只是老人妇女小孩，但除了那些懒家长，别的人家也都能避免肚子挨饿，赵刚彻底放下心来，对他而言，自己当初的拼命能换来这样的结果，已经是超出预期。

　　但没过一会，他的眉头就皱了起来。

　　除开村口的那群小孩，还有些半大的，大部分应该是在上中学。

　　在这群小子脸上，赵刚没有看到少年人该有的阳光外向，反倒是一个个孤僻得厉害，有的头上还染了黄毛，村外的树荫里，还有些小子三五成群，凑到一起抽烟。

　　老人一直跟在他身边，看到这群小子叹气道：“没办法，管不了！家长都不在家，就算过年回家，也不舍得打，学校老师也不上心，一群小孩上学不好，四处乱混。唉，就算能安心上学的，性子也闷得厉害，一点人情世故都不知道，别人对他好，他也只当理所当然……”

　　说话间，赵刚就在村外路上看到两个小孩在打架，其中一个年岁大些，把另一个年幼的男孩推在地上，坐在年幼小孩胸口上打他脸，年幼小孩却并不躲，只是拿眼看着一边放学回家，长得和他很像的路过男孩身上。

　　挨打和路过的男孩，一看就是兄弟，长得很像。

　　但这个路过的小子，却只是看了两人一眼，就从旁边走过。

　　赵刚再也忍受不住，一把把那个打人的小孩揪起来推到一边，扶住那个路过小孩的肩膀：“你怎么不帮你弟？他现在被人打！”

　　路过小孩的脸上透出一股子疑惑：“两个打一个？老师说地不能这样，我觉得很有道理，一对一才公平，两个打一个多难看？”

　　赵刚直接就怒了：“哪个老师教的？你家长呢？他们没教过你小弟小妹被人欺负时，当哥的义无反顾地要保护他们，把那欺负他们的小子踹回去？”

　　“……没有，我妈出去打工了，我爸在人家打牌，没在家……”

　　赵刚一下子就没了愤怒的力气，张了张口，半天才说道：“小弟受到欺负，当哥的看到、听到了，必须保护！这道理你记清了！”

　　看着年幼小孩被搀扶着回家，路上欢快的样子，赵刚只想重新面对那些凶恶的敌人，也不想面对这两样个小孩的反应。

　　“这么小的小孩，什么道理都不懂，这不怪他们，没人教！可我不明白的是，哪怕是一年回家一趟，也该好好关心关心小孩的心理吧？当野草地样的放任不管？这家小孩还有个爸在家，就顾着打牌？小孩连这‘兄弟同心’的道理都不懂，他还有心思打牌？！他爸呢？我倒要看看这群人还有没有点羞耻之心了！”赵刚咬牙切齿道，所有的愤怒都转到了这个小孩家长头上。

　　自己明明都已经打下一片太平江山了，这群人衣食无忧，为什么连自己的小孩都不关心？

　　打牌？

　　打牌比自家小孩还重要？！

　　老人旁边愁眉苦脸道：“没办法，老一辈重男轻女想法还没改，这几年村里净被那几个二流子货影响的，男人整天在家喝酒打牌，女人操劳家务，甚至还要出去打工。要点脸的男人把女人放家照顾小孩，那群不要脸的，一个个三十来岁大好年纪，就知道在家当懒汉，别说照顾小孩了，连自家农活都不想干。上面爷奶辈的管不了，女人说两句就挨打，你想想，这样的男人，能教好小孩么？”

　　赵刚握紧了拳头：“教不好？！把这群混账东西编进我的部队，我看看是他脸皮厚，还是我的刺刀利！”

　　说话间的功夫，两人已经来到一个院子外面，刚一进前，就听见里面鬼笑狼嚎一般，几个中气充沛的声音呼来喝去，喊着牌面。

　　赵刚进院子一看，顿时就怒了。

　　树荫下面，一个方桌旁边，四个三四十多岁的男人正坐在四边，一双眼睛紧紧盯着手里的牌，面前放着的一个个纸币被一元的硬币压着，每个人面前都有十几二十块，有个肥胖的中年男子似乎有意显摆，上衣的口袋里，红花花一片，全是一百的，足有一两千之多。

　　赵刚听老人介绍，认出这人就是刚才自己在村里遇到的一个小孩的父亲，那小孩面黄肌瘦，已经许久没有吃上正经饭，兜里有两三块钱，肚子饿了，就去买包方便面吃。

　　当儿子的没饭吃没衣服穿，八九岁了还光着脚饿得肚子疼，这个当爹的在这显摆着兜里多有钱？

　　赵刚怒不可扼，先前因为太平世界带来的喜意已经消失不见，眼看这个男人输后嘴上叼着烟，显摆地从兜里再摸出张一百地，毫不可惜地当作赌资，直接就一脚踹翻了赌桌，左手抓住对方的衣领，愤怒得青筋直跳：“你还有脸打牌？你儿子在村子里饿得肚子疼，跟群小孩出去玩，因为没鞋就穿上家里的草鞋，崴得脚腕疼，你这个当爹的是瞎子么？看不见自己儿子惨相？！刚才听你们说话，赌完这桌就喝酒？你喝酒喝舒服了，你儿子下顿饭的吃食，你有想过一点么？！”

　　打！

　　几乎用尽了力气打！

　　进入部队的赵刚，从来没有想过自己会把拳头对准自己的同胞，当初的世道再凄惨，哪怕是县城街上的一个二流子货，在一个偷鸡摸狗之后，也会记得给自己儿子带回半只偷来的烧鸡，这个世界，哪有不顾儿女的父母！？

　　可是，眼前的一切，却是让他痛苦不堪。

　　四个人想反抗，却哪里敌得过尸山血海中走出来的赵刚，一个个被打得地上痛苦哀嚎。

　　肥胖男人恐惧地看着赵刚：“我们家小孩关你屁事？我给他钱了，饿了自己去买东西吃，还跟他说过能去村头饭馆里赊账吃面条，他不去，整天就知道看电视，我有什么法？”


第1049章 达则兼济天下

　　“给钱了？你没法？！

　　你让一个半大点孩子去赊账吃饭？看见儿女犯错就知道大耳光子扇过去，半点道理不教？

　　你还委屈了？”

　　赵刚直想一刺刀把眼前这人杀了，泰山崩于前面不改色的军事素养，在这样的父母面前，完全失去了效用。

　　他是实在无法理解，在这群男人的心里，哪怕妻子在外面辛苦打工，一个女人做着男人的体力工作，辛苦赚来的钱，他们怎么就那么理所应当地用来赌钱喝酒？

　　自己安心享受，女人过年回来哭诉时，依旧心安理得地当着“一家之主”，哪里不高兴就是一顿打骂，实在没脸再打人，就嚷嚷着“我这辈子就喝酒一个爱好，不让我喝酒，我活着还有什么乐趣？”

　　赵刚拿起旁边的棍子一阵乱打：“没什么乐趣？为了自己活得自在，老婆孩子都不管了？喝完酒就惹事打家人，这就是你的乐子？！”

　　这一顿打，只从晚霞遍天，打到玉兔西升。

　　可是当赵刚放过他们，在老人家吃过晚饭后，看见他们的家里依旧是小孩在家，一群男人又通宵达旦地赌钱、喝酒，赵刚就再也没有打人的力气，痛苦地坐在村头，听着安静村子里，不时传出的打牌喝酒声音。

　　这只是一个普通的村子。

　　赵刚行若枯木般地走过无数村子，见了无数的留守儿童。

　　在这些村子里，有的留守家长奉养老人、照顾儿女，有的家长浑不要脸，只顾自己逍遥，浑然不顾子女生活。

　　更多的，却是父母全都不在，由老人照顾、或者寄宿在亲戚家的小孩。

　　这样的幼年生活，会教出怎么样一个人生？！

　　回到第一个村子的赵刚，仿佛走过了一个轮回，生前的百战生涯、死后的满目孤寡，让他整个人都陷入了沉思之中。

　　“6000万留守儿童，3600多万流动未成年人，几乎一亿的小孩得不到父母教育，任其野蛮生长！占了全国未成年人的三分之一！”赵刚沉闷道，“这世上有几个人口过亿的大国？这么大人口的留守儿童，未来会变成什么样子？难道就没有办法了？”

　　老人在旁边抽着旱烟道：“有什么法？不出去打工家里就没钱花，出去打工有想带小孩的，可在城里上学也费劲，人家都不愿意要，想进去上学，还要交几年什么这保险、那保险，有的还要交几万块钱‘赞助费’，谁交得起？再说了，小孩小时还行，长大了觉得自己父母是打工的，觉得丢脸都不好意思跟那些城里同学说话……”

　　已经没有力气愤怒了，因为赵刚发现，如今这些看似不起眼，没有立刻出现的麻烦，比自己当初奋战杀敌还累，敌人强大强在明处。可这些问题，事关各个利益团体，根本不是轻易能够解决的。

　　“那些大城市的居民也不愿意务工家庭的小孩进城上学，觉得他们抢占了自己小孩的教育资源……”老人讲着自己的看法，有些是他知道的，有的是他听说的。

　　赵刚摇头看着一旁的小孩冷笑道：“牵一发而动全身，他们想占据一流的教育资源，可是他们忘了，这些留守儿童终究是要长大的，未来接近1亿、没有受过良好家庭教育、学校教育的人口涌进城市，会给这些城市带来多少原本不必要的问题？这一切的根源都在今天，到时候他们说什么‘外来人口素质低’的话，那就纯粹是咎由自取，怨不得别人！”

　　一个个问题，一个个想法，在两人之间谈论不止。

　　赵刚一脸阴霾地看着那些孤僻儿童：“到底……该怎么办？”

　　……

　　今天的《亮剑》出人意料地转移了镜头，把镜头从国家层次，转移到最细致的民生，尤其是第二集，几乎就是赵刚与老人在那里交谈着各种问题，没有热血、没有激昂，只有最平静的痛苦。

　　无数的问题，压得苏流几乎喘不过气来，他突然就想起了自己公司手下，那群员工的家庭了。

　　自己做的是这帝都别墅生意，手下自然有一批专业的施工团队，苏澈不是个苛刻的人，给手下员工的酬劳并不低，很受手下尊敬。

　　可是酬劳高归酬劳高，想在帝都这块地方上学，当然不可能，别的不说，电视上时常曝光的天价“入学赞助费”，就让大部分人望而却步。

　　在帝都上学，理所应当有这样的问题，但苏流去的大大小小的城市也不少了，他很清楚一件事，就是外地小孩很难在城市入学。

　　各种原因，有钱上的问题，也有养老保险之类的硬性规定，如同电视里赵刚的绝望一样，根本不是轻松能够解决的。

　　可是不解决，这近乎1亿的留守儿童命运，可想而知。

　　都说穷人孩子早当家，但1亿野草随意生长，能出几个好苗子？

　　原先苏流还不明白，林牧为什么喜欢在各种三线、甚至是小县城办公司，一页网游这样震惊世界的全息网游，更是在一片乡村中建筑而成，平白多花费许多投资。

　　现在明白了，都明白了！

　　“小林很好，既然你喜欢他，就好好跟他在一起，你们的事，我全力支持！”

　　苏澈不知道苏流为什么突然说这话，一时间只羞得脸上发红，心里却是泛出一股子喜意。

　　往日父母虽然默认了两人的关系，但心里总难免怨言，苏母更是不止一次骂林牧太花心，现在父亲答应了，按照自己与林牧之间的默契，这件事已经完全确定。

　　没理会女儿的兴奋，苏流看着四周别墅里的豪华装修，想想林牧平日里的简约生活，突然就叹了口气。

　　银行帐号上多那一个0又有什么用处，金石珠玉，饥不能食、寒不能衣，妻子女儿已经照顾好，自己为什么还那么重视那些无聊数字？

　　一朝省悟，前半生仿佛如前世一般的虚浮，苏流拿起手机，拨通了自己秘书的电话。

　　“嗯，你把底下员工资料统计一下，看谁家小孩有上学问题的，公司解决这些事方便些，嗯，快过年了，就当是给大家的年终福利吧……”


第1050章 拾麦

　　作为一个老牌的土豪，苏流主营产业是帝都别墅，但现在流行多元化产业，他自然也有不少其他公司，这些公司在以前的他看来，只是用来降低风险的一些“小玩意儿”，平日没怎么注意过。

　　但他认为的小玩意，在普通人眼里已经是一辈子都达不到的成绩，养活了几百上千号人。

　　现在，受林牧影响，苏流突然起了给手下务工职员解决小孩上学问题，这让他那些手下都有些不知所措。

　　但既然老板发话了，自然也就照着办，这一统计，就发现手下足有近一百号人施工人员，有适龄入学的小孩，苏流没准备全部包揽，因为那样不现实，只是在其中60多号人的赞同下，给他们办了相关的入学手续，至于学杂费和生活费，还由他们自己承担，这样做是为了不让其他员工不平衡。

　　60多号人的入学手续，如果按照那些学校狮子大开口的，动不动就2万+的赞助费，那这60来号员工起码要交一百多万块，但在苏流公司的帮助下，数个城市，只不过是30来万块钱，就办成了这件事。

　　“30万……”

　　苏流都不知道说什么好，这个数字在自己看来，甚至都不能算钱，在自己的圈子里，那些有钱人养个外室都不够用。

　　但就是这么微不足道的30万，却改变了60个家庭儿童的命运，即使他们学无所成，苏流也能确定，他们以后肯定要好过在老家孤僻生活。

　　这样的感慨，直到晚上在《天地》里闭目养神，都停止不下。

　　虽说是丐帮，但肯定不能真让玩家脏得跟乞丐似的，污衣派、净衣派，只是材质、身上补丁多少的差别，这个游戏里并不倡导玩家邋里邋遢。

　　洛阳城，苏流与妻子把两人的20两黄金买了间房子，是玩家里少有的“有房一族”，这时正睡在那里闭目养神。

　　“原先总想着给小澈多赚点嫁妆，270多亿的嫁妆，到了林牧那怎么也能给女儿当底气，现在想想却是没那必要。小林这人重意轻财，与其把这些钱当成一个数字送过去，还不如多办些善事，这样对小澈反而好……”

　　听着丈夫在那里说话，苏母就笑了：“你这么想就对了！小澈现在可是个小富婆，一页制药那边的三成股份，每年都分许多钱给他，前两天我去查，已经都快有70多亿了，比我这个当妈的还有钱，平日里做美容、买东西，早就是你女儿付账了，你大大咧咧的也不在意……”

　　说到女儿，苏流来的精神：“这就好！就是可惜小澈非要跟那两个女娃一块去峨眉，说什么要去峨眉山上看看有没有白娘娘，唉，她从小没有兄弟姐妹，现在有两个好朋友也挺好……”

　　说话间，自己在商城买的“电视”上，已经播出了《亮剑》的开头，今天苏流外面有个应酬，这才在洛阳城里看电视。

　　……

　　上一集里，赵刚为留守儿童的事情烦闷不已，怎么也寻不着个解决方法，以自己的痛苦为结尾。

　　而在这新的一集里，镜头已经从赵刚身上，转移到了李云龙。

　　昔日惺惺相惜、却又拼命去杀的宿命对手，在60年光阴之下，已经物是人非，李云龙魂归故里，昔日豪情万丈的楚云飞，也成了孤坟一座，无名无碑。

　　“李云龙！我一辈子不服你！天要亡我，非战之罪！”

　　一见面，楚云飞坚定的语气，就让已经见识过外面变化的李云龙，感慨万千。

　　想了想，李云龙沉声道：“行了，都是几十年的老朋友了，我也不瞒你，你在这多久没出去过了？外面天都变了，你还只顾着咱们两个人的恩怨，气量也他娘的太小了！”

　　外面的世界？

　　见楚云飞脸上露出一丝迷茫，李云龙笑道：“我刚才随便转了下，发现别说是天下都变了，就是天上地下，也都早已经不是咱们那时候的样子。你说你不服我，说是不服我，其实就是理念差别，那咱们就比一比怎么样？”

　　“怎么比？！难道再召集旧部，打上一场？”楚云飞反问道。

　　“俗！打天下的本事你已经输给我了，这一点你不服，那咱们就比一比治天下的本事！”，李云龙哈哈大笑，扯住对方的手，“走！带你看看老子战友治天下的本事！当初你总说我是土鳖，现在在我面前，你楚云飞可才是乡巴佬！”

　　楚云飞一愣，随之就跟上前去：“好！我就看看你能把天下治成什么样子！”

　　……

　　“这治天下嘛，最重要的当然是老百姓填不填得饱肚子，只要老百姓不挨饿，那就天下太平，这一点云飞兄你承认不承认？”

　　楚云飞已经顾不上回复了，他几乎是魔怔般地看着眼前的金黄麦田。

　　都说“北穷南富”，说的不光是经济，更多的是粮食，南方因为水网发达，比着北方的干旱好上太多，因此南方的大米产量上一向比小麦要高许多，成为国人最主要的粮食。

　　在楚云飞眼中，那些麦田一向产量低得不能看，老百姓辛辛苦苦一年，一亩地可能才收获两三百斤粮食，遇到了灾年，甚至是颗粒无收！

　　在这样的情况下，一天两顿饭，稀饭为主就成了司空见惯的事情，哪怕再疼小孩的家长，也不可能任由小孩敞开肚皮吃饭。

　　可是眼前，这一片片正在收割的金黄麦地，单只看那饱满的麦粒，就知道这亩地最少收成七八百斤，旁边那伺弄得好的地，有的看样子能收900斤小麦！

　　张了张口，楚云飞不知道该说些什么，眼看地头有两个小孩在玩闹乘凉，不自主地就问了起来。

　　“小孩，你们两个怎么没去帮着拾麦？我看那机器割麦漏得不少，一亩地要是认真拾，能拾十来斤吧？”

　　十来斤小麦，听着很少，但在楚云飞的常识里，已经足以让一个青壮劳力为自己卖命，上阵杀敌了。

　　两个小孩懵了，拾麦？

　　为什么拾麦？

　　旁边一个老头笑了：“你这后生是个知道爱惜粮食的！当初肚子饿的时候，谁家不拾麦？要是看见麦穗在地里掉着不捡，二流子都能上来笑话你败家！”


第1051章 神剧的BUG

　　这是实话，在楚云飞的印象中，天底下最遭人耻笑的，不是不务正业，而是糟蹋粮食。

　　像那些家产丰裕的地主家，也不像自己刚听李云龙讲的各种地主趣事一般，整天好吃懒做、大鱼大肉。过年才吃上一顿白面馍，平日里和佃户一样下地干活的地主多了去了，有半块剩下的窝头都不可能扔掉，否则自己都脸上没光。

　　“但现在生活条件好了，谁家舍得小孩去太阳底下晒着，就为了捡那十来斤麦穗？年青一辈的大人都捡得少喽，现在你让他们用镰割麦，都很少有人愿意去了……算了，不说这个了，看你们两个外面来的吧？来，喝碗米酒凉快凉快！”

　　说话间的功夫，老人从旁边三轮车上提起来一个大茶壶，往自家瓷碗里就倒了满满两碗酒，递到两人身前。

　　这是农村自己酿的，有用麦仁酿，有用大米酿，成酒快，喝起来酸酸甜甜很是解暑，小孩子最喜欢这些，前些年还在人工割麦的时候，基本上家家户户都做，可惜最近这些年农村人家少了，许多新生小孩的儿时记忆，已经完全没了这东西的踪影。

　　楚云飞看着眼前把碗底都盖住的白花花酒米，茶壶里的米酒盖子掀开一看，里面更是一大块酒米，看着就让人喜欢，想着生前的情况，心里不由得难过得厉害。

　　旁边李云龙一口喝完，笑道：“当初咱们抗战，要说穷，那是都穷！

　　像川军，穿着草鞋、单衣就出川了，手里更是没什么好枪，跟群叫花子一样，能吃顿饱饭就阿弥陀佛了。

　　其他像滇军、东北军，也是一个个物资稀缺，哪个部队都吃不上饱饭！

　　地方军穷，中央军也好不到哪去吧？”

　　楚云飞点头低声道：“中央军好上许多，但也就体现在武器上，真打起仗来，鬼子管你地方军还是中央军？平时训练偶尔还能吃上一口饱饭，真上了战场，一个班一个光饼，那是最后的军粮了，就这还常常没的吃……”

　　“光饼？那玩意能当锤使唤，冬天时候都他娘的能当武器了！”

　　李云龙笑道，他当然见过光饼，那玩意现在在西北还能看到，单只从形状来说，就是一个圆饼。

　　但这圆饼又大又厚，吃着难吃，只有一个好处，那就是耐储藏！

　　这玩意做出来后，两天功夫就硬得厉害，牙不好的人根本咬不动，只能慢慢一点点的用口水泡化，一点点用牙尖撕着吃。

　　现在一些农村过年有做“枣山”的习俗，把红枣点在面上，蒸熟了供祖先、神仙，从大年初一有时候能保存到正月十五以后，农家没有浪费粮食的习惯，最后都是自己吃掉。

　　那些留得时间长的“枣山”，早已经硬得厉害，只能泡在汤里吃，年轻人都咬不开。

　　但这“枣山”要是摆到光饼跟前，那就是个笑话，硬邦邦的光饼在冬天里，是真的能当盾牌、甚至砸死人的……

　　楚云飞无法想象，要是自己当初的弟兄们能填饱肚子，有这样实在的米酒喝，那依自己的治军手段，绝对能上下一心，令行禁止！

　　从地里捡起一个麦穗，揉开了把麦粒塞到嘴里嚼着，楚云飞心里又是难受，又是高兴。

　　不管怎么样，老百姓能吃上饱饭，他乐见其成。

　　……

　　“云飞兄我也不瞒你，其实现在吃饱饭是最低水平了，这算不得我胜，就是弯岛那边，也没听说有什么挨冻受饿的事。之所以给你看这些，只是想告诉你，现在世道已经太平了，你实在是没必要整天想着跟我打一架，我老李一辈子仗打得够多了，不想再跟自己同胞兄弟打！”

　　楚云飞把剩下的麦粒给那两个好奇的小孩吃，一粒也没有浪费：“我也不想打仗，可是一个国家必须要有强大军事实力，这样人家才不敢来欺负你！既然你说老百姓吃饱肚子算不得你赢，那就给我看看你们养军的本事吧！别跟我说，咱们这个国家现在连手榴弹都不好用……”

　　所谓民生，在楚云飞这个旧时代的军人看来，无非就是吃饭。

　　只要饭能吃得饱，老百姓的日子就能过下去，更何况从身边这几个小孩身上的衣服，就能看出来这些百姓生活条件不错，最起码，不像以前小孩那样，多大了还光着屁股乱跑。

　　民生是一个国家的肉，那军备就是一个国家的骨头。

　　在电视中楚云飞的回忆中，那个时代的军备情况，也展现在苏流面前。

　　在现在一些抗战电影中，那些主角每次缴获到武器时，总是会一脸装B地不屑一顾：“汉阳造？破枪！”

　　这纯粹就是装B话了，汉阳造的枪与同期各国武器、尤其是日式三八大盖比起来，性能不如，但对于那些连旧老套筒、子弹都不够用的部队来说，就是不错的武器了，说什么也不至于落个“破枪”的评价。

　　这还只是步枪，在楚云飞的回忆杀里，还有鄙视两军部队手榴弹的记忆。

　　前世的《亮剑》，是个好片子，许多地方都很注意细节，但真按历史情况来看，无疑也有一些地方太过理想化。

　　比如说在一些场景里，偶尔会出现拉了手榴弹弦之后，在手里数几秒后，再投出去，以求手榴弹在空中爆炸，给对方带来更大的伤亡。

　　但在楚云飞的记忆里，当时国、共两军的军械质量都不行，经常会出现质量问题。

　　特别是手榴弹，根本无法保证所有的手榴弹，拉弦后爆炸秒数都一致，有的长些，有的短些，有的更是士兵一拉弦就爆炸，敢让所有的士兵都读好几秒后再扔手榴弹，那绝对是自寻死路！

　　所以当时国、共的士兵，都特别喜欢日械的手雷，杀伤力倒在其次，其稳定性确实是自己家手榴弹没法比的。

　　这只是军械中的一方面，其他各方面的问题更是数不胜数。

　　楚云飞是个真正的军人，知道一个稳定军械生产体系的重要性，可以说当时谁要有这么一条生产线，那绝对是国内一流的势力，谁都不敢轻忽。


第1052章 43小时！

　　“手榴弹？哈哈……”李云龙笑得几乎肚子疼，“这玩意你随便用，用完最好！”

　　在李云龙话说完后，电视里给了一段资料讲述，说的就是这个手榴弹。

　　当初面对北苏、北美两个对手，随时都有可能被对方大规模陆军入侵、以及原子弹清洗，因此当时国内各种工业模块化、小型化。

　　比如说在1970年的四五计划中，中央就要求几乎每个地方都建“五小工业”：小煤矿、小钢铁厂、小化肥厂、小水泥厂和小机械厂，以求对方敢攻进来，就依靠全面抵抗，来取得胜利，这是没有办法的办法，毕竟当时差距太大。

　　就在这样的情况下，军工上也大量生产步枪弹药，据说当时按照人头造手榴弹，一个人能分几十个。

　　这样的军备不计其数，大到最顶尖的“地下长城”，小到子弹手榴弹，那真是要进行全民抵抗的国策，或许也正是这种破釜沉舟的决心，再加上其他原因，才让那两个超级大国，按下了对自家国土的侵略。

　　这些生产出来的子弹、手榴弹，后来在各处战争中用掉了一些，但数目实在庞大，还有保质期，因此军队终于也不再像朝战那样什么都缺，一个兵只要敢练枪，就有数不清的子弹去喂他，手榴弹也是这样，据说现在部队里还有这些手榴弹在使用。

　　“那群老美整天嘲笑咱们还在用手榴弹，说咱们落后，可咱们是多山国家，真要打起仗来，在往山上进攻，手雷那圆滚滚的还不把咱们自己炸了？所以手榴弹到现在还在用，走！带你长长见识！”

　　李云龙大手一挥，两人一个镜头的转变功夫，已经来到了部队之中。

　　……

　　电视跟前的苏流一下子坐了起来，眼睛睁得老大，眨也不眨。

　　从自己女儿口中得知，在朝战的虚拟世界中，虽然由于拍《亮剑》的缘故，设计出了几小块临时的现代村庄，比如说赵刚、李云龙这两段归乡剧情的背景环境，但也仅仅只是这几小块而已，现实里的其他存在，根本就没有模拟！

　　更何况是这堪称国家机密的部队？！

　　这似乎是一次军事演练时期的拍摄，与先前农家麦熟的季节明显不同，也证实了其真实性。

　　他同楚云飞一样，被这真切的表现场景，给惊得呆了。

　　成箱成箱的子弹，已经引不起他们的注意力，更让他震撼的，是那滚滚装甲洪流，就在一片平原之上，奔袭如钢铁群狼！

　　楚云飞、李云龙，就站在那里，旁边，是一个坦克营从两边的路过，远处土坡上的假目标，被一炮炮精准炮击消灭，看得楚云飞眼睛直冒光！

　　这可是坦克啊！

　　被这坦克营震惊的楚云飞还没有平息过来。火箭炮部队也开始了新一轮的“洗地”！

　　似乎是因为当初被日本鬼子、联军鬼子炮轰得惨了，再加上一些“覆盖轰炸的极佳观赏效果”，以致于火箭炮成为部队常驻的火力存在，其他更是制作成了“消防车”，以“和平目的”的理由，卖给了国际友人。

　　一发火箭车上数十个火箭炮，在短短一瞬间，如彗星袭月一般突袭而去，目标场上，只被炸的惨不忍睹，不间断的火力覆盖，最起码在视觉效果上，比大炮轰起来看着还厉害！

　　没等楚云飞近距离去看这些火箭炮，头顶已经响起一阵急速飞行的声音，一个战斗机群，在空中进行着各种各校的战术动作驾驶，对那些侥幸还存在的目标一阵突袭。

　　三军齐发之下，滚滚铁流之中，楚云飞站在中间，强忍着内心的激荡：“这……都是……你们的？”

　　李云龙哈哈一笑：“这都是‘咱们的’，兄弟阋于墙，外御其侮，都天下太平了，你这个真正的军人，难道还想着当初那点破事？”

　　沉默不语，楚云飞不知道说什么好，可是接下来的接连表现，让他彻底忘记了心里的别扭，也让电视机前的苏流，看得全身热血激昂。

　　地下长城！

　　全程5000公里！

　　当初建造的地下长城，是为了在承受对方核打击后，对对方进行核报复，现在因为自己实力的强大，这些地下通道，已经向大众开放，有的甚至形成了旅游点，吸引了不知多少中外的游客前往。

　　公路、桥梁、高铁基建工程！！

　　这些最基本的基建，是衡量一个国家实力的最直观体现，庞大的高铁网正在一步步覆盖全国，当初从国外师傅那里学来的技术，已经青出于蓝而胜于蓝，自己发展成全球顶尖的存在，接老外建高铁的工程、给老外培养相关的人才，已经成了司空见惯的事情！

　　在这段剧情里，更是把帝都三元桥更新的例子拿了出来，彻底让每一个电视机跟前的人血为之沸。

　　帝都三元桥已经不能使用，就是那个底下有数个公路穿过，桥面上同样负担着公路任务的三元桥，庞大的桥身事关几条运输线的使用，在帝都这样常堵车的地方，更是极其重要。

　　以旧的方法换新桥，就要先拆桥、清理、重建，花费巨大且不说，单只是中间消耗的时间，就会给当地带来极大的运输压力，放在哪里，也是个世界级头疼的问题。

　　但就在这么多问题的情况下，兔子的施工团队，硬是在43小时之内，整体更换了桥面！

　　许多小伙伴从桥上路过，甚至都不知道脚底下这座桥已经换成了新的！

　　在电视中，以快进的方式，看着那庞大的桥身整体被切割运走，新的桥梁被数台大型机械平稳运到目标地点，仅仅24个小时，后续工程和沥青路面恢复就已经完成，整个场面有序、整齐到了极点为，给人一种震撼到心灵的美感！

　　43个小时！

　　在国外建一座桥普遍要数月、甚至数年的情况下，自家的基建能力竟然达到如此惊心动魄的程度，这让楚云飞忘记了所有的立场与纠结，彻底为这样的团队喝彩。

　　李云龙看着这样的场景，心里同样豪情万丈：“天底下，再没有谁敢来欺负我们！云飞兄，你说当兵流血为哪般？！”


第1053章 “德国制造”

　　当兵流血为哪般？

　　每个时代的军人都有答案，不用说出口，放心里就好。

　　苏流已经不知道说什么好了，前段时间因为全息网游的火热，他曾去“一页网游”这边一段时间，了解这一项最新的科技成就，同时估算未来产生的影响。

　　所有人都在为“全息网游”吸引了目光的时候，自己也忽略了自己家旁边“三元桥”的更换工程。

　　没办法，43小时，为了减少运输压力，其甚至特意把时间多放到了夜间，如果没有媒体的报道，许多人甚至不知道这件事。

　　后来回到帝都后，苏流倒是隐约听人说过这事，但也没在意，以为是个什么小工程，没放心里。

　　直到现在，从电视上真切地看到这43小时的快进镜头时，他才真正地明白了其意义，在这样的顶尖工程团队面前，任何存在都要黯然失色！

　　……

　　电视里，背景为一辈子生在旧时代的楚云飞，更是已经顶礼膜拜，而且似乎林牧给他们弄了什么权限，在不影响工程进度的情况下，工程人员很是配合楚云飞的询问。

　　中国桥、中国车、中国船……

　　看着那四通八达的地铁工程，楚云飞会兴奋地坐来坐去，这里是实景拍摄，旁边乘客好奇的目光也无法影响他的兴致。

　　看着那深渊绝谷上的奇迹桥梁，他更是一步步与那些附近受惠的村民交谈，了解他们的心理，与桥梁建造完成后，给生活带来的变化。

　　一项项成就，早已经彻底震撼了他的心灵，这样强大的国家建设，拥有着人类最顶尖武器、最顶尖基建、最顶尖工业水平的国家，让他根本无法想象，当初那个穷破的祖国，是如何在60年间，发展到这个地步的。

　　身份，早就成了一个笑话，在这样强大的国家面前，自己再固守身份拖后腿，根本就是民族的罪人！

　　一个纯粹的军人，在这样的国家面前，根本没有一点抵抗力。

　　可是，很快，他就笑不出来。

　　因为……

　　《亮剑》里，插播了一段弯岛综艺节目的片段。

　　弯岛综艺节目上，一群B在那以嘲笑兔子家的如日中天的高铁为G点，以此来吸引收视率。

　　一个打扮得油头粉面的男艺人插话吸引注意力：“我也有感触，就是日本有新干线嘛，日本把他们的新干线技术提供给大陆，那个时候日本的铁路公司和厂商都讲好，这个技术一定要大陆境内使用的，那他们后来开发之后就变成，哦，‘种国的！最骄傲的！高铁’……”

　　说到最后一句话时，这B故意用了怪腔，显得像小丑一样极为可笑，引得嘉宾台上男女嘉宾的一阵笑声。

　　“种国的……最骄傲的……高铁！要卖给北美！哦哇，这个我觉得太夸张，我真的很生气……”

　　从这句话里，似乎能够听出，这个是日本的艺人，现在在弯岛发展，这是在为自家高铁技术“打抱不平”了，毕竟兔子家现在的高铁已经卖到了全世界，成为这个圈子里当之无愧的霸主，这让当初以“师父”自居的日本人心理多不平衡，又多失落这样的霸主地位，不是自己？

　　很蛋疼的言论。

　　这个世界的技术，向来是共同发展，像现在以品质著称的“德国工艺”，其出处就是一个笑话。

　　当初德国为了发展国内经济，与现在的种花家一样大肆山寨女皇家，产品质量差到爆炸，女皇家因此要求德国产品在生产出来后，必须在标签上标明“德国制造”的字样，以表示与女皇家优质产品的不同，只是后来德国工艺越来越发达，这种当初带着嘲讽性质的标签，反而成了世界瞩目的牌子，很是有趣味性。

　　技术的发展，你不发展不能挡着别人发展，别人有了成就之后，你还在那冷嘲热讽，这本身就是一件很可笑的事情。

　　在这个节目中，旁边有个德国老外，脸色与其他人格格不入。

　　似乎是已经忍受不了这群B的长久无脑言论，德国老外听见这话，直接就鄙视起这个日本二B：“但是你不要怪他们！你不能讲太大声，你们日本以前也是一样，也是模仿我们德国的！”

　　一席话，引得旁边女嘉宾一阵笑声，这群女人似乎就是来看笑话的，谁撕谁的B都行，有乐子看就OK。

　　日本这货一听这话脸都绿了，偏偏在公众场合，加上对方的话又无懈可击，又是摆手，又是窘迫，一张脸上也不知道怎么能做出这么多的表情，最后只能尴尬地拍拍德国老外的肩膀，示意自己认输，总算没让对方再发出什么鄙视的言词，让这份尴尬一点点消散。

　　……

　　楚云飞看着旁边饭店的电视里，竟然出现这样的画面，有些不敢置信：“这……这是……‘那边’的电视节目？”

　　一个日本人，公开在自己的节目平台上，发出这样的言辞。

　　在楚云飞看来，就如同自己的杀父仇人，来到自己跟前，说自己兄弟现在日子过得好，全是因为偷杀父仇人的钱，这如何不让他怒火冲宵？

　　换成自己，直接就拿刀砍死这人了！

　　为什么，为什么我当初效忠的势力，会容忍这样的存在？

　　楚云飞气得眼角青筋直跳，自已曾经效忠的对象，即使有千般不好，对日本鬼子这个问题上一向没话说，无数兄弟的命堆积成尸山血海，那种仇恨，任何一个兄弟都知道绝不能抹消！

　　即使后来校长退居弯岛，在这个问题上也是坚决无比，谁敢提分家，那就是他的生死大敌！

　　自己兄弟打得再凶，那始终也是自己兄弟，怎么能容忍当初的仇人这么做！

　　眼睛立刻就红了，生活在那个时代的军人，恐怕没有一个不仇恨日本鬼子的，李云龙看他这样，叹了口气，拍了拍他的肩膀，示意他跟着自己。

　　同样的镜头慢慢通过一根柱子的功夫，镜头已经来到了四面环海的弯岛。

　　“大叔，要买槟榔吗？”


第1054章 背弃祖宗！

　　槟榔西施，是弯岛很早就出现的一种职业，多是上完高中辍学的漂亮女孩，因为想贴补家用赚些钱，自身又不会什么生活技能，就在货车司机路过的地方售卖槟榔。

　　她们通常会穿得比较暴露性感，加上长得漂亮，两句嗲话一说，那些中年货车司机就很少抵抗得住，虽然这些槟榔卖得很贵，依旧会买，打情卖俏，甚至是一些交易，自然也是有的。

　　总的来说，这一行与其他行业一样，有洁身自好的，也有毫不在意的。

　　楚云飞纵然情绪愤怒，面对一个小女娃还不至于乱发脾气，摸了摸口袋，就摇了摇头。

　　“看大叔你这身军服，长辈里是有抗战的老兵吧？没事的，槟榔不收你钱，你帮我讲讲你家老爷子当初的事情吧！”

　　卖槟榔的女孩一看就知道他的窘迫，心里反而没有轻视之感，那些色情老司机，一见槟榔西施就乱开车，难得遇到一个忠烈之后，就当自己为祖辈支持抗战了。

　　“当初的事情？”楚云飞苦笑了下，“当初有什么好讲的？不过是心里边憋着一口气，拿命去拼罢了！我是那边过来探亲的，我有一些兄弟当初来这边讨生活，几十年没见，也不知道这边怎么样……”

　　女孩展颜一笑：“那恭喜你哦，现在两边关系好很多，最近几年是有许多来往探亲的。旁边这位大叔还穿着八路的军装，你们两个看来出身将门啊！真厉害！你们渴吗？我带的有水，请你们喝，免费的！”

　　秀气的粉红塑料水壶上，还有个kitty猫的可爱标签，李云龙哈哈一笑：“我这个兄弟可是没心思喝水，他比较关注时政，小姑娘，你从小在这边生活，能不能跟我们讲讲现在的时政？”

　　时政？

　　女孩一听眉头就皱了起来：“这有什么好说的？先前蔡文英上台，因为是女性，我还把她当成偶像，结果她做的那些事情与大汉奸一样，简直要气死人！当初大公子没把位子让给他那几个不成才的儿子，我们还欢欣鼓舞，谁知道让给了一个日本狗‘岩井政男’，从这以后，我爸爸说弯岛在大陆面前就抬不起头来了……”

　　大公子就是校长的儿子蒋经、国，算是弯岛第二届执政人。

　　岩井政男，就是李登灰的日本名，他接手大公子的位子后，做出的事情众人皆知，那也不必多说。

　　楚云飞先前了解过这些事情，闻言就是一怒，当初有多少军阀，个个都是名副其实的土皇帝，在自己势力范围之内，军政全掌，但没一个敢说自己是国中之国，敢分裂国土的，现在竟然出了个“岩井政男”，这对楚云飞来讲，简直就是奇耻大辱！

　　想到这里，忍不住就是问道：“那现在的领导人呢？她是什么样？”

　　女孩撇了撇嘴：“能怎么样？简直丢尽我们女性的脸，做的事情比岩井政男还过分！最近为了讨好‘友邦’，她又派人去中‘伯利兹’给人家送钱，2千万美元是捐赠不用还，4千万随后四年交付，拿钱买外交！

　　6千万诶！

　　还是美金！

　　我要是有6千万，就可以去学点东西，找个好工作，爸妈也不用每天辛苦赚钱。她倒好，眼睛眨都不眨地送出去，特别气人！

　　自从巴拿马和弯岛断交之后，他们不知道送了多少钱出去，可是人家还是不理，一边洒钱一边丢人，都不知道他们怎么做得出来这些事情！”

　　伯利兹？6千万美元？

　　楚云飞听都没听过这个，据说是位于中美洲的国家，为了让其承认自己是“弯国”，就丢出6千万美元，近乎4亿软妹币的资金？

　　弯岛并不大，大概也就是海南岛差不多大的地方，4亿，已经足以让很大一部分民众受益，或是基建，或是投资，都能创造不少工作岗位。

　　可是他们就这样为了分裂国家，毫不可惜地扔了！

　　似乎是说到了心里气愤处，女孩把自己知道的黑历史全都接着说了出来。

　　“现在弯岛的护照许多国家都不认可，大学教授去德国坐飞机，人家找不到‘弯国’的名字，没法登机，连空姐都抱怨‘不能一个中国嘛’；体操队去哈萨克斯坦参加‘第15届亚洲韵律体操锦标赛’，因为落地签证许可函中国籍处被标‘中国’，与其所持‘护照’不符，而遭哈萨克斯坦官员拒绝入境。

　　连外人都知道一个中国，那个女人却都是一意孤行，非要分家，分得人家在旁边看笑话！

　　最气的是这个蔡文英，平日里推特上发布各种消息，竟然不是用国文，作为弯岛的领导人，不用自己的母语，却用英语去讲自己又去了哪里，受了多大欢迎，根本没人理睬！

　　如果单只是这样，也就罢了，去年大年三十过年时，她竟然用英文+日文发表拜年推文！

　　拜托！

　　你是一个日本人吗？！

　　拜年都这样讨好人家了？

　　这样的事情发生后，不光大陆那边的网友气到爆炸，连弯岛这边的网友也是恨得牙痒痒、脸上无光，这女人上台就是给大家添堵，给我们女性丢脸的！太气人了！”

　　公路边，女孩气得呼吸都不稳了，心里往日烦闷的心情说给楚云飞两人听，让她有种情绪发泄的感觉，连旁边货车司机买槟榔的生意都不怎么爱做了，引得两个货车司机过来看热闹。

　　听了女孩的话，没等楚云飞说话，一个货车司机被挑动情绪，也是忍不住地怒道：“用日文拜年算什么？她连祖宗都不要了！在她执政期间，‘去蒋’、‘去孙’、‘去孔子’一系列运动发起，不光把自己民族的祖先背弃，连自己势力的创办人都想尽办法的淡化，毕竟校长对‘分家’的态度一向坚决！”

　　这个司机原本只是来看热闹，结果只听得怒火炽盛。

　　另一个台南的司机也是忍不住道：“别说祖先、正党了，这个女人现在已经彻底成了一个外国人，她连郑成功都不放过！”


第1055章 历史正义？

　　郑成功是谁？

　　那是国人都知道的民族英雄，他本名“森”，又名“福松”，字“明俨”、“大木”，也就是说，这位抗清名将可以被称之为“郑大木”。

　　明末清初时，他从荷兰手中收复弯岛，隆武帝赐他明朝国姓，又赐名“成功”，因此被世人普遍称之为“国姓爷郑成功”。

　　在他死后，弯岛民间陆续建立庙宇祭祀，其中以“台南延平郡王祠”为祖庙，最为重要。

　　就如同岳飞后人住的村落，绝对把岳飞当神灵一样供奉，至今合肥仍有近万名岳飞后人因为家法，不与“秦姓”人通婚，祖先的荣誉，对他们来说，那是比自己荣辱性命还重要的存在！

　　即使后来清朝统治弯岛，郑成功依旧是弯岛最著名的民族英雄，直到现在，每年弯岛政府都要进行“中杼主祭”，进行爱国宣传活动。

　　台南市的司机怒道：“她早就表态不再拜祭黄帝陵！现在又打破54年惯例，将国姓爷祭祀从‘中杼主祭’，降为‘县市主祭’级别！我们那边祖庙的干事已经说了，全台祭祀国姓爷的信徒要在祖庙集会，准备抬着国姓爷的神像到‘立法院’抗议！那那些立委说清楚，讲明白！”

　　这样的愤怒，楚云飞很理解，要是有人敢污蔑自家家乡的民族英雄，自己不把对方打到道歉，那是绝不肯罢休的。

　　“这个女人疯了！”楚云飞喃喃说道。

　　孔子、黄帝那些古人，她表示不去祭拜，或许还有人觉得不在意，但在弯岛，敢把郑成功祭祀等级降低的，那简直就是在挑衅全弯岛人的三观，这是自己家乡所有人的骄傲，不是你一个执政人说贬低就贬低的！

　　“大家当然不同意！其他那些势力的人都看她笑话，说‘反正郑成功也不稀罕蔡文英参拜，蔡文英参拜东条英机比较适合’，我觉得这话很对，这个女人，现在就是在当日本的狗！！”台南司机不屑道。

　　……

　　在他们这些司机的眼中，谁坐天下，对自己其实都没什么差别，也没怎么关心的。

　　但自已的领导人去给人当狗，说起来都脸上无光！

　　更何况，当狗的对象是谁？

　　日本！

　　日本的领导人在国际上早就成了笑话，面对大毛家领导人时，人家就高冷得厉害，很是蔑视。

　　而到了自己的北美主人那里，更是各种当狗耍，前段时间日本首相去祝贺北美新总统，结果被人家握住手不放许久，只能被动承受不敢用力反抗，疼得呲牙咧嘴不说，新总统还嘲弄地拍他手，就跟逗弄自家狗的前爪一样，任是再眼瞎的人，都能看出这种地位上的差异。

　　在中、俄、美三个大佬面前，日本的首相就是个笑话，兔子家老大虽然是爱狗人士，但偶尔也会高冷一下。

　　就像前几年一次国际会议中，兔子家老大大步走来，日本首相为了缓和前段时间两国的冷关系，眼看兔子过来，就伸出前爪等着握手，一脸讨好意味。

　　结果倒好，兔子老大鸟都不鸟他，伸手握住了旁边一个国家领导人的手，多尴尬？

　　更尴尬的是，当时北美领导人奥观海就站在后面，全程看完兔子虐狗的戏，不仅不给自家狗出气，反而很不厚道地咧嘴发笑，估计是感觉自己这样做很不厚道，就想忍着，结果怎么也忍不住，最后这次“虐狗事件”都被人做成了动态图，成为全世界的笑谈。

　　……

　　这样的一条狗，你还要去给狗当儿子？

　　楚云飞很愤怒，尤其是在李云龙面前，更是让他羞愧难当！

　　大陆现在发展得这么厉害，在国际会议上，面对“天下第一”的北美，那都是平等对待，屹立于世界民族之林的梦想，彻底实现。

　　而这边，连自己的祖宗都要背弃，连当初的仇恨都要淡化，他实在是不知道该说些什么好了！

　　如果单只是这些，他还能暂时强忍怒气的话，那女孩的一句话，却是让他直接被怒火烧红了眼睛。

　　“今天她还要去拜鬼子兵呢！”

　　楚云飞眼睛一下子红了，抓住女孩的胳膊：“什么拜鬼子兵？说清楚点！”

　　旁边司机道：“高雄市那边的‘旗津战争与和平纪念公园’里，现在正举办‘征战属谁，追思纪念台籍老兵秋祭活动’，表演过军乐仪仗之后，蔡文英还要亲自在现场致辞，说‘为台籍日本兵寻找历史正义’！”

　　……

　　什么？

　　拜祭二战时期的台籍鬼子兵？

　　楚云飞脸上血色全无，双眼无神地坐倒在旁边花坛边上，良久，才撕心裂肺地痛哭出声，那是信念的彻底崩塌。

　　旁人不知道，他这个军中悍将如何会不知道，那群台籍鬼子兵曾经做下过的滔天罪业？！

　　当初日本侵华，朝、台都是其殖民地，因此鬼子兵里，还有朝籍、台籍的鬼子兵。

　　按理说，作为被殖民者，理应对鬼子充满仇恨，但这些“二鬼子”做下的事情，却是比鬼子兵还凶残，烧杀抢掠、无恶不做，那是真正的为虎作伥，祸害同宗！

　　那些混日子的伪军，或许还有些是因为被情势所逼，后来反正抗战，也算是重新做人。

　　但像台籍鬼子兵这样的存在，从来没有人会把他们当成同族，真正的鬼子，也很少有他们那么凶残的。

　　这样的黑历史，对弯岛原本也不算什么，毕竟当初弯岛是殖民地，自已势力后来才来这里，不算自己的锅。

　　但现在，蔡文英竟然要祭拜这群鬼子兵，还说要寻找什么“历史正义”，简直就是将楚云飞一生信仰的存在，彻底丢入污泥坑中，把弯岛放到了那些鬼子兵的立场之中！

　　历史正义？

　　为虎作伥就是你口中的“历史正义”？

　　当汉奸，帮着外敌杀自己国人，就是所谓的“历史正义”？！

　　晋商就因为当初靠着满清起家，即使已经成名数百年，依旧被许多人痛骂，说“一部晋商史就是汉奸史”，成为怎么也抹不掉的污点。

　　现在，这个女人去拜祭鬼子兵，楚云飞都不知道，自忆信仰的存在，未来要成为多么污秽不堪的存在……


第1056章 杀！

　　楚云飞在弯岛所看到、听到的一切，都是林牧以全息网游还原的真实，包括就在刚刚过去的几个月里，那个女人拜祭二战鬼子兵的场景。

　　观众甚至能在电视中，看到网络上当初报道的各种图片场景，PS上看着还有点熟、女气质的蔡文英，在真实的镜头面前，气质上的那种奴颜婢膝与老态，真实不虚地表现了出来。

　　虽然在《亮剑》中，对这些场景换一个名称，把蔡文英也改变了一些容貌，但任是一个再不关心时事的人，也能看出其真实原型。

　　这就很让苏流感叹了，其他人即使想拍，也会因为各种原因被减被删，这是一定的。

　　但在林牧跟前，似乎没有哪个不开眼的家伙跑过来跟他说：你这样是不对的，有讽刺权贵之嫌……

　　对于林牧而言，所需要的似乎仅仅是不直接点上名字，相貌虽然改变一丝，但拜祭鬼子兵时的场景、演讲词，一丝不变，把自己内心最彻底的鄙视与不屑，显露无遗。

　　在苏流眼中，林牧此举，根本就是在光明正大的打某贱人的脸，一丝颜面也没给对方留。

　　事实上也确实如此，在《亮剑》中，楚云飞两人来到拜祭鬼子兵的现场后，怒气攻心的楚云飞看着那贱人口口声声地讲着什么“为二战台籍老兵寻找历史正义”，泰山崩于前而面不改色的悍将心性直接消失不见，人如疯虎一般冲了上去，一巴掌将那女人扇倒在地！

　　“你个婊子敢污我军名！你想当狗是吧？我让你当狗！”

　　楚云飞是何等样人，战场上的铁血悍将只是三拳两脚，蔡文英已经是被打得满脸是血，嘴里假牙都掉了出来，上万一套的高档化妆品，在与鲜血混合下，形成一种油腻腻、污浊不堪的一团，老妖婆的脸容，看得人更是厌恶！

　　楚云飞戟指怒骂：“我辈流下多少鲜血、死了多少兄弟，才把满清推翻，拼尽了性命，才立下青天白日的大旗！即使如此，仍旧时时擦拭，以求将上面的污垢擦去，不负自己一身本领！

　　你个婊子，继承校长遗产，却是拿来做卖国资本！

　　反蒋、反孙、反孔子、不拜黄帝、降郑成功祭祀规格、拜祭鬼子！

　　一桩桩一件件，分明是在背祖忘宗，不知一点羞耻之心地，绑架整岛人去卖国当狗！！

　　你要拜鬼子兵是吧？

　　好！

　　这柄刺刀，是我当初战场上亲缴的鬼子刺刀，你想同他们媾和，老子去就送你们去阴间媾和去！”

　　霜白刺刀，自腰间刀鞘拔出，就在那女人惨叫求饶之中，楚云飞血贯瞳仁，一刀毙命！

　　鲜血飙扬，染得一旁那硕大的鬼子图像背景布一片血红，楚云飞看着四周怒喝的官员、惊惧的警卫，一时间悲从心来。

　　“校长！孙先生！你们睁眼看看！你们当初的功业，就被这群婊子肆意抹黑！哈哈！李云龙他们指不定在怎么耻笑我们，我楚云飞一世英名，竟然让这后世的一个婊子给污了声名！哈哈……”

　　痛哭大笑，状若疯癫，李云龙心头不忍，走上前来：“云飞兄……”

　　“不用你管！”楚云飞挥开李云龙伸来的手，抹了一把脸上的血泪，“李云龙，你赢了！你彻底赢了！后辈如此不肖，我只能以死去见孙先生了！”

　　倒转刺刀，楚云飞站起身来，昂首闭目，手腕回转，那尺余长的雪亮刺刀已是透心而过。

　　李云龙呆呆地站在好友身前，似乎还能听到楚云飞的笑声悲叹，一个最纯粹的英魂，回到自己挚爱的家乡后，却是选择自杀，这是何等的悲哀？

　　默然无语，李云龙扯下旁边一面青天白旗叠好放到楚云飞口袋里，冷冷地瞧了一眼周围众官员、士兵，背负着楚云飞话也不说，直接离开。

　　对方没有追，因为……

　　巨大的航母，如神兵天降一般停在大海之中，疾行冲刺带来的海浪排山倒海，冲击得海岸一片狼籍，庞大的航母编队即使没有任何动作，在天空中战斗机的环绕下，也带来一种极强的压力，看得人呼吸都几乎忘记。

　　苏流一下子睁大了眼睛，这是……

　　瓦良格号航母！我们自己的航母！

　　这艘航母改装完毕了？！

　　这一瞬间，苏流惊呆了，哪怕电视里李云龙鄙夷的“你们不配有这样的忠烈良将，能埋葬楚云飞的青山，你们没有！”这样的话，都无法吸引他的注意力，心中满满念念，就是……

　　我们……终于有航母了！

　　先前就听说过航母快过改装完毕，但似乎是国家有意保密，进度什么的报道的并不多，没想到在这亮剑之中，竟然公开地出现了瓦良格航母的真实身影，要说这是假的，苏流都不信！

　　果然，飞鸽传书给游戏好友的苏澈，才知道这是一次航母试航时的影像资料，被林牧要来，作为《亮剑》最终结局的片段。

　　……

　　苏流已经不知道说什么好了。

　　《亮剑》整部剧，大概可以分为三个阶段的亮点。

　　第一阶段，是李云龙带领队伍抗战，以及与楚云飞亦敌亦友的剧情，这部分主要表现战场残酷，以全息网游的技术，来展示影视在全息网游中的巨大改变。

　　第二阶段，是朝战，集数不多，在展现当初那段历史的同时，也成了部队练兵的主要场景，《亮剑》里展示的相关情节，只是整个战场上，极小极小的一些影像。

　　第三个阶段，就是《魂归来兮》了，楚云飞、李云龙这些昔日英魂的所见所闻，既有国内的问题，又有弯岛的污秽，按照正常来说，这一阶段不应该出现，但在林牧坚持下，也没有人反对就是了。

　　三个阶段，一个比一个震撼，一个比一个冲击心灵，最少，苏流在看完《亮剑》最后一集后，就直接退出了游戏，开始查找起相关的资料，有朝战的，也有弯岛的，包括“反蒋、反孙、降低郑成功拜祭规格”的种种细节。


第1057章 羞辱

　　尤其是弯岛的事情，他着重搜集资料。

　　苏流发现，《亮剑》里所说的各种事情，竟然全是真的，除了蔡文英这个女人好好地活着，其他包括“日文拜年、反孔子、拒拜黄帝、拜鬼子兵”的事情，竟然完全是现实里发生的事情。

　　直接懵了。

　　苏流不明白，原先只以为是电视剧里的事情，毕竟这些事情，一桩桩一件件都是那么地离谱，任是一个正常的弯岛人，都觉得疯狂，更何况是一地之首脑？

　　可是现实永远比小说更玄幻，这样的事情，就这样生生出现在眼前了！

　　很是搞笑，一个智慧、能力、势力足以成为一地首脑的女人，竟然做出这样卖国的事情，任是一个脑瘫儿童都知道，这样做，只会遗臭万年，但那女人就是这样做了！

　　不得不说，利益既得团体，有时候为了维护自己的利益，真是会做出种种傻13一样的事情，为了自己那点利益，卖国、顺便让全岛之地的人都去当奴才，真就这么出现在现实之中！

　　苏流不屑地撇了撇嘴，又点开了蔡文英的推特。

　　一片英文！

　　以自己低劣的英文水平，竟然能大概看懂这女人发的东西，就像朋友圈的那些绿茶没事装13、打肿脸炫富一样，推特里，也多是此类文字。

　　又出使哪个国家了，又见哪个权贵领导人了，又卖13换来一部苹果了……

　　除了最后一点是苏流自己加上去的之外，其他的全是如此，下面也有点赞、评论夸耀的，但在苏流看来，更多的像是自己公司员工，平日里朋友圈拍自己马屁一个性质。

　　看着这女人依旧活跃的鸟样，苏流就忍不住想起《亮剑》里的楚云飞，那个刚刚一刺刀结束这贱人性命的男人……

　　点开弯岛的一些论坛，果然，如往常一样，虽然在弯岛无法看到《亮剑》的电视，但自己加的一些直播间里、论坛里，已经有相关的、网友自己录制的视频，他们才不管上面禁这东西，这玩意也禁止不了。

　　自然，楚云飞这个前期的人气角色，在末尾竟然杀了蔡文英，也引起了许多弯岛网友的重视。

　　“讲真，我是真的希望楚云飞的事情是真的，这个女人，太丢咱们脸了，我跟我的大陆同学面前，都不好意思提起咱们这个领导人……”

　　“谁说不是！想独自己独好了，竟然还把主意打到郑成功身上，为了自己的目的，这是要把我们曾经的荣誉与骄傲，全都丢进垃圾堆么？这让大陆那边怎么看我们？”

　　“他们已经鄙视起我们了！像这部剧的制片人一页书，他最近做出来的全息网游，那是真正改变世界的新科技，听许多外国朋友说里面就像是第二世界，甚至能学了轻功飞来飞去，当时我听了就想买，可是一问才知道，人家不在弯岛出售虚拟头盔！”

　　“为什么？这样的新科技，政府应该很乐意引进吧？”

　　“为什么？还不是因为一页书瞧不起咱们？看看那女人做的那些事情，哪一样是让人长脸的？一页书网上都说了，说像这女人这样的贱人，最好是赶紧换国籍转到日本去，整天在弯岛上恶心人，他懒得与这女人谈合作！说离着这么老远，都能闻到一股奴才气味，他是人，不跟狗讲合作！”

　　“……”

　　苏流看得哈哈大笑，林牧这个没遮拦的家伙，平日里在书友群、网上根本没什么顾忌，想说什么就说什么了，像蔡文英这样的人，他在前两天网友问到时，毫不客气地表示了自己内心的鄙夷之感，这才两天的功夫，当初的聊天截图，连弯岛都流传开来了。

　　完全能够想到那女人听到这话时的精彩表情，也完全能明白那种被羞辱到了极限，想要发狂的心情。

　　但即使再发狂，又有什么用？

　　自己的日本爸爸都拿林牧没法子，当初千叶一真被重创，愤怒的林牧甚至当着所有日本官员的面，肆意踩踏其尊严，只是因为身在监狱，这才保留一丝颜面。

　　日本爸爸都没敢说话，现在如日中天，全息网游正成为全球所有国家坐上宾的林牧，又哪里是她一个小小执政人能够反击的？

　　甚至于，莫说反击，她连通过外交方面怒斥一下都不敢，一个睚眦必报的一页书，欺负起人来，根本就是不讲道理，这一点已经发生了无数次，女人不敢冒险。

　　而且，《亮剑》里出现的航母编队，要说林牧没有上面的暗中支持，几乎是不可能出现这样的剧情，很明显，因为自己最近各种奴颜婢膝的动作，让那个国家也对自己不满起来，最基本的外交礼仪，都懒得对自己开放。

　　也因此，苏流从各种新闻上发现，这两天的弯岛上，蔡文英几乎是闭门不出。

　　一页书给她的羞辱，太大了！

　　俗话说，宁要人知，莫要人见，自己当初做下的那些事情，哪怕再是不要脸，终究是在自己势力的围绕下做的。

　　身在自己的势力之中，自己看到的只有鲜花、赞同、掌声，哪怕再无耻，都算是有层保护伞，外界那些屁民的反对与声讨，根本入不了自己的耳朵，这种感觉很不错。

　　但现在，林牧就这样赤裸裸地掀开她所有的遮羞布，在所有人面前，细数她所做下的种种事情！

　　反蒋、反孙、反孔子、拒黄帝、贬郑成功、拜鬼子兵……

　　甚至，以全息网游的技术，重现了那场无耻拜祭的场景，让一个昔日的楚云飞，把自己生生在所有人家里的电视上，生生虐杀！

　　这种蔑视、这种羞耻，几乎是冲尽天下江洋大河，都洗之不清的耻辱，可她就生生只能受着，连反驳一下都无法做到！

　　苏流翻了几家大的新闻媒体，发现没有蔡文英上吊自杀的新闻，不由得心里暗暗佩服这女人的脸皮。

　　换成自己，用不着自杀，早就被气出心脏病死掉了，这女人竟然没事人似的，中间还被记者拍到她补妆的画面，当真是人类未来制作“反核武盾牌”的希望。

　　这样的人类希望，苏流很是敬佩，当下通过网购，给对方寄过去一根香蕉，让她调整下心态，可不能被气死了……


第1058章 水面下的危机

　　虽然很不想承认，但与林牧接触的时间长了后，苏流也不自主地受到了其影响，给人送香蕉这回事，以前打死他都不可能做得出来。

　　今天的弯岛论坛分外热闹，最耀眼的自然是瓦良格号航母的情况，毕竟这样威武雄壮的航母，即使是蒙古国，都无比眼馋的存在。

　　所有人都知道，这艘航母最大的作用，还是在于训练海军技术人员，作战还要靠兔子自家国产的航母，但真到了应用作战那一天，估计周边这些没事喜欢装13的国家就欲哭无泪了，正应了李白曾经写的那句诗：老鼠舔猫B，没事找刺激……

　　逛完了岛上的论坛，苏流又回到了《天地》游戏之中，屋子里当作电视机用的铜镜上，还在放着现实里相关的电视频道，正要“关电视”的苏流，突然就停下手来。

　　先前看《亮剑》，他只想着这部剧内容有多吸引人了，却一直没有注意过另外一件事！

　　那就是：在游戏中他看《亮剑》，仅用了现实中1/3的时间！

　　而且，还是原本现实里，用作睡觉的时间！

　　或许是长久以来的武侠世界，加上林牧的无声无息，让他忽略了一个事实，那就是无论再怎么隐瞒，那些买了虚拟头盔的人，实际上已经比旁人多了一倍的人生经历！

　　与此相比，因为全息网游的深度睡眠，导致的精神饱满，比着其他现实里睡觉的人白天更有精力，反倒成了微不足道的事情。

　　如果……如果把这一倍的时间，不是用在玩武侠游戏，而是用来学东西、工作、以及相关的人际交往，那是否意味着相同的工作量下，自己比旁人多了一倍的工作时间？

　　这就很可怕了！

　　既然全息网游里面，能够收到现实里的电视，那么也一定能够在全息网游里架设出网络平台。

　　到时候，普通人在游戏里泡着温泉、钓着鱼就把淘宝逛了，谁还会在现实里枯坐在电脑椅前看屏幕看得头晕眼花？

　　随着虚拟头盔的普及，夜晚的通讯业务，绝对会被全息网游占满，洪金宝的一句电影台词，就将成为现实：“11点后，就是我的天下！”

　　只要虚拟头盔普及开来，微信、QQ、移动、联通，包括国外其他的通讯业务，在11点后，毫无疑问将要被全息网游取代，并且不以任何人的意志而转移！

　　再深一步想，虚拟头盔既然能在晚上使用，自然也能在白天开放，到时候普通人戴着头盔就能上网，谁还用那些问题多多的笔记本电脑？

　　恐怕个人电脑的市场，也会被这股变革给影响得大为缩水！

　　其他各个行业、但凡只要是与计算机相关的，苏流想了一下，只觉得都能被全息网游取代极大一部分业务，不由得悚然而惊。

　　听起来，似乎是林牧的巨大发展期来了，只要对此进行开放，就能毫无意外地成为世界首富，大肆圈钱。

　　但苏流明白，这东西就是筒炸药，一不小心，就要被炸得尸骨全无！

　　明朝时期，郑和七下西洋，庞大的船队不仅威服四夷，还为国家带来了数之不清的财富。但凡有点常识的人都知道，古代的远商最是赚钱，中原的一口铁锅、菜刀，放到落后异族那里，都能换来成斗的珍珠、象牙、牛羊之类的贵重物品，走得越远，物品价值越高，在那些类似于野人的外族面前，明朝船队的商品能够换来多少财富？

　　朱棣在位期间，进行了数之不清的大动作，又是征蒙古又是搞其他事情，手头从来没有缺过钱花，换其他皇帝那早就亡国的事情他毫无压力，归根到底就是七下西洋带来的红利。

　　可是，就因为下西洋是皇家产业，朱棣把所有好处都给吃了，其他人半点汤水都喝不到，搞得当时最强大海军的明朝，生生断了海运，后来那群没节操的清朝史官，更是大肆地乱泼脏水，说什么七下西洋耗费国家财力，四夷但有臣服，郑和就大肆奖赏，入不敷出。

　　听起来很有道理，但只要想想，就是胡说八道！

　　且不说海运的利润有多丰厚，就说那群南洋土著，一个个坐拥无数宝石、象牙、珍珠、香料、珍木，这些在中原人看来无比珍贵的东西，在人家那就跟小孩弹珠似的，反倒是在中原并不稀奇的铁器、丝绸、布匹、瓷器，在人家看来是宝贝，这些东西当作赏赐、交易物品，也能算钱？

　　可是，这种明眼人都能看出来的破绽，硬是成了清朝史官的笔下史料，纪晓岚再修一修《四库全书》，把那些不利于清朝统治的书全毁掉，一群无耻史官的可笑文字，就成了今天的历史。

　　为了自己的利益，他们甚至能把康熙脸上的麻子都转到朱元璋脸上！

　　苏流无法想像，如果林牧真的一时利欲熏心，要把所有利益把揽到自己手里，那招来的仇恨度，会有多高！

　　到时候，估计林牧在这群人的抹黑下，后人再查林牧资料时，估计看到的就是一个“荒淫无度、连自家小萝莉都不放过”的“一脸麻子，丁丁奇短，每天睡觉都搂着钱睡”的货色了。

　　……

　　深吸一口气，苏流强忍下心里慌乱，想着林牧这段时间的所作所为，这才松了口气。

　　“好在小林这段时间，严守虚拟网游只在夜里8个小时开放的原则，并没抢夺其他产品的市场，纵然获得极丰，那也是开拓市场所致，还不致于让其他人怀恨在心。

　　其他方面么……

　　嗯，也是暂时只全力研发降低虚拟头盔成本的事情，《亮剑》算是有影视圈里的第一次改变，手段也不激烈，看来他也是想通过影视圈，好好看一下虚拟网游进入生活之后，给各种群体生活带来的变化……

　　这倒是不错，谋而后动，不过我还要再去看看，免得他少年心性，急功冒进了……”

　　自家女儿一心属意林牧，可怜苏流也是四五十岁人了，还要去操心林牧的事情，想到这里，不由得就是一阵苦笑。


第1059章 虚拟网游对影视圈的影响

　　本来这些事情，游戏中见面最好，又快又方便，但一方面国内虚拟头盔的发放目前才几百万，一些人运气差还没抢到，另一方面，自然就是那些人为了表示对林牧的尊重，亲自上门拜访比较好，这一点，在哪里都是一样。

　　临近过年，苏流开车来到中原林牧家时，一群影视公司的人也已经陆续赶到，正在与林牧笑看着小萝莉一行小孩在院子里玩。

　　都不是傻子，看完《亮剑》后，要是还不明白影视圈将面临一个大变化的话，估计在圈里也混不到这个程度。

　　苏流点头示意了一下，没说话，他与林牧家已经很熟了，林父热情地招呼着他，倒是小萝莉，直接跑过来询问苏澈怎么没来。

　　“书导，咱们放到开窗说亮话，你在那《天地》里赚的钱也够多了。游戏商城里，什么现实里的家具都被你卖上了，甚至于那些现实里卖家具的，还要给你付广告费！游戏里一群有钱人从商城里买点变身卡，把自己的马匹变成汽车，每日在那洛阳城外飙车横行，每一分钟你都赚着咱们大伙想都不敢想的钱！

　　这样的情况下，我们只不过是想求个影视拍摄的便利，这对你来说只是占用一点计算力的事情，为什么你就不松口？”

　　苏流回头看了看，说话的，是一个很精瘦的中年男子，他认得那是一家海港城影视公司的老板。

　　其他人里，有的赞同，有的年长的人却是皱着眉头犹豫不定。

　　林牧看着那些犹豫不定的人，脸上总算露出一丝笑意：“姜还是老的辣！徐叔你是懂行的，既然没有赞同，想必也能明白我的顾虑是什么吧？不如就由你来给大伙说说个中情况？”

　　徐姓老者抽了口烟，理清了下思绪：“行，那我就说说！

　　其实来之前我就想过了，我觉得小林你现在最好别全面开放虚拟网游里的影视业务，即使开放，也只是开放战争、枪战之类的影视分类，并且，对于这些开放的影视业务，一定要收取高额费用！

　　哪怕你成本不多，也要收！”

　　“什么！？老徐你是不是疯了！”

　　“《亮剑》一出，是个人都能看出全息网游拍影视的好处，尤其是武侠剧，游戏里几乎是随处可见的场景与元素，要说成本，能降多少？徐叔你这么说，不是非要增加我们大伙的拍摄成本么？！”

　　“……”

　　徐姓老者冷冷地看了看那些喧闹的人：“增加成本？当然要增加成本！你们想的，我也能想到。

　　是，全息网游好处是多！

　　尤其是在各个角色上，更是便利，以前群演拍不出的大场面武戏，现在依靠全息网游，直接就能演化出相关的虚拟角色人物，甚至如果再咬咬牙，整个拍摄只要导演、后期人员就好，其他群演、主演，都能用虚拟人物来代替，对不对？”

　　先前那个精瘦的中年男子迟疑了下：“主演、二号、三号角色还是要用真人的，这些都算是明星，要是都用虚拟人物，咱们怎么吃明星饭？”

　　“呵呵，是啊，明星都用真人，大家伙一边吃着明星饭，一边摒弃了那些庞大的群演费用，拍摄成本极速降低，老吴，你最近是拍古装战争片的，如果群演的费用能免去，这能减少你极大一部分成本吧？”

　　吴森宇默默点了点头，没说话，作为海港城知名的大导演，他明白徐姓老人的意思。

　　“这对咱们大家都有好处。可是，这样一来，新的问题就来了：那些群演，那些底层的剧组人员，他们，吃什么？”徐姓老人反问道。

　　场面一下子冷了下来。

　　……

　　林牧前世的海港城，王晶拍完了前半生的好片之后，开始了自己的烂片人生，拍的那些个电影，一部比一部烂，一部比一部坑，不知道被影迷骂了多少回，与同期的吴宇森、杜琪峰，以及其他大导演，声名简直差到爆炸。

　　但在许多海港城明星、甚至是底层剧组人员的口中，却是一直对王晶赞誉有加，经常有“对于海港城而言，十个杜琪峰都不如一个王晶”的夸张言论，许多别的大导演，对这样的话，也都抱以宽容态度，并没有去做鄙夷王晶的事情。

　　其中原因很简单，在那个海港城影视末落的时代，虽然王晶不像其他导演那样，时不时地出上一部精品好电影，但在王晶的剧组，却从来不用像在其他剧组一样，担心自己这个月的薪水与奖金，生活上遇到了困难，他也是能帮则帮，在那个影视圈工作人员人心惶惶的时代，他养活了数之不清的明星与底层工作人员。

　　所以，哪怕全世界都在骂王晶，海港城经历过那个年代的影视圈人员，很少会说他的坏话，在这一点上，王晶确实是做了件好事。

　　……

　　现在国内也是如此，各个剧组的演员费用，大部分都落在那些动辙几千万的大明星身上，但仍旧有一部分分发到了三线、群演、剧组人员的身上，那些烂片再烂，总算是解决了一部分人的就业问题。

　　如果按照这群只想着减低成本的导演想法，整部电影里，只用那些能给自己带来丰厚好处的明星，那可以肯定，他们拍出来的电影，在“配角”、“群演”这些角色上，肯定精彩无比，毕竟，那些虚拟人格很是“敬业”，最少，比那些拿着几千万片酬的小鲜肉敬业。

　　如果都这样做，那苏流可以肯定，但凡导演在拍摄、剧本上用点心，兔子家的影视剧，定将迎来一个“精品”潮，一部又一部如同《人民的名义》那样的“老戏骨影视剧”，肯定会接连而出。

　　到时候，无数影迷欢呼雀跃，看着虚拟人格“飙演技”看得不亦乐乎！

　　到时候，无数影视公司喜笑颜开，节源开流，利润是以往的数倍！

　　到时候，林牧会被圈里这些受益的影视公司口口称颂，变成掌控影视圈命脉的教父级人物，想泡亦菲泡亦菲，想喝奶茶喝奶茶。

　　到时候，无数的群演、底层剧组人员，会在失业的情况下，一个个痛苦挣扎，因为转行的缘故，很长一段时间，找不到谋生的工作，处于眼睁睁看着家人用钱，自己却挣不到钱的窘迫处境……


第1060章 《黑金》

　　林牧陷入深深的思索：如果我选择钱，那老娘肯定是要拿扫帚胖揍自己的，而且赚的那钱也进不了自己的手里，要么继续投入技术研发，要么被自己老妈拿去存着当结婚钱，兜里偶尔有几枚硬币，也都给了小萝莉买糖吃。

　　那如果选择顾念那些现实里吃剧组饭的人呢？

　　没的说，这么损一毛而利天下的事情，桃花肯定是大力赞同的，说不定心情愉快之下还能多解锁几个新姿势……

　　这样的诱惑之下，林牧自然是要与这些黑心影视商人划清界限！

　　“小林，话不能这么说！一项新科技的出现，自然会带来各种各样的问题，像当初的集装箱出现后，码头上那些搬运工人不就没了生计么！这些工人为了自己的生计，就各种抵制集装箱，造集装箱那老外明明做了件大好事，偏偏一辈子没因此受什么好处，最后生意失败郁郁而终，这是不是很不公平？

　　全息网游既然出现，那咱们要做的就是全力发掘它的优点，而不是因为一些既得利益，而开历史倒车！

　　小林，这里面的曲曲折折，你好好想想，有时候你为别人着想，未必有什么好处，他们未必会感激你……”

　　这群人的观点到最后，就成了很分明的两种。

　　老成持重的那些人，事业已经达到顶峰，考虑的事情就多些，几个人建议林牧稳着点，别为了眼前的一点小利，步子迈得太大，属于“稳重派”。

　　至于那些“激进派”则多是看重钱财、以及崭露头角的新人，对这些东西自然是不在乎的，对他们而言，自己事业都顾不来呢，哪管得到别人死活，商场上，不就是狼性法则么？

　　那些人跟不上时代进步，那是他们的问题，优胜劣汰，怨不得别人。

　　两种人，说不上谁好谁坏，屁股决定脑袋，只不过是看钱重不重的区别。

　　……

　　“激进派”关于集装箱的话，听着很有道理，其实在林牧听来，就是个笑话。

　　是，科技是在发展，许多现有的普通人的工作，也会被新科技所取代。

　　但就拿集装箱举例，其从被码头工人抵制、到被工人接受，中间其实也是有着一个互相妥协、互相磨合的过程。

　　集装箱刚出现时，因为没有规模化，偶尔的两个集装箱对工作效率提升不大，还时常被那些流浪汉当做自己的“箱房”，码头工人因为集装箱进驻码头，更是发生过不少流血事件，双方彼此仇视。

　　后来，推行集装箱的公司与政府，一方面积极给码头工人寻求其他工作，一方面帮他们培训集装箱工作的技能，还拿出盈利的一部分，用来补偿码头工人，并且答应为他们的子女提供更优质的教育，在这样的情况下，双方慢慢达成一致，最终集装箱这种新事物，才真正地发挥出其巨大的效用。

　　假设一下，当初那些推行集装箱的人，一心抱着“集装箱是新科技，会给人类带来极大便利”的正义想法，把那些“阻碍人类进步”的码头工人全都强硬解决掉，那所造成的社会破坏，恐怕是任何人都没法承受的！

　　眼前这些口口声声为自己着想的人，林牧觉得，等到那些吃剧组饭的普通人来骂自己时，这群人可不会说再拿出自己的盈利，去解决这些人的失业问题。

　　林牧既然做了决定，自然是要支持“稳重派”了：“行了行了！一个个都是社会上有名的大人物，这回听老前辈的话，步子稳点！钱是赚不完的，全息网游是会进入普通人的方方面面，但这个过程，必须要缓慢平稳！这事情没的商量！

　　我的意见，就是这样。

　　我话讲完，谁赞成，谁反对？”

　　……

　　一群人左右看了看，如果是别人圈子里的人，还听不出林牧这话的意思，他们作为影视圈里的大人物，怎么能听不出来？！

　　最后这几句话，出自梁家辉的经典电影《黑金》，上世纪的电影，但放在今天，依旧经典，是梁家辉经典角色中的一个，他们是都知道的。

　　《黑金》里，梁家辉与一帮建筑公司，瓜分弯岛政府工程，说是建设，其实就是黑势力抢下政府工程后，直接拿走一半的钱，再分包给其他建筑公司。

　　因此，在说这段台词时，梁家辉其实就是在威胁别的公司，霸气无比，手段更是凶残，是华语黑题材影视里，不可多得的经典场景。

　　想想前两天，《亮剑》里林牧毫不客气打蔡女脸的事情，至今在网络上引起轩然大波，国际上的网友都被这样疯狂大胆的动作惊得不行，这样的林牧，在问“谁反对”时，哪个敢冒头说“我反对”？

　　《黑金》里，那个反对的老板被挂在车上，在几百条狼狗的追逐下险些丧命。

　　现实里，林牧不说那么凶残，平日里心里记着他们，给他们找点小麻烦，就已经是件让人极其头疼的事情了！

　　看着他们彼此应诺的样子，林牧笑着给他们递上水果，对方先前因为双眼被钱蒙住，都快忘了自己从来不是一个会被“逼宫”的人了……

　　一场风波，到此解决，一群人交谈了一会，就陆续离去，倒是院子里的小孩，越发的多了，彼此团着雪球，丢得不亦乐乎。

　　“闹闹！那个黑人又来送水果啦！有葡萄！就在外面！快点快点！”一个扎了两个小辫的女孩跑了进来报信道。

　　一句话，吸引了院子里小孩们的注意力，如鸟雀般地跑了出去，十几条田园犬跟着小主人从后院里跑出来，热闹得厉害。

　　苏流忍不住笑了：“难怪小澈总是说你们家热闹，让我来这么玩，今天见了，还真是不错……”

　　心事放下，苏澈不再为林牧担心，心境就平和下来，与林父林母聊着天，两家儿女的关系都清楚，迟早是亲家，来这也就算回到家了。

　　林父笑着领着他一块出门：“家里边大，零嘴又多，小孩都愿意来玩，你要是喜欢，直接把她们喊过来，在这边过年好了。外面那个南美的‘利噢’又来给送水果了，他是开农场的，每回来这边，总是带好些个水果来，一会你尝尝……”


第1061章 PY交易

　　利噢，是南美洲巴西的一个商人，先前是做地下拳击生意的，后来看了08年的奥运会，从上面的《真假美猴王》节目，了解了林牧的生平之后，就停下了拳击的生意，把全部身家，都拿去做了轻工业工厂、有纺织的、生活用品的，后来还包下了几个大的农场，做起了食品生意。

　　在巴西那个混乱的地方，贫富差距严重，足球、拳击是贫民小孩最容易出头的两个工作，中间再夹杂着毒贩，偷盗，即使在前世他们办奥运会时，依旧乱相频频，也就比那些战乱国家好上一些。

　　在这样的国度里，似乎“赚快钱”才是一个潮流，赚钱快，风险低。

　　但物极必反，利噢在度过自己事业的最初艰难期后，发现做这些正当工厂，反而给自己带来巨大的收益以及人望，别的不说，就身边那些死心塌地，心甘情愿用自己性命给他挡子弹的手下，就是他在其他势力上，从来没有见过的。

　　以前他在做地下拳击生意的时候，赚钱快，开跑车、住洋房，包美女，但也只不过是南美一个普通的二流人物，今天活，明天死，谁都说不清。

　　但当他的工厂、农场事业稳定之后，虽然赚的钱，还没有以前那快，可是手下却聚集了一大群靠他工厂吃饭的底层民众，当那些大都市里的大人物注意到他时，他已经成了这个国家很出名的大善人，即使是那些穷凶极恶、以绑架、勒、索为手段的黑势力，常把他奉为座上客，客气，并且敬佩！

　　利噢至今仍旧记得自已有一次闲逛，看着贫民窟前一群小孩踢球时，结果被贫民窟里的毒贩老大客气请去，只为了向他表达一点敬佩之意的情景。

　　在这个普通人根本无法选择自己命运的国度，他的事业之所以会那么极速发展，或许正是因为许多人在暗地里无声支持。

　　……

　　事业做大后，利噢通过种种渠道，联络上了林牧，两人见过两次面后，也是相谈甚欢。

　　这层关系，让利噢的国家，甚至还分得了不少全息头盔，这对于他们来说，原本是件不可想象的事情。

　　因此，他每次来大陆与那些轻工业工厂谈生意时，总是会带来不少农场的特产，以及其他各个势力的礼物，像林牧家里小萝莉他们踢的那十几个足球，似乎都是巴西几个著名球星签过字的，在球迷那里应该会很受重视。

　　绝对算是富豪的利噢，一路上看着一座座城市，也不知道感叹了多少回，羡慕了多少回，即使是国人觉得落后的农村，那种安宁祥和，也让他几乎舍不得离开，听不到枪声的感觉，实在是太过让他迷恋。

　　招呼着自己的手下缷车，利噢看着林牧过来，就是一记虎抱，那个改变自己命运的奥运会开幕式后，两人的变化，都让各自国家的人侧目，或许也因此，两人才关系熟络得很快。

　　“这次我就要再引进一条衣服生产线了，听说你这两天麻烦不断，怎么样？能不能搞定？”利噢半英语、半汉语地道，汉语对他而言，实在是有些困难。

　　林牧好友重逢，也是高兴：“算得什么麻烦？只不过是被上面大佬说上两句罢了。看刚才你送来的葡萄，看样子又是大丰收啊！挺好，上次你电话里说的要我投资在南美办食品加工厂，只要人员保证安全，我是乐见其成，怎么样，那群靠枪吃饭的人，都给你保证了？”

　　一人之力，毕竟有限，这件事对双方都有利，林牧乐见其成。

　　利噢从公文包里拿出一张按满了指纹的纸，上面写着一个个歪七扭八的名字：“都答应了！其他你提过的麻烦也都不是问题，持枪警卫的事情也不是问题，食品厂的员工中，但凡是发现有那偷懒的，你可以随时辞掉。只不过在能用南美穷人的情况下，还请考虑一下他们的生活艰难，拜托了！”

　　这些话，利噢是把自己放在一个南美人的位置上说的了，或许也是南美那些有点社会责任感的人的想法。

　　关于食品厂的投资，只是双方合作的初始，在这份合作里，对方确实拿出了让林牧惊讶的诚意。

　　第一个，就是林牧可以用自己的人，组建一个带枪的安保团队，在自己公司面临生命威胁的时候，可以无罪开枪。

　　第二个，就是公司里采用当地人的比例，以及辞工方面的自由度。

　　这两个条件，第一个涉及到南美法律，其难度还好理解。

　　而第二个用工、辞工的自由度，就是全世界国外投资商共同的心愿了，比如说非洲许多大陆的公司，被当地规定着必须要采用多少比例的当地员工，这没什么，很好理解。

　　这些小黑也不知道是几个意思，基本上都穷得厉害，面临这样好的工作机会时，按照兔子自家的想法，本该是好好干活，改变自己的命运。

　　但他们中的很大一部分，简直把“好吃懒做搞浪费”发挥到了极致，不说工作上偷懒耍滑，就说在公司免费吃饭时，拼命往自己碗里加米饭，加完后吃不了又丢掉，这一点就让不少国外兔子很崩溃。

　　这些员工在国内早就失业了，但在国外，因为当地法律的保护，外来公司想辞退他们很难，这一点，相信不少出国的兔子应该很有感触。

　　……

　　这两个条件，已经宽厚到了极点，甚至可以南美几乎是在无限度地请求林牧来投资，看起来很奇怪。

　　但利噢却一点也不觉得自己国家吃了亏。

　　自己那个穷地方，想求到国外投资商的投资有多难？更何况还是这种工厂性质，而不是那些来钱快的房地产之类。

　　一页集团，现在早已经是全球性质的大公司，在很早以前，就因为一页制药公司的缘故，冲进了全球500强，等到全息网游出现后，更是成为世界瞩目的庞然大物，这样的公司来到自己国家投资，不说其他，就这份声名，就足以让自己国家的人心动了。

　　至于对方安保配枪、拥有用工自由度，这些如同霸王条款一般的让步，那就更不是问题了。

　　一页网游都在北美有“租界”分公司了，北美都在让步，自己玩什么高冷？


第1062章 网文圈的变故

　　因为气候的差异，利噢送来的正常南美时令水果，到了大陆就成了挺稀奇的物件，不过与其昂贵的空运、速运价格相比，这样的事情也就适合给林牧家里尝尝鲜了。

　　苏流笑着帮一群小孩洗葡萄，眼看着林牧与利噢三言两语之间就确定了一些合作的大概，心里不由得闪现出一股“后生可畏”的感觉。

　　他早就知道，房地产虽然赚钱、暴利，但影响力终归有限，相比于那些正经实业来说，很难形成跨国的公司，现在看到林牧轻易把手伸到了南美，一个想法就忍不住地冒了起来。

　　“借着全息网游这股风潮，小林涉及的产业与地区，与之前相比，恐怕一下子多出数倍来吧？”

　　心里想着这些事情，苏流就改变了初衷，在林父林母高兴的眼光中，在林牧家住了两天。

　　这两天里，他算是见识到《亮剑》播出后，那些真正明白“第二世界”意义的人，爆发出怎样的热情。

　　几乎从早上刚饭都没吃完，到晚上七八点钟，隔不多久，总是有陆陆续续的人赶来，还都是那些各行业里算得上是顶尖的、觉得自己可以越过一页集团，直接找林牧谈事情的那群人。

　　有电子商务的、有媒体公司的，甚至那些生产个人电脑的厂家，都赶来询问林牧的想法。

　　没办法，全息网游、第二世界这种存在，一不小心，就能引起整个产业链的地震，影响不止一时一地，而是数不清的城市，几乎整个工业链里的数亿人口！

　　一个个来，一个个走，就在这一来一走之间，苏流也彻底放下了心里的担忧。

　　林牧比他想象中的还要慎重，一页集团里甚至专门组建了一个相关的庞大“顾问团”，正在仔细考查市场，分析相关的变化与原因，全息网游目前带来的，最主要还是一些产业、诸如影视圈的便利，对现实那些普通人的工作，影响还没有显现出来。

　　……

　　不过，今天来的这些人，成为苏流见到的，第一批林牧明确支持、并且因此获利的团体。

　　武侠小说，是林牧最早涉足的圈子，也正在这个圈子赚到第一笔钱，林牧才摆脱了生活的压力，让自己一家团圆，父母安心在家，老爷子轻闲地喂马遛狗养老。

　　因此，对些武侠圈，林牧一直有种很特殊的情感，哪怕现在已经成为世界有名的土豪，在武侠圈里也一直把自己当成一个普通的存在。

　　也正因为这种想法，林牧在圈里名望很高，其他作者遇到了什么事，也经常来他这寻找帮助。

　　“你们关于在《天地》里码字，然后再通过数据连接，把里面写的稿子在现实里发表，这想法是没错的，我也很赞同，一会我去和技术部讲一下，这不难，估计等到过完年，就可以做到了……”林牧热情地向几位好友递着水果，相比于生意场上的纷争，他更喜欢武侠圈的轻松。

　　兵祸横行如今连载完《大唐双龙》，新书已经在筹划结尾，闻言清冷的脸上露出一股笑意道：“那这次我可就能轻松许多了，儿子一直怪我没时间陪他，省掉白天码字的时间，算是解了我的燃眉之急，多谢！”

　　林牧笑道：“能让你说声谢可真不容易！你们也不用瞒我，其他普通作者、写手现在是不是已经分成两大派了？我也常关注圈子里的热闹，这事不用瞒我……”

　　时间流速不同，再加上是原本休息的睡觉时间，这样的全息网游对那些靠互联网工作吃饭的人触动最大，武侠圈也很早就留意到这种变化，只是刚开始时虚拟头盔还少，作者圈里也只有李小凉他们几个林牧赠送的头盔。

　　而现在，数批虚拟头盔的陆续发放，整个游戏里已经有超过1000万的玩家，国内玩家也有了数百万之多，达到最初神威·太湖之光的最大承受范围。

　　这么大的玩家人数，已经足以成为任何人都期待的一个庞大市场，小说圈自然也不例外，现在有不少中流以上的作者都买到了头盔，已经降到两三万块的头盔钱，对他们而言并不贵。

　　就像在现实里，让一个人一直玩也会累一样，游戏里24小时的时间，包括黑夜时间，除非那些特别的武侠练功狂，其他更多的时间，玩家更多的是在体验另一种生活，这与那些网游小说中，玩家一进去，去充满无限毅力地去练级杀怪截然不同。

　　毕竟，这不是平面游戏，各种生活里的乐趣，远远超过武侠争斗、升级的趣味。

　　也因此，在某个网络写手一次的无聊之下，在游戏里直接买了纸笔，开始在游戏中构思自己小说的大纲与设定，如果不是全息网游与现实网络的数据还没有连通，他直接就在游戏里写小说了！

　　即使是现在这种不方便的情况下，这个网络写手依旧省下了白天大量的构思时间，甚至借着不停上线、下线的办法，把自己在游戏中做好的大纲复写到现实中，虽然麻烦，但效果斐然。

　　在他拥有这样便利的情况下小说有了更多的时间去构思与检查，质量与更新速度上，自然也是水涨船高，在读者那里的成绩也越来越好，不少读者因为他的更新速度，哪怕有时候看着不合口味，也会支持性的投下票。

　　最初，这样的作者只是一两个，在庞大的网文圈里不算什么，没有引起众人在意。

　　但随时时间流逝，这样的作者越来越多，尤其是那些买了头盔的顶尖作者，更是几乎完全放下了游戏中的武侠生活，转而把大部分时间用在写小说上。

　　这样的情况下，更新榜上的数字一次次冲破记录，怎么能不引起那些作者、读者的注意？

　　纸包不住火，这东西也不是什么枪手之类的坏事，那些作者自然就与怀疑的读者解释出来，许多比较宅的大神作者直到现在，才发现一个机会已经出现，可惜自己没有抓住，被不少下面的作者成绩追了上来。


第1063章 网络作者

　　这样一来，作者群里自然分成两个大阵营，不过彼此并不对立，毕竟除非是那些没有现实工作，小说也扑得太厉害的作者，否则两三万一顶，未来甚至会更便宜的头盔，将是所有人都能承受的存在。

　　或许，网文圈是现在最渴望虚拟头盔的一个群体了，因为但凡拥有头盔，自己又不是太懒的话，那小说成绩的提升，包括在网文圈里地位的提升，已经是一个很大的可能与机会了。

　　“不用两个星期，应该就能开通虚拟头盔个人信息备份到个人电脑上的功能了，到时候玩家在游戏里写的东西，可以直接备份到个人电脑上，相信会让许多作者因此受益……”林牧讲述道。

　　已经金盆洗手好好几年，不怎么出现的陌刀摇头道：“恐怕这样一来，那些最底层的作者生活就更艰难了，如果虚拟头盔作者用户多了，那些网站或许还会提升全勤奖的更新字数，那样一来……”

　　全勤奖，是许多中、底层网络作者很重视的一笔收入。

　　在现在的各大网站中，这笔钱一般是600块，需要每天更新最少4000字，算是网络写手的一个更新标准。

　　在一些其他小的小说网站上，还有随着更新字数的增加，全勤也慢慢增加，最高能到900块的情况，对于那些收入在5000以下，甚至是1万以下的作者来说，全勤，无疑是一份无法忽视的收入。

　　如果，整个行业中、高级大神的更新速度，因为虚拟世界而增加，时间久了，全勤更新标准自然也会增加，这对于那些没有虚拟头盔的作者来说，无疑是一种考验，也增加了网文作者的入门强度，毕竟许多新人作者，就是靠全勤奖坚持下写作道路的。

　　林牧点了点头：“确实是这样，不过国内的头盔，在四个月之内，我有把握降到8000块以下，销售也会往小说圈偏一点，到时候大部分作者应该都能买得起。1万块钱，在更新字数的增加下，他们的收入也会增加，只要努力，这笔钱应该很快就能赚回来……”

　　在网文圈混得久了，林牧也知道了许多那些读者不知道的事情。

　　比如说，对于新人作者来说，赚钱的渠道，不只是在大网站上发文等读者订阅，更多的，是各个小网站、写手团的买断任务。

　　千字5块、千字10块，甚至是千字30块、50块以上，这些码字任务有许多，只要找个靠谱的任务发布者，每天又肯努力码字，能达到日更5000、7000以上的，就能吃这碗饭，虽然累点，只要度过了最初的困难期，一个月的生活费是能赚到的。

　　当然了，这些码出来的文，有的是被小网站拿去填书库了，有的是通过一些渠道投给网站，赚相关网站的全勤，也有的算是给一些只在移动端发文作者当枪手，不一而论。

　　在这许多的稿费渠道下，新人只要不一门心思地非吊死在大网站成神上，还是能当兼职做的。

　　……

　　陌刀还是有些顾虑那些底层作者：“可是确实有许多底层作者买不起头盔、生活里穷困得厉害，又把写小说当成改变自己命运的机会……”

　　这样的作者确实有很多，而且其中一些人，坚持下来后，后来也确实改变了命运，借着写小说，让自己摆脱了生活的压力。

　　林牧叹了口气：“网文这个圈子，大概是最不需要人脉、背景的工作了，只要文写得好，哪怕不是富二代也能出头。但咱们在这一行里这么多年，难道就没有过一点感触么？

　　对于那些初入行的作者，我始终建议他们把网文当爱好、兼职来做，现实里必须有一份工作能够养活自己。

　　这样的一份工作都没有，却拼命地把所有精力放在网文里，一个月连房租水电都交不起，简直是再正常不过，陌刀你只看到那些改变命运的作者，就没想过有超过其多少倍数量的作者，在没有人知道的情况下扑街么？

　　真正的扑街，兜里没有一点钱，被房东扫地出门……

　　虚拟头盔的国内价格，我会尽全力在最短时间内降低，甚至可以拿着国外的头盔利润补贴国内、向政府、其他大型公司争取相关的资金普及补贴……

　　甚至是开发出‘作者型头盔’，摒弃第二世界的功能，只保留时间流速与深度睡眠的功能，让作者在里面可以码字、查资料，如同一台电脑一般。

　　这样一款‘作者型头盔’，连10G的宽带都可以省掉，类似于不开通网络的电脑，我可以把这样的头盔售价压缩到2000块。

　　2000块，这样的价格，如果那些普通作者都买不起，那我就真的觉得他们暂时不适合当全职作者，先在现实里找个工作，赚到头盔钱再说……”

　　一席话，说得在场几名名家作者俱都默然无语，他们知道，这已经是林牧可以做到的极限。

　　不过，陌刀想了一会，也是觉得林牧的想法没错。

　　网文是一个高风险职业，一个作者或许这本书很火，但开新书就扑成狗，上个月还月入上万呢，下个月开新书后连家里的生活费都没法拿出来。

　　这不是骗人，现实比小说更残酷，多少全职作者，尝过走投无路，痛苦得想死的滋味？

　　因此，在月收入保证不了稳定两三万的情况下，那些老作者肯定会劝人不要全职，哪怕全职后收入因为更新会高一点，但那种风险，却是远超过这点收入。

　　2000块钱的头盔都买不起的话，确实暂时不适合把网文当全职，还不如先在现实里养活自己，这样才是正路。

　　见众人都有些情绪消沉，林牧干脆就把心里的一个打算给他们讲了出来。

　　“你们别郁闷了，虚拟头盔迟早普及，只是一时的困难不用挂在心上！我倒是有个想法，陌刀、兵祸、小凉，你们都是老作者了，有没有想过自己开家小说网站？

　　一个完全……正版的网站……”


第1064章 1156两章解禁了

　　一个……完全正版的小说网站？

　　听起来很正常，但在场众人里，任是谁都知道，林牧说的话是什么意思。

　　自武侠小说，不，可以说自书籍印刷成为一件普及的事物以后，盗版书，就一直以一种强横的姿态出现在世界上，任何一本畅销的小说，其正版数量哪怕再多，基本上也一定是少于盗版销量的。

　　当然了，正版实体书因为纸材、稿费相关的成本，卖的普遍比较贵，许多读者因为经济原因选择了相对便宜的盗版，这可以理解，毕竟不是所有人都是高收入，生活压力又太大，这样的盗版林牧虽然不支持，但也不怎么反对。

　　但到了现在这个年代，尤其是电子小说盗版已经成了一种极其没有节操的存在。

　　就比如说现在最流行的网络小说，一个作者辛辛苦苦码出来一章后，可能在正版还没刷新出新章节时，盗版已经直接扫描过去了，像网络上前几年经常出现的“打字员200一天”的骗人工作，在现在的盗版技术下，已经变得很是可笑，哪怕你一天一夜不睡觉码出1万字来，对盗版而言，也只是扫一下的功夫。

　　前些年正版网站辛苦维持，做盗版的一年反而赚几千万，这已经不是什么新消息了。

　　其实许多读者对那点订阅费根本不在乎，看盗版只是习惯性使然，但就是这份习惯性使然，却让许多原本写得好好的小说夭折，没写过小说的人，根本无法理解那种写了几十万字，依旧成绩惨淡，但书评区却不断出现盗版读者来骂人的郁闷。

　　这样的情况，自然有许多人要想要改变。

　　对大网站而言，时不时地搞掉几个盗版站效果并不大，盗版成本太低，投诉的行为太麻烦。

　　对于读者而言，有许多在看到某本好书后，决心正版，这固然是最根本的改变，但无奈数目太少，短期内效果不大。

　　似乎，也只有网络写手自己设置防盗版章节，还能有点用处了，在作者群里，总能时不时地看到作者感叹：自己防盗版章节一发布，成绩马上上升了三分之一、二分之一之类，语气里没有一点高兴，听着就让人心酸。

　　但这方法，也是治标不治本。

　　李小凉我饶有兴致地抓起一串葡萄吃：“用全息网游做正版小说站？这……这能行？”

　　“怎么不能行？”，林牧反问道，“事实上，现在但凡是个大公司，都能看到网络小说蕴藏的潜力，都想着在这一行里抢碗饭吃。全息网游里面时间流速1:3，以后还会更快，在里面进行文职工作、书籍阅读、影视剧观看，这将是全息网游对现实的最初影响，平台我完全掌控，正版不正版，还不是一句话的事？”

　　现在最珍贵的东西，已经不是人才，而是资源，对于小说站这件事，林牧并不觉得有多大难度。

　　“事实上，现在《天地》里，已经有‘盗版书’了，是一些玩家在里面做的小说手抄本，中文外文都有，卖得还很贵，但即使如此，仍旧有许多人买，不得不说，在这一方面，那些盗版商已经走到了我们前面……”

　　林牧可以一个命令，就让那些玩家做出的手抄本全部焚烧成灰，但这明显只是头疼砍头的治法，只要有市场在，总有人想着法地做这些生意，强硬的禁止，没什么好处。

　　眼前的陌刀、兵祸横行、李小凉、一页小H书、霜染枫叶红一众人，要么是从上世纪就成名的武侠名家，要么是近两年前崛起的网络顶尖大神，基本上涵盖了圈子里的所有小说分类，一举一动，都对那些作者有着极大影响力。

　　最先做决定的，竟然是向来老成持重的陌刀：“呵呵，既然你打定了主意，那这事算我一份，写书几十年，总是有些积蓄，相关的宣传，我也义不容辞！”

　　对他们这些大神而言，赚钱早就成了一件平常的事情，更关心的是这个新网站，会给未来的小说圈带来怎样的变化，这才是他们最关心的东西。

　　其他人互相讨论了两句，也是相继赞同，对于林牧，他们还是很信任的。

　　最起码，这件事能够做成之后，作者的收入增加倒在其次，有他们这样一群人在一起交心、合作后，网文作者圈就算是有了一个类似于“公会”的组织，以后作者再遇到类似前段时间“暗石克扣稿费、威胁作者”的事情，也不至于只能靠着一群网络作者们自发声讨来反抗。

　　走的时候，一个个嘿嘿怪笑地抱着个水果箱，这也是惯例了，每次来林牧这，总是贼不走空，林牧鄙视他们时，一个个还莫名地理直气壮，说什么“来‘带头大哥’家，怎么能空手而回”，让林牧每次都想踢他们一顿。

　　其他来找林牧谈合作的商人，也是如此，哪怕是没谈成，走时也总有一点小礼物带着，买卖不成仁义在，这一点获得林父的很大赞同。

　　利噢或许也是知道了这种情况，知道自己送来的水果最终到了其他人那里，这才几乎是一月一趟地来送东西，把林牧家村里的小孩嘴都养刁了。

　　……

　　一货车水果，在很两三天时间里就消失了大半，不过苏流走时，车上仍旧被林父林母塞了满车，一脸笑意地说不要，却任由林父林母的热情，对他而言，这一趟跑过来，住下的两三天里看到了情景，心情是完全放松了。

　　在这样的情况下，他甚至有心情和林牧，在林牧花200万架设的电脑室里开黑，与远在帝都的苏流一同玩了把游戏，几十岁的人了，因为林牧的操作失误直接“坑货”的一通乱鄙视，让旁边原本作陪的林父林母都尴尬不已，转而离开。

　　送完了苏流，林牧揉了揉脸，饶是他精力充沛，被了源源不断的“合作”也给累得不行，偏偏这又是全息网游之后，必须要做的事情，否则得不了自己承诺的他们，势必人心惶惶，到时候也不知道会出什么乱子。


第1065章 战争后遗症

　　无比佩服那些动不动就开一天会的人，林牧宁愿去田地里帮家里拔一天的草，甚至是哼哧哼哧地全家大扫除累得满头是汗，也不愿意与外面的那些人费尽心机地聊天，一个个说话都不能好好说，各种试探，让林牧不胜其烦。

　　好在这样的忙碌也很快消失，毕竟需要林牧当面谈的人，现在也不多了。

　　已经进了腊月20，基本上家家都已经团圆，林牧原本处于忙碌中的两架飞机，直接由林野开着一架去了趟南边，把李痴、张灵两口子接了回来，外加张灵肚子里的小不点……

　　头一天，就抓住林牧、小萝莉全家大扫除后，林母脸上的笑就没有断过，李痴是她看着长大的，后来又进了自己家，早就视如已出，当成一家人了。

　　现在，在林牧这“不争气”的家伙衬托下，大个子去年年前结了婚，今年就怀了小孩，这对于想孙子快想魔怔了的林母来说，不亚于一颗深水炸弹，只要想想就笑出声来。

　　林牧看看旁边坐着的方童，不由得为自己、方童、林野、林琳默哀，有了大个子这个榜样，估计以后自己亲娘看自己会越来越不顺眼，在自己一行人各自结婚之前，在家里的地位肯定是要直线下降的。

　　前段时间淘宝上出现了两架直升机，这下可是把林野眼馋坏了，把林牧给他的“飞机驾驶员工资”都拿了出来，又到林母那做了两三个星期家务，终于从林牧这凑够了钱，把一架直升机买了回来。

　　这下好了，原本还有点不舍得的林母，看到林野开着直升机把两人送回来后，就一个劲地夸林野有眼光，听得旁边出钱买飞机的林牧不住撇嘴，看准了机会，一脚踢林野屁股上，这货现在臭屁的模样，不踢他总觉得脚痒……

　　才三四个月的身孕，硬是被林母慎重对待，整天和张灵在一块商量忌讳这忌讳那的。

　　动手没轻重的大个子，猴一样毛躁的林野，全都是属于重点注意人员，都不让靠近张灵了；林父、老人这两个家里的吸烟大户，更是被毫不客气地禁了烟，老爷子倒是笑呵呵地把烟袋收了起来，林父偶尔烟瘾上来了，也只能在外面抽上一根，回来后还被林母埋怨得厉害，惹得林牧嘿嘿直笑，多日以来被林母催婚的郁闷感，也消失许多。

　　都大晚上了，小萝莉还趴在东间屋子里看林母照顾张灵，林牧懒得管这些事，直接就躺到床上进入了游戏世界。

　　……

　　前段时间朝战的残酷，似乎还时不时地回到林牧心里，林牧发现，自己真的是染上“战场后遗症”了。

　　以前还挺喜欢的烤肉，现在就不能闻，一闻到，就总能想到在那异国战场上，自己原本活生生的战友，被对方炮弹、燃烧弹炙烧的味道……

　　听到、看到街上走过的类似于联军的老外，冰冷的目光，总是盯着对方身上的心口、脖颈扫着，看得对方全身发毛，反应过来后的林牧，也是暗叹战场无情。

　　心里虽然明白自己精神状况出了问题，但林牧却没给任何人说，只是确定林野这个没心没肺的家伙没染上“战争后遗症”后，就再没提这件事。

　　不知何时，自己身上从淳空身上爆出的百炼戒刀，已经被自己送到了铁匠铺，搭上其他几柄戒刀，这才凑够工钱，获得对方将戒刀重新炼制，打制成一柄“莫辛纳甘刺刀”的机会。

　　没办法，经历过几个月的朝战，身上没枪也就罢了，连刺刀都没有，总感觉全身凉嗖嗖的，没一点安全感。

　　“行！客人过两天来拿好了，保证按你提供的图形做好！”

　　听过铁匠的应诺，林牧也就从铁匠铺里走了出来，转而逛起这个城市来。

　　这里大概位于东三省的位置，在林牧从新手村里出来后，不知道为什么，在选择目的地时，就选择了距离朝战战场最近的这里，熟悉的刺骨寒冷，给林牧带来了一丝安心。

　　不过，因为最近家里将要添丁进口的喜悦，加上这段时间的调养，以林牧的心理素质，“战争后遗症”也减轻了许多，相信在这里再调养一段时间，应该就能好了。

　　林牧甚至能够猜到，现在在军营里，那些许许多多的士兵更在经历怎样的心理转折。

　　“离这么老远，都能闻到军营里的血腥气，也不知道那些老美现在要担心成什么样子，哈哈，蔡文英还想借老美的手来收拾我，想多了吧？嗯……不过这样一直隔绝，对两边都不是好事，全息网游如果能促进两边的了解与交流，想必有不少好处。至于那些卖国贼，现实里杀不得他们，游戏里但凡敢跟现实里那么炸毛，还不是分分钟搞死他们的速度？”

　　边想边走，林牧已经是来到了自己的目的地：书铺。

　　这里面，原本都是些中国古代的经典，诸如四书五经之类，还有一些历史上有名大诗人出的诗集，算是符合史实，只是买书的客人比较少，大多是些NPC。

　　但这两天，玩家来买书的人一下子多了起来，原因很简单，在书铺里的书架上，多了一列只有玩家才能看到的书单，甚至玩家能来到一个独立的“图书馆”，里面不仅有现实里一些技术类的书籍，还有那些已经谈下版权，被林牧引进的网络热卖小说。

　　谈不下也没关系，相信只要自己“天地小说站”开通之后，涌进来的作者在很短时间里，就能把书库填满，林牧可是听说了，有许多原本已经有小说连载的大神作者，都已经停下了手里的工作，转而把全部心神放到新小说上面，以求在“天地小说站”开站之初，崭露头角，在这场“正版风波”中，站稳脚跟。

　　大家都不傻，在林牧把相关的一些想法与细节公布之后，任是哪个作者，都能看出这次“小说保持正版订阅”的可行性。

　　在虚拟网游的世界里，在不占用现实时间的情况下，只是花那微不足道的一点钱，躺在瀑布山泉旁边看着喜欢的小说，这几乎是每个书迷都无法拒绝的事情……


第1066章 全息网游的另类玩法

　　书铺里，林牧也没去查看那些四书五经、古代典籍，这些自己在现实里早看了不少，而是把目光转到那些网络小说的书单上。

　　说是书单，倒更像是一个“图书馆副本”，里面数排书架，包括了李小凉、陌刀那些名家的绝大部分作品，甚至连身在弯岛，一直与林牧不对付的萧玄，也在一些作者的沟通下，谈定了版权。

　　书架旁边的墙壁上，更有一个介绍游戏里小说销量的、随时更新的榜单，林牧扫了一眼，发现《天龙八部》一骑绝尘，《射雕》、《神雕》也都在榜单之上，其他大多数，却还是那些名家正在更新的作品，果然在小说圈中，“正在写的小说才是最流行的小说”这一说法很正确。

　　在网络小说诞生，以及智能手机流行之间的一段时间里，租书店曾经成了一种很流行的存在，里面大部分是盗版网络小说，有一段时间里其作者名还都被冠以“黄易”的名头，因为那段时间黄易的各类小说很是流行，搞得许多书迷当时都很迷惑，不知道这位黄大神怎么那么猛，写得书都塞满了书架。

　　这些书，一般押金都是5块、10块，一天租下来，也就3毛、5毛，看着很是方便，在当时被视为闲书，但却是许多人看网络小说的启蒙。

　　甚至就连一些网络小说的作者，也会来到各个租书店里，一旦发现自己那成绩并不算太好的小说竟然被盗版成实体书后，兴许心里还有点小窃喜，会租上一本就不再还，留着做纪念。

　　毕竟，这些实体盗版小说的读者，当时并不会去网络上追更新，一点也不影响原小说成绩，反倒是给自己增加了知名度，林牧记得自己第一次看到《高手寂寞》，就是在一家租书铺里看的，四本厚厚的大书，极为惊艳。

　　……

　　脑海里闪过这些记忆，林牧感叹一声，也没去看那些销量排前的小说，来回盘转了几圈，却是从书架上拿下来本精装印制的小说：《仙路烟尘》。

　　《仙路烟尘》，管平潮著。

　　游戏里，网络小说的印制没有涉及到实际的资源消耗，自然没有现实里的纸张、印刷成本，因此一个个纸张坚实，花纹细腻，不亚于现实里的精装正版。

　　更让人中意的一点，是其价格极为低廉，林牧在眼前浮现的购买选项上一点，钱包里的20文钱就当了书费，《仙路烟尘》也到了自己手中。

　　20文钱，是这本书目前的游戏币价格，也可以现实用钱充点券，点券可以购买这些小说，以及商城里的各种类似于现实家电的东西，这些东西对游戏本身平衡没有影响，只涉及到游戏生活的休闲，不充一分钱，也不影响自己的武侠生活。

　　林牧甚至开通了官网上的游戏物品与现实货币的兑换，比如说像这20文钱，玩家就可以选择到官网商城上售卖给其他玩家，只需要收取5%的手续费就行了，很是安全可靠。

　　这样的游戏与现实兑换，似乎是对那些土豪有利，因为他们可以依靠现实里的钱，在极短时间里收购大量的游戏币与装备。

　　不过林牧可以确定，就是自己不做这个兑换，因为有着市场的需求，其他类似于淘宝上也会很快出现这样的生意，而且必将经历初期的混乱；而且这样虽然对土豪有利，但对那些普通玩家，也算是一笔收入，土豪越是在短时间里积攒游戏币，相关的兑换比例只会越高，这样一来，土豪在游戏里爽了，普通玩家在现实里赚了钱，或许就解了现实里的燃眉之急，这样看来，让土豪们在游戏里爽一下，倒也不算是什么坏事。

　　……

　　心里想着这些事情，林牧拿着《仙路烟尘》就走出了书店，看着四周稀松的人流，感受着身外凛冽的寒风，没再说话，直接回到了自己租住的客栈。

　　一天5文钱的房间，明显比现实里便宜太多，而且游戏里的房间布置更是人性化，棉被一尘不染，干爽暖软，躺在被窝里面，简直不要太爽。

　　林牧没直接钻进被窝，而是打开了旁边的小窗，一股寒风直接就吹了进来，空荡荡最便宜的屋子里，除了个床、门后的尿壶，连个桌椅都没有，林牧也不在意，拿着书就钻进了被窝，随即就一件件地把身上衣服脱下扔到床尾，内裤在脚尖上甩了两圈掉到了地上，林牧也懒得去捡。

　　拿出《仙路烟尘》，林牧躺在松软的被窝里翻看起来，外面的冷风不时吹过，这种冷暖交集的感觉，让林牧舒服得几乎想要呻吟出声。

　　太爽了！

　　在这样的寒冬下，如此轻松闲适地看着自己喜欢的小说，还不用担心被手机辐射照得眼睛发酸，人生还有比这更舒服的事情吗？

　　现实里，哪怕是月入一万、两万、5万的中、高收入人群，恐怕也没有这样的轻松时刻，因为繁重的工作在推着每个人都不停前跑，为了赚钱、为了让自己的生活有着更大的抗风险能力，不得不放弃许多生活的乐趣，甚至连吃饭这样最基本的享受，都变成了赶时间的裹腹工作。

　　但在《天地》中，一切都变了，平白多出了无比空闲的24小时，可以尽情地轻松，哪怕只花费5文钱，现实里大概只有两三块钱的代价，也可以随意地在这舒适的被窝里，任意地翻滚，除了目前还没开通的OOXX、拤管子，其他的你可以任意做。

　　像林牧现在在果睡，那一切都会无比贴切现实，除了摸丁丁时，会没有现实拤的感觉外，林牧甚至能感受到，自己刚刚喝的一杯热茶，在这样的天气下慢慢变成尿意，随着时间的流逝一点点积累壮大，直到……

　　再也憋不住的林牧把被子一围，露着两条小腿拖着自己的鞋，暂时也顾不上窗户那钻进来的冷风了，直接三两步来到门后，裤子缝里钻出只小鸟，无比爽快地对着尿壶尽情发泄……


第1067章 网游不止一种写法

　　东三省大冷的天，小鸟探出被外，就一阵哆嗦，但那汹涌的尿意一发就再难收拾，发泄的快感让人想吹口哨，偏偏寒风又催着人赶紧上床，林牧在最短的时间里解决水患之后，直接就如饿虎扑食般地跳到床上，用被子把自己裹成个球，全力抵抗刚刚被窝里钻来的寒风。

　　听起来很邪恶，但在这样的天气里这样做，本身就是一种极为爽快的事情，林牧在论坛上，甚至看到有变态因为不能拤管子，就专门这么干，大冷天被窝里不停地喝水，一次次体验极限嘘嘘的快感，自己录制上视频上，净见那货两条大毛腿不住出镜了。

　　整个人跟鹌鹑一样蒙头暖了半天，被窝终于再一次暖和起来，林牧一只手从枕头边上拿起《仙路烟尘》，被窝里只露出双眼睛，再一次心情愉快地看起书来。

　　《仙路烟尘》实在是网络小说中的一股另类清流，文笔之佳，尤其是在古典景色描写方面，更是林牧生平仅见，让人几乎不相信这是一本网络小说。

　　在这本小说里，讲述了农家少年张醒言，一点点踏上仙路的故事，中间洞庭龙女、梅花精几位红颜知己，也是描写得活色生香，最最讨人喜欢是的那个最初以小狐仙为身份出现的西王母之女——小萝莉琼肜（rong二音），最是讨人喜欢，可称得上是小说界塑造萝莉塑造得最成功的存在，喜欢她的网友，甚至给她谱词作曲，创作了一首《天真乐道》的歌曲，由此可见其人气之高。

　　虽说这是张醒言一步步踏上仙路的故事，但林牧更喜欢的，却还是其文中透出的“烟尘”气息，尤其是张醒言与琼肜在道门山上的生活，加上那些精致的小词，没有其他网文中的暴戾杀伐、勾心斗角，看起来很是舒服。

　　也因此，这本书的实体版出现时，经常被那些喜欢古典仙侠故事的书迷，视为“仙剑奇侠传姐妹篇”，虽说知名度上远远不如，但就故事本身而言，确实是难得的顶尖佳作。

　　这本书最初是在起点连载的，可惜后来也不知道怎么了，整部小说突然就在起点消失，搜索不到，让许多起点书友极为惋惜。

　　倒是在这本书之后，作者管平潮还写的一本叫《九州牧云录》的小说，虽说TJ了，但在起点还能看到。

　　只是在《九州牧云录》中，虽说内容质量也属上佳，但较之《仙路烟尘》，似乎总缺了一点味道，《九州牧云录》里出现的小萝莉“幽萝”，总感觉少了股琼肜的仙气，让林牧有点代入不能。

　　……

　　心里闪过这些相关的资料，林牧看得眼睛眨都不眨，直到自己肚子咕咕直叫，这才发现自己已经连续看了六七个小时，窗户外面的太阳都转了个头。

　　挣扎！

　　这样的天，林牧无比佩服周围那些来这东三省玩“捕猎”游戏的玩家，那群货现实里玩捕猎游戏不过瘾，就组团来这边狩猎，时不时地就能看到一群冻得跟傻屌般的人，扛着只黑熊或者东北虎进入小镇，反正游戏里处于古代，这些野兽多不胜数，还能刷新，自然也没人管他们，被老虎咬死的也不在少数。

　　听说在一些门派附近，还有群练功狂魔拼命地自虐，比如说少室山下就有几群和尚，整天拎着片刀、钢管巷斗，打得满头满脸一地的血，跟现实里的黑帮电影似的，只为了练自己的硬气功、铁布衫之类的横练功夫，周围吃瓜群众偶尔也加入进去，搞得附近酒楼饭庄的生意都好了许多。

　　像其他各大门派，也有这样的变态，一个个大冷天或照常打怪升级，或是光着膀子运转内功御寒，增进内力值，一个个武侠狂魔，看得旁边的吃瓜群众咋舌不已，暗叹大神果然不是自己这样的渣渣能比的。

　　对于这些人，林牧也很是敬佩，就像现在，自己都快饿死了，硬是下不定决心从被窝里钻出来！

　　林牧死猪一样躺在被窝里，看着自己的属性面板，再不吃饭，真就饿得动不了，死在这床上了……

　　“无奈啊！”

　　长叹一声，林牧被窝里一阵摸摸索索，总算把自己衣服一件件穿了上来，眼看着依旧掉在床腿边的内裤，撇了撇嘴角，没再管它。

　　“小二！来个香辣火锅！”

　　一声喊，店小二应声而来，手里端的炭火盆暖和无比，道道火舌舔在鸳鸯锅底，鲜亮的辣椒在滚油里上下翻腾，林牧把调料按着口味，依次放入。

　　拿筷子夹了一个辣椒丢嘴里，鲜辣的刺激充透全身，直接出了一身汗，寒意尽去。

　　旁边的菜色更是齐全，虽说大冬天没有太多青菜，但素菜也有几份，加上这些天玩家自制的豆皮、粉条，配上这边什么都不缺的肉，简直不要太爽快。

　　20文钱，这就是林牧现在在游戏里吃份单人火锅的代价，在《天地》中，享受生活的乐趣，成了一个人人都能感受的便利，这或许也是那些普通玩家最喜欢这里的原因，毕竟现实里想出去旅游、吃顿火锅，花费对于普通收入人群来说，都是不低的代价了。

　　窗口前，林牧把菜色一个个倒入火锅里，手里剥着镇外小河里捉到的大虾，雪亮的虾肉丢进锅里稍稍过了下，就放进嘴一咬！

　　口腔中被火锅热汤烫得呼气的感觉正在持续，一种带着北国寒天气息的冷寒虾汁已然冲击到舌头上的每一处味蕾，林牧整个头脑顿时一清，只有试过冰火交替的老司机，才能明了这有多么地爽快！

　　品尝着嘴里那清爽的虾肉，现实里不科学的吃法，在游戏中却成了最舒服的吃法。

　　寒风、火锅、古风盎然的小镇、轻松闲适的心情，这一切，都是那么的舒心，那么地……

　　引人垂涎！

　　旁边两米外的窗户透出一个玩家头：“书哥，来凑一桌！妹的，你才是真·吃货！这么冷的天就该吃火锅，我的叫花鸡总吃不出那个味道！”

　　林牧的游戏ID，叫做“腾风无踪”，这也是他在各小说站上打赏作者的ID，不过他与旁人闲聊时，一直声称自己叫做“林书”，旁人再叫他“书大”、“H书”时，颇有种当初在武侠圈混的感觉。

　　一句凑桌的话，似乎是丢进池塘的石子，激起了更多的涟漪。

　　“就是就是！书哥，我这有刚猎的熊肉！来凑一桌！”

　　“哈哈，我刚到镇上就听说书哥厨艺好，我从苗疆得了十几只五毒教的炎火蜈蚣，就当成饭钱，来蹭书哥一顿了……”


第1068章 游戏圈的风波

　　林牧在这个北国小镇上很有名。

　　不是因为他是哪个大门派的高手，也不是因为他是挥金如土的土豪，更不是因为林牧有多特立独行，纯粹就是因为……

　　他太悠闲了！

　　在这个北国寒风几乎持续全年的苦寒之地，来这边的玩家大抵有三种。

　　一种现实里就是东三省本地人，进游戏看看自己家在游戏里是什么样子的，甚至会借着地图定位，找到自己家的位置，感慨一番。

　　不过在这可不是现实里的重工业基地，深山老林子的，除了各种凶悍的野兽，就是那些还处于蛮荒阶段的生女真，严酷的生活，让他们力大无穷、生性剽悍，遇到异族人第一反应就是抢劫，等级普遍在50级以上，如果不是像萧峰那样的猛人，对他们还是敬而远之的好。

　　随着游戏进程，这些本性蛮荒的女真人也会出现玩家口中的“BOSS”，诸如努尔哈赤、金太祖完颜旻（min二音）建立金国、后金（清朝），现在玩家那已经出现了完颜洪烈的相关剧情，因此金国已经出现。不过白山黑水之间，仍旧盘踞着无数的女真族，是这片原始林子里的霸主。

　　第二种就是那些来找乐子的有钱人了，现实里《捕猎》这款游戏只不过才出了类似于野牛、狐狸之类的猎物，就吸引了许多玩家，更不用说一个原始林子里的猎物了，许多喜欢打猎的玩家整天级也懒得升，就一心沉浸在狩猎的快感之中，这些人普遍没有现实生活的压力，玩游戏就是为了爽，是这块地方的消费主力。

　　第三种人最多，是那些来做任务、赚钱的普通玩家，这边老林子环境是苦，但出产的药材、皮毛、甚至于珍珠，其品质都远远超过早被老百姓扫荡无数遍的中原，尤其是这边的参客，每采到一株品相好完好的人参，但凡卖到中原，直接就发家致富了。

　　那些使毒门派的玩家，也常来这边寻找寒性毒物，像这个提供“炎火蜈蚣”的玩家，明显就是五毒教的。

　　……

　　这三种人，哪一种来这边都有事干，再清闲也有个度。

　　但即使在那些以找乐子为生活目标的土豪眼里，林牧也清闲得简直令人发指！

　　要么是去书店买上本书看个三五天，要么是猫在屋里每天开着窗户果睡，时不时兴致来了，扛着把看着不轻的铜桨砸河里的冰，破完洞后抓鱼炖汤喝，一边喝着鲜美的鱼汤一边看着其他玩家练功打怪，躺在躺椅上的轻松样子，看得别的忙人一个个蛋疼不止，都快怀疑自己进入游戏的姿势是不是错了……

　　没办法，即使林牧现在的游戏厨艺等级才中级，但依靠现实里强悍的吃货级做饭水平，哪怕是烤个红薯都比别人烤得香，当别人红薯表皮都烤成焦炭时，林牧的红薯正好香喷喷地出炉，顺便收割一波被系统评价为一流的厨艺经验……

　　也正因为这个原因，林牧接到了不少镇子里酒楼的任务，有的是要求成菜，有的是寻找合适食材，肥瘦相宜的食材，总能比别人随便抓条鱼交任务经验多……

　　时间久了，林牧这个厨艺极佳，生生靠着酒楼任务快升到20级的异端，就成了这个镇子极有名的存在，旁人看着林牧长久养出来的心境与气质，只把他当成个体验生活的贵二代，倒也友善。

　　客栈连火锅送来的单人桌椅，明显太小，众人又捡个大的屋子凑了两个桌子，这一顿火锅吃得宾主尽欢，看那些没试过“食不厌精”的家伙的眼光，只恨不得把这火锅底汤都端走一般。

　　十几尾炎火蜈蚣，虽说不值什么钱，但在这北国之地，见到这南疆毒物可不容易，一个个强健肥壮，正是上佳的奇物食材。

　　……

　　眼看着林牧提着自忆送去的蜈蚣竹笼瞧，名叫“财大器粗”的五毒玩家吃得全身暖和，忍不住笑道：“兄弟们，饭后消食啊！最近这《天地》把LOL也合并进来了，我试了两次，挺好玩的，要不咱们耍一局？”

　　《天地》和LOL合并？

　　这可是最近网游圈里的大事了。

　　原本作为一款时下流行的竞技游戏，LOL拥有着让其他游戏公司眼红的赚钱能力，明明游戏里充钱并不增加属性、影响游戏平衡之类的东西，但玩家为了皮肤之类的游戏体验度，就是愿意掏钱，一度成为游戏圈里顶尖赚钱的存在。

　　后来《天地》虚拟网游出现后，对其他产业的影响还罢了，游戏行业几乎是整体地大辐下滑，原本野心勃勃想要大干一场的世界各大游戏公司，一个个股票下跌得几乎都要疯了。

　　在原本的游戏圈里，最赚钱的应该算是那些网游，单机市场最顶尖的游戏，已经真实到画面上看不出的程度，像那些国外极度烧电脑配置的大型单机，直接把整个北美的城市还原到游戏里，玩家可以逛遍游戏城市里的每一个角落，其内容之丰富，简直到了令人头皮发麻的程度，当玩家架着直升机飞行在纽约上空，看着下面灯火通明的城市时，那种感觉，绝不是画面粗糙的网游所能比拟。

　　其他更有枪战、欧洲古典各类大型单机，可以说已经把游戏细化到一张纸、一个水杯的程度，也正是靠着这些细腻的游戏元素，让这些游戏拥有着庞大的铁粉，宁愿花大价格买正版，也不去看一眼网上盗版的玩家。

　　这样稳固、长年经营才有的玩家群，原本极难攻克，想抢走一个铁粉都无比艰难，可是《天地》上线后，一切都变了。

　　你能随便抢辆车，在纽约的大街上逛奔，但你能记住每一个NPC的相貌，脸海中不是那千篇一率的模块脸谱吗？

　　你能开着直升机，游艇肆意跑来跑去，但你能感受河流之上，水丝拂面的轻柔感觉吗？

　　全新的第二世界，几乎是任务拟真流、剧情流游戏的克星，偏偏这些游戏的真爱粉一般只讲究游戏体验，而不在乎自己花钱多少，这样的玩家，在别人还在观望的时候，几乎与那些土豪抢完了《天地》的第一批头盔。


第1069章 不幸的南韩人

　　LOL自然也受到了影响，虽然仍旧占据着最多数的玩家，但没了那些最顶尖的土豪玩家，盈利比着先前，自然差了许多。

　　连那些直播平台，最流行的游戏都成了《天地》，虽然与现实晨的时间流速差了三倍，看到最后如同看视频，可水友仍旧喜欢得厉害，更别说可以依靠头盔实时观看的玩家了。

　　在这样的情况下，林牧干脆就将LOL连接到了《天地》之中。

　　昔日只是2.5D画面的网游，现在变成了全息模式，当这一消息传出时，《天地》中几乎所有曾经LOL的玩家，都去试了一下，游戏体验效果好到爆，林牧因为一心修心养性，看小说看上了瘾，暂时还没去过。

　　那就去吧！

　　唤出《天地》系统界面，一群吃饱喝足的家伙各自组了几个队，林牧与那个叫“财大器粗”的五毒玩家组成了一队，也没讲究位置，结果林牧被分到了辅助，“财大气粗”被分到了射手位置。

　　选英雄的时候，林牧正想胡乱选上一个，心里突然一动，选了蛤蟆。

　　蛤蟆是玩家的叫法，本体似乎是条鲶鱼，攻击手段是把舌头吐出来攻击，林牧选这个也是打赌，如果对方里有女英雄，那一切好说，该舔就舔，该含就含；要是全是男的，什么也别说了，哪怕被骂着没素质，也绝不攻击对方一下。

　　等待外面玩家进入游戏需要几十秒，林牧看着对方阵营，一阵嘿嘿怪笑。

　　这下有的玩了，下路一个是素来有“联盟第一大欧派”的琴女，一个是上身只有块布兜着，下身裹臀装，看着又像黑丝，又像皮裤衣服的女枪“好运姐”，在这全息模式下，让林牧分外地心情愉快。

　　当初自己刚接触网游时，是看了《网游之天地》，当时以为高级玩家玩游戏就是用头盔、虚拟仓，自己眼中的平面游戏，在人家那就是全息网游，没想到现在竟然真的能体验到这种快感。

　　……

　　“别走！让我舔一下！”

　　“兄弟你旁边看着就行！看我不舔死她！”

　　召唤师峡谷，时不时地响彻林牧爽快的笑声，玩平面游戏的人，永远不会明白自己躲在草丛中，看着一个懵懂无知的妹子慢慢靠近，然后趁其不备近身各种蹂躏她的快感。

　　尤其是蛤蟆，舔得对方花枝乱颤时，那种爽快感，简直不足以与外人道哉。

　　甚至于，当林牧走到一处黑暗的空地上时，风中隐隐传来的体香味，让林牧一下子就闻到了这味道的主人，正是联盟知名的，喜欢背着小熊书包的一只萝莉，循味舔去，总能得到惊喜……

　　这样的英雄联盟可以说已经被玩坏，估计下次改版就会没这么色情了，林牧玩了几圈，在召唤师峡谷浪了个够之后，再一次回到了《天地》之中，那里的清冷环境，似乎才更适合林牧恢复心境。

　　只是，事情突然有了变化。

　　《天地》中，国内和国外玩家是持平的，在这个小镇上，也经常能看到穿着武当道袍、少林僧袍的老外，看得久了，也就习惯。

　　在中原，这种情况更多。

　　但就在今天，林牧突然看到了一群举着横幅的棒子，一个个头上束着白色布带，一脸悲愤地在镇子里大吼大叫。

　　“还我家国！”

　　“一页书滥造历史！破坏两国关系！”

　　“半岛是我们的家园，不是别人的战场！”

　　游戏里，吸纳国外有钱玩家，对于老外，有着自动翻译成汉语的功能，《天地》世界中，除非一些特殊任务场景中，否则大家伙讲的就是汉语，这点在林牧这被贯彻得很彻底。

　　这就稀奇了！

　　镇子里的玩家自然很好奇，林牧在窗户那听着那群人说话，顿时笑出声来。

　　问题就出在《亮剑》上了。

　　亮剑拍摄完成后，朝战却没有结束，相关的数据推演已经完成，重构太浪费，因此部队一直在拿这个地图练兵，随着部队里虚拟头盔的增多，如今同时在朝战中接受战火洗礼的将士，已经达到10万有余。

　　哪怕是部队想要重新使用一个局域网构建战场，达到完全保密的程度，但这并非一朝一夕所能完成，别的不说，单只是这个“局域网”的超算电脑放在哪个地方，都已经是各大军区争抢的热潮，毕竟近水楼台先得月。

　　因此，如今部队练兵的所在地，就在《天地》中的半岛之上，只是相关的声光效果被屏蔽了起来，哪怕是一河之隔，也看不到、听不到对岸发生的一切。林牧也正是因为感觉与沙场同袍离得近，这才选择在这里修养身心。

　　许多玩家也没能力跑到真正的深山老林中找半岛，毕竟丛林中危险太多。

　　但这一切困难，自然抵挡不住那些南韩玩家，事实上，许多老外都在想着办法，想要回到自己的国家，像欧洲的许多玩家，出生地就选择了西北，积攒着力量，想要回国。

　　何止是国外，就连国内一些少数民族，也想着重新回到高原、草原、黄沙之上，无奈相关的任务没有触发，许多地图都没有放开，依靠玩家目前普便30级以下的能力，根本没法到达！

　　……

　　眼前的南韩玩家，无疑是幸运的，因为半岛距离这里并不太远，纵使有深山老林阻挡，终究在其庞大的、络绎不绝的探索下，找到了回到半岛的路。

　　可是，就在他们踏过那一层无形封锁后，一瞬间就空气中传来的飞机轰炸声震惊当场，眼中炮火轰炸的火光，更是几乎把这雪天的寒意都驱散一空。

　　练兵嘛，便没有再按照历史的进程，数十万人将这个半岛彻底化为百战沙场，外面一步是郁郁葱葱的丛林无数生物，里面一步却是生灵尽没的兵燹战火，连只山鸟都看不到，简直就是两个世界！

　　这些南韩玩家很幸运，因为他们遇到了志愿士兵，没有被NPC联军第一时间轰死。

　　他们也很不幸，因为从志愿士兵的军服上，他们知道了这个战场的真相，知道那场半世纪前震惊世界的战争，在这个虚拟世界之中，再一次出现，再一次……

　　注定要以震惊世界的姿态，骄狂地宣示自己的存在！


第1070章 都想回国？

　　确实很震撼！

　　危险如此之高的丛林，竟然硬是被这群南韩人用人命给趟出了一条路，林牧还是小瞧了这群人的归属感。

　　没办法，林牧哪怕是在这边的苦寒之地，说到底也是在自家地盘，周围大多都是同族，各种NPC也是自家的，文化习俗都一样，过得很习惯。

　　但对于那些老外，比如说南韩人就不是这样了。

　　周围一群群的人，大部分是兔子，其他小白、小黑又占了多数，自家大猫小猫两三只丢到这么大的种花家里，连个水花都漂不起来，平时想跟朋友吹吹“孔子是棒子国籍”的B都不敢太大声，生怕被哪个兔子一板砖砸脸上，这让他们怎么能不怀念自己那无限包容自己的祖国母亲？

　　就在这样的期待下，一群人刚从武侠世界走出那界限中的一步，却是惊见炮火连天，腾腾杀气几乎充塞半岛之上的每一个角落，那种铁血豪情，那种百战不死的气概，又哪里是他们所曾见过？

　　现实中，南韩北韩两个国家，就像是一对逗比一样，尤其体现在阅兵上面。

　　北韩的还好点，虽然士兵双臂不随着挥舞，大步踏出就像是脚下装了弹簧一样，配上《最炫民族风》更是酸爽无比，但终归是有两分“穷横”的感觉，没有逗比到骨子里。

　　但南韩的就让人无话可讲，本该是展现铁血、硬汉的阅兵，他们也得天独厚，给北美当儿子也算是有超硬的后台，打造出一支美式军队。但就是这份便利，在拉着导弹之类的装备检阅时还有点看头，一到了士兵部分，就硬是被他们搞得跟T台走秀一般，最后甚至真就弄出一群油头粉面的男、女兵，看得自家的朴总统都生无可恋了。

　　至于那些小鲜肉演的军旅剧诸如《太阳的后裔》，耍耍帅也就行了，真指着那群B宣扬国威，估计一战下去，直接被对方抓去捡肥皂了。

　　这样的国情之下，近距离，几乎面对面地看着那些百战老兵，闻着对方身上的烟火气、血腥味道，能够保证两腿只是发抖，而不是直接坐倒在地上，已经是他们能做到的极限，半句话都不敢吱上半声，灰溜溜的自杀回来了。

　　欺软怕硬，看不到那些可怕的志愿士兵之后，胆气自然也大了起来，一个个联络朋友，竟然玩起了游戏里抗议的把戏。

　　……

　　了解了前因后果，林牧对这些人自然就失了兴趣。

　　只是，对方似乎是憋屈坏了，堂堂宇宙国的玩家，到了中原大地就处处憋屈，这次逮着了由头，任是再怎么不鸟他们，他们也抗议个没完，大吼大叫，把林牧烦得小说都看不进去，残余的战场后遗症引得心里阵阵杀意。

　　在战场上，念头通达，哪怕是身创百处，想杀人也就杀了，哪有现在这么烦闷？

　　众人的看热闹，似乎让这群南韩玩家胆气渐涨，尤其是看到周围有玩家正在录像，一个个喊得就更是大声了。

　　“一页书必须给我们一个交代！”

　　“卑鄙无耻！偿还我们的精神损失！”

　　“南韩民国万岁！万岁！”

　　一声声叫喊声，引得周围看热闹的老外更是兴奋，一些兔子玩家看得不耐烦，但也是被“兔子在半岛进行实弹真人军演”这个劲爆的消息震撼，也想着从棒子这得到些确切消息，大多就忍着恶心，听着对方讲半岛上的所见所闻。

　　就在这群棒子正像英雄一般地昂着挺胸讲解时，却见一处客栈二楼的小窗户口扔出一本书来，随之而来的，是一阵暴戾怒骂。

　　“叨B叨！叨B叨！你们烦是不烦！”

　　瞧着林牧一个人站在二楼窗口，有认识他的棒子顿时就笑了：“就你个不到20级的生活类玩家，老子……”

　　早被他们扰得不胜其烦的林牧，心头暴戾再也压抑不住，双臂一展之间，包裹里的10级豹筋长弓已是现身左手，右手信手如满月，这段时间以“越女铜桨”练出来的臂力再无保留。

　　弦响！

　　箭至！

　　就如同空中猛然响起一阵弹簧震颤声响，原本指着林牧蔑笑的棒子，已经是被一箭穿喉！

　　血光一起，林牧眼里血气更浓，心里原本想着慢慢消磨的戾气腾腾如焰，当下一柄长弓如暴雨疾射，每一道惊神箭啸声过后，就是一个倒于血泊中的南韩玩家，只看得周围其他人心里直冒凉气。

　　尤其是那几个先前还与林牧称兄道弟，没事蹭火锅的玩家，更是一个个头皮发麻，看林牧杀人如麻的样子，较之那些血刀门、日月神教的邪派玩家也尤有过之，如今身上那股“生人勿近”的气息，几乎比外面的寒风还要冰寒！

　　一个不到20级、没有使用门派武学，只是依靠弓术，就将那超过20人的南韩玩家射杀殆尽！

　　不是没玩家想着冲过来近战，但从街道中间往两边木楼里钻，终归要点时间，就这点距离，就成了生死间的鸿沟……

　　林牧纵身自窗口跳下，也没理会一边人惊慌后退的身影，自顾自地来到铁匠铺，没等他说话，铁匠已是把他订制好的“莫辛纳甘”四棱军刺递了过来，淡淡幽绿光芒闪烁，林牧试了试轻重，正如自己要求的一般，不由得点了点头，信手插回后腰刀鞘。

　　背包里，有的是买来的羽箭，在这北国边远的小镇上，更是没有中原那随处可见的捕快，林牧羽箭连续射杀三十余人，感觉自己内心的最后一丝暴戾也发泄过后，就自顾自地离开了小镇，也没人敢来阻拦。

　　这附近的镇子，想回半岛的棒子遍地都是，林牧发泄过后，也就没再停留，准备慢慢地和他们玩个痛快。

　　但是，林牧还是低估了对方的处境，在兔子国内，和兔子比人数？

　　这个小镇林牧杀人的事情发生后，中原那些整天闲得蛋疼的正邪玩家几乎把这些镇子塞满，一个个就抱着刀剑笑看着这群韩子抗议，跟耍猴一样。

　　只是，让人始料未及的“国外玩家要求回国”事件，让关注这一切的所有人都惊呆了……


第1071章 记者会

　　一群棒子微不足道，整个南棒国的头盔也就大几千，就这还是跟北美爸爸关系好才有的。

　　但是，整个游戏中，国外玩家的总数，是与兔子持平的，这样的一群人，又会因为这次“半岛军演”事件，产生怎样的心理变化？

　　老实讲，这些在中原生活的玩家，虽然也有一小部分很喜欢种花文化，但也仅仅是一部分，大多数玩家都开服几个月了，至今仍旧对用筷子吃饭很是抵触。

　　筷子吃饭还好说，顶多自己订做个刀叉，但生活中的种种习惯，却是他们暂时无法适应。

　　就打个比方来说，兔子对各种古代刀剑，自然是喜欢得厉害，也明白一些知名宝剑的来历，偶尔触发各类武侠小说里的剧情，更是如同中了奖一样的欢喜，进入各大门派之后，尤其是佛、道门派后，即使门派有要求背诵儒、道、佛典籍的任务，在门派武学属性加乘的利诱下，也慢慢能明白那些典籍的大概意思。

　　但这些，对于国外玩家，尤其是非东方文化圈的玩家来说，无疑就是“鸡同鸭讲”，都在这边玩了几个月游戏了，种种有着东方蕴味的武学，被他们练得越发别扭，至于背诵门派典籍就更不用说了，这群老外会得最多的一句话，还是那句世界知名的“草你妈”！

　　SHE有句歌词是怎么说的？

　　全世界都在讲中国话，一句“草你妈”越来越国际化……

　　这样的文化差异，让他们在这边过得很是不舒服，尤其这几百万国外玩家，几乎都是发达国家的中产阶层，对生活质量要求很高，此时看到南韩玩家的抗议，自然也就顺势要求“开放国外地图，并且允许国外玩家入驻”了……

　　截止到这天游戏结束，中原各大城市里，已经几乎都出现了国外玩家的抗议，其规模之大，是游戏开服以来的最高，直到现在，许多兔子才发现自己身边竟然有这么多老外。

　　这群老外甚至在官网上发起了投票，以虚拟网游一人一个帐号的方式投票，要求开放国外地图的玩家，竟然战友了整个国外玩家群体的83%以上！

　　……

　　虚拟现实世界发生的事情，早被不知多少行业内部的人盯着，发生这样的大事，对现实中的影响自然也是极大，在7点游戏关闭没多久，林牧就从新闻上，看到了许多欧洲那边的国家，玩家上街游、行，要求开放欧洲地图的新闻。

　　在兔子家，游戏开服时间是晚上11点到早上7点，其他地区也是按照这一时间来开放，因为有着时差的原因，其他国家的游戏时间或多或少地出现在白天，有的与工作时间相影响，影响林牧的赚外汇。

　　这一现象，林牧早就知道，也早就想开通国外地图，保证各自晚上游戏的时间，相关的工作早已准备好，现在这些玩家闹腾，正好给了林牧一个由头。

　　既然是对方主动要求求自己，那就好办了！

　　如此大的世界影响，涵盖数百万国外玩家的震动，新闻媒体自然不肯放过，各大电视台都试着联络林牧寻求采访，原本只是试试，因为他们知道这再有六七天就要过年了，林牧平时又懒得厉害。

　　没想到，一页集团还真就给出回应，答应了一众媒体的要求，在一页网游的接待室里，林牧给大伙一个问问题的机会！

　　太阳从西边出来了？

　　林牧这能躺着就不站着的家伙，竟然主动开起了记者会？

　　得到这个消息，常年在一页网游附近都有驻扎，以求各种新闻报道的各大媒体直接就炸了，扛着摄像机、拎着话筒就是一阵飙车。

　　甚至于，林牧早在头天夜里，已经让公司的人联络国外的政府机构，让他们派相关的代表过来，进行国外地图的开放商谈事宜。

　　因此，能连夜赶来的国外代表就连夜连来，不能赶来的就让在大陆的外交人员代替，总归是赶上林牧这难得的一次记者会。

　　……

　　接待室里，摆满了新鲜瓜果，只是众记者都没心思去吃，扫地的大婶见没人吃，临出门就顺手拎了一盘葡萄，喜滋滋地准备给外面院子里跟着自己来的小孙子吃。

　　“一盘哪够？这橙子挺好，他们不吃也浪费，四婶一块拿上！”

　　林牧顺手接过大婶手里的扫帚放到门后，把水果盘递给她，在一众记者喧闹声中，又顺手拿了盘葡萄，走上了前面台上，准备边吃边回答。

　　这让扫地大婶又好笑又好气，自家这个小老板哪里都好，也没摆过架子，就是太随便了，人家记者来采访，也不忘了吃零嘴，平白让别人说闲话。

　　林牧摆了摆手：“一个个来，大家也别急，该吃水果吃水果，该嗑瓜子嗑瓜子，整天来采访也都算是老朋友了，那么客气干什么？”

　　台下各国代表脸上一笑，对着林牧看来的眼光点头，示意自己领了好意。

　　倒是那些记者一头黑线，要是自家老板知道自己因为吃零食影响了采访效果，指不定怎么扣工资，你以为哪家的老板都跟你一页书这么好说话啊？

　　就刚才那个大婶，敢动会议室里摆样子看的水果这件事，放别的公司早开除了！

　　第一个记者，临时代替自己秘书的方童选择了南韩，都知道这群人最着急，干脆就把提问的权利给他们了。

　　那个记者没敢把话说太狠，毕竟宇宙国的军队还没收复地球：“我是南韩记者金顺美，请问一页书，你对游戏中，志愿军在半岛之上练兵的事情是怎么看的？有没有觉得他们这样做不合适？”

　　林牧侧头想了想：“确实不合适！”

　　“哪里不合适呢？能说说吗？”南韩记者追问道，这也是林牧采访的一个惯例了，可以就一个问题问到深入，不像那些官方采访规矩严。

　　林牧把手里的葡萄丢到盘子里：“练兵的那群家伙，我也是亲身跟他们在一块度过一段时间的。一个个别的倒还罢了，偏偏脚臭得厉害，那次坑洞里我帮个脚上受伤的伤员包扎……

　　一脱鞋，整个坑洞那个臭脚味啊！妹的，我在北美贫民窟都没闻到这么臭的脚，臭成这样，杀敌再多也不能给他记功！”


第1072章 自取其辱

　　一提到那种场景林牧就无语，自己好歹也是八百里外一枪崩死鬼子的神将，他喵的竟然被一个普通小兵的脚给熏过去了！

　　一群人潜伏在敌人地下，伺机而动听起来很拽，但那坑道实在不是常人待的地方，普通人在那底下待上半天，就光担心这坑道什么时候被炮崩塌、自己被活埋，估计精神都得崩溃。

　　更不用说里面的生活条件了，有点水都不够喝的，从进了战场，后勤就只专注于送粮食、弹药了，冬衣就那么一件，一口气穿半年，可想而知会穿成什么样。

　　林牧小时候，跟着一群小伙伴看《济公》时，总是学着济公从身上搓泥丸，但就算是一百个当初的小伙伴一起搓，估计都敌不上一个上甘岭里的同袍搓得多，就算是生性喜欢干净的林牧，那泥丸搓起来，估计都能羞死济公。

　　在这样的情况下，就算是横刀立马的彭大将军进了坑道，也得灰溜溜得没法看。

　　至于洗澡？

　　这里只有血，哪有洗澡的水？

　　因此林牧一直很好奇那些威风凛凛的抗战神将，头毛发型吊得不行不说，更是如同狗舔过的一般油亮，也不知道这是不是主角BUFF。

　　自己要是有吴奇隆的“主角BUFF”该有多好？一个个都是神人，神到林牧对这些吊毛从此再懒得投入一丁点的关注。

　　……

　　想到坑道里的场景，林牧忍不住笑了笑，也不知道当初那帮子同袍现在在干什么。

　　南韩记者强忍着怒气：“难道一页书你觉得在半岛进行练兵，不是对南韩民国的一种污辱吗？！”

　　林牧看了这明显整过容的妹子一眼：“我在我的超级计算机里演化的世界，什么时候又成了你们领土了？你要是不喜欢，我可以给那地图换个名字，夜郎郡、宇宙岛，你喜欢哪一个？”

　　周围的中方记者里，冒出一阵笑声，林牧对南韩没好感，是谁都知道的事情，当初《西游记》小说刚出来，南韩趁着版权不确定时，强拍《西游记归来》，里面还讲什么《西游记》是他们国家的作品，后来六小灵童版《西游记》播出后，南韩更是官方禁播了一段时间，如此卑鄙无耻，早就让林牧厌烦得不行。

　　现实里的朝战，先是金胖子要收复半岛，把棒子差点横推；然后联军过来，十几号国家一起胖揍胖子，把胖子差点打死时，志愿军又来当那中流砥柱。

　　实力弱也就罢了，偏偏当时的棒子总统李承晚几乎是一点不顾惜百姓，明明前线被打得跟条狗似的，偏偏在自己势力范围内用媒体宣传自己大胜，直到金胖子的军队打到汉城底下时，媒体的谎话才被拆穿，李承晚拍拍屁股溜了，一群百姓又哪里走得掉？

　　连番被金胖子、联军、志愿军攻占汉城，除了志愿军军纪严明、没出现什么滥杀百姓的消息外，汉城的百姓算是被金胖子、联军给糟蹋得不成样子。

　　在这样一场大戏里，实力最弱的棒子几乎就是一个笑话，又弱又爱装B，自己装B被胖揍时，害得百姓也跟着遭殃，这让亲身经历一段战场后的林牧，从心眼里瞧不起这群货色。

　　全息网游是我做出来的东西，哪有一群棒子指手画脚的余地！

　　……

　　林牧的话，说得南韩记者脸上青红交加，自己追问过甚，以往对待记者极度宽松的林牧都出言讥讽，这让她几乎抬不起头来。

　　人必先自侮而后人辱之，她明白这个道理，偏偏自己的国家现在在国际上就是个笑话，也怪不得别人说了。

　　第一个提问的南韩记者落个这下场，等于说是杀了只鸡吓猴，一众国外记者都有些心虚，原先因为众国玩家抗议而带来的那股子气势，也在这样的现实跟前消散。

　　没办法，虚世界中的领土问题就是个笑话，你总不能要求《仙剑奇侠传》非要出什么半岛、北美地图，否则就是瞧不起人家吧？

　　人家在游戏里出什么地图，这些地图里安排什么游戏，根本就是游戏制作方的自由，谁也没更改的余地。

　　这样的事谁没干过？

　　那些兔子的对手，比如说北美，制作的世界地图中，有的就把弯岛、DYD划分在种花家之外。其他南韩、日本的教科书更是滥造历史，这玩意就是用来扯皮的，自己强了人家才会停止这些手段，气愤地过去质问人家为什么这么做，除了自取其辱，根本没什么别的结果。

　　如果不是虚拟世界太过真实，已经称得上人类第二世界的话，那林牧在一款游戏里干什么，也没人会不开眼地来找事。

　　因此，第二个兔子家的记者，就放开了这点“小事”，把问题集中到了别的地方：“一页书你说《天地》将要开通国外地图，能讲讲这些国外地图的事情吗？比如说其风格是剑与魔法，还是别的题材？”

　　林牧点头道：“近现代历史太敏感，因此原本我设定的中、西方游戏世界，都是类似于中世纪的背景，基于各国的民间传说，在东方为武侠世界，在西方为剑与魔法，这一点是两个地区最流行的元素，很适合增加游戏的可玩性。

　　但是既然那些国外玩家着急开国外地图，那就没办法，只能摒弃还没准备好的那些元素，以那些已经构设完成的现实地图来代替了，也就是说，中世纪的世界是什么样，游戏中的欧洲也是什么样……”

　　轻描淡写的一句话，引得众人面面相窥，不过想想，也就释然。

　　《天地》中武侠世界的构设，他们都是记者，早就在先前的几个月，获得了无数采访资料。

　　就比如说林牧想要把《射雕英雄传》的故事融入《天地》中，那就要事先请各类绘画专业人员，制作出各个人物的图像画、确定基本性格，中间再有许多特殊场景的背景音乐，各种支线剧情的大致深化，然后把这些资料加入《天地》的数据库中，再根据这些已有的条件，去推演那无限的可能。

　　一句话：《天地》不可能在“已知条件为0”的条件下，推演出任何东西。


第1073章 人从宋后羞名桧，我到坟前愧姓秦

　　一个武侠的体系、一个剑与魔法的体系，哪怕有细微的毛病，但大体框架必须完整，少了哪一环，就是极大的问题，影响整个游戏的体验度，因此林牧说“剑与魔法体系”没有构设好时，大部分中方记者都表示理解。

　　当初为了构设武侠世界，林牧到现在都维持了数不清的绘图人员、编剧，花费了金山银海一般的成本钱还没收回来，这群老外就要求开新地图，本来就是一件很可笑的事情，林牧能够答应，已经是很让人意外的事情了。

　　因此，在一些了解一点欧洲历史的国外人员正在皱眉思考时，一个北美记者客气道：“我原先以为一页书你会强留玩家，没想到你竟然愿意花费大价钱开新地图，能说说……呃，我是说能讲讲你对这些国外玩家，是怎么想的吗？”

　　看了他一眼，林牧笑了：“你以为我为了增加东方文化的影响力，就强制要求他们在中原地图上？你把东方文化当成什么了？硬塞给别人的垃圾？想多了！东方文化就在这里，想了解的我欢迎，对此抵触的我也懒得搭理。只是众所周知，古代的文化中，欧洲算是战乱频频、群雄割据，希望这些国外玩家到了游戏中后，不要产生梦想破碎的感觉……”

　　一个大毛记者突然举手，被选中后发问道：“请问这些国外地图真实到什么程度呢？与现实中的历史一模一样？”

　　林牧点头：“对，这是最省功夫的模式，我只要把相关能搜集到的史书、资料全部搜集起来，自然会由《天地》演化出与现实相似的世界。在此现实基础上增加游戏趣味性，太过消耗时间与金钱，既然你们想早点离开中原，那我也不阻拦。”

　　这个大毛记者脸色有些难看：“我记得在中世纪时期，俄国那边苦寒一片，与野蛮人无异！”

　　会场一片大哗，被这记者提醒到了。

　　欧洲中世纪，一般是指公元476-1453年，从西罗马帝国灭亡，到文艺复兴与大航海时代。

　　在这段历史中，欧洲民间的传说很是有代表性，比如说教皇势力与各种黑暗生物吸血鬼、狼人争斗不休，神权凌驾于一切，百姓一边感受着主的荣耀，一边随着黑暗生物的侵袭。

　　只要了解一下罗马帝国，就知道这是一个大一统的国家，大一统就代表相着对稳定，对于古代人来说，没有什么比和平更重要的事情了。

　　这样的一个大帝国灭亡，影响几乎是方方面面的，在其存在时，即使其没有占领全部的欧洲土地，仍旧在一定程度上，维持了欧洲的大致和平，就像只要中国的古代保持强盛，周围的各个小国自然没有太大战乱，意义很大。

　　可是，这样一个大国家灭亡了，在文艺复兴之前，整个欧洲可以说是一片混乱，即使有着教派的超然地位，仍旧无法阻止战乱，百姓的生活情况，一想就知道是什么样。

　　就像大毛记者先前说的那样，在中世纪，在没有得到工业革命的福利之前，苦寒的大毛家里，真就是一群野蛮人，武力是强横了，甚至可能比女真人还强横，但那样的野人生活，哪个玩家能受得了？

　　这还不是最苦的，最苦的林牧还没说，只有寥寥几个欧洲的人员面色发白，却是什么话都说不出来。

　　林牧点头道：“确实，古代的文化圈里，哪个国家的生活都不好。在《天地》里NPC的生活很多都体现了出来，在没有玩家影响地区的NPC，其生活仍旧面临着缺衣少食、甚至连食盐都缺的困境，大家都一样。

　　在中原，玩家可以通过击杀怪物、生活技能，获得食材、衣物，系统在初期阶段，也会提供相关的物资，等到玩家与NPC的生活完全结合起来，能够自给自足后，才会取消掉相关的支持。

　　在欧洲，条件自然会更苦一些，不过衣食这两方面大家不用担心，可以通过游戏商城来买，游戏里也会提供充足的类似‘客栈’的住房。从食材到成菜，都有的卖，价格也不高，一个人一顿饭大概一块钱都能吃饱，比沙县小吃还实惠！这些钱也算是补贴我开新地图的成本了，没人有意见吧？”

　　大毛记者的脸上，总算好了许多，能够做到这些，林牧确实已经很有诚意。

　　虽然不能像在已经稳定下来的中原那么享受，但在西伯利亚的草原之中狩猎，也是一件不错的事情。

　　……

　　接下来，各个国家的记者都有提问，林牧一一回答，直到北美的记者提问，才令众人心照不宣地暗暗发笑。

　　北美记者的头几乎是垂到了胸口：“请问……一页书先生，北美的玩家，能够开通什么地图呢……”

　　从来都是为自己国家强大而自豪的记者，在这一刻，深深地感受到了祖先太坑的难堪，这种难堪一般没人会主动提起，但今天他不得不问。

　　祖先太坑，比没有祖先还丢人！

　　就像一个出生时父母双亡的孤儿，没有父母固然让自己吃了不少苦，但长大安定后，照样抬头挺胸的过日子。

　　但若是秦桧、高俅这些家伙的后代呢？

　　“人从宋后羞名桧，我到坟前愧姓秦”，这是清乾隆年间进士秦涧泉作的诗，自己老祖宗干的事都过去几百年了，乾隆偶尔知道他的家世之后，也是脸带异色地发问：“你果真是秦桧之后？”

　　后来秦涧泉与老师袁枚游西游，在岳飞墓前，对着秦桧的跪像，袁枚让他撰联明志，他就作了这首对联。

　　祖宗不争气，那是真的让人抬不起头来，看着跪在岳飞面前的老祖宗，秦涧泉能说什么？

　　说“子不言父过”？

　　说“过去的事情就过去了”？

　　说“我的祖先也跪了这么久了，是不是也洗清罪孽，该让他站起来了”？

　　只能骂！

　　只能痛骂！

　　只能指责自己祖先丢人现眼，只能为自己姓秦而羞愧，只能学祖宗一样跪在岳飞像前，伏首认罪！

　　北美，正是有着这样的祖先……


第1074章 四大国父

　　在前世，驻华的北美大使曾在感恩节那天发出祝福，希望广大兔子感恩节快乐，本意是想蹭点节日喜气。

　　结果被无良的兔子一顿乱怼，拿“感恩节”的出处来搞事，把那大使怼得双眼泛白，就差浑身抽搐了，偏偏却没有半点回击的能力，正常的外交层面上，兔子外交官想安慰都安慰不来。

　　在北美官方的介绍中，其来历是这样的。

　　1620年，著名的“五月花”号船满载不堪忍受英国迫害的清教徒102人到达美洲，在这个冬天，他们遇到了极大的困难，衣食无着，冬天过后只有50来人活了下来。

　　在这个时候，善良的印第安人给移民送来了生活必需品，授之以鱼后，亦授之以渔，教移民怎样狩猎、捕鱼、种植玉米、南瓜，在印第安人的帮助下，移民们终于获得了富足的生活，按照宗教习俗，移民们规定了感谢上帝的日子，确定每年11月最后一个星期四是“感恩节”，并与印第安人一起庆祝祝节日。

　　第一个感恩节非常成功，印第安人和移民向上帝表达谢意后，点燃篝火举行盛宴，第二、三天又举行摔跤、赛跑、跳舞等活动，极是欢愉，其中许多庆祝方式流传300多年，一直保留到了今天。

　　听起来很有诗意，篝火、跳舞、美食、热情的客人、勤劳而多苦多难的祖先筚路蓝缕，在当地人的帮助下获得新生，知恩图报，多完美的历史？

　　是啊，很完美，在相关的官方词条上，想了解的人会看到更多光明的存在，一片神兽横行，妆点得极为美丽。

　　但就像许多人花大钱跑去盛名的少数民族地区，想要围着篝火跳舞，结果被印象中淳朴的当地人坑成狗一样，这个明媚的故事下，隐藏着更多的黑暗。

　　……

　　根据一些历史学家的追溯，实际上感恩节是为了庆祝殖民者对印第安人的屠杀胜利日，无论这一追溯是否真实，北美人对自己当初的恩人兴趣起屠刀，那是无法抹消的污点。

　　在感恩之后，把自己的恩人赶出他们的家园，抢掠他们的东西，屠杀他们的人口，然后再每年的这一天，感谢这些恩人曾经对自己的帮助！

　　农夫与蛇，莫过于是！

　　移民们为了报答印第安人，新英格兰的清教徒，1703年在他们的立法会议上决定，每剥一张印第安人的头盖皮和每俘获一个红种人都给赏金40镑；1720年，每张头盖皮的赏金提高到100镑；1744年马萨诸塞湾的一个部落被宣布为叛匪以后，规定了这样的赏格：“每剥一个12岁以上男子的头盖皮得新币一百镑……每剥一个妇女或儿童的头盖皮得五十镑！”

　　北美白人今天的欢乐是建立在屠杀印第安人的基础之上。

　　因此，每当北美白人欢庆感恩节时，每当普列茅斯市邀请好莱坞影星到当地重演当年欧洲清教徒登陆的情景时，印第安人团体代表都要前去举行抗议活动，谴责北美白人武装入侵美洲大陆到处进行种族屠杀、并强迫印第安人改变自己的宗教信仰。

　　印第安人示威抗议者提醒人们：对印第安人而言，移居北美的欧洲白人是他们今天受苦受难的根源。

　　他们把感恩节称为……

　　“悼殇日”！

　　……

　　北美有个国父山，山上用巨石雕着北美有史以来，被北美人认为最伟大的总统分别是：华盛顿、杰弗逊、罗斯福、林肯，北美的史书，或从人权、或从对国家的贡献，对他们进行无尽的赞美。

　　这四位伟大的总统，其中有据可考的，林肯曾经干过“十分钟杀一个印第安人”的事情，1862年，他下令绞死38个印第安人，没有一个经过法庭辩论，没有一个人犯过他所控告过的罪行，可笑至极。

　　“此战的目标是彻底灭绝苏部落。他们将被像野兽一样对待！”这是林肯对剿杀印第安人的陆军中将John Pope说的话，简直骇人听闻，较之元首还要心狠手辣。

　　……

　　另外一位伟大的罗斯福总统说过：“只有死掉的印第安人才是好的”。

　　这话如果是兔子对日本人、毛熊来说没有问题，毕竟这都是当初的大敌，国家之间彼此仇视，再正常不过。

　　可是，这样的话，对那些当初拯救自己祖先的恩人来说，是否太过泯灭人性？！

　　……

　　那位小时候就拿着斧头砍樱树的熊孩子华盛顿，长大之后并没有如他老爹想得那样脱离“熊”性，而是高举斧头，将其对准印第安人。

　　“假如将‘垃圾’（印第安人）放到所有定居点附近……那么整个国家将不仅仅是泛滥成灾，而是被摧毁了！”

　　在网上，另外一句更著名的言论，目前尚不知真假：“用印第安人的皮可以做出优质的长筒靴”。

　　这话似乎是从天涯社区里传过来的，许多网友表示“天涯又在造谣，人皮娇弱，怎么做靴子”？

　　但这位总统，一生确实是在一直屠杀印第安人，对印第安人做出的事情，可远远超过杀几个人扒几张皮，他甚至说印第安人和狼都是掠食的野兽，仅仅在形状上不同……

　　……

　　最后这位就更搞笑了，他叫托马斯·杰弗逊。

　　这个名字许多人没听过，但大家一定听过他的一种言论：天赋人权——人人生而平等！

　　多伟大的言论！

　　多博爱的圣人！

　　但就是这位主张“人人平等”的圣人，可以毫无心理压力地道：“北美必须灭绝印第安人或者将他们驱赶到我们不去的地方！”

　　1807年，托马斯杰弗逊指示他的战争部门，说道，“如果印第安人反抗美国人去窃取他们的土地，那么，印第安人的肯定会用‘短柄斧头’来反抗，如果我们约束自己去举斧迎向这些部落，那么在这些部落灭绝之前我们将不会安静地躺下，或者被驱赶出密西西比河以外。”

　　杰弗逊继续道：“在战争中，他们会杀死我们中的某些人，但我们会杀死他们全部！”

　　这，就是感恩节和北美四大国父的故事……


第1075章 最后的狂欢

　　在18世纪末到20世纪初，北美东部的移民，整体向西部地区迁移、开发，史称“西进运动”，大大促进了北美的经济发展。

　　这同样是官方的说法，实际上是，在东边站稳脚跟的移民，整体向西面的印第安人举起屠刀，残余的印第安人被赶到荒凉的“保留地”，他们将这条被迫迁徙的路，称之为“印第安人的血泪之路”。

　　曾经不止一次，北美理直气壮地痛骂元首无视人权，搞民族灭绝，这话旁人都说得，偏偏由北美人说出来，就像“没从良的婊子骂良家上床”一样分外可笑。

　　更可笑的是，许多人竟然信了，真就觉得北美代表着人权、种族平等，是人类未来的希望！

　　你见过把国家建立在恩人的累累尸骨上的希望国吗？

　　你见过从建国之初，军队就如同一群土匪一样的四处烧杀抢掠，泯灭人性的希望国吗？

　　……

　　林牧没见过，甚至连听都没听过，从史书上，他只知道，自己的老祖宗把这样的军队，称之为“兽军”！

　　林牧只知道，50年前的北美军队在南越杀烧抢掠，暴行无数，50年后的北美军队在伊拉克、阿富汗、日本这些地方同样如此，那些命运被摧毁的普通女孩，一定不会觉得这群人佩称“人类光明与希望”！

　　甚至于50年后的北美军队，林牧同样觉得不会有所变化，因为就连其宣传的招兵广告，都是几个衣着暴露的女兵，被一群男兵身上被抬着，除了没露关键位置，其他的都传达出诱惑的讯息，都在告诉大家，我们的部队男女混住，来了可以随便玩……

　　这样的宣传招来的兵，在占领地区做出禽兽之事，似乎是件再理所当然的事情。

　　曾经无数次在网上看到那些小资讲什么“如果你真到过北美，一定会为他们乐观的生活态度所感染，心中不会再有那些狭隘的仇美观点”，这些话听话似乎很有道理，但每次了解到这个国家的本质，林牧就再也无法相信，那沉重的黑暗罪孽外面、那层看似友善的皮，会有几分真实了。

　　这样的感觉，此时一定也在北美记者的心里浮现，这让他无比尴尬，周围的记者似乎都在看着自己，那一道道目光，让他第一次明白自己听到的各类中国故事中，为什么有人会“掩面而走”了。

　　如果自己的国家争点气，在祖先过错之后，自己干点能长脸的事情，就像秦桧后代中那些忠烈之士的话，那他还能理直气壮地说“我无法改变我的祖先，但我能改变我自己”，但现在北美在全世界干的那点事，比着自己老祖先，似乎也好不到哪去。

　　因此，他的声音在会议室里，几乎是低得让人听不清。

　　林牧笑了，北美这么大市场，怎么可能放弃？

　　“美出于英，如果你们愿意，可以去欧洲，中原，或者在北美洲上，给你们划出来一块地，至于游戏后面怎么发展，就看你们自己怎么选择了……”

　　林牧的用心很险恶，这是谁都能察觉的事情，但险恶归险恶，北美地图确实是件大难题，林牧把所有选择给出来了，怎么做是北美人自己的事情，林牧很期待在未来不久，在游戏中，再来一场“西进运动”，让那些人好好看看他们赞颂的灯塔国，是个怎么丑恶的嘴脸。

　　……

　　会议，看上去似乎很和谐，除了开始喜欢菜B装B的南韩记者，即使是北美记者，林牧也只是轻闲地啃着葡萄，聊来聊去，场面平和，中午甚至给这群记者安排了顿饭局，食堂大厨亲自上阵，让林牧也吃得痛快无比。

　　但身上，总是被三两束忧虑的目光看着，林牧全身不自在，无奈地瞧着那三个欧洲派来的人员，示意他们来自己办公室：“有什么事，说吧！”

　　一个大鼻子白人脸上几乎没有血色：“关于欧洲地图的事情！一页书你是说完全按照现实来？”

　　林牧点头：“没办法，你们不给我精细制作‘剑与魔法’体系的时间，只能按现实来了。”

　　“可是……可是中世纪的欧洲……我记得中原的地图上，忽略了许多细节，比如说玩家可以不用上厕所……”

　　林牧笑看了他一眼：“恩，这一点在欧洲也是如此。但你或许没注意到，那些NPC是完全按照真人生活来的，五谷轮回，少了哪一环，整个世界都要崩塌。”

　　这话没错，要是地里没了肥料，粮食就要减产，大量的人会被饿死，就像一个妹子，你摸她一下，她全身都会颤抖，而不是只摸的地方有反应。

　　这个大鼻子脸色更加苍白了：“这！我就挑明了说吧！你能不能把那些碍眼的东西全都清理掉？！为此，我们国家可以付出一笔钱来作为补偿！”

　　林牧可怜地看着他：“你觉得我缺这点钱？我也跟你开诚布公，不是我不想消除，而是根本没法消除！

　　就现在的想法，就像是一个国王，看着自己底下那些饥民因为饥饿，而大规模抗议时的情景。

　　你以为，你只要把这些饥民全部杀掉，解决不了问题，解决了提出问题的人，这事就完了？天下就太平了？

　　不可能，这只会引起更大的动荡！

　　就如同欧洲地图，那些东西的影响，早就不是一丁点的‘碍眼’，而是影响到那些人的生活习惯、社会人文，一个野人，你把他放到文明世界，他就是文明人了？

　　如果要改，就要从最根本处改起，重新构建出一个不属于人类历史上任何存在的社会，这样复杂庞大的工作，你让我怎么改？

　　原本，‘剑与魔法’准备完成后，就是我应对这件事情的危机，以魔幻的手段，把这些影响消除。

　　但你们倒好，一个个看见群棒子闹腾，也跟着学‘逼宫’，我就很好奇了，难道你们就只想过‘逼宫’后自己获得的好处，就从来没想过为此需要承担的后果？！”

　　说到最后，林牧已经懒得再同这些家伙废话了，挥了挥手，示意这些人离开。

　　送走了三人，方童有些疑惑地回来帮疲累的林牧捏肩：“哥，你们在说什么？”

　　“没什么，一些肮脏事罢了。”

　　方童：“哥，我想去欧洲地图看看，想去看看有没有吸血鬼……”

　　“不许去！去了打死你！”

　　林牧的话，明显让这个亦徒亦妹的方童不爽了，恨恨地一拳头砸在林牧肩上后，就跑出去找小萝莉玩了。

　　林母是个护崽的，家里每个小孩都当成了自己的儿女，一个个宠得厉害，连自己这个当大哥的都不怕了，想想这些，林牧就有些无奈。

　　……

　　林牧很无奈，可现在的国外玩家，可都沉浸在梦想破碎前的最后狂欢之中了……


第1076章 满座尽是……TFboy

　　一页书同意了！

　　一页书竟然同意了！

　　无数国外玩家听到这个消息时，一个个明明刚刚游、行要求开放国外地图，看似理直气壮，但真当自己听到这个消息时，却是一个个目瞪口呆，随即就是无尽的狂喜。

　　每个民族，总是有自己的标签、文化爱好，就像兔子家，固然也有喜欢西方魔法、漫威英雄的，但非要选择一个的话，大部分人还是喜欢、并且习惯那份武侠梦，这是由历史文化决定、影响的。

　　欧洲那块地方的玩家，有多少人是听着亚瑟王带着自己的圆桌骑士纵横无敌的？

　　又有多少人虽然嘴上说着幼稚，但内心深处就想着化身骑士，把龙剁了，骑在龙头上搞公主？

　　林牧可以理解，非常理解，所以这次给了他们圆了这个骑士梦想，任何一个欧洲玩家进去，都可以花钱买个骑士出身，至于甲胄、战马，自然要自己去搞了，总不能能让这些给自己送钱的大爷当平民吧？

　　唔，也不对，指不定他们里面就有做着“出身平民、扮猪吃虎”的恶趣味，另外应该还有人想当领主老爷、王子之类的贵族……

　　一页书：“为了照顾国外玩家的游戏体验，同时也回收相关的国外地图成本，国外玩家出生默认是平民，如果愿意出一笔钱的话，可以直接出身骑士、贵族家庭，希望大家能够……喜欢……

　　另外，目前在东方地图的国外玩家，可以在游戏商城里购买‘传送符’，东方区的武侠能力将会消泯，西方区会在以后条件成熟时，进入‘剑与魔法’时代……”

　　官网上的视频公告，让无数国外玩家惊喜莫名，林牧这条件当真是贴合人心，虽说花点钱，但总不能让人家赔本赚哟呵吧？

　　可以理解！

　　非常理解！

　　很难得，游戏开服这么久，林牧这个游戏奸商第一次和国外玩家互相理解，为了庆祝这份“获得人心”的壮举，林牧决定把手机丢给方童，自己带着小萝莉好好逛逛街，今天是小年，处处都是喜庆的商家，小萝莉早就跃跃欲试了。

　　……

　　欧洲区。

　　“电话还是没联络上一页书！那边说一页书出去了！找不到！”

　　一个巨大的视频会议室里，秘书头上冒汗地道，看着自己侍候的大佬痛苦抚额，几乎无地自容。

　　好在大佬还是比较讲道理：“算了，一页书有意避让，这不怪你，你去忙吧！”

　　驱走了秘书，大佬对其他几个国家的文化部长痛苦道：“难道我们就没有办法了？一页书这么做，难道就不怕引起玩家抗议？”

　　一个显示屏里的秃头男子怒道：“抗议？人家一页书早就说了，本来是要搞剑与魔法的，现在被一群玩家抗议得只能玩现实地图！说破天，这也是那些玩家理亏在前，等到事情曝光后，那些玩家就算再闹腾，人家一页书也有借口了！怪谁？还不是怪自己乱抗议的？一页书开什么地图就玩什么游戏，非折腾这些没用的，现在让我们这些人怎么办？！”

　　怒气冲冲的话，让每个人都郁闷无比，知道这个秃头男子说的是真的。

　　如果护照正常游戏进程来看，随着国外玩家的增多，国外地图的开放，势在必行，为了照顾这些国外玩家，哪怕林牧心里蔫坏，也不会如现在一般报复。

　　即使再按照现实来，游戏终归是人来玩的，不是来花钱看陈一发儿挨暴击的，三脚下去踩两脚狗屎，哪怕你一页书用再多“现实就是这样”的理由都不行，玩家的抗议能把你折腾死！

　　但现在，是玩家逼着一页书现在就开“现实地图”，官网上的投票，也都是你们自己投的，一页书在承受巨大经济损失的情况下，在游戏里报复你们一下，你们还有脸敢吭声？

　　即使有个别脸皮厚的，再出来抗议，引起的风波也没那么大了，林牧对此毫不在意。

　　因为林牧，只需要一个理由，或者是借口，其他的，不在考虑范围之内。

　　……

　　眼看别的几个欧洲大国国家的外交部长讨论了一会，还是没有结果，大佬忍不住道：“实在不行，我们事先透露、科普一下历史？玩家要是知道真实情况的话，应该就不会上当了吧？”

　　听起来很有道理，但秃头男子的话，直接让他脸若死灰尘。

　　“科普？没用！我们根本无法通过官方科普，那段历史太黑暗，黑暗到哪个国家都无法告诉自己的民众，这对民族自信心打击太大！

　　哪怕民众从一页书那里得知，咱们历史有多么的糟糕，我们也不能自己声明！”

　　道理很简单，就像全世界都知道棒子偷种花家历史，也都在骂他们，但棒子家官方，是绝对不可能自己骂自己的。

　　没有人提“私下里科普历史”的建议，哪怕再私下，这些“科普”也不可能成为社会媒体的主流，不是主流，在民众那里一般就会被当成乐子、谣言看，在这剩下的几个小时时，根本没什么卵用。

　　秃头男子把耳朵边上仅存的头毛都快挠没了，还是想不出个有效的办法，当下把手里的笔一砸：“既然没办法阻止，那就全力善后！一页书这次出师有名，咱们唯一能做的，就尽快把那些影响，在最短时间里消除！一页书做事没做绝，等着花钱消灾吧！”

　　“花钱消灾？”，大佬疑惑道，“给一页书送钱？”

　　秃头男子鄙视地看了他一眼，这一刻，对方郁郁葱葱的头毛，只能显示出对方智商的低下，摸摸自己的秃头，心里升起一种莫名的智商优越感：“没听一页书说？玩家可以花钱购买领主之类的天生贵族身份！一个身份一百万，贵是贵了点，但这就是给咱们留的一个余地，都别省钱了，到时候游戏里带着自己的NPC手下，都去当时传祥吧！”

　　时传祥，是兔子家建国初期时被树立的典型，比雷锋还早些，职业是……

　　TF boy……


第1077章 猪食？

　　林牧还不知道欧洲区现在的情况，但他也懒得知道，无非就是一群痛苦的聪明人，看着一群傻子跳坑没法阻拦，自己只要等着收钱就行了。

　　今晚的游戏，估计八成的老外都得回老家，哪怕中原的生活再好，这群人还是那副“一页书你强迫我习惯东方文化”的吊样，早走早轻松，省得明明是在自己家，周围却是一群老外。

　　八成，加上那些花钱买出身的，自己这是要发波财的节奏了。

　　“哥哥！今天是小年，去年妈妈说我可以多吃点麻糖，不用担心牙齿！”

　　看着商店里各色各样的新式麻糖，喜欢吃糖的小萝莉就走不动了，仰着头向林牧渴望道。

　　一会就要发财的林大土豪自然不会在意这点小钱，不过……

　　这个小女娃是04年出生的，眼看就要过12年的大年，这可都8岁了……

　　林牧顺手把小萝莉抱起来，让她张开嘴，看着那一排小奶牙：“你现在正在换牙，吃麻糖把牙都能粘掉，不怕疼么？”

　　犹还记得，一个月前小萝莉正在玩耍，被小黑狗撞了一下后，突然感觉早就松动的牙齿动了下，好奇地拿手一摸，就摸出个小奶牙，这是她第一次掉牙。

　　号淘大哭的小萝莉被林母搂在怀里哄了许久，后来还是看林母要威胁饿小黑狗一顿饭，这才抱着小黑狗不哭，让林牧哭笑不得。

　　低头看看小黑狗，小萝莉还是没抵挡住麻糖的香味：“这次要是掉牙我不哭了，躲在屋子里偷偷吃，不告诉妈妈！”

　　林牧：“……”

　　自家小萝莉掩耳盗铃到这种程度，林牧还能说什么？

　　各色麻糖都来了一些，满满一袋，除了给小萝莉的一根细麻糖，其他的就装进了旁边胖狗叼着的篮子里。

　　兄妹俩手牵着手，在这街上扫荡了一圈，后面三条大狗跟着，很是威风，一两里的路程，就在小萝莉蹦蹦跳跳的小碎步里消弥无踪。

　　家里面，方童、林野、林琳、小萝莉都是吃糖大户，连着已经快要为人父母的大个子，见到林牧买的麻糖，也是蹭过来流口水，这个夯货，性子还跟个小孩似的。

　　……

　　小年夜，林牧和家人团圆在一起闲聊着看电视，似乎都感受不到时间的流逝，甚至等到他贪图东间暖炕，依依不舍地回到自己的屋子时，才发现已经到了11点半，游戏都开放半小时了。

　　这样的情况，自然不会出现在其他玩家，最少，不会出现在今天的国外玩家身上。

　　事实上，早就有无数玩家度秒如年地等着游戏开服，脸上露出邪恶的笑容。

　　在官网通告上，林牧表示，为了增加国外真实地图的游戏趣味性，OOXX功能将会在欧洲区首次开放，也算是林牧的一点小心意。

　　这个消息发布后，兔子窝里直接就炸了，无数兔子玩家眼睛都红了，因为在这个功能里，只要友好度达到100，是可以和NPC妹子谈人生、谈理想的！

　　尤其在欧洲那种贵族代表一切的氛围下，当地的领主甚至拥有自己治下处女的“初夜权”！

　　也就是说，吊丝可以不停地刷NPC妹子的友好度，然后推倒。

　　而领主、贵族就更简单了，直接就上！

　　这让那些玩家如何不嗷嗷直叫？

　　如何不心潮澎湃？

　　如何不跃跃欲试？

　　什么？

　　NPC是假人？假人没意思？

　　呸！

　　这样的B也就那些小说里的主角才敢装，说NPC没意思的，自己滚去看看每年有多少充气娃娃卖出去！

　　更何况，NPC里，因为没有现实各种风尘影响的原因，妹子们甚至显得更耐看，中原区那些古装的妹子，不知周围有多少狼在垂涎，每天偷窥。

　　在这样的情况下，几乎是一瞬间，无数国外的玩家，甚至是国内的兔子，心里都闪过了几个传说级的美人。

　　朱丽叶、圣女贞德、灰姑娘、白雪公主、卖火柴的小女孩、人身鱼尾的美人鱼……

　　就是不知道，美人鱼是不是一种鲤鱼，鲤鱼玩腻了，没意思……

　　……

　　半个小时前，北美。

　　德卢斯看完公司的文件，闭目养神一会，眼看时间将至，就满身轻松的躺在床上，戴上游戏头盔。

　　这两年，他自从做起北美LOL代理商的生意后，就再没像以往那么悠闲，如果不是虚拟网游的出现，恐怕他心里早就累得厉害。

　　身影再次出现时，是处于游戏里的大理国中，原本已经混入段正淳王府当杂役，但他在柴房里想了想，却是直接点开游戏商城，花了大概500块软妹币买了个传送符。

　　他很喜欢武侠，很喜欢功夫，但这一切，都基于自已国家文化的浅薄。

　　德卢斯很想知道，自己的国家源自欧洲，相关的史书并不像种花家那样多，他又懒得看，现在，正好去感受一下流传给自己血脉的祖先的生活。

　　传送符被他撕开，因为没有花钱购买骑士、贵族身份，因此，传送就是一个普通的平民身份，也没有确定出生在哪里的功能。

　　这些，都没关系！

　　只要让我了解一下自己的祖先，就可以了！

　　再睁开眼时，还没等自己看清周围的景物，只感受到周围的一片冷意时，口鼻间就闻到一股子怪味道，还有烧火的声音。

　　这种味道他闻过，年前去给自己亦师亦友的李痴结婚祝贺，他来到林牧家后，因为好奇，还参观了其他农家。

　　在一些院子里，一些村民给猪用麦麸子煮猪食，就类似于这个味道。

　　德卢斯很淡定，都是平民了，家里养头猪、打猪食不是很正常？

　　这气味比着当初闻到的要好一些，明显加了不少麦粉，欧洲这边的猪生活条件很不错嘛！

　　可是，当他看到那个做饭的农妇，把这些黑糊糊、稀漉漉的“猪食”倒进碗里，招呼着自己的两个小儿子吃时，原本一脸淡定微笑的德卢斯瞬间石化，脸上的笑容都变了形，仿佛被人狠狠一脸打在上面。

　　好在，他很快听到了一声如同天使般的声音。

　　“小德卢斯，要买面包吗？我这里有新做好的黑面包！”

　　德卢斯心里升起一阵安慰。

　　很好，起码有面包吃……


第1078章 面包？包子？

　　说实话，德卢斯虽然如大多数人一样，对自己国家古代的生活只知道一星半点，但从小到大的耳濡目染，也算是有了一些固定印象。

　　欧洲中世纪的生活。

　　一想起这个名词，德卢斯心里泛起的就是那些壁炉、寒雪暖屋里的美食，虽然不够丰裕，但这里地广人稀，光打猎就够天天吃肉的了吧？

　　德卢斯记得，自己曾经看过一个类似于心灵鸡汤的故事，讲的是一个旧时候的法官为了给自己培养接班人，就假称另外一个农夫欠了自己钱，让农夫的儿子打猎给自己偿还。

　　然后这个农夫的儿子就在冬天里，牛B烘烘地进了林子，打得野兽皮子足有一人多高，第一次还掉河里了，第二次又打了更多，吸取教训，运回来后不仅发了大财，还成了当地最有名的法官，登上人生巅峰。

　　一人多高的皮子！

　　当时德卢斯就无比羡慕，这么多皮子，该打出来多少肉？

　　虎鞭、熊鞭，还不多得吃到自己七窍喷血？！

　　可是，眼前的景象，给了他重重一击，让他意识到，普通平民跟那些鸡汤文里的男主角是没法比的，起码，这些人只有黑面包吃……

　　武功虽然被消泯掉了，但在东方赚的钱却还给自己留着，加上自己高档头盔当初送的10两黄金，换算到欧洲这边，除了当初花掉的，自己还有五枚多金币。

　　这样的数字，自然属于土豪级的，瞧了瞧那没闻到一丝香味的黑面包，德卢斯想了想，还是买了一块。

　　黑面包，他听过，但对此的了解，也仅限于各种故事中，富人吃白面包、穷人吃黑面包。

　　这样勾不起人食欲的食物，放在往常他自然是不会碰的。

　　但今天，他想试试自己祖先裹腹的食物，如果不是旁边那稀漉漉的“猪食”太反胃，他其实也想试试。

　　黑面包一入手，德卢斯就心里暗赞，自己的祖先虽说物资不丰厚，但这做人的品质确实给力，这么块长条黑面包，放在手里竟然沉甸甸的，虽说感觉这是死面饼子一般的硬面包，但就凭这重量，就足够一个人吃几天的了吧？

　　何止是吃上几天？这黑面包感觉足有4.5千克以上，而且价格实惠，简直就是贫民福音！

　　“很好，唔，味道不怎么好，但能吃饱饭，就……咯！”

　　边自言自语、边把面包拿到嘴边咬的德卢斯咬下第一口时，还有些小心，但他并没有感觉什么异常，不好吃归不好吃，但就算是再难吃的窝头，人都能忍上两顿，因此他便放大了心，大口一咬！

　　原本因为食物正常而高兴的脸上，猛地表情一滞，随即就扭曲成一团，德卢斯涕泪交加，捂着腮帮子把嘴里咬下的黑面包一点点、痛苦地吐出来，一片黑色面包屑上，刺目的鲜血染红一片……

　　德卢斯用几乎不能相信的目光，拿旁边树枝挑开那点面包屑，一片染给了血的细小石子正在那里打滚，很是欢腾。

　　石子！

　　这石子很小，可能只有方便面的一截面条粗细，其小无比，放在地上，几乎与大地融为一体，丝毫不引人注意。

　　但特么的石子再小，那也是石子好不好！

　　就是这块小石子，被德卢斯一口咬住边缘，崩飞的石子在牙齿外侧几翻摩擦，牙龈出血出得跟用拖把刷牙了似的，就这还算幸运。如果不是幸运咬在石子边缘，德卢斯估计自己咬的那么大劲，只怕直接把自己牙都咬碎半块了！

　　草你妈！你家石子是夹面包里吃的？

　　一瞬间，德卢斯怒气直接暴表，在中原老外口中最流行的骂语，差点就飞了出来，如果不是顾忌自己的风度，直接就对着那个卖面包的农妇骂起来了。

　　背包里还有一些从中原带来的食物和水，德卢斯小心地漱口干净后，把目光转向了自己早就掉在地上的长条黑面包。

　　……

　　捡起，掰开。

　　额头的汗一下子流了出来，德卢斯只想现在就去买彩票，自己能从这块黑面包里面逃生，简直就是真神保佑！

　　只见那一块块掰开的黑面包小块边缘上，表面大多都没什么异常，用着不知明的麦粉制成。

　　中间大部分也是麦粉、麦麸一系列杂粮制成，但那连“零零星星”都无法比喻的各类杂物，却是让德卢斯眼皮直跳！

　　自己看到了什么？

　　两三片树叶？

　　德卢斯还能安慰自己吃两片树叶死不了人，或许是做面包里从窗户里落下来的。

　　但你特么的告诉我，这些木屑、石子是几个意思！？！！

　　木屑也就罢了，特么的这块石子大得连鸡都不吃，包在一团在面包正中心，你他娘的包包子呢！

　　德卢斯简直出离愤怒，那一块块木屑、数十粒石子明显是故意而为，全都包在面包正中心，也不知道是不是做面包的人心灵手巧，散落在中心外面的石子并没有多少，不至于让买家掰一点就发现里面的秘密。

　　当发现这一点时，德卢斯简直想要崩溃，这黑面包本来就够难吃了，又硬又磕牙，加上麦麸以及其他东西，更是酸不啦叽，每吃一口，都是对自己味蕾的折磨。

　　就这样难吃的东西，你还要在里面加点“料”？

　　自己就在那个卖面包的农妇跟前中招，可对方似乎一点都没半分不好意思，周围其他平民也是如此，似乎是见惯了这种奸商行径。

　　而且，当看到德卢斯恨恨地把面包丢在地上时，旁边那两个吃“猪食”的小孩，还双眼放光地跑过来，二话不说就搜集地上的面包块，撕开、检查过一块面包是正常的之后，就高兴地塞到嘴里，用口水一点点化开了吞咽下去。

　　看到这样的情景，德卢斯的怒火一下子消失不见了，他知道，错的是自己。

　　这里所有的人，包括这两个小孩，都已经习惯了黑面包的事情，甚至已经知道了该如何对付这样的黑面包，自己这个从21世纪傻乎乎跑过来的人，才是异端！

　　他甚至可以猜到，那些路过购买黑面包的商人，或许也都习惯了加了石子后、便宜许多的黑面包。

　　可是，自己想象中的美好国度，怎么会是这样！？


第1079章 蒸苹果与烤梨

　　两个小孩几乎是用自己最快的速度捡黑面包，看他们认真专注的样子，德卢斯突然就有些后悔，后悔自己刚才为什么把黑面包撕得那么碎，这两个小孩甚至连那些破碎的面包渣都努力收集起来，放在自己的口袋里。

　　想到这里，德卢斯就再没有怒斥奸商的心，又再一次拿出数个铜币给了那个妇女，又买来一块黑面包。

　　“你们两个不要捡了，这个新的黑面包给你们吧！不过你们吃的时候要小心……嗯，忘了你们比我还知道这些事情了……”德卢斯摸摸两个小孩的头，把黑面包递给他们。

　　一个大些的孩子接过黑面包，几乎是跑一般地转身跑回自己的家放黑面包，另一个小孩睁着一双满是羡慕的眼神问道：“你是附近的领主老爷吗？”

　　“不是。”德卢斯笑问道，“你见过啃黑面包的领主？”

　　这句话，德卢斯本来是自嘲说的，没想到这个小孩竟然认真地点了点头：“黑面包就是贵族、领主老爷平时吃的啊！我听说他们天天都能吃黑面包，而且是没有加这些木屑、小石子的黑面包，每顿都吃！”

　　小孩特意强调了“每顿都吃”这四个字，以示那些贵族、领主的奢华。

　　在他眼中，每顿吃纯净的黑面包，这样的食物特别管饱，确实是贵族才能过的日子，甚至于那些普通的骑士，也没有能力顿顿吃这些。

　　……

　　事实上，骑士虽然在后人眼中，代表着光明、武力、高贵，但在这中世纪，生活条件远远没有人们想象的那么奢华，睡干草床，干一顿、稀一顿的食物，更是家常便饭。

　　干的自然就是黑面包，这是贵族的主食，德卢斯还比较幸运，买到的是刚出炉的黑面包，还能咬开，有些松软香气。可是对中世纪的那些贵族来说，这黑面包一凉之后，就如同中国战场上能砸死人的军粮“光饼”一样，都是硬得要命，要是干吃，估计没几顿牙都磕光了。

　　黑面包的正确吃法，是把黑面包掰碎了煮稀粥。

　　在日本的欧洲中世纪背景轻小说《狼与辛香料》中，男主角在有条件的时候都不愿意直接啃面包，而是煮稀粥喝，身怀男主BUFF都不敢正面硬肛的黑面包，可想而知有多硬了。

　　要是把黑面包做成象拔蚌状，估计欧洲的女性绝对会为之疯狂。

　　……

　　而平民的食物就更凄惨了，是用那些粗加工的麦粉放碗里，这些麦粉根本不算是面粉，加上热水调成糊状，以此度日。

　　好的时候，还会被放进一些野菜、咸鱼、肉类，听着似乎是多了些油水，但欧洲妇女的厨艺显然没法和东方女人比，一堆东西混着麦粉炖煮，就成了刚才德卢斯闻到的“猪食”。

　　当然了，食不厌精，那些国王、顶尖贵族，自然是不会吃这些粗陋的食物了，他们吃的是白面包。

　　白面包和黑面包之间最大的区别，就在于它在制作时需要耗费很多时间和努力去筛除麸皮，这种经过发酵制成的松软白面包，被中世纪的天主教会称之为“潘德美茵”，意为精制、神圣的面包。

　　《水浒传》的故事发生在徽宗时期，那是公元1100年左右，武大郎要是带着自己吃饭的家伙来到同时期的欧洲，就凭着那一笼馒头，估计能直接见到教皇，靠着这个手艺，混个国主当当也说不准。

　　再上一层的，还有“皇后面包”，这一种用精面粉加入鸡蛋、牛奶、蜂蜜和香草，并且用啤酒酵母来代替普通的发面，经过精心发酵之后烘烤制成，连国王都无法时常吃到的超高级奢侈品。

　　根据中世纪的某部史诗记载，有位国王在某次战役胜利之后，向全军赏赐了许多烤肉和葡萄酒，大家都习以为常。然后他又赏给最勇敢的士兵们每人一块“皇后面包”，却被其他人羡慕得要死……

　　武大郎的馒头，要是在里面加点红枣、葡萄干、玩点花样，估计在那时就相当于最顶级的另一种风味的“皇后面包”了，找那些富裕的国王，一个馒头换一个金莲级的美人，估计那些国王会很乐意……

　　……

　　这些白面包、皇后面包，甚至于黑面包，对于平民来说都太过遥远，如梦境一般。

　　因此，得了两个黑面包的小家伙很乐意跟在德卢斯身边，一边给他介绍附近，一边喜笑颜开地吃着德卢斯为他买的“美食”。

　　在这个小镇子里，有许多给玩家体验的中世纪食物，比如……

　　蒸苹果、烤梨子、炖李子，如果再讲究些，那就加盐撒胡椒！

　　“医生们说，水果都是凉性食物，如果要吃，就要烹煮，实在不行，加些热的香料也行，像我们这样的下等平民，只能直接生吃……不过大部分蔬菜就要都生吃了，贵族老爷们会拌着肉汁吃，不知道是个怎样的味道……”小孩兴奋地拿着一个蒸苹果吃得津津有味。

　　德卢斯也拿着一个蒸苹果试了下，发现味道居然还不错，热气腾腾的苹果果肉入口，在这样寒冷的冬天天气中，绝对是一种享受，最妙的是这蒸苹果里还残存有一种原本的苹果酸香味，吃在嘴里让人满嘴生津。

　　只不过，蒸苹果他吃着还有些味道，其他那些烤梨、炖李子，却是把水果原本的滋味全部消泯，吃起来一点水果味都没有，反倒是如同煮熟的芋头一般，味道上更清爽一点。

　　对于这些水果、蔬菜的吃法，德卢斯并没有如常人那样觉得不可思议。

　　在这些普遍纬度比较高的欧洲地区，天气倾向于寒冷，在这样的情况下，熟吃这些水果，确实给人种安心的味道，或许祖先刚开始时凉着吃后，肚子发凉，自然就被认为“不健康、凉性侵体”，形成这种“熟吃水果”的风气，倒也可以理解。

　　而那些蔬菜，自然没有水果那么性凉，生吃的营养价值还高些，这是现实里已经被科学验证的事情。


第1080章 懒女人？

　　平日里把林牧当成偶像，自然就不自觉地了解林牧喜好，德卢斯因为这个缘故，在进入《天地》后，一直比较留意那些普通平民的生活。

　　在东方许多野外的村落中，里面的居民仍旧保持着如同历史上一般的生活，贫穷、受饥饿所困扰，即使是在号称商业最发达、最有钱的大宋，在那些偏远的普通野外村落里，依旧生活艰难。

　　这些村子，本意是为了让玩家了解历史，德卢斯也因此知道了许多事情。

　　在他看来，中国古代的老百姓确实很穷，见过的许多村子里，百姓闲时就是两顿饭，而以稀粥居多，白面馒头这种干食，是不少地主家才有的吃食，普通人吃的最多的，还是杂粮、粗粮。

　　宋代以后的盐还好，一般老百姓都能接受，但在宋代以前，德卢斯不止一次地在酒馆里听说书先生讲书，知道大唐初期，百姓依旧为少盐而困扰，好像程咬金还干过私盐的买卖，里面掺了沙子、石子的那种。

　　穿着上也是不宽裕，大人的衣服改小了给孩子穿，小弟穿着大哥穿过的衣服，这样的情况很普遍。

　　但德卢斯就是不明白了，为什么同样是缺盐少食，东方的女人怎么就那么的聪慧？

　　她们或许愚笨、或许就是那些生性粗豪、性子泼妇的女人，但这些女人在照顾一家吃食的时候，却从来不缺少智慧。

　　地里只要有能吃的野菜，女人们总是会领着孩子去挖野菜，更有无数种吃野菜的方法，或是烹煮、或是凉拌、又或是如同欧洲一般混在粥里煮，总是能做得有滋有味，给平淡的生活里，增加一点乐趣。

　　缺柴、少盐，这是哪里都有的事情，可是东方人口那么密集，打柴肯定没有欧洲这地广人稀的地界容易，怎么人家就能吃出千百种花样，自己老祖宗却只会做成猪食一般的稀粥？

　　衣服上更不用说了，这个小孩身上的兽皮，拿到中原绝对是稀罕物，就这么胡乱地缝成一件衣服，套在小孩身上。

　　德卢斯猜想，如果是把这块兽皮放到东方，那些聪明的女人一定能缝制出一件极其保暖、舒适的衣服来，边角料或许还能做成一双鞋子，作为新衣服，穿在过年的儿女身上。

　　……

　　一条街很快走完，这是一个野外的镇子，平日里靠种地、打猎为生，是一个专门用来安置玩家的“新手村”。

　　德卢斯坐在一个冰凉的石头上，心里烦闷得厉害。

　　他知道中、欧古代的生活、文化差距大，可他从来没想过，会大到这种程度！

　　几乎涉及到生活中的方方面面，不止是衣食住行，就连生活态度，都差距很大。

　　比如说在东方的那些村庄里，村民哪怕穷，但总是会全力搜集一切生活物资，乡里间和睦友善，很少见那些饿着肚子又懒得干活的。

　　但在这个小镇子，不说那些妇女厨艺的低下，似乎只要保证家人饿不死就行的生活态度，就说那房屋边外面角上，不时出现的污秽之物，就让德卢斯这个出身不凡的人几乎崩溃。

　　哪有在自己家附近随地大小便的？

　　虽然已经是寒冬，虽然那些村民已经刻意在角落、村外解决卫生，但整个镇子的形象，依旧差到爆炸，要是夏天，估计是臭气薰天了都。

　　……

　　唯一让他感到欣慰的一点，就是自己的食物可以在游戏商城中购买，花费不高，而且这些食物有着深厚的东方特色，似乎并非是游戏凭空制造，而是《天地》从东方的玩家那里购得，然后再卖给西方。

　　只是随意把一份天津煎饼果子给身边那个小孩，他只是咬上一口，就整个人都怔住了，过了一会，这才跟德卢斯说了一声，转身向着家里跑去。

　　“妈妈、哥！你们快尝尝，刚才那个好心的大叔给我的，特别好吃！”

　　听到远远传来的这样童稚的声音，德卢斯脸上露出一丝微笑，心里略感安慰。

　　整个镇子，已经没有什么值得他留恋，买了一些刀、兽皮衣之类的生活必需品后，他就看了看地图，往着附近的一个城堡走去。

　　西方地图，目前是全真实地图，没有升级属性，但有人的地方就有江湖。

　　德卢斯给自己的打算是：先找到那个城堡的堡主，依靠自己现实里练截拳道的不凡身手，再做些任务，应该能完成骑士身份的转变，再以骑士的身份，去游历这片大陆，如果可能，去教会里看看那时候的神权，也是一件挺不错的事情。

　　城堡离自己并不远，是这个小镇的实际统治者，德卢斯走出镇子，清爽的欧洲寒风充塞胸臆，带来一种畅快的感觉。

　　但这种感觉，随着他离城堡越近，就消散得越是迅速。

　　原因很简单，以他那堪称是挑剔的鼻子嗅来，离城堡越近，一股子恶臭怪味道，就越是深厚。

　　常人或许还没感觉，但德卢斯的眉头已经皱了起来，心里不安，突然就觉得自己的未来一片黑暗。

　　眼前的城堡，位于一座山的半山腰上，山势陡峭，上山只有那一条路，被城堡卡着，这城堡的建筑者倒是颇有军事目光，如果有人来攻，只这地形，就够他喝一壶的了。

　　走上山道时，几个衣着破旧的女人，正要下山去采水，看他们怀里水壶的大小，林牧很怀疑这些水能顶多大用处，可能还不够这几个女人一天洗脸洗脚的。

　　“一群懒女人！几个月没洗澡了？”

　　德卢斯等几个女人离开，鄙视地道，口鼻间，对方身上传来的味道，让他几乎想要呕吐。

　　作为一个富二代，德卢斯年少时，自然也约过许多妹子，许多外表光鲜的妹子，对个人卫生却是极不在乎，每次遇到这样的女人，德卢斯都直接退避三舍，长再漂亮都不约。

　　普通民众的生活艰难、没有条件洗澡，德卢斯表示理解，但这几个女人身上的味也太大了，他很想知道，自己未来一段的“城主大人”，为什么不对这种情况加以控制……


第1081章 城堡已逝，公主何在？

　　德卢斯身怀款来得很早，不用像其他那些玩家，还要在小镇子先攒够一笔钱，因此当他来到城堡时，入目处冷清，只有自己一人。

　　“你是来应召当我的骑士的吗？”

　　城主用自己最威严的语调说道，对于眼前这个精神抖擞的德卢斯很有好感。

　　唯一让他皱眉的，就是这个年轻人身上太干净了，会不会身怀疾病？

　　城主身上的情况就好了许多，虽然也又脏又臭，但较之那几个侍女已经好了许多，德卢斯强忍着翻腾的心理道：“是的，我期待成为领主你的骑士，守卫这个城堡的安全！”

　　或许是因为是第一个来的玩家，身材又健壮，系统判定有暗中奖励，堡主并没有太过为难他：“年轻人，我喜欢你的直接，不过合适的铠甲需要订制，你这几天先当我的侍卫吧！”

　　德卢斯点了点头，强忍着转头就跑的感觉，不停地告诉自己“这是中世纪的欧洲，到处都有脏臭的平民，自己想要了解历史，就要习惯这股味道”，总算按下心里的烦闷，随着堡主进入到城堡之中。

　　可是，随着堡主向他介绍城堡，他心里的郁闷感，再一次升了起来。

　　那些可疑的臭味，倒还可以理解，侍女不爱干净，但眼前的城堡，与他印象中差距未免也太大了！

　　德卢斯曾经参观过德国的“新天鹅堡”，里面华丽异常，一进去就给人一种极其奢华舒适的感觉，曾经让德卢斯无比羡慕，还打过自己也盖所城堡的主意。

　　其他几个比较出名的，自己去看过的城堡，也是干净整洁，阳光从玻璃穿里照在里面，加上高雅的灯具，给人一种梦幻般的美感，一个女孩在这样的城堡中出现，原本的三分丽色，也都变成了七分迷人，很是加分。

　　但眼前的城堡呢？

　　一进城堡门，仿佛就来到了另外一个世界。

　　光明的阳光不见了，一片阴暗潮湿的过道中，只有不远处基座那里几个大门显出光芒，其他就是那些粗陋的灯具光芒，整个城堡，给德卢斯一种阴冷异常的感觉。

　　非要做个比喻的话，就如同一些老旧大学的宿舍楼中，哪怕外面炎浪滚滚，一楼宿舍那里因为常年不见阳光的原因，一进去就是一种阴冷感觉，明明是大夏天，晚上睡觉却需要盖上被子。

　　这个比喻只适用于城堡一楼，因为大学宿舍好歹还都有窗户。

　　到了二楼、三楼，这里是堡主、亲近骑士的住所，属于整个城堡最重要人物的生活地点。

　　同时，因为这里地势高，也算得上是城堡最后的抵抗地点，因此各种防卫建筑、武器都有，显得很是凝重。

　　但德卢斯却是几乎哀叹一般地看着自己未来的生活地点，带着霉味的、可疑的兽皮床且不说它，为什么这里除了几个小一些的、用来向外射箭的小木窗，其他就是漆黑一片，全靠着油灯照明？

　　到处是黑暗！到处是阴潮！

　　德卢斯很肯定，自己要是现实里在这样的环境里住下，风湿病是肯定会得的，看这样的环境，现在是冬天，也不知道自己那兽皮床上，是否有着各种虫子……

　　想想都头皮发麻，德卢斯赶紧转移注意力：“领主大人，这里只有三层吗？我在乡下时，听说城堡不是很高大吗？高耸入云……”

　　“哈哈，你也被那些没见过世面的平民骗了？”堡主哈哈大笑，“房子哪能无限度地盖高？高一层，就要多花许多倍的钱，也没有工匠有能力做。那些没见识的平民，见个二三层的小楼，走到根前就觉得能够到星星，回去再跟自己的朋友吹牛，惹得普通人总以为是城堡就极高，你这么聪惠，也信这种谣言吗？”

　　梦想……破灭了！

　　是啊！

　　连同时期东方那些技艺惊人的工匠，在这个时期都很难进行高层建筑，每有高楼，总是被文人各种传颂，像宋国东京街头，就有一座“樊楼”，可以望到皇宫之中，是整个东京城最著名的酒楼，整个大宋也没几个这样的高楼。

　　大宋都这样，欧洲这些人，又哪里来的能力，把城堡一个个盖得跟《魔戒》里面一样？

　　各种童话、神话故事中，总是把公主、高耸的城堡、可怕的魔鬼联系到一起，仿佛只有那样高大的城堡，才能作为魔鬼的住所。

　　这样的事情，德卢斯只是稍稍一想，就从东方那些村民口中听到不知多少。

　　比如说哪个渔夫看到河里有数丈方圆的巨鳖……

　　又比如说吕不韦的大吊大到能转车轮……

　　再比如说登上后“手可摘星辰”的鹳雀楼……

　　德卢斯：“……好吧！低点就低点，那领主为什么不多开几个窗户，让这些房间里多见见阳光呢？这里也太潮湿阴暗了！”

　　对于第一个投靠自己的异人骑士，堡主明显很有耐心：“射击窗开太多，敌人来攻时就顾守不到，城堡的第一要务，就是防卫作用大于一切，从底下的围墙，到整个城堡的主体，再到这最后抵抗的所在，我们必须尽全力的增加这座城堡的防护能力，否则那些盗贼、强盗，会让我们损失惨重！”

　　听到这些话，德卢斯默默地点头。

　　他早该想到，任何一个军事作用的建筑里，都绝对和舒适沾不上半点边，自己幻想中的华丽城堡，或许都就像当初自己一起的同伴所说，是后来建筑——现代人极尽华美的重建！

　　这让他很是失落，如果自己就住在这样的城堡里，那他以前的城堡梦，恐怕就要破灭。

　　不过……

　　德卢斯振奋精神，城堡当然重要，更重要的却是传说中的“公主”！

　　虽然这个时代，随便一个领主的女儿都敢称“公主”，就如同种花家一个大村村长的女儿一般，但感觉上仍旧不同。

　　毕竟，公主听起来，怎么也比村花来得勾人。

　　想着这些，德卢斯心里就有些火热，自己好歹算个帅比，还没有竞争对手，还就不信把这“公主”泡不到手！


第1082章 不听神谕的公主

　　可是……公主呢？

　　德卢斯没好意思问，等堡主介绍完后，一个人坐在这个属于自己的阴暗屋子里，叹了口气。

　　先前想得好好的，哪怕自己的祖先再烂，自己也不会介意，尽自己最大的耐心去感受历史，可是真到了现在这种情况，他反而感到一阵厌恶。

　　是的，厌恶。

　　自己先前所了解到的一切美好，在现在全部成了笑话。

　　他看武侠小说看多了，心里先前甚至还有“扮猪吃虎、莫欺少年穷”的装B心理，想着从平民一步步登上顶峰，这样的故事才更新奇。

　　但现在，德卢斯算是彻底明白，为什么那些童话、传说的故事中，男、女主角基本上都是公主、王子、骑士这些“贵族”阶级了。

　　就自己先前所看到的，镇子里的那些平民生活，估计自己那些文人老祖宗也是看得腻味，浑没觉得一群脏不可言、整天吃猪食的平民，身上又有哪里当得起“主角”一职，而那些“公主”又怎会看上这样的男主，舍了舒适、高贵的黑面包不吃，为了根大吊，去吃那些平民的猪食么？

　　这是两个天壤之别的阶级，平民，就只配做那些侍女、向贵族磕头的农夫，无端的妄想，只会惹人耻笑！

　　想到这些，德卢斯就想到东方的“牛郎织女、七仙女”诸如此类的故事，虽然这些同样是平民的YY，但也可以从中看到，东方的平民觉得自己可以拥有贵女，时势一起，改天换地当皇帝，也不是不可能。

　　自己现在只能给妻子荆钗布裙，但只要自己问心无愧、敢拼敢想，那就是顶天立地的男人，而不是德卢斯看到的那些畏畏缩缩的形象。

　　突然就羡慕起那个东方了，在那个地方，一个种了一辈子田的老农，只要问心无愧，那就处事淡然，成为乡间宿老，这种心态上的差距，才最是令人绝望。

　　“骑士大人，您的饭菜来了！”

　　一个侍女恭顺地端着一个盘子过来，上面一块黑面包，一碗糊汤。

　　比着平民的惨不忍睹，这两份食物已经好了许多，没有木屑、石子、糊汤里的麦麸也少了许多，有点类似于东方的粥，看来是领主给自己“接风洗尘”了。

　　但德卢斯对这两样东西已经有了阴影，看也不看，一秒间的功夫，就已经从商城里，抢到两个羊肉夹馍。

　　是的，抢！

　　估计这时候其他玩家也反应了过来，但凡有点门路的，都选择在商城里抢买食物，那些看上去就好吃的食物，几乎出现不了几秒就被抢走。

　　至于黑面包怎么办？

　　好办！在外面冻二十分钟，就可以直接拿着当兵器使了，这不是笑话，在中世纪的各种记载中，从来不乏悲剧的小偷偷盗被主人发现，结果被人家一黑面包拍死当场的记载，死不瞑目。

　　玩家的这一行为，被系统有意消弥影响，因此那个仕女并没有感觉有什么奇怪，只好吞咽着口水，闻着那传来的面香、肉香气味。

　　德卢斯把一个羊肉夹馍递给她，这大概是大宋东京街头的小吃，也不知道是被哪个生活类的玩家学到技术，一个烧饼烤得焦香酥脆，夹着羊肉的嫩汁，极为鲜美。

　　久处鲍鱼之肆而不觉其臭，西方小姐们的黑鲍鱼德卢斯都习惯，侍女身上的味道闻得多了，也似乎显得平常，就像那些生活在味精厂附近的人，外人闻着恶臭没法待的空气，对他们而言早就感觉不到。

　　这或许也是那些平民能够忍受脏乱生活的原因。

　　“唔！好吃！骑士大人，您真好！这样美味的食物，领主老爷都没吃过！”侍女吃得甘美，只想把舌头都吞咽下去。

　　德卢斯笑了笑：“东方人都说穷养儿子富养女，难道连公主都没吃过吗？附近的王子难道就没有拿美食讨好过她？”

　　说到这里，他已经心神大定，别的不说，就凭自己搞的这些美食，估计都能上了那些贵妇人的床，想想那些贵妇人的热情，德卢斯就心头火热得厉害。

　　“公主？公主当然也没吃过，也没有王子来……”

　　德卢斯有些意外：“为什么？那群闲得蛋疼的王子整天除了撩公主，还有什么事情？难道因为领主的女儿太丑……”

　　“才没有！公主很美！可是……可是……”，似乎是感念德卢斯的美食，侍女鼓足勇气道，“公主容易得病，那些王子都不愿意来娶公主……”

　　容易得病？

　　没等德卢斯疑惑，远处突然就传来领主的怒斥声：“你把神的话都当成耳旁风吗？周围几个领主的王子都怎么说你？这些你都不知道？看我不打死你！”

　　侍女一下子就惊慌起来：“公主又要被惩罚了！”

　　德卢斯一下子起了兴趣，站起身来，整理了下衣衫，大步走去。

　　只见领主一家居住的屋子外，一个头发犹还湿漉漉的妹子正跪在地上，伸着手等着被自家老爹打，带着几个雀斑的脸上，满是哀求的味道，看得德卢斯眼前一亮。

　　这妹子说不上漂亮，至少没自己现实里认识的那些妹子漂亮，但这幼稚的面容，加上那几颗可爱的雀斑，以及“公主”的身份，还是让德卢斯多了几分特别感觉。

　　就在他换上自己最阳光的笑容，想要上前的时候，似乎是被领主打得疼了，公主再也忍受不住地哭喊起来：“我实在是忍受不了了！只是擦了点花瓣汁，就掉下一层泥来，擦了后脸上、脖子上全是湿漉漉、粘乎乎的感觉，我宁愿生病也不能再忍受下去了！而且爸爸，我只是洗了头，并没有把身上所有的灰全搓掉，你看！”

　　公主把自己的袖子一掀，只见那条胳膊之上，竟然是除去游戏中，德卢斯从来没过的一层厚灰！

　　刚刚虽然洗了头，但没见到水汽，这些灰倒是显得干爽，紧紧贴在皮肤上，公主炫耀一般地用力搓了一下，登时就搓掉一小长束、两头尖中间粗的泥锥……

　　似乎是被公主的举动气得厉害，领主直接一板子打在她的手心：“我和你说了多少次！这些是神赐于我们对抗疾病的盾牌，你怎么能肆意地伤害它们！”

　　一旁的德卢斯，脸上灿烂迷人的笑容直接凝固……


第1083章 席卷欧洲的黑死病

　　“谁能告诉我，这特么到底是怎么一回事！”

　　德卢斯心里出现了林牧公司里，那只老外送的内裤，此刻的他，只想把那只内裤丢到眼前这对国王、公主身上！

　　眼前的情景很好理解，公主因为喷香水时，香水和脸上的灰混合不舒服，就洗了下头，把脖颈、脸上这些天天涂花瓣汁的地方的尘垢给洗干净了。

　　结果领主就过来要揍她，理由不是自家女儿不讲卫生，而是太讲卫生，竟然把自己身上的灰给洗掉了！？

　　德卢斯一脸黑人问号，就这妹子身上这灰，没个半年以上，根本养不出来！

　　一旁的侍女吃了德卢斯的东西，似乎是系统有意用这些NPC解惑，在旁边轻声道：“教会要求我们都不洗澡，不然就感染疾病。可是长时间不洗澡，人也很难受得了，尤其是头、颈上，因此许多人都私下里隔上一段悄悄地洗澡，洗去身上一些尘垢，公主就是这样。但这样的事情根本没法向外说，为了保证自己不受疾病侵袭，许多人洗澡也只是洗去一层灰垢，而不是全部洗净，毕竟黑死病的阴影太可怕了……”

　　教会要求？疾病侵袭？

　　德卢斯很感兴趣，一番追问之下，侍女就给他介绍起这种情况来。

　　……

　　在中世纪之前，也就是公元500年之前，罗马帝国时期，在许多城市都建有大型的公众洗澡设施，类似于社会福利，哪怕里面装修豪华，平民依旧能够免费、或者花极少的钱，去这些设施里面洗澡。

　　因此，罗马帝国时期，民众普遍比较干净，也喜欢干净，毕竟洗完澡后的舒爽，是人类天生就有的感觉。

　　但随着罗马帝国毁灭，欧洲大陆陷入诸候割据，昔日繁盛的公共洗澡设施不仅被毁灭，连那供众人洗澡用的管道、锅炉技术也逐渐失传，欧洲城市中就陷入了无澡可洗的处境。

　　如果仅仅是这样，那也没有什么，每家每户自己想办法洗澡就好了，虽然麻烦点，但也不至于到现在这种程度。

　　但从那一时期，医官、包括教会不知道怎么了，就觉得人洗完澡，把身上的泥搓掉后，容易引来疾病侵袭，依靠当时欧洲落后的医术水平，随便一个病，能否活下来都要看上帝，所以当时的医官、教会，普遍宣传“不要洗澡”这一思想。

　　仅仅是医官、教会的宣传的话，民众虽然有一些信任他们，选择不洗澡，但对于大部分人来说，仍旧会隔段时间找水洗，“不洗澡”只是社会上的一种“非主流行为”。

　　但黑死病来了。

　　席卷整个欧洲大陆的黑死病，起始于公元1338年，那是让整个欧洲都恐惧的上帝之鞭，蒙古攻打“加法城”时，用投石机把腐烂、染病身亡的蒙古士兵的尸体投进加法城，让控制这个城的意大利商人陷入黑死病的阴影之中。

　　不长的时间，瘟疫横行，连蒙古人都受其影响而退兵。

　　加法城里早已经是一片人间地狱，处处是身长恶疮的、腐烂的尸体，尸体的皮肤呈黑紫色，活着的人称之为“黑死病”。

　　在感染黑死病以后，短短三五天就会死亡，侥幸没有感染的人，趁着蒙古人退兵，赶紧坐上几艘帆船，想要返回祖国意大利，可是传播黑死病的跳蚤、老鼠，已经随他们爬上了这些船……

　　此时，加法城被黑死病笼罩的消息，已经让欧洲大陆人心惶惶，没有一个国家敢于接待这些船队，不许他们踏入自己的国土。

　　这几艘帆船在地中海漂泊许久，又死了一些人，大部分船全船死绝，孤寂地漂在海上，当时的欧洲人把它们称之为“鬼船”。

　　如果这些船的人全部都死在海上，那还算好，可是上帝似乎没有眷顾欧洲的信徒。

　　1347年10月，仅剩的一艘船在意大利西西里岛的墨西拿港，他们用钱买通了当地的总督，并声明他们没有受到感染。

　　当地人也不是傻瓜，等他们一上岸，就对船进行了隔离，按照正常来说，会把这些船上的东西全部烧掉，可是一些老鼠，已经借机顺着缆绳爬上了岸，就这样，一个可怕的幽灵，悄悄地降临到了欧洲。

　　在这艘船上岸的一周里，西西里岛便暴发了大规模的黑死病，随即向内陆扩散，横扫整个意大利！

　　一个当时幸存的修道士迈克，记载了自己的所见所闻。

　　“每个感染黑死病的人，他曾接触过的朋友、亲人、甚至是把他抬进坟墓的人，都很快就会步入后尘。”

　　另一位修道士记载：

　　“因为这种恶疾是借助呼吸道传染的，故当人们交谈时，即从一人传染至另一人。所有患者皆感觉剧痛难忍，有的人浑身颤抖；结果臂部及股部皆会呈现豆核状脓疱，它们感染并贯穿至体内，至使患者猛烈吐血。此种可怖症状医治无效，持续三日后即告死亡。不仅与患者交谈可招致死神，就是从患者那里买到、接触到、拿到任何东西，都能受传染而死。”

　　当地人对此不知所措，除了向上帝祈祷，根本没有其他办法。

　　可是祈祷又有什么用呢？

　　隔离？掩埋尸体？

　　全都没用！

　　每天黄昏时，总是会有人推着独轮车，手里摇着铃喊着“收死尸了！收死尸了！”，然后家家户户就把门打开，把死去的亲人抬到车上，然后推到城外进行焚烧或者埋葬。

　　修道士迈克亲眼看着那些得病的人身上的“疖子”变成核桃、鸡蛋、鹅蛋那般大小，亲眼看着他们死去。

　　其他那些家里有人死掉，白天却不敢出门，只能把房门紧闭，恐惧地看着尸体腐烂，这样的情景，足以让人发疯！

　　后来连城外的填尸坑都填不下这么多的尸体，只能把尸体四散丢弃，场面惨不忍睹，越来越多的人，相信这场灾难是上帝在惩罚人间。

　　可是，在医官束手无策的情况下，那些信徒即使再虔诚地祈祷，仍旧没有任何效果，似乎上帝真是要灭世一般……


第1084章 欧洲千年不洗澡？

　　不止是意大利，在意大利北部，瘟疫也随着意大利的黑海航道抵达了拜占庭帝国的道都——群斯坦丁堡。

　　热那亚、威尼斯这两个商业城市也被瘟疫侵袭，虽然热那亚封锁港口，拒绝任何外来船只，但有一艘船由于遭到拒绝，只能沿着海岸寻找港口。

　　法国的马赛港接受了它，于是黑死病又来到了法国。

　　一场大瘟疫，如果在初始阶段无法控制，那等到其范围扩大，几乎就是一件再也无法阻止的灾难。

　　当时的人，卫生条件极差，人人身上都有跳蚤，哪怕一个人身上有了抗体，不会感染黑死病，但他身上的跳蚤，却是同样在传播灾难。

　　只要一个身怀黑死病病毒的人进入一所城市，那不用几天，任是再繁华的城市，也会变成死城一座，米兰、都灵、维罗纳、佛罗伦萨等一座座繁华富庶的城市，都步入这样的灾难之中。

　　黑死病所到之处，食品匮乏，物价飞涨，道德败坏，家庭破裂，教会崩溃，政府瓦解，完全就是一副世界末日即将到来的景象。

　　在这样的灾难下，把自己藏在屋子里活活饿死、被亲人抛弃、觉得上帝灭世在即而尽情享乐的人安徽为胜数。

　　社会伦、理彻底崩毁，人类一切秩序完全消散，哪怕你在街上杀一个人、强暴一个女孩——如果你能在街上找到一个活人、女孩的话，那大多时间都不会有人来制止，只会躲在门窗的缝隙后面，悄悄地关注着外界的情况。

　　在这样的情况下，许多人找到一个地方，与世隔绝，以求避过这场灾难。

　　意大利的名著《十日谈》，就是一群青年男女为了避黑死病，躲在一所乡间别墅里，讲述故事聊以度日。

　　但是，人类的一切抵抗，在黑死病面前，都成了笑话。

　　再精锐的军队、再圣明的群主、再虔诚的上帝信徒，在黑死病面前，都只是一群腐烂的尸体，瘟疫在欧洲的传播速度越来越快。

　　到了1348年，距离1338年黑死病出现，才十年的功夫，整个欧洲大陆已经是全部被黑死病所笼罩，人类国家彼此间的一切争端都消失不见，取而代之的，就是被这股黑暗所笼罩的恐惧。

　　后世的小说中，常常有“中世纪黑暗生物强盛无比，无数吸血鬼、狼人横行无忌”的故事，应该就是来源于黑死病的这场灾难，让每个经历过、了解过的人心惊胆寒，黑死病的威能，正如那些非凡的黑暗生物一般可怕，人类在其面前，只是予取予求的食物！

　　甚至到了1352年，连莫斯科也被黑死病所袭击。

　　1348-1352年是黑死病的高峰，《十日谈》就是这一时期写成，可想而知这场始于意大利的灾难，给身为意大利的作者薄伽丘带来多么大的惊撼。

　　这场灾难绵延许久，许多国家和地区，比如说斯摩棱斯克，在1386年时，死得只剩下5个人！

　　欧洲大陆三分之一，约有2500万的人死亡，这并不代表着一个地方只有三分之一的人死亡，而是“在黑死病暴发的地区，基本人类死绝，而在黑死病没有传染到的乡下角落、才保留着欧洲的人口”。

　　……

　　对于德卢斯来讲，黑死病只是传说中的名词，知道很可怕，却也只是曾经关注过死亡人类，听说只是死了三分之一、2500万人口，就觉得只是场大些的瘟疫。

　　但现在在侍女的娓娓道来之间，在这个中世纪的欧洲地区，却是体会到那种大恐怖。

　　在游戏中，为了让玩家了解历史，德卢斯可以四处寻找，寻找那个时期被黑死病所笼罩的欧洲，到时候那场人间地狱，才会真正地出现在他面前。

　　侍女不知道自己生活的世界，竟然还有黑死病的存在，否则只怕会怕得说不出话。

　　现在的他，只是继续讲解那段自己知道的历史。

　　……

　　在黑死病渐渐消失之后，医官、教会就大力宣传：人身上的尘垢可以抵挡疾病，如以往一般推广这一宣传。

　　此时被黑死病几乎吓疯的欧洲人，哪里会再去介意身上的一点难受？

　　当时的主流观点是：水会削弱器官的功能，人洗澡会让毛孔放开，让有毒的气体进入身体。

　　所谓“有毒的空气”，大概就是隐喻“黑死病”，让肌肤、毛孔时刻处于紧张，似乎听起来很有道理的样子，因此大部分人都相信了这一说法。

　　即使不知道真假，但这根救命稻草却是被所有人紧紧抓住，在看到自己不洗澡后，黑死病渐渐消弥，真就没再出现后，任是再喜欢干净的人，也都义无反顾地投入到“不洗澡”大军之中。

　　尤其是当时的修道士，更是以身作则，彻底贯彻教会的这一宣传。

　　在黑死病的影响下，欧洲出现了“不洗澡”的浪潮，教会甚至以荣耀来推崇这一行为。

　　在黑死病消亡这一时期，欧洲人不洗澡、甚至早晨只是拿干布擦脸，是一件再正常不过的事情，与那恐惧的黑死病尸体相比，身上的一点泥算得了什么？

　　可是人毕竟是人，长久不洗澡，任是谁都受不了。

　　因此随着黑死病的销声匿迹，大部分的人虽然相信“尘垢能抵挡疾病”，但仍旧会在受不了的时候，找水洗一下澡，不过应该都不敢彻底把尘垢洗净。

　　为此，还落了个“欧洲千年不洗澡”的声名。

　　这句话虽然太过夸张，但当时的教会确实认为，肮脏的躯体更能接近上帝，不洗澡成了圣洁的象征，有勇气长年不洗澡的人，会被册封为圣人。

　　于是，在这一巨大精神激励的诱惑下，许多虔诚的神职人员和基督徒开始了浑身污秽的艰苦修行——圣亚伯拉罕坚持50年不洗脸，不洗脚，最终成功封圣。

　　圣西蒙先生任凭蠕虫在他溃烂的伤口上拱动，也从不清洗，一直到死为止。

　　圣尤拂拉西亚女士主持了一座女修道院，教导出130多个最虔诚的修女，严厉监督她们一辈子不洗澡。

　　法兰西国王亨利四世的母亲坚持一辈子不洗澡，被册封为圣女阿涅丝……


第1085章 山羊一般的法兰西王后

　　千年不洗澡？

　　德卢斯似乎小时候听过这个说法，但这样的黑历史也不是什么光彩的事情，平时也没见人讲过。

　　黑死病很可怕，这些人听了教会、医官的话后不洗澡，黑死病也确实在慢慢消失，这样的“因果关系”让他们对“不洗澡能避免疾病”深信不疑，如果不是一辈子不洗澡实在太过难受，只有那几位“圣人”能够做到，恐怕其他欧洲人早就把这当成生存定则一般地遵守了！

　　即使如眼前的公主一样实在难受，不得不洗，他们大多也仅仅是把那些太多的污秽洗掉，那些紧紧贴在身上、对平时生活没什么影响的一层污秽，理所当然是要留下来的，就如同一些留守儿童两三个月不洗澡，身上仿佛穿了件灰毛裤一般。

　　在侍女的诉说下，他甚至知道了更多的秘辛。

　　……

　　贵族们每天起床，会用一块干燥的白布擦脸，但绝对不会用水清洗，因为用水清洗有损视力，会引起牙病和感冒，使脸色苍白，而且对天气的冷热更加敏感……

　　哪怕是到了17世纪的法王路易十四统治时期，如果没有医生的吩咐，最爱干净的法国贵妇人每年也仅洗两次澡，平时主要用干毛巾擦身。

　　而法王路易十四本人也要在医生的指导下谨慎地沐浴，从1647年到1711年的64年间才洗过一次澡——这一惊人记录，迄今依然被保留在路易十四的御医每天为他做的身体状况记录本上。

　　到了18世纪，法王路易十五一生只洗了三次澡，一是诞生日，二是大婚日，三则是入殓。

　　前世国内盛传各种毒鸡汤时，曾说在中国有些穷困山区，人一辈子就洗两回澡，一次出生、一次结婚，很明显，其出处就在于这中世纪的路易十五了。

　　这样的情况，自然就让那些贵族身上体味极重。

　　“整个贵族阶级，甚至包括国王身上的臭气都像猛兽一样，王后的气味又像一只老山羊似的，夏天和冬天都是如此。”

　　在这样的情况下，那些贵族对香水的需求量就极大，有与公主一样用花瓣汁的，在意大利建立起第一批香水作坊之后，法国人异军突起，因为“老山羊一般味道的王后”就是法国王后的特写。

　　名传天下的法国香水，最初竟然是因为这样被生产出来，这才叫真正的“刚需”……

　　……

　　不过，事情没有绝对，尤其是那些贵妇人，在没有亲身经历黑死病的恐怖下，她们中有一些喜欢洗澡、要美不要命的情况，自然也是正常。

　　不过，像那些一辈子不洗澡的圣人、以及没事就洗澡的妇人相比，绝大部分欧洲中，还是介于两者这间，这很正常。

　　虽然理解，虽然同情，但在这一刻，德卢斯仍旧听到自己心碎的声音。

　　城堡梦没了，公主梦更是支离破碎。

　　他实在是无法想象，如果自己不知道这种情况，费尽千般心机，终于把美人讨好到床上时，信手伸进妹子衣服里，结果一揉揉出一手泥来，那种感觉，恐怕这一辈子都忘记不了。

　　单只是一个公主，也就罢了，更让他心酸的，是原本自己心目中的两位女神，也崩毁了。

　　朱丽叶、圣女贞德。

　　朱丽叶，这个西方大名鼎鼎的人物，但只要她是个人，是个食人间烟火的人，那德卢斯就敢肯定，这位朱丽叶身上估计也好不到哪去，或许没有法国皇后“山羊”一般的臊气，但也绝不会让自己闻到什么“少女的体香”。

　　恐怕只有同时期这些更加脏臭、身上气味如猛兽一般的“罗密欧”才能对她下得去手吧？

　　至于15世纪的法国圣女贞德，就更不用说了。

　　中世纪的法国人几乎是欧洲最脏的国家，国王、王后那个脏臭的样子，都被记到历史上了，更何况是处于战场之上的贞德？

　　战场之上，没有洗澡的机会，即使有，估计被评为“圣女”的贞德也不会洗，血腥气、没鞣制好的劣质皮甲味、马粪味、汗水味、长久不洗澡，这种种味道发酵……

　　只要想想，德卢斯就头皮发麻，裤子里的鸡儿死活要放假不加班……

　　……

　　正在思考间的德卢斯，没有注意到不远处公主看他的眼神越来越亮。

　　没办法，德卢斯一身整洁衣物，相貌也是中上之姿，对于一个极少接近外人的“村花、镇花”来说，已经是难得一见的英才，尤其是他现实里养成的气质，较之那些平民、王子更是强上百倍，自然就引得公主心里火热了。

　　好感度这玩意，虽说是到了100可以推妹子，但为了真实性，也没有明确地用数值表现出来，全靠人自己感觉。

　　德卢斯现在就感觉自己有些火烧屁股，在得知自己是她父亲新招的骑士后，公主对德卢斯几乎是倒贴一般的粘着，等看到德卢斯不吃黑面包，而是能够变化出源源不段的东方美食后，更是几乎要把他和水吞掉。

　　没的说，德卢斯肯定，这好感度绝对到100了，只要自己愿意，在这个阴暗的小房间里，就能把这公主翻着花样的玩。

　　但是每次想到公主袖子底下的那层“灰衣”，他就再也没有半点的欲望，全身的不自在。

　　在这两天里，因为被公主缠着，他几乎没有一点私人的时间，几乎是宅男一般地被公主缠在自己房间里，连城堡里的环境、其他侍女的生活，都没时间去看。

　　待了两天，公主似乎也看出了他心里的烦闷，干脆就带着他去参加附近贵妇人的一个酒会散心。

　　“德卢斯放心吧！去的都是附近的公主与国王的女人，她们听说我爸爸招了一个新骑士，都想看看你是什么样子……”

　　公主很自信，附近几个“国家”里，自己是绝对的美人，再没有一个比自己更漂亮的。

　　这一次出去借着酒劲，说不定两人关系就能再进一层，比着其他那些歪瓜劣枣的王子，德卢斯完美得几乎像是天神一般。

　　德卢斯撇撇嘴，就这方圆几十里，就有好几个国家，说是皇后、公主，这话要说出去，还不够东方那些玩家笑话的！


第1086章 欧洲中世纪最大的福利

　　不过，心里总算是闷得厉害，国王给自己订制的铠甲、马匹也已经到了，自己正好出去试试这兵器顺不顺手。

　　一个大小类似于东方小镇的国王，即使是女儿钟爱的骑士，能够拿得出手的铠甲，也普通平凡得厉害。

　　没有游戏中那些华丽到爆表的样式，灰黑色的贴身甲上，数个部件倒更像是一整块直接打出来的一样，甚至连头盔上，都没有那些显眼的突起。

　　圆圆平平，就像一些游戏中最平凡不过的小兵，这身铠甲的样子，也是一样的平凡。

　　但好歹是铁制品了，德卢斯骑着马赶向一处乡间别墅的时候，心里还是蛮兴奋的，毕竟以后自己说不得，就要靠这身铠甲保命、争杀。

　　还有一柄带鞘的长剑，充满欧洲风情的纹饰，对德卢斯这个美国人而言，确实比东方剑更加入心。

　　没等他从得到新盔甲的喜悦中清醒过来，进入那个作为舞会地点的乡间别墅里，就给他一个极大的惊喜。

　　“有没有搞错！这下作的欧派……”

　　内心几乎要呻吟出来，德卢斯看到了什么？

　　数个果露着胸前硕大欧派的贵妇人？！

　　而且似乎是为了显示这对硕大的欧派，这几个贵妇人还把身上的污秽早就清洗干净，白色的肌肤上，两个不可描述的大白兔，就那么大方地在德卢斯面前跳来跳去！

　　看到德卢斯看自己胸前的女性标志，那几个贵妇人没有责怪，也没有诱惑，只是把胸挺得更高了，就像胸前露着的，不是自己的欧派，而是代表荣耀的王冠一般！

　　“这……这是怎么一回事？！”

　　心境沉稳的德卢斯几乎说不出话来，这样公开场合的诱惑，让见惯了风月场所的他都有些不知所措，裙甲下的鸡儿，都有了放假回来加班的意思。

　　这几位大大方方露着欧派的女人，如果说德卢斯还能抵挡的话，那其他几个开着大领口，就差一点点，那两个小点点就会露出来的穿衣风格的妹子，更是让他鼻子一热。

　　这些女人，似乎是为了展露自己胸前的“圣洁”，一个个竟然连“不洗澡”的禁令都给打破，一个个欧派洗得又白又水灵，看来为了在舞会上露一手，这些女人也是拼了命了。

　　自己的心上人在看别的女人的欧派，旁边的公主却是并不以此为意：“这几位都是我很尊敬的长辈，露着上身，代表着他们的圣洁……”

　　圣洁……

　　德卢斯看着如此圣洁的场面，心里突然就冒出个感慨来。

　　“现实里的妹子，真该好好学学人家中世纪的欧洲妹子，看看人家多圣洁……”

　　……

　　如果德卢斯是个中世纪历史的学者的话，那他就不会对这样的情况意外了。

　　许多中世纪的画上、雕塑上，经常能看到露着上身的女人，这一点即使是兔子，都看过许多。

　　许多不了解的兔子认为，这些油画、雕塑，只不过是艺术家的手法，为了体现女性的美丽，其实现实并非如此。

　　在中世纪早期，只有性工作者才会展露欧派，但随着东方服饰的革命潮流，上流社会开始流行起欧派的展露之风。当意大利人约翰德穆西，看到塞浦路斯女士穿衣衫时曾说过那么一句话“她们的上衣这一点点，紧绷绷的，胸前的巨乳都要露出来了。”

　　在13世纪，雕塑、绘画、房屋柱头上，开始出现女性的欧派，上层社会开始流行起这种展露欧派的风气，以为时髦。

　　同时，这一时期，许多诗人，已经不再把注意力，集中到妹子的脸蛋、皮肤、身材上，而是集中到了那两个欧派，尤其是坚挺的欧派，更是最受艺术家推崇。

　　到了15世纪一些卫道者抱怨上层社会女子的领口快开到肚脐了。其中1422-1450年的查理七世的情、妇阿涅丝索雷尔最是著名。

　　她裸、露出肩膀和两点以上的胸脯，使其他贵妇妒忌得脸都白了。

　　不止如此，这位夫人更是把展露欧派，发展出一种“不对称之美”，就是把一个小可爱藏在衣服里，另一个小可爱则露在衣服外面。

　　有过经验的人都知道，这样一者藏、一者露的诱惑有多么的大，让人只想把那个藏着的小可爱也掀出来，诱惑力几乎爆棚，比全露还刺激。

　　后来，让富凯把裸露一只小可爱的阿涅丝画进了圣母圣子的画中，而15世纪的一名艺术家更据此还塑造一尊雕像。

　　……

　　当时的风气是如此地可爱，《玫瑰传奇》甚至规定了前胸后背能露15CM的尺寸！

　　高梯耶·德·古安西对着圣母玛丽娅的欧派竟然如醉如痴，大加赞美，“美妙、小巧、天造之尤物”。

　　甚至于，在《玫瑰传奇》、《爱之钥匙》里，邪恶的作者还建议那些欧派过大的妹子，可以用布带束胸、或者使用两个半球形的“紧身小衣”，这大概是罩罩最初样式了。

　　再深入一点，就像但丁的《炼狱篇》里，待罪的弗洛朗蒂娜，就是“赤裸着双乳”……

　　更有趣的是，在中世纪，展露胸口是件很平常的风气，甚至是件被认为是件圣洁的事情，但果露腿脚，就被视为淫荡了，比如说阿拉伯妇女，宁愿被人看到下面，也不愿意被人看到她的脸……

　　这些，在《廉耻观的历史》这本书里，都有所体现。

　　甚至于，在一些时期，法国宫廷的贵、妇，和市巷里的未婚少女，都是被允许穿着露、胸的上衣的，他们认为这不是一处色情风俗，而是一种对女性的礼赞。

　　当时的男人，同样对此风气大加赞赏。

　　比如说，一些男子由于妻子或恋人有丰满美丽的巨乳，就以其形状铸成酒杯，用来斟葡萄酒，向同伴夸示。

　　在法国大革命时死在断头台上的玛丽王妃也曾将自己的巨乳以石膏铸型，制成白金的美丽的水果盘，至今还被装饰在凡尔赛宫的牝牛台上。

　　而且，现在在西方，已经有女权运动者，在争取与男性一样裸上身上权利，德卢斯对此无比支持。

　　在从公主这里，得知到中世纪这一习惯的德卢斯，总算找到了点温暖。

　　这个世界是如此冰冷，也只有那对欧派，还能给人一些温暖的安慰……


第1087章 你们要的粑粑来了！

　　确实很温暖。

　　这是德卢斯进入这个游戏以后，唯一感到轻松的一刻。

　　没有那些平民的脏乱，虽然不想承认，也觉得自己不是一个嫌贫爱富的人，但德卢斯对那些满身蚤子、整天吃猪食的平民，实在是喜欢不起来，更不用说和他们如东方流传的“桃园三结义”那样，寝则同床、吃则同食。

　　贵族与平民，确实就是两个极端的阶级，虽然有无数平民想要成为贵族，但两者之间的交流，基本上只有仰视和俯视的对话。

　　因此，德卢斯心安理得地穿行在酒会上，在其他别的领主夫人带来的侍卫注视下，在场中被一个又一个漂亮的女人邀请跳舞。

　　能想象一双双各自不同的欧派，在自己眼前不到30厘米的地方跳跃飞舞吗？

　　能想象妹子原本该遮掩的衣服，就那么大方地开着，领口开到肚子上时，主动过来邀你跳舞时的痛快吗？

　　能想象在你看这些欧派时，那些妹子不仅满脸自豪与骄傲，就像后世妹子展示名包一样的挺胸炫耀吗？

　　兽血沸腾！

　　林牧不是拉皮条的，出现这种情况，只是为了让玩家体验中世纪的生活，总不能光让人啃黑面包，其他一些“时髦”的风气就遮掩住，那不符合林牧一身“严谨学者”的治学态度！

　　因此，这么多欧派，看得摸不得，事实上，这些女人果露欧派，确实只是单纯地因为风气使然，想把自己身上最完美的地方展示出来，以此来吸引旁人的注意力，同时也不乏表示“圣洁”的心思，以示自己欧派粉嫩粉嫩，没有那些黑不溜秋的色素沉积。

　　虽然今天听起来很不可思议，但事实就是如此，风气使然。

　　更让德卢斯心里嘿嘿坏笑的，是这里的酒杯，是共用的！

　　欧洲中世纪，物资并不丰裕，酒杯已经被制作出来，而且镶着各色宝石，很是名贵。

　　但这样的酒杯，似乎更像是主办方的面子，只是起到脸面作用，并没有一人一个。

　　因此，一个酒杯从德卢斯这里，传向其他参加舞会的女人，一人饮一杯酒，还是没有其他骑士的情况，这样的爽快，让他仿佛唐僧到了女儿国。

　　其他汤匙也是如此，公用，刀叉倒是可以自己订制，但就算是普通的领主，也很少拥有自己专属的刀叉。

　　看着满场跳来跳去的欧派、喝着那虽然不算美味，但也不错的酒，饮食就算了，烤苹果、烤梨，怎么看都是黑暗料理，德卢斯敬谢不敏。

　　但真神似乎有意垂青德卢斯，就在他那个鳝变的小弟看得浑身荡漾，但又无洞可寻时，周围竟然响起了喊杀声！

　　什么情况？

　　一个侍卫跑过来：“有一伙流动盗匪来抢劫！请各位贵人先转移到别墅上层吧！”

　　欧洲中世纪，多数城堡建立在地势险峻处，给生活带来极大不便，打个水都要费很大劲，居住着也不好，但这却是必须的。

　　这个时候，诸国混战，一个村子大的地方，都敢称国，可想而知会滋生出多少盗匪。

　　不止是盗匪，各个“国家”之间，同样习惯了攻杀，别看舞会里这群贵妇看着像姐妹一般地好，指不定其各自的男人，就正在谋划彼此的领土呢。

　　所以说，那些很受后世女性喜欢的“落魄王子”的存在，在这个土地上算是层出不穷，算不得什么稀罕物。

　　而这样用作舞会的乡间别墅，住起来自然比城堡舒服万分，但哪一个领主，也没有把它当成长期居住的所在，每天守在城堡里，起码安全。

　　这次舞会，也不知道哪里走露了风声，竟然引来一伙盗贼前来，又或者其在欧洲流窜时，无意中发现了这只肥羊。

　　……

　　一片骚乱，有的贵妇人想要带着自己的骑士跑的，也有想抵抗的，场面很混乱。

　　德卢斯把酒杯一掷：“慌什么！一群小毛贼！看我取其首级！”

　　他是真的兴奋，酒劲正浓之间，来了这样一群盗贼，想想自己现实里偶像林牧的风姿，再想想自己跟着李痴学了不知多少的攻守技法，离开东方后已经两天没有争斗、交战的情况，心里哪能不生出豪情万分？

　　腰里的长剑唰地拔出，就在一众贵妇眼光崇拜的目光中，德卢斯一剑劈死一名疾进的强盗，整个人奔腾如虎，一举一动，充满着现代武技风格，那些全无章法，全靠一股脑地冲杀的盗匪，在他手上竟然没有一合之将，明明身体素质差得不多，但就是打不过他。

　　德卢斯里白，这是因为李痴平日里教了自己太多攻防手段，截拳道的基础，已经浸入自己骨子里，加上东方每日里争杀练出来的心理素质，要是还打不过几个只敢在中世纪欧洲乡下流窜的毛贼，那自己还不如死了算了。

　　20多个盗贼，被他连杀了十余个后，一哄而散，屁滚尿流的狼狈样子，更是衬托得德卢斯英武不凡，恍若神宫卫士一般的高大，看得旁边的公主双眼冒星星。

　　不只是他，旁边那些露着欧派的贵妇人，更是一个个看得全身发软，一个个欧派上的小可爱都有了反应，屋子里的气氛顿时变得微妙。

　　一个这样厉害的骑士，对于其领主来说绝不止是一件可以夸耀的手下，更是一份生命的保障，童话里那些国王把公主嫁给骑士，看似是下嫁，但谁占谁便宜，还真说不准。

　　……

　　一夜销。魂！

　　不知自己是怎么被那些贵女人灌醉，也不知道自己是怎么被抬上床，更是不知道自己这一夜干了什么，只记得粉玉软香，回味无穷。

　　德卢斯睁开眼睛，看着身边原本圣洁的贵妇人，正猫儿一般地酣睡，忍不住笑了下，把她抱进别墅里的浴盆一块洗澡，只觉得心里一片轻松。

　　“这欧洲中世纪，虽说毛病多多，但对自己来讲，还真是一段不错的经历。”

　　这样的情况下，旁边的女人自然被惊醒，没等德卢斯调笑她两声，就见这个昨晚圣洁的、露着迷人欧派的美女……

　　爬出浴盆，快步跑到一旁的墙角处，在德卢斯惊骇欲绝的目光中，毫无遮掩地拉了一坨粑粑……


第1088章 一脸……淡然！

　　一个可称迷人的大美人，一个刚刚和自己啪啪完的大美人，一个刚刚和自己进行鸳鸯浴的大美人！

　　听起来很香艳，但如果这个美人在你面前，毫不在意地爬出澡盆，跑到旁边五步远的角落里，自然无比地蹲在地板上，解决个人生理问题呢？

　　再美的美人，拉的耙耙也是臭的……

　　更何况，喝过酒的人都知道，第二天蹲坑时，几乎都会出现拉肚子的状况，酒水混合着各种食物凑到一起，最终形成的耙耙，几乎都是爆炸兵出身！

　　于是，就在德卢斯惊骇的目光中，这个刚刚自己还在捏欧派的贵妇人，“唰唰唰”地在那一阵乱拉，时不时地还有爆炸一般的声音……

　　听起来极为惨烈，看起来更惨烈，闻到不过四五米远的德卢斯鼻间，更是惨烈得堪比诺曼底登陆。

　　刚刚还吵着嚷着要加班的小弟，早已经缩成一团，今天这个班看样子是加不成了。

　　更让德卢斯崩溃的，是这个别墅的建造者似乎对这种情况早就有所预期，两个空闲的角落建得就像是现实里的排水孔一样低洼，让这个“女人”不至于淋湿自己的双脚。

　　是的，“女人”，这个时候打死德卢斯，他都不会再去喊这个女人为“妹子”。

　　我的妹妹，不可能这么……呕！

　　惨烈的战场，吓得德卢斯这个游戏中身经百战的猛男都失魂丧胆，逃命一般地爬出浴室，回到房间穿好衣服后，依旧惊魂难定。

　　他现实中，曾经看过河马拉耙耙。

　　在自己常洗澡的水域，这些处于食物链顶端的家伙，就那么肆无忌惮地乱拉，事先没有预警，直接就喷！

　　是的，喷！

　　河马拉耙耙时，发出的声音就像汽笛一般，响亮、雄壮！

　　就在这种神鬼辟易的雄壮声音中，一股股的耙耙如同乱石崩云一般地乱喷，加上河马那挡住屁股眼的短小尾巴快频率地挥舞，让那数目庞大的耙耙尽散方圆数米，如果旁边有人，估计能被这股“子弹风暴”直接炸晕！

　　德卢斯觉得现在的浴室里就有一头河马，那爆裂的声音至今仍在耳边回响，简直比最恐怖的鬼片还要吓人。

　　这冰冷的现实，连那对欧派，都无法给自己带来任何一点温暖了！

　　现在的她，宁愿去面对公主的那身灰毛裤，都不愿意在这个干净的贵妇人跟前呆上哪怕一秒！

　　可是，身在地狱之中，又哪里避得开精神折磨？！

　　……

　　这个时间，正是喝醉后醒来的时间，尤其德卢斯还去洗了个澡，基本上绝大部分昨天的人都醒了。

　　外面很冷，高纬度的欧洲的天气，比东方冷多了，这些德卢斯能够理解。

　　但这就是你们随地大小便的理由？

　　德卢斯走出房间，准备带着公主离开时，震撼地发现，过道中，自己的心情，已经开始弥漫出一种难言的悲愤！

　　走道墙角处，很明显有着男人尿尿的痕迹，不用说，是那些骑士干的。

　　男人喝醉后是什么吊样，他知道，逮个地方就乱尿，这他能够理解。

　　但你他特么的身为一个骑士，蹲在圣母圣子画下撇大条是几个意思？请圣母圣子吃早餐？？！

　　好！

　　男人邋遢，虽说清醒时还这么干太过分，但一群乡间勇壮平民出身的保镖，明显不能对他们进行过多的要求。

　　可那些“圣洁”的贵妇人，一个个也这个样子，还能不能顾及一点形象了？

　　德卢斯走过一个个房间，里面传来的恶臭、炸雷一般地响声不绝于耳，有卧室、浴室、正厅，甚至他还看见一个昨天让自己心动充血的美人，与那些粗俗的骑士一般，蹲在墙角大快朵颐！

　　是的，大快朵颐，那种畅快的表情，就仿佛她不是在拉耙耙，而是在吃一顿美味的大餐一样！

　　心里三观完全崩溃，被这冰冷现实强势KO的德卢斯再也忍受不住，每走过一个门，就一脚把那些门踢开，自甘堕落地彻底把那份肮脏，迎接到自己的眼睛里。

　　一肚子酒水经过一夜的发酵，任他再是“圣洁”，也挡不住生理的需求。

　　在这些被踢开的房门里，欧派依旧白皙、倩脸依旧美艳，但没有被内裤裹着的菊花，却是如同河马一样，发出让人绝望的声音。

　　如果说非要分出个上下之别，那一些贵妇明显是很有教养的“文明人”，虽然在自己睡觉、洗澡、待客的屋子里光明正大地拉耙耙，但她们下面，起码坐着一个马桶。

　　而大部分人却是极其地“不文明”，毫无压力地看着原本光洁如新的木地板狼籍一片。

　　更让德卢斯无法忍受的是，这些女人里，有和自己带来的骑士正在洗鸳鸯浴的，这很正常。

　　但你们这对狗男女一人占一个墙角，明明在“扑噜扑噜”地拉肚子，却还是一脸浓情密意地看着对方，是几个意思？

　　如果说这些还不算什么的话……

　　那德卢斯在一个房间门口，看着那对拉完耙耙，用麻绳、干草擦完屁股的狗男女，再一次在自己刚拉过的房间里，竟然又扑到床上啪啪起来，那场景就惊悚无比了！

　　兄弟，你真下得去枪？

　　你确定这自家鸡儿在不可避免地沾着对方耙耙的情况下，是高兴地加班，而不是全身抽搐地口吐白沫？

　　……

　　在这个别墅里，德卢斯见到自己一生中最可怕的噩梦。

　　光荣的骑士在拉、圣洁的贵妇人在拉、连自己那个原本只是觉得脏了点的公主，也在拉！

　　不避人！

　　就在自己生活的房间里大小便！

　　他甚至看到几个最没素质的骑士、贵妇人，觉得这里不是自己的别墅，竟然就用床单角落擦屁股，然后再在刚擦完屁股的床上翻云覆雨的！

　　想想自己可能睡了一晚上“耙床”，德卢斯就有种把那群盗贼喊回来，然后再把这群人杀戮一空的想法！

　　更让他绝望的，是那些侍女仆人，似乎没有一点惊讶，一大早在大厅中给各位贵人准备好早餐后，就一脸淡然地带着工具，去清理那些空屋子、走道里的耙耙……

　　一脸……淡然！


第1089章 岳飞

　　淡然，代表了适应。

　　德卢斯夺路狂奔，在周围侍女惊讶的目光中，直接纵马狂逃。

　　一点骑士风度都没有，用他今生最为狼狈的姿势逃跑！

　　明白了！什么都明白了！

　　为什么这几天自己在城堡自己的房间里，总是被各种各校的突然气味侵袭，原本以为是那些NPC的厕所出了问题，却从来没怀疑过近在咫尺的领主一家的房间！

　　直到此刻真正接触到这个中世纪欧洲底层领主，他才彻底明白，这是怎样的一群人！

　　就因为外面天冷，就直接在自己屋子里大小便？

　　这理由强大到无以复加，甚至比德卢斯印象中的平民还要随便，平民没有仆人帮着清理，加上屋子比着外面暖和不了多少，解决个人卫生时，一般倒是在外面解决，没听说有室内解决的习惯。

　　原本想着立足于这个城堡，泡公主、当国王、兼并诸国、一统天下、从教皇手里夺过皇冠，从此走上人生巅峰。

　　但现在了解到事情的真相后，德卢斯就再也无法忍受自己呆在这样一个城堡里，他无法忍受，自己心中期待的中世纪美人、公主，竟然也是这样的一个存在。

　　想想看，传说中的白雪公主被王子草醒后，爬到屋角那什么的场景，想想都让人毛骨悚然……

　　快马疾奔，德卢斯不过一会的功夫，就已经来到城堡跟前。

　　“承蒙厚意，这五枚金币就当是铠甲、战马的钱，公主在那所乡间别墅里，就此别过，后会无期！”

　　一声喊，德卢斯将五枚金币整齐地放在城堡跟前的石头上，也不等堡主回应，直接骑马就跑……

　　背后，只留下一脸无辜的堡主，看着那五枚物超所值的金币，也不知道自己是赚了还是赔了。

　　……

　　直到寒风拂平心绪，来到另外一处小镇，战马望着一旁卖马料的平民不走，德卢斯才停下疾行脚步，叹了口气，给战马饱食一顿。

　　“不是早就知道了么，任何自认为世代贵族的欧洲绅士，也永远不会在中国人面前谈历史，既然这样，又有什么好失望的呢？”

　　自言自语，德卢斯颇有种自暴自弃的感觉。

　　自己的老祖宗这个样子，让来自文明时代的他很是难受，现在的他，甚至想着“我倒要看看，你到底能脏到什么地步”的心思。

　　德卢斯不是个看不了污秽的人，事实上，东方有些居民也脏，像那些矿工、民夫里，也有许多脏得不行的，在一些乱世场景之中，各种易子而食虽然打了码，仍旧是触目惊心。

　　林牧从来没有为那些历史人物掩过饰非，比如说目前最大的地图北宋，其军制就让每个玩家恨得牙痒痒。

　　那些失去土地的农民，就会被编为厢军，一个月那点钱粮不够一家吃也就罢了，等到打仗时，就是炮灰，甚至于那些士大夫、皇帝，都没把这些厢军当过人，浑然没有“这是自己子民、他们只是被地主豪强兼并了土地的可怜人”的想法。

　　绝世神将狄青，更是被各种坑，打仗时牵出来用，不打仗了就各种折腾，最后生生被那群文人吓死。

　　……

　　最离谱的是岳飞，这样的千古神将，死后尸体却被抛弃在城外，因为家人被迫迁徙，加上故友旧朋被秦桧迫害的迫害，监视的监视，以至于岳飞都没人敢埋！

　　后来，是一位叫做“隗顺”的狱卒，冒着一家死绝的危险，在一个晚上把岳飞背走，葬在城北靠水的一处地方。

　　在为岳飞入殓时，隗顺发现岳飞身上还有块玉环，不用说也是极其值钱的东西，但他心慕岳飞一身正气，绝然不肯相信岳飞有谋反之心，就把玉环放回岳飞怀中一起安葬，墓前还种了两棵橘子树。

　　许多人以为，岳飞死了就死了，赵构为了安抚人心，会假惺惺地厚葬他，但大家未免把那些皇帝想得太像个人了。

　　终赵构一生，都给岳飞安了个谋反的帽子，直到他死，都没有更改！

　　隗顺知道这事不能让人知道，不然一家都得死，因此直到死前，才对自己儿子讲了这件事：“如果哪一天朝廷赦免了岳少保，下诏要寻访岳少保的尸身，就会悬赏搜求。那时候就才能告诉官府。”

　　直到宋孝宗继位，这才下诏为岳飞平反，寻找岳飞尸骨厚葬，隗顺儿子这才把岳飞坟墓所在上报，昔日纵横天下的民族英雄，这才终得平反。

　　《岳飞传》里岳飞手下有无数的英雄豪杰，但这些英雄豪杰哪怕再是桀骜不驯，在阴间估计见了隗顺，二话不说，都会心甘情愿下拜感谢，小人物也让人不敢轻忽。

　　整个宋朝，武将就是这样被压迫，哪怕有唐末五代十国，武将乱国、儿皇帝石敬塘把燕云十六州献给契丹，让宋国无马可用，整个社会对武将都有防备之心，这依旧无法让人理解这群宋人的做法。

　　因此在东方地图上，即使看到了北宋富裕堪称封建社会之最，仍旧有极大一部分玩家不鸟赵宋，宁愿投靠几个名将手下当小兵，也不去给皇帝、奸臣当侍卫……

　　……

　　这些情况，德卢斯在东方也见了许多，也知道东方有许多毛病、问题，但再怎么坑，也没想到自己这些祖先，竟然如同在泥坑里讨生活一般！

　　“想来那些乡下城堡，都跟这个一样，就因为怕了点冷，就做出这么恶心的事情，眼下就只有一条路了，找那些顶尖王国！”

　　至于教会，德卢斯不予考虑，不洗澡就是从教会传过来的，自己身上不攒上十斤泥，估计都进不去！

　　心里想着，德卢斯用剩下的钱采买足够的物资，看了下地图，向着自己熟悉的那个大城市赶去。

　　德卢斯目前是在游戏中法国的一个小镇上，既然想着投奔那些顶尖势力，那就往巴黎去好了！

　　欧洲不愧是“地广人稀”之称，一路上德卢斯都见了两三波盗匪了，都没见到第二个城市。

　　终于，在一阵奔袭之后，他纵马来到了巴黎城下，可……


第1090章 中世纪的浪漫之都

　　薰衣草，很受许多现代人喜欢，在前些年，因为某些电视剧的影响，许多人都把薰衣草瓶戴在颈间。

　　德卢斯身边，就有几个卖薰衣草香包的人。

　　浪漫之都巴黎、薰衣草，听起来很美，可德卢斯铁青的脸上，几乎阴沉得能滴出水来，强按着剑柄，咬着牙从口袋里拿出铜币，买了一筐的薰衣草香包！

　　能不买么？！

　　眼前……

　　眼前特么的就一座翔城！

　　眼前一大片黑乎乎的翔墙，几乎已经同城墙一般的高大，上面还有许多人在那里不知干些什么。

　　兴许是对德卢斯买下他所有香包的感谢，小贩指着那座翔城笑道：“巴黎越来越繁荣了，可是带来的翔也越来越多，巴黎人生怕敌人踩着这些翔登上城墙来攻，最近就准备把城墙再加高一点……”

　　德卢斯几乎无法直视这里面的逻辑：“怕人来借翔攻城，把这些东西全法理掉不行？整天生活在一圈翔的包围里，那群贵族就没觉得恶心？”

　　小贩耸了耸肩：“谁知道呢？不过这些翔是很难处理，我从出生以来就是这样，都不知道几百年了吧？”

　　“难处理？学东方人，把这些东西弄进田里当肥料不就行了？在东方路上有坨牛粪都会被农民抢走，‘肥水不流外人田’说得就是这样，难道巴黎附近就没有农田？”德卢斯鄙夷道，不知不觉，他早已经受东方文化影响极深，无法理解这些邋遢的欧洲祖宗。

　　小贩疑惑道：“农肥？你在开玩笑吗？这东西怎么会是肥？”

　　经过一番解释，德卢斯这才明白，这个时期的欧洲人，还不知道翔能当农肥的道理，可是这仍旧无法让他理解这群人的想法。

　　东方每个城市哪怕再小，都会有倒夜香的专门人员，维持一个城市的整洁。

　　这里哪怕不知道能当农肥，就不能由那些贵州派些人，把这些东西移到离城远些的地方？就不能建个厕所，别那么恶心？

　　古代的城池，不像现在的大都市，坐个车走都要坐一两个小时穿出去，欧洲城市人更少，几万人的规模，整个地方并不大。

　　这么小的地方，清理这东西根本不费什么劲，东方的百万大城都解决这些问题了，你几万人的不入流小城，竟然就任由这些翔一天天地积累，最后成为这么个环绕整个巴黎城的样子？

　　听这些小贩说，这种情况，已经持续了几个世纪……

　　几个世纪……

　　德卢斯几乎无法想象，这要怎样坚韧的意志，才能在这样的城市里住上几个世纪？

　　或许是先前别墅的事情刺激到了，或许是这一路上的散心，让他已经习惯了欧洲人的邋遢，现在德卢斯竟然没有先前的畏惧之心，而是把那些香包挂满全身，又自己做了个挂着香包的口罩，这才强忍着要杀人的心情，走进这所欧洲名城，现实无数人羡慕的浪漫之都……

　　……

　　好在，这是冬天，包围巴黎城的一圈翔墙被冻得厉害，只要不主动去看，在薰衣草的香味下，倒也不是不能容忍。

　　德卢斯注意到，城墙上那些人，大部分是士兵，少部分是一些类似于技术工人的人员，估计是在为明年的增高城墙做准备。

　　想想都为这些人可怜，现在是冬天还好一些，等到了夏天，别的不说，这整个城市的苍蝇，估计……

　　这事就不能想，德卢斯加快步伐，与一些商人一同，走过了城墙。

　　巴黎人收集翔，并把其堆在城外，那是中世纪晚期的时候了，似乎是有意让玩家了解历史，在德卢斯进城的那一瞬间，自己就接到系统提示，询问自己是否购买《巴黎城介绍》。

　　不贵，两个铜币。

　　德卢斯没二话，他实在是太想知道这群人是怎么想的了，随着自己购买，自己每看到一处地点并且疑惑时，耳边就传来一阵介绍的声音。

　　“为了展现中世纪巴黎的历史，虽然只是一个城市，但各个不同的区域，会出现不同时期，巴黎的生活状况……”

　　也正是因为这种时间的不同，让德卢斯有了一个好的开始，在城墙边上，自己眼前的街道上，并没有那些污物。

　　很明显，这是处于中世纪晚期的情况，当时的巴黎人因为城里实在太过脏乱，就把翔收集起来，城墙处固然翔山恐怖，但城内的街道，确实比着其他城市，要干净许多。

　　但没等德卢斯走多远，耳边就传来一声提示音。

　　“请注意您的头上，小心两旁民居的窗户！”

　　德卢斯没等提示响起，就停下脚步，原因很简单，这条街道的路面上，全是翔！

　　这是一条小巷，两边都是居民楼。

　　就在提示音响起没一会，一边民居二楼的窗户处，就探头出来一个女人，大喊一声：“注意尿！”

　　喊完，就自在地把手里的马桶往窗外一泼，一大片污物，就如同雨水一般地洒落在地面上。

　　硕大汗珠，自德卢斯额头滴下，自己要是没停，看这女人的样子，估计就泼自己一头了！

　　提示音再一次响起：“自罗马帝国时期，欧洲城市的居民就喜欢从窗口直接往外倾倒粪尿，不过罗马帝国时期，有专门的清扫人员，加上居民普遍洗澡，整个城市的卫生还是极好的。

　　但中世纪的欧洲，却没有了专门的清扫人员，一层又一层的粪尿被倒在街道上、城的河道里，比如英国人那边的情况，也好不到哪里去，他们确实是较早地修筑了公共厕所和下水道，但却直接把粪便排入流经市区的河道内。然后由于粪便太多，细小的河流很快就开始慢慢地被淤塞……

　　例如，伦敦的弗利特河就负责收集了几个世纪的粪便，等到河水终于停止流动的时候，弗利特河也变成了弗利特街……”

　　没人清扫？

　　“等等！”德卢斯心里闪过一个疑问，“你刚才说只有中世纪晚期的巴黎才会收集粪尿，然后把其堆到城外，城市里又没有专门的清扫人员，那这些倒在街道上的东西，又由谁去清理？如果没人清理，恐怕周围居民楼都被埋了吧？”

　　“很简单，那些东西，被城市里的人……踩成了路！”


第1091章 无奈的现实

　　世上本没有路，走的人多了，就成了路。

　　德卢斯这才注意到，这里的地面，似乎比着其他街区高了一些，呈青黄色，最后沉淀在一起又成了可疑的黑色。

　　现代的路，是水泥柏油路，上面有点异物都能很清楚地分辨出来，但古代都是土路，泥土与其他东西夹杂在一块，自然瞧不出来。

　　原本，这些路面本来该和城墙外面的翔墙一样，成为一群被冰霜覆盖的冰墙、冰地面，但由于每天都有人倾倒秽物，整个街面自然是一片狼籍。

　　“在17世纪的巴黎，法令规定市民在白天不许从楼上倾倒秽物，只有晚上才可以，但倾倒之前必须要先喊一声‘注意尿’，以防引起不必要的治安纠纷……而在更古老的中世纪年代，则是白天晚上都可以随便倾倒，至于在倾倒粪尿之前会不会吱一声给路人提个醒，则要看这位市民的素质和心情了。

　　但法令出来，当时的人就一定会全部遵守么？”

　　提示音不时响起，让德卢斯心里的痛苦越加扩大，不止是因为这些从窗户倾倒的市民，更有那些在路边随地解决个人卫生的路人！

　　本来还想问问“为什么他们不建个厕所”，但想想现实，德卢斯就闭上了嘴。

　　……

　　在现实中的白象国，明明已经踏入了21世纪，民众的各项公共设施依旧落后得让人惊讶，其中最显眼的一个，就是厕所。

　　在街上、田野上、住宅区里，到处都是随地大小便的人，你很难找到厕所，即使偶尔有一两个，也是给男人用的。

　　简陋到什么程度呢？

　　就是在闹市之中，立一堵墙，男人就面对着墙放水，旁边就是大街，这就是厕所了。

　　在这样的情况下，白象国居民在女儿出嫁时，衡量男方是否财力雄厚的一个依据，就是那人家里是不是有自己的厕所，如果有，那是可以在邻居里夸耀一辈子的事情。

　　听起来很可笑，但事实就是如此，任何一个兔子家去白象国，就凭自己家那个不起眼的厕所，都不担心单身狗是否健康的问题了。

　　21世纪的现实都是如此，中世纪的欧洲，又有什么不同呢？

　　也因此，这个巴黎城已经完全与秽物成为了一体，城墙是翔城、地面是翔地，中间或许遇到大的变故时会清理一下，但大致的发展历程，就是如此。

　　几乎每个城市的市场边上，都有一条自发形成的肮脏街道，如蹲屁股街、茅房巷等等，那些来市场赶集购物的人们就在街上露天解决，连尿壶和粪坑都省了。

　　“比如说在法国南部的特鲁瓦城，这种‘公厕’街道的名字叫木头街，并且很不巧地距离市政厅很近。17世纪时，饱受臭气困扰的特鲁瓦城法官们，曾经试图立法禁止人们继续把木头街当做露天厕所，结果竟然引发了一场民众骚乱。一个由纺织师傅率领的代表团立即前往市政厅，抗议法官们侵犯基本人权！代表团的发言人如此声称：‘我们的父辈在那里耙耙，现在我也在那里耙耙，我的孩子还会去那里耙耙！’

　　最后，焦头烂额的法官们不得不承认：特鲁瓦城的市民天生就有随地大小便的权力！

　　对于此事，19世纪的一位法国作家，用十分诙谐的笔调如此总结道：……木头街光荣地保持了它的使用权，它热情地目睹过顾客们的屁股。这些人以习惯性的方式前来，并向它致以应有的敬意。”

　　耳中传着提示音，眼中不经意间，就看到了几个裙摆几乎拖地的妇女。

　　这些女人很聪明，明显是要出去的，不想被秽物污染了裙摆，一个个脚下都踩着厚木底的木鞋，从10多厘米到半米都有，仿佛踩高跷一样地走在街上，一点也不受地面的影响。

　　竟然已经形成了一整套的适应性文化！

　　德卢斯不知道是该称赞这些女人的聪慧，还是该怒骂这世道的乱翔。

　　现实中喜欢看中文小说，德卢斯想了想，除非把年初大火的《重生之自由地飞翔》和《重生之逆天飞翔》里那两位翔主角叫过来，把这些翔全吃了，否则这个城市想要清理干净，只怕是件不可能完成的事情！

　　不过，与现实一样，哪怕再落后的地区，顶尖阶层的人，生活条件还是不会有什么问题的。

　　“在一些讲究的顶尖贵族和高级牧师，自然不会像普通人那样在屋子里随便搞，完事拿铲子翻到土下面就OK，他们是有厕所的。

　　而且是在起居室附近，设置的专门厕所，并且布置得很优雅舒适——由于厕所这个词汇有些不雅，就隐晦地称为‘私室’、‘舒适之所’、‘必需之所’或‘祈祷室’。”

　　德卢斯脸上一片诡异之色，教堂里的“祈祷室”，最初是用来当厕所用的？

　　……

　　可是，说不通啊！

　　似乎是感受到了他的疑惑，买来的书本继续忠实工作：“虽然这些贵族很讲究个人卫生，命人定期打扫卫生，但他们的手下却是没有这种条件，一些懒惰的仆人就把生活垃圾倒进护城河，时间一久完美的城堡自然成了一片毒气蔓延的地方。

　　曾经有位英格兰国王待在臭气熏天的城堡里，无奈地自嘲说：臭成这样的护城河，只要凑在岸边上就能把人熏昏过去，应该再没有什么敌军能够攻进来了吧！”

　　图样图森破！你的护城河臭，人家比你的还臭，有个毛的阻挡效果？

　　“即使如此，这些也只是一小部分对此比较讲究的贵族，大部分贵族，都是很不讲究个人卫生的，如旁人一样随地解决。例如在1665年夏天，查理二世和王室成员带着大票仆役到牛津度假，事后，当地一位古董商人的日记中写道：虽然他们看上去衣冠齐整、快乐，但他们非常无礼和粗鲁。在他们离开时，所有的地方，烟囱里、书房里、卧室里、地窖里，到处都是粪便。

　　伟大的法国‘太阳王’路易十四，为了解决凡尔赛宫、卢浮宫和枫丹白露宫到处是大小便的问题，只有采用一个办法，那就是轮流搬家——每月搬一次家，在贵人们糟蹋这一处时，安排仆人去清扫另一处。

　　总之，中世纪和文艺复兴之后的法国人，始终都是全欧洲最肮脏，最不讲卫生的邋遢鬼。哪怕是在金碧辉煌的凡尔赛宫里，最初也没有设计下水道、厕所和浴室……”

　　德卢斯痛苦呻吟出声，有没有搞错，平日里自己喜欢拿出来装13的路易十四，在自己印象中辉煌耀目、代表欧洲奢华极致的凡尔赛宫，竟然是这个样子？？！！


第1092章 教会的贡献

　　如果说欧洲人“千年不洗澡”是夸张的说法，那么欧洲人“千年随地大小便”，则是不争的事实。

　　那个年代的欧洲人基本没想过要新建下水道，就算继承了古罗马帝国的遗产，几百年荒废下来，也都堵塞得差不多了。至于重新修建地下道，放在哪个地方、哪个时代，都是一项极大的工程，在那些统治权朝生暮死的领主眼中，自己又何必用自己的钱，去给下一任作贡献？

　　即使有那一个大公无私的，这样大的工程也足以消耗他大量的物力，在事情还没做完时，被别的领主取代。

　　甚至于，已经到了近现代，这种情况依旧没有改善。

　　在美国独立战争时期的1776年，富兰克林漂洋过海到法国来求援，结果才刚进巴黎就被臭气熏昏，而那时的巴黎卫生状况，其实已经有了很大改观……所以，有很多人刻薄地评论说，如果有谁能够在中世纪的巴黎过得很习惯，那么他的鼻子绝对可以扛得住一战时期的毒气弹！

　　事实上，越是中世纪前期，因为贫穷、落后的缘故，城市中的人还比较少，卫生情况还没那么严重。

　　但随着欧洲越来越发达，越来越向文明世界步入，其人口也越来越多。

　　偏偏人口增多，却没有积累下相应的文化底蕴，这些城市里的肮脏也越来越严重，巴黎这座翔城，就是这一情况的极端恐怖体现。

　　事实上，也正是因为卫生情况已经成为整个欧洲的笑柄，法国才那么大力发展香水，最终成为这个世界香水最著名的产地。

　　只是不知道那些喜欢香水的女孩，在得知自己钟爱的法国香水，竟然是以这样一种理由生产出来时，心里是否会产生一些不适？

　　平民、贵族、皇帝随地解决卫生问题，唯一的区别，或许就是贵族能够派仆人定期清理、皇帝可以在几个宫殿间来回祸害。

　　听起来似乎是吃过饭后不想洗碗，平民只能自己洗，贵族让仆人洗，皇帝直接丢到一边换新碗？

　　……

　　德卢斯默默地从巴黎离开，过人的武力让他能够轻松击破小伙的匪盗，甚至成了一个盗贼团的首领，手里的钱和马匹可以随意地取用。

　　他没有待在某个地方发展势力，而是带着自己的盗贼团呼啸欧洲大陆，每到一个城市，总是默默地一个人进去看看，看看这自己曾经梦中憧憬无数次的历史城市。

　　他看见这个大陆文字的极端混乱，每个人依据自己理解的法子拼写一个单词，一千个人或许会拼出500种“hello”的拼法，文字的混乱，让许多领主国王，甚至都不识得多少字。

　　他看见过两个邋里邋遢的“王子”与“公主”私奔，满身污垢地在野地尽情地品尝爱情后被冻死。

　　他看见过一个黑死病末期，人们对黑死病最恐怖时期的地图里，一个人因为偷偷洗澡，被恐惧、愤怒的民众绑起来，被教会诬陷成传播瘟疫的女巫后，架在火上生生烧死！

　　他看见数之不清的贵族、王子，因为厌恶那些不洗澡的女人，而转变了性取向，三扁不如一圆，玩男人玩得不亦乐乎。

　　他更看见一个面色清纯、皮肤如雪中血般的美丽、美到爆炸的落魄公主，在面对那些以死捍卫自己的仆人、骑士时，毫不在意，却在面对一个顶尖国家王子时，二话不说就脱裤子，如同最低贱的妓女一般的丑陋模样。

　　当然，也有例外，到了中世纪的中后期，由于黑死病还没暴发，加上十字军从东方带来的新时尚，以及维京海盗的贡献，各种沐浴方式在欧洲一度蔚然成风，只要有钱就能洗澡，还附带餐饮和嫖娼，太穷的人则不管在哪个时代都很脏。

　　卫生情况就是如此了，那些对生活感到满足的贵妇人，一个个不洗澡，反倒是那些想要改变命运的女人，宁愿担着黑死病的风险，也要洗澡来吸引那些上层人，不得不说是种讽刺。

　　至于教会，德卢斯对其的印象很复杂。

　　一方面，教会确实掌握着这个大陆完善的文化传承，由于地位特殊，维持了欧洲文化的延续，不然依靠那些乱战频频的国度，只怕欧洲早就文化断层、崩坏，回归了原始洪荒时代。

　　但另一方面，教会又实在太过霸道，即使是历史上出名的“十字军东征”，也从一开始纯粹的宗教战争，最后演变成在教皇默许下，一场卑劣的抢劫、连一同信奉教会的“兄弟国家”都抢的那种。

　　而且，不洗澡这件事就是教会推动的，虽然有当时文化层次低，对瘟疫认识不足的缘故，但也确实有教会借用这些手段，来控制普通人的身体与思想的原因。

　　这样的情况下，就仿佛一个叔叔把自己含辛茹苦地把自己养大，但又性侵自己一般的纠结，让人实在是不知道拿什么态度去面对这个“叔叔”。

　　一个个不同时期的地图，一个个不同时期的社会，看在德卢斯眼中，就像是一场荒诞的舞台剧，无论是那些“低贱”的平民，还是那些似乎很有绅士风度的贵族，抑或是那些穷奢极欲的顶尖国王，在自己眼中，全都是同样一种极其可笑的面孔与生活态度。

　　在这片大陆上，似乎再没有什么值得自己向往的东西，哪怕是昔日最为向往的存在，在近距离观察下，也成了让人默然无语的东西。

　　似乎只有带着盗贼团肆意劫掠、痛快地夺取那些贵族绅士的一切时，内心才会感受一丝满足与畅意，才会在劫掠之后，期待下一次挥舞长剑的情景。

　　……

　　这样痛快的盗贼团生活，也就只有德卢斯这样的人能够享受，这世上大多数人，却是不能任意掌控自己的命运。

　　普通人只能在那些野外小镇做着一件件的任务谋生，或者忍受大城市的污秽拼一把。

　　即使是那些常人眼中高高在上的公职人员，那些被上级委以重任的公务员，在拿着上级给的钱，去轻松地当着领主老爷，享受领地内的“初夜权”时，仍旧是脸上见不到一丝笑容……


第1093章 初夜权

　　阿贝儿是个普通的法兰西政府职员，按中国话说就是公务员。

　　不过，虽然公务员在普通人看来都是那种清闲、自在、待遇好的存在，但无疑也是分三六九等的。

　　最顶尖的，自然就是那些官了，又有权又有钱，每天小刘小吴地叫个不停，穿着西装、白衬衫出现在电视、报纸上。

　　中一等的，就是那些掌握实权的队长之流，比如说交警队长之类，掌控实权，过得也很爽。

　　低级的，自然就是那些普通职员了，负责最基本的事务，不过这些人也算是掌握些权利，给民众办事时动不动就装B，拽得二五八万一般，也算是能抖抖威风。

　　排除这些做办公室的，还有最底层的一群公务员，按古代话说就是“小吏”，比如说一些大学生就可以考老家的公务员，考上后工资、待遇也一般，每天就下乡给村民发安全、套之类的那种，这种公务员反倒没有那些毛病。

　　与不少其他行业一样，真干活的不抖官威，抖官威的不真干活。

　　阿贝儿就是这样一个干活不赚钱的，当了一辈子的民警，没有如电视中那样抓过大贼，也没有关系升级，中年岁数的发福身材，如同无数同行一样的普通。

　　如果没有变化，他可能一辈子就这样了，与老家小镇上的无数同龄人一样，好事、坏事都没怎么落到自己头上过，平凡度过自己一生。

　　但变化来了。

　　全息网游出现，阿贝儿买不起，但让他意外的是，上级派下来的工作，竟然落到自己头上，去到游戏里做事！

　　原本还有些高兴，但随后了解了自己的工作任务和具体情况，他就感觉一阵阵的无语。

　　“进入游戏当领主，操控着自己的领地势力发展，从清理自己的城堡卫生开始，与其他同行一起为自己国家的巴黎城，清理秽物！”

　　尤其是当他从网上搜索到巴黎城的历史情况之后，更是无语得说不出话来，一天多吃不下去饭，脾气都大了许多。

　　可是，又能怎么办呢？

　　做了一辈子的底层公务员，难道还能拒绝上级任务？

　　自己这个年纪，如果去找其他工作，又哪里找得到？

　　同时，阿贝儿也想明白了上头的想法，自己这样的“积年老吏”顾忌最多，使用起来最没有难度，又是底层公务员，这种事情不派自己派谁去？

　　派那些局长去当TFBOY？这是明显不可能的事情。

　　还是派那些新进来的小年青？他们年轻气盛，恐怕宁愿辞职，也不愿意做这个了。

　　好在，阿贝儿是有能力的，常年处理这些基层事务，对普通民众的心理把握得很好，一进游戏，就显露了出来，通过各种收买人心，建立威信，对自己领地内的掌控，一下子上升了许多。

　　由于是真人当堡主，自然就没有那些碍眼的邋遢公主，一心政务的他没用那些算是“花钱买来的堡主金币”直接聘人，而是先用这笔钱为资金，打造了一批精锐的城堡骑士出来。

　　仅仅是对治下的治安大力整治，抓的那些盗贼，就得到了数倍的黑金，周围不同大小的盗匪团，更是被他摸得门清。

　　驱兵用间，吞小谋大，就在这短短几天功夫，通过一点点搏杀强大的盗匪敌人，他手中已经拥有一批可观的精锐骑士，成为方圆四周首屈一指的大领主。

　　听起来奇怪，但也正常，一个接受现代资讯，并且可以无限从现代获得相关资料的人，猛地“穿越”到中世纪落后的欧洲，又拥有自己的领地、兵员，没有内部势力的掣肘，势力高速发展，是件必然的事情。

　　稳定住领地内部之后，他就已经彻底让人清扫了城堡，设立相关的清洁人员、对治下城镇花钱找了专门的清扫工，这只是件极轻松的事情。

　　相信只要过上一段时间，治下的民众也肯定习惯了自己的政令，恶劣的卫生情况会有所改善。

　　短期任务完成得这么优秀，上边倒也觉得满意，眼看兔子家就要过年，这对于有许多华裔的法兰西人也算是个值得凑热闹的日子，就也算是给阿贝儿放了个假，总不能让人家过外国年的时候，还要记挂着游戏里的那点污秽事。

　　阿贝儿对此倒没在意，当底层公务员什么没见过，不过趁此机会，他倒是可以领略下中世纪自己祖国的风情。

　　比如说……传说中的初夜权？

　　对于这个话题，大概全世界的男人都会比较感兴趣，阿贝儿已经大力整治卫生问题，到时候把那送初夜权的妹子洗个澡，还不是美滋滋？

　　想到这里，颇有点法兰西人浪漫情节的阿贝儿，就恍如无数死肥宅大叔一般地充满干劲，等待着治下来送妹子上门。

　　“这也算是上级公款给发的福利吧？哈哈……”

　　……

　　所谓的初夜权，就是指中世纪欧洲的封建领主，在领地内居民结婚的时候，可以抢在新郎的前边，先和新娘睡上第一夜，夺取她贞操的权力。

　　想想看，天天大洋马，日日不重样，亲眼看着自己18厘米的粉嫩大兄弟，变成软短黑，多刺激！

　　听起来很香艳，在东方想都不敢想的事情，在这边，却是因为理念的差异，变得理所当然。

　　而且，就如同白象国嫁女儿，反而要给男方钱，甚至被男方勒索一样，欧洲中世纪的“初夜权”，通常都是将要结婚的平民们倾家荡产备了厚礼，求爷爷告奶奶地恳请领主大人来睡自家媳妇，是被认为是当地领主的一种“义务”，而非一种权利。

　　出现这种情况的原因很简单，同样基于当时的糟糕的卫生条件，女性在来大姨妈之后，因为大姨妈的那种不同于其他的腥臭味，所以一直被歧视为肮脏的存在。

　　这一点与东方倒是相似，东方的姨妈血同样被至为至阴至秽的存在，与比黑狗血还阴秽，看到鬼神，可以直接拿姨妈条丢它们，在各种传说中，邪派高手最喜欢用这玩意污秽对手法宝了。

　　不过，欧洲的歧视，却是更加地浓厚！


第1094章 蔓延千年的初夜权

　　文明越是落后，对于不能理解的脏东西，就越是畏之如虎，在中世纪前期的欧洲乡下，因为一些原始部落时代留下来的迷信因素，处女们竟然普遍被认为是有毒的、肮脏的，甚至有男人上了会折寿的说法。

　　这已经算是歧视到家了。

　　同时期的东方，这种情况自然没有，顶多分分“十大名器”之类的闺中情趣，再讲一讲“白虎妹子胃口大，男人吃不消容易折寿”之类的说法，说到底，中国男人觉得这事是在占便宜，而欧洲则恰恰相反。

　　想想倒也可以理解，平时姨妈那么腥臭，初夜时又有血流出，自然就理所当然地觉得污秽，会传染疾病了。

　　而在这些愚昧的平民眼中，自然只有尊贵的领主、僧侣、修道士才能克服“毒性”，以上帝的圣光来消泯污秽、只有给这些肮脏的女孩们开了光，那些没法力的新郎才敢跟自家老婆上床。

　　这样的好事，换成今天的和尚，估计撩着袈裟就争着给女施主开光了，但古时候的“出家人”，好歹算是比现在的多点约束，除了少数品行不端的浪荡牧师，其他修道士根本不会做这事。

　　所以这样的“苦差事”，自然就落到了领主头上了。

　　听起来似乎很爽，拿着新郎敬献的好东西，去睡新娘，一听就是日本本子上的剧情。

　　但只要随便想想就能明白了，以当时的卫生、营养条件，寻常村姑面黄肌瘦、一年不洗几次澡，虱子、跳蚤一大堆，有几个好看的？

　　现代社会，让一个亚洲男人，去睡一个贫民窟一身脏臭的黑妹，除了如作者君一般饥渴了27年以上的男人，估计都没几个能硬得起来的，人家领主也是人，你让人家天天抱着这些代表着有毒的、一身臭味的脏妹睡，人家也是心理压力到爆棚的好吧？

　　估计睡的时候，都感觉自己在拿命换钱，即使不想上，自己领主的义务也不能不执行……

　　……

　　不过，随着文明进步，到了中世纪中后期，那些平民也都明白了过来，没几个会再去做花钱请领主老爷睡自家老婆的蠢事。

　　因此，初夜权在这一时期，就变成了“结婚税”，领主们宣布出售初夜权，新郎则上缴一些钱或者食物，把新娘的从领主手中“买”回来……

　　例如在1538年苏黎世州议会所发行的公告中说：“领地的所有者——领主有权和领地之内农民（小佃农、农奴）即将出嫁的新娘共度一夜，而新郎也有义务提供新娘给领主享用。如果不愿意，新郎要付给领主4.3马克左右的赔偿费。”

　　在德国的拜恩之类的地方，新娘所付给领主的赔偿费是“能装下臀部”的大锅，以及“和臀部一样重”的乳酪，而新郎必须付给领主高级的上衣或毛毯。这种赔偿费就是所谓“结婚税”。如果不履行以上“义务”，婚姻就不能得到公证人的承认，也不能获得领主的许可。

　　看来东西方的古代男人，都比较喜欢大屁股妹子，对于欧派的大小，不同时期有不同的喜好、或者抱着无所谓的态度，这倒是颇有默契。

　　不过，不管怎么样，这种“义务”或者说权利，一直掌握在领主的手上。

　　领主要是看你不顺眼，在中世纪前期就死活不睡你老婆，在中后期就把初夜权卖给当地的恶棍人渣，有的是法子整治。

　　《勇敢的心》里，英格兰国王爱德华一世，为了招募人手巩固占领的苏格兰地区，就宣布恢复初夜权，去苏格兰担任守军的领主，可以随意享受手下女人的“初夜权”，吸引了大批领主过去占便宜。

　　结果华茉士回家一看，自己新婚妻子梅伦已经被英格兰老爷先奸后杀，顿时怒发冲冠，喊着“freedom”发动了轰轰烈烈的大起义，便有了《勇敢的心》这一经典故事。

　　即使是到了现代的英国，仍旧有许多偏僻的地方，没有明文规定废除初夜权。

　　搞了著名的“世纪婚礼”男主角英王储查尔斯，在2007年时已经是个糟老头子，他买了卡马森郡一个196亩的大庄园度假，谁知这地方的封建领主初夜权居然尚未废除，从理论上讲依然有效，而查尔斯王储在买庄园的时候，却没有签署文件放弃这一权利。

　　结果，这事就被狗仔队捅得满城风雨，当地许多将要嫁人的农家女孩，虽然眼红几十年前的查尔斯的帅气，也羡慕他的“世纪婚礼”，但现在男神变成糟老头，自然也就害怕这货来睡自己了。

　　这事在当时的英国闹得挺大，英国克劳伦斯宫的一名发言人赶紧发表声明称，查尔斯王储绝不会使用这一古老落后的封建权力。

　　都2007年了，还有这样的事情，可见“初夜权”在欧洲延续之长远。

　　……

　　阿贝儿虽然了解过这些事情，但当他看到那些黄脸黄牙的村姑时，仍旧觉得一阵头疼，哪怕事先逼着洗干净了，仍旧担心对方头发里时不时地跳过来一只跳蚤，这对一个现代人来说，杀伤力实在太大了！

　　可是，对普通领主来说，不睡不行！

　　直到这一刻，阿贝儿才明白当时欧洲领主的心情，哪怕在中世纪中后期，已经知道这是占便宜，他依旧不想占这个便宜。

　　毕竟，想要女人，有大把的漂亮贵族妹子可以找，调教一段时间就OK，何必非折腾这些面黄肌瘦的平民？

　　好在自己的领地是处于中后期的中世纪，初夜权已经成了自己的一个财源、安定人心的工具，阿贝儿因此名利双收。

　　排除这些游戏中的事情，现实中轻松无比的阿贝儿注意到，自己国家那些普通玩家，在这几天接触到欧洲中世纪的真相时，一个个仿佛自己受到了“欺骗”一样，愤怒无比，在游戏中、在现实里，掀起一波波抗议的浪潮，“一页网游”官网上，更是被愤怒的欧洲玩家屠了版。

　　就在这临近过年的时刻，暴发了继“要求开放欧洲地图”后的，另一场声势更大的抗议活动……


第1095章 无视

　　抗议！

　　必须抗议！

　　我们是来玩游戏，不是来添堵的！

　　几天时间，见识到欧洲中世纪的风貌后，几乎任何一个玩家心里都憋着一把火，只恨不得把眼前所看到的一切都烧掉！

　　历史上那些所谓的圣人、大人物，一个个阴险狡诈、一将功成万骨枯，这都正常，但凡是个心智健全的成年人，都知道那些文人给大人物文过饰非的事情，哪怕眼前的人物再丑恶，那也是根据史书、以及其他相对可靠的史料，经过《天地》模拟出来的，顶多与真实人物有一些出入。

　　至于只有那些大事件所记载的大剧情，比如说十字军东征，也正常，蓝星上除了兔子注重史书，历史人文又丰富，各种史书、鼎文、数之不清，能够最大程度细化历史场景外，其他的国家古代都不重视记载，有的自己明明也是文明古国，现在想知道自己老祖宗有多风光，还要从兔子这的史书里，寻找那一丁半点的记载。

　　其他的就更坑了，自己没历史，就把神话当历史，还写到自己教科书上，贻笑天下。

　　与这些国家相比，欧洲的历史还算可以，最少没变成玄幻小说。

　　但哪怕教会的荣耀再坑、原本各个逼格高大上到蓝星至高的欧洲贵州有多Low，玩家们也不会有太大抵触，毕竟这涉及到人性。

　　但特么的一整个欧洲跟个粪坑似的，一页书你这是要闹哪样？！

　　不是每个人都是史学家，也不是每个人都愿意承认历史，在这样的游戏环境，以及感觉被羞辱的心情里，一群玩家凑一起说会话，火气就止不住地涌，谁能耐得住性子认怂？

　　几乎在一瞬间，各个国家《天地》分部的网站已经是被攻陷，各种语言的欧洲玩家怒火未熄，直接杀到了一页网游总官网。

　　更让人无语的是，因为时差的原因，许多人发现游戏中欧洲名城的情况后，时间还是在白天。

　　这下闹得就更大了，直接上街抗议起来，惹得其他人纷纷侧目，了解到其中情况之后，更有不少看热闹不嫌事大的人加入其中，声势更盛。

　　……

　　不过，让这些玩家郁闷到吐血的时候，这次自家的政府竟然没站到自己这一边，仔细一想，也就明白了其中道道。

　　网上已经有不只一位历史学者科普，无数的玩家，无论愿意还是不愿意，都在心里已经承认：自己的国家，就是那个样子……

　　自己可以“法不责众”，蛮横无理地要求更改游戏内容，但政府却没法蛮横地要求“我历史就是这样，但你必须给我美化一下”，这种事情说出来都是一种笑话，自然也就没法明面上动手，只能把希望寄在这些群情汹汹的玩家身上了。

　　对于这些情况，阿贝儿撇撇嘴，浑然不觉得这些抗议有用，自己该做的事估计还得做。

　　其他那些美洲、亚洲的玩家，也有点幸灾乐祸。

　　美洲的自不必说，玩家要么是在美洲玩狩猎游戏，要么是在“欧洲游”，欧洲烂成什么样子，对他们来说也只是过客，没几个北美人觉得自己应该把女王国历史当自己的祖先。

　　至于亚洲，情况就更好了。

　　日韩虽然古代穷得厉害，但终究能在商城里购买衣食，尤其是日本，各种剑戟片，比如说《七武士》、《座头市》、《用心棒》，各种历史中、电影中圈粉无数的剑道高手，吸引了不知多少玩家入坑，一个个每天跟着偶像练剑，享受着武侠的魅力，再搬着小板凳看着欧洲那群人闹腾，不知道有多爽。

　　在这样的情况下，欧洲那群玩家的要求注定落空。

　　果然，哪怕一页网游官方留言区已经被炸翻，官方人员依旧没有如其他官方一样去删贴，自顾自地在那张贴出前番“开放欧洲地图声明”的内容，以及欧洲玩家欢呼的网络截图。

　　连个官网人员的回应都没有，意思很明显了。

　　懒得理会你们这群傻吊！

　　记者们很想如上次一样采访一页书，但眼看再过两天就要过年，林牧蹲厨房帮自己老娘烧锅炸丸子都来不及，哪有闲功夫管这点鸡毛蒜皮的小事？

　　……

　　方童走出一页网游的大门，与保安们笑着打了个招呼，就把围巾束了束，看着洁白的雪地原野极为喜欢，如同往日一般跑步回家。

　　千叶光子在照顾千叶一真，婉拒了林牧请他们来自己家过年的请求，如同避嫌一般地在川蜀道士那清净休养，原本给林牧当秘书的工作，就由方童做了起来。

　　为了不让功夫落下，她就习惯了每天跑步，这倒让她成为一页网游的一道风景，她长得又漂亮，功夫又厉害，不知有多少单身男职员在心里喜欢着她。

　　“快跑！快跑！他们的小狗要追上来了！”

　　刚到家门口，正擦着汗喘气呢，就听见小妹在后院的喊叫声，方童闻言一笑，走进大门几步，就见后院的竹林小路上，小萝莉正领着一群小姑娘，手里团着雪球打着对面的小孩，十几条村子里的土狗你奔我跑，舌头上不停哈着热气，时不时地还腾身咬向小孩们丢来的雪球。

　　自家的小花狗玩疯了性子，一个没注意间，一头撞向昨天堆的雪人，雪人断裂的同时，落下的雪人身体，也把它给埋了不少，方童正有点担心，就见这货几下扑腾从雪里脱身，抖落身上的积雪，再一次追逐着小萝莉的脚步，跟着对面那群小狗闹腾着玩。

　　方童跃跃欲试，家里的土狗虽然没城市里那些纯种狗看着可爱，但这股子活泼劲却是它们所不能比，整天村东村西地乱窜，聪明得不像话。

　　身材高大的胖狗在这林子里就跟只老虎似的，被小萝莉按在那里当大龙，自家老哥就是开LOL的，小萝莉自然也一块开过黑。

　　方童歇了一会，就来到了厨房，一边帮着林母做年菜，一边跟林牧说着这些官网上的风波。


第1096章 《达拉崩吧》

　　厨房里很热闹，不止家里人，其他邻居家的婶子、奶奶也都来了几个，边做菜边聊天，气氛轻松。

　　等到方童大致讲起有老外闹事时，其他说闲话的声音就轻了下来，左右也不缺人手，林母就把林牧赶出厨房，让他忙正事去。

　　这大过年的哪有什么正事？

　　没奈何，只能拿碗盛了些丸子，与方童一块站在后院前看小孩乱玩。

　　“事情就是这样了，哥，我听沈腾他们说，要是一味的不理睬也不好，你看要不要发布个记者会回应一下，再找些历史专家辟辟谣？”方童拿起个丸子塞到旁边讨吃的小孩嘴里道。

　　林牧摇头：“越把那群人当回事，他们就越张狂，这群人不是来讲理的，既然他们不讲理，咱们也不用给他们好脸色看！”

　　当黑心游戏商当得久了，林牧对这些欧洲玩家的心理把握得极好，就跟一群熊孩子似的，家长越在乎，闹腾得越厉害，时间久了，直接会蹬鼻子上脸。

　　“那怎么办？”方童有些头疼，她可没有对付熊孩子的经验。

　　林牧笑了：“前两天不是让你和闹闹录了首歌吗？发官网上好了，别管应不应景，全当回应了。”

　　歌？

　　方童一想，就是满脸通红，浑没想到林牧前两天好像玩笑一样的举动，竟然是为今天的事情做准备，当时自己与小妹玩得有趣，现在想想自己两人录的这首歌要公布到官网上，被上百万、上万、甚至数亿、十数亿的人听到，她就脸红得厉害，忍不住望向自家小妹。

　　小萝莉见到两人看她，把旁边小黑狗耳朵一揪，两者就扑腾地跑了过来，兴奋之色溢于言表。

　　“哥哥，抱！”

　　林牧熟极而流地弓身抱起她的小小身体，信手把她那早已经被雪浸湿的手套拿掉，把她小手放到自己脖颈里暖着：“前两天你和你姐姐录的那首歌还记得吗？”

　　歪着头想了想，小萝莉就高兴了起来：“记得！我费了好大功夫才记住歌词呢！”

　　这是要表功呢？

　　林牧哈哈一笑：“好好好，闹闹厉害，走，咱们把歌传出去让别人也听到！”

　　看着林牧怀里小萝莉兴奋的样子，方童不由得抚住双脸，只不知道明天还怎么去上班。

　　……

　　长久没得到一页官网回应，任是再气愤的欧洲玩家，心里也不由得发起虚来。

　　自己要抗议的人可是一页书，现在地球上但凡通网的玩家，谁还不知道林牧现在的状况？

　　从《天地》上线以来，短短几个月，就给林牧带去数之不清的钱和便利，虽然因为林牧把赚来的钱，几乎全都投到了研发上去，以致于自己身上资产并不十分的多，但各种固定资产，却是已经成为名副其实的中国首富竞争者。

　　这也就是《天地》开服太短，但凡再过两三个月，林牧就可以心安理得地在网上装土豪了。

　　而且由于全息网游的特殊性，更是让林牧有着不同一般的富豪地位，手底下靠林牧吃饭、以及下游产业的人早已经超过百万，这么大的社会影响力，就是林牧现在去把马云换上黑丝猫耳、蓝白内裤短裙给肛了，估计警察都不知道自己该不该抓林牧的。

　　更何况，店大欺客，全息网游可是欧洲那些国家求着过去的，为此还设置了几乎相当于“租界”一般的分公司，整个亚洲对虚拟头盔的需求都还没满足呢，欧洲这群玩家若是玩什么“退游戏”，估计亚、美洲玩家就要欢呼了。

　　他们也不舍得退游戏，哪怕游戏里环境再差，那也是相当于多了一倍的空闲时间，野外的那些村镇，也没大城市的污秽，足够他们折腾了。

　　在这样的情况下，林牧的懒得回应，比强势怒斥还要让他们心虚，租界门口，闹得再凶也不敢冲进去。

　　之所以被外界称为“租界”，就是里面的安保人员在生命受到威胁时，那是真的可以开枪的，虽然造成的影响很差，不到最后紧急时刻不会开枪，但真过了当初设立的大门警戒线，那是真的可以开枪的！

　　堡垒一般的分公司、几乎半军事化的建筑外尽是铁丝网、带枪的士兵，谁敢去试？

　　人群里欧洲政府的推手也不想触碰这个底线。

　　就在双方额头大冬天都冒着冷汗对峙时，人群中突然传出一声惊呼：“一页书回应了！”

　　声音不大，却是如同惊雷一般地传遍整个人群，在那些分公司安保人员的警惕下，一个个拿起了手机，看着一页官网上的新消息。

　　一页书：“《天地》里，东方区有新年活动，西方区也增加相关的新年任务，这先不提，最近录了首歌，就当送欧洲区的玩家的新年礼物了……”

　　新年任务？

　　这个都知道，在前几天就已经公布了，因为东方新年的原因，游戏里任务的收获将会比平时多不少，还有各种传统东方的活动，西方城镇也会出现相关的东方商人发布任务。

　　这倒没什么，可是，歌是什么鬼？

　　谁都不知道，林牧这时候哪还有理由去玩歌曲，难道在欧洲的玩家面前唱“常回家看看”么？

　　有一些欧洲的玩家，不等走到没人的地方，已经点开了手机上的歌曲视频。

　　“租界”里的分公司负责人胡俊伟，也是一阵惊愕，随即赶紧打开自己的手机，点击播放，想要看看林牧的举动。

　　视频播放。

　　入耳处，先是一阵马蹄声，图画却是一个干净整洁的书桌，上面放着一张白纸，上面写着歌曲名字：《达拉崩巴》。

　　达拉崩巴？

　　这是什么鬼？胡俊伟一阵懵比，难道是什么外国话的音译？

　　可是要唱外国歌的话，老板你干什么直接配中文？那些老外能懂？

　　看着外面大多懵逼的玩家，胡俊伟明白这并不是这边的语言，脑海里闪过这些，歌曲已经向前继续开唱。

　　“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主，又消失不见。

　　王国十分危险，世间谁最勇敢？

　　一位勇者赶来，大声喊：

　　我要……带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林，把公主带回到面前！

　　国王非常高兴，忙问他的姓名。年轻人想了想，他说陛下我叫……”


第1097章 饶舌的《达拉崩巴》

　　前面的歌词都很正常，胡俊伟与一众分公司的人听着，也没什么异常，不过是用中文讲了一个很普通的西方童话，词意显白，再加上有歌词，但凡是个兔子都能明白。

　　可是，这样浅显的叙事歌词似乎也没什么让人重视的，这也是叙述类歌曲的通病了，要么好听到爆，到么一点感觉都没有，比如说范玮琪《最初的梦想》很好听，但她的其他几个叙述歌曲，却是让人听了没太大感觉。

　　外面那群欧洲玩家就更懵了，他们可不会中文，这首歌甚至没给安个英文字幕之类，一个个在广场寒风里看不出任何头脑。

　　就在这时，歌曲突然就意外地进入高、朝……

　　……

　　年轻人想了想，他说：

　　“陛下我叫……达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。

　　再来一次。

　　达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁……”

　　“是不是‘达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁’？”

　　“对对，达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！”

　　欢快的词调，普通的节奏，唱出来的这一长串名字，却是胡俊伟忍不住地发笑，就像发那些相声演员在台上说顺口溜一样。

　　两种女声，一应一答，说是相声也没什么两样了。

　　接下来的歌词就又趋于正常：“英雄达拉崩，骑上最快的马，带着大家的希望从城堡里出发。

　　战胜怪兽来袭，获得十二金币，无数伤痕见证，他慢慢升级；偏远美丽村庄，打开所有宝箱，一路风霜伴随指引前路的圣月光……

　　闯入一座山洞，公主和可怕巨龙，英雄拔出宝剑，巨龙说……”

　　胡俊伟一听“巨龙说”，就知道不妙，果然……

　　“巨龙说……我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。

　　再来一次，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

　　“是不是……昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”

　　“不对，是……昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松……”

　　“！！！”

　　胡俊伟已经不知道说什么好了，唱歌的这两个女声，按照视频上说，是自家老板的小妹和她姐姐，天朝现在排名第二的网络歌姬洛天依，唱得时候调皮得厉害，仿佛玩闹着一般。

　　可就是这样玩闹一般的歌曲，却是让胡俊伟一下子记住了曲调，虽然嘴笨记不住那长得搞笑的名字，但却是心里忍不住地跟着曲调哼了起来。

　　“于是，达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁

　　砍向……昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。

　　然后。

　　昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。

　　咬了……

　　达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”

　　勇士与巨龙的对打，成了又长又绕口名字的碰撞，你打我，我咬你，翻来覆去个没完，宛如神仙打架，普通人只能听出个大概，耳朵里尽是那充满魔性的“达拉崩巴”了。

　　打完巨龙还没完，回去国王又甩了段顺口溜，自己的公主也叫“米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红”，嫁给这个勇士“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”，妙就妙在节奏清晰，让人大概能听出什么剧情，又因为那饶舌的名字而记之不清。

　　“达拉崩巴公主米娅幸福得像个童话，他们生下一个孩子也在天天渐渐长大，为了避免以后麻烦孩子称作王浩然。

　　他的全名十分难念，我不想说一遍……”

　　……

　　一曲听毕，胡俊伟已经无力吐槽了，现在乐坛的风向太复杂，自己这个外行人根本看不懂，不光那些不知所谓的小鲜肉，动不动就进军歌曲界，成为人气歌手，连自家老板的小妹也成了天朝有名的虚拟歌姬，看不懂，看不懂……

　　只是，听到最后“王浩然”那里时，胡俊伟周围的人，忍不住就把目前转向一旁负责警卫的一个保安。

　　那保安头上的汗一下子就冒出来了，突然就觉得自己那个“王浩然”的名字，就跟小说课本里的“小明”一样爱跑龙套，压力有点大。

　　走到他跟前，胡俊伟哈哈一笑：“可以！名字不错，改天见了老板，我帮你要精神损失费去……”

　　他已经很淡然了，外面那些玩家的压力，在这一刻完全消失。

　　林牧的态度很明显了，根本没把这些人的抗议当回事，事实上这也正符合所有人心里所想：总不能就因为你欧洲区玩家不适应，我就认赔花钱改游戏内容吧？

　　这首看似胡闹的歌，让胡俊伟知道了自家老板的底气，心神轻松之后，也想到了欧洲各国政府的暧昧态度，心里哪还不明白他们在想什么？

　　自己什么都不用做，对方就会安抚好这些人！

　　一念及此，胡俊伟也就放下心来，眼看过年，加上外面这么乱，分公司可以说基本没什么事，只要值守就好，当下就让后勤送过来十几个火锅，一群人边看着外面人大冷天地闹腾，一边笑呵呵地讨论着国内过年的趣闻，一片自在。

　　事实也确实如他所想，当试探出林牧的真实态度之后，人群里那些无形中操纵众人情绪的人，就一个个开始缓解玩家情绪，从这首听不懂的《达拉崩巴》的歌曲发布以后，很快各国抗议的人群，就慢慢没了影踪。

　　而当这些玩家回到家中，详细搜了这首歌的大意之后，却是不知道该笑还是该怒。

　　自己一行人的行为，可不就是如同这个故事里众人的长名字一般，除了惹人一笑之外，根本没半点现实意义。

　　……

　　事实也确实如此，亚洲区几乎在一瞬间，被《达拉崩巴》给洗了脑，但凡是叫王浩然的，全都成了身边朋友戏耍的对象，偏偏这个名字还很常见，估计这群人以前再是林牧的铁粉，这次也要试试粉转黑了。

　　而网上那群大神，更是厉害，被这首歌一遍遍洗了脑后，马上就演绎了数种版本的《达拉崩巴》，有巨龙视角的，有公主视角的，还有王浩然视角的，配图更是千奇百怪，有各种番剧的、布袋戏的、电视剧的，不一而论。

　　看起来，倒是有种前世“《极乐净土》血洗B站”的气势……


第1098章 弓！

　　林牧对这些，是从头到尾都没放到过心上。

　　就像上世纪那些租界的老外，不会把外界的动荡放在眼里，因为他们有能力维护自己的利益，林牧现在差不多也算是这种情况。

　　全息网游进入欧洲各国，当初就是他们花大代价请入的，现在要是因为自己国民的闹腾，逼得各个分公司离开，那他们的当权者未免也太无能了些。

　　毕竟这不光关系到玩家的一倍休闲时间，也关系到第四次工业革命的突破口！

　　在这些分公司里，每天都有数之不清的间谍想要刺探情报，保安部每抓出来一个丢到门口，这种情况就安静了几天，双方都在以规则内的手段来行动，这是大家都能理解的事情。

　　就像新闻上老美在外国驻美领事馆里窃听，曝出来之后群情汹汹，是个国家都来骂，仿佛这事有多么地邪恶，其实不过是自己住在领事馆，起码要有点隐私，不然难道自己在屋子里拤个管子都被你偷听，这日子还怎么过？

　　说起第四次工业革命，林牧倒是有些意外，国内已经得了“人工智能”的资料将近半年，但好像还没什么突破口，工业体系内近期的一些优化，并没有显示出“第四次工业革命”的风采。

　　不过这也正常，就算是蒸气机、柴油机、发电机、电脑被发明出来，也需要几十年的发展才能真正出现工业革命，上头得到“人工智能”的资料是没错，但工业体系内的“弯道超车”，那也是以“年”为时间单位计算的。

　　不知道上面出了什么问题，林牧也不在意这些，左右相关的保密工作做得很不错，任由上面折腾吧。

　　……

　　欧洲区的风波，在亚、美洲的玩家看来只是个笑话，他们吃完瓜围观之后，也就开始体验自己的东方新年活动，游戏里的东方热闹、整洁场景，在他们看来突然就有了一种别样的意义。

　　这就是……人类古代文明的最高程度！

　　放到大局观上看，人类古代辉煌的一切闪光点，似乎都能在这里看到，尤其让人羡慕嫉妒恨的，是这个古老国家还在以强大的生命力，在21世纪大步迈进，在落后几百年的情况下，理所当然地向着“天下第一”走去。

　　这种“理所当然”，让别的国家的玩家都看得酸溜溜的，任自己再是YY，也体会不到这是一种什么感觉。

　　就在这种眼红之下，欧洲那边在这2012的龙年到来的前一天，给林牧送来了一件让他意外的东西。

　　“这是集数个国家古老弓匠所制成的虎筋硬弓，又有现代制弓高手的合作规划，最终制成！”

　　德意志代表巴赫拿着一个装饰豪华的弓盒：“听说一页书你这两年一直在搜寻硬弓，就当今年你们过年的礼物了！”

　　林牧没有听进他的话，眼睛已经被盒子里那个黑幽幽的大弓给吸引了全部的心神。

　　这柄弓全长足有一米五，没有一点无用纹饰，敲了敲弓身，有木头的声音，也有钢铁的回响，明显是数种材料合制的弓身。

　　林牧拨了拨弓弦，也是暗暗心惊，说是虎筋，其实中间还以现代工艺、以最合理顺序编织夹缠着种种合金细丝，包裹着虎筋，更增弹性。

　　心中意兴一起，林牧左手握弓，右手缓缓拉开弓弦，每拉开一分，就停顿一下，感受着弓弦上带来的反震力道。

　　几有一人高的长弓在林牧手中一点点拉开，看得旁边巴赫心惊肉跳。

　　这弓早在两年前，只是一个德意志弓匠听说一页书遍寻硬弓，搜寻整个天下，却是苦求不得，心里好胜心起，就想着依靠自己家族祖传的制弓技艺，来制出一柄让世人惊叹的硬弓来。

　　这件事在欧洲制弓圈里，已经不是什么秘密，本来也只是私人的爱好，没人来管。

　　但当林牧在大半年前展露了“全息网游、人工智能”的消息后，这个制弓的工匠就已经消失人前，与其他各国的顶尖弓匠，一同做这件事情。

　　前后几乎费时两年，耗费了不知多少家族库藏的顶尖材料，终于制出这么一柄弓来。

　　弓的特性，按照林牧当初的要求，不求现代的各种省力配件，不求最大的杀伤力，只求弓力越强越好。

　　因此在这柄弓制成的第一时间，负责制弓的负责人就找来了十余位“大力士”，想来试试这柄整合了差不多整个欧洲制弓技艺、或者说人类历史上弓力最强的“怪物”！

　　是的，怪物！

　　巴赫是亲眼眼过试弓过程的，那些几乎都是全球有名的大力士，仅凭个人之力，就拖动一辆大卡车，连行十余米的非人类，竟然连这柄弓的小半都拉不开，并且大多昙花一现，手抖得跟筛子一般，最后与其说松开了弓，倒不如是被手里这个“怪物”轻易挣脱了束缚。

　　但眼前的林牧，每拉动一点弓弦，手就稳定了三五秒，巨大的力道在他手中，就仿佛没有感受到一般，当这弓拉到测试的最高记录时，巴赫甚至也仅仅听到林牧平稳的呼吸急促了一下！

　　弓身继续拉开，每一次的例行停顿，巴赫眼角就颤动一下，内心的恐慌让他想要离开，就像自己幼年时，看到《七海神怪录》里那个独眼巨人时的恐慌。

　　弓箭，之所以在古代是一种高级兵种，并非是谁捡到一柄弓，都能发挥出效应的原因，就在于其对于弓力稳定的把握上，现代一些游乐园里，仅仅是那最最粗陋的、用来供游客射着玩的、最低级的弓，是个人都能拉开一段，但却很少有人能够拉开后稳定住，甚至于拉两次弓后，整个人的胳膊就再也用不上力，对这弓无能为力。

　　而现在，弓至半满，林牧的呼吸声已经如风箱一般，但拉着弓弦的右手，仍旧奇稳无比！

　　想想那些试弓时，就深吸一口气，借着这一口气的力道强撑的那些大力士，巴赫突然就升起了一种“东方人都是怪物”的想法来。

　　直到林牧再一次提气，发现拉开弓后，没法再稳定住弓力后，这才仿佛发泄一般地吐气出声，手中虎筋“崩”然作响，惊得早就神经紧绷的巴赫眼皮直跳！


第1099章 弓名“虎牢”！

　　“放空弓！”

　　或许是先前被林牧拉弓时的稳力给惊到了，巴赫到现在才意识到，林牧弦上竟然没有搭箭！

　　作为全权负责这件事的人，他了解了许多关于弓箭的知识，比如说外行人经常犯的毛病：开空弓。

　　尤其是对于那些爱弓人士来讲，自己的外行朋友云淡风轻般的开了两下空弓，看着很帅，但爱弓人士的心都要被看碎，因为开空弓对弓的损伤太大了！

　　这其实很好理解，比如说拉满一张弓后，费了50斤力拉开，那其蕴含的能量，就叫势能，长箭被射出去时，这些势能大部分就被长箭带走，距离几十米，还能取人性命，可见其势能之大。

　　但是如果弦上没箭，拉了空弓，这么大的势能就完全反馈到了弓片及弓弦之上，被其吸收，对弓身的损伤可想而知。

　　巴赫倒不是担心弓身受损，毕竟这柄弓在他眼中，只是一件交好林牧的工具，他担心的是，林牧会受伤！

　　这么大势能的一记空弓，弓弦来回颤动，甚至在松手的那一瞬间，就将人的手指打得血流满手，仿佛一柄利箭从身体边上穿过一边，最是凶险。

　　更何况是这样大势能的一箭？巴赫见了不少大力士试弓，因为太过托大，手指甲打掉的都有！

　　只是当他心惊低头观望的时候，却是整个人都头皮发麻！

　　只见林牧右手仍旧扯住弓弦，刚才那一声“崩”然巨响，仿佛是自己的幻觉。

　　不过是三两秒的功夫，林牧右手又是急速一松，这一次巴赫看得清了，只见林牧的手指从来就没有离开过弓弦，只是如先前开弓一般地，每开一个幅度，就停下三秒，虽然呼吸忍不住地急促，但双手依旧稳如老狗。

　　巴赫：“！！！”

　　心里已经忍不住地暴粗口，看着林牧的眼神恍如看着一头怪物，这特么是人能干出来的事？！！

　　常人受那弓弦余震，以及开弓的力道所影响，手指极容易受伤，开了几弓后可能都全身脱力，但林牧现在在干什么？

　　那是用自己的身体，硬生生承受下弓上的全部势能，任由那些势能从自己右手处，全部传导入自己的身体之内！

　　一页书你确定你是个人？！

　　这一瞬间，曾经让巴赫惊艳无比的那些大力士，已经全都成了可笑的存在，枉他们还自称是地球上力量最强的人，要是让他们看见林牧试弓的场面，还不吓得站不起身？

　　数声崩响，自大而小，正是林牧逐渐放松弓弦，弓力渐弱的表现。

　　这样的开弓、放弓，比射箭对弓身损耗还小，毕竟自始至终，林牧的右手就一直按在弦上，几乎相当于把所有势能全部吸收，对弓身的损伤，几乎可以说是没有。

　　“如果让那些制弓的团队看到眼前一幕，肯定都会很欣慰吧？就像圆桌骑士遇到了亚瑟王……”在这一瞬间，巴赫想到了那个历史上赫赫有名的亚瑟王。

　　只是他没有想到，现在一脸平静、看着毫不费力的林牧，几乎是直接战力消减大半。

　　……

　　原本林牧就想寻个硬弓，震撼周身的筋骨，把原本已经固化的身体，通过这一次次的震撼，来达到更高层次，就像那些常年在山上近距离感受雷电的道士，常常生机勃勃，延年长寿。

　　但真拿到这把弓，用自己身体的内部，感受着自己能控制的最大力道时，却是比正面被射了一箭还要影响状态，全身筋骨酥麻，比十个按摩小姐一块帮自己松筋骨还要来得彻底，平日里盘在腰里的中腿，也软趴趴地松到了裤管里顶着后腿跟。

　　虽然知道这样对身体有好处，全身酥酥麻麻的也很是舒服，但林牧现在恐怕比着平常人都使不上力，只想躺到桃花床上躺直了，然后嗅着桃花的香味中沉沉睡一觉。

　　“这弓制成后还没个名字，一页书你既然喜欢，就给它起个名字好了。”巴赫强按心头震惊说道。

　　林牧越看越是喜欢，这种简约、却又把性能精致到极限的风格，让他一见倾心，如果游戏中握着这弓，感觉就是谢逊站在跟前，自己也能将他射杀！

　　莫名就想起那个曾经辕门射戟的吕布，林牧抚着弓身赞道：“就叫你‘虎牢’吧！”

　　巴赫不知道“虎牢”是什么，但莫名地觉得气势不凡，当下就恭喜起来，这一场寻遍五湖四海，费尽数年的求弓之路，终于至此圆满。

　　林牧自然是明白他的意思：“说实话，那些玩家不明白，你们应该知道，眼前那一点污秽，根本算不得什么，如今人手，不用数月就能清理掉！”

　　巴赫试探道：“可是终而复始，总是麻烦……”

　　林牧笑了：“东方不也一样？每天夜晚夜香郎都穿路过市，你是德国人，你应该清楚。想要别人尊重，不能只靠抗议、如同一个撒娇的熊孩子一样，那是需要自己踏踏实实工作的！中世纪的欧洲，那是自己老祖宗的过失，但连这么点小事都解决不掉，就是自己的问题了，还想得到别人尊重？”

　　巴赫心中暗自点头，事实上这一次各个国家层面没有出面，也是考虑到这事很快就能解决，自己的国家并不大，城市也就那么几座，几个领主解决不了，那十几个、几十个领主呢？

　　“我并非是有意针对欧洲，但你也知道，多米诺骨牌是一环接一环的，我把这一个因素拆掉，影响的是人类整个社会的布局，就代表着我必须重新构建出一套欧洲中世纪秩序来，这样的工作量有多大，可想而知。

　　英、法那些国家的人掠夺久了，遇到事情就想着靠抢、靠偏门的手段去快速解决，却从来没想过自己耐住性子，踏踏实实地去解决问题，这次的‘欧洲中世纪’风波，难道原因真就单出在我的身上吗？

　　这弓我收下了，也感念你们的好意，快要过年了，也祝愿你们各位心想事成吧！”

　　一席话，说得巴赫心服口服，与林牧告别之后，心情复杂地踏上回国的路途。

　　一页书，名非虚传！


第1100章 全息网游上春晚？

　　弓盒里，还配有几根弓弦，保养弓身、弓弦的资料，以及九枝重箭，三枝开了锋，配上粗重的箭杆，就仿佛一柄军刺一般，看起来就有一种冷兵器发展到极致的美感。

　　林牧对这弓实在喜欢得紧，若仅仅是射出一箭后，以自己的韧性，再连射数箭也有可能，但周身上下承受了这一股震撼之力，一身筋骨尽松，就暂时再也拉不开这弓了。

　　一家人对林牧时不时地收到冷兵器，已经见怪不怪了，在林牧的卧室里，除了一个大书架的书，就是那冷光灿然的一柄柄冷兵器了。

　　都是这些年林牧收到的礼物，除了“望君剑”现在在千叶光子那里拿着，其他的都在这了。

　　小萝莉本来想试试的，结果整个人还没个弓高，很快就对此失了兴趣。

　　这一天里，网上相关的欧洲玩家抗议声潮消失了许多，更多的，是各个国家的发言部门，向自己国民承诺在最短时间里，在《天地》里进行清理工作，弥补下自己祖先曾经失过的颜面。

　　不过，即使如此，依旧有不少欧洲玩家对自己的历史表示失望，表示想要回到东方区，可惜这一次游戏商城里没有相应的传送符，任凭他们在官网上如何恳求，也没见林牧回应“原先东方区的玩家可以回到东方”的话。

　　直到这时候，他们才反应过来，种花家，从来不是一个想来就来，想走就走的地方。

　　现实中，除了上世纪那些相关的科技人员、中日混血儿类的遗留儿童，以及其他一部分特殊人员，几乎再没有人能获得兔子国籍，这一点比哪个国家控制都严。

　　兔子家文化就在这里，从来没有硬逼你们接受的道理，林牧甚至觉得对方所有人都不要接受、甚至抵触，那样才能绝了这群人的文化进步一途。

　　不过，发展到这个时候，林牧明确表示拒绝后，那些国外玩家却仿佛非要回到东方区一般，原先在西北地区心心念念回到欧洲，现在却是在欧洲想着组织商团，再次来到东方区……

　　而且那些在种花家工作的歪果仁，现在见了中西方古代的差距，基本上在进入游戏时，都选择了东方区，毕竟自己的老祖宗的毛病，可不止那一条……

　　强硬的推广没有用，只有自己强大了，有了对比，那些人才会仰慕、接受你的文化地位，“夷狄入中华则中华之”，等到这些人都心心念念以当个兔子为荣、哪怕费再多周折也要成为一名兔子，也就代表了兔子群体又大了一分。

　　林牧很期待“天下大同”那一天，或许会有些远，但在自己有生之年，56个民族，四舍五入变成一个亿，总是不难的吧？

　　……

　　大年三十。

　　林牧的房间里，小萝莉正抱着林牧一只胳膊睡得正香，梦里不时笑出两声，估计又是在和谁家小孩闹腾着玩了。

　　两个人头上都戴着薄薄一个虚拟头盔，整个头盔做得和个连体枕头一般，甚至能左右翻身，很人性化。

　　外面响起了同村人的鞭炮声，熟睡的小萝莉耳朵动了动，一会就坐起身来，整个人还在揉着眼睛，高兴的声音就从她口中喊出：“哥哥，快起床，妈妈说今天要贴春联，大个子有了小宝宝，爸爸说今年要挑个特别长的鞭炮放！

　　哥哥，快起床！快起床啦！”

　　说到最后，这小女娃整个人都精神了起来，摘掉头盔，两只手拍着林牧肚子，发现声音如同敲鼓一样后，拍得就更高兴了。

　　一身筋骨俱松的林牧，从来就没有睡过这么轻松闲适的懒觉，昨晚连在游戏中，都感受着那股轻松之感，在游戏中的精神状态，被那算命的称之为“纵意随心”，修炼游戏里得到的《武当基础心法》时，获得的熟练度都比平时多了一些。

　　这时候小萝莉趴在自己胸口闹腾着玩，只感觉一身筋骨轻松得就像被踩了背一样的舒服，把头盔一摘，随即翻了个身，示意小萝莉来给自己背上也捶捶。

　　窗外，似乎是因为听到小萝莉的声音，家里三只小狗不停地扒拉着门，原本就没锁，只是随便塞了张纸紧着门隙，被这三个家伙随意一扑，就扑腾了进来，趴在林牧床头跟前一通“汪汪”乱叫。

　　林牧趴在床头无语地看着这三个货，哪怕寒风吹来，任由小萝莉怎么撒娇，依旧是全身轻松得不想起床，最后连林母都看不下去，直接揪着耳朵就把林牧给揪了起来。

　　“不是说《天地》里面，今天要在春晚上给大家拜个年的么？应该很忙吧？还有那么多员工没回家，过年都工作，大狗娃你这时候可得好好慰问慰问人家，不能寒了人心……”林母絮絮叨叨，讲着她认为需要注意的事项。

　　林牧一阵无力感袭来，都快成兔子窝里的首富了，自己在家的地位，还跟大黑、胖狗这仨货一个称呼，别看李痴岳母家已经给外孙起了好几个乳名，但凡只要生出来，估计在自家老妈这，还是会被称为“小狗娃”，不知道张灵家到时候会不会郁闷。

　　磨磨蹭蹭地起了床，林牧随着林父挑了挂最长的鞭炮后，就在院子里放了起来，听着震耳的鞭炮声，看着三只小狗四处奔跑的好动样子，林牧精神劲也提了起来，与林母打了个招呼，没再帮着她做菜，就开车向着附近的两家一页制药分厂、一页网游总公司赶去。

　　大过年的，确实应该去看一下，给大伙发个过年礼盒、拜个年之类的。

　　……

　　“书大，网上前两天就说，春晚上要从‘虚拟网游’里给大家拜个年，真的假的？怎么拜？在哪拜？我要进去的话，能上电视么？”

　　“就是就是，我还没上过春晚呢，到时候露个脸……”

　　两家药厂里，许多留守的员工在今天已经停了工，进行了例行的机器维护后就闲了起来，有约着四处乱逛的，更多的，却是好奇今晚全息网游的第一次最大规模宣传。

　　这样几乎铁定代表“历史意义”的一刻，他们可是期待、好奇万分的……


第1101章 清平时节

　　不同于那些到了年底，死扣着员工不放假，亦或者哪怕有钱，也各种原因拖欠工资的无良商家，林牧手下员工从来没担心过这种事情，待到林牧来到两家药厂时，精神面貌颇是闲适。

　　这些留守的员工说是过年不放假，其实也只是没放长假，在年前年后的三四天，除了对机器的例行维护，也算是一年中难得的彻底地轻闲了下来，林牧所到之处，倒是没见有对此不满的，毕竟过年期间两倍、三倍的工资，林牧从来没有拖欠过。

　　有那私下自己与同伴调整好时间的，就趁着腊月29时，也赶着飞机回家，待不两天再赶来的员工，即使公司领导知道了，也睁只眼闭只眼，要是林牧手下那两架飞机正好顺路，也能免费载员工一路，得到这种机会的员工往往会非常高兴，仿佛中了年会上的头奖一般。

　　不过机会不多，随着一页网游的风行，过年期间，有更多的国外各个分公司的人无法回家，因此只要有空闲，并且那些员工的家人愿意去国外陪着儿女过年，那两架飞机就成了他们的“家属专机”，各种手序更是公司办理，因此今年的国内“蹭机机会”变得很少，让不少赚钱到最后一刻的“留守员工”大呼失策，只能自己费力去抢各种机票。

　　这些人，终究只是一小部分，大部分员工要么是想轻闲一下，要么是家里父母心疼，不想让儿女过年奔波，更有一些单身狗，嘴上喊着“为书大献身到最后一刻”的装B话，心里却是打着这边过年的相亲会主意。

　　林牧到时，两家药厂的会议室里，曹艳敏与另外一个分药厂厂长，正笑着给底下的单身狗员工介绍着旁边的妹子，平日里一个个只知道宅在宿舍里、衣冠不整的单身狗，现在一个个穿得骚包得厉害，有两个头上还抹了发胶，看得林牧一阵无语。

　　更有那心眼活络的，直接把自已的“镇厂神兽”——去年年底李痴结婚时，几个老外给林牧送的羊驼给牵了过来，各种顺毛、投食，引得几个好奇的妹子前来，一群人言笑晏晏的样子，看得旁边的单身狗满心懊悔，暗恨自己为什么没有与他们一块，提前就讨好这只羊驼。

　　这些妹子，要么是附近上、下流配套产业里工作的妹子，要么是附近农户家里的女孩，与那些大城市里的开朗妹子相比，脸上多了几分纯稚青涩，这种气质看得窗外的林牧都有几分意动，有种去理发店作个头型，把自己那压箱底的西装穿出来，看看能不能勾搭两个妹子的冲动。

　　但自己还没说话，正想着摆足了老板派头，犒赏慰问一下员工时，就被那眼尖的单身狗给发现，直接被一群手下堵住不让进“相亲室”，连推带赶地驱出到厂外，让失了老板风度的林牧颇为不爽。

　　“有没有搞错，书大你要是进去，兄弟们还怎么找女朋友？”

　　“就是就是！你快走吧！也别说慰问什么了，我本来想回家，我妈听说有相亲会后，硬是骂着不让我回，说我要是没带个女朋友，就一辈子不让我进家门！老板你看着办吧！”

　　“单身狗苦啊！好不容易有个联谊会，旁边还有个无良老板虎视眈眈！唉！这天底下的老板，就没一个有良心的！”

　　“……”

　　一群单身狗，你一言我一语，语言之刻薄、言语之刁钻，说得林牧落荒而逃，一旁的曹艳敏看得满脸是笑，待到林牧一句“过年好”离开之后，这才牵着小儿子的手，轻松地继续在厂区里散步，看着这个自己或许会照顾一辈子的药厂。

　　……

　　两家药厂都是一样，厂里工资高、有前途的单身狗，放在别处没人管，到了这边，就吸引了许多附近人家的注意了，那些在厂区门口卖早、晚点的饭铺老板现在最受欢迎，哪个小子性格好、哪个小子人品周正，有哪个女职员单身，有没有人追，被她们一五一十地讲给来拜访的人家听，恍若旧社会里的媒婆，过年时光年货都不知收了多少。

　　对于这种情况，林牧也不意外，自已的老家，突然成为全球最瞩目企业的总部，原本的平静势必会被打破，各种机会、变化，只要不是出现太大浪潮，林牧都不准备插手，静静地看着这种变化，仿佛汉朝初期的“无为而治”。

　　两家药厂那边都没什么事情，一页网络这边就热闹多了。

　　被吸引而来的各个全国、甚至全球都有名的大企业，趁着这过年的功夫四处和别的同体量公司搞联谊会，据说还是水镇镇长许文乡首先提出的，这个已经有些高楼林立架势的“开发区”，在这一年里显得分外热闹。

　　林牧甚至看见原本没什么存在感的水镇电视台，正在四处拍摄，估计这些资料是会放入到当地县志，最后出现在当地的旅游图册上也说不定。

　　坐在厂区门口的饭铺里，林牧吃着热腾腾的馄饨，眼看着丝毫不见少的饭铺，忍不住就笑了：“这大过年的，顺叔顺婶你还在这忙活着，不怕我大哥大嫂说你么？”

　　卖馄饨的是对六十来岁的白发夫妻，听到林牧这话，一个个笑得合不拢嘴：“哪会说什么？真要都走了，这些员工去哪吃饭？家里边年菜都做好了，儿子、儿媳忙活就够了，现在家里人都在家，孙子也都懂事很多了，等到小儿子再结了婚，我们两个老头老婆子就彻底放下心了，到时候小林你可一定来喝杯喜酒……”

　　林牧站起身来，把碗里的馄饨汤一口喝干，全身暖烘烘得极为舒服：“行！到时候我两天不吃饭地等那桌喜酒！”

　　一路走去，这些忙碌到大年三十中午的饭铺依旧有不少，这也快成了这边最著名的一道风景了，林牧严重怀疑，自己未来绝对是高大上代名词的一页网游，附近估计会前无古人地形成一条小吃街，让所有来到这里的人大饱口福。


第1102章 注定史书留名的春晚

　　走进一页网游，因为相关的保密工作，就见不到两家药厂的满场轻松闲适了。

　　正在走的林牧突然停下，看着旁边站在小雪中静立不动的士兵疑惑道：“不是早就安排旁边保安室看着了么？都有摄像头，还站雪地干什么？”

　　这些安保人员，地位很是特殊，负责“全息网游”的安保工作，在这场区里也就只有林牧能指挥得动，必要的军事训练林牧没管过，但这种生活上的小事，林牧向来比较照顾他们。

　　士兵昂首挺胸：“今天有记者来拍照片作为宣传，我不能堕了一页网游的脸面！”

　　林牧：“……”

　　走动这么长时间，体力已经恢复不少，林牧二话没说，直接信手抓住这货后腰腰带，一个悬腰间，已经是把他举过头顶，走到保安室里信手一扔：“多摆个牛肉火锅，这货不吃完别让他出去！吃完了就给家里打个电话！咱们什么时候需要摆这些表面功夫了？！”

　　被丢到地上、狼狈站起的士兵，引得一帮战友哈哈大笑，硬是给按到了椅子上吃起火锅来。

　　相处这么久，彼此脾气性格早已经知道大半，这样的事情估计会越来越少，林牧还想着让他们给管理着附近的“小吃街”呢，外面的城管林牧总是不放心。

　　快要走到超算机房时，却是又见到一群士兵光着膀子，拿雪擦过身子之后，就精神振奋地做着平日里的体能训练，林牧驻足看了一会，翘了个大拇指：“哪天把林野也带过来这样炼几次，那货战场上磨磨叽叽，兄弟们帮我好好炼炼他！”

　　回应林牧的，是更加有力、洪亮的操练声音。

　　……

　　整个外面的世纪，仿佛都有种“红红火火”的味道，这种气氛仿佛也顺着空气影响到了超算机房，整个机房内部，即使是正襟危坐地技术员，脸上也不时闪过一丝笑意。

　　沈腾见林牧来了，就过来介绍道：“越是过年，咱们受到网络攻击、现实间谍刺探的可能性越大，上面特别派了批中科院的超算专家，都是接触过人工智能的高手，肯定能保证没事，书大你就放心吧！”

　　林牧摇头道：“《天地》本身就是一个防御严密的人工智能，要是能被攻破才怪了，没必要派这么多人过年守着……”

　　沈腾点头道：“可是不得不防，一点休息时间算什么？只要能保得《天地》不失，费再大功夫都是值得的！”

　　这话就没法接，一群人长年接触这个地球最顶尖“人工智能”，守护着能够改变自己国家命运的神器，任是平日里再胡闹的人，也都要升出国家荣誉感、责任感了，原本只是把编程当工作的这些员工，在这半年里精神气质改变得厉害，走在路上，都不见旧日里的轻佻。

　　“那就在生活上多给他们点照顾吧！虽说一会要忙，但年夜饭务必丰盛，事先的资料已经输入资料库，放宽心好了！”

　　春晚的事情，林牧并不是十分在意，在《天地》那超越现实科技水平的能力要，要是能被一群黑客攻陷，那才叫天大的笑话。

　　即使是林牧，如果不是掌握了《天地》的核心程序，肯定也是攻不进去的，毕竟全息网游这种黑科技，即使是第四次工业水平，都极难发展出来。

　　……

　　转了一圈，似乎没什么需要自己的地方，眼看已经到了下午，林牧又转了一圈公司食堂安排的年夜饭，在大厨师炫耀+扬眉吐气的目光中狼狈而逃。

　　不就是平日里不喜欢到食堂吃饭，在门口饭铺里说你两句小话么，这么个大厨师，竟然还耍起小性子来了……

　　大过年的，还是待在家里好！

　　在厨房里帮了一下午手，眼看春晚就要开始，林母不依不饶地还想再做两个菜，林牧就阻止了她。

　　自己的父母也不知道怎么回事，每回过年，就是一阵忙碌，自己小时候和林野他们俩看春晚都看到九点十点了，父母还在厨房里忙。

　　见做好的菜往桌上都放不下，林母这才停了回到厨房的心，高兴地看着一桌的家人，心里面都透着喜意。

　　丈夫老人、三个儿女，再加上亲女儿一般的方童姐妹、亲儿子一般的李痴张灵夫妻俩，家里从来就没有这么热闹过，尤其是看到张灵肚子已经有些鼓起，林母就高兴得想笑，旁边三个大狗啃着大骨头肉的样子，更是打心眼里亲切。

　　林牧被自己老娘看得毛骨悚然，让她说话估计就是问自己什么时候结婚生小孩了，当下就强行转移话题：“今年的春晚算是不一样了，十一点开始要转到全息网游里，到时候可是有许多新奇的好把戏看，妈你不是喜欢看武侠剧么，到时候估计有陌刀、兵祸横行他们出来呢！”

　　所谓“把戏”，类似于“马戏”，林牧老家看到什么耍猴的、玩杂技之类的，一概称为“看把戏”。

　　林母对此倒是没什么特别的高兴，她年青时正值上世纪八、九十年代，娱乐活动也就只剩下看武侠小说，看海港城武侠剧了，据林牧从外公外婆那听到的八卦，自己老妈似乎当初就因为沉迷武侠，在学校宿舍点蜡烛熬夜看的那种，结果中学一毕业就在家帮着卖菜，之后嫁给林父，生儿育女。

　　不过这几年来，林母生活的重心，都转向了照顾家人，看着儿女越来越好就已经满心欢喜，昔日喜欢的武侠，也仅仅作为生活的习惯，每天看完两集武侠剧后睡觉，对此倒也没有特别急切的期待。

　　只要一家人团团圆圆在一起，那就够了……

　　……

　　全息网游入主春晚，算是个被网友推崇的意外事件。

　　每年的春晚，基本上要筹备、排练大半年，算是早已经确实边框的存在，但全息网游出现后，那堪称是改天换地的大变化，震撼得人根本无法忽视，即使是那些往日里最不把民意当回事的春晚策划，也不得不狠下心来，在盘根错节的春晚关系网中，砍出一个小时，留给全息网游发挥。

　　在这样的情况下，例行春晚的前三个小时，似乎比往年还要难熬，只不过因为时间集中，语言类节目密度变大，倒也让一些老一辈人很是高兴……


第1103章 《沧海一声笑》

　　春晚后台，赵一山与同伴坐在屋子里，俱都没有说话，静静地在脑海里再一次过下剧本，旁边伺候自己的宋宝呼吸都没敢太大声，默默地坐在那里羡慕着眼前两人，也不知道自己这辈子能不能达到这样的地位。

　　敲门声响起。

　　“赵老师、宋老师，你们准备一下，轮到你们的节目了！”

　　赵一山点了点头，与同伴示意一同出去，走到舞台后方，看着那前一组兴奋下来的年青明星歌手，心里长吸了一口气，心里不由得有些紧张。

　　“今晚，注定要历史留名了！”

　　这是任何一个人都知道的事情，在那春晚策划发下更改节目单之后，就不知搅动了多少人的心，那些被刷下去的人里，不乏全国知名的笑星、明星，在得知自己被刷下后，其中甚至有一个个子矮小的东北笑星怒急之下，说自己这辈子也不会再上春晚舞台。

　　这就是个笑话，赵一山知道，只要春晚几个月后给对方透露点邀请的口风，对方又会半推半就地过来了，就连往年作为春晚压轴、今年因为赵丽容而不想出现在春晚上、以致被观众比较的自己，何尝不是在听说节目单更改的消息后，第一时间重回春晚舞台？

　　“节约！满足观众最大程度的要求！这是今年春晚的两个元素！”

　　不知道为什么，在舞台上表演的时候，赵一山心里一直就出现春晚导演常讲的一句话。

　　可惜，话是这么说，谁也没放在心里过，今年的春晚依旧如往常一样，盛世锦锻，华而不实，那些导演认为无比大气的歌舞，根本就没入过观众的心，除了几个日渐衰落的语言节目还能吸引一些观众，春晚的亮点，竟然需要靠那些段子手们吐嘈来获得了。

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　“给力！”

　　台下一些托不时地喊叫着，让节目结束的赵一山有些难受，听着这些人的声音，他已经好几年没有感受过当初第一次登上春晚时的激动、听到观众认可的高兴了。

　　昔日83年的第一届春晚已经成为许多人心里，春晚最辉煌的时刻，就是不知道，今天的一页书，是不是能改变这一观点？

　　眼看11点越来越近，几个主持人终于在观众兴奋的目光中，讲出了那被无数人期待的话语。

　　“大家都知道，春晚的舞台一直在跟跟着科技的进步，从最初简单的体育场、到经过后期3D渲染的华丽舞台，甚至到现在真假莫辨的‘一人数身同时演出’，无不显示了科技的伟大！”前世那个喝完酒后被人阴惨的老毕现在意气风发，讲着自己的台词。

　　另一个出来一次换身衣服，让观众严重怀疑其手速为何如此之快的女主持人揭露全息网游的开端：“下面，就请大家把目光转向代表着人类科技顶端，欣赏虚拟世界的魅力吧！”

　　……

　　在现场观众的眼中，整个舞台随着主持人的话而变得黑暗，就在短暂的静默之后，浪花声、海鸟的声音越来越大，在逐渐明朗的舞台上，果然是一片海浪之景。

　　也不知道春晚砸了多少钱，整个舞台三面，似乎都成了连续的巨大荧幕，将那全息网游中的景色，全部地显露出来。

　　沧海、孤舟、海面上金鳞片片，看不出任何孤寂之感，反倒多了一分豪情在里面。

　　而等到镜头转向船舱之中时，台下的骨灰级武侠发烧友一下子就惊喜了起来：“是陌刀！李小凉！兵祸横行！”

　　整个舞台下面一片骚动，这三位的大名，只要是了解过武侠的，即使不识其面，亦闻其名。

　　随着琴声、萧声相伴响起，荧幕上，也出现了节目介绍。

　　曲名：《沧海一声笑》

　　填词、作曲：一页书。

　　演唱者：陌刀、兵祸横行、李小凉。

　　只这么一个介绍，就引起了不知多大惊涛骇浪，尤其是那些兵祸横行的书迷，只看得心头呯呯作响，一种激荡、兴奋的情绪充塞胸臆，只恨不得大喊大叫几声。

　　当初的兵祸横行，文风冷厉，虽被萧玄压着，但仍旧是许多人心目中的“武侠第一人”，偏偏他一直离群索居，这两年更是隐居海港城，虽有《大唐双龙》问世，仍旧是不怎么出现在人前，书迷极难见到他的身影。

　　这时候，一页书谱曲作词，再由自己记忆中的三大武侠宗师出面表演，别的不说，就单此一点，就让许多武侠迷心旷神怡了。

　　至于曾经的萧玄，即使也有其书迷为其惋惜，但也只能默默摇头，将这位昔日的武侠大家放在心里暗暗感怀。

　　颇有些亢长的前奏曲谱，一反春晚的快节奏，不疾不徐，轻淡悠然，让观众先前观看春晚的躁动心境渐渐沉寂下来，眼中耳中，只有这一片天高云淡的苍茫。

　　陌刀笛子横按，甫一吹奏，不知让多少三四十岁的观众几乎落下泪来，在那个物质、精神匮乏的年代，有多少人是看着陌刀的武侠度过自己的青年时期的，眼看一代名家神情依旧气质不凡，自己却是已经从当初快意欢笑的青发少年，变成了现在双鬓微有白霜的社会俗人了……

　　兵祸横行手扶铁筝，更是让无数人惊掉了下巴，从未在人前展示过这一技艺的他，一按筝，便有金戈铁马之意，铁骨铮铮，只是似乎已经经历人间冷暖，铁筝中又有一丝得见佳友的喜意，人得琴意，琴获人心，十指连动间，大气筝声与那轻灵笛音在这白浪之上，交相辉映，就像昔日两柄绝世名锋，在这空旷天地之间，煮酒论心，坐而论道。

　　他虽然只是中年，但长久以来的文风、以及经历的风波，却是让兵祸横行那张颇有些古拙的脸上再没一点轻浮之感，一举一动，倒似还有一分沉郁之气藏在心中。

　　至于旁边的李小凉，一如他书中那些好玩有趣的主角杨小邪、丁小勾一般，恣意斜坐在船舱之中，与两位昔日好友推盏置酒，窗口映照进来的海浪金鳞，更是将他的轻快之意衬托得更增数分。


第1104章 滔滔两岸潮

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓？”

　　人在江湖，总是数不清的烦恼忧愁、争执逐利，即使是一个再普通的、外出打工的人，何尝又不是被这些事情所包裹、所牵扰？

　　家庭、事业、情感、妻儿，数之不清的线，总是忧大过喜，谁又能说自己一年能有100天是在欢笑着的？

　　或许，也就只有在这过年、与家人相伴的这一刻，所有人才能摘下脸上的面具，全身心地放松在一刻暖暖亲情之中，没有勾心斗角，没有为钱困扰，就像那快要掉下蛇窟的人，只能满脸幸福地舔食着树枝上的蜂蜜。

　　江浪沉浮、胜负高下，这一切，除了苍天，又有谁能知道最后结果呢？

　　凡人俗子，也就只能在江浪之间沉浮，品尝今朝快意了吧？

　　可是，这世间是有挚友真意的！

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照……”

　　陌刀的声音有些苍老、兵祸横行的声音带着三分古拙，李小凉悠居南海，虽是人到中年，歌声中却还有着少年人的豪情快意。

　　三种声音，三种心境，似乎就代表着老、中、少三种年龄的心境，这三人与其说是至交好友，倒不如说是一体三形，看着彼此的目光中，就像看着昔日的自己、未来的心境一般。

　　在这一瞬间，那些专业的音乐评论家，本是可以随意地找出三人歌音里的无数瑕疵，抖音、破音、转音不圆润等等等等，但任是再刁钻刻薄的人，在听到这首《沧海一声笑》后，感受着其中看破世情的心境、与友长歌一醉的心意之后，也是只能在那里呆呆地听着，眼中看着船舱中的三人，心里却是想着曾经的自己……

　　那个还没有被自己所厌恶的……自己……

　　歌声渺渺，不求外界毁誉，三人边歌边饮，一身古衣更是洗涤人心杂念，仿佛出尘之士。

　　没有人知道，在唱这首歌的时候，陌刀、兵祸、李小凉三人心里想过多少昔日的记忆，只看到他们越唱越是开怀，越唱越是自在，兵祸横行脸上那最后一丝阴郁，也就此烟消云散，只余一片清朗眼神。

　　……

　　弯岛之上，萧玄静静地看着电视中的兵祸身影，眼里不知道何时已经蕴满眼泪，有些微红的眼圈被这泪光遮挡得模糊不清，依稀间，却是想起当初两人的豪情壮志。

　　“兵祸！你就看着吧！我一定要把武侠推广开来！绝不会让那些家长再谈起武侠小说时，用一脸轻蔑的语气称之为‘大薄子书’！”

　　“兵祸！哈哈！你看到没有？终于有咱们的武侠小说被改编成电视剧了！咱们离梦想越来越近了！”

　　“兵……兵祸！这是没办法的事情，他们拍电视剧，也要噱头吸引观众，也要收视率，现在的人喜欢看情感剧了，更改一下原著……或许真的是不可避免的事情……嗯，肯定是这样……”

　　“兵祸，我知道你心里不痛快，但你也看到了，在咱们的努力下，越来越多的作者收获了影视改编的版权费！最少也是几万、十几万！这些钱，足够他们解决生活里的大多数困难，我们的忍让，是有价值的……”

　　“兵祸，哈哈，你看到没有？今年咱们的武侠年会办得多风光？陌刀已经老了，李小凉不堪大用，这个世界，是咱们兄弟两个人的！只要咱们两个联手，赚钱就绝不是问题！我最近想在作协里争取一个席位，再找一些记者给咱们扬扬名气，武侠迟早会成为最流行的文化元素！”

　　“兵祸……”

　　“兵祸……我真的错了吗？对不起……真的对不起……”

　　“兵祸……你重新回去写武侠吧……你的魂系在那里，不要再因为我的错误，让你一生遗恨了……”

　　“啊！”

　　萧玄痛苦地捂着头，哭得满脸是泪，电视中兵祸横行的脸上越是清朗，他就越是痛苦，他就越是欢喜、他就越是只想痛痛快快地哭上一场。

　　昔日那个无比信任自己、无比崇拜自己的兄弟，终于……从自己的阴影中走出来了！

　　“哈哈！哈哈！兵祸！”

　　又哭又笑的萧玄，吓得妻子不知所措，抱着他的肩膀，看着空落落的家，却是忍不住悲从心来，失声痛哭起来。

　　子女总是忙碌，总是有自己的家庭，本就孤寂的两人单独过年本就难受，现在丈夫又成了这样，让她如何不痛苦伤心？

　　好在，哭过一会，情绪得到宣泄的萧玄轻轻地拍了拍她的肩膀：“我没事！以后专心经营咱们的水果店，这一辈子我负你太多，你能到现在还陪在我身边，是我的福气……”

　　似悲似喜，妻子终于体会到刚才萧玄心里的感觉了，依在丈夫肩头，脸上带着喜意，却是只想通过大哭一场来宣泄情绪……

　　……

　　萧玄因为与兵祸横行特殊的友情，听到这首《沧海一声笑》，看到兵祸横行心结尽去而悲喜交集，但其他观众，却是很少有他们这般的丰富人生阅历，也极少有这样周折的友情。

　　因此，大部分观众听到这首歌，要么是歌里的潇洒豪情而感染，要么是想及生活里的种种束缚，感怀没到萧玄那么地深刻，自然也就没那么地被情绪入心，更多的是静听、静看这三人的一种情怀感动。

　　三个昔日的武侠名家，甚至在年少成名时，因为彼此不服，还有些争端、文斗，但十多年的世事变迁，心境已然不同的三人再次聚集，倒是可以用首诗来形容：

　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。

　　把酒言欢观沧海，琴萧合奏笑江湖。

　　不用言明，不用介绍，无数的武侠迷在听到这首歌没多远的时间，就想起了《笑傲江湖》里的那对正邪挚交。

　　曲洋接近刘正风，未必是存了什么好意，但两人最后舍生互救、携手长笑而死，倒也不负彼此知交。

　　……

　　“人生交契无老少，论心何必先同调？三位武侠先辈快意江湖，更有长江后浪承前启后，对于那些正在成长中的武侠后进，大家可有期待呢？想不想看看他们给大家带来的礼物呢？”

　　镜头翻转，荧幕上映照出一个巧笑倩兮、古灵精怪的十五六岁风华少女来，这少女穿着一身淡绿缎子皮袄，颈间一串散发光晕的月华明珠，映照得一张倩脸更是明艳。

　　看这情景，先前映照陌刀三人的“镜头”，倒似一直被这少女拿在手中拍摄。

　　是虚拟人物的主持人么？


第1105章 郭襄

　　莫晓伟是资深武侠迷了，在听说全息网游进入春晚的那一刻，就知道这又是一场武侠的盛会，在此之后，就像“电子竞技进入亚运会”一样，成为受主流社会接受的元素，不再随原本不该有的白眼。

　　说起来也奇怪，每一项新的娱乐科技的出现，似乎总是会被冠以“青少年鸦片”的名头。

　　从最初的插卡式游戏机、俄罗斯方块，到现在的武侠小说、网络小说、网络游戏……

　　到现在这个时代，即使是再严肃的家长，恐怕也没几个认为“插卡式游戏机、俄罗斯方块”是什么大恶不赦的东西了吧？

　　但就如同自己前辈的命运一样，武侠小说、网络小说仍旧在承受着社会上的一些压力，网络游戏就更不用多说了，杨永信做下那样天理不容的事情，被曝光得那么彻底、到现在依旧平安无事，逍遥于法律之外，无数个电疗戒网瘾学校仍在开办，即使时常出现自家儿女被送进去两天，就横尸惨死，依旧不受法律管束，甚至有些家长认为自己儿女被杨永信那些人虐死，根本原因还是在网络游戏上面。

　　对于网络游戏，莫晓伟两边都不支持，作为一个成年人，他有自己的判断能力，打个斗地主还有瘾呢，自己偶尔因为熬夜玩游戏耽误了休息，他也没什么把自己错误推到游戏上的想法。

　　但武侠小说，又或者说最近两年融合武侠，新流行出来的网络小说，却是同样如同十几二十年前的“插卡式游戏机”一样，被一些人认为是“文字垃圾”，听起来很不可思议，但确实有许多人抱着这些想法。

　　哪怕这些人，也喜欢每天晚上看完两集经典武侠剧再睡觉，也喜欢里面的角色，认为里面角色刻画得好，但看到自己儿女看这些书，仍旧是压抑不住地火大，有种“你看这种闲书，还不如多作两道数学题”的愤怒想法。

　　作为一名资深武侠迷，莫晓伟很鄙视这些家长的想法，这就跟那些上面文化审核的人一样，自己明明懂得“堵不如疏”的道理，却懒得去耐心教导自己的儿子，有点时间就抽烟喝酒打麻将，直接一刀切地严禁儿女看一切武侠小说。

　　那些文化审核的人“一刀切”，造成的就是“超过接吻，描写细节就算涉H”这样荒诞的结果，那家长“懒政”，对儿女“一刀切”，难道还真能阻挡住人类天性的好奇心？

　　许多家长一脸无辜地责怪：“孩子就是不听我的话，就是不能耐下性子安心学习，都怪看小说看的！”

　　莫晓伟每次听到同事里有这样的家长抱怨，就一阵鄙视，一个人的意志、心性是慢慢养成的，你张张嘴就要一个心智未成熟的孩子完全变成你希望的人，真有这么简单，你当初怎么没考上清华？

　　但这些话说也没用，许多人就是认为“网络小说是垃圾”，而在十几年前同样被他们认为是垃圾的实体武侠、插卡式游戏机、蛤蟆镜、喇叭裤，却被他们认为是一个时代的标志、情怀，完全双向标准。

　　现在，代表着武侠、网游的全息网游已经踏入春晚，已经成为能够改变世界的神器，一页书那个昔日被无数家长骂过的武侠作者，现在直接把春晚占据了一小时，你还有什么话说？

　　……

　　莫晓伟看过《笑傲江湖》的小说各各版本电视剧，电视剧里，令狐冲从头到尾在吐血，弱鸡一般，但他每次看小说，里面令狐冲每次出剑，尤其是下华山后面对剑宗、崇山人马，都有一种石破天惊、畅意莫名的痛快感觉。

　　因此，这首“沧海一声笑”几乎在一瞬间就变成他“春晚后必须要下的歌曲”，如果能有这三位武侠名家的MV，那就更好了。

　　待到看见这个颈戴明珠的明艳少女，他的寒毛一下子就立了起来，虽然在家人面前没喊出声来，心里却是如同火山一样的情绪喷涌而发！

　　“这是郭襄啊！”

　　《神雕》里那个十六年后，出场不过数章，就几乎成为全书第二人气角色，早不知道圈了多少神雕粉，不知有多少书友在关心她以后的命运。

　　郭襄一出面，先前《沧海一声笑》所带来的惊艳感觉就被转移到新节目上来，如果有一个资深的节目策划、或者相声大师在莫晓伟旁边，那他一定会赞叹这种转场的效果，原本《沧海一声笑》足以影响人情绪数十分钟，让接下来数个节目都入不了观众心里的情况，在郭襄出现的这一刻，迅速地收尾！

　　镜头面前的郭襄似乎比着原著活泼了许多，眼看镜头还对着小船，走上两步，毫不客气地打在“扛摄影机”的小弟身上：“抱歉抱歉，我小弟郭破虏没见过这样的大世面，各位叔叔阿姨伯伯婶婶爷爷奶奶不要在意！诶诶诶，老弟，说你呢，赶把镜头转向我们新一代的武侠名家！”

　　镜头一阵晃动，露出一个面相颇为憨厚老实的少年人：“阿姐，都过年了你还打我！”

　　“别啰嗦！今天是咱们两个给大家作主持人，要是出了差错，阿爹阿娘会请咱们吃竹笋炒肉！快点快点……”

　　欢快轻松、古灵精怪的姐弟俩，引得屋子里一阵欢笑，莫晓伟脸上也是露出了笑意，与着原著中清冷自怜的郭襄，他还是喜欢这样活泼的小东邪。

　　相声名家在上台表演时，总是会对舞台上上一个作品调侃一下，借此吸引到观众注意力之后，再开始自己的表演，郭襄现在，明明是一个合格的主持人风格，就是不知道会不会给他发个最佳主持的奖杯？

　　就在想着这些没边的事情时，莫晓伟眼前就现出了一个孤立于孤峰之上的黑衣男子。

　　这男子长得也不见多少过人，或者可以说是平凡，甚至于他立身的山峰，都并非是天下绝顶，在镜头中，周围更有数之不清的绝岭傲峰耸然而立，似乎要将他整个人、连同脚下的小山一样埋没一般。


第1106章 《江山》

　　“是他！一页小H书！”

　　这个普通黑衣古装男子太平凡了，如果是别人，莫晓伟还认不出来。

　　可最近虽然《水浒传》一家独大，声名震得教育圈都要录入相关的章节，但网络小说中，依旧如平时一样，不停刊载着那些作者的心血之作。

　　《寻秦记》就是其中之一。

　　这部前世由黄易黄大师书写，堪称是“穿越流始祖”的小说，在这个世界，却是因为没有黄易大师的缘故，最后落到了“一页小H书”的名下。

　　在这个世界的网络小说中，穿越已经成为一种并不稀罕的开头方式，但似乎因为大家更多地把这当成一个“读者代入”的写法，并没有深挖“穿越”这一因素，也就是说，没有真正认真、仔细、做下无数准备地去细写穿越后的剧情。

　　在这样的情况下，《寻秦记》甫一出现，就几乎成为网文圈炽手可热的存在！

　　说实话，这本书如果是不知情的人看开头，会几乎完全认为是哪个新作者的手笔，因为《寻秦记》的开头太“网文”了！

　　身为特种兵的项少龙，先是在黑豹酒吧为女人打架，就像无数佣兵题材的小说一样，随后穿越后就更厉害了！

　　穿越后被美蚕娘救了，一不过第二章《古代美人》，就见美桑蚕娘露着一条大白腿在河边洗衣服，然后就是咬人耳珠、这珠那珠地……推妹！

　　是的，直接开篇没两章，就开始推妹了！

　　美桑娘、白夷女、赵雅、舒儿、双胞胎姐妹、乌廷芳、赵国公主、赵妮、纪嫣然、赵致、善柔、琴清、李焉焉、众婢女……

　　这些，只是项少龙推妹名单中的一部分，《寻秦记》里但凡出个漂亮女人，都没逃过项少龙的魔爪，三两章之间，就要有一种此类描写，推妹之快，堪比诚哥。

　　这样的情况，就仿佛一个初入小说圈的单身狗，对妹子的饥渴程度已经突破天际，路上看见条性子温软的喵星人，都恨不得对着它YY一番猫耳萌娘。

　　可是《寻秦记》又不能说是单纯地推妹H文，其中对于战国时代历史细节的细致描写，能让那些写历史的大神头皮发麻，那种不把战国末期历史完全烂熟于胸、对当时的社会、人文、制度若多一点疑惑，都写得没那么顺利！

　　一方面，是扎实的历史根底；另一方面，是充满网文元素地推妹，短期、长期的各种情节高潮……

　　因此，这本书在一刊发，就几乎让整个网文圈震动，一页小H书继《天子传奇1》大火特火后，彻底成了新生代的“武侠网文”大神，虽然因为其文风浪、荡，上面不止一次地想要封他书，但在林牧的暗中保护下，《寻秦记》最终还是顺利在网站上顺利连载完毕。

　　……

　　现在，一页书安排的第二个新生代网文名家，竟然是刚刚写了《寻秦记》的一页小H书？

　　莫晓伟又惊叹林牧的大胆，又一边觉得理所当然，现在的一页小H书，确实担得起“新一代名家”的称号了。

　　而且作为一个《寻秦记》的书迷，莫晓伟也很期待他的表现。

　　几乎在一瞬间，他就明白了电视中群山环绕的暗意了。

　　作为了一个网文作者出身的一页小H书，从一个现实里最多衣食无忧的、普通的人，一步步走到网文顶峰，中间有多少困难险关？

　　签约、上架、低手速、全勤、100均订、3000均订的精品、一万均订的“大神”、踏入顶尖的“资深大神”、小说质量受到所有人承认的“名家”……

　　每一个符号，都像这周围高大的群山一样，能压得一个作者喘不过气。

　　一个新人作者，能签约已经极为困难、能够从无到有，达到可怜的100均订，更是一个里程碑般的险关！

　　那些网文中声名赫赫的精品作者、大神、至高神，对于普通人的来说只是一个名字，对于想到登顶最高的作者，却是一个个绝峰、关隘，没一个是好相于的！

　　全都要自己咬着牙攀登、超越！

　　……

　　“歌名：《江山》

　　填词、作曲：一页书。

　　演唱：一页小H书。”

　　与先前《沧海一声笑》淡然、悠长的前奏不同，《江山》几乎刚有两三秒的前奏，那心中的一股不甘、激昂之气，便已经吐字发声。

　　“踏世上，高峰总要攀，碧血染青衫，笑中看变幻，算破绽，一子决江山！

　　成败瞬间，只手风雨翻，亏欠我江山，你总要奉还……

　　未归路，转身太难，像忧患，在埋下重担；在死路，一双脚走出生关。

　　任恩义、生出两难；任天地，在臣服赞叹……世情都飞不出我五指山……

　　……

　　末归路，终需要行，浪很大，用全力再挽，汗水来败火照出这肝胆！

　　在经历，多少两难，在感受别离共慨叹，看长空，千种恩怨引刀斩！”

　　闲淡？悠然？逍遥？自在？

　　所有一切与“清闲”相关的词语，仿佛都是一种久未品尝的美酒，留给眼前这个一身黑衣，独坐孤峰的普通作者的，只有砺剑炼锋一般的拼命！

　　从与自己的低手速拼，到与自己空空如也的灵感拼、再与自己文学根底不足的缺点拼！

　　新书榜、点击榜、月票榜、热销榜！

　　大战小战三百场，处处不与野草青！

　　仿佛乱世之中，一个微不足道，随便一股浪花就能泯灭的人，咬紧了牙关，耳中只听兵戈杀伐、眼中只看战火无情，拼尽了全力，去搏出一片江山！

　　从立志全职的那一刻起，就已经没有转身余地，种种生活压力全都逼着人不得不跑，身边有无数的作者被摧折、被击落尘埃，但自己却只能带着亲友的期待，去踏出一条坎坷险路、去力挽狂澜、去踏过一道道绝峰，最终豪情万丈地与那昔日偶像交相辉映，笑看穹云！

　　这，就是眼前这个“新生名家”所经历、所感受的艰难吧？

　　莫晓伟心里不知道是什滋味，不知道是该意气风发，还是该敬佩、还是该为眼前这个偶像作者所震撼。

　　这一条路太过艰险，最终能以这种心境唱着《江山》的，又有几人……


第1107章 山登绝顶

　　作为一个资深书迷，莫晓伟如许多书迷一样，也曾想过写本小说，他甚至在兴致最浓的时候，还写过几千字。

　　莫晓伟记得很清楚，那一天他看完两本射雕同人、以及《寻秦记》更新的《情挑淑女》一章后，意兴勃发，又没中意的新书可看，当下就坐在电脑桌前，啪啪啪地一阵敲打。

　　连名字都想好了：《无限问心》！

　　刚码字的时候，他是很兴奋的，有种梦想成真的快感，心里边又似乎灵感无穷，码起字来如有神助地，没有一丁点的麻烦，只是当他累得手指疼，从晚上9点码到11点时，这才惊讶地发现，自己费了两个小时，码出来的章节，竟然才2000来字！

　　两个小时，2000来字！

　　平日里看书一目十行，几分钟就能看完的2000来字，真要让他写起来，却是花了两个小时！

　　莫晓伟倒也没有在意，以为这只是自己刚开始码字，时间久了，自然会好些，左右最近没什么事情，不如把书养一下，自己码几天字试试。

　　可继第一天兴趣上来的2000字后，第二天他就觉得有些无趣起来，不只是枯坐在电脑桌前的疲累，还有脑子里“灵感”转化为文字的痛苦，穷词搜句、剧情走向自己看着都枯燥无味，试着给朋友看看，自然是一堆毛病被指摘出来，惹得他满心不大痛快。

　　第一章，他两个小时就写完了，可是十个章节，他却写了一个多月。

　　烦躁是一方面，另一方面，却是因为第一场武戏的描写，他实在是无法理解，平日里看着各本小说里的种种精彩打斗不以为然，自认久历打斗剧情的自己，为什么在写这样的剧情时，会茫茫然不知如何下笔。

　　对峙的两人如何描写？谁先出手？怎么出手？打斗节奏是怎么样？又如何收尾？

　　虽然莫晓伟后来也磕磕巴巴地度过了这一难熬时期，生生写了30来万字，但更大的煎熬，却是来了。

　　发表到网上，原本以为很快会得到书友的支持，但直到写了十万字，自己的收藏数也才30多个，他甚至怀疑，这些收藏，都是那些来书评区自动打广告的软件收藏的！

　　是的，写了十万字，一个正经书评也没有，只有一条条广告。

　　推荐票、点击、收藏……

　　一个个数据几乎是以“1”为单位增加，虽然知道这也有自己新人写手，写得不好的缘故，但依旧能让神经最坚韧的人彻底崩溃。

　　仿佛每天费尽心力的码字，都在做无用功，根本没有任何意义一样，这样的单机生活，让苦熬下来码字的莫晓伟彻底挫败，自此再也不提写小说的事，对于那些动不动就在书评区胡乱开喷的喷子，更是鄙夷万分，自嘲“自打有了看书评的习惯，从此我就再也没书可看了”……

　　他自认不是作者，却比作者更加明白这么一条路的艰辛，也越发明白一个普通的作者，能像“一页小H书”这样，一步步稳健地登上堪比名家的地位，有多么地艰难。

　　……

　　电视里的画面，从一页小H书站立在一座不高的山峰之上，伴随着《江山》充满节奏感的音乐，就已经开始变幻。

　　英伟高大的秦人将士、奋戈执剑的七国甲兵还有那一个个似陌生，又熟悉的《寻秦记》剧情，这让沉浸在往事之中的莫晓伟，一下子精神了起来，知道《寻秦记》竟然已经被虚拟网游收录，成为与陌刀那些名家一般的存在，代表着网文圈至高的荣誉。

　　心潮澎湃，犹如望着一个偶像，此时的画面之上，代表着“新生代网文作者”的一页小H书，却是在不停地攀登一座奇险山峰。

　　每爬上一步，画面就开始变幻，《寻秦记》中的温馨画面便仿佛要透过屏幕般地显现出来；每失足踩空一下，在山岩上苦苦挣扎时，又显出《寻秦记》里烈烈武风。

　　一步一顿，一点点攀登！

　　配合着《江山》里的激昂歌词，让人真切地感受到其心境的变化。

　　终于，在奋力爬上最后一块山岩之后，一页小H书擦干额头的汗，正想轻松笑上一声时，却见山顶之上，更有无数身影已是静待良久！

　　陌刀、兵祸横行、李小凉、藏龙子、鬼谷藏龙……

　　一个个昔日早已成名的名家，一个个早已问鼎的大神，一个个原本高不可及的传说人物，终于……

　　终于，能与之并肩了！

　　至此，整部《江山》的歌曲也彻底进入尾声，只是莫晓伟仿佛看到，原本该是与众名家共饮一杯庆祝的一页小H书，却是又把目光转向远处更高的一座山峰……

　　他在想什么呢？他在想谁呢？

　　莫晓伟笑了，能力压群雄，傲峰独立的，除了自己那个偶像一页书，又能有谁？

　　这样翻越山千，最终与名家同列，却又不甘想要问鼎至高的心境，如果放在那些成名几十年、如今已有五六十岁的名家身上，那很不合适，有种不敬前辈的嫌疑。

　　但如果放在如今新生代的、代表着年青一辈的网文作者、大神“一页小H书”来说，反倒多了一分豪气，多了分少年人独有的意气风发。

　　……

　　莫晓伟喝了杯酒，心里一团火也似地烧着，不光是因为见到了数位武侠作者偶像，更多的是，对这两个节目的感慨。

　　《沧海一声笑》代表的是上一辈的武侠名家，他们已经功成名就，泛舟江湖，引人羡慕。

　　《江山》代表的是新一代的网络作者，他们不甘下风，虽然笔力并不成熟，但在勤奋、努力这方面，却也不输其他任何行业。

　　无论是昔日名家，还是今日写手，他们所收获的名誉、稿费，全都是自己一个字一个字写出来的，其他任何行业都可能有捷径、有关系可跑，但在小说这里，你所依仗的，只有自己的小说！

　　富二代、穷吊丝、颜值高低、关系亲远，在这里全都被忽略不计，作者圈子城的干净程度，不比任何行业差！


第1108章 玩大了……

　　代笔、抄袭，这些在网文圈会引发地震的事情，较之其他行业的污浊，确实有些拿不上台面。

　　说句不好听的，一个普通人就算想开间普通拉面馆，想要做好、做大，都要被一群流氓盯上，被理直气壮地打人、砸店，都没警察来管的。

　　在这样的情况下，网文圈确实已经算是没有阶级之分，即使有那使坏的同期、同类型作者，顶多也就是黑黑书评区之类。

　　看着这两个新、旧一辈的节目，不要说莫晓伟心情激荡，其他那些了解网文的行业人员，也有许多默然无语，心里暗暗羡慕。

　　有一页书今天这一场手笔，还有谁敢说网文是垃圾？

　　说到底，也只是一种服务行业，没偷没抢，全靠自己劳动挣钱，再有一页书这么一着，恐怕再严苛的人，都没法再站在道德制高点乱喷了吧？

　　这样的感觉，让人心安……

　　……

　　其实何止是网文，哪怕现在社会这么开明，依旧有许多行业，受到那些家长的歧视。

　　比如说绘画、工艺制作、豢养宠物、厨艺之类，这些技艺如果说当成兴趣来学，那些家长还可以接受的话，那但凡自己小孩说想靠着绘画、卖宠物、开饭馆为职业的话，那估计有不少家长都会破口大骂，骂的内容也很好想到，无非就是“不务正业”。

　　这些行业当然风险性很高，但正常的大学找“体面工作”，就能比这些工作好多少么？

　　真要算下来，费上两年功夫，学会一手上好的“黄焖鸡米饭”厨艺，在地段好的地方开个店，可能都比那些千军万马中杀出来的硕士赚的多，也轻松许多。

　　但社会上，人家就是瞧不起你！就是觉得哪怕找工作累点，也比你一个开饭店的地位高。

　　这让人很蛋疼，也让人根本说不出反驳的话来，不是没理，而是对方不和你讲理。

　　现在，同样都是被歧视、甚至还被歧视得更加厉害的“网文作者”，在一页书春晚这一天的表现下，让那些喜欢装逼的人说不出话来，要说不被人羡慕，那是撒谎。

　　在这一刻，那些能够用稿费养活自己的网络作者，几乎都暗暗地脸上轻松了许多，也不说话，就那么情绪复杂地看着电视，不理会旁边父母的尴尬神色，好歹也不用被安个“不务正业”的帽子。

　　至于那些自己都养不活，还非得全职的作者，就没什么好说的了，挨父母训斥也不亏。

　　……

　　莫晓伟笑了笑，暗自打算自己过了年后，是不是再次在下班后，开始一下自己的小说码字了，毕竟那是自己一直以来的一个梦想。

　　两首歌，或者说两首MV，大概消耗了十分钟左右的时间。

　　春晚时间争分夺秒，一首歌都要分成几个人合唱，让更多的关系户出来露脸，看似时间很紧张。

　　可真放到正常春晚里，10分钟又是微不足道的存在，两个毛意思没有的歌舞都时间不够用，如果如今年的春晚开头一样，那些主持人想拍下上面马屁的话，那足足能浪费一个小时都进不了正题，10分钟更是不够把领导拍爽的。

　　但就是这10分钟，让几乎所有的春晚观众，都忘记了先前那无聊的央视春晚，注意力全部集中到《天地》之中，对这种古风的春晚，极为的感兴趣。

　　镜头一动，郭襄郭二小姐又出现在镜头前面，笑嘻嘻道：“两首都是武侠风的节目，大家不要见怪，没办法，这是我老板一页书的意思，各位爷爷奶奶叔叔阿姨，现在就是你们的节目了，走走走，我带你们看看我们是怎样过年的……”

　　旁边的父母一下子就笑了起来，连着莫晓伟也是想笑，被一页书写出来的郭襄，现在竟然公然拆一页书后台，这让他们有种书中人物跳出来的感觉。

　　“二姐，等我！”郭破虏扛着摄像机累得不行。

　　“让你走这么慢！过年时间那么珍贵，你还不跑快点！”

　　“你身上没扛摄像机当然这么说了……”郭破虏有些畏惧自己老姐地嘟囔道。

　　现在的两人，都站在江水之上，如同展现轻功一般的踏浪而行，新奇的画面，让他们即使斗嘴，也得到了许多过年观众的笑容。

　　郭襄停下步子，歪着头想了下：“是哦，要找个代步工具……有了！”

　　秀气的脸上满是兴奋：“今年是龙年，当然要把咱们的吉祥物喊出来了！小白龙！快出来！”

　　听起来只是玩闹话的戏语，郭襄甚至掂着脚尖用力踩了踩脚下的水面，所有人都没当回事，该和家人劝酒的劝酒，该夹菜吃饭的夹菜吃饭。

　　但就在莫晓伟下巴几乎都要掉在地上的目光中，那湖面被郭襄踩了几下，泛起点点波澜，自江河之心的脚下，向着四周泛起一圈圈的涟漪，原本该逐渐平息的涟漪，随着郭襄的踢脚动作，却是越来越大，攸然之间，已是泛起滔滔巨浪！

　　此时镜头浮至半空，那一片江河之下，隐见巨大黑影游动，就在郭襄又一次的踩踏间……

　　震天龙吟，狂然而发！

　　只见这两个小小人儿的身侧不远，猛然窜出一条银甲真龙，自首而出，身躯已然窜到半空不知多高，龙尾却还在那江水之中潜藏，真所谓云龙一现，见首不见尾！

　　“哈哈，小白龙！小白龙！”

　　郭襄天不怕地不怕，拊掌大笑，看着眼前的小白龙，满脸喜色。

　　只是这庞大巨龙却是并不理她，窜出水面之后，整条龙身便是向着苍云飞去，穿云引电，咆哮雷霆，时不时地又自云中钻出，震耳龙吟一声接着一声，真所谓“神威如岳”，一转一动之间，尽显真龙雄风！

　　它倒是玩得尽兴了，郭襄也看得欢喜，但那些守在电视跟前的春晚观众，却是一个个不可思议地瞪大了双眼，一个个小孩子张大了嘴巴，只顾看着电视里那尾纵横天地的银鳞真龙，嘴里流出口水还不知道。

　　莫晓伟正在吃饭，反应过来后，好悬没把舌头给咬了，心心念念之间，只有一个想法……

　　“卧槽！书大你要不要玩这么大！”


第1109章 文化有用吗？

　　龙？

　　龙！

　　谁能轻视这个存在，谁能无视这个存在？！

　　蛮荒时期的重点，即使是史书里也寻找不到太多言语，但那种逐渐形成的蛇身、驼头、鹿角、鹰爪、蜃腹、鱼鳞、虎掌、牛耳形象，那一尾上天入海，纵横八荒的真龙形象，却是仿佛已经融入到每一个国人的骨子里，带来其最原始的敬畏、向往与兴奋！

　　莫晓伟不知什么时候，已经彻底放下了手里的东西，身边的一家人，无论是已经年迈的爷奶，还是自己那个平素里最喜欢捣蛋的儿子，也是乖乖地趴在桌子上，眼睛眨也不眨地看着电视，看着……

　　那条威风凛凛，神气异常的……龙！

　　几分钟的时间，就看着它在云水中翻滚飞腾，莫晓伟甚至感觉，如果是让这龙飞一夜，那绝对就有极大一部分春晚观众，真就这么看上一夜！

　　没办法，这个图腾的魅力实在太大，大到即使是那些媚洋的人，都说不出自已老祖宗的真龙，和西方那些喷火龙是同一种类。

　　犹还记得，在《西游记》大火特火的时候，同样有无数的同题材电影在电影院接二连三的上映，其中就有一部《西游记之大圣归来》，里面最惹眼的一段，就是那尾龙彻底地出现在人前，鳞甲毕现，而不是如往常那些涉及到此的电影一般，为了麻烦只是截取龙身片段。

　　只此一项，就成为其卖座的一个主要看点，许多观众甚至就是为了去电影院看这尾龙，才去买的电影票。

　　即使只是截取龙身片段，还是那种类似于上世纪90年代海港城的塑胶龙，每次电视上出现这种片段时，依旧会成为观众最期待的剧情，莫晓伟记得，自己小时候看的一部《莲花太子哪吒》就有这样的一两个片段，当时就把自己兄弟几个吸引在电视机前不动弹。

　　而现在，就在这2012龙年即将到来的时候，一家人眼前突然出现一尾头角峥嵘、威风霸气的真龙在天地之间飞腾，那种震撼，那种仿佛回到洪荒时代的感觉，几乎让人血为之沸！

　　长长地吐了一口气，莫晓伟痛苦道：“书大，这下被你坑惨了，今晚还怎么睡觉？”

　　……

　　欧洲。

　　阿贝儿刚刚接受镇上兔子留学生的美食礼物，那是用油炸的一种糖糕，酥黄香脆，又软又甜，吃起来极是美味，自己那个还在上高中的儿子最是喜欢，吃得满手是油。

　　受了人家好意，阿贝儿这一段，因为在游戏中工作进程顺利而受到上级表扬，游戏时间外又没什么事好做，当下干脆就和家人在家里看起了兔子家春晚。

　　当小白龙猛然出现在电视机上时，那个平素里只喜欢看枪战的儿子，那个因为语言不通，即使有着字幕，看了《沧海一声笑》、《江山》仍然没什么反应的儿子，一下子就被深深吸引。

　　他是知道东方有一种龙形图腾的，但往日里也就在各种图案上见过一些，或是网上的一些图片，虽然看起来极是神气，毕竟是死物，看就看了。

　　可是这一刻，那种东方人所能感受到的震撼，在欧洲世纪，同样带起了相仿的心境，看着小白龙在天地间纵横，只让人从心里生出一种豪气来。

　　阿贝儿想想那些代表着邪恶、肮脏的西方龙，顿时心里边有些腻味。

　　有没有搞错，古代真实的历史不如人家也就罢了，现在连幻想文学也不如人家？

　　一种深深的挫败深入阿贝儿内心，不过还好，他这一段已经体会到太多这样的挫败了，自己负责的城堡已经清理干净，但自己内心的挫败，什么时候能够消失？

　　文化，就是这么奇妙的东西，哪怕阿贝儿知道，现在的法国人平均生活水平比着东方那个兔子窝要高，但在文化上，就是觉得低了一头，这种渗入到骨子里的国家文化自卑，如果钻牛角尖的话，足以让人痛苦得想死。

　　定定地看着电视上小白龙的表现，阿贝儿突然叹了口气。

　　“我算是明白，为什么那群南韩人要没事偷人家历史了，申遗固然并不代表这些东西就是南韩人的文化，但这就代表南韩人都是文化界的国际主义者么？还不是想千方百计为自己那惨淡的文化增增光，哪怕是用这些偷的东西装饰？

　　听起来很没用，但日本不就是这样子做的？

　　昔日的榻榻米、和服、妆容，生活中的各方面，基本都是传承自大唐，由遣唐使从大唐带来，经过一些变化与传承，就变成了自己鲜明的文化特色，现在即使是不少兔子也认为榻榻米、和服那些东西是日本的代表。

　　日本能做成这件事，南韩为什么就不能？”

　　似感慨的话，没有吸引儿子看龙的注意力，但旁边的妻子却是有些疑惑：“我不懂，这样做有什么用……文化这东西，我觉得没什么用处，现在代表着世纪最顶尖技术、潮流风向的，似乎还是欧美……”

　　阿贝儿笑了：“你不懂，我也不懂，但日本那个往地底下，把一万年前没什么价值的石器，埋到10-70万年的土层中，宣扬‘日本存在旧石器时代’的研究所副理事长，他是一定明白的……

　　文化啊……

　　真的没用么？呵呵……”

　　……

　　文化，确实是没用的！

　　这是南美洲巴西的利噢的想法，对他而言，自己的老祖宗两千年前是光着屁股打猎，还是吟诗作画，都没什么区别。

　　就如同这个处于半农业、半工业的国家的大部分人来说，能够衣食无忧，不用整天在贫民窟里担惊受怕，才是最重要的。

　　年前，利噢与林牧商定了在南美投资食品厂的事情，巴西现在主要还是靠农业养着国家，如果这事能做成，与林牧合作出一个食品加工的全国性企业的话，那他借着这股势头，就可以进军政界，影响更多的人。

　　巴西算是处于南温带，又没有和兔子一样过年，因此在林牧观看着春晚的这一天，利噢正坐在一个建设中的工地上，巡查完大家都在热烈建厂后，就疲倦地坐到了一边的建材上，拿出手机，收看起兔子家春晚来。


第1110章 无法回家的人

　　旁边负责安全的手下一直很负责，但听着自家老板手机里传来的龙吼，眼睛余光中闪现的那尾不世真龙，注意力就忍不住地往手机上集中，想要看看这到底是怎样的一个画面。

　　利噢笑了笑：“现在国内相信还没有人会来杀我，你们放轻松，想看就一起来看吧！”

　　这样的话，放在四年前、还在当地下拳坛老板的利噢身上，绝对不会出现，但这几年他深入底层，又受林牧影响极深，与着前半生相比，早已经判若两人。

　　几名手下犹豫了一下，这才凑到自家老板的手机跟前看了起来。

　　“他们生来就像这条龙一样心高气傲，注定要成为世界老大的，较之只会给世界带来战火、一地废墟的北美人来说，我更喜欢和一页书合作……

　　龙……

　　呵呵，一页书现在在唤醒‘人人如龙’的国魂，咱们却还要先想办法填饱自己的肚子，人和人、国与国，是不能比的……”

　　巴西算是南美第一大国，较之国土面积，比着种花家也差不多少了。

　　但这个世界的强国，和南半球没什么关系，自己的国家面积虽然也像是“世界强国”，但利噢就是不能明白，“我们生就是要做世界老大”的那种感觉，是什么滋味……

　　手下羡慕地看着他的手机屏幕，高大强壮的身材，在面对这样的一尾龙时，莫名地就羡慕起东方那个国家来，利噢见他们看得高兴，干脆就帮他们做起翻译来。

　　一群人，尽情地感受着那个文化、科技、军事、工业、经济大国的魅力，憧憬着“一页食品”入驻南美的场景……

　　……

　　画面中，小白龙翻腾了几分钟，彻底满足了观众的胃口之后，就被郭襄抓到了跟前，驼着郭襄姐弟俩飞腾而起，来到襄阳城中。

　　襄阳城外虽有蒙古大军，但却影响不了一点过年的心情，襄阳城中，街市繁华，红灯爆竹，以及数之不清的土著和人数不多的玩家，几乎分不清任何区别，一片过年的喜气洋洋。

　　大部分玩家这时候都在陪家人，因此玩家并不多，多是那些过年没回家的。

　　看到郭襄从半空乘龙而下，几乎把全城的玩家都吸引了过来，在笑靥如花的郭襄后面，扮鬼脸的扮鬼脸，吼着自己名字，想让自己家人听到的也不在少数。

　　这样的画面，与央视那种严肃、正经、早已经脱离民众的风格截然不同，也没有那种平日里记者问了“你幸福吗”，一群人就操着标准普通话，幸福得跟菊花一样的吊样。

　　“爸妈！我！是我！你们看到没？过年好！我特别想你们！可是今年轮到我值班，怎么也没法回去……”

　　“看这边！看这边！爸妈，你们看到没？！”

　　“我是陈飞！爸妈，容丽，小霞，你们在看没？我在这里！”

　　一个个兴奋中带着难过的声音，在郭襄后面一直响起，虽然用内力隔开出了一片拍摄的空间，但周围的玩家依旧全力挥舞着手，想着家人能在电视上看到自己。

　　为了这一刻，游戏中前几天掀起了一股剪发、现代装的风潮，虽然事先不知道会在襄阳城进行春晚，但几乎每个大城的玩家，都把进入游戏时的长发给剪了，又订制成现代的服饰，想要让家人第一时间看到。

　　一页网游在知道这种情况后，还特意开通了“年夜期间玩家恢复本来面貌”的功能，以作支持。

　　一个二线城市中，一对年老的夫妻，和一个带着个女儿的年青妈妈，原本正沉闷地吃着年夜饭，春晚的热闹、小白龙的出现，虽然也吸引了他们的一些目光，但家里的顶梁柱不在，就算是三四岁的小丫头，也兴致不高。

　　就在两个老人眼里看着电视，心里在想着儿子的时候，一旁乖乖吃饭的小丫头突然兴奋了起来：“爸爸！是爸爸！爷爷奶奶、妈妈，快看爸爸！”

　　原本乖巧在奶奶怀里吃饭的小小的人儿，一下子跳到了地上，尚还有些蹒跚的步伐跑到电视跟前，细嫩的手指指向那个自称是“陈飞”的玩家，兴奋的小脸蛋红扑扑的，不停地向电视喊着“爸爸”。

　　原本沉闷的老两口和年轻妈妈，一下子就精神焕发起来，看着电视里那个熟悉的人拼尽全力地和别的玩家挤着尽力往前，忍不住脸上就泛起欢喜的笑容来，老太太嘴里不住喃喃道：“看见了！看见了！”

　　现实给了他们一个大惊喜！

　　原本说要直接去看灯会的郭襄，听见周围玩家这么兴奋时，左右看了看，竟然把陈飞带到摄像机跟前：“这位师兄，你是过年没法回家吗？有什么话要给家里人说吗？”

　　似乎是因为知道自己的家人能在春晚上看见自己，陈飞的身体激动得都在颤抖，原本快要30岁的稳重心态，此时已然荡然无存，双脸、眼圈里都泛着红：“嗯，工作被安排得调不开……我……爸妈，儿子不孝，我给您二老磕头拜年了！”

　　说完，竟然真就在镜头跟前伏身，也没管地上的青石冰寒，磕了三个头后再站起身，已经是泪流满面。

　　周围没有人笑话他，对面扛着镜头的郭破虏和其他玩家，甚至半侧了身子，以示避嫌。

　　电视机跟前，老太太忍不住就擦着眼泪，两个老人不知该说些什么，只是一个劲地点头说“好”，脸上先前的凄凉神色，一下子消失不见。

　　给父母拜完了年，陈飞站起身来，脸上又露出欢喜的神色来：“容丽、小霞，我初三转完班后就放假了，当天夜里就能到家，你照顾好父母。小霞，今天乖不乖？有没有照顾好妈妈和爷爷奶奶？”

　　电视机跟前，那个叫“小霞”的小女孩听见这话，自豪地道：“我很乖，就是想爸爸你时才哭一下，爸爸，你吃饭了吗？奶奶、妈妈做了好多好吃的，我给你留着好不好？”

　　只是，电视里里陈飞明显听到不到她的回应，在说完自己的话后，镜头就转向了其他两位同样是过年没回家的人，只能看到他在后面不停地向着镜头挥手。

　　同样是没有陈飞的年夜饭，但这个原本清冷的屋子里，已经变得喜气洋洋，一家人几乎是在用贪婪地目光看着那个代表自已儿子、丈夫、爸爸的身影，原本看着极乖巧的小女孩，这时也活泼闹腾了起来，拿着自己的玩具车在电视机跟前，满屋子地跑，把自己爷爷最喜欢的花草碰落叶了，都浑然没有在意。

　　电视声响起，年轻妈妈一看，竟然是自己的丈夫陈飞打来。

　　虚拟网游里的时间是1:3流速，他们现在看到的画面，在《天地》中早已经发生，估计是陈飞反应了过来，急忙退出了《天地》，看着电视给家人打着电话。


第1111章 大音稀声

　　背景很嘈杂、人影很迷乱，这样的场景，似乎不该出现在春晚之上，“拉低”了春晚格调。

　　但偏偏就是这样的一种拜年，只是三个人，甚至不足15分钟的拜年，让那些买了虚拟头盔的人家精神振奋起来，无比渴望自己过年未回的亲人出现在镜头之前，哪怕只是背景中一个没有被采访的人影，依旧让许多家庭转悲为喜起来。

　　这样的情景、这样的感染，即使是网上的那些段子手都停下了手上的忙碌、心里的灵感，静静地坐在电视跟前看着，手里的手机，都因为长久没有被触碰，而进入休眠模式。

　　春晚后台休息间里，赵一山默默在坐在沙发上，与他合作的角色家在北京，已经离开，房间里只剩下宋宝和小阳。

　　眼前的电视、旁边的笔记本，一动一静，形成诡异的对比。

　　宋宝张了张嘴，不知道怎么劝解，甚至不知道该不该劝解。

　　这几年的春晚，已经无聊到要靠网上的段子手去增色、提升笑点，刚开始那两年春晚导演还很厌恶这些段子手，被他们调侃，没有谁会高兴的。

　　但这两年来，即使也出了赵丽容的小品，夹着时势还有《西游记》四人组的上台，但春晚的整体可看度，每年都破记录地降低。从原本的春晚导演，换到电影名导冯小肛来筹划，再到驴一涛之流，再有想法的导演，也没法在上面添加一个个枷锁的情况下，导出一个好春晚来。

　　冯小肛还说不出推脱的话，在自己导演的春晚上自嘲“春晚就是要配合着吐槽才有意思”，用了那么多人，花了那么大心力弄出来的春晚，似乎只是为了给段子手提供素材，丢人丢得影视圈再也不肯接这烫手山芋。

　　驴一涛就更不要脸了，一边是马屁拍得震天响，一边又强、奸民意，自豪地表示春晚收视率又创新高，还给自己打了100分，最后被观众骂得狗血淋头，以至于上头为了保证来年的收视率，春晚一过就宣布来年不会再用驴一涛当导演，让这位给自己打100分的驴一涛丢尽了脸面。

　　但这个驴一涛就是春晚最差么？换新导演就有用么？

　　新导演倒是没厚着脸皮给自己打100分，但驴一涛那个春晚，好歹还能被观众吐嘈骂上两句，到了新导演这，直接平淡无聊到除了那两个语言节目还让人有点印象，其他的直接就是走马观花般地一闪而过，除了被段子手调侃两句，再没人有太大印象……

　　在这样的节目里，宋宝觉得自己师父即使小品质量没先前好，但比着周围一群矮个，还能有点心理安慰。

　　但现在，一页书你要不要这么打脸？

　　《沧海一声笑》、《江山》、小白龙这三个节目引人关注，这没的说，歌确实好，虚拟现实技术确实厉害，连龙都给整出了一条，这我们都服。

　　但现在是怎么个情况？

　　被一群没过年回家的人堵住了道路，就随意采访了三个人，这样普通的节目，竟然直接压盖住了先前观众因为《沧海一声笑》、小白龙带来的震撼，让他们停下了或夸赞、或求视频的动作，就那么一心专意地看着电视，段子手没有心情再去调侃，观众也没有心情再去看段子？

　　这样普通的节目，这样堪称“大音稀声”的效果，确定没开挂？

　　……

　　此时的赵一山，心里确实复杂万分，前两年还当成后辈的一页书，不过才两年没太联络，就一下子成了这般的存在，不要说他赵一山比不上，就算是国内那几家大型互联网公司的富豪，明显都已经弱上一筹。

　　这让他心里倒是好受些，差距太大，已经升不起嫉妒的心思了，慢慢地倒也看出了为什么会有这样的节目效果。

　　在央视主办的春晚前，也有在火车站设立过此类的节目，一个屋子里，只有被采访者讲着自己想要说的话，虽然创意不错，但也没几个人在意。

　　究其缘由，一方面是这些人大部分人既然来了火车站，就基本都会回家，即使不回家的，深思熟虑之下，也能控制自己的情绪，又没有春晚亿万人关注的心理压力，说得轻松，自然看得也轻松。

　　但现在不同，几乎是争分夺秒地想让家人看着自己，一待选中被采访，那种“全世界都在看我，家人也在看我”的心理一下子涌满整个心头，让人如何不尽情发泄对亲人的思念之情？

　　这样火热、没有一点央视采访特有的“排练回答”，如此真挚的情感，又怎么会不打动过年不得团圆的家人？

　　赵一山心服口服，不要说是自己，就算是历届春晚最优秀的节目，恐怕也抵不上这亲人间的一句彼此祝福了……

　　……

　　想着这些，赵一山又不自主地想起与林牧前两年关系还好时，他对自己两个弟子的评价。

　　当时林牧说，小阳虽然正如日中天，但肚子里本事太少，又不能沉下心来学东西，早晚声名尽散，倒是侍候自己的这个宋宝，能延续自己的几分名气。

　　当时自己还颇有微词，但现在看来，小阳自从全国巡演，彻底把人气消耗一空后，可不就是“声名尽散”么？

　　看着一旁其貌不扬的宋宝，赵一山突然就起了请林牧提携一番的想法，毕竟宋宝是林牧看好的人，自己当初把林牧得罪得狠了，宋宝也正好能缓和一下两人关系。

　　说到底，自己赖以成名的春晚，现在似乎也要被林牧掌握主要，估计那些其他春晚的关系户笑星，也在打着虚拟现实的主意。

　　正思虑间，就听见电视里的郭襄对着四周抱拳致了个歉：“时间有限，没法再采访各位师兄了，抱歉抱歉，下面我要带大家看看古代的过年气象了，我先走啦，要是有想一起看的师兄，也欢迎一起来！”

　　郭氏姐弟当下就在无数玩家的围绕下，东看红灯悬街、西看幼童红衣，南看城主欢庆，北看军士守城，四周玩家虽然不得采访，但一群人依旧跟着抢镜头，显得颇为滑稽。


第1112章 祭天之舞

　　赵一山明白，这同样是为了消弥两个节目之间的影响，给下个节目做准备。

　　不过这一说法也不准确，这也是一个节目，一个比较“淡”的节目，看着古代军城过年场景，还有郭靖、黄蓉的友情出演，同样是极为有趣的事情，也稍稍抚慰了那些没被选上的家人的心情，真要说起来的话，已经是极为不错的节目，只是在这时，确实显得有些不起眼。

　　看看时间，也就差不多只有十分钟，一个节目时间，赵一山不由得好奇起来，这会是一个什么样的类型。

　　在这个时候，与往年一群人看完赵一山小品，就乏味地等待新年到来不同，《天地》这一个小时的演出，确实紧紧抓住了观众的心，以致于这最后一个节目，也差不多算是压轴戏，轻忽不得。

　　果然，在拿着糕点问候了北城门守城士兵之后，郭襄就兴奋了起来：“我最近认识了一个新朋友，就住在城外，他讲他是一个祭天的神官，现在肯定在向上天恳求来年风调雨顺，走，我带你们去看看，看看我这位神棍朋友是怎么祭天的……”

　　祭祀？

　　赵一山心头一凝，很是意外。

　　国之大事，在祀在戎，尤其是孔子那个“吾与点也”的典故里，也盛语称赞了祭天、祭祖的重要，春秋时期更是有“春秋都只听天号令”的说法，即使是乡间小民，也会在过年的时候给天上神仙上炷香，摆上贡口，祈祷一番。

　　但这活动固然重要，又如何表现出来？

　　跟京城天坛一样，聘个老头穿上乾隆的龙袍，几步一跪地让看了腻味？

　　这样的想法，赵一山估计这一刻不知有多少人想起，事实上，也确实没听说有哪个祭祀节目做得好的，要是拍出个和自己花几十万抢头香的节目来，估计观众会骂死林牧。

　　想到这里，赵一山与两个徒弟都兴致勃勃，一心好奇地正色观看。

　　银龙腾空，虽然先前已经看过，但眼看着郭襄、郭破虏这两个小家伙骑着龙赶路，依旧让人升起羡慕的情绪来。

　　不过五六秒的赶路，郭氏姐弟就已经来到一个群山环绕的山谷中来。

　　这里四周山也并不算高，不过却是四周山峰耸立如剑，山谷中还有一片颇大的湖水，湖水之畔，正有一个四面垂着青色薄纱的亭子，明亮的月色之下，隐隐约约，又有轻纱挡着，让人看不清亭中的景物。

　　幽静，大概是这里唯一的标签。

　　郭襄两人于空中乘着小白龙，正欲降下时，却见青纱飘荡，亭中隐见一条挺立身影，当下不敢作声，只是拉近镜头，就仿佛在那凉亭周围拍摄一般。

　　虚拟现实，做起这种镜头的切换，轻松无比。

　　……

　　静谧的幽谷，蓦地风起，飘飞青纱之间，随着一声铮然琴响，在那飘荡的青纱之间，一个手持羽扇、一身庄严古衣之人，已是现出不世身影，羽扇轻摇间，不见一丝轻浮。

　　这人手持羽扇，身着紫黑相衬的长袍，稳重气质已经不俗，偏偏头上冠饰，又颇具秦汉古风，衬着这人多了几分威严、尊贵、不凡之气。

　　月光之下，只见他当真是眉眼如剑、气态如鼎，头上虽有数缕白发，却不见一丝老态，晴目俊朗，就如一位春秋时期的祭天神官。

　　正在观众想要看清他之相貌时，亭中烛火突明，烛光环绕间，就见他如春秋古人一般地跪坐在亭中床上，身躯前弓，仿佛正在跪求苍天，为民祈福。

　　幽幽萧声起，在这一刻间，光影的变化几乎让人为之摄神，仿若天降淡光，幽暗的光圈之下，只见这人跪坐如故，口中却是吟起祭词来。

　　“历春秋之代兮，逾威神之嘉成；

　　絷羽扇以讴兮，设罗帏而宣声……”

　　这词倒是好理解，讲得是“春去秋来，时序流转，无非天理循环，纵神明亦不可违；然，吾今执羽扇，设罗帏，且歌且舞，欲以人声上达天听。”

　　前词吟完，这人随势而起，神色肃穆间，忽而双手承天，忽而只脚独立，双手束扇在前，仿佛在向天帝奏对。

　　“逢吉日兮辰良，舞风华兮琳琅；

　　渺渺兮风回，叩天地兮四方；

　　群枫落兮舞天门，纷乘兮玄云。”

　　稳重淡然，两种截然不同的气质一同在这高冠男子身上体现出来，偏偏他轻步挪移，又如传说中的“禹步”一般，轻灵而方正，不存一丝阴暗。

　　这段祷词讲得是：值此良辰吉日，舞尽枫华，苍茫大地间玉佩琳琅，疾风回荡。叩谢天地四方诸神，使吾足踏玄云，直抵天宫。

　　待到吟到“叩天地兮四方”这一句时，他整个人迎烛而跪，双手所持羽扇与他整个人，形成一种仰天奏对的姿势，四周阵风又起，飘荡青纱。

　　一时间，光影、风声、肃穆之色，真如天帝观祭，静听这人祭祀一般。

　　到这里，赵一山已经听不懂他所吟之词，但那种气氛，却是让他明白了眼前之人的行为，大气也不出一声，却是被这气势所感，骨子里就泛起一种“不可惊扰天帝”的感觉。

　　就好像……就好像自己骨子里的先辈基因里，曾经在春秋时见到此类祭祀，无论是春秋霸主，还是战国骄雄，在这“号令天下”的天帝祭祀面前，也要庄重而跪，不可出声。

　　不知为何，赵一山突然就想起自己看过的一则孔子故事来。

　　说孔子在担任礼法官时，见到有那唱曲的、玩杂耍的伶人正热闹表演给自家大王看，他直接以这些人乱了“肃穆之气”而直接下令，将这些伶人全部诛杀。

　　当时看到这个故事时，赵一山只觉得这算是孔子黑历史，但此时一见这祭祀之人的庄重神态，却是一些理解当时孔子的心情。

　　天帝威严，岂得损毁？！

　　风扬、风盛、风起！

　　琴声、气氛逐渐涌起，祭祀神官数步轻移，已经走出凉亭，月光、烛光之下、羽扇之侧，只见他目朗神清、眉神目秀，端得是令人一见心折的存在！


第1113章 虚拟人物的威胁

　　君子刚而不烈、柔而不弱，气贯天地而不骄狂，潜形静修而不气衰。

　　英气和俊美能够融为一体吗？气态轩昂与中正平和能尽集于一人之身吗？

　　在这之前，许多人都只以为这是书中才有的人物，现实里从未见过，那些所谓以“俊美”成名的明星，酒色财气、阴阳不分，倒更像是古代的性奴、男宠多一些。

　　即使是林牧，因为长久习练截拳道，追求人体极限、却又没能刚极转柔的缘故，以致于气质偏于刚硬，倒是像古代的武将多上一点。

　　更何况，人生百事，喜怒哀乐诸事烦扰之下，又哪里养得了那股天然出尘气质？

　　《天地》初开服时，素还真的智者气质曾经满足了许多人的“军师”情节，已经让许多人意识到，这些纯粹唯一的虚拟人物，有时候或许多现实中的人还要纯净。

　　因为他们一生中，只饰演一个角色……

　　眼前这个名唤“枫岫主人”的男子，同样亦是如此。

　　设罗帷而宣声，叩天地兮四方。

　　恭谨的行为，向天帝敬献最高的礼节，求的却是……

　　“滴水兮透凝，万聚兮无垠；

　　风徐徐兮渐盛，声忽忽兮走石；

　　命重云之叠垒兮，告雷师以疾巡；”

　　正是滴水万聚，遂成无垠之海；徐风渐起，始有走石之声。诏令重云叠垒，召请雷雨之神！

　　凉亭之外，风起云涌，滚滚黑云压得人喘不过气来，乱石崩云，仿若天空之中，正有天空行云布雨，静候枫岫主人的传召。

　　此时的他，翻掌禹步之间，已经不再如先前那般轻缓如舞蹈，反倒带上一丝传召军令的凌厉之色，手中羽扇便如那军中令箭一般，直如昔日信陵君窃符救赵一般。

　　双手持扇，左右承运，敬谢四方之神相助，礼毕……

　　蓦地，双袖招展，仿佛再也压抑不住胸中郁郁，力量积蓄已成，原本轻缓柔和的面孔顿时一肃，磅礴力量透体而出，直炸得一旁湖水浪高数丈，一派毁灭气象！

　　侧立湖畔，身边湖水崩炸，却是丝毫不动颜色，一如对那些造下人间罪恶之人的毫不悲悯，声势更壮！

　　“闻丰隆兮怒起，淡日月兮频盛；

　　迷恶善兮太息，决山河兮天降！”

　　雷霆怒起，日月无光！

　　无奈人间善恶不分，清浊不辨，是故决山河，降天罚！

　　不世身影踏步怒湖之上，雷霆霹雳，环绕周身，一派天地崩毁之相，只骇得半空之中的小白龙往来闪避。

　　只见雷霆之中，银龙怒走，声势骇人以极，天地之间，只有那个驱策雷霆的祭天神官，傲然而立……

　　这一幕，不知让多少人心中震撼，与着往日那些徒有其表的影视剧神仙相比，此时的枫岫主人，真如天神一般的威严！

　　……

　　“枫岫，是我啦！不要再打雷了！”

　　空气中，传来郭襄的喊叫声，枫岫一怔，随即便是失声而笑，羽扇一翻，漫天雷霆消失不踪，只如从来没有出现一般。

　　“大过年你在干什么呢？湖水都炸了，炸鱼吗？”郭襄心有余悸，刚才那个场景，太可怕了。

　　一旁的郭破虏同样如此，小白龙纵然是真龙之身，也是远远飞腾在三人头上半空，不敢下来。

　　枫岫洒然一笑：“自然是扬正诛邪，还天地一片清净了。”

　　语调清淡，待人平和，与先前几乎判若两人，只看得电视机前无数的年轻女孩双眼直冒星星，这才叫颜值控啊！

　　在这一刻，赵一山旁边电脑上久未闪动过的各种段子手、春晚后台人员微信群里，几乎是一下子重新热闹了起来，尤其是那些年轻女孩，隔着屏幕，都能感受到那股兴奋之意。

　　“这是谁？！这是哪个武侠小说中的人物？枫岫？快告诉我！！外貌协会女会长表示已经按捺不住自己的双手了！”

　　“啊啊啊啊！舔屏！必须舔屏！”

　　“疯了！武侠小说殿堂给粉丝表示，没听过‘枫岫’这个名字啊！一页书还没发表过的小说人物？可能很大啊，这货不是还有本《倚天屠龙记》在《破坏之王》里露了个脸就没再出现了么，不过这个枫岫丰姿神逸，只如《天地》里那个素还真一样，穿衣风格、头发妆饰都是同一风格，估计是同一部小说里的人物吧？”

　　“厉害了书大，讲真，还从来没见过这么丰神俊朗的人物，感觉就像梦里走出来人物一样，少女心爆炸中……”

　　“痛苦，为什么这样的男神不是现实里的啊？要是他也出现在春晚舞台上，一定要去迷一波，现在再看那些娘炮，一点都提不起哀家的性趣了……”

　　“你们说话小声点，我只想静静地看着枫岫炸鱼……”

　　“……”

　　看着这些话，赵一山不由得失声笑了。

　　在春晚的舞台上，他们这些好歹是靠本事吃饭的人，这两年还不如那些只知道耍帅扮酷的小鲜肉受欢迎，苦练十年，不如人家皮肉好，这让许多人都心里不痛快。

　　只不过靠脸吸引人的明星，人气来得快去得也快，现在一下子出来个如神如圣般的虚拟人物，又完美无瑕，没有那些明星中生活里的任何缺点，这让那些只看脸的粉丝，如何不迅速移情别恋？

　　什么？那些粉丝平日里高喊“爱豆我爱你，一生只爱你一个”？

　　这话倒像是和男宠讲的话，当初的韩星一茬接一茬，义务当兵两年再回来时，还有几个粉丝鸟他们？

　　“娱乐圈要变天啊！要是一页书一直这么整，那群小年轻还怎么赚钱？”赵一山眼里闪过一丝异色。

　　虚拟现实的技术，实在不单是一个“虚拟网游”所能涵盖的。

　　别的不说，就说林牧要是隔个时间推出个如同“枫岫”一样的存在，如此完美，如此气质的存在，对于旁人倒还罢了，对于那些“粉丝型明星”，整天只知道耍帅的小鲜肉，将会是怎样一个打击？

　　一个枫岫，当然影响不了这个行业，毕竟粉丝口味不同。

　　可如果跳出来一群气质各异，颜值又突破天际的虚拟人物，稍一对比，那让那些只会炒作的小鲜肉如何自处？

　　“宋宝的事还是算了，一页书现在面临这么多麻烦，哪还有心思在乎这点小事……”


第1114章 影响

　　林牧的麻烦是很多，在枫岫主人那堪称惊艳的祭天之舞后，时间就已经到了将近12点钟，再有一两分钟，龙年即到。

　　就在这最后时刻，竟然又出现一位气质殊异，却是同样气度不凡的角色。

　　与枫岫一身紫黑冠服的肃穆不同，这人身着《天地》中常见的布衣武服，一身风尘之色，却是神态坚毅，意志之坚，整个人都如一柄长剑般地有美感。

　　是的，美感。

　　在一些阅历丰广的女孩心里，投缘没什么稀奇，有钱有势更是最靠不住的东西，毕竟有钱有势也是人家的，自己摆出一副“宁愿在宝马车里哭，也不愿在自行车后哭着被夹13”的样子嫁了权势，也只会引来更大的羞辱，毕竟奶茶再好喝，多喝几杯也就腻了，这事强东哥最清楚。

　　而这个身着布衣的侠客一般的人物，正是让人能感受到他身上那种独特的不屈气质，任何难关都无法压倒他一般。

　　更令人注目的，是他背后的剑架。

　　看似无奇的剑架，上面横着数把宝剑，简直就是个人形兵器铺，引人注目。

　　对于这个角色，里面没有过多介绍，只是被郭襄称了一声“剑君”，随即郭氏姐弟、枫岫主人、剑君四人，连同天上盘旋的小白龙，就为大家新年倒计时起来，在倒计时为“0”的那一刻，镜头又回转到了春晚直播间。

　　环境一下子从那个瑰丽的世界，变回了华丽了直播间，让许多观众都很不适应，看着那几个主持人在那里拼尽了全力引回观众注意力，对观众而言却是效果不大。

　　12点后的春晚本来就一直是不受待见的时间，现在又有这么大反差，央视春晚的总导演本以为收视率会大跌特跌，没想到情况竟然没自己想象中的那么严重，比之往年，已经好上太多。

　　原因很好查，竟然是看了《天地》里郭襄的春晚节目后，让许多观众精神得厉害，一时间也没有困意，干脆就一边开着春晚，一边或搜索相关的关键词，一边或与家人聊着刚才的小白龙，不像往年12点的倒计时，就是眼皮打架的大伙去睡觉的闹铃声。

　　这让整个春晚后台的工作人员心情极为复杂。

　　自己辛苦大半年的成果，却被人家短短1小时直接踩在脚下，直让他们怀疑自己存在的意义。

　　甚至于，那两个本来还想着自己表现不错，今年出头的春晚新人，不用别人说，也知道自己想“一夜成名”，那是不可能了。

　　这一刻，无数的人思绪万千，彻底感受到虚拟现实带来的庞大压力。

　　……

　　压力是该很庞大，而且还是在林牧控制了全息网游，没让他全面进入社会各个行业的结果。

　　不过对于现在的林牧一家来说，全息网游带来的影响，还只局限于家里的三个人身上。

　　一个是小萝莉，自打小白龙一出来，原本对春晚、甚至是《沧海一声笑》、《江山》之类的歌曲也不感兴趣，整个晚上只对那些玩杂技的小孩兴奋万分的小萝莉，原本被林母搂住打瞌睡的她，一下子精神了起来，嚷嚷着要和家里人一起骑龙玩，这样的提议，即使是老爷子，都有些意动。

　　龙，在古代那就是真命天子的代名词，别说骑龙玩了，就是近距离看上一眼，那也今生不负啊！

　　这样的事情，在林牧这自然不是什么问题，反正也引不起什么游戏不平衡，哪天带家里人试一下就行，左右也不费什么事。

　　……

　　第二个，就是林野了。

　　这小子想当空军，几乎是两年前，就在林牧的引导下，明白了自己的梦想，因此在这两年里，各种资料、学习都很是认真，林牧手下两架私人飞机被他天南海北地四处飙不说，最后甚至买了架直升机。

　　在直升机上练习架驶没问题后，最近竟然直接把那直升机给拆了，想了解内部结构。

　　结果拆完后，又组装回来，经过专业团队检测，直升机的性能降了一大半，已经成了“危机”，最近这货正在林牧给他找的专业团队的帮助下，重新学习怎样组装一架直升机。

　　不过估计这架可怜的直升机是要当牺牲品了，为此把林母心疼得还打了他几扫帚，已经成了林牧家的“败家子”。

　　林牧对此倒很是赞同，他曾经看过一个新闻，说一个在货运码头工作20多年的老起重工，只要听一听起重机工作的声音，就能判断出它里面各个零件的情况，但凡听到一点异常声音，就能知道损坏零件是哪个位置，避免事故。

　　如果林野仅仅只是会开飞机，那危险性很大，把自己坐下的飞机的一颗螺丝钉都摸清，这才算得上是王牌飞行员。

　　不过，林牧还是有些不放心，决心先把此方面的虚拟练习布设出来。

　　先前拍《亮剑》的朝战战场，已经彻底成了军队的练兵场，每天都有超过10万的士兵在那里面“见血”，正如一柄剑胚，正经受一锤锤的敲打。

　　据林牧了解的情况，最近军队复员人员一下子增多，都是那些反复考核下，不适应战争的士兵。

　　这倒不是说他们训练偷懒，事实上，里面不乏往年大练兵中出现的“兵王”之流的人物。

　　比如说，林牧就通过自己公司的安保处，了解到有个极为凶残的猛人，也复了员。

　　那个士兵在去年的大练兵中，一个人“用火箭炮干翻了20多辆坦克”！

　　听起来很猛，但事实却是，他躲在草丛里，手里拿着代表着“火箭炮”的激光发射器，等到有坦克过就发射，按照练兵的规则，坦克身上的薄弱位置在遭受到激光后，就代表了被击毁，如是者三，就出现了“一个士兵击毁20多辆坦克”的事情。

　　这就是大练兵中一个很普通的情况了，“真人假弹、假人真弹”的两种练兵模式中，这样的事情总是层出不穷。

　　但到一虚拟现实的世界里，情况，一下子不同了！


第1115章 风云起！

　　进入到战场后，那名士兵虽然感受到天气、环境的真实，但长久以来在训练场上养成的习惯，已经算是彻底浸到他的骨子里，寻了个机会，就如往常一样埋伏起来。

　　但这一次，情况变得不同！

　　敌方的一个坦克兵，首先发现了异常，原本被炮弹炸得枯黄一片的地上，竟然出现了一块与周围环境有所差异的“草地”，而且还是处于坦克受攻击的敏感位置，当下二话不说，机枪扫射，直接把这名埋伏的“兵王”给了了账。

　　没有试探，没有检查，但凡感觉哪里不对劲，直接开枪！

　　这是这名兵王“第一次死亡”。

　　战场之上的死亡，可是与网游区的死亡不同，那是真正的从地府里走一遭，虽然只是短短几秒的临死前的痛苦，但依旧让人精神受到极大刺激。

　　只不过，他终究是心里不甘，因为他往日里得到历次练兵军功的身份，倒也没有“死后被别的士兵代替进入战场”的情况，他又连续数次进入了战场。

　　第二次，他终于把自己埋伏好，等到对方的坦克靠近时，在那自己认为最优势的情况下，发射了手中的火箭炮。

　　但……仍旧是失败！

　　火箭炮在发射时的那一瞬间，就产生了巨大的光、烟和噪音，几乎是在听到这声音的那一瞬间，对方的坦克手就已经如同本能地转了一下方向。

　　火箭炮没有命中要害，虽然也给对方造成了很大的损伤，但对方没有被炸爆，那就只能他去死了！

　　光、烟、噪音，这又是平时训练中，不会出现的情况。

　　这并不是他有多么差劲，而是军队没有见血的通病，哪怕平时训练场上成绩再好，一见真实的炮火，脑子里的所有东西，基本就全忘了。

　　他这还是轻的，许多平日里表现优异的士兵，甚至刚一见百炮齐鸣的大场面，就惊得六神无主，连跑都忘了跑，趴在地上躲避时，却是又忘记平时的训练，胸腹直接趴在地上，被那大炮震得五内俱损，表面上没有伤，只是感觉胸口有些闷。

　　他们甚至在战场上又待了半天，明明已经安全的情况下，却是突然七窍流血而死，那是内脏已被彻底震坏的情况。

　　全息战场已经经历数月的演化与资料搜集，最初还偶尔出现的种种小的“不真实”，早就被弥补，几乎算是真实的战场。

　　先前那第一批进行朝战的士兵，基本上都是各军区的精锐，平常的执行任务时，大多还见了血，表现得还能让人点头。

　　但后面这几乎是全军区轮换着进行练兵的规则，却是把种种问题彻底展现在人前。

　　不光是士兵，那些军官，表现得同样问题一地，在大炮、飞机的轰炸下，所有的问题都仿佛被放到了显微镜下地明显。

　　在这样的情况下，一批怎么也适应不了战场的士兵，自然就复了员，这是没办法的事情。

　　……

　　而经历这数个月的演练，军队那边似乎也是真的被这种种问题吓到了，“不见血的军队就不能称之为军队”这类的道理他们都懂，但真亲眼见到两者的差别后，却更加地触目惊心。

　　他们倒是发了狠心，非要练出一国强兵出来，即使这里不是真实的战场，但也相差不多，足堪大用了。

　　因此，林牧在前两天清闲度日的时候，就收到了一份文件和一笔钱。

　　如果这件事不出意外的话，那林牧将会独立出数台“神威·太湖之光”的计算力，全力供应新战场。

　　在这里，不再仅仅只有10余万人的战争规模，欧亚非美全都会被包含在内，不只是全球目前各个国家军队的所有已掌握资料会被输入，更是会形成一个海、陆、空、太空战齐备的战场。

　　在这里，两个超级大国举倾国之力的厮杀、成为全球各个国家首脑后，彼此纵横的复杂态势、压榨一个国家军事潜力的不同阶段……

　　甚至是进行太空战、核武战、在彼此卫星被全力摧毁、颗颗洲际导弹携带足以毁灭世界的核弹头出现在敌国领土……

　　这些，就恍如末日一般的场景，即使是北美那样的世界警察，也不敢去实施，甚至想想都胆颤心惊。

　　但这一切，在虚拟战场中，将会成为现实！

　　如果未来条件合适，这里甚至同样会成为“第二世界”，无数的民众进入游戏，在核辐射的土地上生活、打仗，把这个世界变成一个彻底真实的战场！

　　林牧当初看到这个方案时，也是被吓了一跳，这世上丧心病狂的想法太多了，不过他喜欢！

　　当然了，这些都是目前设想的局面，想要完成这个真实的“第二战场”，或许需要几十、上百年，别的不说，光只是提供计算力的“神威·太湖之光”估计都要更新换代好几十回了。

　　目前能够完成的，还只是把海、陆、空计算出来，进行一场二三十万的局部战场。

　　或许警察、军队的各种刺杀训练也会包含在内，但这些只是小头，不算什么。

　　林牧打的主意，就是先把空军架设出来，让林牧进去好好地感受一下空军的战斗，别的不说，就说屁股底下那飞机，得跟三哥一样没事就掉下来，练练林野这小子的心理素质吧？

　　这事也好办，估计半年后林野进了空军学校，就能把所有的工作完成，可以进行一场海陆空的虚拟战争了！

　　……

　　至于虚拟现实影响的第三个人，那就是林牧了。

　　各行各业、从高坐九重云的大人物，到安身在废井之下的小民，都将受到虚拟现实技术带来的变化与压力，值此风云际会的时刻，不只是一个机会丛生的时期，更是林牧把那些看不顺眼的家伙，好好收拾一顿的时刻！

　　比如说……

　　房市？教育界？科研界？平民生活？医工百科？

　　林牧可以料想，无论是自己，还是别人，都将在这场风波中备受摧残，只要不是孤家寡人的战斗，那在此过程中，死几个房地产商、炒股专家、黑心奸商、腐烂潜规则，几乎是百分百的事情，不会如现在一样被群起而攻……


第1116章 悲惨的计算力

　　每每想到这些，林牧就有种热血沸腾的感觉，睥睨群雄、扫荡群邪，让人分外地痛快，用来当生活的调剂小菜，倒是颇为美味。

　　不过，这些都面临着一个问题：计算力不够用！

　　“神威·太湖之光”已经是世界顶尖的超算，代表了人类在超级计算机方面的顶级萝莉之光，但面对“虚拟现实”这个吃计算力的痴汉，仍旧显得是那么瑟瑟发抖、弱小无助。

　　就像年前欧洲玩家“出走”，要问林牧zi持不zi持，林牧是zi持滴，几乎相当于兔子玩家6成的欧洲玩家出走，腾出了大量的国服计算力，可以容纳更多的国内玩家。

　　至于欧洲区的玩家，现在其计算力供应，已经由另一台超算代替。

　　一页网游建造之初，就留出了12台“神威·太湖之光”的超算位置，当时曾经引发全球超算行业的地震。

　　因为超算这种东西，即使是一个大型研究院，依旧无法维持一台超算的成本，不说其购买、维护费用，就说每天的电费，就是一个极其沉重的压力，因此“神威·太湖之光”的使用，一般是采用租用模式，在全国各个地方，设着数个超算中心，有需要的研究所、公司，就去预约使用。

　　12台“神威·太湖之光”，一台占地大概在1000平米，如此庞大的订单，不知让多少国际的超算商眼里泛红，当林牧购买这12台大家伙的时候，北美、日本、欧洲这几个著名的超算技术发达国家，几乎是把价格压到了极限，想要获得林牧的一部分订单。

　　听起来很不可思议，但超算业就是这样，比着古董业“三年不开张、开张吃三年”还过分，毕竟全球有资格使用超算的国家，也就那么几个，比着那些国际一流的战斗机竞争还大，人家卖战斗机卖个几十架，就让全球瞩目了，超算的采购单位，却基本上都是按“台”算，每一台的订单，都是全球超算商无比重视的存在。

　　现在，一下子跳出来个要买12台超算的一页书，即使是过了大半年之久，依旧有家日本的超算商时不时地过来，到了现在这个时候，他们私下里甚至可以说不要利润地请求林牧能买上一台。

　　如果林牧肯购买，他们甚至可以让没下过海的金子美穗，过来给林牧现实表演一下那个著名的动态图……

　　这可以理解，即使是利润不高、甚至没有利润，但只要有订单，他们就能维持自己手下规模庞大的生产线、工人一年甚至数年，而如果没有这些“不赚钱的订单”，那就只能坐吃山空，这是每个超大型企业都有的问题。

　　这还只是生产上的问题，更让全球超算商、甚至是政府首脑关注的，是林牧买这么多玩意干什么？

　　即使是那些大型互联网公司，所使用的超算也基本上是租用的，因为维护、保养同样是一件费力、费钱的专业技能，1000平米的“神威·太湖之光”看起来似乎不大，但其使用、维护检修人员，都需要建立一套专业技术人员培训流水线了，一页网游院子里有一部分工作人员，平时看着清闲时间不少，似乎是吃干饭的，但却是必不可少，一天24小时，例行的维护不说，只要超算哪怕有一点小毛病，都必须立刻赶到现场检测维护。

　　这还只是一台！

　　12台超算拥有多么强悍的计算力，需要多少专业性的技术人员？

　　可以说算这12台超算进驻林牧老家的这一刻，这里已经成为全球计算机行业的圣地，势必会吸引全球最顶尖的计算机人才。

　　没办法，这庞大的计算力、庞大的人才使用，放在外国，足以改变一个中型国家的命运！

　　可是，即使是这样庞大到全球找不出第二处的计算力，在目前来看，依旧不足使用。

　　按照现在一页网游新研发出来的计算力优化，一台超算，也就能维持1000万左右的玩家正常使用，军队那边他们自己会搞台超算出来，只要虚拟技术黑箱程序提供技术支持就行，其他的不用自己操心，但面对全球对虚拟网游的庞大需求，似乎仍旧是捉襟见肘。

　　毕竟，这玩意等于提升了一个人一倍的寿命，即使是对那些都市女郎而言，也是比苹果还“刚”的“刚需”。

　　……

　　“计算力……唉，没办法，只能等超算中心那群人，吃透了人工智能、虚拟现实一部分技术之后，研发的新一代超算了……”

　　林牧想到这些，忍不住有些叹息，不只是虚拟网游需要吃计算力，军队要求的“第二战场”同样是个吃计算力的巨兽。

　　别的不说，飞机在空中飞行，空气、气压、零件损伤等各种复杂的天文环境的构设，都是一件极为艰难的事情；海军就更不用说了，复杂多变的海情，甚至是各种无形的超声波通讯、卫星使用，更是一件让人想想就腿软的庞大工程，也不知道那群家伙是怎么想出来这个疯狂的主意的。

　　不过，好在超算院的超算技术正在迅速地积累，按照“摩尔定律”，“TC上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍”，拥有林牧这边虚拟现实技术支持的超算中心，速度只会更快。

　　想着这些事情，林牧就颇有些睡不着的意思，眼看家人也是如此，干脆就带着大伙进了游戏，把小白龙带出来好好看了一下，这才有闲功夫处理自己那些书友的事情。

　　世面上还没有发布，但林牧这已经使用上的“虚拟-现实资料传输”技术，让林牧在《天地》里，也能处理现实里涉及到互联网的事情。

　　“想要《沧海一声笑》、《江山》的视频、音频？这个好办，录一下发到官网上就可以了……”

　　“想在游戏里撸小白龙？切，你以为在现实里撸猫啊？家里人撸撸就够了，武侠世界你撸的什么龙！”

　　“唔，问这个枫岫主人、剑君是谁，相关的剧情、人设？呃……我要不要提前透露一下，好歹这也算是武侠区未来的高武世界……”


第1117章 霹雳布袋戏的历史

　　“一恨才人无行；二恨红颜薄命；

　　三恨江浪不息；四恨世态炎冷；

　　五恨月台易漏；六恨兰叶多焦；

　　七恨河豚甚毒；八恨架花生刺；

　　九恨夏夜有蚊；十恨薜萝藏虺；

　　十一恨未逢敌手；十二恨……天下无敌！”

　　嘴里吟着剑君十二恨这首，改编自清代文学家张潮所著《幽梦影》的诗号，林牧忍不住有些期待。

　　在许多武侠迷那里，《风云》那拥有着四大神兽、以及帝释天、神、魔的世界，就算是武侠里的高武世界，没办法，经过几十年漫画、影视的改编，《风云》已经成为人尽皆知的武侠。

　　但真要说起高武的话，真正的武侠迷却是知道还有一些，比如说《天子传奇》、《神兵玄奇》，真要说起来，《龙虎门》似乎也算一个，海港城漫画家天马行空的想象力，赋予了这些武侠漫画超强的视觉冲击。

　　海港城生活稳定，自然就产生了这种武侠文化大爆发，除了以上的这些，还有代表着狼派武侠的《武道狂之诗》，同样画风上佳；在同时期的大陆，因为积弱百年，百业待兴，所有人都在渴望改变生活的情况下，却是文化不显，没有形成文化的温床，这点很正常。

　　而就在同时期的弯岛，那时却是亚洲四小龙，是无数大陆人羡慕的对象，生活的富足、闲适，自然也就催生出对精神文化，尤其是武侠创作的需求。

　　在前世，代表着谐派武侠的李凉，正是弯岛作者，代表作《奇神杨小邪》，许多武侠迷都知道他的名字。

　　而另一个影响弯岛数十年，曾经因为太过吸引民众追剧，而被弯岛政府禁播的《霹雳布袋戏》，却是因为剧中使用闽南语、又采用木偶代替角色的原因，而让许多非闽南语覆盖地观众不适，觉得《霹雳布袋戏》一般般。

　　这也并非是观众的问题，《霹雳布袋戏》自己的宣传，也有毛病。

　　比如说其曾经拍过一个霹雳电影，叫做《圣石传说》，本来也是想用作打开大陆市场的敲门砖，也曾在电视上播放过，但其剧情，实在是乱得可以。

　　从开头六大派封印的那个大BOSS时，许多人还以为这部电影就是这BOSS突破封印，结果竟然又搞出个其他的主线，即使是霹雳老剧迷，也有不少看年迷糊，更不用说是新人了。

　　这样的情况下，《圣石传说》在大陆虽然播出，但却没引出什么风浪，算是错过了一个极佳的机会。

　　另一个没有进入大陆的原因，就是其宣传销售渠道的问题。

　　许多日本漫画在大陆宣传得人尽皆知的时候，霹雳还在如同早期的网络小说一样，靠着弯岛那块小地方卖正版光盘盈利，这样如何让人知道？

　　后来互联网普及，霹雳倒是借此获得了一大批大陆的忠实粉丝，也让许多人愕然发现，原来当初《还珠格格》那群人，也是霹雳布袋戏的粉丝。

　　而在国内COS界被日漫、美剧角色占满时，在弯岛台南当英文实习老师的席珍，第一次把霹雳布袋戏的角色，带到了COS圈，自此就是十多年的COS生涯，让霹雳在COS圈牢牢占据了一席之地，这些，都是一部堪比小说一样曲折的故事……

　　总的来说，霹雳布袋戏在大陆没有盛行，一小部分是因为自身的风格问题，大部分却是因为自己在大陆进行宣传的失败，至于那些新人常说的“闽南语听不懂”，那就纯粹是习惯性吐槽了，毕闽南语再听不惯，那也是自己国家的话，较之日语、美语，哪个更难听懂？

　　……

　　一部霹雳史拍了几十年，一个素还真在荧幕上演了几千集、每集平均1小时的武林神话，每每想起，林牧都有些惊艳的感觉。

　　甚至不单是《霹雳布袋戏》，以布袋戏形式拍摄的《射雕英雄传》、《风云》之类的武侠，即使没有那些炫目的特技，在今天看来，依旧比一些小鲜肉的片子好看许多，尤其是《风云》中，聂风夺取火猴的那一段，依靠纯粹的操偶水平，竟然真就表现出武侠人物高来高去，风神腿凌厉迅捷的风格，实在是让人暗叹这些传统文化传承者的手艺高超。

　　也正是因为这个原因，林牧在《西游记》时，就与许多曲艺圈里的大师约定，他们可以随意进行相关的剧情再创作。

　　不单是曲艺圈，连同小说圈也是如此，林牧从来没对自己名下各本小说的同人作品，进行任何形式的规定，养活了不知道多少同人写手，也因此在小说圈里地位独特，名压兵祸横行、李小凉一头，却没有任何人觉得不对。

　　而到了《水浒传》时，这种情况在曲艺圈达到了顶峰，戏园子里关于《水浒传》的故事吸引了许多戏迷的注意，也改善了不少唱戏人的生活。

　　闽南的布袋戏传承，同样如此，在布袋戏的演绎下，书中那一个个梁山人物，在戏棚里获得了第二次新生。

　　……

　　这些事情，都润物细无声地进行，《霹雳布袋戏》的长篇剧集，以及《蜀山剑侠传》的煌煌巨著，被林牧当成了未来武侠区的发展脉络，或许在不久后的将来，玩家可以在《天地》中一边体会着御剑蜀山的快意，一边欣赏着霹雳的武侠世界。

　　现实没让林牧失望，枫岫主人《祭天之舞》的精彩，惊艳了无数的观众，剑君十二恨的独特气质，更是让许多喜欢剑客的人迷恋，一直在网上问林牧相关的剧情。

　　“还是不剧透了，让这个武侠梦一点点精彩吧！”

　　林牧作了决定，心里松了一口气，眼看着《天地》里一派喜气洋洋的过年时光，便也与兴冲冲的一家人，体验了把古代人过年的生活。

　　而在他轻松适意的时候，许多人却是连夜赶着飞机，赶来中原。

　　他们都是影视圈的人，这一次原本也在好好过年，现在却是如同被火烧了屁股一样地着急上火，没办法，他们总感觉背后有个一页书的身影，正在提刀冷笑……


第1118章 情况没有那么糟

　　只是出了一个枫岫主人和剑君十二恨，就让这些娱乐圈里的主宰者如临大敌？

　　听起来很不可思议，但虚拟现实的威力，就是如此。

　　许多女人无论性格怎样，对于处于专注神态中的人，总是会很是迷恋，小到一个三岁幼童专心地看着动画片，大到一个皱纹满面、白发苍苍的老者认真作研究，那种绝对的专注，最是能打动人心。

　　气质是超脱岁月的美感，许多学者哪怕年老，但身上那股子书卷味，就是让人一见心折，让人觉得无比美感，这是现实里真实存在的。

　　而枫柚主人、剑君十二恨这两个可以说是纯粹到了极致的角色，再配上那精致的颜值，对那些外貌协会的人杀伤力未免太大。

　　尤其是枫岫主人，一身出尘肃穆，按流行的话就是“禁欲系美人”，比着现实里那些靠化妆品才保持皮肤光滑的小鲜肉，何异于天地之别？！

　　只这一夜，他们就发现，自己娱乐公司旗下那些靠脸吃饭的明星，人气都有不同程度的降低，往日里在春晚上但凡表演过，就被许多粉丝无比追捧的情况，也消失大半。

　　暮去朝来颜色故，门前冷落车马稀！

　　自己这群小鲜肉“颜色”还没故呢，这群没一点节操、原本发誓要爱自己小鲜肉一辈子的粉丝就移情别恋了？

　　你们这些外貌协会的要不要这么现实！

　　如果说枫岫主人是现实中的明星也就罢了，顶多算是出个超级明星，毕竟这是人家培养出来的小鲜肉，理应大赚特赚。

　　但现在一页书动动手指……好吧，他们也不知道林牧是怎么设计的，反正这样一个虚拟人物，就这样成为那些“见男春”妹子的菜了！

　　但凡林牧和他们一样，为了追求利益不择手段，以后批量化一批这样的角色出来，那他们哪还能跟现在一样，手下明星随便去活动唱首歌、漏脸几分钟，就收获七位数以上的出场费？

　　这次，势必要跟一页书好好谈谈了！

　　……

　　大年初一，虚拟头盔的好处，让林牧一家极为轻松。

　　如往年一样，才不过是凌晨四点钟，家里就如往年一样络绎不绝，周围的小孩、年轻人几乎是肩擦着肩地来拜年。

　　12点睡觉，4点前就要洗漱完毕，这在往年绝对是一个痛并快乐着的时间，如果家里谁实在是困得受不了的话，就只能去一边的偏屋里睡觉，但是主屋里必须有接待客人的大人，这已经成为附近的一种习俗。

　　但有了虚拟头盔，这一切都变得不是问题，在游戏里一家人在小白龙背上玩了许久后，看着修片时间够了，在三点多点的时候，就已经精神奕奕地醒来收拾屋子。

　　“叔、婶、爷，过年好，我来给你们拜年啦！”一群天天在家里院子玩的小孩跑了过来，两只手拱在胸前，如同猴子作揖一般。

　　随着这些年发展，小孩向长辈拜年时已经不怎么跪着拜年了，除非是面对那些岁数、辈份很高的老人。

　　林母一向是个喜欢热闹的，脸上满是笑容，一人给了他们20块的压岁钱，又往他们手里塞了许多干果零食，这才笑看着林牧、林野方童他们带着小萝莉出去，没结婚前都算小孩，林牧还能再讨两年压岁钱。

　　大个子就郁闷了，在一旁眼巴巴地看着，手里被林母塞了一把新钱，每个过来给他拜年的小孩，便是他发压岁钱的对象。

　　虽然才是四点多，但雪地的反光倒也并不黑暗，林牧几人先去给年岁最长的几个老人拜年后，这才分散开来，随意地去其他人家。

　　陈少飞家中。

　　昔日的冷清已经消散不见，家具、房子几乎都来个大变样，不见当初的破败，林牧看着陈母精神很健旺，顿时就笑了：“看婶你这精神头，最近身体不错啊！增强免疫的药还够不够吃？不够的等方面让少飞去药厂拿点去。”

　　陈母笑了：“哪有那么金贵？早好了！说起来全靠小牧你了，少飞，你也别窝家里睡懒觉了，你们哥俩出去一块拜拜年去……”

　　她早就看出了儿子心里有事，问他也不说，自己小孩不懂事，还是让林牧开解比较好。

　　走在外面的路上，陈少飞犹豫了一会，突然就问道：“林哥，你这最好还是想想办法，估计那群人很快就来找你麻烦了！你虽说现在不怕他们，但断人钱路，如杀人父母……”

　　“那群人”是谁，他没说，他知道林牧能明白。

　　林牧无所谓道：“你不担心？虚拟角色抢明星饭吃，你是怎么想的？”

　　“担心？为什么担心？”陈少飞有些意外，“我是靠真功夫吃饭的，有什么好怕的？”

　　“嗯？仔细说说！”

　　陈少飞纳闷道：“虚拟角色再厉害，那抢的也是主角饭，跟我们这些二、三线的配角有什么关系？就算是主角，也就是抢那些靠脸吃饭顶尖明星的饭，像咱们公司的程龙、周小马、英叔他们，全都是靠自己本事吃饭，哪用得着怕虚拟人物？”

　　这确实是实话，即使虚拟角色再完美，也总不能吸纳全部的粉丝人气，就像在当初“四大天王”火得不行的时候，依旧有无数的普通明星正常吸粉，无非是赚的少点。

　　林牧笑了：“你既然知道了，那还担心什么？又不是把所有影视圈里的人都变成对手，只有那些靠脸吃饭的大公司，没什么好在意的。”

　　“可是那些公司大受损失，不是就记恨你了么？”

　　林牧提起右手，拨了下系在中指上的地质球：“影响也没你想的那么大，只是让他们没再那么容易赚钱而已！”

　　陈少飞想了想，叹气道：“确实，那群人赚钱太容易了！”

　　年前一群人聊天时，一个前两年还出去打工的小伙伴无意中就说了个趣事。

　　说富士康一直有员工跳楼自杀后，老板就对这方面无比重视，全员给员工涨工资、给员工减少加班时间这些他做不到，就从别的地方想办法。

　　比如说……


第1119章 藏獒与明星

　　比如说……请明星！

　　老板说得很豪气：“只要你们心情舒畅，别想不开，一切都好办！想看哪个明星？我就给你们请哪个明星！”

　　请了谁呢？

　　柏汁姐！

　　嗯，就是那个08年闹了艳照门的女警花柏汁姐。

　　这样一个黑污点的过气明星，也早就不算年轻貌美，除了知名度，说她已经是二、三线明星，都不算说错。

　　就是这样的情况下，富士康请她过来唱首歌露了几分钟的脸，拿了多少钱呢？

　　超过七位数！

　　一个过气的、声名狼籍的女明星，出来唱首歌，就能轻松赚到台下众人一辈子都赚不到的钱！

　　这还只是娱乐圈中最普通的情况，换成那些在自己国家身价几十万软妹币、毛钱不值的棒子，请到了兔子窝，出场费就立即爆涨数十倍，数十名保镖围着，动不动还打人，把排场做得十足。

　　这些人成名的代价、努力固然不小，但真就值这么多钱？

　　而且，这些靠脸吃饭的明星，还是圈里最赚钱的那一级，比抢银行还快的那种。

　　林牧也不是第一天混娱乐圈了，哪里会不知道这里面的情况？

　　真要说起来，这些名气强大无比的明星，就像前些年被炒得火热的藏獒，动不动就是几百万上千万，价格炒得奇高，偶尔也出现上千万的天价转让费，但都是行内彼此的炒价，根本不能算是正常的市场价格。

　　这些明星，同样如此。

　　比如说，这两年火起来的网编剧，一上线，就号称引发收视狂潮，点击一天爆涨几个亿，仿佛全国的人都蹲电视跟前看这片，你信？

　　还有那些动不动就上热搜的明星歌手，看起来多么受观众喜爱，但就像是“收视率造假、票房造假”一样，早就成了行业内的潜规则。

　　许多看起来在网上人气火爆的歌手，理应去开场个人演唱会，毕竟这是每个歌手的梦想，但他们就是不去开，为什么？

　　在网上那些水军哭爹喊娘地说要支持你，但傻子才去当真，听演唱会是要花钱买票的，那些水军可不会去买票支持你！

　　总的来说，现在的整个娱乐圈，知名明星的身价，就像房市、股市一样充满了泡沫。

　　……

　　林牧道：“前两年，广电局曾经也对此做过规定，要减少明星的出场费，挤掉泡沫，但效果不大，因为不能用行政干涉市场，喊的再响，依旧挡不住那些人‘刷身价’，都知道这对整个行业是种伤害，就像股市，但谁也不觉得自己会是击鼓传花的最后一人！”

　　那些一部戏就要收几千万片酬的大明星，真值这个价的实力偶像派且不说，其他那些靠炒作的明星，可以说是彻底的害群之马。

　　影视公司高价请了他们，就需要利用起他们的价值，否则就会赔本。

　　他们的价值在哪？

　　炒作！绯闻！

　　这样的一群明星，拍出来的影视剧，靠炒作拿票房、收视率，至于内容，用屁股想也知道。

　　影视圈里的一群“烂片明星”，只要在一个电影中看到他们，基本上这电影就不用去看，就是这一状态下的产物。

　　这群大牌明星又给观众带来了什么呢？

　　拜金、撕B，林牧目前没看出任何这群人的价值。

　　“这样的一个群体，虽然几乎所有影视公司都有，但无可否认，他们已经在破坏整个行业了！长此以往，让那些安心出作品的人怎么活？让那些沉下心学本事的艺人怎么活？”

　　林牧的忍不住摇了摇头，要是娱乐圈里尽是这么一群蝗虫般的家伙，这种根子都烂了的娱乐圈，又有什么存在的必要？

　　就像前世《战狼2》、以及其他那些没有用太多大明星，却质量奇佳的作品，每个人一听都要伸出大拇指。

　　但这很无奈好吧，一个明星的号召力，好片没法借用，却基本成了烂片的票房保证，这未免也太可笑了！

　　好片不是不想借用，比如说《战狼2》，一个戏算不上多高的女角色，临开拍前又要求加片酬，都和她一样动不动要求七位数以上的片酬，那整部戏的成本将会达到一个多可怕的地步？又哪里还有钱去对影片本身精雕细琢？

　　娱乐圈算是被林牧掌握的、即使动荡也只是影响高一层明星，这个行业，正好让林牧拿来练练手，看看挤这个行业的泡沫，会产生怎样的变化。

　　陈少飞一听就明白了，颇有些幸灾乐祸：“哈哈，那些人里，可是有许多女明星，林哥你最近可要注意点，出去时别让人家爬上了你的床，桃花姐发起飙来可是很要命……”

　　林牧鄙视地看了他一眼：“一群淤泥黄鳝窝，你下得去口你就去！当心睡一晚，身上沾满了娱乐圈男明星的体味！”

　　“嘎？”陈少飞胃部有些不适，赶紧摆手，结束这个话题。

　　……

　　方略已定，当那群人再来的时候，就好处理太多了。

　　林牧也没和他们废话，直接把自己的想法说了出来，自己有能力这么任性了！

　　一言出，几乎所有的来客都喧闹起来，齐声表达不满。

　　很熟悉的场景，林牧曾在无数史书上看到过这群人的嘴脸，他们就像是商鞅触动的那群贵族团体，一个个也都明白，商鞅的变法，对大秦、甚至是对自己家族的长远，都是极有好处。

　　或许自己的家庭势力会大大衰减，但只要大秦保持这种势头，自已的家庭就能延续久安，但因为涉及到自己的利益，那就没办法了，宁愿损毁大秦的未来，也不能让自己的家庭短期利益受损！

　　商鞅被他们给五马分尸了。

　　林牧现在正准备把眼前这群人五马分尸。

　　无外人的偏间里，表面的争论不休下，是一个个试探地目光，不知为何，林牧那年青、淡然的目光，总是让他们从内心最深处透出一股子寒意来。

　　暴虐、荒淫、穷奢极欲，这些都不是问题，如果林牧是这样，那让出一部分利益、提供几个旗下的女明星，就能满足林牧的胃口。

　　现在，只能看林牧到底想要什么了。

　　“诸位，我知道你们都很不满，利益也受到了影响……”看看左右，林牧笑了，“我就只想问各位……

　　一个问题……”


第1120章 厌恶娱乐圈的原因

　　一个问题？

　　什么问题？

　　看着所有人疑惑的目光，林牧笑了下：“虚拟现实对娱乐圈里的这种影响，你们，甚至是我，能有一点改变的办法吗？”

　　煌煌大势。顺之者昌，逆之者亡！

　　“损毁你们一点利益，就跑来诉苦喊冤了？呵呵，三百六十行，虚拟现实技术一出，恐怕没一行能躲过这场冲击！

　　就你们赔钱？就你们受损失？

　　一个小小的娱乐圈，你们以为是个多大点的池塘！”

　　林牧把手里的杯子往桌子上一放，全身轻松无比地看着默默一圈人，心里闪过一丝不屑。

　　一个个是真不懂还是假不懂？

　　全都是视钱如命的家伙，哪怕明明知道长远看来对自己有好处，也是非要死守着自己一亩三分地的货色，有了损失，不想着是否能“损一毛而利天下”，而是从别的地方压榨回来。

　　就像那些黑心公司老板，为了自己利益，员工累死累活都随意，原本该给你的钱，也非要贪掉、甚至明知道最终要给，还拖欠得双方都满心怒火，责怪员工不懂事。

　　娱乐圈不是小说圈，林牧才懒得惯他们，甚至连最基本的让点利益，让他们脸上好看点都懒得做！

　　这群把娱乐圈搞得一团污秽的家伙，在林牧看来颇有点神族的味道，越给脸，越是不要脸。

　　整间屋子，静得可怕！

　　他们想过林牧提出的种种要求，也做好了彼此扯皮的心理准备，这是生意场上的习惯，哪有一锤子就定音的买卖？

　　但现在，林牧用最直接的话告诉了他们，这事没的说！

　　甚至于即使林牧答应，这事也没的说，那些顶尖互联网公司哪个不比他们加起来都强悍，现在不照样如履薄冰地等着虚拟世界与现实世界的接轨？

　　星艺影视方面的代表吴明宇嘴里有些苦涩，“书大，这事真的就这样了？不能暂缓一下虚拟、现实的开通吗……”

　　没等自己说完，连他自己都知道不可能了。

　　当初在拍摄《精武门》时，吴明宇算是从他父亲手里刚刚接手星艺影视，曾经因为一些原因，还想着去看看林牧，与之交个朋友，只是后来事务繁多，这才忘了这事。

　　谁曾想过，只不过三两年的功夫，昔日自己不在意的“草根土豪”就已经成长到自己，甚至是这个国家所有商人都需要仰望的存在，心里的复杂情绪，自不必多说。

　　林牧看了他一眼，淡淡道：“都习惯了躺着赚钱，这也算是个机会，对整个行业都有好处的机会，还想死守以前那套的，死也不亏！话尽于此，各位珍重！”

　　这就算下逐客令了。

　　一群人彼此看看，脸色难看地站起身来，偏偏还要强撑出张笑脸告别，心里别提多么郁闷。

　　吴明宇看看身边一群同行，路过门口里，突然从墙上贴的镜子里，看到现在的自己。

　　一张争名逐利的脸！

　　他有些恍惚，自己与林牧一般岁数，前两年还是个意气风发的富家公子，想着与林牧一争高下，只不过才踏足这个圈子两年，就已经完全转化成同行的模样，面目可憎！

　　呆呆地站在那里，吴明宇忽然转头看向林牧：“书大！为什么？！”

　　其他人一见意外，顿时停步，想要看看情况。

　　“什么为什么？”

　　“为什么同样是圈里的领头人，你对待小说圈和娱乐圈是两个截然不同的态度？！”吴明宇几乎是吼出这句话。

　　这两年林牧声名渐盛时，他不止一次看到网上报道的，林牧与一群小说家开年会的热闹场景，新闻里林牧与其他人谈笑风生，彼此间关系融洽，几个小时前，更是在春晚上为小说圈宣传，《沧海一声笑》、《江山》涵盖旧、新两代小说家，成为小说圈的盛事。

　　但娱乐圈呢？

　　这几年来，林牧几乎没参加过任何娱乐圈里的集体活动，什么暑、寒假电影排片酒会，利益、市场商谈酒会，全都不见林牧的身影，非要去不可时，也是看路一菲、英叔、达叔他们谁有空谁去，没有一点亲近之意。

　　偶尔有《西游记》、《水浒传》相关影视需要其他公司的相关演员的时候，这才与对方联络合作，平时互借艺人、剧服之类的事情很寻常，其他几乎说是一点都没联络，顶多过年由公司方面给其他人发个网上下载的祝贺短信。

　　这就让娱乐圈对林牧的感觉很复杂，又畏惧、又敬佩、又嫉妒、又不爽……

　　反之则是林牧在其他圈子的平易近人，甚至于林牧对待自家公司负责卫生清扫的大婶，都比对这群人亲近。

　　其他就更不要说是武侠圈了，同样都是行业龙头，这待遇差的也太多了！

　　为什么！

　　林牧笑了：“你觉得呢？但凡你们让我看顺眼一点，我也不至于这样了！年前那段爆出的模特视频都没看？还用我多说？都下作到什么程度了，还想让我正眼瞧一下？”

　　吴明宇一下子就没话可说了，其他人也是面上无光，不知道说什么好。

　　那个视频，作为圈子里的人，他们如何不知道？

　　在影视剧、甚至是平常的写真拍摄售卖里，都需要大量的女性替身、模特，比如说最近比较火的刘飞儿，就是一个很性感的大胸妹子，以前拍性感写真，现在作了主播。

　　而在年前那个视频里，镜头正对着一个容颜艳丽的模特，全露脸，不打码的那种，很是漂亮。

　　她应该是来应聘模特的，不知道是不是果模，但即使是果模，那也只是在工作的时候露。

　　行里规矩，连日本的女优私下里都不允许被男优约炮！

　　可这个拍摄者，就那么理所当然地让这妹子把胸衣脱掉！

　　看得出，妹子已经很生气了，但或许是为了工作，或许是生活压力太大，只能背着身子，把衣服脱了，双手护在胸前。

　　然后……这个拍摄者就要求妹子把手拿下来！

　　妹子含羞忍辱，一直强笑着：“可以了吧？”

　　这货就在那一直要求把手拿下来，还口口声声说是“为了艺术需要！”

　　如此无耻！


第1121章 5000块

　　这个视频并不长，最后不知道这个模特把手放下没有，即使她选择了愤然离开，娱乐圈这个烂泥潭，也已经让人恶心得想吐。

　　上至林牧眼前的行业大佬，下至一个负责招募新人的小管理，一个个就跟没点廉耻之心的禽兽一样地做事情，还想得到林牧的尊重？

　　噢，是了，眼前人都是大人物，一个个有钱有势，那些女人面对他们时，大多算是自愿与巴结，但人都是有廉耻之心的，想干干净净走星途的不在少数，可娱乐圈除了那几个后台强硬的女明星，其他的有几个能够幸免毒手？

　　林牧也算是涉足圈子极广，大部分行当都有所了解，但却从来没见到一个烂得如此彻底，烂得如此理直气壮的圈子，仿佛那群人掌握了圈子里的资源，就理所当然地践踏行里人的尊严一般。

　　吴明宇没有说话，他虽然年少多金，也没对手下女艺人逼迫过，但自然也是知道，这种事情每天不知道发生多少，以权压人、以利迫人的行为，每天都有，固然有一些女艺人是自甘堕落，但也有一部分没的路选。

　　羞愧而逃！

　　是的，他现在几乎无法再在林牧家待上一秒，自己身后那个娱乐圈名副其实的老大，对自己这帮人却是正眼都懒得瞧上一眼，让他们每个人都仿佛被打断了骨头的狗，直不起腰来。

　　偏偏，他们又没办法进行报复，自己认为天一般大的娱乐圈，在林牧那里，只不过是手里的一个小玩意。

　　天河倒悬之下，一个小土坑说“你们能不能别从我这流过，会让我受到很大损失”，何其可笑？！

　　林琳走了进来，看出自家老哥心情不好，当下收拾完桌子上的茶杯后，就帮林牧捶着肩膀询问。

　　林牧吐出一口闷气：“娱乐圈这群人，生生要把人气死！琳琳以后你要是遇见敢玩潜规则的，直接照脸扇！MMD，不把这群人脸打红打肿，再吊到公众场所好好示示众，这群人都不知道什么叫羞耻之心！”

　　……

　　气极的心情，在自家小妹的几句劝解后，就消失无踪，大过年的，没必要为了这群货色郁闷。

　　2012年，是个很特殊的时间，有段时间，因为电影《2012》的缘故，这一年被认为是世界末日。

　　而对于整个商业中的人来讲，这一年，也确实算是世界末日级的天变！

　　虚拟现实技术，来了！

　　首先是娱乐圈，它就像是一个被虫蚁腐蚀一空的大树，一下子被冲击得浮浮沉沉，不知会产生怎样的变化。

　　其次，就是小说圈了！

　　这是林牧首先确定的两个小圈子，在与其他互联网商业老大们的讨论中，由浅入深地推广虚拟-现实的信息交流。

　　林牧对此很熟悉，在游戏中，最先想到这一点的，大概就是世界上那些科研工作者了。

　　他们是整个人类社会的精英，在全息网游上线的第一批里，有极大一部分虚拟头盔，都供应给了他们。

　　因此，第一批《天地》玩家，固然也有那些醉心武侠江湖的，但极大一部分，却是各行各业的翘楚，进入游戏思考自己未来的发展，还有一些科研工作者，如同林牧先前一样，每天躲在屋子里，想着自己现实里的研究工作，看着各种专业性资料。

　　在这样的情况下，许多现实中并不太有钱的玩家，就盯上了这一点，做起了“现实-网游资料传输”。

　　他们也不知道耗费怎样的精力，或许是一字一句的记忆，或许是其他取巧方法，硬是把现实中的书籍，复制到了网游里。

　　热门网络小说算是最便宜的一批，最贵的，却是那些专业性极强的著作，销量很少，但每一本都贵得要死，在林牧在官网上声明“自己不会打击这些书籍”后，价格才降了一些。

　　但林牧也给他们了个时间限制，在年后的初十那天，“一页小说网”将会在《天地》中发布，玩家可以在游戏里浏览这个网站，同时也将会开通“现实-网游”的资料传输。

　　“一页小说网”很简单，就是构建一个立足于《天地》的小说站，其发售平台只会在《天地》中进行，也就是说，玩家想要看这里面的小说，必须要看正版。

　　……

　　听起来似乎是件大事，小说圈里轰动无比的大事。

　　但其重点，还在于“现实-网游资料传输”的功能开启！

　　也就是说，现实里的一切书籍、资料都可以传输到《天地》里，那些学习、科研人员，将会有比旁人多出一倍的时间，来进行自己的工作！

　　这是什么概念？

　　就是说，两个同样努力、同样智商、同样起点的高中生，拥有虚拟头盔的那一个人，他将会拥有超过对方现实一倍的学习时间！

　　这还是在《天地》中的24小时，只用1/2时间学习的情况下。

　　而如果是那些科研人员，这个时间还会增加，对于整个国家的影响、甚至是对整个人类社会的影响，都是极为深远。

　　这样大的变化，似乎是不符合林牧“由小及大，由浅入深”的方略，但林牧深思熟虑之后，还是觉得此事可行。

　　……

　　比如说，有许多家长一听这个消息，马上就坐不住了。

　　他们觉得，这样对那些穷困孩子不公平，因为富家学生可以借由《天地》，获得更多的学习时间。

　　但这个说法，在林牧这里却是不成立。

　　《天地》发展到现在这个程度，虚拟头盔的成本，早已经不是第一批那么昂贵，价格降了太多，按目前的情况来看，完全功能的头盔，只需要8000块。

　　而且林牧还开发了一款“学生版”的虚拟头盔，没有“作者型”头盔的2000那么便宜，可也只需要4000块左右。

　　这种“学生版头盔”的用户，只能在那些新手村里行动，也没有打怪升级的模版，没有完全版的大部分功能，价格自然也降了一半。

　　10G宽带虽然也是不便宜，但这些贫困学生，可以申请由林牧、教育部、三大通讯商合筹的“虚拟教育补贴”，连着头盔带宽带，总共也就需要家长花5000块左右。

　　家里如果有个学习不错的学生，相信这5000块钱，对于大多数家长来说，都不算是问题。


第1122章 作者型头盔

　　三大通讯商涉足于此，倒也不是为了什么“社会责任感”，而是为了市场占有率。

　　但凡有点长远目光的人，都能看出来，未来的高中、大学，势必成为全息网游的另一个庞大市场，现在有林牧、教育部方面的彼此互补，做起这件事来，能省许多麻烦。

　　甚至于，林牧听说全国著名的那几个高中，已经在筹划由学校购买虚拟头盔，作为辅导工具的事情，这部分“学生版”头盔可以不用绑定用户身分，只要每年由一页网游的工作人员重新确定用户身份就可以。

　　当然了，这样的事情，也有许多麻烦。

　　首先，原本一天10多个小时的课程，已经让学生很是疲累，按照这些高中的尿性，势必又是不留喘息地让学生在虚拟世界上课，教育部已经在研究这方面的虚拟课程时长了，初次拟定的学习时长是8个小时，其他16个小时，由学生自己支配。

　　也不怕这些高中不听，平台在林牧手上，日夜不停、太过沉重、不留喘息的上课，对学生的心理压力太大了。

　　另一个方面的问题，就是大学招生的问题了。

　　无论如何发展，每天多出来8个小时的学习时间，对高考的分数提升，那将是整体性的，到时候如何划定高考的分数线，也是一个大问题，这方面同样由教育部烦恼去，不用林牧操心。

　　……

　　所有的问题思考到最后，林牧似乎只要负责一件事，那就是……

　　为那些科研人员，提供更充沛的计算力供应。

　　微观世界的实验，虚拟世界无法胜任，但宏观世界的实验，就可以通过收集大量的数据来慢慢实现，尤其是各种结构类的实验，不费什么劲。

　　像国内几家汽车商，已经确定了要购买几个“车国内组装流水线”，来提升自己的车辆组装性能，这对他们很重要，因为即使是同样的汽车配件，小到先拧哪个螺丝、拧几圈，对汽车的整体性能影响都很大，这也是国外汽车商的商业机密之一。

　　更深层次的，林牧需要给那些顶尖科学家供应最高级别的计算力，尤其是那些现实里比较难以描述、复杂的天文学、数学类。

　　各种天文理论，总是有许多复杂的结构图，比如说3维到11维世界的猜想、虫洞猜想之类，这些在现实里很难用语言描述的存在，在这些顶尖科研室中，只要当事人心里有清晰的概念，就能准确无误地表达出来，以此来与其他人交流。

　　这样的顶尖实验室，早就已经在慢慢完善，目前只供应自已国家。

　　因为这个原因，在常人不了解的科学界，还曾引发一场声讨，尤其是北美的科学家，一直在骂林牧没有国际精神，阻碍人类文明的进步。

　　对于这些言论，林牧的回应很强硬：“欧美这些国家先把对兔子的技术封锁撤掉，再说这些冠冕堂皇的话吧！”

　　现在总有些二货动不动就喜欢讲什么国际精神，而且喜欢用“没有国际精神，狭隘地仇日、仇欧、仇美”来骂兔子，但只要知道点近现代历史的人都知道，欧美那群国家是怎么对兔子进行技术封锁、并且靠着技术垄断大肆敲诈兔子的钱包的！

　　现在兔子被逼得技术赶了上来，这群家伙垂涎兔子的技术与市场时，又来说什么兔子不道德，正话反话都被他们说了，简直就是一群流氓！

　　要讲国际主义，先把你们以前敲诈的钱还回来再说！

　　“虚拟科研室”同样如此，虽然无法长久地独占，但好歹也要让对方拿技术来换，由林牧出面一阵勒索，最后这些“自己用不上的技术”自然就卖给国家，然后外交部那群人还能大谈国际主义，这种流氓行为简直不要太爽。

　　……

　　这些科研活动，虽然是在《天地》之中，但却更向是独立于外的“局域网”，如果有外人监控，当事人就能发现，这也算是一种保密了。

　　林牧对这没兴趣，他在意的是《天地》的用户拓展。

　　在他看来，虚拟现实这种存在，未来是要把全部的人、大部分的商业活动，都涵盖进去的，到时候那种庞大的虚拟世界，会引发怎样的地震？

　　为了迎接这场地震，林牧先拿几个小行业试试手，即使弊大于利，也好过一无所知。

　　但“一页小说网”，就是林牧着重保护的对象了。

　　他知道那些作者、尤其是中下层作者过得有多难、多累，因此林牧几乎是把“作者型头盔”压缩到了极致！

　　“学生型头盔”还能在新手村里晃悠，“作者型头盔”纯粹就等于一个模式化的道观，正是以川蜀道士那里的道观为模板，许多有心于吃小说饭的作者，基本上都已经买了这2000块的虚拟头盔，如今正在等着“一页小说网”开始的时间。

　　……

　　杨名，笔名“杨家第一人”，白天走完了亲戚，晚上眼看时间到了11点，就拿起自己刚买的“作者型头盔”，兴奋地进入了向往已久的虚拟世界。

　　站在小山岗上的道观，杨名只是瞧了一会，就了解了大致布局，自己只能在这个院子里活动，不过对于一个作者来说，也够了。

　　走进虚拟世界的卧室，只见书桌之上，正有一台台式机电脑，只是这台机器除了码字外，就只能进行相关资料的搜索，想打游戏、逛H网，却是没有这项功能。

　　而在一旁的书架上，却是遍布各种书籍，杨名试了一下，只要把自己想要的书说出来，甚至是用大致的关键字说出来，书架里就会显现相应的小说、资料。

　　这让他来了兴趣，先是搜了几本时下热闹的网络小说，只要是《天地》已经谈好版权的书籍，都能搜到，价格也不贵，只相当于现实里的一半价格。

　　想了想，杨名也能够理解，无论是什么小说，其盗版的销量几乎都是正版的数倍、十数倍、数十倍之多，太多的小说因为盗版读者太多而TJ，现在完全正版，也就降了一些价格，总的来说，作者的收入仍旧增加了不少。

　　看到这种情况，杨名的眼睛一下子就亮了起来。


第1123章 改变

　　杨名也算是老作者了，大概在现实写了三四本小说，写了有五年的时间。

　　五年时间，放在任何一个行业，都能出不小的成绩，哪怕是去工地搬砖，收入也能增加不少，偶尔还能来个大保健。

　　但五年时间，在网络写手圈打不出一个浪花，却是普普通通，极为正常。

　　杨名记得很清楚，自己当初刚开始写小说时，也是雄心壮志，觉得自己即使成不了大神，但只要坚持一段时间，起码也能保证温饱，能当个兼职做做。

　　但现实给了他一记闷棍。

　　每天抛弃所有休息时间、连续三个月枯坐在电脑跟前码字的回报，就是首订24，而且其中有好几个其他作者友情支持的首订。

　　是自己写得很差么？

　　杨名没有否认，但他不止一次在盗版网上发现，自己小说的成绩，比在正版上好上几倍！

　　而随着写作时间的增多，这种情况就越明显，有时候自己写着写着，就有一些盗版读者过来书评区骂他，拽得二五八万似的，还动不动就“垃圾作者，弃书”，搞得好像多牛气一般。

　　写了几年，杨名已经没有再认为自己写得好，但自己写得再差，也不至于每个月一两百钱稿费，剩下的就靠全勤养着了吧？

　　网文读者有一个态势，越是出名的书，其盗版读者越多，但因为知名度高、受众广，相应的正版读者也多了起来，所以还显得挺不错。

　　这个“挺不错”是什么概念呢？

　　几十万、上百万个人看同一本书，能有1万个人正版支持，那这个小说作者就已经算是成功，称得上一声“大神”！

　　甚至能有3000个人愿意看正版，就能成为精品小说。

　　说起来让人有多辛酸！

　　像现在这种惊人的正版度，哪怕订阅的价格降了一倍、两倍，对作者来说依旧是种福音。

　　而且价格降低的话，读者对那些中下层作者的小说，也会有更多的支持度，只要想想，就知道这是对双方都好的一件事。

　　作者增加了收入，读者不用再担心自己喜欢的小说，因为盗版太多而TJ。

　　……

　　杨名的头盔与身份信息已经绑定，直接通过游戏中的验证，充了100块，他便有了1万的《天地》点券。

　　10块钱买了本《水浒传》，杨名想了想，又进入游戏商城里的玩家供应区，只花了300点券，就又买了一个加了蛋、青菜、鸡串的手抓饼，较之现实里的价格，更是便宜得令人发指。

　　一边吃着手抓饼，一边拿着书坐到了窗前，杨名只觉得一阵轻松，这种无忧无虑看书的感觉，让人舒服得直想伸懒腰。

　　看了一会，吃完饼后，杨名就打开了电脑，把自己现实里积累的灵感、稿子全部转移进来，想了一会，就开始坐在案前，码起字来。

　　道观之中很是清冷，但这种没有五音、五色迷人的清冷，却是更加能让人头脑冷静下来，杨名不知不觉中，再抬手时，只觉得十指有些以僵，这才发现自己已经码了三个多小时，现实里需要的4000字稿子，全部完成。

　　这是他现实里小说的最后两个章节，他早就已经作好了打算，在完结完现实的小说后，就全心于新小说的创作，在“一页小说网”中，为自己那一点希望都没有的未来，拼出一条生路来！

　　最后的章节码完后，杨名心里一阵轻松，试了下，竟然能在《天地》里，点开现实里那几个正版小说站，不由得有些惊喜，直接登陆上自己的作者帐号，把这两个章节发布了出去。

　　他发现，许多小说，尤其是中层的作者都同自己一样，选择了这两天完本结束，这几乎相当于网文圈的一场大震动，他们的成绩并不好，愿意拼上一把。

　　那些大神作者收入虽然不少，也同样愿意在《天地》里创作，不过似乎网站与他们有什么联系与合约，加上这些正版网站同样进驻到了《天地》，因此他们离站的倒是不多，船大难掉头，就是这个道理了。

　　心里想着，杨名又试着点开了几个自己印象中的盗版网站，不由得哈哈大笑。

　　那些平日里在百度、360上嚣张无比，比正版网站还靠前的盗版站，已经全部不见了踪影，很明显，林牧对于这些流氓般的盗版网，并没有像百度那样只要收钱就放行。

　　……

　　不过，随着杨名的搜索，他又发现了不少正版小说站，同样没有进入《天地》。

　　普通人看到这种情况，顶多以为这些小说站没与林牧合作，但熟知圈里各种八卦的杨名，却是发现了这些小说站的一个特点。

　　全是曾经被爆出有黑幕，克扣作者稿费的！

　　克扣稿费，同样是小说圈里的一个潜规则，龙空上，时不时地就爆出哪个网站又私下扣作者数据被发现，每一次都触目惊心。

　　就杨名知道的一年以内的，就有恐怖小说的集中地“暗石”，和另外一个“米古”的网站，大量的作者数据被曝光在龙空上，其网站克扣作者的稿费情况，简直触目惊心。

　　那两次事件，在龙空上闹得沸沸扬扬，尤其是“暗石”事件，其网站不仅克扣作者稿费，更是在那些作者声讨的时候，直接威胁作者“把他们的作品，全都无限期地放在限时免费”上，其嚣张之态，引发了整个网文圈的全体声讨，无数平时对此不在意的大神，都站了出来。

　　可是这样的声讨，对这些垃圾网站来说没一点用处！

　　该怎样还是怎样，作者照样被私下克扣订阅数据、稿费，哪怕整个作者圈都在声讨他们，但他们就如同杨永信一样，照样逍遥自在，相关的法律，根本管不到他们头上不说，即使有相关的法律，对于一个作者来说，维权，也是一件太过艰难的事情。

　　这已经是圈里作者们，除了抄袭之外最愤怒的事情了，原本没有任何办法维权。

　　但现在，这些网站却是直接被《天地》拒之门外……

　　不知道为什么，杨名在这一刻，突然很想哭……


第1124章 夏达与夏天岛

　　对于整个行业来说，作者无疑是弱势群体，大公司大网站注重声名，还比较正规，到了那些小网站，就纯粹是把作者当牛做马的欺负了。

　　听起来似乎说得太夸张，但事实上就是如此，牛马帮地主家干活，过年时还能吃两把精饲料，累了、被打了，还能“哞哞”叫上两声，但作者被网站扣了稿费，那是连反抗都不能反抗！

　　你敢反抗，就把你小说或放免费里不得一点收入，或是直接封书，杀鸡儆猴。

　　这一点，所有经历过“暗石”事件的作者都无比清楚。

　　林牧无声息间，就在为作者做事、讨回公道，这让杨名这样发现真相的作者感动得厉害，对未来充满希望。

　　只不过，林牧一直对小说圈都很好，大家也已经习惯了，只是把这些感激放在心里。

　　而另一种作者，却是真正的喜极而泣！

　　比如说艾娟，现在就只想抱住林牧，痛快地大哭一场。

　　艾娟是一名漫画作者。

　　国漫，在许多人心里似乎很不起眼，因为大部分人把“漫画”与“动漫”当成了一回事。

　　有许多动漫工作室通过各种抄袭、滥制，大量地制作动漫，国家对国漫十分支持，规定超过一定时长后，每多一些时长，就会奖励一定的金钱，许多工作室以此来获得国家给国漫的补助，这已经是许多人知道的内幕，在《爱情公寓》里也有所提及。

　　但对于普通漫画作者来说，动漫显得太过遥远，他们更多的收入，还是来源于漫画。

　　艾娟现在才22岁，但却已经是一个入圈数年的“资深漫画家”了。

　　……

　　林牧至今仍记得，自己年前第一次见艾娟时的情景。

　　那是自己与陌刀他们商定创建“一页小说网”两天后的中午，寒雪漫天，飘渺大雪如羽毛一般，即使是往日喜欢在院子里玩雪的小萝莉们，都乖乖躲到了东间的暖气卧室里，抑或者温暖的厨房里玩耍。

　　“请……请问，这……这里是一页书……书家……家吗？”

　　一阵颤抖的声音，从厨房窗户外面传了进来，正在帮林母团麻花面的林牧一回头，就见艾娟怯生生地站在窗户跟前。

　　她大概有22、23岁的年龄，中等身高，身材瘦得厉害，那一身极瘦的、雪白的羽绒服穿在她的身上，仍旧显得有些大，一张怯生生的脸上戴着个很大的黑框眼镜，嘴唇一片青紫，全身虽然打着哆嗦，目光却仍旧显得有些呆萌，手里提着个行李箱，仿佛怎么也找不到注意力的集中点一样。

　　林牧一看就吓了一跳，她这明显是经过长途跋涉，自己家乡若不是这一年因为“一页网游”发展迅速，估计都不好找来这边的车的。

　　厨房里的林母，和其他来帮忙的婶子嫂子也都是一呆，随即就赶紧把她拉到火炉前的小板凳上，林母用手帮她把手暖热乎后，这才让她去烤火，心疼地给他倒了杯开水，让她握着暖手。

　　“这小姑娘可怜的，你是从哪来的啊？”

　　林母暖心的话，让艾娟眼圈一下子红了起来，眼看林母误会，正要责怪林牧，这才小口地啜了口温水，低头红着眼睛道：“我叫艾娟，画漫画的，书大你帮帮我们吧……”

　　画漫画的？

　　林牧一怔，这个他倒是没怎么关注过。

　　一页小H书曾经在《传奇》上连载过《天子传奇》的漫画，林牧是看过的，但也仅限于此，平日里他看的最多的，还是文字类小说。

　　温暖的环境，让喝过热水的艾娟情绪安定了许多，见林牧不了解，就与他大概讲了一下国内漫画圈的情况。

　　……

　　在国内，这些年有越来越多的漫画作者出现，相关的漫画网站、工作室自然也层出不穷，其中有一个工作室，叫做“夏天岛”。

　　说是工作室，和公司也没什么区别，旗下的画家可以在工作室驻地画画，也可以在自己家创作。

　　这个工作室在漫画圈很有名，是近些年国漫呈现出最多优秀漫画家和漫画作品的工作室之一，许多漫画作者都因为这样、那样的原因在这个工作室创作，其最近刚刚获得2500万的融资，估值5个亿，是当下估值最高的漫画CP公司之一。

　　艾娟就在这个工作室画漫画，她之所以到这里，是因为她的漫画偶像“夏达”，也在这里，而且是夏天岛的招牌画家，在圈里影响了不知道多少人，甚至可以说全国人民都见过这个名叫“夏达”的女孩。

　　“夏达？”

　　林牧有些疑惑，他没接触过漫画圈，对于“全国人民都见过夏达”有些不理解。

　　艾娟从兜里拿出自己的手机，点了几下，把一张照片放大，声音里满是崇拜：“这就是‘夏达’，我的偶像，我就是因为他才进入漫画圈的！”

　　林牧一看，就笑了：“这不是兔年的‘最美女观众’嘛。”

　　在2011年的兔年春晚上，有一个节目，是李小冉四个美女拿着四幅画上台，在李小冉拿着一幅“抱着画笔的兔子”的画展示时，春晚摄影师把镜头数次对准了台下一个娃娃脸的美女，这个知性美女气质极为出众，让人一见难忘，许多观众就把她评为“兔年春晚最美女观众”。

　　艾娟见林牧认得出自己的偶像，马上就高兴起来，原本呆萌的脸庞也变得活泼生动起来：“对呀对呀，她就是夏达，是李小冉抱着那幅画的作者，本来春晚是要让她上去的，结果夏达太害羞、太胆小了，就换成了李小冉，我们一群人聊天时都拿这笑话她呢！”

　　说到自己的偶像，艾娟的话就变得多了许多，林牧从她讲的话里，也了解了夏达的厉害之处。

　　用一句话概括的话，夏达在国漫圈里的地位，颇有些类似于陌刀之于小说圈，声望高，人缘好。

　　她在21岁时，就凭旧《冬日童话》获得了中国连环漫画短篇故事漫画优秀奖，自此一发不可收拾，在22岁出版《四月物语》后，就开始了专职画家的人生。

　　最终，夏达选择了到夏天岛创作，这也正成为她现在最痛苦的事情……


第1125章 合法的霸王条约

　　作为一个圈里极为知名，甚至上了春晚的漫画作者，夏达在漫画圈里的知名度无疑是顶尖的那种，夏天岛也一直把她当成招牌，每当旗下有新作者、甚至是其他大神作者疑惑签约合同的内容时，夏天岛就能理直气壮地回复“夏达都是签这样的约，你还有什么不放心的”？

　　知名度高、娃娃脸、气质娴静，夏达无疑符合许多人心里的漫画偶像，就像漫画中走出的女孩一样，为夏天岛不知带去了多少名气与利益。

　　但夏天岛，却是把这份贡献，甚至是所有作者的贡献，只当成了自己赚钱的工具！

　　夏天岛的创始人叫姚飞拉，一个中年男人，曾经也是一名漫画作者，也曾受到圈里无良公司的坑骗，自己的作品被人骗去，最后自费花了10万块，这才赎回版权。

　　这样的经历，让所有作者都相信，他是与自己一样的作者出身，知道漫画作者的辛苦与难处，他本人也不曾一次地声明：“现在骗子太多了，我会帮你们把关，不会让你们也遇到这种事。”

　　听起来，就像是一个传奇，一个出身草根，发达后帮助草根的故事。

　　可是……

　　现实使人无奈，权利使人残酷，昔日被坑骗过的姚飞拉，自己创建夏天岛后，却是以更加残酷的手段与合约，坑骗作者。

　　按网文圈的话说，作为一个业知知名的“大神级作者”，你能相信你与平台签约，能够10年收不到任何聘雇工资与签约金吗？

　　你能想象一个如此出名的作者，竟然签着与新人一样的合约，其收入全部来自于作品刊载平台给出的稿费，版税，以及作品授权金吗？

　　这对一个普通作者来说是正常的，因为普通作者的收入基本上都是源于稿费。

　　但像“唐家三少”这样的大神级作家，这样的情况未免就太过荒谬，自己辛辛苦苦积攒的人气、创作的作品，最大头的收入却是被公司全部拿走，这对于任何行业来说，都是件很不可思议的事情。

　　等于说，封死了一个作者上升的渠道，你再出名、再努力，也是与新人一样！

　　但这样的事情，就这么发生了！

　　漫画作者，比着网文作者维权更难，签订的合约简直就是卖身契，但人微言轻，不签不行！

　　……

　　这样说有些空，随便举两个关于合约的例子吧！

　　比如说，夏天岛与某些公司签合约时，夏天岛工作室还让夏达签一份补充协约：如果我方违约，作者要负责赔偿数千万！

　　何其可笑！

　　所有的版权都归属夏天岛，所有的操作都由夏天岛控制，作者没有一点对自己作者的拥有权、控制权，这样的情况下，夏天岛违约，反而要让作者赔偿数千万？！

　　如此牛B的合约，是哪个牛人想出来的？！

　　再比如说，在夏天岛《作者确认函》里的第2项规定里，作者除了拥有自己作品的“署名权、保持作品完整权”这两个权利以外，“其他全部著作权都归夏天岛”！

　　在这个合约里，很“通情达理”地详细解释了一下：“且该作品的财产权、复制权、发行权、展览权、广播权、信息网络传播权、改编权、翻译权以及上述权利的转授权和分发许可权等，均属于夏天岛，夏天岛有权利自行处理该作品，不需另行经过作者同意或签字！”

　　而在第3项规定里，就更让人说不出话了：“作者确认第三方作品进行的任何合作、商业活动过程中，无需向作者支付任何费用，作者已经从夏天岛的合作中获得足够的收入！”

　　所有的权利归属夏天岛，所有的收入归属夏天岛！

　　甚至于在随后的条款里，还要求作者无论任何情况下都要“在公众舆论中维护夏天岛”，“不能发出不恰当的言论”，一旦有所违反，就要赔偿各方面的损失！

　　林牧听到这些内容时，简直无法相信自己的耳朵，天底下还有这样的无耻之人？？！！

　　如此霸王条款，如果说是数种签约中的一种，比如说“分成、买断”之类中的一种，那还正常。

　　分成适合那些成绩好的作品，网文圈的A签就是这样，作者拥有相关的版权，但平日的收入全靠读者订阅、打赏。

　　买断大部分是些成绩不好、或者对自己没信心的作者，比如说当初《鬼吹灯》就是买断，网站只要向作者支付“千字多少钱”的稿费，那这作品的全部版权，就都归属于网站，类似于网站在一堆假古董里淘真货，是双方自愿的合约。

　　但夏天岛明显不是这样，颇有点类似于娱乐圈“你接受潜规则不一定成名，但你想进这一行赚钱，就一定要接受潜规则”的意思，一个弱小的作者面对这样的条约时，有什么反抗的余地？

　　如果不签，即使新作品之前与平台谈妥，夏天岛也不会允许其上线连载，无法连载就意味着没有收入，心血之作也就被雪藏……

　　有人可能会问：这样的霸王条款，不是违反法律吗？

　　违反法律的话，不就是无效的吗？

　　且不说强权面对弱势群体时，会不会讲道理，就说这份《作者确认函》，经过律师的确认，除了第七条限制作者言行的条款，存在对作者人身自由的限制以外，其他条款并未违反法律规定。

　　也就是说，虽然这份条款让作者处于极度不利的地位，但它……仍旧是合法的！

　　就像杨永信一样，所有人都知道他的暴行，所有人都知道他在摧残人性，但他……仍旧是合法的！

　　合法！

　　在夏天岛的作者确认函上，所有能够给作者带来收入的著作财产权，都转让给了夏天岛，作者只保留了著作人身权。不仅如此，任何第三方的合作和商业活动，夏天岛都“无需向作者支付任何费用”。

　　在这样的条款之下，夏天岛掌握了大量的知名漫画版权，也正是因为这些知名版权，其估值才能达到5个亿之多！

　　更让林牧愤怒的，是连自己，都成了对方的敛财工具！


第1126章 怒火奔涌

　　林牧对于自己名下的小说，如果是拍成影视剧，那没的说，自然是版权费该收的收，按行规来。

　　但如果是同人小说，甚至是转成漫画版，林牧却没有在意过，只要是相关的漫画公司与自己打个招呼，这方面也就随他们做去，在林牧看来，这样能养活一些作者，倒也挺好。

　　但夏天岛，却是把主意也打到了《笑傲江湖》一书之上，进行了相关的漫画改编。

　　这原本也没什么，业内也有一些出版社在做，但林牧现在知道了这些个漫画公司竟然这么坑作者，哪里还能不怒火中烧？

　　无奸不商，不拼命追逐利润的商人不是好商人。

　　但你追逐利润，起码得有点基本的廉耻之心，把作者坑成这样，拿着人家的作品去大肆捞钱，就没有想过当初自己被坑版权时的B样？

　　艾娟说到这里时，已经是泣不成声了：“我们也有一些人反对、愤怒这样的情况，在网上曝光过，但随后不知道是水军，还是网友就骂我们，说工作室也要赚钱，工作室辛辛苦苦把我们带出名，我们要感恩。既然已经签了合约，就该按合约办！如果想要版权，当初为什么不直接拒签合约？”

　　“站着说话不腰疼？”林牧被这话气笑了。

　　经历这么多行业，林牧早就知道弱势群体的无奈，就比如说这个作者签约问题。

　　你不签？

　　好，那你就滚吧！

　　行情就是如此，整个行业几乎已经形成了一个资源垄断体系，别的公司也是这样索求版权，对这些公司来说，维持这种现状对他们最有好处，当然不会退让了。

　　但对于一个作者来说，拒绝就代表着数月的辛苦毁于一旦，一分稿费都拿不到手！

　　存在、合法，不代表合理！

　　普通的作者，收入并不高，一个人在一个行业里做了这么久，转行又哪里是那么轻松的事情？

　　只能妥协！没有选择！

　　那些嘴皮子动动，就无所不能的家伙，如果不是水军的话，林牧严重怀疑他们都是大神转世，不知生活艰难。

　　更可怕的是，在一个行业整体都形成这种压榨作者到极限的习惯时，哪怕是全行业的作者都起来反抗，都没有办法！

　　人家虽然合约不合适，但可是合法的！

　　你都“自愿”签了，自然就得按人家要求的做！

　　周围林母一行人听得也是气愤无比，她们虽然对这一行了解的不多，但即使是去打工，一个熟练工与小工的待遇也肯定不一样，这样的道理到了漫画圈，反而成了例外！

　　艾娟擦了擦泪：“但凡是涉足漫画圈里的作者，基本上都有良好的绘画功底，只要有一线可能，是不会中断漫画的道路的。可是我们总也要生活吧？绘画数年后，总要收入高一些、名气大一些吧？连编辑们都同情我们，尽最大的可能给我们争取多一点稿费，偏偏到了姚老师那里，就成了无理取闹！

　　就像夏达姐的几部作品，在收到自己的稿费后，夏天岛还要分走一大笔，这才剩下给夏达姐一些，用来养活夏达姐和她的助理。

　　夏达姐已经创作10年了，中间没有中段，甚至上了春晚，成为夏天岛的台柱子。

　　但就是这样的前辈，如今都是这样一个窘迫模样，书大，你是小说圈里的大神，你有见过这样的事情吗？！”

　　林牧默然，小说圈里有再多不好，写小说写成名后，相关的版权收入由网站运营，双方五五开，虽然仍旧有不少大神对一些细节表示不满，但较之漫画圈，已经是一个天上，一个地下了。

　　“即使是运营，夏天岛姚飞拉姚老师也做得特别让人心寒！

　　夏达姐的《子不语》有游戏公司想做成手游，姚老师就以《子不语》名义开始众筹，众筹后却踢人出局，理由是‘这家不好，我找更好的’，结果到现在仍旧没有下文，夏达姐问他，他就说‘正在找，众筹的钱都当纪念品发放了’，问得急了，就说夏达姐‘你作品不行，没地方要’！

　　作品不行？没地方要？这样的理由书大你信么？

　　从那以后，许多消费者就觉得夏达姐是个骗子，骗大家众筹的钱，可是这些钱从来都是夏天岛运营的，哪个作者接触过？

　　……

　　如果说这只是姚老师想货比三家，那关于夏达姐的《长歌行》画展的事，就是生生坑了夏达姐了。

　　当时，我比较喜欢《长歌行》，就问夏达姐手里有大量手绘原稿，能不能做个《长歌行》的画展，当时夏达姐和编辑商量，并且也获得姚老师同意后，就先是自已和编辑用积蓄自费、后来找到赞助商进行了画展。

　　画展效果很好，读者反应也很热烈，大家的努力得到了回报。

　　这时候，姚老师看到观众反响这么好，就把事情揽了去，可他又想赚门票，又不愿意前期投入，最后《长歌行》的巡回展生生就这样没了下文！

　　书大，你能想象当时我们这些作者是什么样的心情么？

　　公司抢我们的版权也就罢了，现在我们好不容易自己做成一次画展，能够给自己、编辑增加些收入，姚老师又过来抢！

　　一个个烂尾工程，一个个强取豪夺，书大，你能想象这是一个曾经被骗走版权的作者，能够做出来的事情么？

　　在漫画圈里，作者的作品被如何操作……别说决策，作者连提建议都可能被无视和拒绝。各种因为运营出现的混乱局面，后果却只能由作者来承担。

　　而期限是：永久！

　　夏天岛甚至是要求我们‘保密协议’，还交‘保密费’，敢反抗，敢声张，这笔钱就扣走！直接从稿费里扣！”

　　情绪越来越激动，原本显得有些二次元宅的艾娟，哭得眼泪怎么也止不住，滴滴落在手里的水杯中，仿佛雨天永不止歇的屋檐一般。

　　林母心疼地给她擦了擦泪，转头看向自己的儿子。

　　林牧狠狠一点头，拳头攥得骨节直响：

　　“这群垃圾，看我怎么收拾他们！”


第1127章 无奈的现实

　　林牧从来没有想过会有这样的事情，枉他一直鄙夷娱乐圈的污浊不堪，却没想到与网文圈算是“兄弟班”的漫画圈，竟然比着娱乐圈还在黑暗！

　　艾娟这个清瘦的女孩，眼看大过年的，却没有回家陪家人，为什么？

　　很简单，没钱！

　　不只他一个人没钱，事实上，与她一块的许多漫画作者，生活都很是窘迫，有个作者过年回家的火车票，都是向朋友借的。

　　一张火车票，在林牧看来，甚至是在绝大多数普通人看来，都称不上是什么钱，毕竟一张几百块的火车票，随便哪一行都能很快赚到。

　　但对于有些漫画作者，却是很高一笔收入！

　　漫画作者，一直比网文作者苦逼，不要说顶尖作者圈里，画漫画的比不上写小说的，就算同样是扑街，画漫画的也扑得更厉害一些。

　　一个网文作者，可以通过在各个网站发文，通过分成、买断来挣得稿费，甚至干脆跑去作枪手，因为市场需求大，各个网站的流量也不小，扑街的虽然多，但通过自己的辛劳，把一个月的生活费挣出来的，也不在少数。

　　举个例子，林牧曾在圈里看到一个例子，一个名叫“刘少冲”的写手，当初前两本书连载不成功，只能吃全勤又被扫H给封了小说后，干脆就找了个“千字5元”的任务，每天累到一两点，更新出7000字，一个月也能有1000块钱收入。

　　当然了，这样对精神的损耗特别大，但不管怎么说，起码钱是真的赚到了！

　　可这一点在漫画圈就不行，国内的漫画圈，流量少得可怜，基本上是处于饿死老鼠的状态，凭个人在网络上连载，如同网络小说一般，根本是不可能的事情。

　　只能找工作室！

　　但找了工作室，比如说艾娟进了夏天岛，那与其说是个作者，倒不如说是一个枪手，一个只有署名权的枪手！

　　把稿子交给夏天岛，夏天岛掌握着大量的资源，能够运营产生效益，艾娟是拿到比较稳定的收入了，但这份收入，却是被夏天岛把版权全部抢走，稿费也盘剥一番后的结果。

　　当然了，如果是正常情况下来说，艾娟这种算是资深作者的存在，收入还比较稳定，不至于这么窘迫到过年没钱回家的地步。

　　但在两三个月前，夏天岛强迫手下的作者签“作者确认函”，就是先前所说的那个“所有版权归属夏天岛、与第三方合作不用支付任何费用给作者，作者必须无条件支持夏天岛，不得在任何情况下‘诋毁’夏天岛”的《作者确认函》。

　　先前这些规则，还没完善起来，可是这一次夏天岛明显是要把这种抢夺版权的行为，定为行规！

　　如果这份《作者确认函》签了，作者们再不抵抗，那么可以确定，以后这将成为漫画圈里的“行规”，所有的作者，包括以后入行的作者，将会永远没有出头之日，对于整个漫画圈的作者，几乎是毁灭性的打击。

　　因此，在夏天岛发出这个《作者确认函》后，几乎所有的作者都非常愤怒，在夏达几名大神级作者的领队下，但凡是想在漫画圈长期工作的作者，都进行了反抗！

　　无奈的……反抗！

　　整个漫画圈里几乎是沸腾了起来，每天都有数之不清的作者公开发言表示拒签，本以为这样浩大的声势，能够让夏天岛姚飞拉停下动作，保证作者的权益。

　　但事实证明，真正的民意，在利益面前，在那些大人物眼中，永远是一文不值的东西！

　　这一次闹得实在太大，几乎涉及所有的作者，而且作者正在气头上，姚飞拉也没法再牛气烘烘地说“不签就滚”的话，如果那样做，恐怕一大部分作者，都会因为一时气急，愤而离开。

　　姚飞拉选择了冷处理。

　　就像是一个资深的钓鱼客，又或者是一个熟练的熬鹰人，姚飞拉没有正面硬压，而是选择了消失不见。

　　你们不是想要版权么？你们不是想让我退步么？

　　可以，我退步了，退到你们都找不到的地步，你们自己看看失了我的运营，你们能不能拿到一毛钱？

　　所有的运营，都是夏天岛在进行，即使相关的漫画网站发稿费，也是会先打入夏天岛的账户，然后夏天岛再克扣许多，最后发到作者手上。

　　现在，姚飞拉连续三个月不见人影，期间只有一个编辑接到过他“稳定军心”的短信。

　　可是，怎么稳定？

　　漫画作者本来就是低收入群体，连续两三个月没有收到稿费，坐吃山空，那种绝望感，那种眼看着手里的钱一点点没有，心理压力会有多大？

　　所有的人都知道，姚飞拉这是在逼迫作者让步，用生活压力来逼迫。

　　可是又有什么办法呢？

　　看似整个圈子的作者都沸腾了，也上了相关的新闻，甚至连漫展中心都看不下去，答应给他们建立相关的法律咨询团队，让他们明白合约中的陷阱。

　　没用！

　　合约中有陷阱，是谁都知道的事情，现在的问题是，夏天岛在通过“合法”的手段来逼迫你，就算是靠到法院，人家都是“理直气壮”的那种身份！！

　　甚至于，他还能反告你私自中断稿件供应，让你赔偿相关的损失。

　　什么？你直接不画了？

　　简单！再找个作者，挂你的名字交稿就OK了！

　　这，就是漫画圈！

　　……

　　是人心里都闷着一口气，也都知道这时候不能退缩，但生活的压力实在太大，临近年关，有的作者拿着借来的钱买上车票，难过万分地回家。

　　有的人，为了等街姚飞拉出现，大过年的还在夏天岛工作室里，一边含着泪画画，一边等着姚飞拉。

　　艾娟是后者，可是左等右等，都等不见姚飞拉的身影，万般无奈之后，偶尔在看到工作室里画《笑傲江湖》的漫画，一群作者这才想着试试，能不能在林牧这里求得帮助。

　　“我们现在最希望能找到姚飞拉老师，跟他好好谈谈。”原本情绪稳定的艾娟，说着说着就又哭了出来。


第1128章 起身夏天岛

　　林牧已经确定了要出手，虽然不是自己圈子，但曾经身为一个作者，看见自己的同行竟然面对这样的压力，怎么可能视而不见？

　　毕竟，不是所有作者都是姚飞拉这种人渣，自己当初被坑成狗，现在又来坑别的作者。

　　只不过，此时已经临近年关，再有两天就要过年，什么事情处理着都不方便，因此，艾娟在林牧家好好休息了一天一夜精神后，林牧就直接帮他订了张回家的机票，第二天让公司的车把他送去机场。

　　手里紧紧抱着林母给她带的食物和钱，艾娟坐在飞机的窗口前，几乎是在飞机上哭了一路，旁边的乘客和空姐听了她的遭遇后，也是忍不住为她叹息。

　　艾娟从来没有想过，自己人生第一次坐飞机，竟然是这样的经历，林牧的帮助，让她一瞬间感觉心安。

　　一下飞机，她没有着急找车回家，而是来到银行，把林牧转给她的3万块钱，全部转到了夏天岛那边，那里，还有许多作者在苦守，这是林牧给他们的过年钱，不管怎么样，总要吃顿团圆饭，把心情先稳定下来。

　　手上虽然只有林母给她包里装的1000多块路费，但艾娟的心一下子安定下来，对未来充满了希望。

　　她是知道林牧的地位的，在这一瞬间，他感受到那种小说圈作者的心情，头上有个能遮风挡雨的兄长，哪怕自己的小说稿费不高，那也是心里安定无比的！

　　不说夏天岛那些作者得知消息后，是如何的欢欣雀跃，就说艾娟在家里过完年后，看完虚拟现实技术的春晚，又看到“一页小说网”的启动消息后，心里终于彻底安定下来。

　　一页小说网，有漫画分类！

　　只这一点，艾娟相信，漫画圈以后就有了一个很好的未来，那些曾经的漫画公司，再也无法进行垄断！

　　“夏天的风，正暖暖吹过，穿过头发，穿过耳朵……”

　　手机铃声响起，是林牧，艾娟心里一跳，赶紧接通。

　　“行李收拾好了吗？我在你家楼下，走，一起去夏天岛！”林牧的声音，从电话里响起。

　　艾娟手忙脚乱地跑到窗前，看到楼下林牧牵着个小女孩，正向上看，就兴奋地挥舞着手让他看到自己：“书大，我在这里，我这就下来！”

　　她万万没想到，只不过才初二，林牧放下了一切事情，来帮自己这些无依无靠的漫画作者，这让她心里就像自己的手机铃声一样，觉得有种夏天的暖风吹过的感觉。

　　艾爸艾妈也很高兴，自己女儿的事他们已经知道，现在亲眼看到林牧，这才心里终于安定下来。

　　林牧倒是很坦然，自己每年过年时，总是被亲戚们抓着喝酒、拜年走亲戚，还被爸妈、老爷子一群长辈抓着玩牌，还必须输，干脆就趁早过来，也算是给自己放个假。

　　小萝莉听说要去看一群漫画作者，而且还是年前看到的那个瘦瘦的姐姐，正义心爆棚，嚷嚷着要来教训坏人，连自己最喜欢的走亲戚讨压岁钱都顾不上了。

　　与他们聊了一会，林牧就与兴奋的艾娟一起，坐上了自己这边手下职员的车。

　　艾娟一路上心情都很激动，也很活泼，这几天她着重查了一下林牧的新闻，对林牧了解越深，才越庆幸，自己能得到林牧的帮助有多难得。

　　毕竟，像林牧现在身家、地位的存在，对于她们这些事情，几乎是两个世界的风波。

　　就像马云也能解决他们的事情，但艾娟能得到马云的帮助吗？

　　只不过，随着距离夏天岛越近，艾娟的心情，也越来越沉重，脸上的笑容慢慢消失。

　　她想起自己先前的生活了……

　　……

　　杭州滨江，白马湖边。

　　一片拆迁的工地边上，座落着数栋还没开拆的小楼，只有三四层高。

　　其中一个淡黄的小楼，显得异常醒目，涂装就像童话里的建筑一般带着些童趣，文艺气息很是明显，这，就是夏天岛工作室。

　　林牧有些意外：“这里要拆了？”

　　艾娟和小萝莉一样趴在窗边看着外面，眼里带着许多眷恋：“对呀，几个月前就开始陆续拆迁了，以前这里很美的，现在过年还好，平常外面拆房子，在‘岛上’画画就会觉得地都在晃，噪音也大，画画没一会就觉得头晕晕的……”

　　听得出来，艾娟对这里感情很深，毕竟，这里她生活了数年，还有那么多互相帮助、互相关心的同事、好朋友，看着这里被拆迁，就像自己的小窝再也不见。

　　林牧嗯了一声，把车找到一个平坦的位置停下。

　　这姚飞拉倒是挑的好时候，生活经济的压力，再加上附近拆迁的动静，足以摧垮这里面所有作者的意志。

　　“喵喵！小新！夏达姐！快来！书大来了！”

　　一下车，艾娟就兴奋地冲进了这栋小楼里，后面小萝莉也扑腾着小短腿跑跟着，林牧苦笑一声，这小丫头，刚见时还觉得有些呆萌，一见到自己的小伙伴，怎么就跟个小孩一样？

　　喊她们俩注意脚下，也不知道有没有效果，林牧打开后备箱，取出自己带来的一些水果和食物，他们这里生活很艰难，过年了，怎么也不能空着手来。

　　呼啦啦一群作者跑了出来，大部分都是20多岁的年轻人，大都是那些刚入行的。

　　但凡外面有住处的，早就不在这里进行绘画，环境太乱了。

　　从他们身上，林牧感受到一股熟悉的味道，就像那些全职作者一样，因为少与外人接触，也不知道怎么表达感情，不见社会上的那些圆滑，这让林牧很是喜欢。

　　林牧向他们打了个招呼，更是让他们显得有些窘迫，其中有一个眼色快，过来帮林牧提东西，其他人这才反应过来，慌忙从车里抱出一箱箱的过年礼箱，这些是一页网游、一页制药那边余下的，还有些食物是林母帮着包来的。

　　走进房子，林牧一眼就看到了那个印象深刻的“春晚最美女观众”，她正高兴地抱着小萝莉，脸上愁容尽散，一如去年那个春晚台下气质娴静的女孩……


第1129章 初见夏达

　　这几天里，艾娟查了林牧的不少新闻，林牧自然也没闲着，对夏达这个夏天岛的核心作者有了很大的了解。

　　画漫画的，穷、饿是常态，尤其是在刚入行的时候，拖稿费不是一个月一个月地拖，而是数月地拖欠，饿上几顿，甚至是两天，这绝不是笑话，而是许多人曾经经历过的艰难。

　　不止是夏达，连着她身边的一些作者，同样经历过这样的饥饿处境。

　　饥饿、生病后，只能苦熬，然后在第二天笑着把这当笑料说给朋友听，这已经成为许多漫画作者的常态。

　　听起来，这一点与早期的职业网文作者很像，哪怕曾经写出过一本比较卖座的小说，但新书一开，数个月没有收入，照样困顿得吃不上饿，只能用仅剩的几块钱打电话给朋友，靠着朋友度过那段艰难日子。

　　《网游之绝顶》的作者“牛笔”，就曾在作品中讲过这种经历，所以哪怕是小说成绩相当好的作者，都不太会选择全职。

　　其实这种情况不止小说圈、漫画圈，游戏主播圈里这样的事情也屡见不鲜。

　　靠脸吃饭的徐老师，现在电子竞技圈无人不知，曾经却因为公司所在地房租太高，带着自己团队全国跑；大司马“一朝瓜皮天下知，十年教学无人问”，他在微博中也曝过当初经历，曾经拿下一场精彩五杀，兴奋地转头看弹幕，却是一如往昔一个没有，只能苦笑一声时的复杂心情。

　　至于骚男，在与七七同居后，更是吃白水煮面条吃到想吐，去楼下吃个盖浇饭都算改善生活，自己养的小狗生了，因为生活的困顿只能卖人，后来拿到第一笔网站签约金后，第一时间就去找到买家，好言相求抱回小狗，困顿生活中的依靠，它们早就不再仅仅是一个宠物。

　　……

　　漫画圈，这个比电子竞技圈发展还早的圈子，情况却是更加严重。

　　在夏达的《四月物语》中，有一个短篇《寂静的地图》，故事的结尾，华灯初上，女主角在陌生的城市里，站在路灯下，一个人哀哀地哭泣着。

　　这一幕灵感，就来源于夏达的经历，因为她就曾经在北京的街上突然地哭起来，只不过不是因为逝去的初恋，而是因为……饿。

　　这无关家庭条件如何，任何一个长大有了收入的成年人，哪怕自己饿得再厉害，也很少有人去向家里父母讨钱了。

　　林牧注意到，夏达怀里的小萝莉，正在睁大了眼睛，看着夏达肩膀上的那只猫咪。

　　那只猫咪，应该叫“咪咪”吧？

　　这是她从猫贩子手里买的，花了20块钱，因为在猫贩子，这只猫饿得极瘦，当时她看到，怎么也不忍心，这才买下。

　　当初夏达与朋友生活艰难，自己向朋友谷强借了房租的钱后，怎么也不好意思再开口，只能强忍着饥饿，可是人能忍，猫怎么懂忍耐？

　　听着猫在屋子里一声声哀叫，夏达手里已经没有钱，身边的朋友只好把自己兜里的几块钱，买了根火腿肠，成为这只猫几天的粮食。

　　最后，她们还是没能等到工资发下来，还是朋友WWW闻讯而来，带着一堆肉和菜，给她们做了好几顿。

　　朋友，有时候是真能救命的……

　　当然了，女孩子总是爱美的，当期待已久的稿费发下来后，除了先好好地带着猫咪大吃一顿，还要去好好地逛街买衣服，完成这每一个女孩的梦想。

　　只不过，她们逛的，是位于北京动物园附近的“动物园批发市场”，这里的衣服便宜，有无数十几、二十块就能买下的衣服。

　　在这里，她们可以用尽一切砍价的手段，装可爱，扮可怜，谎称自己还是学生……

　　当她们发现了一家店出售各种各样的白色连衣裙，每件只卖20块钱时，就兴高采烈地一下买了三四条回去，开始是当正式出门的衣服，后来皱了、开线了，就当睡衣穿。

　　这些年，国内也相继办了许多漫画展，画展上的夏达衣着得体，配合着她的娃娃脸，曾经惊艳了不知多少人。

　　只是，许多人却不知道，这个“美丽的夏达”，衣服却是他们如何也想象不到的廉价。

　　当然了，这些只是她早期初入行时的状态，是出自夏达一个朋友之口，或许其中有些帮夏达说话的地方，但漫画作者早期生活困顿，确实是很普遍的事情。

　　在夏达在圈子里站稳脚步，尤其是去年她上了春晚之后，她的知名度就大幅度地提升，生活条件也好了许多，即使是圈外人，也有不少因为春晚知道她的。

　　如果没有意外，即使有着夏天岛对版权的盘剥，以她称得上是“漫画圈大神”的地位，也能过得很好，甚至随着她知名度越来越高，即使有夏天岛的压榨，也会获得更高的收入。

　　这不是夏天岛良心发现，就像唐家三少，原本一年版税上亿，现在你一年就给他一百万，这能说是良心发现么？

　　只是，大部分作者明显是没有她这样的机会与条件的，当夏天岛那份《作者确认函》发下来以后，她也再也无法忍受这样的合约，带头进行反抗，也正是在夏达的号召力下，整个漫画圈才会这样整体地抱成一团。

　　……

　　如果再过几年，那依靠夏达的知名度与社会地位，这件事将会成为社会上一件很热闹的风波，只不过，刚刚登上春晚一年的夏达收入虽然有了不小提高，但社会知名度却明显还嫌弱小，因此漫画圈现在的反抗，显得很是无力。

　　夏达长了一个娃娃脸，即使是现在，也像是个画卷里走出的少女，或许也正是因为这样的形象，让许多人喜欢她。

　　但实际上，她却是1981出生的，实际年龄比林牧还大几岁，就像女儿国国王的扮演者朱琳一样，岁月很难在她们身上留下痕迹。

　　林牧看了看众人脸色，点头笑道：“看来我带的这些东西没什么用，有夏达你的帮助，大家暂时也饿不了肚子。”

　　夏达确实像传闻中那么怕生，又有些漫画作者特有的宅，低着头红着脸与林牧握了下手轻声道：“没有没有，我们都很感激你。现在大部分人都在看我们笑话，说我们不懂‘家丑不可外扬’的道理，说我们太懦弱不懂反抗，说我们背信弃义、违背自己签过的合约。

　　可是，除了我们这些漫画作者，谁又能明白我们的处境……”


第1130章 简单的诉求

　　林牧没有劝解，空洞的语言在这时没什么用处，自己既然来了，本身就代表了一种态度，相信这些作者也都知道。

　　丰盛的水果菜蔬，让所有的作者都很高兴，几个女孩子已经在吞咽着口水去做饭了。

　　数月的煎熬，足以把大部分作者的积蓄消耗大半，夏达哪怕自己出钱，面对这几十张嘴巴，又能养活几个？

　　再加上，人总是有些羞耻的，几个月一直花朋友的钱过日子，即使知道无可奈何，但除了那些心特别大的，也没几个作者会心安理得。

　　因此，夏达平日里也只能救急不救穷，偶尔买些生活物资过来，但却不会让大家都不好意思、甚至羞愧地分钱、发钱。

　　林牧先前的三万块钱，虽然解了大家的燃眉之急，但一群不知道未来还会等待多久的作者们，早就作好了持久战的准备，手里哪怕有些钱，也会尽量节约地过日子，哪怕是大过年的，夏达也买了一些食物菜肉，顶多也就是做顿管饱的饭，又有谁会有心情胡吃海喝，铺张浪费？

　　看他们这个面有菜色的样子，林牧就知道自己那支援来的三万块钱，估计还在账面上放着当应急资金，毕竟谁也不知道自己会这么快就赶来。

　　“你千里迢迢的，这么早赶来，我们没有准备，真是太失理了……”夏达年龄大、声望高，是一群人的大姐，陪在林牧跟前，介绍着这里的环境。

　　没进“夏天岛”之前，林牧就发现周围有拆迁的痕迹，废砖泥路，已经推到了这栋小楼的门口；而进了“岛上”之后，里面的环境更是不怎么理想：白墙上污渍斑斑，好多地方掉灰了；地板也脱漆了，露出下面难看的水泥地……

　　夏达有些感怀地道：“如果书大你半年前来，那当时岛上还很惬意的，小庭院里种着花草，桌椅书架都整整齐齐，还有乒乓球桌供大家娱乐。可是姚老师这么久不出现，周围又这样拆迁，大家精气神都掉了下来，实在是没心情再来打球了……”

　　这一点林牧早就注意到，这几十号作者里，即使是小萝莉最感兴趣的那只猫咪，这时候都跑到了厨房，看着几个女作者在做饭，其他人就更不用多说了，一看就是长久没有营养的样子。

　　路过几个狭小的宿舍，在夏达的介绍下，林牧知道其中有一个是《狐妖小红娘》作者小新的宿舍。

　　《狐妖小红娘》在国漫里，算是很火的一个漫画，如果这样的名气放到网文圈里，那没的说，作者收入绝对美滋滋，单靠各个渠道为数不多的正版加起来，也能积小成大，获得相当高的收入。

　　但在漫画圈里，其作者，也就是林牧先前所见到的那个胖宅男子小新，却是穷得厉害，所安排的宿舍，更是如同鸽子笼一般。

　　这样的生活条件，最是容易生病，林牧也算是精通一些医术，看小新那个样子，明显是刚刚发烧治愈不久，面色苍白，有些血气两亏、肝上似乎也有很大毛病。

　　林牧逛了一圈，忍不住一声叹息。

　　情况比自己想的还要糟糕。

　　作者的性格在林牧看来，大概是世上最符合兔子温顺的那几个行当之一了，但凡只要过得去、看得着希望，那就一般不会费心费力的找麻烦，即使偶尔被扣了稿费，各种折腾，只要生活还过得去，一般也不会说什么。

　　但这样的性格，却总是被人无视，就像历史上无数的王朝覆灭一样，明明老百姓哪怕被压迫得再厉害，只要有一口吃食就不会造反，但那些高高在上的贵人官老爷们，却总是非要夺去他们手中最后一块救命的糠饼！

　　夏达如此名气的《长歌行》，已经不再连载了！

　　其他作者的作品呢？怎么连载？不连载哪还有稿费？

　　姚飞拉这些掌握了资源垄断的家伙，非要把作者逼到退无可退的程度，还一脸鄙夷地骂着他们“不知好歹”，似乎在他们心中，一个作者怎么努力都出不了头，是件多么正常不过的事情，作者完全没必要因此而反抗！

　　“开饭啦！”

　　艾娟兴奋的声音传来，所有的人都骚动了起来，小萝莉怀里抱的猫咪，更是条件反射地一下子窜到饭桌上，睁大了眼睛看着厨房门口。

　　她们的手好巧，林牧带来的菜蔬，或许是林牧来了，感觉到生活出现了希望，几乎是被她们做出数之不清的花样来，天南海北的各色家常菜，让一边的小萝莉和猫咪已经不停地在舔舌头。

　　“书大，你的碗！尝尝这个，这个菜特别好吃，我……我都快大半年没有吃到了……”艾娟辛勤地帮林牧、夏达准备了碗筷。

　　林牧也不推辞，高兴地与一群人吃着饭，路上赶了这么久，他也饿了。

　　眼看已经吃得差不多，大家因为饥饿而慌乱的心思，也安定了下来，不时偷偷看着林牧。

　　林牧笑了，放下碗筷：“你们准备怎么办？”

　　怎么办？

　　这个问题已经被他们用数个月的时候去想，夏达没有再进行一点思考：“我们现在只想找到姚老师，和他好好谈谈，可是现在怎么也找不到他的人影！书大你要是能帮我们找到他，我们就已经很感激了！”

　　找到姚飞拉？当面谈一谈？

　　这话艾娟先前曾经说过，但林牧当时对此事还不太了解，以为那是小姑娘伤心绝望之下的话，浑没想到哪怕现在自己已经明确表示帮助对方，对方的要求，竟然还是如此简单。

　　是了！

　　还能有什么复杂？

　　林牧神情有些恍惚，他突然就想起那年自己小说刚刚起步，母亲虽然同意了在家照顾家人，但父亲还执意去东山省打工，最后被无良老板拖欠工资的事情。

　　当时被拖欠工资的众人，唯一的期望，就是自己的工资能够讨回，至于中间讨要工资费的这些时间、花的这些钱，他们却从来不曾有一点奢望能够得到补偿。

　　那一次，在林牧剑走偏门的帮助下，借着网络舆论和相关的小手段，替众人讨回了工资。

　　但如果放到正常情况下，哪怕是有中央的重视，帮着那些工人讨回了工资，即使是在这样靠山的情况下……

　　工人们还能奢求更高吗？

　　那些恶意拖欠工资的人，会受到任何损失吗？


第1131章 姚飞拉与猪乐桃

　　这个世道，会闹的小孩有奶吃，似乎从古至今，都是如此。

　　一个商人，按时发放、不克扣工钱，就会被劳动者认为是一个好商人。

　　一个官员，做下自己分内的事，帮着劳动者讨回自己应得的工钱，但凡只要做些切实的、份内的实事，哪怕是贪得厉害，也会被认为是一个好官。

　　克扣工资，拖欠工资，在那些大人物看来似乎只是一件小事情，几千块、三两万，或许还不够自己一块表贵，每当有人想维护自己的合法权益，就觉得这些人闲得没事给自己找麻烦，第一念头就是把这事压下来，不要让记者看到，有时甚至会动用武力手段。

　　即使终于帮得这些人讨回酬劳，但为了稳定安稳局势，不让“人心惶惶”，也往往选择各打五十大板，那些黑心商人，哪怕犯下再大的过错、甚至是养打手打过人，依旧很少受到什么惩罚。

　　“善恶若无报，乾坤必有私！”

　　《龙蛇演义》里的这句话，不知道为什么，就从林牧心里泛起。

　　“夏天岛、姚飞拉这样的公司和人，在漫画圈里很多吗？”林牧突然问道。

　　夏达一怔，好在她这几个月决心反抗，加上长久在漫画圈里生活，对此也了解了许多：“像姚老师这样的人，圈里很少，但怎么说吧，似乎那些公司都习惯了维持这样一种秩序。

　　我当初与姚老师合作时，因为有我们这些人大量的、有价值的版权，所以夏天岛才能获得那样的融资、市值估价5个亿。夏天岛工作室说到底，既没有出版发行渠道、也没有网站宣传渠道，姚老师说夏天岛通过‘运营’捧红了我们，让我们感恩，但所谓的运营，也只不过是类似于中介，与各个出版商、漫画网站沟通。

　　就是作者们个人不方便做的手序、沟通，由夏天岛这样的中介来完成，这样也叫运营？

　　这就像是网文圈，一个作者写出来本小说，总不能自己设计个收费程序网站来发表吧？大量的作者把小说发到知名的小说网站上，大量的读者来到这些小说站上看书，网站为作者、读者都提供了便利，因此在中间收取相关比例的报酬。

　　但一个作为中介的网站、工作室，竟然把作者著作权中的所有财产权都强迫着拿走，书大，天底下哪有这么强势的中介！”

　　……

　　与这些作者一番交谈，林牧算是彻底了解了这个行业的许多情况，尤其是那些在网上很难找到的内情。

　　比如说，在夏达成名后，因为与名字里也带个“达”字，就被许多人称之为“达叔”。

　　比如说，在夏达这次反抗夏天岛之前，夏天岛就已经屡次被旗下作者声讨，其中不乏那些知名的作者，甚至包括与姚飞拉有过15年感情经历的猪乐桃。

　　猪乐桃曾经是姚飞拉的助手，曾经获得五座金龙奖、一座中国漫画奖、一座美猴奖，360百科上说她是内地获奖最多的漫画家。

　　两人从1998年到2009年，既是师徒，又是情侣，猪乐桃从17岁时，就跟了已经24岁的姚飞拉，这段感情一直持续了11年，放在任何一对情侣那里，也算是一个典范了。

　　但就是这样的女朋友，姚飞拉依旧对猪乐桃“一视同仁”，在2009年，靠着感情牵绊，让猪乐桃牵下了第一份不平等合约。

　　在猪乐桃的微博《十五年的美好与不美好》一文里，曾经细数自己在夏天岛期间的经历，比如说没有五险一金，姚飞拉拖欠政府扶持金分成等内幕。

　　当猪乐桃提出修改不平等合约，姚非拉避走他乡，并称“头痛欲裂、心在滴血，无法思考”，“从此失去行踪”。

　　有过感情经历的人都知道，让一个本就居心不良的男人放弃一个相伴11年的恋人容易，但让一个女人放弃相守11年的男朋友，却常常如天塌了一般的严重，哪怕自己受了委屈、哪怕男朋友有了外遇，因为有着11年的感情基础，加上对未知未来的恐惧，许多女人也常常会选择忍气吞声，把希望寄托在对方会变好上。

　　能让一个女人，狠下心来结束15年的感情，是件多么困难的事情？

　　可是，这样的反抗，猪乐桃却是反而成为被声讨的一方。

　　原因很简单，有两点。

　　第一点原因，在（现实中是2013年）3月1日猪乐桃发布这篇《十五年的美好与不美好》之前，两人其实早就已经闹翻，4年的不平等条约，足以让猪乐桃认清这个枕边人的嘴脸，两人私下里的争执与吵闹可想而知，姚飞拉先发制人，在2月20日就提前攻击，发表长篇微博《烟花易冷》。

　　在这篇长篇幅博文里，姚飞拉细数与猪乐桃的师徒情份，如何将一个有天分的助手培养成漫画明星，看她一飞冲天，又翩然离去，往事历历在目。

　　尊师重道，是许多人都信奉的道理，姚飞拉避而不谈两人的感情经历，对自己的不平等条约视而不见，夸大自己对猪乐桃成名的作用，怒斥猪乐桃背叛师门、忘恩负义，有着“恩师”这顶帽子，引得无数不知情的粉丝怒骂猪乐桃。

　　但是，一个24岁的男人，把一个17岁未成年的少女拐上床，睡了11年，最后还要把她当成自己赚钱的工具，各种不平等条约地套在头上，这样的恩师，与禽兽何异？！

　　第二点原因，当时的夏天岛，手下有大量知名画家，已经有“中国漫画梦之队”的称号，姚飞拉声名远播，能量巨大。

　　相比之下，猪乐桃虽然同样知名，却没有夏达那样曾经上过春晚的盛名，在前些年中国漫画市场又小，所谓的“知名漫画家”，在社会上其实并不怎么受重视。

　　先发制人，声名、能量上的巨大差别，让猪乐桃受到的伤害，比着前世郭德纲PK曹云金还要严重，毕竟老郭再怎么鬼畜，也不至于把徒弟曹云金抱上床睡上15年……


第1132章 办法

　　猪乐桃的事件，只是代表着一个缩影，一个漫画圈里人，反抗不平等合约的缩影。

　　像姚飞拉这样的存在，在圈子里已经不是个例，想要收拾一个不听话的作者、克扣其正常收入，实在是件再容易不过的事情。

　　就比如说在猪乐桃曝出的内幕里，姚非拉曾经用作者们的作品，去申请政府方面的补贴奖励，猪乐桃当时还是他女朋友，又接触得比较近避不开，就把用猪乐桃作品申请的政府奖励9万块，给了她。

　　可是别的作者呢？

　　姚飞拉让猪乐桃保密，其他那些作者本应该得到的政府奖励，自然也就被他轻松拿到手。

　　这一类的事情，实在数不胜数，放在哪里都一样，就像林牧如果想要从手下所有人的工资里克扣出100万来，简直是件再轻松不过的事情，甚至可能大部分职员根本都无法察觉！

　　也不是没有人不想改合约，猪乐桃合约到期后，就想过更改，结果姚飞拉给她的合约，原本已经说好了是3年，合约上仍旧是6年；原本说好了是版权，到了合约上，就变成了“出版权”。

　　签过合约的人都知道，数页的合约如果不是专业人士，根本很难分清里面的陷阱。

　　幸亏猪乐桃的父亲发现了这些问题，问姚飞拉，姚飞拉说这是打印时打错了，可以通过手动更改，让她先签，然后到第二天再补一份合约。

　　一份打印的合约，通过手改方式变合约？

　　这样荒谬的回答，亏他还真能说得出来！

　　猪乐桃父亲坚持要打印出新合约再签约，并且告诉他不把这些不平等合约改掉，就中止合作。

　　然后就是这位善于跑路的姚飞拉姚老师跑路了，要么说自己第二天去了外地出差，要么“头痛欲裂、心在滴血，无法思考”，“从此失去行踪”，比于正还多愁善感。

　　欺骗、威胁、无赖、文字陷阱，种种手段之下，有几个作者能够避得开这重重陷阱？

　　掌握话语权的夏天岛，又给作者留了多少可选择的余地？

　　……

　　层出不穷的作者反抗，层出不穷的打压，国产漫画圈就在这样的小风波下，市场越来越壮大。

　　到了现在，姚飞拉这个中介，终于要撕破最后一丝遮掩，光明正大地来抢版权！

　　如果让他成功，那夏天岛的这些作者，以后除了那一点稿费，其创作出来的作品，将不会给他们带来任何收益！

　　原本温馨的饭桌，一群正高兴吃着美食的作者们，说着说着，有的就突然哭出声来，不是他们懦弱，实在是现实太残酷，在林牧到来之前，他们都快被逼得欲哭无泪。

　　那种绝望，或许正是姚飞拉冷处理想要的结果。

　　可惜，林牧来了！

　　整个饭桌上，已经没有吃饭的作者，只有无知的小猫，正在美美地吃着一块炖鸡肉，连小萝莉都抱着林牧胳膊不说话。

　　林牧点头道：“想见姚飞拉？简单！两天吧！如果他还在这附近的话！”

　　说着，拿起旁边的手机随意翻点了两下，就放下手机，招呼着作者们继续吃饭。

　　得到肯定答复，一众作者又是高兴，又是担忧，虽然知道林牧现在很有钱，但双方毕竟在两个圈子，想找一个刻意隐藏起来的人，谈何容易？

　　艾娟接触得多了，倒是对林牧有些盲目崇拜，吃过饭，见林牧不时地打着哈欠，想想林牧应该是连夜赶过来帮助自己一行人的事，就知道林牧现在该是很累。

　　“书大，你先休息下吧！我房间打扫得很干净，你先睡着，我和夏达姐挤一下。”艾娟有些脸红道，让一个男人睡自己的床，这对她来说还是头一次。

　　林牧有些犹豫：“随便给我找个男作者宿舍吧……”

　　话没说完，就见夏达抿着嘴唇道：“你就别推辞了，就小新他们这些男生的宿舍，脏乱得根本没法进！哼，让他们平时注意点个人卫生都不听！”

　　旁边的一群男作者闻言都是一窘，被自家大姐头鄙视了，偏偏又说不出反驳的话来。

　　林牧想起大学男生宿舍的样子，忍不住就笑了：“那好吧，我先睡会，昨天被几个朋友抓住喝酒，没睡好。闹闹，你先陪哥哥姐姐们玩会……”

　　好在这边大过年的没再拆迁，噪音几乎没有，林牧头一沾枕头，嗅着枕头间散发出的香气，很快就进入了梦乡。

　　艾娟看了他一会，小心地关上房门，转头却看见一群仍旧忧心忡忡的作者。

　　“你们说书大能不能帮到我们啊？”一个女作者忍不住问道。

　　夏达安慰道：“放心吧！既然书大愿意过来，就说明他是愿意帮助我们的，别的不说，通过圈里的各种渠道关系，找到姚老师，应该还是很轻松的。”

　　“可是我还是担心，如果是网文圈自然没什么，但漫画圈……整个圈子都是这样，签的合约虽然然霸道，但确实是合法的，书大虽然厉害，但终归要注意社会影响，我实在是想不出能有什么办法……”那个女作者还是很担心，明显在这几个月里，他已经想了无数的可能，却根本没有什么成功的机会。

　　夏达张了张口，却是不知道怎么回答，只能安慰道：“既然书大来了，想必姚老师怎么也得给他一个面子，到时候咱们不要提太过需要他让步的条件，自己多退让一点，想必姚老师是会同意的……”

　　在就一众作者正在商量的同时，桌子上的小猫已经填饱了肚子，对旁边的食物不再感兴趣，惬意地躺在桌子上，肚皮朝上，享受着小萝莉用手指给它顺毛。

　　给猫咪顺毛，用不着太多的注意力，小萝莉一只手托在下巴上听着众人讲话，突然就得意一笑：“我知道哥哥是怎么找到那个大坏蛋的！”

　　说完，也不等众人疑问，跳下椅子，扑哒哒跑到林牧睡觉的房间，在林牧脸上先是亲了一下，就找到林牧的手机，高兴地跑了出去。

　　她翻开林牧手机，先是短信，再是网页浏览记录，很快就找到了林牧刚才的操作。

　　夏达凑过来一看，只见页面上，正是林牧的微博，上面正显示着一个刚刚发出的信息……

　　一页书：“我在夏天岛，姚飞拉，自己滚过来！”


第1133章 姚飞拉出场

　　原本心情忐忑的一众作者，一下子安静了下来，你看看我，我看看你，漫画家特有的想象力，完全能够脑补出对方额头上那一粒豆大的冷汗。

　　林牧待人很平和，温文尔雅，这是许多女作者方才心里的感觉，每每想起走出房门，看到林牧笑着看着她们时，就觉得一阵安心、温暖。

　　林牧待人很随意，和书友吵吵闹闹的没个正形，偶尔恶趣味上来了，还对着群里妹子疯狂开车，这是许多男作者的感觉，他们有的搜了相关的林牧信息，知道在林牧书友那里，林牧不是个喜欢摆架子的大神。

　　但眼前的信息，是什么鬼？！

　　哪怕这些作者已经决心反抗夏天岛，但却也从来都只想和平解决这件事，没想着双方彻底撕破脸，平日里各种声讨博文、对外发言里，还是称姚飞拉为“姚老师”。

　　可现在，就在他们眼前，林牧彻底给他们上了一课，一堂霸道、蛮横、毫不讲理的课！

　　基本的礼仪？礼仪是用来给人用的，对待那些垃圾有必要使用？

　　外界的目光？无赖的姚飞拉靠着一股泼皮劲，把多少漫画作者坑得头破血流，想要靠方正手段收拾他，怎么可能！

　　艾娟这时候有些乱，她还是第一次看到林牧这么凶蛮的一面，偏偏她又觉得林牧对此毫不在意、丝毫没有把姚飞拉放在眼里，忍不住有些心虚发问道：“夏达姐，这样会不会不太好？姚老师会来吗？”

　　其他作者也是很不安，这样讨要自己权益的方式，他们还从来没试过，而且估计所有向自家老板讨酬劳的人都没试过。

　　夏达心里也有些忐忑，脸上却是稳重异常：“放心吧！姚老师再厉害，对待书大他也心里没底的！”

　　一群作者彼此不安，小萝莉对林牧却是莫名地自信，怀里抱着猫咪一边给它挠肚子，一边打开相册，给它看家里三只大狗的照片和视频，尤其是胖狗那庞大的身形，吓得小猫一个劲地往小萝莉怀里钻。

　　“猫咪真可爱！”

　　小萝莉心思已经跑偏了，原本让她愤愤不平的姚飞拉，现在已经成了完全吸引不到她注意力的东西，她也知道，在自家老哥此时的心里，那个姚飞拉，或许真的就还没眼前这只猫咪来得有吸引力……

　　……

　　林牧发的微博，大部分人看得莫名其妙，不知道在说什么，还以为林牧是到了哪个交好的朋友那被放了鸽子，也浑没在意。

　　但对于那些有所影响的有心人来说，却是无异于惊雷闪电了！

　　杭州城里。

　　一间高档公寓楼里，烟雾缭绕，四点暗红的烟火光芒若隐若现。

　　姚飞拉正一脸红光地边抽着烟、喝着酒，边与另外几家工作室的CEO打麻将，惬意非常。

　　坐在他对面的薛京虎打了个“发财”，见被姚飞拉直接给“碰”了，不由得哈哈大笑：“咱们这位姚老板姚大哥，最近地位、身家像是坐了飞机一样地直线上升，现在打个麻将都要发财！这是命啊！咱们这些跟着喝汤的几个兄弟，可怎么都比不上的……”

　　其他两人也是纷纷应和，同是做漫画工作室，他们跟夏天岛可没法比。

　　姚飞拉红光满面，这两天高兴，刚刚喝酒就喝得高了些，头脑极是兴奋：“发财还是要大家一起发才有的玩！只要这次咱们大家做成这件事，那以后咱们就不是在这样的破公寓楼里喝酒打牌了，怎么也一个人弄套别墅玩玩！你们尽管放宽心，那些个作者承担不了这么重压力！还敢声讨我？自己都没钱回去过年，整天吃青菜挂面了，这次就让他们长长记性！”

　　一席话，说得这三名同行哈哈大笑，姚飞拉把烟头狠狠按灭，又拿着酒杯混着嘴里的烟气喝了一口，只觉得全身透着舒爽，话不由得就多了起来，开始给眼前这几个“小弟”上课。

　　“对于手底下那些作者，一定不能惯着！他们都是属骡马的，时不时地敲打几鞭子，他们才肯老实！像当初猪乐桃，给脸不要脸，以为和我睡了，就地位多超然，常常在下属面前让我丢脸面，她以为她是个什么东西？！

　　让她把照片印到签售卡片上，就又是哭又是闹的，非说自己是漫画作者，不是娱乐明星，还是在公司下面那么多人面前！

　　莫名其妙！

　　贱人就是矫情，当时就把我气得够呛，我当时还给她留点脸面，把别人赶走后再摔东西骂她，没想到这女人被骂急了，有一次还把水泼到我脸上！

　　想想也是好笑，一个这样的女人，我当初是怎么忍她这么久的？！”

　　薛京虎对此有些了解，闻言笑道：“那最后还不是咱们姚大哥有办法！先发制人，连手下所有作者，都站你这边，当时猪乐桃可是成了圈子里的笑柄了……”

　　姚飞拉笑了一声：“站我这边？当然全站我这边了！公司合约规定，敢不站这边的可是违法！到时候随便扣扣稿费、收拾几下，也就老实了！一群穷作者，谁敢不站我这边？！”

　　说到最后，姚飞拉猛地一拍桌子，哈哈大笑，只觉得无比快意。

　　这种掌握别人命运的感觉，实在太好了！

　　薛京虎羡慕得厉害：“还是咱们姚大哥有办法！我对待手底下那些作者的手段就不行，老是出问题！我常和人说，我最佩服的就是咱们姚大哥，哪怕是打压那些成名作者，他们也老老实实的，这些手段，姚大哥你有空多教教兄弟们，给咱们大伙上上课！”

　　其他两个人递烟的递烟，倒酒的倒酒，他们还真想学点东西，活到老，学到老嘛！

　　姚飞拉长长地吐了口烟气，兴致也是被捧上来了：“其实也是简单！就是多了解了解作者情况，把给甜枣大棒的时机多掌握好，出错了也没事，多试几次就好了，现在入行的作者那么多，三条腿的蛤蟆没有，两条腿的作者还难找么？

　　像那个《狐妖小红娘》的作者庹小新，还别说，还真有几分才华，当初《狐妖小红娘》刚出来时，我很不看好，要他结束，他不听，一直画了下去，还别说，真成名了！

　　兄弟们，如果是你们，这种情况下，你们该怎么做？”


第1134章 作者待遇

　　名下原本不被看好的作者，突然出了好作品？

　　这样的事情虽然不常发生，但也偶尔有所出现，毕竟市场读者的选择，永远不能完全预测。

　　薛京虎想了下：“这样的事情，我原本都是要好好奖励一下作者的，意外之喜嘛！不过姚大哥你那截然相反的作法竟然没引来作者反抗，我到现在还是想不明白！”

　　小新的《狐妖小红娘》是圈子里挺火的一部漫画，普通读者或许只关注内容，但他们这些做工作室的，却是知道姚飞拉是怎么对待作者的。

　　在最初《狐妖小红娘》没火时，姚飞拉就不支持，这对一个作者的打击可想而知，一般情况下，这样的作品，就会就此终结。

　　有而在其后，《狐妖》在市场出人意料地受欢迎后，其版权仍旧轻松被姚飞拉或骗或逼地抢走，并且干涉内容走向，对外声称：《狐妖》不是小新画的！

　　一个作者，对自己的作品连剧情走向都无法掌握，并且被公司当枪手一样用，谁能受得了？

　　更可怕的是，狐妖明明在很火的情况下，在小新已经画了半年的期间，身为作者的小新，竟然没有拿到一分稿费！

　　长年雇佣工资、签约金没有拿到也就罢了，现在连稿费都拿不到！

　　当时这件事，在圈子里同样闹得有些火，在小新向姚飞拉要版权、稿费时，姚飞拉的回复，是这样的：

　　“你想要版权，那就是要我的命！”

　　“我就是把狐妖的收益拿出去捐掉，也不给你！因为你就不配！”

　　“你当年签的合同，你就要认！”

　　“你要那么多钱干什么？！”

　　“你知道你作品会红，你会跟我签合同吗？你肯定不会！”

　　在姚飞拉眼中，似乎作者只要维持住自己的温饱就好了，索取更多的稿费，完全是贪得无厌的表现！

　　而在知情人士“风息神泪”的爆料中，半年没拿到稿费的小新，几乎算是已经走到了绝路上。

　　没有钱，就只能每天晚上去沙县小吃吃拌面，是的，一天一顿！

　　当时小新的妹妹要交大学学费，他只能一边连载《狐妖》，一边接些私活，甚至接了手工兼职织地毯来为妹妹筹集学费。

　　一个当红漫画的作者，竟然窘迫到这种程度，谁信？

　　可这样的事情，就这么发生了，许多水军曾经无数次地抨击漫画圈里的这些作者，说他们的生活条件其实没有那么窘迫，有故意卖可怜的嫌疑，似乎在他们看来，作者们只有被生生饿死、衣不蔽体，才证明夏天岛真的坑了作者。

　　更让一个作者绝望的，是版权并不在自己手上，自己不止没了相关的版权收入，这本漫画以后哪怕自己离开了，对方也完全可以换个作者画，借由自己的名义继续创作。

　　钱他们赚，内容出现问题，读者的责骂，自己承担！

　　……

　　这样的事情，圈里的工作室无人不知，无人不晓，薛京虎自然也是知道的。

　　姚飞拉哈哈一笑：“还奖励？你这一奖励，不就证明自己当初的眼光是错的，让这些个作者更加嚣张了么？

　　你得卡他脖子！

　　他妹妹不是要学费么？他不是要养活助手么？他不是需要钱改善生活么？

　　行！

　　就像熬鹰，他妥协一点，你就给他发些解燃眉之急的稿费，敢犟着找事，就饿他几天！

　　时间一长，你看他还听不听话？！

　　我告诉你们，只要抓住他们的弱点，手段上圆滑一点，收拾起来很容易！”

　　薛京虎脸上有些异色，饶是他平生只把作者当赚钱工作，但听到这样不把人当人，这样软刀子杀人的酷毒手段，也是心中泛起异样感觉，自己心下想了想，让自己压榨作者很正常，但自己使出这样的手段赚钱，还真过不去心里人性那道坎。

　　姚飞拉一见他们表情，就猜到他们心思，鄙夷地一笑：“这世道，你想赚钱，你想发财，就得踩着底下人的脑袋往上爬！他们会老实地让你踩么？不时不时地踢上几脚，把他们踢老实了，谁会怕你？！

　　我也不怕你们知道！

　　我给夏天岛作者安排的宿舍图，就没几个正常能住的！

　　《狐妖》小新的宿舍曝照你们都看过吧？

　　小？破？旧？

　　呵呵！

　　像那个左小翎和她的搭档壳小杀，两个小姑娘，换成你们，肯定要照顾一下吧？给安排个好的宿舍？

　　幼稚！

　　你给她们安排好的，别人就要记恨你，全都是破的，说两个公司财产紧张的理由，一切都OK！

　　诺，给你们长长见识，她们当初的宿舍，我手机里还保存了张她们拍过的照片，给你们瞧瞧！”

　　半醉的姚飞拉，只觉得整个人都轻飘飘的，全世界所有的束缚，在这一刻的酒意下，都成了自己脚下不值一提的东西，当下拿出手机，调出来张照片，嘻嘻哈哈地递给旁边的三人。

　　……

　　薛京虎三人拿过手机，看到上面的照片，不由得眼皮一跳。

　　照片上，是一个类似于阁楼的破旧房间，就是那种类似于伞状房顶的阁楼，而且还像是那种农村的老房子，顶上倾斜的木头房顶，连水泥都不是，即使是现在稍富裕的农村，也很少见到这样的房子。

　　墙面上，是一片白灰粉刷，一看就知道会时常掉灰，墙面上，一个大概方桌大小的窗户被一块自制的灰布窗帘挡着。

　　整个房间，更像是一个等边直角三角形，直角在右下方，木头房顶，就是那条斜边，最低处，离地面不过1.5米左右大概。

　　因为是三角形，整个房间边上的空间自然就很狭小，无法利用，只能放些脸盆、垃圾筒、行李之类的小东西。

　　而在整个破旧房间中间高度最高、面积最大的地方，两张单人床紧紧放在一起，几乎占据了房间的大半，青蓝、粉红的两份被褥，显示了其女主人的身份，算是这个房间唯一能让人感觉温馨的存在。

　　头顶上，挂着一个看着随时能碰到头的白炽灯，床尾也放着一个床灯。

　　这样的房间，因为头顶没有保温层，又是木头房顶，很明显是冬冷夏热，正常情况下，正常人根本无法坚持下来。


第1135章 6000块能干什么？

　　可以说，即使是贫困山村里的房子，哪怕条件再差，房主人也会尽自己的可能修补房子，哪怕再差，总能遮风挡雨，作为一家人生活的小窝。

　　但眼前照片上的这房子，甚至不用到现场去看，那破旧的木头房顶、墙壁上为了尽可能采光而打的窗户，都无一不证明了这是一间漏风漏雨的“屋子”，亦或者说是山顶洞！

　　薛京虎对这还真没太了解过，他是什么人？大夏天哪怕一身西装革履，都不会感觉热到出汗的存在，哪里能想到在这个大都市里，竟然还有这样的房子！

　　而且，还是两个风华正茂的小姑娘住在里面？

　　姚飞拉伸出一个手掌：“五年！她们两个住了五年！”

　　五……年？！

　　在这一刻，薛京虎心里突然就升出一股极不舒服的感觉，眼前先前自己还在奉承的“姚大哥”，现在却有些想照着他那欠揍的脸上，狠狠打上一拳！

　　自己是奸商，没错！

　　但盗亦有道，连小偷、盗墓贼那样的下三滥，都有一些底线不去触碰，比如说不偷别人的救命钱、不盗忠臣英雄的墓，总不至于把自己活的不像个人。

　　可眼前这个姚飞拉姚大哥，却是真正把“无底线”做到了极致！

　　住在这样的屋子，薛京虎想想都是头皮发麻，没有洗澡间、独立卫生间、甚至因为位于阁楼，可能连水笼头都没有……

　　冬天没有热水怎么洗澡，甚至于，这里有能够洗澡的地方吗？

　　哪怕是放一个澡盆的空间？！

　　在这样的房间里，住上5年！

　　一只猫狗养上5年，也都有感情了，平日里也怕它们饿着冻着，一群手底下帮自己赚钱无数的、活生生的人、可怜巴巴的小姑娘，眼前的“姚大哥”，就能狠着心肠，大言不惭地讲着自己“熬鹰”的经验？！

　　哪怕是商人心性，对待那些跟着自己的老员工，哪怕是笼络人心，总也要对人家好一点吧，也让他们给自己赚钱理卖力点。

　　但没有！

　　依靠声名，一年赚上一亿都有可能的夏达，连自己的版权都求不回来！

　　作品火爆，本该衣食无忧，在舒适环境中创作的小新，只能忍着饥饿，看着自己省出来的一块一块的钱，在忙碌完一天的画作之后，依靠织地毯来为小妹筹备学费！

　　数年画作，有才有名，理应收入稳定，起码一个月几千块钱，能够维持正常家用的左小翎和助手，却是在这样的山顶洞中忍了5年酷暑、受了五年寒风！

　　原本夏天该比冬天更难熬，但在这样的屋子里，杭州的冬天本来就湿冷，外面的寒风又一个劲地往屋子里钻，两个躲在被窝里瑟瑟发抖的小女孩，该有多少次在冬季的夜晚抱着彼此取暖，却依旧被冻得直哭？

　　更可怕的，是这样的生活看不到尽头，看不到任何希望！

　　……

　　屋子里的烟气似乎淡了不少，薛京虎已经没了抽烟的心思，他大口灌了杯酒，强压下心里莫名的邪火，谈兴少了许多。

　　其他两个工作室老板很有眼色，也是不太敢再聊这些话。

　　但喝得正高兴的姚飞拉，却是如同许多酒鬼喝上头一样，自己兴致上来了，就废话连篇，恨不得抓住个人，说不完的废话。

　　“人上人！咱们现在是人上人！

　　狼吃肉，狗吃屎！

　　想当人上人？想吃肉？当然就要有狼的样子！

　　咱们兄弟也算是一块起步的，我姚飞拉说句不好听的话，为什么我现在混出头，你们就差上一层？还不是因为你们不知道怎么调教手下？

　　所谓劳心者治人，劳力者治于人！

　　他们那些人，生就该是给咱们赚钱的！他们要那么多钱做什么？老实听话，自然会多赏他们点钱，鹰犬喂饱了，还会听你话老实干活么？”

　　姚飞拉嚣张不可一世的醉话，听在耳里已经有些失真，夹杂着对方时不时地笑声，听起来分外刺耳，就好像是从沉闷地室里传来的鬼笑一般。

　　薛京虎神情有些恍惚，他的心里，突然就闪出一个奇怪的问题来。

　　6000块能干什么？

　　6000块，是当初夏天岛让作者签的保密合约里的一个数目，其旗下的作者，工资在3000块以下的，每个月扣100块，工资在3000块以上的，每个月扣200块，直到扣足6000块。

　　这6000块，是保密资金，在作者离职半年后，如果没有违反大量的保密规定、没有说公司坏话的话，会再次退还给作者。

　　但这话听起来就不靠谱。

　　且不说作者被压迫得那么厉害，中间会不会反抗，但凡反抗、声张，这钱自然就没了。

　　就说一个作者签的合约，通常最少两三年，也就是说一个作者在工作期间，每个月都要被扣除相当数量的钱，再加上姚非拉名目繁多的各种手段，原本就不多的工资，哪里还能剩太多？

　　就算一切顺利，忍气吞声，离职半年后，这钱作者就能收到了？

　　在职场待过的人都知道，遇到一个喜欢克扣工资的老板，一个职员在职期间都难讨到自己应得的钱，更何况是离职半年之后？

　　到时候，借口各种手序、避而不见，就足以让任何作者精神崩溃。

　　6000块，看起来不多，一个月扣100、200，似乎也微不足道。

　　但有了这6000块钱，住在那样残破房间里的作者，就能在寒冬里给自己添床御寒的被子，在夏天酷热难当、自己热得静不下心画画时，奖励自己一下，给自己买瓶冰水！

　　自我奖励瓶冰水？听起来似乎很可笑，有卖惨的嫌疑。

　　但就像小新那样的生活压力，许多作者都曾面临，那样的生活压力，他们甚至都不会花钱买冰水，多一点钱，填饱肚子都不够，哪里来的钱去“娇贵”地买什么冰水？

　　甚至，有了这6000块钱，他们甚至连给自己奖励几碗面都不会有，而是把这些钱，而是寄给自己正急需用钱的家人！

　　对面的姚飞拉把酒杯里的酒一口喝光，哈哈大笑：“玩通了这些手段，把手底下这帮子人收拾听话了，就算是一页书亲来，就算有通天的手段，他又能拿咱们有什么办法？！”


第1136章 一页书来了！

　　薛京虎已经无法再忍受这样的“上课”了！

　　他也是做漫画工作室的，依照“行规”，同样或骗或抢地夺了手下作者版权，平时也自觉对作者很不公平，因此在各种稿费的发放上，倒也没有刻意去卡，只要确定作者的稿子没问题，就会发钱。

　　这似乎也成了这个圈子的一个通病，“中国漫画梦之队”的夏天岛仗着名气大，各种苛刻，那些名气很小，吸引不了作者过来的小工作者室，反而只能在稿费的发放上做得好些，以此来留下作者。

　　作者没希望、过得很苦。

　　这句话薛京虎不知道在圈里作者的朋友圈见过多少次了，但终归是大概听听，整个圈子都这样，他也不觉得有什么。

　　但在今天，原本只是想着与姚飞拉联络感情，一群人做成垄断作者版权这件事，大家一起赚更多的钱，薛京虎也做好了为了长远打算，垄断作者版权后，在作者的稿费发放上，增加一些的准备。

　　毕竟，大家都要活，只有大家生活都过得去，这生意才能做得成，单方面的压榨根本不是久远之计。

　　可他听到了什么？

　　这个圈里大名鼎鼎的“姚老师”，恬不知耻地大讲自己“熬鹰”心得，看那意思，哪怕是抢完作者版权，也要继续像现在这样压榨作者，更是自己拿出了种种例子，来佐证自己的话！

　　想想《狐妖》小新，想想左小翎的那间破屋子，纵然薛京虎再是皮厚心黑，脸上也是忍不住地一阵羞愧。

　　哪有这么干的！

　　你姚飞拉即使没一点良心，也好歹有点智商吧？

　　让作者这样挣扎在温饱线上，你真就觉得这种生意能够长久？

　　利欲熏心！

　　什么道理都懂，但看到眼前那些唾手可得的钱，就什么都忘了，就像一个贪得无厌的古代官员，明明知道自己把赈灾款贪掉，会让无数人饿死，会让无数人造反，甚至自己也有可能因此丢官弃职，但就是管不住自己的手，就是要张开饕餮大口，把别人的救命钱，贪到自己的钱库里，任其发霉发臭地在那放着！

　　想得多了，薛京虎反而心思清明起来，无论是因为做人的底线，还是因为一个商人对行业长久发展的判断，他都决定这次拖下后腿了，这样的钱他要是挣了，他怕自己后的孙子没屁股眼！

　　只不过，面对姚飞拉，还是不能得罪，他可是“中国漫画梦之队”的夏天岛老板，自己得罪不起。

　　……

　　“就算是一页书亲来，就算有通天的手段，他又能拿咱们有什么办法？！”

　　屋子里原本轻松的烟气和酒气，现在都成了一种折磨，薛京虎听着姚飞拉在那指点江山，正想着怎么离开时，牌室的门却是被突然打开。

　　进来的是薛彪，薛京虎的大儿子，平时给他作秘书，薛京虎想让他接自己的班。

　　四个人在姚飞拉这里联络感情，薛彪自认为是个很好的交际机会，就把薛彪也叫了过来，原本他该正与姚飞拉家人在外面聊天拉交情。

　　看着自己儿子异样的表情，薛京虎皱了皱眉头：“怎么了？有什么事？”

　　薛彪看看姚飞拉，神色古怪地走到薛京虎跟前，把自己的手机放到自己父亲的面前。

　　一页书：“我在夏天岛，姚飞拉，自己滚过来！”

　　薛京虎拿起手机一看，整个人就是一呆。

　　良久，他这才反应过来发生了什么事，亏着自己没有抽烟喝酒，不然直接就要呛上一顿了，整个人也不知道是怎么样的心情，一时间又是心里暗暗狂笑，又是充满对未来的确定的担忧。

　　一页书是什么人，现在办企业的谁还不知道？

　　夏天岛、姚飞拉，这两个名词一凑到一块，谁还不知道一页书这是给那群作者撑上腰了？！

　　薛京虎强压下心里那一抹笑意，把手机默默放到姚飞拉面前，这个时候，说什么话都不合适。

　　姚飞拉看了他们父子一眼，有些莫名其妙，醉意翻涌之下，也没多想，感觉自己也困了，就想着再聊两句就睡觉。

　　一眼扫过屏幕，迷醉的眼睛没有看清，姚飞拉清了清神，这才看清了上面的字，不由得笑了：“一页书这是怎么了，那个姚飞拉怎么惹到他头……头上……”

　　话没说完，姚飞拉迷糊的精神蓦地一清，从心里泛起的一股寒意，一下子驱散所有酒气，后背上一瞬间冷汗一片，遍透衣衫，就像醉鬼突然意识到差点被汽车撞死一般惊醒过来，眼里哪还有一点醉意？！

　　圈里人整天“姚老师”“姚老师”地叫着，一叫就是十来年，在他的记忆中，“姚飞拉”这三个字已经好久没被人称呼过了，一时间还没有反应过来。

　　可是……

　　姚飞拉左手握紧了眼前的手机，右手一按桌子就想站起身来，却是感觉头脑一阵晕眩，一屁股坐到软椅上，脸色奇差无比。

　　夏天岛！姚飞拉！

　　一页书盯上自己了！

　　这个想法一从脑子里出现，姚飞拉就觉得自己这条“吃肉的狼”，似乎是被那传说中凶残暴虐的霸王龙给从背后盯上，那种“对方一根手指，都比自己腰粗”的感觉，给他带来巨大无比的压力。

　　耳中嗡嗡一片，也听不出旁边两个“小老弟”的疑问，姚飞拉坐在老板软椅上呆坐了一会，脸上泛起一股难看的表情：“我还有事，兄弟们你们先回去，咱们改天再聚！”

　　他心乱如麻，被林牧盯上的现实，让他方寸尽乱，如坐针毡，一时间也不知道该如何去做。

　　林牧轻描淡写的一句话，仿佛是催命符般地在他心里一直回荡，其他任何念头在这样的冲击之下，都不能凝聚成形，整个人呆呆坐在那里半天似是思考，但回想一下，却又不记得自己刚才在思考些什么。

　　其他两人了解之后，也是吓了一跳，原本想要离开，薛京虎却是一脸愤慨与义正言辞：“姚大哥说的什么话？

　　我平时就常和人讲，姚大哥是我的偶像！

　　咱们同坐一条船，一荣俱荣、一损俱损，姚大哥遇到了麻烦，兄弟们同舟共济也就是了，谅那一页书不过是个外行，虽然现在势力庞大，但咱们兄弟占据法理，告到法院都能赢，事关兄弟们的荣辱前途，退一步就是万劫不复！哪管他是一页书还是两页书！”


第1137章 各怀鬼胎

　　肯定有诈！

　　如果放到平时，姚飞拉一定会意识到这一点。

　　但当一个人心神被一件事所夺，完全失了方寸之后，任何一点安慰、任何一句好言好语，总是会被当成最后一根救命稻草，除非大智大勇之辈，哪还能想得太多？

　　就像那些一片惶急中的失措人群，哪怕是错误的声音，也常常会选择遵从。

　　姚飞拉现在就是这样，他眼里闪过一丝希望，声音里不可抑制地带了点颤抖：“可是一页书来势汹汹……”

　　薛京虎事不关已，心念电转：“姚大哥，冷静点！一页书虽然不是咱们能比，但咱们又不靠他吃饭，怕他个什么劲？他一页书是老虎，但想吃下咱们这群刺猬，也不是那么容……容易！”

　　说到最后，推演之下，薛京虎心里也是闪过一丝迟疑，不知道自己是否会弄巧成拙。

　　“怎么说？！”姚飞拉大喜过望，急声询问。

　　薛京虎定了定神，左右也只是现在的情况，便做下决定：“一页书这次想来收拾咱们，看样子似乎是以石击卵，但咱们只要让他投鼠忌器，那就能保平安无事！

　　咱们不是一页书的对手，这点没有疑问。

　　但其他那些同体量的大公司，天底下不知道有多少，别的不说，现在一页书弄出个一页网游出来，几乎改变世界的网络格局，就北美那些家顶尖的IT公司受到的威胁最大，他们就不想着一页书倒霉么？

　　更妙的是，一页书不是咱们这个圈子里的人！

　　现在大家都在拿作者版权，以一页书往日里的行事风格，很明显不单单是想帮作者讨那三万两万的稿费，但如此一来，他就触动了整个圈子的利益！

　　为了一群微不足道的作者，与整个漫画圈对立？！

　　姚大哥，你在漫画圈里十几年，可听过这样的道理么？

　　谁都知道，一页书对娱乐圈那群人看不顺眼，但也就是置之不理，你什么时候见他直接扫荡群雄，把其他公司都逼上绝路了？！”

　　姚飞拉脸上露出一丝喜意，想了想，脸色又有些难看：“道理是这个道理，但一页书真发起火来……”

　　薛京虎打断他：“如果是同一个圈子，咱们靠着他吃饭，自然是任他摆布！

　　但，这里是漫画圈！

　　在漫画圈，就得按漫画圈的规矩来！

　　咱们反向想一下，一页书想要对付咱们，要用什么办法？

　　用白的？

　　圈里这些人，为了维护自己利益，天生就是咱们的盟友，即使不想得罪一页书，但也不会为了一页书两句话，就反过来对付咱们，毕竟咱们大伙是吃同一碗饭的，饭碗被砸，大家都没饭吃！

　　用黑的？

　　这就更不可能了！

　　像一页书这样的人，力量大，顾忌也大！

　　就像是当初海港城的那些个势力，弱小时自然打砸威胁，不择手段，但发展到一定程度，就必然会走上洗。白的道路，哪怕势力比着当初强了百倍不止，但当初随心所用的小手段，你见哪个还会再去用？

　　顾忌太大了！

　　影响太大了！

　　我常和人讲，姚大哥是我偶像，现在一页书这头老虎来了，咱们这些小角色无论是声讨反抗，还是求饶投降，有用吗？

　　只能防守，像刺猬一样防守，不求无功，但求无过，时间一长，一页书即使不被扎上两个伤口，想明白这其中的利害关系，愤怒劲下去了，到时候咱们再退让一步，良言相劝，送上一份大礼，就不信他一页书非拼得自己鲜血淋漓，还非吃一口吃了咱们这群刺猬！

　　为咱们这群小角色，费出这样的代价，姚大哥，你觉得世上有这么蠢笨的人么？！”

　　……

　　一边推演一边说，薛京虎脸上复杂之色越加严重。

　　他的话，十成里九成九都是真的。

　　他原本的想法，是想让姚飞拉正面对上一页书，免得他服软认输后，一页书就跟那些江湖大侠一样，遇到恶人行恶，暴打一顿再喊声“滚”出口气就算完事，除恶不除根。

　　那样的话，姚飞拉虽然会受损失，但回来后地位不减，顶多以后行事顾忌多点，自己反而会一辈子出不了头。

　　薛京虎是个商人，虽然也觉得作者可怜，但他即使愤怒，也只是愤怒而已，顶多自己不那么压榨作者，现在林牧来了，他更多的想法，还是借机为自己谋好处。

　　诱得姚飞拉硬碰一页书，无论是情况如何发展，自己这些小兵喽啰只要小心些，总能保得平安，火中取栗。

　　只是随着他的推演，连薛京虎都觉得一页书这次客场作战，只要姚飞拉坚持，恐怕一页书也只能无功而返。

　　不过也没关系，吃了这个闷亏的一页书哪里会忍得住，被一页书这只老虎记恨上，哪怕姚飞拉是只刺猬，拖得越久，一页书的软刀子也越会让姚飞拉死得更惨！

　　只是可惜，这样一来，自己的势力，在短期内，恐怕也不会有太大发展了……

　　如果姚飞拉身在局外，心神不乱，那他……恐怕也没别的办法。

　　薛京虎想到这点，心里就是一阵冷笑，姚飞拉这样只顾眼前利益，吃相难看无比的人，让他吐出嘴里的肉，恐怕比要他命还难，哪怕对上一页书，会不会弃车保帅，也是说不准的事。

　　毕竟，哪怕现在投降，也只是有可能有条生路，并且自己身家的大半，也要当成赔偿发给作者。

　　就姚飞拉那个样子，他会这么干？！

　　……

　　眼神越来越亮，姚飞拉越想越是能成，求生的本能让他觉得这个办法几乎是绝顶妙计，即使隐约觉得哪里有问题，潜意识也逃避现实般地不想去想，自动脑补出这条方案的完美之处。

　　“好兄弟！”姚飞拉感激地握住薛京虎的双手，语气诚恳“以后咱们就是真正的兄弟了！漫画圈以后的市场，咱们兄弟一起分！这事过后，我让出一半市场给好兄弟你！”

　　薛京虎一脸感动：“姚大哥说的什么话！我常和人讲，姚大哥就是我的偶像！

　　你不光是咱们的姚大哥，还是我薛京虎的偶像，偶像有难，做兄弟的哪里能视而不见？

　　姚大哥，这次你面对一页书，可千万不能服软！

　　这点你可千万记得……”


第1138章 见面

　　一个小时后。

　　“呸！什么狗屁兄弟！让市场？硬碰硬？真当我是傻子？！”

　　坐在车后座上，看着正、负驾驶上的薛京虎父子，姚飞拉心里不由得一阵叫骂。

　　骂完之后，想想自己竟然那么坏运气被一页书挑上，不由得又是一阵烦闷，这一页书是不是神经病，大家井水不犯河水，各发各的财，没事装什么大头蒜学什么行侠仗义？

　　一页书你是不是太圣母了？

　　不知何时，姚飞拉平日里看到漫画里有这样的情节时，就觉得很不爽，就像许多网文读者一样，但凡看见漫画里的角色不自私自利、为他人多想一点，就一句“圣母”丢过去，仿佛就站到了道德的制高点上了。

　　但现实无奈，在看到林牧的消息后，哪怕也知道林牧没有规定时间，但原本还醉酒的姚飞拉几乎是尽自己最快的速度醒了酒，大概恢复了下，就要过来，薛京虎别有打算，就让自己没喝酒的儿子开车送自己四人过来。

　　另外两个酒桌上的“兄弟”本来不想来，但薛京虎哪里会让自己显得很抢眼，硬生生一同带来。

　　姚飞拉没管他们，他已经数月没去夏天岛了，只是偶尔开车从附近远远看一下，听着拆迁工地上的噪声，从圈里作者的朋友圈动态，大致了解夏天岛里现在作者的状况。

　　眼前的萧瑟场景、凌乱到门前的工地环境，曾让他无数次地发笑，现在却是显得如同龙潭虎穴一般。

　　唯一让姚飞拉感觉异常的，是一旁适合停车的地方上，还停着两辆车，一辆应该是一页书的，另一辆是谁的？

　　下了汽车，走到夏天岛房屋门前，原本想直接拿钥匙开门，姚飞拉想了想，却是停下手，敲了敲门。

　　一页书在里面，还是给他点准备时间吧，这样似乎对大家都比较好……

　　不知不觉中，姚飞拉已经额头冒汗，这种小细节上，他平日里哪会注意过？！

　　“谁呀？来了来了！”

　　艾娟开门的动作猛然一滞，呆呆地看着眼前的姚飞拉，嘴巴都因为惊讶而微微张开。

　　姚飞拉强笑道：“小艾……”

　　却是不知道怎么说起下文。

　　艾娟的脸色急速转变：“姚……姚老师……姚老师来了！夏达姐，书大，姚老师来了！”

　　说完，竟然就这么转身跑回了屋子，可见心头震惊。

　　能不震惊么？

　　自己这些人求了几个月，都见不了一面，还以为被卖到黑煤矿失联的姚飞拉，在林牧只不过随意微博上发个消息后的几个小时，竟然就出现了！

　　这……这差距也太大了吧！

　　“姚老师来了？在哪？”

　　“这么快？太夸张了吧？”

　　“不是说联系不到么？”

　　“……”

　　屋子里，同时响起一阵桌椅的晃动声，还有一群熟悉的惊疑声，姚飞拉饶是脸厚心黑，这时也是觉得窘迫万分，当下边向前走，边向着围过来的作者点了点头，强掩尴尬。

　　让他意外的，是屋子里饭桌上的男子，并不是林牧，而是一个一身西装笔挺、显得很是干练的稳重男子。

　　“你是……”姚飞拉有些疑惑，也想着借此来躲避身边作者的问话。

　　稳重男子站起身来，一脸职业笑容地与他握了个手：“我叫张博仁，一页集团的职员，平时负责公司内部的法律、职员手序方面的工作，你是姚飞拉姚老师吧？久仰大名，先请坐，BOSS还在睡，我让人去喊他。”

　　强大的气场，压得姚飞拉几乎喘不过气来，张博仁脸上虽然带着笑，但却给不了他一点温度，明明夏天岛是自己的工作室，看对方那种态度与气场，倒像对方才是主人一般。

　　其他的作者，似乎已经与这个张博仁聊熟了，一个个都站到对方身后，看着自己，这让姚飞拉极其不适，便转移话题道：“一页书呢？听我朋友说，说他有事要找我谈？”

　　夏达从旁边的宿舍走出，后面是哈欠连天的林牧，看得姚飞拉心头一紧。

　　林牧揉了揉眼睛，看了眼他，又往旁边看了下，不由得笑了：“大过年的，我不想再折腾你们，就自己解决，没想到还就耽误你过年了……”

　　站起身走过来的张博仁心里一暖，不由笑道：“我老家就在杭州，看到BOSS你微博，觉得作者们应该需要一个法律顾问，就顺便过来看看，见你正睡，我也正好先和作者们聊聊天，长长见闻。”

　　艾娟站在一旁，看着林牧与张博仁随意交谈，旁边姚飞拉一脸窘迫，心里只觉得极为出气。

　　刚才大家听说张博仁竟然是青华法律系专业毕业时，几乎都吓了一跳，长这么大，还没见过青华的学霸呢……

　　聊了两句，林牧接过旁边作者递过来的热茶，懒散地坐到饭桌主位上：“既然姚飞拉你也来了，那你们就坐下来，当面好好谈谈！作者们找你可不容易，一次谈好，我懒得三番五次地费劲！”

　　直呼“姚飞拉”，一群人也没人觉得不合适，张博仁笑了笑，放了两个椅子在林牧右手位，示意夏达与自己一同坐下：“我是一页集团的法律顾问，涉及到法律方面的问题，我可以为你们双方提供一些帮助。”

　　屋子里。

　　对着门口、主位上的林牧淡然喝茶，左边是数十名作者站在夏达张博仁背后，另一边，则是显得极为冷清，只有姚飞拉、薛京虎五人。

　　姚飞拉没有入坐，脸色有些难看：“一页书，我这里有办公室，你看看咱们是不是去办公室……”

　　在一群平日里没正眼瞧过的作者面前，又是面对如此强势的林牧，姚飞拉只觉得那群作者的每一个目光，都充满着嘲讽。

　　林牧倚坐在椅子上，淡淡地看着他，也不说话。

　　场面一时冷清。

　　良久，张博仁才轻笑一声，把自己先前拧开的钢笔重新拧回：“既然要谈，那就彻底谈清，姚老师也好好听听作者们的诉求，这对双方合作都有好处，姚老师，你觉得的呢？”

　　一旁的艾娟，脸上一下子就忍笑忍得通红。


第1139章 软硬兼施

　　能不能笑么？

　　以前艾娟一行人，一个个穷得厉害，见合约太霸王条款，就与姚飞拉讲法律，说这样不符合合约的公正性。

　　那时的姚飞拉，与他们讲情怀，讲理想，讲“不签就滚”，就是不讲法律。

　　后来艾娟一群人，同样穷得厉害，稿费被扣、版权被抢、不想签新的霸王合约时，一群人同姚飞拉讲多年情份、讲当初理想，讲自己的可怜，但这时的姚飞拉，却来与他们讲法律，俨然一副“唯法”的正义嘴脸。

　　但哪怕他再表现得义正言辞，依旧也知道自己的手段下作，服不了众，只能躲起来，冷处理作者。

　　现在倒好，林牧一句话就把这个失踪人口给找了回来。

　　这样的“上等人”，似乎习惯了在自己的办公室里无法无天，什么无耻手段都能轻松用出，但在一群人看着的公众场所，却是觉得目光如刀，往日里的手段，用出来自己都觉得会被耻笑！

　　往日，怎么谈，在哪谈，全都不由作者，现在一页书一来，那个嚣张不可一世的姚老师，就这么成了向作者目光乞求的小可怜？

　　艾娟对这目光视而不见，公众场所谈判就可怜了？可怜姚飞拉？谁来可怜他们？

　　额头冒出冷汗，姚飞拉看看旁边正逗弄桌子上小猫的林牧，笑得比哭还难看：“没关系，那就在这谈吧……”

　　张博仁点点头：“OK！这些事情的背景，想必双方也都已经清楚，就不浪费时间了，夏达小姐，你作为作者代表，先讲讲你们的要求吧！”

　　强抑心里激动，夏达声音都几乎有些颤抖，这个场景她们等了太久了：“姚老师，首先，我们希望你能把拖欠我们的稿费，包括先前几年拖欠的一些收入，给我们补齐！许多作者今年因为没钱，连家都回不了，这个时间必须尽快！”

　　姚飞拉沉默了一下：“当初是因为公司资金不足，所以才没有按时发放，只要财务确定这些款项符合公司规定，我会尽快给大家发放！”

　　一旁的一个妹子插话道：“这些报表我已经做好了！全都符合公司章程，报表在这里！”

　　夏天岛坑的不光是作者，连着编辑、公司的其他人员，同样在坑，为了不让自己被踢皮球，他们几乎把自己所能想到的所有证件、手序、准备工作早就做好。

　　张博仁在纸上记录了一下，拿过妹子递过来的表格看了下，抬头笑道：“用‘尽快’这样的词可不行，几十个作者、编辑、职员才欠100多万？倒是不多，姚老板三天内偿还作者，没问题吧？”

　　姚飞拉心里一颤，只觉得心如刀割，100万，有这些钱做什么不好，还给作者？那不是肉包子打狗么？！

　　但此时的他，却是没的选择，心里也是有些暗自庆幸。

　　自己当初巧立名目，用了许多正规理由克扣了作者许多稿费，这些有理由的扣钱，那些作者、编辑为了不“逼虎太甚”，就没在报表里记录，否则几十个作者、连续几年甚至十余年的拖欠，哪里会是100万就能涵盖的？

　　姚飞拉悄悄看了眼林牧，见林牧似乎对此一点也不在意，心下一定，当即答应：“好！三天内！不不不！为了表示诚意，我现在就和银行打电话，100多万的转账，是需要他们确定的……”

　　说完，见张博仁点头示意，就拿起电话，打了起来。

　　……

　　旁边的薛京虎心里一凉，自己这个姚大哥心思深沉，平时一毛不拔，现在竟然能断腕求生，果然不是轻易能骗的，心里一阵无奈，不过想想对方这次起码也要元气大伤，倒也不错。

　　至于旁边的薛彪，更是大气不敢喘上一声，往日里的那股子纨绔子弟的习气，在这样的环境里更是全身地不自在。

　　银行这个时间，一般是不对外营业的，但对于这些大客户，自然没什么阻碍。

　　稿费追回，众人俱是一喜，不管怎么说，燃眉之急算是解决。

　　接下来，就是为自己这些人的前途了！

　　夏达定了定神：“第二件事情，就是版权的事情，版权必须是作者的，我们的想法是，如同网文圈一样，公司可以得到版权授权，如果能够卖出相关的版权，作者与公司各分五成，这是双方都有利……”

　　话没说完，就见对面的姚飞拉直接打断：“这不可能！”

　　众人俱是一怔，先前这姚飞拉还稿费还得干脆，还以为他慑于林牧气势，没想到现在竟然回答得这么坚决。

　　见林牧看向自己，姚飞拉满脸苦色：“这不是我贪作者版权，一页书，你不是这个圈子里的人不知道，现在整个圈子就是这样的习惯，版权是公司、工作室的，顶多给作者点钱。又不是我一个人在这样？

　　一页书咱们将心比心，你要是我的位置，你能怎么办？

　　我也想长久发展，我也想让作者过得好些，但整个圈子都这样，我不这样，就要受到圈子里所有人的排斥！

　　你让我怎么办？！”

　　语气诚恳，真诚无比。

　　一旁的作者们心里一颤，不知所措。

　　林牧看着姚飞拉，无所谓地笑了笑，也不说话。

　　旁边的薛京虎心里一急，暗暗叫骂姚飞拉的狡猾，什么行规？要是行规的话，你姚飞拉还用得上跑路几个月？

　　看着林牧无所谓的样子，姚飞拉心里一喜，自觉赌对了。

　　硬碰硬，自然不行，面对一页书，就像面对领导，不管对方对错，台阶必须给足了，不然就要惹下大祸！

　　但一味的逢迎也是不行，还稿费还只是割块肉，但把版权让给作者，无疑是以后的利润降低一大半，一页书虽然帮这些作者，但也未必有什么特别的交情，软硬兼施，好言哀求，只要有个80岁的老母，再奸恶的人渣也会给他们留一条生路，那些传说中的大侠，不就吃这一套么？

　　张博仁见林牧脸色，一时不知道林牧是怎么想的，便道：“未来版权这一点待定，没事夏达小姐，你先把你们所有的诉求说出来，能成的先放下，不能成的大家再开诚布公地讨论！”

　　夏达心头一凉：果然就连一页书，面对这样的现实，都没有办法么……


第1140章 维权的正确姿势

　　什么事情涉及到“行规”、“潜规则”，对立的就不再只是一个人，而是一个利益群体。

　　就像旁边的薛京虎，虽然也有些做人的底线，也同情作者们的生活，但你让他们让出版权，等于说断了他们大半的财路，没有谁会愿意。

　　可是，作品的版权，难道不应该天生就属于创作人么？

　　为什么现在作者想要回自己的版权，反而成了无理取闹的那种人？

　　夏达强压下心头难过：“最后一点，就是以前的版权了！尤其是那些作者已经合约期满，公司还请枪手画的那些漫画，包括正在连载，却因为这次事情中断的漫画，这些都是我们的心血，我们不能眼睁睁看着它中断、烂尾！”

　　说到最后，眼圈都红了。

　　这一次，姚飞拉没有抢话，先前抢是因为要扼制一下作者的“嚣张气焰”，现在既然听到“最后一点”，那就不能不给林牧留点台阶了，这一套把戏，他玩得很精熟。

　　姚飞拉笑道：“达叔，咱们能不能讲点道理？那些漫画，版权如何，稿费多少，当初咱们都是签过合约的！

　　谁都不欠谁！

　　至于这批没有连载完就中断的漫画，达叔，咱们平心而论，难道我就没受损失么？

　　你现在以‘没写完’的理由要版权，是不是太不厚道了？如果你想要钱，那你明说，拿什么‘不忍心’当借口？大家都是成年人，利益之争就利益之争，想多赚点钱没关系，但能不能别用这些烂大街的借口？”

　　旁边的薛京虎忍不住暗中叫了声好，连消带打，姚飞拉的手段，确实不是自己能比。

　　把自己与作者的矛盾，说成利益之争，一页书这样的大神，帮这些作者，无非是觉得他们可怜，一旦心里觉得这群作者也是群贪得无厌的人，那还会帮这些作者么？

　　“可惜了，要是早知道有一页书这档子事，就早给这群作者发点钱，把他们养得肥一点，要是让一页书亲眼看见他们吃得红光满面，哪还会理会这群四处乱跳的作者？”姚飞拉忍不住暗暗自责。

　　……

　　张博仁皱了皱眉，把钢笔放下：“这么说的话，姚老板是执意不想谈了？”

　　姚飞拉叫屈叫得震天响：“张兄弟这就是冤枉我了！我承认，我拖欠作者稿费是不对，但一页书一开口，我就算是砸锅卖铁，也是马上就给！可版权这种事情，牵一发而动全身，哪里是我空口白牙说一说就能行的？

　　别的不说，就说我今天坏规矩把版权给了作者，那我以后还怎么在圈子里混？

　　不瞒你们说，现在圈里的版权，都是这样的！

　　一页书你让我交出版权容易，但别的作者呢？他们照样还是老样子！

　　所以说，真不是我抓住版权不放，实在是无论是从法理上，还是从人情上，行情就是这样……

　　而且，达叔你也不能太贪了是吧？你说作者们穷，饭都吃不上，但你呢？自打春晚成名之后，现在身家起码几百万吧？有你在，作者们还能饿着？

　　你卖可怜也不能这么卖不是？！”

　　旁边的作者，听着听着，情绪就慢慢低了下来，有两个女孩直被这一席话说得前途无光，小声抽泣，小萝莉跑过去帮她们擦泪，却是引得她们更是难受，抱着小萝莉哭出声来。

　　所有人都没有说话，把目光集中到林牧身上，话说到这份上，再说还有什么用？

　　林牧脸色一如先前，笑看着夏达：“达叔是吧？我就问你一件事。”

　　夏达低头道：“嗯，书大你说……”

　　她以为林牧是要问她的收入情况，一个作者有那么多钱，再索求版权，似乎真的就是姚飞拉口中的“贪得无厌”，到时身边这些作者，就受自己拖累了……

　　想想那样的场景，她心乱如麻。

　　谁知道，听入耳中的问话，却是……

　　林牧：“既然这个姚飞拉都这么不是东西了，你们为什么还叫他‘姚老师’？”

　　……

　　姚飞拉：“……”

　　张博仁：“……”

　　其他作者、薛京虎四人：“……”

　　这特么是什么问题？！

　　刚刚姚飞拉的话，听着有理有据，又攻敌必救，就连一些作者，都觉得姚飞拉似乎也是身不由已。

　　但你一页书怎么就问出个这么无厘头的话？！

　　林牧帮猫主子挠挠头：“像这么厚颜无耻的家伙，我看你们各种声明里，竟然还是‘姚老师’长、‘姚老师’短地叫着，明知道这货不要脸，你们还要维护所谓的‘场面大局’，能要得到版权才怪了！”

　　夏达不可置信地看着林牧，整个头脑一阵浑浑噩噩，不知道说什么话好。

　　一旁的姚飞拉脸上胀得通红，如猪肝一般，偏偏又不敢大声拍桌子，强忍着心头怒气，连手指都不敢伸出一根：“一页书你……你还讲不讲道理！”

　　他实在想不到，林牧竟然会这么直接地污辱他，这无异于当面打他耳光。

　　可是，他又实在不敢正面反抗，含羞忍辱，一如当初他手下的作者。

　　桌子上的猫咪，被林牧伺候得直打呼噜，见林牧手上动作停止，就不满地“喵”了一声，示意林牧继续。

　　林牧哈哈一笑，把它递到夏达跟前：“这货在你们面前什么手段都使，折腾得你们不得安生，在我面前却是这样老实，难道你们还不知道该怎么要回版权？

　　不会没关系，我教你们！

　　你们应该这样问……”

　　一声“我教你们”说完，林牧探手一抓，就扯住姚飞拉的衬衫衣领，顺力一甩，姚飞拉整个人就倒在地上，鼻梁上的眼镜，也掉落一旁。

　　左脚随意踩在姚飞拉背上，看似轻描淡写，却是让其怎么也挣扎不出，林牧客气一笑：“姚老师，我们的版权，是不是该还给我们了？！”

　　“啊！啊啊！啊！一页书！一页书！”

　　愤怒的喊叫，几乎冲垮姚飞拉每一个脑细胞，强烈的屈辱感与恐惧感，让他愤怒地想要狂骂，却又心头保留最后一丝理智，只敢发出无意义的声音。

　　一步让，步步让！

　　背上的压力松开，随之却是踩到了姚飞拉的侧脸之上，林牧转头看着夏达轻笑道：

　　“你们该这样问才对……”


第1141章 正当手段！

　　静！

　　静得落针可闻！

　　哪怕是平日里已经习惯林牧性格的张博仁，这时都几乎不敢直视眼前的情景，更何况是一旁向来老实的作者们？

　　至于原本想来打酱油的薛京虎几人，更是一个个眼皮直跳，看着在地上奋力挣扎的姚飞拉，满脸不可置信。

　　行业里称得上最著名工作室的姚飞拉，就这样被一页书踩在脚底下？！

　　这也太嚣张、太目中无人了吧！

　　看着脚下只敢干嚎的姚飞拉，林牧突然就理解起鲁智深的心情了，一个原本欺行霸市的恶霸，遇到了更狠的人时，只敢乞怜讨饶，除了敢对平民耍横别的都不敢，瞧着都令人生厌！

　　林牧低头看着姚飞拉道：“不合行规？你骗人签的合约合法？

　　嗯，好像确实合法！

　　但那与我又有什么关系？！

　　我一页书很像个守法的人？”

　　在社会上处过几年的人，基本上都会遇到同一个困惑。

　　那就是：为什么有时候明明对方是错的，使用各种奸诈手段坑蒙拐骗，但吃过苦头的自己想要告他们时，却是发现他们竟然不违法，甚至还有可能是合法的一群人，自己反而被骂成法盲？！

　　小到一群房产商的拆迁，大到其他方面，经常会有这样的事。

　　其实这并不难理解，林牧了解得多了，也就知道不少。

　　首先：法律是用来维护秩序，而不是维护正义的。

　　这并没有太大错误，毕竟制法的人，站的是全局的角度，维护秩序，舍小求大，本来就很正常。

　　但作为一个独立的个人，自己就是全部，凭什么要牺牲自己，去给那些奸恶之徒送好处？

　　小民守法，大民守义。

　　到了林牧这个阶段，已经有能力用心中的“道”来规范自己，而不是那面向大众的法律。

　　最起码，林牧做不到因为姚飞拉合法，就眼睁睁看着这样的货色横行霸道，而无视这些处境凄惨的作者！

　　法律代表正义？

　　这世上国家数百，法律无数，有的国家规定黑势力合法、有的国家规定女人不能抛头露面的出门，有的国家规定可以花钱随意猎杀珍惜动物，有的国家可以随意杀人……

　　林牧觉得，哪怕把法理说到天上去，看到血腥拆迁、看到恶人行凶，哪怕是放到古代，法律规定这些贵族杀人合法，但作为一个守着心中“道义”做事的人，都丝毫不用理会他们是合法还是违法！

　　脚下随意一踢，直把姚飞拉踢到一旁的墙壁，林牧冷笑道：“会钻些法律的空子，就沾沾自喜、以为自己掌握大义，回头反骂作者法盲，连一点道义都不讲的人，你也配站着和我说话！”

　　极尽羞辱，此时的姚飞拉双眼已经通红，直恨不得把林牧当场杀了，但早被现实打磨得圆滑的他，却是心里无比清楚，自己与林牧差距有多大。

　　不知道为什么，他突然就想起，十余年前，自己讨要版权时的情景。

　　那时的姚飞拉，微不足道，面对着强势的工作室，几乎绝望得没有一点希望，与现在何其相似？

　　从那以后，他就发过誓，自己要做人上人，要做吃肉的狼！

　　姚飞拉心里知道，自己想发财，就得握住版权，只要版权在手，源源不断的钱就会到手，没了版权，一辈子就是个劳碌命，没法大富大贵！

　　忍忍！只要忍忍，让一页书消了气离开之后，自己怎么收拾这群作者，还不是随便的事？

　　一页书护得了他们一时，还能护得了他们一世？！

　　夏达张了张口，小声劝道：“书大……”

　　林牧看了看只在那里垂头不语的姚飞拉，忍不住笑道：“果然是个狠人，不错不错，你和我讲法是吧？行，那我就和你讲法！张博仁！”

　　张博仁一个机灵：“书大你说！”

　　林牧问道：“我打他这一顿，能不能合法？”

　　张博仁肯定道：“天底下挨打的百姓多了，也没见恶人受到惩治，我能让这件事合法！”

　　林牧又问道：“我想要这姚飞拉把作者这些年的损失全弥补上，能不能做到？能不能合法？”

　　张博仁想了想，肯定道：“有办法！能合法！”

　　林牧：“我想把这个漫画圈的这群人渣全都踩死，能不能合法？”

　　张博仁吓了一跳，随即仔细想了一会，咬牙道：“能合法！”

　　一个个问题，一个个回答，林牧连续问了十余个令人心惊肉跳的问题，张博仁头上青筋直跳，但回答却仍旧是那么肯定。

　　此时的屋子里，即使是地上的姚飞拉，也是没再发出一丝声音，全身如堕冰窑，看着林牧的眼睛里，满是恐惧与不可置信。

　　林牧笑了：“我这样的人，做出这样的事，都能完全规避开法律的管束，姚老师，我很喜欢你的做事风格，但你既然对作者狠，那就应该做好了承受一切的准备，我也不和你废话，把作者版权还给他们，我饶你一条生路！滚吧！”

　　打一个垃圾，林牧没兴趣，但也不会学袁承志，因为一点情份，就容忍温家人的残暴。

　　眼前脚下这个人渣，若是还有一丝人性、恐惧，林牧也不介意他从头开始，做个普通漫画作者过活，但若是他利欲熏心，林牧也不会手下留情，让他尝尝那些作者曾经遭受的苦难！

　　姚飞拉张了张口，不知道该说些什么，林牧的手段，让他心寒，也不敢再问，垂头离开。

　　一旁的薛京虎只觉得两腿发软，往日里的豪气完全消失，颤抖地问道：“书大，你是说所有漫画圈里的版权么？”

　　林牧笑着看了他一眼：“也是做工作室的？你把我今天的话传出去，信不信也都随你们，说不定我只是一时吹牛呢？”

　　薛京虎干笑了两声，在自己儿子的搀扶下，终于离开了这个让他终生不忘的屋子。

　　外面，姚飞拉正失魂落白色地看着夏天岛，薛京虎哪里还会管他，四人一坐上车，就催着薛彪赶紧开车。

　　薛彪心有余悸地看着后视镜：“爸，你说一页书是说真的么？咱们真的要把版权全都还回去么？那可就伤筋动骨了……”

　　“你让我好好想想……”


第1142章 风波将起

　　夏天岛里，一片寂静，没有人说话，只有窗外寒风的呼啸。

　　小萝莉突然钻到林牧怀里，抱着他的脖子：“哥哥，你别生气了……”

　　朝夕相处数年，小萝莉的心思最是敏锐，敏感地感觉到林牧带着笑意的身体里，隐藏着多么愤怒的怒火。

　　一个这样在强权面前，声都不敢吭上一个的姚飞拉，就能坑害夏天岛这么多人十余年，耽误多少人的青春、害了多少人的生活？！

　　这样的垃圾，有多少？！

　　娱乐圈已经烂到了骨子里，林牧懒得理会他们，但说到底，圈里的人起码有未来，能够养活当下的自己，遇到个好的导演，总能有个希望，找条出路。

　　但这个漫画圈，就被姚飞拉这样的人牢牢把控，就仿佛一间没有任何出路的牢房，同为作者，更能体会这样的感觉，这让林牧如何不愤怒交集？！

　　如果天底下的作者，都是在这样的圈子里，林牧扪心自问，当初自己靠着一些短篇武侠谋生的希望，只怕早就破灭，想想自己如这群漫画作者一样蹉跎十余年，他心里的怒火就怎么也压抑不住。

　　好人就该被欺负？姚飞拉就该当人上人？

　　以暴制暴虽然不值得宣扬，但对付姚飞拉这样的货色是正好，因果循环！

　　林牧对着小萝莉点了点头，转头看向张博仁：“三天！我只等三天！三天内有所动作的人留上一线生机，顽固抵抗的，我要他们散尽家财！”

　　张博仁心里蓦然升起一股子豪气来，大声道：“是！我能搞定！”

　　哪怕是从青华毕业，哪怕已经处于这个社会的高层收入群体，张博仁仍旧没有想过有一天，自己能够决定一个圈子的命运，这让他全身兴奋得几乎要颤抖起来，恨不得大喊大叫几声。

　　旁边的一群作者还是有些懵，不知道这些软刀子手段的他们，还无法理解林牧有什么把握能够做到，他们只是知道，这一次，林牧是彻底想要进行大动作了，这样的结果，让他们喜极而泣。

　　夏达张了张口，还是嗫嚅道：“其实我过年之后名气上涨之后，确实接了一些广告和活动，我……我确实算得上高收入群体……”

　　林牧摆了摆手：“那有什么关系？”

　　夏达：“啊？”

　　林牧淡然道：“靠自己本事赚的钱，只要没有伤害到他人，赚多少是你的本事！

　　种地的能种成袁水稻、卖东西能卖成马淘宝，这是你应得的！

　　一个打工仔买彩票中了一千万，你能因为他是个打工仔，就说‘你要这么多钱干什么？能拿10万就已经是天上掉馅饼了’的话，只给他发10万块？？

　　这些人造了这么多的罪孽，难道还想平安无事？

　　你们也折腾得累了，剩下的事情，就交给我吧！”

　　……

　　薛京虎逃也似地赶回了家，那两个同行心乱如麻，同样跟了过来。

　　“怎么样薛总？我们兄弟听你的！这事你看怎么办？”

　　“就是，我们听你的！可是真要把版权、赔偿发下去么？这哪是壮士断腕？这是直接砍去四肢啊！”

　　薛京虎想了许久，仍旧心有余悸，脸上挣扎许久，还是转头对儿子道：“阿彪，你去给银行打电话，把作者们先前没发的稿费、押金全都发下去！

　　至于版权……

　　现在的版权立即给作者，以往的版权除了同样还给作者以外，把当初因为版权赚的钱分出两成给作者！就说是补偿！”

　　薛彪心里一颤，他是知道自己家公司的具体情况的：“爸，那样咱们账面上的可不够，要从家里存款里取的！”

　　薛京虎一咬牙：“取就取！这个钱给了！怎么也能留下几百万家财，钱什么时候不能赚？度过这场风波，才是现在最重要的！”

　　心在滴血！

　　但又有什么办法？

　　刚刚亲身经历林牧怒火的薛京虎，把林牧眼里那一丝的狠辣看在眼里，亲眼看到姚飞拉的惨状，他不敢赌！

　　决心一定，薛京虎再不迟疑，转头道：“两位兄弟，你们要是信我，这次就别侥幸！我觉得一页书是真发火了……”

　　旁边两个工作室的老板，脸色全都难看无比，他们也是亲身经历，但真要主动散出大半身家，却仍旧犹豫不定。

　　当初是赚了许多钱，但这些年自己买车买房、花销支用，也都花去许多，手头的钱给了作者，自己还能剩几个钱？

　　一百万？几十万？

　　能干个什么？！

　　哪怕，这些钱本来就该是作者的，他们依旧不想还。

　　看着这两个人点头离开，薛京虎突然就笑了：“一群宁死不舍财的家伙，阿彪，你派人做好准备，等到时机到了，就去挖人！”

　　薛彪有些懵：“挖人？挖什么人？”

　　“挖什么人？这一次一页书是发了真火，虽说我不知道他会怎么出手，但肯定能给漫画圈带来场地震，到时候其他公司，尤其是夏天岛的作者，但凡有名气的，能挖来就挖来！这可是稳赚不赔的买卖！

　　对了，你赶紧找律师，设计一个新的合约！

　　漫画圈，要地震了……”

　　……

　　漫画圈里的事情，外人很少知道，哪怕网上有人曝出了林牧帮些作者维权的事情，也没太多网友在意，以为是遇到哪个黑心老板了。

　　这样的事情经常发生，许多书友都曾得到过林牧的帮助，甚至还蹭过一页公司的顺路飞机，早就不算什么稀罕事了。

　　但对于整个漫画圈的工作室来说，却是无异于天大的地震！

　　是的，工作室。

　　那些出版社、漫画网站对此的关心程度有限，对他们而言，把版权费发给谁，和他们一点关系都没有，自己想要的，只不过是稳定的供稿，这些事情往日里由工作室做，能少自己一些麻烦，涉及到一页书，他们也不会去抢工作室的风头。

　　但即使是工作室，依旧是代表着一个庞大的利益群体。

　　薛京虎当天就把林牧要说的话，打电话通知了他们，之后却再不与他们联系，分明是要独善其身。

　　在这样的情况下，有多少人愿意偿还那些压榨而出的利益？

　　出人意料的，这一次，却是姚飞拉先有了动作……


第1143章 开始扫H了

　　甚至没等薛京虎改好合约，姚飞拉就已经召开了作者会。

　　“夏天岛”上，林牧与小萝莉住了下来，原本只是想安抚一下人心，没想到收拾姚飞拉才过了一天，就听到姚飞拉召开新闻发布会的消息。

　　过年期间，除了全息网游春晚的事，还没什么别的大新闻，身为“中国漫画梦之队”队长的姚飞拉，一透露自己将要离职，加上请来的作者大肆宣传，相关的网络资讯发到网上后，很快就引起许多网友的关注。

　　林牧把盘西兰花炒好之后，停手接过艾娟递来的手机，向上一看，顿时就笑了。

　　“夏天岛创始人姚飞拉离职将以个人回击网络暴力！”

　　网络暴力？

　　看下面搭配的一张姚飞拉显得很是憔悴的脸，仿佛遭受了多么大的委屈一般。

　　唯一不应景的，是记者拍摄的台下记者会现场的一张照片。

　　照片上，有抱手闲坐鄙夷瞪着他的四眼西装男，有俯首一心玩手机的红羽绒服男，更夸张的是，除了前方四个位子上的人似乎认真听他说话，其他人都显得很是无所谓，更是有一排五个人，齐齐抓着手机神情专注，也不知道是在发消息，还是在开黑玩游戏。

　　不过，新闻正文内容倒是有点意思。

　　在新闻里，姚飞拉“对夏天岛少数签约作者不惜以‘撕逼’方式对团队发动舆论暴力，不惜以损毁他人名誉、甚至是‘砸烂饭碗’的方式谋取自身利益的行为表示遗憾”，对“自己未能及时处理好突发事件导致公司品牌受损、给岛内作者造成极大的心理压力感到抱歉”。

　　因此，他宣布，为了维护公司的正常运营，他选择辞去夏天岛CEO、并且离职。

　　在宣布辞职之后，发布会上又亮了夏天岛在五个城市的业务中心，说了一堆废话，大概意思是夏天岛将会转型，洗去原本的“大神光环”，开启一个新时代，并且表明了夏天岛目前正在做的几十个漫画业务，包括畅销小说的漫画改编、漫画出版等业务。

　　让林牧哭笑不得的，是里面竟然有先前自己没有留意过的《笑傲江湖》！

　　妈个叽的，这是故意恶心我呢？

　　不过，新闻的最后，一句不起眼的话，引起了林牧的注意。

　　“来自20多家阅读平台、影视游戏公司和电商平台的合作方高管集体出席，纷纷发言表示不会因为网络声音干扰与夏天岛的合作，‘因为信任所以简单’，力挺夏天岛完成2012年的转型升级。”

　　看出了林牧的疑惑，一旁的张博仁解释道：“我查过，夏天岛的那些合作方是出席了，事不关已，态度不明！而且这些合作都已经签过合约，具有法律保护……也就是说，《笑傲江湖》的漫画出版，从法理上来说，是中止不了的！”

　　林牧一听就笑了：“姚飞拉倒是个人才，先发制人，这一招玩得很6，看来是想鱼死网破了！”

　　张博仁不屑道：“能不鱼死网破么？现在他明显成了BOSS你的眼中刺，即使把赔偿、版权都还了作者，也没把握BOSS你会放过他。

　　而且，夏天岛行事酷烈，当初稿费、版权费收得爽快，现在要还了，那可就成了催命符，估计他卖房子都不够！

　　这样的情况下，还不如把自己扮演个弱势角色，借着漫画圈，以及社会舆论，来求得一线生机，即使败了，他掌握着那些‘合法’的版权，也能保他一世花钱无忧了！

　　新闻最后不是说了嘛，姚飞拉接到了电影编剧邀请，哈哈，BOSS，你平时对娱乐圈不待见，现在那些影视公司老板，也来落井下石，给你上眼药了！”

　　后院起火？

　　不得不说，姚飞拉手段确实厉害，扯虎皮作大旗，四处借势，一时间，连娱乐圈的火都烧了起来。

　　听着没什么感觉，林牧问：“还有什么消息？”

　　张博仁苦笑道：“咱们的姚老师走法律、水军路线了！一边在公众媒体里，说自己现在的行为是如何合法，是如何受到‘暗中一个知名人物的压力’，一边又请水军，四处鄙视维权的作者。

　　一方面说作者卖惨，现在并没有被逼上绝路，起码衣食无忧；另一方面就说既然知道合约有问题，为什么当初不拒签，自己签的合约，就该认！

　　其他最大的声音就是鄙视作者的，说‘你们既然觉得姚飞拉做得不对，那就去告他啊！法律还能不还你们一个公道？要是法律也不帮你们，那就是你们自己理亏，怨不得姚飞拉’！

　　我估计即使作者们去告了，他们也会骂这些作者‘家丑不可外扬，为了点钱脸都不要’之类的话。

　　反正挑毛病又不费劲，只要咱们这边出一点问题，就麻烦了！”

　　林牧皱了皱眉，看来这才是姚飞拉的杀手锏。

　　合法！

　　这很无奈，因为姚飞拉现在的作法，确实合法！

　　好在林牧不是警察，懒得管那些规章，又问道：“其他工作室呢？有没有把版权还作者？”

　　“只有薛京虎一家正在进行！他们觉得自己可以度过这场风波，毕竟这是一整个行业！”

　　林牧点了点头：“那就是都站队站好了？那也不用等三天了，除了薛京虎，其他人全是敌人！开始吧！”

　　……

　　一声“开始”，无影无形，但感觉灵感的薛京虎，却是仿佛能够听到那声如炸雷般的变化！

　　“爸！不好了！那些家漫画网站开始找茬了！”薛彪着急地冲进来。

　　薛京虎觉得尾椎骨都要炸了，寒毛直立：“怎么回事？慢慢说！”

　　“就在今天，那几家漫画公司上的许多漫画，都被网站要求修改！理由是涉H，不止一本两本！几乎整个圈子所胡的漫画，都被打了下来！”

　　薛京虎满脸骇然，哪里还能不知道林牧已经出手了？

　　只是，那些漫画网站不是刚刚声援了姚飞拉么？怎么又来帮林牧出手了？

　　想想却又释然，现在全息网游，“一页小说网”已经将要发布，小说、漫画产业未来将会是第一批受益全息网游的产业，拿不到这张门票，那就只能衰败下去。

　　帮姚飞拉这个老朋友试试一页书底线还行，真要正面硬刚一页书……

　　谁敢？！


第1144章 退钱

　　姚飞拉很荒谬，明明丧尽天良，明明耽误了无数作者的青春，在公众场所，却是理直气壮，动辙合法。

　　林牧的手段更荒谬！

　　网络扫H？

　　听起来很正当，毕竟现在小H文这么多，但到了现在，在种种限制之下，说句不好听的，还有谁敢写H情节？

　　正常情侣见面亲个嘴，几句毛都不沾边的剧情，那也叫H？

　　你让范冰冰怎么活！

　　百度上随便随处可见的一张图片都比这些H！

　　但现在，林牧就用这么荒谬的手段了！

　　借着虚拟现实的平台，林牧可以选择哪些漫画网站能进，哪些不能进，比苹果APP还凶残，可以说一言决人生死。

　　在这样的情况下，那些工作室递上来的漫画，原本没事，但现在，全都涉H！

　　什么？你没有？

　　你把这个配角事业线画这么深干什么？

　　南韩女团都不允许对着镜头摸屁股了，你这个女主角把屁股翘这么高干什么？

　　这些理由，荒谬得就像那些保险公司赔偿时，要你各种证明一样，但只要掌握了资源与说话权，这些理由，却是任何工作室都避不开的牢笼！

　　薛京虎知道这件事的可怕，不由得着急吩咐道：“你赶紧帮我打电话给他们，说我今晚……不是，今天下午请他们吃……”

　　没等他说完，薛彪的脸色就变得很是古怪：“爸！咱们的漫画没被卡……”

　　没被卡？

　　薛京虎呆了一会，随即就是狂笑出声，笑着笑着，就是一头冷汗：“咱们只是刚刚和作者说了改合约的事，一页书的情报搜集能力，未免也太可怕了……幸好，幸好……”

　　不显山不露水的一页集团，早就不是当初需要林牧亲力亲为的小公司，这几年的发展，早就形成一个庞大的势力团体。

　　薛京虎没敢耽误，几乎是用最快速度，请律师草拟出一份“五五授权分成”的合约，发到张博仁那确定可以之后，就给旗下的作者，发了消息，通知他们来签新合约。

　　……

　　黑兔觉得这个世界很疯狂。

　　他是一个漫画作者，已经数年之久，虽说生活的不错，有父母帮着解决了房子首付，但他一直觉得不舒服，平时哪怕遇到再大困难，也没向父母再去开口。

　　他是月光族，不是因为大手大脚，而是因为画漫画钱少！

　　可是，又有什么办法呢，当初学的是绘画专业，毕业后被骗着画了两年漫画，再转行，难度太大了！

　　大过年的回了家，他原本也就想着忘了漫画圈里的那些破事，专心长肉，也没再关注圈子里的八卦，朋友与他说起“一页书与夏天岛”的事，他也只当是个乐子听听，谁曾想刚过年没几天，自己老板就喊自己去签新合约，拿往日的版权费？

　　没错，黑兔画了几年，有一本漫画名气不小，被出版成了漫画书，他还收藏了一本在家里，这也是他能一直坚持下来的原因。

　　父母听说这个消息后，破天荒地大手大脚了一回，连没走完的亲戚也顾不上了，三个人直接高铁赶到了杭州，见到了满脸带笑，正招呼着大家先喝茶的薛彪。

　　旁边甚至还请了个专业的律师，为大家解释合约上的新条文。

　　“黑兔！这边！这边！叔叔也来了？太好了！叔叔快帮我们看看这合约有问题没有……”一个女孩看到他，忍不住高兴喊道。

　　她笔名叫饭团子，与几个作者曾经到过黑兔家玩，知道黑兔爸爸看合约很有一套。

　　这一声喊，顿时就引起许多作者注意，一下子都围了过来，相比于薛彪请的律师，他们更相信知根知底的黑兔家人。

　　黑兔爸爸也不推辞，拿起合约就仔细看了下来，哪怕是那些无关待遇问题的内容，他也看得很仔细，自己的儿子当初吃了这么大亏，他平时没事就学着了解合约内容，时间一久，连这些作者都知道他在这方面很在行。

　　薛彪见状，也不介意，倒了杯热水放在他旁边，一群人静静看着黑兔爸爸，都不说话。

　　最后一页翻过，黑兔父亲呆了呆，又翻回来看了一遍，这才不可置信地抬头问道：“签的真是这份合同？”

　　薛彪点头道：“确实是这样，这估计会是以后业内所有作者要签的合同，当然了，漫画行业现在发展很快，以后行业情况如果变化太大，可能会再有变化，但这几年，应该就是这样了！”

　　黑兔父亲点了点头，迟疑了一会，突然抬头问道：“一页书最近手段真这么厉害？”

　　他一直关心儿子的行业情况，也看到了林牧收拾姚飞拉的新闻，但其中的具体细节，比如说各大网站一块卡稿的事情，他是圈外人，却是不了解。

　　薛彪苦笑一声：“叔叔你是懂行的！最近漫画行业变故确实大！不过你也不用担心，我们工作室决心站一页书和作者这边，规范行业环境，其他工作室的混乱，跟咱们没关系！”

　　黑兔父亲点了点头，又把合约从心里过了一遍，这才抬头对周围作者高兴道：“确实没问题，可以签！哪怕你们以后想离开工作室，在各网站上自己发稿，那也不影响，财产权、人身权都是你们的，这点我可以做保证！”

　　对于他，作者们很信服，一个个忧色尽去，那个叫“饭团子”的小姑娘更是几乎要跳了起来，抓着黑兔胳膊就是晃个不停。

　　更惊喜的事情，还在后面。

　　几乎是所有作者，因为漫画经常改稿的特殊性，为了怕作者跑路，基本上都有一笔押金在工作室，而且是每月都扣，半年、一年一循环的那种。

　　其他包括往年拖欠的一些钱，薛京虎父子不敢在这些小钱上惹林牧不快，干脆一块发放下来。

　　这就造成了一件很恐怖的事实。

　　那就是：哪怕一个平常看起来很一般的作者，在连续数年扣钱之下，也积累了上万的稿费，就像那些服装厂员工每个月扣一定比例的工资，说是当年终奖发一般。

　　“饭团，你入职两年，原本押金是3000，现在改为1500，周期缩短为3个月，加上你其他的稿费，一共支付你两万一千七百六十五元，你看一下，如果没错的话，就签下字……”


第1145章 谢谢

　　那个笔名“饭团子”的女孩一听，兴奋得眼睛都弯了起来，拉住黑兔的胳膊就是一顿乱晃：“耶！耶！我要买大熊！我要买哈比！不对不对，黑兔，我带你去找好吃的，你给我买大熊，一米七！”

　　父母在旁，黑兔很是心虚地看了看他们，小声道：“咳咳，为什么非要一米七？”

　　饭团子一脸向往道：“坏书当初就给桃花姐抱一个一米七的大熊！我在直播里看桃花姐抱出来过，特别特别软……”

　　话没说完，就见黑兔父母一脸诡异地看着她，这才反应过来，脸上一红，赶紧转头去签字，查看薛彪的银行转账。

　　黑兔父亲高兴得眼睛都看不到了，把黑兔拖到一边低声询问，黑兔母亲也是满脸喜意，拉着饭团子的手各种试探，心里的喜意一阵阵地涌起，怎么也按捺不住。

　　这臭小子，难怪过年相亲死活不去，半天是偷偷有了女朋友！

　　一家人正欢喜着呢，就见薛彪念到黑兔的名字。

　　“黑兔，你有的作品人气高，一部出版，数部火热连载，不过你也知道，普通作者的作品出版是一次性买断，并不高，属于你的只有3万块。因此加上其他，公司需要向你支付大概17万5千多块钱，详细的报表在这里，黑兔你看一下！”

　　整个作者圈里，一片寂静。

　　这是第一个赔偿达到6位数的作者！

　　黑兔父亲顾不上其他，与黑兔一起走上前来，细看起那些报表了，亏着他平日里关心儿子，这时候学的东西就派上了用场。

　　细看了一遍后，黑兔父亲也就知道这份报表没有问题。

　　对于一个漫画作者来说，其收入大抵与小说作者相同，收入的最大进项，还是读者的花钱订阅。

　　每个读者订阅起来一个月可能只要十块钱左右，支持的人多了，作者的收入才能跟着提高，平日的打赏什么的，其实并不多，极端点甚至可以说没有。

　　而作品的实体书出版，也没那么想当然的动不动几十上百万，比如说起点一本入了精品的百万余字地小说《信仰封神》，卖的弯岛繁体小说出版权，作者也才能拿到大概两万块钱，更多的，还是类似于奖杯，算是作品受到了承认。

　　其他的页游改编也是如此，可以说如果不是影视版权的话，其他的版权顶多让作者惊喜一下，还谈不上改变命运。

　　长久的、正版作者的支持，才是改变一个作者生活的真实力量。

　　黑兔入行入了六年左右，成名也早，在圈子里是个知名度不小的小神，数年的稿费克扣，加上一份出版费，竟然达到17万之多？

　　听起来很多，但却是其这几年收入的大半，类似于那些平时只发生活费，过年一次就发好几万的服装厂。

　　一群作者一块过来恭喜，连饭团子都上下打量着黑兔，想着是不是把一米七的大熊换成一米八。

　　薛彪满脸歉意：“实在真抱歉，这些年，大家过得都不好。但之前的行规就是这样，咱们工作室为了发达，也不能免俗。在这里我代表我父亲、代表工作室向大家鞠一躬。

　　真的对不起！

　　但是请大家再相信工作室一次，工作室绝不会再让你们失望！”

　　接下来的赔偿现场，热络无比，几乎每个作者都拿到了属于自己的赔偿，黑兔父亲看在眼里，心里暗惊。

　　这些赔偿一个个几万、十几万的，听起来是这些作者发了。

　　但放在之前，这些可都是被工作室克扣的！

　　克扣完这些钱，作者还有多少钱能拿到手？难怪自己儿子每次回家，都跟饿了十几天一样地先翻冰箱。

　　现在自己儿子未来有了出路，儿媳妇似乎也有了，一时间，他只感老怀大慰，只想好好地喝上两杯酒。

　　“真是多亏了一页书……”

　　他这样想着，不经意间目光扫过不远处的经理室，透过微开的窗帘，却是看到一个熟悉的面孔。

　　黑兔父亲心里一跳：“他怎么在这里？！”

　　因为这场风波，黑兔与饭团子的恋情被父母发现，称得上一家人的黑兔母亲，就要带着未来儿媳妇大吃一顿。

　　黑兔父亲原本想等一下，想想屋子里那人的忙碌，就也不再等待，只是趁着去洗手间路过经理室的时候，在窗户那轻声道了句“多谢”。

　　今天属于高兴的一天，一辈子可以也没几次这样的机会，黑兔父亲决定忘记一切生活忧烦，一家人专心玩上一圈再说。

　　……

　　“多谢？不错嘛，薛老板功德无量！”

　　经理室里，林牧轻笑闲坐着，拿着一片桔子扔到嘴里。

　　他旁边的薛京虎，早就没了前一天的惊惶，而是满脸笑意：“哪里的话？他是在谢一页书你，漫画圈，也确实到了该规范一下的程度了……”

　　老实说，在今天之前，薛京虎对作者的处境，还没有个清楚的理解。

　　就像一些土豪，根本就无法理解一个月几百块生活费是怎么活下来一般，薛京虎也很久没再了解，一个普通人正常生活，需要多少钱了。

　　在他看来，一个人想舒心地活着，怎么着一套百平以上的房子、一辆20万以上的车，再加上五六十万存款和一份产业吧？

　　可是，今天的这些高兴的作者，却是让他看到了，小小几万块的重要性。

　　林牧笑了笑，眼看作者慢慢全都走了，也就没再待着：“以后的漫画圈，工作室的作用越来越小，那些成名的、有实力的大神级作者，很大可能会选择独立创作。工作室的主要群体将会是中、下层作者，老薛你这时候站出来，总能占个先机……”

　　看着林牧闲走着离开，薛京虎抹了抹额头冒的汗，一头老虎待在史前霸王龙边上，老实得都快变成了猫了。

　　薛彪走了过来，有些迟疑：“爸，咱们这样没问题么？这才第一天，加上版权费，咱们可就丢出去快两百万了……”

　　薛京虎大口灌了杯茶：“好不好要看对比，呵呵，想想其他工作室现在的处境，他们现在想花钱消灾，也做不到了！”


第1146章 最后的反击

　　薛彪把目光集中到自己洒出去的钱，而薛京虎在意的，却是自己那群同行现在遇到的困难。

　　他想过林牧的种种办法，不只他想过，姚飞拉、其他同行，同样想过。

　　可是，任他们想破天，也没想到林牧竟然是以这样的方式来收拾他们！

　　以虚拟现实的市场，与那些漫画网站交易，逼得他们不得不自己“扫H”，以这么荒谬、经不起任何推敲的借口，来绝了这些工作室的收入。

　　或许那些网站也不想这样做，也想联合起来逼得林牧让步，但就像当初的TCL电视崛起一样，只要有一家网站想借这个机会上位，与林牧合作，那这所谓的“商业联盟”就变成了一个笑话，马上崩塌！

　　毕竟，作者好找，在那不会跑，但虚拟现实的技术，却是牢牢把握在林牧手中。

　　这么大一个市场放在这，姚飞拉借势的那些合作对象，这时候难道还会与他讲什么“好兄弟，讲义气”？

　　如果只是这样，顶多也就算截了其资金渠道，那还不算什么，这些工作室还能坚持不少时间。

　　但林牧一出手，就如迅雷疾电一般地数管齐下，数家银行、包括私人借贷，齐齐找上门来。

　　现在的商业活动中，维持资金链的稳定，是一门大学问，用别人、银行的钱来赚钱，已经成了商业活动中很常见的情况，哪怕是巨无霸级的企业，也常常在银行借着钱，只是通过资金链的不断流转，把“借-还-借”这一行为延续下去。

　　大部分借贷并不用眼下就还，但也只不过是数月的功夫，周期不长，而且更可怕的是，这些借贷公司、银行，不再给他们贷款了！

　　这就恐怖了！

　　林牧把消息一传出去，几乎所有的借贷公司，都提高了其风险评估，正面刚上一页书这个凶人，谁还敢借钱给你？！

　　林牧甚至还煽风点火，自己《天地》与国行几乎密不可分，这时候几个招呼打下去，各种合乎条理、合乎规定的银行卡贷款，几乎轻轻松松！

　　说实话，这很犯忌讳！

　　因为这已经纯粹是仗势欺人了，还是不择手段的那种，对林牧名声影响很差。

　　但林牧会在意这些么？

　　自己名声好的时候，也没见那些合作对象多点善意，给自己让点利，现在收拾一群“合法”的货色，哪还管什么黑白？

　　而且，外面的人，对这件事似乎态度也很暧昧。

　　商场如战场，不择手段是许多商人信奉的真理，但任是再心黑的奸商，看到漫画圈这样的黑幕时，也是目瞪口呆，几乎不敢相信姚飞拉这群人竟然这么大胆。

　　自己赚钱赚得公司市值5个亿，自己旗下的作者却是一个个吃糠咽菜一般，不要说如社会上正常的收入，就连温饱，都变成了很难的问题！

　　这是一个正常商业圈该有的情况？！

　　就连那黑心的包工头，都不敢说把一伙工人连续压榨十余年，这简直就是上世纪初那些被骗去北美挖矿的猪仔！！

　　法律讲秩序，不讲道义，但人心会讲！

　　林牧此时出手，虽然不择手段，但却很少人觉得这些工作室值得自己去帮，反倒有种“恶人自有恶人磨”的感觉。

　　你们不是拿着“合法”的由头耍横么，不是不择手段，不是肆意压榨作者么？

　　现在，来了个更狠的一页书，比你们还不择手段，比你们还操作“合法”，你们再狂一个看看？！

　　商业活动中的借贷，可不是普通人去银行存款那点利率，虽说期限内的利息也能接受，但一旦资金链断掉，未能如期归还，那种可怕的后果，绝对是常人难以想象。

　　正常银行的借贷，就有权利拿你抵押的房子、公司。

　　那些不正常的私人借贷，更是不择手段地追账，这样的行为有时候警察都懒得去管。

　　……

　　断了钱源、逼迫还贷，只此两项，就足以废掉绝大多数流动资金不多的工作室。

　　更可怕的，是林牧要收拾他们，这个消息传开后，带来的压力。

　　林牧现在是什么样的存在？

　　数年时间，借助医药业、虚拟现实直接登顶国内顶尖土豪的行列，在普通商人眼中，那几乎是神仙一般的人物，这样的一尊大神现在要收拾一群丧尽天良、心黑如炭的漫画圈工作室，谁还敢跟这群家伙站一队？

　　群石落井，甚至于那些租借给工作室房子的房东，在听说这件事后，都有不少骂他们昧了良心，不肯再租房子给他们。

　　这样的压力，涉及到方方面面，由不得他们不在乎。

　　许多工作室挣扎了两天，再也坚持不下去，咬着牙地联系了林牧这边。

　　但这个时候才反悔，却是被林牧开出的条件给惊呆了：“除了退还作者被扣压的稿费、退还版权，更是需要为这些年的行为，向那些作者付出一笔赔偿，初步定为正常赔偿的20%！”

　　只此一项，几乎就要了他们大半条命！

　　这就是迟了两天，付出的代价！

　　薛京虎看到这样如末日降临般的场景，哪里还会可惜自己那点小钱，不只庆幸，简直都要买上挂鞭炮庆祝了！

　　自己提前两天，得了一页书的善意，还得了虚拟现实的一张门票，而那些原本不信自己的同行，现在元气大伤，险死还生，哪里不让他心里狂喜？

　　当然了，这样苛刻的条件，也有一些工作室不肯接受，咬牙死撑。

　　但他们撑得过么？

　　这些人，以姚飞拉为主，几乎是圈里最顽固的反对势力，他们平日里克扣作者太厉害，这时候如果退让，自己几乎都剩不下多少钱。

　　在他们看来，伸头是死，缩头也是死，还不如拼杀出生路来。

　　但是，他们却没有想过，自己对林牧的手段，是不是估算得太“温和”了……

　　身家散去大半，只余几十、上百万的浮财，这就是“死”了么？这样就是绝路了么？

　　没人想过，他们当初对作者是如何的酷烈，林牧现在的手段就有多凶残！

　　姚飞拉也没想过，他决意进行最后的反击！


第1147章 B站“少年代码君”

　　之前的世面上，姚飞拉的舆论公关，主要还是处于“自己是弱势群体，面对网络暴力不堪重负”的这一方面。

　　无论这话说得有多么扯蛋，但面临林牧的庞大压力，他确实还是没有做好撕破脸面的准备。

　　但现在，林牧的逼杀，几乎是毫无底线，生生要把他“逼死”的节奏，原先没有把箭头指向林牧的姚飞拉，这时候，也拼了！

　　个人微博视频上，姚飞拉一脸悲苦：“我实在是不知道，我哪里得罪了一页书，他想开通‘一页小说网’的漫画分类就开通好了，要抢夏天岛名下的作者，那就抢好了。商业无情，我也不是不能承担。

　　但把人往绝路上逼怎么说？

　　就为了那一点点利润，一页书这个几乎是世界级的企业，就把我们这些原本无辜的可怜工作室往死里逼？

　　虚拟现实涉及的行业那么多，你一页书能把我们这些人全都逼死，自己一个人占尽了所有好处？！

　　现在，一页书逼得漫画圈不宁，不光我们这些工作室的稿子被无理由退回，就连那些作者，都因为稿子被退回，而一分钱收入都没有！

　　为了一人之私，害得这么多人受苦受难，这就是一页书你这个公众人物教给大家的道理么？！”

　　视频里，姚飞拉几乎把卖惨卖到了极限，甚至还有其他十余家工作室的老板，一同卖惨，联合抑制一页书！

　　涉及到林牧的消息，本就火爆，而且还是“一页书仗势欺人”的新闻，几乎在当天就上了头条。

　　更绝的是，在这份联合声明最后，其他工作室的那些人，甚至不知道用什么手段，找来了两个作者，一个叫“圣骑”，一个叫“圣枪”。

　　这两个作者，不知道是被姚飞拉这群人威逼，还是利诱，几乎是翻着花样地说自己现在的生活处境，因为林牧而变得多凄惨，因为是作者的身份，比着前面那些人，还要有感染力。

　　更狠的是，姚飞拉这些人，竟然又花了些钱找水军，声明一发出，就在下面刷了数量众多的支援回复，还有一些高级黑，表现上是置疑，“被其他网友问得哑口无言”后，却是比正常回复还影响人的判断。

　　类似于起点书评区，读者看到有人骂作者时，心里常常就对小说升起厌恶感，许多无良作者对待同期、同类型的作者就这么干，算是最廉价的坑人方式。

　　还别说，真有骂林牧的，还不少。

　　毕竟，网络骂人没有损失，多的见人就喷的喷神。

　　……

　　林牧看到这些“联合声明”时，已经没了“评论权限”，除了最初那些博文还像模像样地能正常回复之后，见网友的势头几乎是一边倒地站林牧这，那些人就干脆地取消了回复权限，从博文上，一页书被声讨得能无地自容。

　　之所以有这么大反对声音，是因为夏达一干作者也站了出来，尤其是夏达，几乎每个想了解夏天岛事件的，都看过夏达的《就到这里吧，我受够了》这篇博文，里面的内容，让很多人动容。

　　其他夏天岛除姚飞拉外的5名头名作者，齐齐站了出来声讨夏天岛，如果一个网友是个漫画迷，微博里关注了许多漫画作者的话，那在这两天，他会看到自己微博里，清一色地出现“杭州夏天岛漫画作者XXX，正式向夏天岛提出解约”的博文，更有其他公司的作者，一同联合反抗。

　　不用林牧，这些作者，包括一些媒体，就把这里面的条条道道都揭露了出来。

　　姚飞拉想着借几个作者就给林牧造成打击，在面对更多的作者声讨时，无疑显得很可笑。

　　毕竟，公道自在人心！

　　更让林牧感兴趣的，是姚飞拉的公关手段并没有局限于“微博、记者发布会、官方对外平台”这些地方，而是涉及到漫画圈里的每一个角落，甚至包括一些知名的博主、UP主。

　　就像许多主播被聘着每天吃鸡，以此来吸引了大量吃鸡玩家，许多制作视频、热门的博主、UP主，也有着相关的“广告、水军业务”。

　　B站，国内很知名的大型网站，是除H网外，年轻人最喜欢逛的网站之一。

　　在这里，同样有着大量制作视频的UP主，有搞笑的、鬼畜的、跳舞的、唱歌的，自然也就有那些专业性比较强的科普类UP主。

　　“少年代码菌”是一个UP主的ID，从名字上看起来很年轻，像个大学生。

　　但一听其声音，就让林牧眉头皱得厉害，娘里娘气，就像前两年的于正一般。

　　不过，他的人气，确实是挺高的，关注人数有8万多，名下视频，也有许多，包括各种外国电影、专业的视频，从视频的名字上看起来，颇为高大上，应该是个很厉害的UP主。

　　让林牧关注到他是，是他最近发出来的一个名叫《夏达真是受害者么》的视频，几乎成了最近网上声讨这些作者的最知名视频，成为许多人骂这些作者的“法律凭仗”。

　　林牧点开了视频，那个娘炮、闷骚的声音，就再一次传入了耳朵。

　　“最近，达叔的博文引来了许多网友关于夏天岛的关注，代码菌发现大部分网友都是在骂夏天岛，站在作者一边。

　　但代码菌觉得，反而是越在这样的时候，越需要有人站出来提醒大家一句：你们真的觉得在这件事中，夏达及那些作者，真的是属于受害者吗？

　　至少在我和我身边一些漫画行业的朋友看来：这个事件并没有大家想的那么简单。

　　首先呢，我们不得不承认，达叔她真的很聪明，纵观全篇，她只陈述了两个方面的内容：

　　第一，我病了。

　　第二，你欠我的！

　　有些事情一旦你看上去不那么占理，一定要先把自己定义为弱者，然后你就可以站在道德的制高点上，来谴责别人啦！

　　首先，达叔的说法会给外行人一场错觉，就是这个版权应该是属于作者自己的，是夏天岛从作者手里把版权给抢走，赎不回来。

　　但是，现在看我视频的小伙伴，以后想走漫画这条道路的，可千万不能这么想……”


第1148章 少年代码菌的逻辑

　　林牧：“喵？”

　　这样的疑问，让林牧有些不知道该说什么，一个作者、画家、创作出来的版权，难道天生不就属于自己的吗？

　　这又不是那些大公司投资的研发团队，研发团队获得各种资金、技术支持，所以研发出来的技术属于公司，这是作者的个人创作，不属于作者属于鬼啊！

　　但这个B站的“少年代码菌”，今天是要彻底打破林牧三观：

　　“因为代码菌从做出版、做主编的朋友那里得知：你跟人签的第一份合同，就叫《版权转让合同》！

　　著作权是你的没错，但是想要职业化，就必须签在公司名下，包括日本在内，全世界都是这样！

　　不然你作品火了拿着跑了，公司要遭受多大的损失？”

　　呃，听起来，似乎很有道理啊！

　　林牧摸了摸下巴，咂摸了半天，也没想出反驳的话来，甚至不知道该如何回答，整个人的脸，都快窘成了姚明。

　　这特么地也太扯了吧！

　　对手一本正经“科普”时，才是其杀伤力最大的时候，因为旁人会觉得这货是专家，会不由自主地相信，在这个视频的弹幕上，林牧已经看到了许多网友支持。

　　“原本是这样，涨姿势了，谢谢UP主。”

　　“听起来很有道理啊！”

　　“代码菌业界良心，亏我先前还以为那些作者理直气壮……”

　　“666，坐看那些作者和一页书被打脸……”

　　“草尼玛，一页书是你爹！”

　　林牧：“……”

　　全身恶寒，林牧既然有正常的书友，就也有脑残粉、招黑粉、更有高级黑粉，这样脾气暴躁的粉丝骂声，每次林牧看到都是一阵阵蛋疼，哭笑不得。

　　趴在椅子后面的夏达和艾娟忍不住偷偷发笑，跟林牧处了这么久，大家早就知道了他的性格，一个个根本没什么拘束。

　　暂停视频，目光转向对面，张博仁嘴角扯了扯，懒得做出任何解释：“胡说八道！”

　　想了想，觉得对自己的BOSS不能这么高冷，就强忍着腻歪又补充了下：“说这话的可以去重修法律课了！无论是我们国家还是日本，漫画还是小说，作者与公司之间的关系，都是授权关系！

　　两者签的，也都是授权合同，而不是转让合同。

　　按BOSS你那边小说圈的说法，就是网站、公司帮着作者寻找出版、影视改编之类的渠道，卖出的钱大家按比例分成。

　　所有版权天生是属于作者的！

　　有些无良公司，骗作者签《版权转让合约》，说只是权宜之计，签过一段时间后，公司再把版权转让给作者，这纯粹就是胡说八道，版权转让了就是转让了，是转让不回来的！”

　　林牧摸了摸下巴，点头道：“那如这个‘少年代码菌’所说，公司想要保证自己的利益，避免作者带着版权中途逃离怎么办？”

　　张博仁想了不想：“这并不是问题，一般合同条款里都会有相关的制约，而且授权期限一般是十年，十年后权利就会回来，即使如此，在此十年中，版权也是归属于创作者的，其版权中的各项财产权，作者都有获得收益的权利！

　　当然了，这是在合约中没有陷阱，版权中的财产权还归属于作者的情况下。”

　　林牧一挑眉毛：“全世界都是这样？”

　　张博仁肯定道：“版权属于作者，全世界都是这样！”

　　……

　　张博仁是青华法律系专业出来的天之骄子，对自己职业的专业性，最是注重，容忍不了一点错误的地方，现在眼看着一个外行傻货在这误导旁人，哪里还会有什么好脸色？

　　如果这个“少年代码菌”敢出现在他眼前，估计早就大耳光子扇过去，清理行业环境了。

　　可惜，视频里的“代码菌”明显不知道张博仁的想法，中年闷骚娘炮的声音，依旧持续不断地传入众人耳中，配合着他那红色背景、倒八字眉一脸兴奋的表情头像，让林牧总有种想一巴掌扇出去的冲动。

　　而且，在这下面的话中，就说到了先前两人所谈的“授权10年期限”。

　　“版权属于公司，这是无可争议的，但是大家放心啊，这个时间不是无限期的，而是10年！

　　因为我身边就有做出版和做主编的朋友，所以我就直接拿来一份合同和大家讲一讲……”

　　视频中，出现了一份合同，作为“少年代码菌”的佐证，但林牧暂停看了半天，也只在那合同上写的是“授权”，而不是“转让”。

　　视频继续，闷骚娘炮继续出现。

　　“我只是想告诉你们，这个行业，真的没有你们想象中的那么坏，但是为了避免你若干年后出来丢人，请你先看好你的合同，在签字的时候，抱有一种契约精神！”

　　林牧笑了笑，这是要喷作者了，说他们没有“契约精神”？

　　自己身边跟着张博仁全程解释，都听得晕晕乎乎，更何况是那些被各种手段、文字陷阱坑骗的作者？

　　欺诈如果也能算是契约精神的话，那未免也太过可笑了！

　　……

　　视频中继续进行，就开始用看似公正的话语，来黑起夏达了。

　　“当我们想象着，娇弱的达叔，用可怜的小眼神望着我们说：我病了，我们大多人的舆论就已经被出于人性的同情、怜悯的道德心所绑架了……

　　许多朋友来问我的看法，呵呵，你们都心里有答案了，还问我做什么？

　　要我说，如果你想得出一个不带有任何感情色彩的判断，那就必须要排除干扰，你就把它当成假的，这样才能得出自己的判断……”

　　说到这里，视频画面上，出现先前他所说的两点：“一：我病了；二：你欠我的”两排字，“我病了”上面，被画了个红线，意为“当成假的、排除”……

　　“达叔一个月25张画的速度，应该是一个资深作者的正常速度，而且我看他的微博上，时不时地还晒猫，而且在上一次达叔正常更新的十几天里，就突然地生病，也没有说什么病，没有公布任何的体检报告……”

　　不知道为什么，林牧突然放下手里的手机，抓过旁边的水杯，灌了两口，抚了抚胸口。

　　旁边的艾娟疑惑道：“你怎么啦？”

　　林牧摆了摆手：

　　“不知道为什么，听着这货的声音，感受着他的逻辑，我突然想吐，是真的想吐……”


第1149章 作者的收入

　　无论林牧想不想吐，视频里的魔音，总是在继续持续不断地传入他的耳中。

　　“在这么短的时间里，突然就一页都不能画，之前一点征兆都没有么？而且她之前也没有说自己得了什么病，也没公布体检报告，所以我们只能希望她的病没有那么严重，毕竟我们叫不醒一个装睡的人。

　　这只是我从一个不站队的立场，以一个旁观者的角度对达叔病情的一点质疑。

　　……

　　那么版权转让之后这10年内，你靠什么生存呢？

　　文字，千字300-800元，如果你是个没什么名气的作者，300块没办法，就只有这么多。

　　漫画，一页300-400，TX的U17大概就是这个价钱，彩漫贵一些，500一页，如果你画工特别爆炸，那就700-800一页。

　　一个勤奋的漫画家，一天画一页，一月30页，工资就是8000到两万五。

　　在中国，养活你自己，有问题么？”

　　林牧面如土灰，一把把手机扔到一边，心痛得说不出话来。

　　自己在小说圈混了这么久，第一次知道普通作者收入竟然这么高，千字300-800，最普通的作者都能拿千字300！

　　想当初，自己给《武侠故事》做了那么大贡献，提升了那么高的销量，都没有达到“千字300”的“普通作者线”，哪怕后来声成大噪，来到《故事会》，被其无比优待，拿到杂志社最高稿费，也才只到“千字500”的程度，现在跟这位“少年代码菌”的水平线一比，简直就是个渣渣！

　　这不禁让林牧深深地怀疑，难道自己一直是在扑街，那些真正的大神都隐藏不出，在暗处静静地看着自己这群渣渣装B？

　　还特么的千字300-800，整个小说圈，有几个能达到千字300的？

　　按照起点的算法，千字300，就是两千字600块，一个2000字的章节，要达到2万的订阅，才能达到！

　　均订两万！

　　整个网文圈，有多少本书能达到均订两万的？

　　还普通作者的标准，你特么见过普通作者的标准吗？

　　作者圈里有张图，讲的是一个新作者入行后的变化。

　　从一开始的意气风发穿西装，到千字30、千字20地慢慢减少，最后沦落成乞丐一般地“千字5块可做枪”都疯抢一般，虽然有些夸张搞笑的程度，但确实有其存在依据。

　　每个月新上传的小说，基本上70%以上的会TJ，能签约的不过5%左右。

　　比如说林牧前世记的一个数据，在2017年7月起点的新书统计中，整个7月，共上传3.1万余本书，还是不包括女频，创世。

　　在这3.1万本书里，最后活下来的，有多少呢？

　　80%的TJ率，4%的签约率，不签约连打赏都没法打赏，一分稿费都赚不到。

　　也就是说，一个月3.1万的新书里，大概只有1200本书有机会赚到稿费。

　　那这1200本书，就能轻松“千字300”么？

　　以林牧这么多年的经验来看，这1200本书里面，估计有1000本，每个月收入都不会超过1000块。

　　而这剩下的200本里，只要其中没有太多顶尖大神的话，那能有3本首日订阅上3000的小说，就已经是极好的成绩，前十的成绩里，连十本1000首订都很难达成。

　　而到了第20名时，一般其首订，就已经降到了100或者200。

　　也就是说，3.1万本每月新书里，1200本签约作品里，基本上只有10本书能够算得上赚稿费，连小说总量的零头都没有！

　　其他的小说，一个月每天熬夜熬到猝死，挣的那点稿费，给自己身体带来的损伤，还不如直接前些年去卖血，那样还轻松、赚的多点！

　　这，就是“少年代码菌”所说的，“普通作者只能拿千字300，只有这么多”的小说圈！

　　……

　　有人可能会说，这是网文圈，网文是快餐小说，稿费低很正常，如果换成那些实体杂志，稿费应该就不会这个样子了吧？

　　林牧也不是没有和实体杂志、小说的作者聊过，状况，其实也并没有好到哪里去。

　　首先确定一点，既然能在实体上出版，那就有个最低标准，比如说千字几十块，而相比于这些作品刊发的作者，无法刊发的作者更多，他们是一分钱都拿不到的。

　　现在国内一线杂志的稿费，大概是千字150块，上下有浮动，林牧当初在《故事会》的千字500，那是特例。

　　千字150，看起来也不少了，但要注意的是，实体杂志的文章，内容比较精简，短篇字数基本都在6000-9000，一万以下，长篇大多是大神才有的福利，不能算作常态。

　　千字150，一个短篇按一万字算，那就是1500块，听起来不少是吧？

　　但是需要知道，同一家杂志，除非作者的水平实在太高，让杂志社不舍得放弃，那杂志社一个月里，对于一个作者作品的刊发数量，一般是不会超过一篇的！

　　作者太多，版面太少，杂志社要兼顾到大多数作者，免得他们一直没有刊发机会而离开。

　　因此，一个作者在一线杂志上，一个月的收入，其实并不高，只能四处撒网，期待数家杂志同时刊登自己的不同作品。

　　像国内的言情大刊“爱格花火”，稿费水平才千字150。

　　普通作者又哪里上得去，其他二三四线杂志稿费更低，千字几十，一篇短篇好不容易上去，也就能拿个200块左右。

　　因此可以说，无论是网络小说，还是实体杂志之类，作者也不可能像这个“少年代码菌”所说，轻松地千字300，还特么是最低标准。

　　……

　　至于漫画作者的收入，就更扯蛋了。

　　一天一幅画？

　　你在漫画作者面前说这话，那些作者能喷死你！

　　你当画画是做饭呢？不说画出一幅画的速度慢得坑人，以至于知名的漫画作者都有助手帮着，就说这些画动不动就批下来要求更改，就已经让人抓狂万分。

　　一幅画或许可以达到几百块，但正常作者连同助理，不讲改画的时间，哪怕是两天画出一幅画，而且还是上色的那种，一天的平均收入，也不过200块左右，谈何月入8000到两万五？


第1150章 气到无法撸猫

　　夏达或许能达到这种稿费水平，但整个中国，有几个夏达？

　　更何况，画画与写作不同，任何一个人，哪怕写的再烂，写个几万字也不是问题，但一个漫画作者，如果没有前期数年的绘画功底，前期的各种绘画投入，怎么可能加入到这一行来？

　　这样一算，再加上绘画中的各种损耗，漫画作者的生活比网文作者还苦逼，简直再正常不过了。

　　这个“少年带码菌”，用这些虚假的收入水平，来佐证作者“没有版权依旧是高收入群体”，简直就是在挑战作者们的心理承受能力，看样子合情合理，但也就骗骗那些不多想的普通网友，但凡有点正常逻辑思维的人，谁信？！

　　偏偏这货就这么理直气壮地说了，嘴上说着站中立，话里话外，却是各种诱导与欺诈。

　　“夏达和夏天岛这件事，在我眼中并没有太多的情感波动，归根结底，就是四个字：分脏不公！

　　……

　　夏达的两次人气爆发，分别是上《天天向上》和春晚，在些期间，其作品《子不语》、《长歌行》同样获得很高的人气爆发。

　　而夏达的高人气，显然和夏天岛的高人脉有着密不可分的关系，大家知道，夏天岛是受杭州政府扶植，接待过中央的领导，你一个整天窝在家里的漫画家，能上春晚就奇了怪了、都是靠关系。

　　但是如此高的人气，夏达的收入，明显是不成正比的，一个漫画家受人喜爱的原因，不是因为自己的作品，而是因为其头上的光环，我觉得这是一件比较悲哀的事情……”

　　视频上，出现一幅《第十届漫画作家榜》的图，里面有漫画家作品版税的前15排行，前三名是“阿桂、周洪滨、任翔”，而夏达的《长歌行》以105万的版税，排在14名。

　　分脏不公？

　　靠着夏天岛的人脉才成名，自己作品不行？靠着其炒作的光环才赚到钱？

　　听起来似乎很有道理，也符合许多人心里的逻辑。

　　但只要随便想想，就知道是胡说八道了，如同那些网络大神，其作品的成绩固然有其“大神”的光环加乘，但归根结底，还是人家的作品确实吸引读者，这才是一本书能够大火的根本原因。

　　如同李娜所说，自己得奖，难道是因为那些领导的关怀？

　　夏天岛压榨作者，把夏达的稿费压榨得如此之低，到了“少年代码菌”这里，就变成了“夏达靠着光环骗钱，所以版税排名如此之低”，偷换概念，也不用偷换得这么无耻吧？

　　林牧几乎想把手机扔出去，因为这个视频实在太过无耻，只要听听，就让人火冒三丈。

　　但他强忍着怒气，还是继续把这个视频看完。

　　“……到这里，这个故事我就给大家讲完了。

　　在这里我就想起了前几年游戏主播的毁约跳槽事件，这些人都有一个共同的特点：声称自己是受害者。

　　但在我看来，他们既是受害者，也是加害者，他们在毁去这个行业的未来。

　　坏榜样的力量是很可怕的，很容易造成年轻一代的信仰坍塌，认为这是应该的。

　　尤其是像姚飞拉、夏达这样老一辈的从业者，闹成现在这样，一定是双方的责任，这一点，没的洗！

　　有人在觊觎本不属于自己的东西，对于任何一方都是如此。

　　……

　　在签字的时候，你应该有一种契约精神，这才是一个职业人应有的素养！”

　　视频至此结束，林牧不知道该说些什么，嘈点太多，反而不知道该如何反击。

　　林牧只是突然想到，自己当初刚刚拿到稿费不久，被王鹏那群小混混盯上时，自己班主任尚志城的一个观点。

　　他认为：“小混混找上你，一定是你自己哪里有了问题，一个巴掌拍不响！”

　　在尚志城看来，如果你老老实实地学习，不惹事不闹事，小混混就不会找到你的。

　　真是这样吗？

　　当时林牧就很恶心这样的逻辑，这种双方各打50大板的处理方法，直到现在林牧也鄙夷万分，错就是错，对就是对，自己正当地自卫，怎么就变成“自己也有责任”了？

　　而现在，这个“少年代码菌”的逻辑，同样是如此：你反抗工作室、工作室扣你稿费，你也是有问题的，你们之间的争执，完全是因为分脏不公，你也不是什么好鸟！

　　再加上，作者反抗工作室，说到底也确实是为了钱，这就坐实了“分脏不公”的说法。

　　……

　　听起来很有道理，很符合有些老师、家长的逻辑，但林牧在这里，可以肯定地说：这纯粹是在放苟屁！

　　作者维护自己该有的稿费，就是贪钱？就是分脏不公？

　　既然创作，就不该把钱看得太重？

　　天底下哪有这样的道理？

　　《罗辑思维》里，有一期中罗胖讲了一个故事。

　　罗胖有一次和出版界的朋友聊天，就说了心里的一个疑惑：“现在有的外国文学作品很好看，但是翻译翻得太差劲了，现在翻译英文著作的翻译费标准，我知道是千字80块。可是为什么你们不提高一点翻译费呢？千字80块怎么可能找到漂亮的翻译作者呢？”

　　那个出版人回答罗胖：“他们做的是学问！他们为的是理想，他们不图钱的……”

　　何其可笑？

　　凭什么人家为了理想，就不能图金钱呢？！

　　你拿理想去忽悠别人，然后自己赚钱赚得不亦乐乎，你不觉得这是一种最卑劣的理想主义者吗？

　　这些，是罗胖在节目里发出的感慨，林牧很是认同。

　　就像一些企业，拼着命地给你讲理想，讲企业文化，讲奉献，就是不讲酬劳，以此坑骗职员。

　　任何人只要付出劳动，就该拥有从劳动中获得相应报酬的权利，那些说“你要那么多钱干什么”的人，能不能别一边坑骗着人家的钱，一边说着这种令人恶心的话？

　　……

　　林牧第一次被个视频恶心到这种程度，随意地搜了搜，又搜到这个“少年带码菌”的其他视频，看了半天，脑子里印象最深的，就是这货装逼的一句话。

　　“所以说你想要提高一下自己的姿势水平，多看看我的视频，不就行了？”

　　多看看我的视频……

　　不就行了……

　　这句话杀伤力太大，林牧现在无语得连撸猫的力气，都没了……


第1151章 做人做事，无愧于心！

　　我大天朝人才众多，林牧见过太多无耻、厚脸皮的人，但他怎么也想不到，这世上总就有人能刷新自己的三观下限，而且还是以如此厚颜无耻的姿态，棒子在其面前，简直都是一群渣渣。

　　更让林牧无语的，是真就有傻叉把这货奉为专业，甚至还在评论区，见到几个这货的铁粉，遇到有人质疑，就直接开喷的那种。

　　相比之下，先前自己那个“一页书是你爹”的招黑粉，还真就不算什么了。

　　“少年带码菌”只是一个缩影，事实上，在这场风波中，林牧看到太多其他无良的自媒体，颠倒黑白，枉顾是非。

　　百度上，甚至建立起了《讨厌夏达》吧的百度贴吧。

　　在这些言论中，杀伤力最大，最让无知网友信服的，就是他们掌握着法理。

　　在夏达的微博下，喷子们用的最多的一句就是：既然你们认为夏天岛坑了你们，你们为什么不把姚飞拉告上法庭？既然合约不公正，当初你们为什么签？签了现在又不认，不是垃圾是什么？

　　这纯粹就是一句屁话，林牧连解释都懒得解释。

　　而当作者们宣布了走法律路径，去告夏天岛，以求引得更多的社会关注时，喷子们又来了，这次他们喷得就更搞笑了：

　　“家丑不可外扬，为点钱斯文尽丧，一点作者的风度都没有！”

　　正话反话都说了，林牧甚至能猜到法律“维护合约”时，他们那些人想要说些什么，无非是法律都判你输了，肯定是你不对之类的话。

　　也因此，林牧从最开始，就没想过什么“用法律捍卫作者的合法权益”，因为那根本走不通。

　　用邪道，以势压人，这原本是姚飞拉对付作者们的手段，现在被林牧毫不客气地用在了漫画圈这群工作室的头上，一如当初的他们一样无往不利！

　　别看他们现在又是玩舆论、又是找“专家”地为其背书，显得很是声势不小，吸引众人眼球，但实际上，现实中的压力正如架在脖子上的刀，从来没有轻松过。

　　一如当初的情景、身份互换。

　　……

　　这场风波，因为有林牧的参与，几乎成了年后最热闹的新闻，吸引了不知道多少目光。

　　林牧没理会对方徒劳无功地“一页书仗势欺人”，只是如同《暗花》中的那个BOSS，撸猫、聊天的功夫，就已经逼得这些工作室走投无路，无可挣扎。

　　现实还给林牧带来了惊喜。

　　“少年代码菌”这样的毒瘤，看似人气极大，但长久以来制作视频的胡说八道，也引起了太多专业UP主的鄙视，这次漫画圈的风波变成了导火索，无数的专业UP主，纷纷自主制作了视频，驳斥“少年代码菌”的各个视频。

　　其中，以一个新的UP主“潇湘公子”最是凶悍，当初被“少年代码菌”的脑残粉一句“你行你上，自己做不了视频就别逼逼”给惹得发毛，真就专门开了个帐号，从第一个讲动画入门的视频开始，就是以“少年代码菌”的各个贴子为鞭笞目标，以各种专业到极点的姿势，吊打这个“少年代码菌”。

　　最让人喷饭的，是“潇湘公子”，直接把“少年代码菌”的所有视频全部下载，一个个地搜集着他视频里的黑点，从几乎完全抄袭国外影评，到各个专业知识的错误百出，硬是整理出七八个文档来，看样子是和这个坑爹的“少年代码菌”正面刚上了。

　　在潇洒公子的各个视频中，林牧大开眼界，惊艳到联系了UP主本人之后，直接把这些视频放到一页网游的官网上，尤其是潇湘公子的《著作权科普·谈夏达与夏天岛版权之争》这个视频，算是彻底把姚飞拉那边的论点彻底打脸，意外地获得了舆论上的支持。

　　只可惜“少年代码君”这样的傻货脸皮实在太厚，都被这样万夫指责，揭露出他照版抄袭、各种虚假科普之后，这货竟然只是把视频给删掉，然后还跟没事人一样地继续做视频，脸皮之厚，让林牧极为惊叹。

　　……

　　正月初十。

　　已经在这里住了有一个星期的林牧，吃过饭如同往常一般地逗着桌子上的小猫，手里拿着手机，看着各种资料。

　　但周围的作者，却是一个个脸上喜色难掩。

　　这些天，正值年假，《天地》以前就需要大量的绘画、音乐人才，只是平时只把任务发布到各个学校，现在只是分出一部分给漫画圈的作者，就足以让他们继续画画，暂时维持生计。

　　更让他们不可置信的，是一直住在这里，平日里也没什么动作的林牧，竟然直接就把夏天岛及其他一干工作室，逼得烽火四起，惶惶不可终日。

　　就在今天，夏达一群作者在旁边画室正在画画，完成从《天地》那边接的绘图任务的时候，一个个认识的，不认识的人，络绎不绝地来到夏天岛。

　　有的人一看就不是什么好人，满脸横肉，有作者认出那些是私人放贷的一群人。

　　只是这些平日里凶横无比的放贷人，来了夏天岛后大气也不敢出一声，拿着支票、相关的账目报表放到林牧面前，得了林牧一声“多谢”后，就神情复杂地转身离开。

　　他们是给各个工作室放贷的人，有的工作室资金链紧迫，正常贷款又申请不了时，就常向他们借贷。

　　也有一些身着西装，应该从事文职工作的人，拿着支票与各种股票的报表。

　　有的大工作室紧随潮流，通过各种版权把公司市值估高后，再从股市套现逃离，原本是很强的捞钱手段，但到了林牧这里，自然被坑得体无完肤。

　　林牧仍旧道了声谢，这部分人由手下职员带着出去感谢，股市林牧不碰，却不代表无法利用。

　　后面来的人，三教九流，有狙击工作室产业的，有各个方面找他们麻烦的，不一而论，由赶来的王鹏接待，也是带到附近饭店里道谢。

　　一波又一波的人，林牧都没怎什么感觉，直到满眼红丝的姚飞来赶来。

　　眼前的手机，正播放着他前几天在记者发布会上说的一句话：

　　“我姚飞拉，从业二十年，做人做事，无愧于心！”


第1152章 不共戴天？

　　“从业二十年，做人做事，无愧于心”这句话，已经成了最近网络上的热梗，甚至还被做成了表情包，现在林牧看到眼前姚飞拉这个样子，忍不住被气得笑了出来。

　　这些无耻到极点的家伙，非要自己把对方踩死，才知道过来求饶，不嫌晚了吗？

　　不止姚飞拉，十余个顽抗到底的工作室老板，二十余家抵抗了一阵就认输的工作室，几乎一个个都赶了过来，眼中，满是绝望与恐惧。

　　短短几天，在过了一个大丰收的年后，一页书就这么突然来到，几天内横扫漫画圈，各种想的到的，想不到的压力齐齐压来，让他们没有半点反抗余地。

　　更让他们绝望的，是林牧的这些手段虽然都不光彩，但个个同样“合法”，让他们算是彻底感受到先前作者们的绝望。

　　并不大的夏天岛，挤进来这么多人，除了林牧这边，显得很是拥挤，甚至有不少工作室的老板排到了门口，急得满头是汗，都不敢发出太大声音。

　　张博仁见人到齐，轻咳了一声，林牧抬头看了看，点头道：“既然来齐了，那就开始吧！”

　　一旁的公司财务团队早就开始工作，把先前送来的各个报表公类总结，每有一个工作室的报表做好，就交由旁边的银行工作团体，强大的办事效率，吸引着无数人的目光。

　　是的，无数人。

　　这次的事情，双方都没有走法律途径，也就没有开相关的记者会，来公布事件结果。

　　但为了肃清漫画圈，林牧就如平日里兴致来了一样，用笔记本开通了自己的直播，由张博仁负责这次的事情。

　　“好的，现在公布一下‘花火工作室’的作者赔偿情况。赔偿款项共计31万余元，共有14名作者获得补偿，具体如下……”

　　“‘南城工作室’，赔偿款项共计84万余元，共有23名作者获得补偿，具体如下……”

　　“‘天南工作室’……”

　　“……”

　　一个个工作室的情况一一道来，这一刻，不知道多少漫画作者守在手机面前看着直播，更有数之不清的外行网友，看着这震撼人心的一面。

　　原本仗势欺人、极度压榨作者的工作室，现在在林牧这个更强势的“压迫者”面前，只能被强迫地进行补偿，把嘴里的肉还回来，这无论是在哪个行业里面，似乎都还是第一次。

　　第一次……犯错的人，完全受到惩罚！

　　有了解这一行的人发现，对比着网络上漫画圈里人做的，各个工作室的资产报表，那些开始就投降的工作室，与顽抗到底的工作室，虽然都付出了极大的代价，但其中仍旧有着区别。

　　越是顽抗到底的，工作室的资产越被林牧“拿”去的越多，赔偿作者“精神损失”的钱，也就越多。

　　比如说“花火工作室”，它是个小工作室，很早就退出了反抗，宣布向作者进行赔偿，因此扣除原本就属于作者的稿费27万后，也只是多“惩罚”了四万块，当作作者的损失。

　　而那些顽抗到底的工作室，大部分实力比较雄厚，被林牧通过各各手段掠夺所得的钱，直接伤筋动骨，几家公司老板几乎被掏空了家底，公司倒闭不说，其银行中，一个个从几百万的存款，缩水到几十万，甚至十几万。

　　有的当初压榨作者太过酷厉的，甚至被林牧逼得连房子都卖了一套，存款见底，这才补上亏空。

　　没有人对此有异议，这一段太多的内幕被揭开，漫画作者们的生存状态，几乎让每个旁观者触目惊心。

　　这是一群吸人骨髓的水蛭！

　　张博仁每念到一个工作室的处理，就有一个工作室的老板全身虚脱，几乎站不起身来，呼出的闷气里，也不知道是痛苦，还是见到命运确定后的放松。

　　不管怎样，这次赔偿结束后，他们再也不用在林牧的种种可怕手段里夜不能寐了。

　　……

　　夏达和一群作者早就没有心思再去画画，一个个站在画室门里，看着听着外面的处置。

　　在他们眼中，林牧坐在西面主位上，轻松地逗着桌子上的猫，浑然一切都不在意。

　　而在他旁边，张博仁清晰无比地念着各个工作室处理方案，旁边的银行经理确定、存放好那些支票后，就监督着职员，他们拿到报表，忙中有序地给各个工作室的作者，打上相应的赔偿款项。

　　而在东面的房门走道上，阳光的照射下，一群工作室老板心惊肉跳地听着对自己的处置。

　　夏达突然就被这样的画面触动，拿起旁边的画板画笔，在上面勾勒出各种线条，她想把这个改变她一生命运的场景的一切细节，都记录下来。

　　“夏天岛工作室，赔偿款项一共……”

　　身边一个又一个的作者眼眶泛红，这一天，终于到来了！

　　夏达是有钱，也是自己的大姐，但自己有手有脚，天天靠她接济，作者们又不是姚飞拉，哪里有这样的厚脸皮，理所应当地吃着接济？

　　林牧给他们的雪中送炭，他们也很感激，但同样不是他们想要的。

　　他们想要的，是自己一笔一画获得的稿费，这样花起来才心安理得，除了那些心特别大的，谁想给身边的亲友找负担？

　　现在，扣押了数年的稿费还了回来，被林牧通过各种手段拿回的版权，同样由林牧由“一块钱”的价格卖给了他们，这样的原本只该存在于梦中的情景，哪个作者能压抑得住自己的情绪？

　　夏达同样眼眶发红，但他终归是见过大场面的，心中只是稍一对比相关的数字，就知道这一次姚飞拉是真的完了。

　　扣除完这些赔偿，估计姚飞拉也就只剩个房子了。

　　这对普通人来说，已经很是难得，毕竟杭州城里的一所高档公寓，已经是许多人一辈子都奋斗不到的东西，但对于姚飞拉这种习惯了“吃肉”的“人上人”来说，可以说已经是破家。

　　姚飞拉双眼通红，来之前，他还抱有一丝幻想，想着林牧“做事留一线”。

　　“一页书，我和你势不两立，不共戴天！！”


第1153章 你知道什么是绝望吗？

　　惩罚，如同金字塔一般，而姚飞拉，无疑就是金字塔顶的那个，损失最惨重。

　　其他工作室的老板，原本还在为自己的损失头痛，现在看到姚飞拉的惨状，却是有种异样的幸灾乐祸，心痛也轻松了许多。

　　但这个命运对于姚飞拉来说，作为最惨的那个人，就分外地痛苦绝望了。

　　“一页书！只要我还有一口气！你就小心点！时常小心着！别让我抓到机会！”姚飞拉双目通红，数日的失眠，让他的精神无比暴躁，现在又遭逢这样的打击，自觉已经“掉落深渊、退无可退”，那种理智崩溃的感觉，让他已经几乎失掉任何理智。

　　姚飞拉把目光转向一旁的夏达，就是这个女人，害得自己到了现在这个地步！

　　自己一定要毁了她！

　　姚飞拉把目光又转向一旁的小萝莉，这是一页书的小妹，就是他哥害得自己一片绝望！

　　心中闪过几种酷毒手段！

　　姚飞拉……

　　桌子上张博仁备用的钢笔，直接砸到了姚飞拉的脸上，只闻一声惨叫，这钢笔制作精良，材料一流，上面的力道出奇的大，在姚飞拉脸上留下一道红痕。

　　林牧放下丢钢笔的手，站起身来，走到姚飞拉面前，一手抓住他的衣领。

　　心中怒火如烈阳照雪，被林牧这几天手段早就折磨得心惊胆寒的姚飞拉，此时条件反射地身体一抖：“你……你要干什么！？”

　　林牧毫无一丝怜悯，静静地看着他：“就我所知的，就有许多个作者，比如说小新，因为你扣稿费的原因，被逼得生活一片绝境，几乎挣扎在生死线上，饿得胃疼。眼看着面临急需用钱的困境，却是从你手里讨不到一分钱来！

　　更有作者在你手下，把一辈子最好的几年留给漫画，原本该能在漫画上寻得出路的作者，硬生生被现实逼得再寻出路，耗费数年苦功、无数精力学来的绘画，给自己的生活带不来一点改变！

　　四面寒风刺骨、闷暑酷热的房间，你能呆上一个小时吗？她们住了几年！

　　从17岁开始，就被利用的青春女孩，最后被你害得千夫所指！

　　他们中的任何一个，不是被你逼到了绝路？

　　他们中的任何一个，不是被你压榨到痛哭出声，却没半点办法的绝望处境？

　　如果被刺一刀能够讨回稿费，我相信他们中的任何一个，都会因为妹妹的学费、父母的医药费、自己冻得发抖的生活而挨这一刀，只求你把原本属于他们的稿费，还给他们！

　　可是，你还了吗？！”

　　说到最后，原本平静的情绪，已经是越来越是激动，林牧眼中看着这个无耻到了极点的姚飞拉，眼睛红得直透血丝！

　　曾经作为普通人的林牧，比任何人都明白，那些看似俗气、羞于提起的钱，对于普通人来说，就是救命的东西！哪怕无病无灾，生活的压力依旧逼得每个人都拼命存钱，存那永远都不够用的钱窟窿！

　　姚飞看看似对每个作者，只是贪了几万块，在法律上甚至不能算是违法。

　　但对于那些作者来说，姚飞拉毁去的，是他们的亲人、他们的人生、他们的未来！

　　……

　　林牧的身体，此时仿佛藏着一座火山，在直播前无数人惊骇的目光中，林牧突然就红着眼睛哈哈一笑。

　　“你这样的垃圾，不把人当人，没有底线到这样的地步，旁人治不了你，我一页书还治不了你么？！

　　只剩下一个房子，你以为现在就是绝境？

　　你懂什么叫‘绝望’吗？！

　　张博仁！”

　　一声怒喝，不止林牧手中的姚飞拉如同面对一头蛮荒猛兽般地全身瘫软，就是一旁见惯了大场面的张博仁，也是身体一颤，站起身后“诶”了一声，一时没有反应过来。

　　林牧冷笑一声：“把你搜集到的材料拿过来，来让‘姚老师’感受一下，什么叫‘绝望’！”

　　如果说原本，还只是要惩治一下姚飞拉，让他罪有应得，甚至还给对方留了一个房子，留了一线生机的话，那姚飞拉刚才“不共戴天”后，看向夏达、小萝莉凶狠的目光，却是把林牧最后一丝善念留情，彻底摧毁！

　　自己的亲人、朋友，哪里容得这样一个垃圾，暗中威胁？！

　　张博仁手忙脚乱地从自己公文包里找到一叠材料，神情复杂地递给林牧。

　　林牧拿着文件，看都没看，丢到姚飞拉的脸上，纸片掉落地上，林牧左手一松，瘫软的姚飞拉就跌坐到这些纸片上。

　　随意拿出来一张，姚飞拉原本恐惧、愤怒的目光，就是一片不可置信，随即就是陷入冰洞般地死寂。

　　纸上，写着他瞒着作者，以作者作品的名义，申请政府奖励的证据。

　　转头看向脚边另一张，是他拖欠政府扶持金分成的事情。

　　姚飞拉突然疯了一般地捡地上的纸，一边捡一边看，一边看一边拼命地往自己怀里塞。

　　一个如此压榨作者，拼命追求利润的姚飞拉，但凡有一点钱都要揽到自己怀里，又岂会不把主意打到政府对漫画的扶助上来？！

　　这些纸上，记录着他在各个方面的行为，有的只是不合适，有的却是很严重的经济犯罪，甚至连他几次交通违规的记录，都在上面！

　　他整个人，在林牧动用手下庞大的商业机器后，任何一点秘密，都仿佛曝光在太阳之下！

　　在这一刻，姚飞拉彻底明白了“绝望”的感觉，全身感受不到任何一点暖意，眼中看不到任何未来，连死亡，都不再是件可怕的事情。

　　就在他乞求、恐惧的目光中，林牧轻描淡写地看着张博仁道：“报警的事情，交给你了，我不希望在漫画圈，再看到这个姚老师！”

　　报警……

　　姚飞拉仿佛被毒蛇咬了一口一般，整个身体猛地腾地起来，整个人扑到林牧跟前，痛哭流涕：“求求人！饶过我！求求你！求求你！我再不敢了，放过我吧！我错了，是我的错……”

　　颠三倒四的话，绝望到偏执的语气，姚非拉从来没有想过……

　　自己的余生，竟然会有可能在监狱中度过……


第1154章 奖罚分明

　　当姚飞拉身家百万、千万，还是“人上人”时，把本不属于他的身家拿回，还给作者，只给他剩下一两百万时，他感觉自己很绝望。

　　当林牧把这一两百万也拿去，只给他留下栋房子，作为对作者的赔偿，他才知道先前并非绝境，面对这样的绝望，他宁愿与林牧同归于尽。

　　而当林牧把他曾经做下的事情全部查清，他意识到自己的余生，将要在监狱中度过时，绝望化为恐惧，此时才真正知道自己先前想法，有多可笑。

　　一旁的众工作室老板，一个个看得脊骨发寒，直到现在，才知道林牧已经是留了余地。

　　古时候商人虽然同样唯利是图，但如歹还有个“无尖不商”的说法，粮商卖粮时给人时，会在粮斗上把粮食多堆出个尖，多给顾客一点；到了现在，就纯粹是“无奸不商”了，漫画圈里的环境，简直就如同那些黑煤窑一般，给人看不到任何希望。

　　就这屋子里的这些货色，林牧如果愿意，估计能找出一大部分都有痛处。

　　林牧对姚飞拉这样的货色，已经完全没有什么怜悯之心了。

　　一挥手，旁边两个随王鹏一起过来的武行，直接就把姚飞拉抬着丢出了夏天岛。

　　如果没有意外，很快他就会被接到报警的警察拘留，一待法院判决之后，只看那些材料上的事情，足够他住上几年了。

　　而在这几天里，不只他的手机已经被林牧种下病毒实时监控，就连他的人身，都有本地的一些人监视，以免他狗急跳墙，对林牧身边的人造成什么危害。

　　林牧得罪的人多不胜数，随了示敌以威外，这种“斩草除根”的小心，也是他能放心的原因，林牧甚至把这事记录下来，由公司的商业情报部门注意着这些事情，哪怕姚飞拉以后出来后，依旧会暗中监视。

　　……

　　酷烈的手段，果然让那些工作室的老板胆颤心惊，心里再没一点异常心思。

　　开玩笑，自己现在再差，也总比要进监狱的姚飞拉强吧！

　　林牧没再说话，坐回原坐，继续撸猫。

　　张博仁定了定神，继续宣布起林牧对工作室的处置，不过念完了这些坑的，终于有一家成为众人羡慕的了。

　　“‘京虎工作室’，将与一页影视合资创建新的公司，并且长期合作，主营中、底层漫画作者的培训单位……”

　　这话一出，一众工作室的眼里几乎都冒出火来。

　　先前薛京虎第一个站出来，几乎把自己的身家拿出大半赔偿作者，连着版权一块还回，那时圈子里的人还笑话他胆小，哪曾想现在才几天不到，薛京虎就已经成为自己一众人仰望的目标。

　　至于其中所说的“中、低层作者培训单位”，也是众人都理解的事情。

　　这几年来，国漫的市场逐年迅速增长，在网文中的各大IP已经被诸公司瓜分完后，国漫的热闹IP已经成为新一轮的争夺对象，这样的市场，许多公司都已经盯上。

　　就如同许多传统的行业一样，比如说媒体，从原本的各大媒体，分化出许多小型的自媒体，他们更有竞争力与灵活性。

　　这样的机遇，让“工作室”这种“中介机构”，越发显得很是鸡肋，加上漫画圈里姚飞拉这一类人的杀鸡取卵，许多有识之士，早都已经意识到，工作室这种存在迟早会消失，转而以作者与漫画平台之间的直接供稿。

　　当然了，这其中也有许多问题需要双方各自磨合，但确实是大势所趋。

　　只不过，作者-网站的直接供稿，对大神作者很是有利，对于中下层作者，一时之间确实是让他们收入剧减，没有这些中、下层作者，就等于漫画作者人才的断流。

　　所以“工作室”这种存在，林牧认为还有一定的培养作者的用处，在各大网站没能设立出一整套的作者培养措施之前，“工作室”是那些中、低层作者的主要所在，工作室用自己的资源提高作者水平，作者则以相应的稿酬作为回报，是一件各取所需的事情。

　　或许也正是因为这种原因，这些原本只是中介的“工作室”，才以这种骇人听闻的手段，强力掠夺作者的版权，过几年漫画市场壮大、IP更加热门时，这些版权就是红通通的钱，姚飞拉这群人自然都尽量顽抗到底。

　　但在林牧无所不用其极的手段下，这种特定时期的“工作室毒瘤”，正被林牧以粗、暴的手段，强势切除。

　　……

　　“一页小说网”的开发，加快了这一进度，那些大神作者很容易就能买到设备，进入到《天地》中，与其他网文作者一同创作，借由这股风潮更进一步，如同网文中的职业作者。

　　而那些中低层作者，一方面现实中在工作室里工作，另一方面也有很大可能进入《天地》，以一种“兼职作者”的身份涉水，这两种方式，都将成为未来漫画圈的常态。

　　一块大蛋糕，可惜那些前有劣迹的工作室，已经没了进入《天地》的门票。

　　这或许才是对他们这些人最重的惩罚，只是不明显而已。

　　夏天岛里。

　　一众工作室的人心情复杂地离开，外面着急赶来的作者同林牧道了声谢后，见这边人实在太多，也就同样离开。

　　夏天岛外的杂乱场地上，只留下失魂落魄的姚飞拉，还在那里呆呆地看着夏天岛。

　　至于那数之不清，看直播的网友，更是一个个震撼无比。

　　一个行业，就在他们的眼前，被林牧狠狠踩落！

　　当然，也有许多对林牧不满的。

　　圣枪、圣骑，是当初姚飞拉一行人找来，指责林牧扰乱行业环境的两个作者，这一次，他们没有收到补偿。

　　“一页书行事不公！我们被姚飞拉他们逼着出来说话，我们有什么办法？就因为这样，就扣了我们的补偿？一页书口口声声说自己是普通人，现在却不理解普通人的无奈，我实在是大失所望！”

　　类同此类的评议，在网络上出现许多，包括一些中途离开漫画圈的作者，现在见作者们得了好处，也想上来分杯羹。


第1155章 《倚天屠龙》

　　许多作者开始时，虽然也被工作室坑了，但很快就离开了这一行，这一类作者，数据庞杂繁乱、时间久远，根本没法计算清楚，林牧就在网络上解释了一下。

　　而“圣骑、圣枪”这一类的作者，先前还怒骂自己扰乱行业环境，现在又跑过来讨要自己的赔偿，在林牧看来，无异于上世纪兔子家的伪军，无论其有任何理由，但既然当了帮凶，就该有承担后果的心理准备。

　　没道理赶走了鬼子，伪军和普通老百姓、抗战志士，拥有着同一类待遇吧？

　　对于这样的指责，林牧当然就直接懒得理会，鸟都不鸟。

　　林牧现在的注意力，全都集中到了夏天岛一群作者对他的感谢上面，因为他们要送自己一只……猫！

　　是的，猫！

　　小萝莉自打一进夏天岛，就被夏达养的猫给吸引了全部的注意力，睡觉都和夏达睡一起，看着小猫才睡觉，连带着林牧也受其影响，养成了撸猫的恶习。

　　现在一群作者想要谢谢林牧，又不知道怎么谢时，却是夏达想到了办法，说自已爸妈那里有只虎斑猫就要生了，等生了之后，就给林牧抱一只。

　　她手机里还存的有几张照片，一拿给小萝莉看，直接就把小萝莉给攻陷了。

　　照片里，虎斑猫一身黑色、灰色虎纹，圆头大脑袋，鬼灵鬼精的，就像只小老虎一样的威风凛凛，让人一看就分外地喜欢。

　　不止小萝莉一见就嚷嚷着要猫，就连林牧都心动的厉害，约定等小猫要生的时候，一定要夏达喊自己，等四、五月小猫生时，自己就来找她。

　　今年过年比较晚，差不多也就一个月的功夫，林牧干脆就又住了几天，把夏天岛这些作者都安顿好后，又去苏州看了下桃花，这才带着小萝莉依依不舍地回了家。

　　正月十九，小萝莉的生日，都一心念着那只小奶猫，让林母一顿好笑，给用面做了只猫型的馒头，这才引得她活泼起来。

　　……

　　而在这段时间，小说圈可谓是风起云涌，《一页小说网》的上线，惹得数之不清的作者第一时间入驻，其他各大小说网站，除了“米古、暗石”这些私扣作者稿费的垃圾网站外，也都入驻了虚拟现实之中，成为小说圈中的大事。

　　出人意料的，是各个实体出版商俱都高兴起来。

　　虚拟现实中的小说，完全受到保护，无法通过数据传输，传输到现实中来，《天地》玩家，也早就习惯了在晚上的《天地》中，躺到小河、竹林、原野、去崖之上，感受着自然的美妙看着小说，用现实时间看小说，总感觉太浪费时间。

　　但毕竟《天地》玩家比例不大，大部分大神都进入了《天地》里写作，许多现实里的书迷也想看《天地》里的好小说，怎么办？

　　《传奇》出版社就想了个办法，如同期刊一般，编了本介绍各类被《天地》编辑、读者看好的小说，有简介，有三五章的正文。

　　如果读者对其中任何一本小说起了兴趣，就可以通过自己的正版书号进行投票，投票达到一定程度，出版社就会出版这本被他们认可的小说。

　　《天地》中时间1:3，更新速度快得厉害，在现实中读者的眼中，那些小说基本上都是“日更万字”的速度，用不了多少时间，就足够一期出版的字数。

　　而且，这种投票一直进行，如果票数低于一定程度，同样会中断出版。

　　这样的互动，让许多作者大为欣喜，也没敢再肆意地水章节，否则原本好好的出版，因为自己水的缘故给停了刊，那就丢人丢大发了，而且这样也能促使着那些“看书不投票”的读者，每期投票，免得自己喜欢的小说中途出版TJ。

　　当然了，小说出版后，盗版的成本就大大减少，也容易许多，不过这也是没办法的事情，不过投票的机制，也能影响一部分盗版读者，省得因为盗版太多，而小说TJ。

　　林牧也被读者闹着出新小说，《水浒传》早已完结，加上其后期憋屈，许多读者早就等着开新坑了。

　　一页书：“新书《倚天屠龙》5月1号发布！届时欢迎大家的订阅……”

　　龙孤狼：“当初被绿茶骗，趁着约小房间时，把他手机、奢侈品全都划了出气，好好发出了口气，结果被这小娘皮折腾了我好几年，到最近才安生，书大，就等着你新书了，好好散散心，记得写爽快点！”

　　莫雨翔：“《倚天屠龙》？听着怎么跟仙侠小说一样？污书要走网络小说的路线了？不过也说不定，最近从老家翻到本老的武侠小说，里面章节动不动就叫什么《大荒藏龙》、《龙蛇起野》的名字，玄幻得一塌糊涂……”

　　“……”

　　一群读者议论纷纷，林牧倒也不甚在意，聊天打屁，一边实时观测着《一页小说网》的各种影响，一边陪着家人，等待夏达家的虎斑小奶猫。

　　在此期间，影视圈里也算是风起云涌，继过年时“枫岫主人”、“剑君十二恨”的出现，几乎各个影视公司，都加重了对实力派演员的看重，这是他们未来能否在影视圈立足的根本。

　　按一个影视圈老板的话说：“没办法，我们改变不了一页书，那就只能适应一页书了……”

　　这么无奈的话，不知道为什么，林牧突然感觉很是爽快。

　　更爽快的，是今年的新年档电影，已经与前几年产生很大的变化，在一页影视里程龙、周小马、达叔英叔他们的竞争下，很少见有那种纯粹骗钱的小鲜肉电影。

　　能不爽快么，每次去看桃花她们，总是无可避免地一块去看电影，影院里少了这些花钱找罪受的垃圾电影，不知道让林牧轻松多少。

　　更让林牧轻松的，是姚飞拉终于已经得到了判刑。

　　这个前世欺诈作者无数，最后声言“辞掉夏天岛CEO”的垃圾，在前世其实仍旧还任着夏天岛的职，没有注销，一如往常地在娱乐圈里如鱼得水。

　　或许，这样的垃圾，也就只有在这另外一个世界，才能得到惩罚了……


第1156章 现实

　　这些天，接触漫画圈的事情多了，加上记忆宫殿里查的一些国漫资料，林牧也发现了一件事：虽然相关的时间发生不同，但前世同样有夏天岛事件。

　　在前世，夏天岛事件在2016年因为夏达的那篇博文彻底爆发，夏天岛一干知名作者俱都离开夏天岛，姚非拉宣布辞职夏天岛CEO。

　　看似作者胜利，但其实完全不是。

　　姚飞拉虽然宣布辞职，但其实只是个障眼法，因为按照工商局规定，他必须在30天内去工商局办理变更，但半年后，网友在“国家企业信用信息公示系、统”中查询，他还是夏天岛的法人代表、总经理、执行董事。

　　也就是说，这货只是嘴上放了个屁，避避风头。

　　更深层次的，是他并非以道歉的姿态消失，而是以“以个人身份回击网络暴力”而“表面辞职”，并且没有赔偿作者先前的任何损失，扣的稿费、骗去的版权，全都没有还给作者！

　　听起来很不可思议，但就像杨永信这样的垃圾依旧逍遥法外，无数网瘾戒除所依旧电疗一样，姚非拉同样活得很潇洒，没事还在微博上装个逼，秀秀自己又去了多高大上的外国漫展，整个中国只邀请几个人的那种。

　　而那些被他坑害过的作者，离开夏天岛后，也是命运各异，心情各异。

　　夏达在持续了一年的抗争，终于在2017年9月份和夏天岛合约期满，在9月2日重新出道，与自己的两个助理成立自己的个人工作室，继续自己的漫画创作，“原随鲲鹏起，长风浩荡几万里”的开怀宣言，展示了达叔离开夏天岛后，终于开怀的心情。

　　9月2号这一天，她已经等了太久，哪怕是在做过心脏手术之后，依旧难掩她的欣喜，手里拿着画笔，与她的家人、粉丝数分数秒地等着，数天一次倒计时。

　　从9月1号晚上就等着，等着那合约最后时间的到来。

　　终于，在浪了几个月后，在9月2号刚到的那一秒，夏达发出了“哈哈哈哈”的一阵怪笑，畅笑着发出“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的感慨。

　　只不过，达叔这个长了萝莉脸的漫画家，都已经这么大了，还没结婚，这一点应该被狠狠批评一通。

　　猪乐桃已经结婚生子，离开姚非拉这个人渣，也算安定下来。

　　《狐妖》小新的消息不明，微博上的消息只更新到2015年3月，说着《狐妖小红娘》79话的更新，此后在网上就看不到他的信息。

　　Verse作了一首歌《老前辈》，明里暗里的把姚非拉鄙视了一通，也介绍了许多他对漫画圈里的看法。

　　壳小杀，和那个曾经住四面漏风阁楼的左小翎，虽然林牧没查到她们到了哪个网站画画，但看得出心情不错，时常还直播一下画画，而且还染上了“云吸猫”的恶习，整天惦记着人家的猫，似乎有想要偷猫的打算。

　　其他作者林林总总，随着漫画行业的发展，相信心情也会过得越来越好。

　　总的来说，就是一场“夏天岛”风波过后，夏天岛、姚非拉声名尽臭，但依旧活得好好的，厚着脸皮继续当漫画圈的《老前辈》。

　　而一群作者各有生活，和网文圈一样，随着漫画创作，时不时地爆出哪个作者的“黑点”，没事撕撕B，吸吸猫，与所有人一样地平静生活。

　　这，或许就是现实吧……

　　……

　　只不过，在这个世界，姚飞拉这位《老前辈》就没有这么好运了，算是彻底被林牧毁掉。

　　善恶若无报，乾坤必有私，林牧既然预订了夏达的一只猫，就得让姚飞拉感受到一只猫带来的恐惧。

　　“夏达姐姐，再近点！再近点！”

　　笔记本前，小萝莉双眼睁得溜圆，看着屏幕上躺在猫窝里的大猫流口水，这只虎斑猫虽然已经怀了孕，再过一个多月就要生小猫，但天性活泼好动，两只大眼睛里满是好奇。

　　对面的夏达心情很开心：“再近就打扰‘肉蛋儿’休息啦，等闹闹你来了之后，再凑近看吧！”

　　所谓一人养猫，全家猫奴。

　　过完元宵后，李痴带着张灵回了上海，孕期的女人喜欢待在娘家，这样心情轻松，林母虽然不舍，但也理解，准备等要生的时候，再去看他们。

　　加上林野、林琳又去上学，方童去了苏州维持健身馆，家里就只有林牧和小萝莉了，看了几天夏达家的猫，林母也有些喜欢这只猫来。

　　林牧笑了笑，把快要趴到屏蔽上去的小萝莉抱回来，推开一直“汪汪”乱叫的小花狗，聊起了最近的生活：“你和助理成立了个人工作室，怎么样，在《一页小说网》上的创作，还顺利吧？”

　　这段时间，他在家休息，虽然一直观察着小说圈、影视圈的变化，但终究身在局外，想要了解一下作者们的感受。

　　视频里的夏达显得很是轻松，与前些天的郁郁截然不同：“感觉很好呀，有了许多休息的时间，可以去《天地》里的野外看看，自打漫画更新以来，我好久没出去玩过了……

　　各个宫殿的群落，也给了我很大灵感，就是里面的侍卫不让进，我只好学了轻功，晚上悄悄溜进去看，哈哈，飞来飞去，特别好玩……

　　不过书大你有点坏啊，薛京虎还以为他这要一家独大了，没想到上有一页工作室收拢了大批的原夏天岛编辑、作者，下有其他各网站组建的工作室，一群人一块竞争，他想一家独大的心思，可是破灭了……”

　　林牧笑着听着，与其他作者的反应联合起来，总算松了一口气。

　　无论是《天地》里的作者，还是现实里的作者，都没太大折腾，顶多是多了一个庞大的市场，各个大神作者彼此之间竞争得厉害。

　　值得一提的是，无论是漫画还是小说，林牧的《一页小说网》，很快就成了业内最火的小说站之一，如果不是林牧没挖其他网站的大神作者，只是吸引了一大批恰好合约期满、小说完本的中、小神，恐怕小说圈也要动荡不休，各个大神作者持续跳槽了。


第1157章 现实中的剑圣

　　其实就等于说是给中、低层作者，增加了一次成神的机会……

　　小说、漫画圈终于是稳定下来了！

　　林牧心情颇好，陪父母看了会电视后，眼看时间就要到了，就回到自己屋子，进入了《天地》。

　　他今天要去看一下影视圈的变化，《箭士柳白猿》的剧组，已经开机了许久，自己很早就想去看看，因为里面有……剑圣！

　　是的……剑圣！

　　现实中的剑圣！

　　那个被称为“最后的剑圣”，把一生都奉献给武术的……于承惠。

　　这个名字可能有人不太熟悉，但基本上所有的兔子都见过他，就是那个《少林寺》里的王仁则，以双手剑术闻名于世的剑术大师。

　　他生于1939年的山东，年少时在体育学院的武术队，当时就以一套“醉剑”，于63年获得华东武术比赛的冠军，这也是他后来《少林寺》中醉剑的第一次为世人所知。

　　可惜，于承惠后来因训练而腿部受伤，只能进了工厂做工，在这一段没有比赛，没有争名夺利的平静时期，他并没有放弃武术，完成了双手剑“螳螂穿林”的动作风格构思，赋诗《悟剑篇》。

　　后来他经朋友介绍，接演了《少林寺》中王仁则这个角色，自此开始了他那漫长的“剑圣”生涯。

　　对于这样一位传奇前辈，林牧早就心中仰慕。

　　……

　　在虚拟现实的春晚播出以后，影视圈终于算是大举进军第二世界，依靠其独特的世界，来进行相关影视的拍摄，其中又以战争片、武侠片最为热门。

　　林牧躺到床上，闭目沉睡一会的功夫，就已经进入了《天地》之中。

　　他如今在嘉兴，之前在这里修习武当心法，借着解了丘处机、江南七怪的误会，得丘处机传了他数招全真剑法后，他就一直在这边住下，平日里做些江南七怪的任务。

　　“‘腾风无踪’你能有这样的侠义心肠，当真难得，这柄铜桨就送你了……”

　　告别时，韩小莹送了林牧另外一只“越女铜桨”。

　　林牧道了声谢，这对铜桨成了一对，对力量属性的锻炼更是突出，虽然没有攻防属性，但《天地》里本也不注重这些。

　　此时的他，与大多数的中层玩家一样，一身古代侠客装，背上一柄长剑，那两只随身交叉背负的铜桨倒是引人注意，但《天地》中见多了怪人，也就不以为意。

　　林牧来到驿站，转进到了洛阳郊外，城外有一群一页影视所筑的民国建筑群，如同一个巨大的影视城，许多民国戏剧组都在这里拍摄。

　　下了马车，交了门票，林牧也不理会旁边被“影视城守卫”丢出来的逃票玩家，照着先前查到的资料，往着《箭士柳白猿》的剧组赶去。

　　……

　　柳白猿不是一个名字，而是一个身份的代表，民国时调解各个武馆之间矛盾的人，就叫“柳白猿”。

　　其武器，是弓箭。

　　也不打斗，也不真动手，只是四箭连发，在那房梁上，射出一个规矩无比的四方箭矢，就能震慑争执的武人。

　　剧组里，在一干吃瓜群众的围观下，相关的剧情更在拍摄。

　　一个女人正在疑惑：“只是曲曲四枚箭矢，怎么就能震住那些桀骜不驯的武馆？”

　　他旁边的中年男子答道：“武馆多骗人，不骗留不住人。但一个人只要精通弓术，天底下的功夫对他来说，就再也没有秘密！

　　练弓，就是练这两条大筋，手上但凡有一点用力不匀，这四箭就要有所偏差，就再也服不了众……”

　　这是整部《箭士柳白猿》的基调，林牧看了一会，就把注意力，集中到远处演员住宅区里的一位老者身上。

　　他一身破旧剧服，但是很精神，也说不上有多高大的身材，转动之间，却是给人一种水一般的美感。

　　他在抖枪杆！

　　三四米长的大枪杆，被他抖动的如同一尾豹子般地呼呼生风，劲力极是精巧。

　　林牧赶到近前，更是心里暗叹不虚此行。

　　只见这老者左手在前持杆，右手悬于腰间握杆，抖枪杆抖得兴起，竟然松开了手，手腕点在枪杆上，只以右手腕和腰扣住枪杆，继续如先前一般抖动！

　　“好！”

　　林牧忍不住赞叹出声。

　　抖枪杆很容易，普通人也能试试，但抖成这样，用力之精巧，林牧简直闻所未闻，枪头上抖出的枪花几有脸盆大小，可想而知此时枪杆上的劲力有多大。

　　这样庞大难驯的力道，双手能控制住，已经极难，现在老者松开右手，便代表着那枪杆尾部在如此的剧烈用劲下，平顺得如同静止一般，没有任何失力的颤动，如何不让林牧惊叹交集？

　　这老者，正是被为“剑圣”的于承惠。

　　于承惠听若未闻，抖完枪花后长舒了一口气，尽去胸口郁气后，这才向林牧点了点头，更让林牧于敬佩他的用心专一。

　　……

　　“咦，小兄弟你功夫底子不错啊！”原本只是如常向周围人致意的于承惠，看到林牧走动、站立间的身形，就是眼前一亮。

　　《天地》中虽然是武侠世界，基本上人人会武，但大多浮于其上，江湖争斗有余，这种细节处的劲力运用，只有长年累月打熬筋骨的人，才能领会。

　　林牧笑了笑：“现实里练过一些，听说于前辈在这里，就想来拜会一下。”

　　对方的年纪，比自家老爷子还大几岁，又是真有本事的，林牧这样放低身段，倒也没什么心理障碍。

　　“什么拜会不拜会的？来试两手！”

　　对于同道中人，于承惠的兴致明显不一样，一枪挑过来旁边的一根枪杆，他看的出，林牧行走之间，基本功扎实到一种近乎“可怕”的程度。

　　林牧哈哈一笑，对这样的爽快很是喜欢，接过枪杆，也不用那些花巧招式，如对方一样的抖起枪花，这是最能展示自身枪术水准的技艺。

　　两杆长杆交接有一尺有余，抖动起来只如一轮圆月一般。

　　如此近的距离，如此快的抖动，两杆枪间竟然只听“呼呼”的风声，没有一次碰撞，简直神乎其神！


第1158章 润物细无声

　　手上劲力越加快捷的林牧，突然“感受”到对方枪速已到顶点，就收力一停，在这电光石火间收枪回身。

　　于随惠呆了一下，随即就是兴奋中夹杂着失落：“老了，长江后浪推前浪！小兄弟功夫不错！”

　　林牧笑了笑：“是老前辈让我！我用力刚猛有余，如果不是前辈有意配合，这两杆枪只怕早就断了。”

　　他说的是实话，自己这些天来，时隔三五天，就是一记全力“虎牢弓”的震体，虽说感觉身体大有进境，但劲力细微处不可避免地有些难以控制，遇到于承惠这样一辈子奉献给武术的大师，只是一交手，两人就都感觉到了。

　　“拳怕少壮，能有这样的成就，已经是我这老朽比不上的了，来来来，喝杯茶聊一会！”

　　于承惠心中同样震惊，他这些年来声名大震，又是在影视圈中，无论是海港城的那些武指，还是各地靠武术吃饭的拳师，都见过许多，但却还没见过一个如林牧这般的高手。

　　在他看来，林牧现在的状态，劲道刚猛无匹，更适合用狼牙棒这样的重型兵器，风格更似传说中李元霸、西楚霸王那样，以力称雄，能把枪花抖成这样，简直是件矛盾到不可能出现的事情。

　　双方各感好奇，自然就聊得高兴，时不时地还动手试上两下，相见恨晚。

　　林牧没有隐瞒自己的身份，于承惠听了，也只是一怔，随即点了点头，也没怎么在意。

　　……

　　聊得久了，干坐着总觉得不好，于承惠就热情地邀林牧出去吃饭，林牧原本以为会到那些NPC的酒楼中，没想到就在这个“影视城”的一角，就有许多招呼喊卖的玩家。

　　煎饺、蒸面、炒河粉、煎饼果子……

　　全国处地的特色小吃，在这里几乎都能找到，让林牧几乎有种回到自己现实中一页影视剧组周围的感觉。

　　见他疑惑，于承惠哈哈大笑：“林……无踪，这事还多亏了你，当初你在腾冲那招募本地小吃，定时定点给剧组做饭的事情，这两年算是彻底成了各个剧组的惯例，我也多了点口福，不用像以前那样，顿顿盒饭还那么贵……”

　　本来想叫直接叫林牧名字，于承惠却是反应过来，以林牧的游戏ID“腾风无踪”代称。

　　林牧颇感兴趣地来到一个蒸面的饭摊前，如同现实中一般的流动饭摊，也不知道是哪家铁匠铺的手艺。

　　“于叔，来吃饭啊？我刚才不是听导演喊你的戏快到了？”饭铺后面，一对年轻的情侣笑问道。

　　“没事，带个小兄弟尝尝你们手艺……”

　　林牧笑了笑，看着这对年轻情侣熟练地给蒸面加各种小菜，颇有兴致地问道：“你们怎么想起来在游戏里做饭了？怎么样，生意还好吧？能不能争过那些NPC的店？”

　　男铺主见是于承惠朋友，也没什么隐瞒：“没办法，现在房子这么贵，谁买得起？我进游戏后就在洛阳，后来听说一页影视在这建影视城，和女朋友商量了下，就跟我爸妈学着做起了小吃生意，赚点首付钱。

　　不过这里面生意还挺好，NPC的店都有各地特色，而且还贵，跟咱们不搭边。

　　要说生意，给剧组做饭还在其次，大头还是卖给欧洲区那边，那群老外花钱大方，还别说，这《天地》里只要肯辛苦，赚钱机会还是挺多的……”

　　静静听着小情侣两人讲话，长久在嘉兴专心做“江南七怪”任务的林牧，这才发现自己错了。

　　哪里需要自己控制什么小说圈、影视圈，又是试验又是全神关注的？

　　在《天地》进入人们生活的第一天，相关的产业进驻，就已经随着那无数玩家而出现，做小吃的、野外抓品相好的宠物出来售卖的、职业玩家专心打钱卖生活费的……

　　这种润物细无声的“现实-虚拟”的交流，或许才是最自然的变化……

　　就像前段时间，欧洲区玩家因为自己的历史而闹得全球动荡，每天啃黑面包啃到牙龈出血，林牧便开通了游戏商城供他们买衣食。

　　为了不“无中生有”，扰乱市场环境，这些“衣食”都是东方区的玩家制作而成，就连林牧开始也没想太多。

　　但就是这份无心之举，改变了多少人的生活？

　　庞大的欧洲市场，那些购买头盔的哪个不是舍得花钱的？

　　只此一项，在没有人注意的情况下，已经不知道让多少心思灵敏的东方区玩家赚够了钱，据眼前这对情侣说，前段时间他们几乎是《天地中》20个小时地忙碌，哪怕是春晚，也是先做了足够的小吃放到欧洲区商城，这才给自己放了个假。

　　眼前这对小情侣这段时间赚了多少钱，林牧不得而知，但估计对方的房子首付是赚了不少，因为林牧从对方脸上，看不出一提房子就苦笑的正常人反应。

　　……

　　“是我庸人自扰之了啊……”

　　心里突然就高兴起来，也彻底放松下来，对影视圈的变化，已经浑不在意。

　　林牧胃口大开，眼看着于承惠被导演叫过去拍戏，自己就买了份蒸面，端着过去看热闹。

　　清爽的拍黄瓜、还给加了个四片皮蛋，青绿的葱丝、腌制的豆角，加上一勺香辣的热红油……

　　这样丰富的配菜在现实中的蒸面上，基本找不到，因为成本太高，太贵的话不容易卖。

　　但在《天地》中，这些配菜的价格大为降低，如此丰盛的一碗蒸面，价格合成现实里的价格，却也不过5块钱左右，还可以用《天地》里的铜钱买，这样的情况让每个玩家几乎都忍不住《天地》里美食的诱惑，即使是那些手头不宽裕的，也基本上每天赚点铜钱，然后尝遍一个城市的美食小吃。

　　红油浸透蒸面，林牧把皮蛋香嫩的蛋黄吃掉后，正准备当吃面群众时，就见到拍摄场地中，突然而起的枪中绝技！

　　回马枪！

　　却是《箭士柳白猿》中，于承惠与自己那个反派徒弟比较枪技，徒弟拖枪而走，本来想用回马枪时，却被于承惠一枪点掉他手里的枪杆。

　　然后……

　　林牧就见到了这辈子都无法忘记的那一招……

　　回马枪！


第1159章 第一部分级影片

　　回马枪！

　　这一招实在太过出名，出名到几乎每个兔子都听过，各类演义小说中，古代的那些枪法武将，俱都把这当成绝技，与“杀手锏”一样是武将的绝技代表。

　　两将相斗，诈计败走，再借对方不备，回身一枪取敌性命……

　　这样的描述应该是最普遍的那种，以至于许多人以为回马枪是从腰间刺出，虽然有效果，但只是因为对方大意。

　　只是大多数人都没想过，这一招究竟有多神鬼莫测，才成为华夏千年流传的绝招！

　　就在林牧眼前，就在这个不起眼的剧组里，林牧见到了这路绝招。

　　反派徒弟用的，就是大众心里印象的“回马枪”，拖枪败走，再回头猛刺，结果被于承惠一枪点掉长枪。

　　然后就见于承惠回头似要离开，一声“看好了”之后，原本提在他手里的木枪，却攸地自他左肩旁的颈间回转刺出！

　　于承惠这个时候，整个人都没什么动作，偏偏这一枪刺得无形无际，根本看不清他什么时候转枪，什么时候刺枪，只是见他腰身一旋，这枪便出一道电光般地刺了过来！

　　直到这枪已经“刺到反派徒弟身上”，于承惠的头才堪堪转将回来，冷眼瞧着这个徒弟！

　　林牧呆了，周围看这一幕的吃瓜群众呆了，整个剧组更是鸦雀无声，所有人都呆呆地看着这一枪。

　　林牧自忖，即使是自己上去，在心里毫无准备的时候，这迅如雷霆的一枪足以让自己重伤，如果心有戒备，恐怕也要身上挂彩！

　　无形无迹，出枪奇快，只这两点，就发出如斯恐怖的一记……回马枪！！

　　在这一刻，林牧彻底理解到“国术传承”的强大，一个人想靠一时的灵感，基本上创不出这一枪来，若不是十数年沙场苦思总结、甚至是两代人的持续完善，这一招绝对难以出现！

　　一时间，林牧想了很多，却又不知道自己在想什么，看了一会，这才兴奋了起来。

　　这样的高手，这样的剑圣，自己与对方交流，又能碰撞出多么璀璨的灵感之光。

　　爱武、好武，这已经浸到了自己的骨子里，在接下来的时间里，林牧半点私技也不藏着，把自己胸中所学、这些年来的理解、感悟，尽数拿出来与于承惠一声交流。

　　也没管谁拿出来的东西多些，谁的少些，对于林牧、于承惠这样两个好武如痴的人来说，敝帚自珍本来就是一件很无聊的事情。

　　只可惜，林牧这段时间正值事多的时候，天上落下的信鸽，让林牧皱了皱眉，想了想，还是告辞离开：“我那边有点事情，过两天再来看老爷子你。”

　　于承惠倒也看得开：“你忙你忙，正好这段时间赶上《箭士柳白猿》最后拍摄，拍完了，咱们再好好地聊聊，去看看这《天地》里各门各派的剑术、枪术……”

　　眼看着林牧告别之后远远离开的身影，于承惠看了许久，他实在没有想到，现在竟然还有这样，不为什么名利，就如同自己一般单单好武如痴的人。

　　“师父！我回来啦！”

　　一个背负红缨长枪、英姿勃发的高挑女孩纵马狂奔而来，一路上也不知惊了多少游人玩家，近到身前，一个侧身，就已经站立在于承惠身前。

　　于承惠开怀一笑，在她后脑勺上拍了一下：“就小云你整天风风火火，怎么样，在天波杨府过得怎么样……”

　　……

　　林牧自然是不知道于承惠那边的事情的。

　　他接到英叔那边的消息，却是海港城与一页影视合拍的一部影片《雌雄僵尸》，又名《妖怪都市》，已经拍摄完成，需要自己去看看。

　　需要现在的林牧亲身去看，是因为这部电影很特别，是《天地》出现后，影视圈里，真正意义上的第一部分级影片！

　　影片分级制度，在西方已经普通，为的是分清各年龄阶段的影迷观看，比如说同样是一部电影，因为其中有相关暴、H镜头的原因，在西方一般是不允许未成年人观看的。

　　而这些镜头放到成年人那里，自然也就不算什么，不致有什么坏的影响。

　　兔子家的影片分级算是一片空白，广电局也不在意这件事情，习惯了一刀切。

　　这就让国内的影视、小说很痛苦，明明根本就没涉禁的内容，被一刀切之后，直接禁播、删减的禁播删减，被封书的被封书。

　　在小说圈中，就曾出现“床”是违禁词，结果第二天，所有的言情、男频小说中，那些大家闺秀“上床睡觉”，一下子全都变成了“上炕睡觉”，显得很无厘头。

　　后来更是出现“超过牵手就算H”、“肩部以下不能写”的事情发生，听起来好笑，但动不动就封书、屏、蔽章节的情况，不知道给作者造成了多大麻烦。

　　这些，那些领导自然是不在乎的。

　　在《天地》、《一页小说网》出现后，小说的这些无辜封禁情况没再出现，相关的影视分级也开始进行，为了表示合作意味，海港城与一页影视合作，拍摄了《天地》中第一部分级影片。

　　嗯，按前世一刀切的话说，就是H电影！

　　……

　　林牧想到这些，心里也是起了兴趣，没像旁人一样动不动就召唤马匹赶路，而是深吸一口气，以自己那最近刚刚突破中级的武当心法，驱使自“妙手书生朱聪”那学的轻功，向着驿站赶去。

　　武当派内功在《天地》前期不强，但却如同《太极》一样是动中取静的功夫，修炼起来不用像其他内功一样盘腿静修，这也是林牧为什么平时杂事颇多，但因为一直动功赶路，却能把内功升到中阶的原因。

　　身上有一页影视的工作牌，林牧在驿站就能直接进入那个独立于武侠区的地图，这里是一个城市，高楼林立，专门用来拍摄近现代题材的电影。

　　《雌雄僵尸》，背景就是近代海港城的一部林镇英僵尸电影。

　　不知道为什么，见自己要来看这部电影，英叔的脸上罕见地露出一丝尴尬，避着自己。

　　这让林牧拿着“影碟”时，有点疑惑。

　　“算了，先看电影再说……”


第1160章 《雌雄僵尸》

　　打开影碟盘，里面却并没有影碟，只是放着一张电影票，上面印刷着的《雌雄僵尸》的海报，极为精细，只是……

　　林牧一眼就笑出声来，英叔，你要不要这么逗！

　　只见那制作精良，清晰无比的电影票图案上，英叔与另一个女道士，上身赤着并成一排，两个各穿一件大红肚！兜，肚兜上虽然印着两个硕大的八卦图案，力挽逗比属性，但那种喜感，却是怎么也按捺不住。

　　那个女道士，林牧能认出来，与前世《唐伯虎点秋香》里唐伯虎的老娘“朱茜”是同一个人。

　　想想看，一脸严肃认真的英叔，与肥壮的“朱茜”光膀子穿着红肚兜，在那一本正经地摆道士POSS时，那种喜感……

　　这一幕只要想想就能笑喷了，更何况是亲眼看到这样的图案？

　　林牧一下子提起了兴趣，内心也不由得泛出一股子疑惑，自己不怎么插手英叔的拍片事宜，按经验说英叔的作品该与前世一样，怎么自己前世没怎么听过这部电影？

　　兴趣大起，林牧撕开电影票，眼前闪过两个选项。

　　“选项一：影院模式。

　　选项二：全息模式”

　　这两个选项，都是真人进入全息电影世界，但也有很大不同。

　　影院模式中，影迷只能坐在“观众席”上，能够与其他影迷一块交流，更像是前些年出来的情景喜剧，一群人坐在那里，前面三四米外，就是演员在那演，不能离开观众席。

　　个人模式，就自由许多了，个人直接进入电影的世界，以一个局外人的身份，近距离观影，在不对影片内容产生干涉的情况下，全方位地感受影片的魅力。

　　这还只是开始，算是“全息电影”的第一步，技术成熟后，完全可以出现以下的画面……

　　从电视里爬出的贞子原本正爬着去找女主角，一个色气男观众以为贞子看不到、碰不到自己，就站在贞子脸前拤管子，结果在电影的细微智能调节下，贞子牙口一张，直接给他做了绝育手术……

　　……

　　把这样可怕又猥琐的想法摇出脑外，林牧骂了下自己的无厘头，选择了全息模式。

　　电影票从手里飞上半空，越展越大，从原本的一张纸片，展开到铺天盖地，自己也进入了《雌雄僵尸》的电影世界之中。

　　这里，是一处别墅，林牧站在院子里，刚刚适应下来，自己就被一股力量带动着飞向二楼的房间，相当于传统电影中的长镜头偏转，这也正常，电影中常有场景的快速转移，总不能让影迷跟在主角后面撒丫子狂追吧？

　　可是……

　　“啊啊！啊！啊……”

　　“嘿！唔！哼……”

　　一阵男女的怪叫声传来，只见二楼的房间之中，一对狗男女正狂放不羁地啪啪啪，定睛一看，两人虽然关键位置有衣服遮着，但交战之激烈，确实是极其劲爆，妹子叫得声震四野。

　　而且，其中的男方竟然是……

　　周比利！

　　一开头就是这么激烈的床战？

　　林牧几乎要笑出声来，这特么哪个导演和编剧，这么洒脱？

　　旁边的电视开着，里面正说着一起杀人案。

　　“这对雌雄大盗于昨日在曼谷的一间民居里，杀害了里面的男女和幼童，据说两人身怀降头术，不过警方对这样的传言表示否认……”

　　周围的空间上，也在这种背景介绍下，开始出现了影片工作人员的介绍。

　　“导演：袁祥仁。

　　监制：罗维。

　　编剧：王晶”

　　袁祥仁，就是《功夫》里那个卖如来神掌的乞丐。

　　至于王胖子？

　　林牧一下子表示理解起来，《雌雄僵尸》开始时周比利的狂放不羁也都有了解释。

　　周比利也算是海港城的老戏骨了，尤其是各种“午夜剧”里，他因为身材的刚硬凶悍，常常是那些没事喜欢啪啪啪的男女主角的噩梦，比如说《花街狂奔》中，他的表现就极为抢眼，这一风格，在前世的《精武英雄》中，达到了顶峰。

　　而现在，他还只是一个在各个午夜剧中讨生活的“反派专业户”。

　　正想着这些，林牧看到眼前的景物时，直接再也忍不住地笑出声来：这还真是王胖子的风格！

　　剧情中，英叔与一群警察来抓这对雌雄大盗被其察觉，结果这对狗男女就做出了一个谁都想象不到的反击……

　　只见原本正“小狗式”的两人一经察觉，妹子就后跳到周比利的怀里，屁股对着比利哥的腰，两条腿反缠到周比利的腿上。

　　周比利顺势扣住她的腰，将两人固定住，用一个形象的比喻来说，就是这个妹子下半身与比利交缠着，上半身此时就像周比利的小丁丁放大，满眼凶狠地看着外来的警察。

　　如果单只是这样还没什么，林牧虽然疑惑，但也没别的笑点。

　　可只见眼前的周比利腰身一甩，这“萌妹大雕”顺着力道同样把头甩向一旁的窗口方向，“轰”然惊爆，也不知道这两人怎么个法术，整个窗口就像被RPG轰炸过一般，碎片乱飞！

　　“2333，王晶！你他妹的劳资就服你！”

　　林牧一旁只笑得花枝乱颤，这个海港城的王胖子，似乎骨子里就带着一股子猥琐劲，从当初《满清十大。酷，刑》里的“无敌风火轮”，到各个午夜剧中床战的奇诡思路，再到现在的“萌妹大雕”，可以说真正是把猥琐发挥到了极致，让林牧自叹不如。

　　接下来的剧情，就是英叔的发挥时间了，雌雄大盗轻松被他斩杀，一身浩然正气，林牧看得入迷。

　　哪怕见多了英叔的道士装，但每次看到这一身黄袍道冠，还是有种特别的感觉，与其他僵尸片的主角截然不同。

　　……

　　这之后，有几分钟的和缓剧情让林牧放松下来，心里也想了许多。

　　《雌雄僵尸》，不止是这个世界兔子家真正意义上的第一部分类影片，也算是第一部全息影片，在这个电影中，林牧试过，自己会自动在主要剧情的场景中，活动范围还不小，想要近距离看清楚妹子身上的每一根毛，都是可以做到的事情，对方也不会对自己产生什么反应。

　　这样的电影面前，3D就是渣渣，恐怕未来电影市场最高端的部分，就是全息电影，而且是哪怕票价很高，每个影迷都愿意试看看的电影。

　　尤其是喜剧片、武打片、枪战片、战争片、恐怖片、H……

　　这些电影中票房大户，几乎都被全息电影涵盖在内，电影市场的风波，将会出人意料的大，尤其是对于好莱坞……

　　这些事情，林牧正在想时，耳中却传来一阵邪，恶的笑声。

　　眼前，是一处一看就邪气森森的法坛，一个身上遍部邪纹的降头师在那施法，面前是穿着周比利两人“尸身”的血池，后面一男一女两个弟子，从之前的剧情里得知，他正是周比利这对雌雄大盗的师父。

　　“把九十九个淫男的精液，跟九十九名淫妇的精血一块倒进去！”

　　林牧：“噗！”

　　这糟糕的台词，几乎让他笑得胃抽筋，纵观影视圈，恐怕也只有他能写出这么逗比的剧本了吧？

　　两个弟子倒是听话，捧着两碗白色、红色的可疑液体，倒进了血池。

　　“阴阳尸是每个降头师的终极梦想，阴阳尸亦男亦女，男女同身，是天底下最强大的妖怪，刀枪剑戟都伤不了它，不惧阳光烈火，力大无穷，而且不属”人神鬼“三道之内，连神佛都对它没什么作用。它以人的脑汁为养料，每吸取一个人的脑汁，或是与这个人XXOO，就能得到他的一切知识与本领，如果我练成了这具阴阳尸，并且能够控制他，那我就是这个世界上最有权利的人！”

　　林牧：“……教练，我想学这个……”

　　这样轻松获取姿势与本领的存在，谁都想有，听这师父的话，在阴阳尸练成后的十天里，如果吃掉“十灵时”出生的一个少女，法力就会更加无边，以后“九天十地、诸天神魔，都不能制服它”……

　　只不过阴阳尸的炼制材料极为难得，按这师父的话说，也就周比利那对雌雄大盗，才符合这点要求。

　　阴阳尸出场，也是极为邪异，师父先是把后面两个徒弟骗去献祭，让阴阳尸把他们两个吃了，后来阴阳尸破茧而出时，却又只见那个名叫“金莎”的“雌盗”跪坐在那，周比利不见踪影，师父正在喃喃自语疑惑时，金莎却是转过头去，后脑勺的头发一分，显出比利哥长发披肩的无厘头形象出来。

　　阴阳同体！

　　剧情走到这里，所有的一切都也正常，除了那句糟糕的台词之后，倒也把阴阳尸衬托得邪气无比。

　　可是，下一刻，阴阴尸因为吃了两个徒弟的脑汁，也得了他们弑师的想法后，直接就把师比给宰了，原本这一切，都该很阴郁，很吓人，但……

　　比利哥，你从下面伸出一根巨大的光鞭，直接把自己师父捅死，算怎么一回事？！

　　是的，一根足有一两米长、碗口粗细的、巨大的、一颤一颤的、蓝色光影小丁丁……

　　这，就是阴阳尸的武器……

　　周比利的光鞭，是从下面伸出来的，金莎的光鞭，是从嘴里吐出来的……

　　如此丧心病狂，如此清新脱俗的武器……

　　林牧已经无力吐槽了，明明从正常的剧本上看，没什么故意的笑点，但就是这些细节处的变动，就比那些拼命逼人笑的尬剧好玩到多少倍了。

　　摸了摸下巴，林牧也算是大约理解了王晶前、后半生的作品，为什么会相差那么大了。

　　一方面，是因为进了新世纪后，无论是大陆，还是海港城，电影都讲究一个“不能太低俗”，如同《雌雄僵尸》里的这些恶趣味，自然也就没法出现，偏偏这些又是化腐朽为神奇的笑点，少了这些，大家又不是小孩，看着喜羊羊般的“喜剧”，哪还有什么意思？

　　另一方面，自然也就是影视圈里人心浮动，小鲜肉、烂剧当道，炒作、运营一下，就赚了钱，谁还愿意去吃力不讨好地用心拍电影？

　　最后的原因，却也算是无奈，越是这种看似无厘头的笑点，越是难以驾驭，上世纪那些专业级的演员轻松能够上手，把这种笑点演绎出来。

　　但现在在影视圈里的那些货色，演个杨过都能演成孙猴子的家伙，都能算是好演员。

　　那些说台词用“1234”喊数，对着镜头就一个表情到底的家伙，都能算是超人气明星、影帝……

　　这样数方面的原因砸下来，再加上王晶跟他父亲一样“票房至上”的观念，也就只能炒炒冷饭，卖情怀赚钱了。

　　……

　　他们是赚了钱，就是可惜了影迷，想轻松看个好电影，都跟中500万似的困难。

　　心里想着这些，林牧忍不住地摇了摇头，叹息一声，继续看电影。

　　英叔的每部僵尸电影，包括《僵尸先生》，英叔其实都不是主角，只是他演得太出彩，抢了风头。主角是“秋生、文才”这样的年轻人，所以前世“文才”才会没去领“最佳配角奖”，因为他觉得自己是主角。

　　《雌雄僵尸》同样如此。

　　让林牧意外的是，这次的男主角，职业是警察，扮演者竟然是……慕容复？

　　是的，前世黄日华版《天龙八部》里的慕容复！

　　只不过在《雌雄僵尸》里，“慕容复”年青跳脱得厉害，给林牧的感觉，就像是《咖喱辣椒》里的周星驰一般，在走无厘头的路线。

　　这货一出场，就是在医院，蛋蛋意外缩了进去，跳了两小时才跳出来。

　　给他看病的，正是英叔的女儿，十灵时出生的女主角，因为剧中常常因为意外而吃药发浪，所以称之为“春妹”。

　　春妹很豪放，一出场，就把声名赫赫的南慕容给定性为弱鸡：“你的器官除了需要割皮包，其他的没有问题，除非是心理问题，比如说自卑……”

　　此时的春妹还不知道，就是眼前这根“弱鸡”，在下来的时间里，不止自己会求着对方来捅自己，就连自己的屁股，也未能免灾……

　　她现在，心思还系在自己医院的另一个人渣医生曹查理身上，一个……

　　“每上一个妞，我就拔她一根毛，最后织成一件毛衣”的神级战绩的人渣……


第1161章 英叔的黑历史

　　拔毛成衣？

　　这样浪荡的剧本，也就王晶能够写得出来，而其扮演者，恐怕也就只有这个曹查理，也能演得出来那股子气质。

　　林牧记得这个曹查理，前世的他曾经也是打工仔出身，后来在一家肉厂收账做不下去，就进了影视圈。

　　其最辉煌的时候，应该是曾在《警察故事》1、2中饰演反派的手下，把那种又贱又欠打的坏人气质演绎得很出众，可惜成也风云，败也风云，因为这种气质，他被一个导演邀请去拍当时极火的一部风月片《我为卿狂》，结果一下子就在风月片里站稳了脚，自此别的影片厂商再没找他拍过别种类型的电影，后来进入新世纪后，他主动推辞掉、减少相关的风月片邀请，也拍了几部正常电影洗白。

　　只不过，因为他气质实在独特，很难转型，因此已经成了与徐锦江一样的海港城风月片代表人物。

　　值得一提的是，林牧曾经看过他拍过的一部《艳蛇》，里面他扮演的书生在野外遇到了两条蛇精，还有83版射雕里欧阳锋扮演的道士，虽说拍得没什么出众，但最后两条蛇精却是说自己两兄妹在西湖边等他，有些《白蛇传》的味道。

　　说起来，因为这几年影视圈风气转变的原因，前世那些声名赫赫的海港城电影人，似乎也都在崭露头角，重现前世的风采。

　　这些事情，林牧没太在意，抛去曹查理现实中人品如何不说，单只说电影，其确实是把“人渣”这个词演活了。

　　装醉、把豆浆喷到春妹身上，套路着她在自己家洗澡，自己暗装摄像头偷看不说，还从浴缸里喷了药烟，弄得原本气质柔媚的春妹，第一次发起春来。

　　可惜，英叔早知了他的生辰，用道术搞定一切，还让这货揭露了自己的真面目。

　　“我每泡一个妞，就拔她一根毛，最后织成了这件黑毛衣……”

　　这样糟糕的台词，已经让林牧笑得蛋疼，这货更是把自己的充气娃娃给拿了出来，只见那娃娃娃张着一张已经变形的大嘴，脸型都被什么东西压得深深陷了下去，直让人天雷滚滚。

　　林牧笑得惨烈，看着电影双腮都疼得厉害，却也不得不服王晶，排除了“炒作就能赚钱”的陋习，如同前世海港城的电影圈，想赚钱，还是要看内容如何，而不全靠主演颜值的风气下，在这种成年人的喜剧中，他的灵感才思确实出众。

　　……

　　电影接下来的剧情，就是比利哥的反派大杀四方了，因为成就了阴阳尸，连英叔的道门法术都没有太大杀伤力，只能把所有希望押在同为“十灵时”出生的处男“慕容复”和春妹身上。

　　嗯，需要两人交合……

　　只可惜，男女主角先前有了矛盾，慕容复又与她斗嘴，说对方不是处，连春妹老妈“朱茜”讲至理名言都不行。

　　“这世上的十个童子鸡，有九个都要被鸡吃掉……”

　　这话让林牧冷汗一额，貌似很有道理的样子……

　　接下来的剧情，就到了电影的下半部，无厘头的风格也愈加地浓厚。

　　朱茜为了让自已女儿春妹吃了慕容复，就又制了药，结果药效太强，自己女儿喝了两口后，直接把她给亲了，药效也传到她体内……

　　“我老公林镇英之所以和我分居，就是因为他做的时候非要天盖地，不让我地盖天……”穿着红色睡衣的朱茜，如同一座肉山般地骑坐在慕容复身上，这种场景只让人蛋疼得厉害，浑然不知道说什么好。

　　你当这就是结束了？

　　肤浅！

　　周比利饰演的阴阳尸闻到“拔毛成衣”的曹查理身上的春妹味道，就转成阴尸的脸去医院勾搭曹查理，说自己要检察妇科病，全身脱的就剩两件白色罩罩、小内，身材娇小，显得前突后翘的时候……

　　她的脸突然转成了比利哥……

　　想想看，《精武英雄》里的那个冷酷悍男，擦着头油跟个空姐一般，同时一副娇小身姿、三球白嫩地站在那里，像个走秀的海港小姐……

　　而在他身旁，曹查理这个猥琐男抓住他的胸，又摸又吸的一脸陶醉……

　　这样通过头像PS，导致的巨大反差，几乎让林牧精神崩溃。

　　“没想到啊没想到，这《雌雄僵尸》不止把英叔的人设给崩坏了，连着比利哥的人设也给毁了，王晶……”

　　林牧实在是不知道该说什么好，那种巨大的反差感，看着比利哥在那扭臀挺胸，只觉得全身提不起劲力，脸上笑得腮疼，却是无计可施。

　　……

　　慕容复、春妹两人先前阻止比利哥，被煤气炸成臂腿骨折，一身石膏地躺在床上，英叔给他们放了《将军令》提升气氛，只是两人想要交合，明显很是难受，一个翻身，妹子掉到床边，趴在地上，慕容复想要去找她，同样一翻身压到了她的身上，一脸兴奋：“嗷，进去了，进去了……”

　　春妹却是眉头紧皱：“好痛，你……你弄错地方了……”

　　弄错地方了……

　　林牧突然觉得自己变H了，思想一个劲地歪想，甚至想到当初桃花来京城找自己，自己却同样“弄错地方”的事情，心头不由得一片火热……

　　而在另一方，比利、金莎两个人，一个从下面伸出巨大光鞭，一个从嘴里吐出光鞭，横砸直刺，直打得桌碎屋摇，威力强悍，逼得英叔、朱茜不得不脱掉上衣，只穿着红色肚兜施压箱底的道术，这也成了英叔一生的搞笑“黑历史”。

　　这一部《雌雄僵尸》，看得林牧几乎快笑成傻B，英叔的红肚兜，比利哥的“娇躯”、“光鞭”，曹查理的猥琐，都给林牧留下了难以磨灭的印象，这样的喜剧效果，可以说已经算是达到了这一类型喜剧中的极致。

　　如果非要说有什么正经的东西，那就是慕容复、春妹交合之后，各自一身白衣，如同西方神话中的雅典娜、丘比特了。

　　尤其是慕容复的“丘比特”造型，潇洒利落，一张长弓背在身后，英姿不凡，气质清灵，让人眼前一亮。


第1162章 一刀切

　　林牧在记忆宫殿查了一下，发现《雌雄僵尸》这部电影，在前世的1992年上映，在5年后，这位英姿不凡的“丘比特”，就参演了《天龙八部》中的慕容复，彻底为影迷所知。

　　……

　　了解到这些资料，林牧也是有些叹息。

　　平心而论，《雌雄僵尸》这部电影，在设定与搞笑这两方面，确实已经达到了一个极高的程度，各种笑点、人物反差，说其处于海港城最搞笑的那群电影之列，也不是不可以。

　　但就因为里面各种笑点“低俗”，以致在电视上都看不过，半月一月的影院上映后，基本上就再没出现在人前，即使是许多自称“英叔铁粉”的影迷，都没听过这部电影。

　　说句公道话，有些冤了。

　　以林牧一个成年人的眼光来看，这部剧成年人看一点问题也没有，或许有两个领导眼中的“下流”镜头，但说到底，或许还没有东北二人转里的色气高，搞笑元素超过色气，大家都是成年人，要是还能受影响，就纯粹是自己的问题了。

　　但在电影没分级，无法把影迷年龄区别出来的情况下，这部电影就同样只能被“一刀切”，与许多电影一样，明明质量很好，却因为一些原因，让苦求好片而不得的影迷都找不到。

　　……

　　电影已经结束，林牧坐着先前在电影中附带的沙发上，沉思许久。

　　一旁的英叔尴尬地咳了一声，把林牧惊醒：“小林，你看这部电影怎么样？”

　　即使是以英叔一向不拘小节，时常冷面笑匠的风格，对这样放飞自我的电影，也是觉得全身不自在，如果不是因为这部电影的特殊性，加上他自身的专业性，只怕要几个月不见林牧，以免尴尬。

　　林牧一看见他，就想起英叔红肚兜的形象，一时间笑得哈哈不停，坐在沙发上说不出话来，虽是两只手按着腮，却仍旧如同闻到笑气一样控制不住自己。

　　老脸一红，英叔从旁边桌子上拿了瓶水，开了盖黑着脸递给林牧，林牧喝几口润润腮，又忍不住喷了几次水，这才强抑下心头笑意，捂着脸揉着腮。

　　定了定神，林牧笑道：“我觉得是部好电影，挺好，大家来电影院看电影，图的是个乐子，又不是来提高什么觉悟，学习什么精神，哪那么多条条框框，搞得所有人都不自在！H电影咱们不碰，但这种尺度的镜头，在成年人眼里，算个毛线啊，百度那个流氓随便一张图，都比咱们H了！”

　　英叔点头道：“我当初接这部电影，也是因为这个原因，但就怕审批的那些人，又是一刀切……”

　　“一刀切一刀切！切他麻痹！”

　　林牧想着小说圈、影视圈里的这些事情，忍不住爆了个粗口。

　　写点相关的描写，就是涉H？

　　网上H书一大堆，谁特么憋成这样，看着两句描写就影响了心智，那得憋成什么样？

　　即使有憋成这么样的骚年，现在网上随便搜，H书、电影轻松就有，至不济看看百度图片，哪个不比网络小说H，至于被那两句正常的牵手、亲嘴给吸引了注意力？

　　教坏孩子，教坏孩子，你家孩子都被憋成这个吊样，再不拤一管就炸了，你还有心思找网络小说的麻烦？

　　早期的网络小说是H，林牧甚至看到过一个网游小说里，男主角下面变出三根小兄弟，把日本妹子各种姿势地收拾的，大段大段地描写，确实几乎等同H书。

　　早期的点娘上，甚至有《红楼梦之绮梦仙缘》这样的H小说，一路横推，色气满满。

　　但到了现在，说句让书迷辛酸的话，点娘上还有H吗？

　　真正的H，是在那些盗版，是在那些H小说，不去扫它们，却来折腾一群无辜的网络正版作者，林牧对这样的“一刀切”，实在是提不起什么好感。

　　……

　　没什么好在意的，林牧对这个《雌雄僵尸》很满意，一页影视申请上的去电影，估计也没人敢拦。

　　或许也正是因为这个原因，让海港城方面，把这部电影送到了一页影视这边，强权才能改规矩，让林牧也不知道说些什么好。

　　《雌雄僵尸》不仅仅是一部电影，更多的，还是海港城、大陆这边的影视圈导演，对全息电影拍摄技术的探索，未来可能还要再合作几部电影，毕竟全息电影的拍摄，比着3D电影还难了许多，未来能玩得起的，估计也就那几家大公司。

　　好莱坞倒是也派人来了，有些还是自己的老朋友，这些事情林牧没出面，交由路一菲处理，在未来，最顶尖的电影，一定是全息电影，好莱坞的电影霸主地位，估计保不住了。

　　在这里待了几天，又与周比利、王晶这些人聊了许多电影方面的事情，林牧终于算是恢复了自由身。

　　小说、影视，两方面的事情，算是暂时搞定，唯一需要注意的“学生型头盔”给教育圈带来的变化，教育部有一群人整天盯着，用不着自己费心。

　　这样连番忙碌，时间已经临近阳历四月之多，积雪消融、天气转暖，在小萝莉期盼的目光中，林牧终是带着她赶往了夏达家中。

　　暖暖的猫窝中，一只虎头虎脑的虎斑猫生产后，全身无力地躺在垫子上面，神情慵懒，怀里两只健壮的小猫正眯着眼睛吃奶，虽然还小，但身上那股子机灵劲，已经有所显现。

　　小萝莉坐着小板凳托着腮，在猫窝不远处睁大了眼睛看着，小猫刚出生，母猫护崽，小萝莉这个刚认识两天的“生人”，是不能靠近的。

　　“真可爱！哥哥，我们抱哪只回家？”小萝莉一脸期盼。

　　林牧笑了笑，这两只小猫确实好，天生身体素质就好，像猫正常的情况下，虽然也会有生一只两只的情况发生，但一般情况下，一窝猫大概在3-5只，生七八只的都有。

　　只不过，生得越高，成活率越低，小猫的身体天生也娇弱许多，并非好事。

　　城里的宠物猫基本上都做绝育手术，根本原因除了猫“情发期”时脾气暴躁外，主要还是猫一窝生得太多，正常人家根本没法养这么多猫，不想把它们全都丢掉变成流浪猫，又为免家中猫泛滥成灾，就只能给猫做绝育手术了。


第1163章 大封推连载

　　“喵喵！喵喵！”

　　小萝莉对这样娇小的幼猫，抱以了最大的好奇与关心，每天几乎天刚一亮，就兴奋地起床，拖着林牧去夏达家看猫。

　　是的，林牧在夏达家附近的酒店住下来了。

　　初生的幼猫，最好两个月断奶后再抱走，至不济也要一个月后，否则娇小的幼猫容易出各种问题，成活率低下。

　　而且在此期间，猫妈还会教它们各种生存技巧，比如说用猫砂盆，幼猫初生时，猫妈对陌生人的到来，还会抱以极大的戒心，甚至摆出攻击姿态，等到小猫断奶后才会好些，这些都是需要注意的事情。

　　林牧事先查过这方面的资料，干脆就在附近住了下来，五星级的酒店如今也大都安装了10G宽带，也不耽误林牧往日进入《天地》。

　　几天下来，自己与夏达父母早就熟得不能熟，尤其是在知道林牧公司有大量待婚优秀男之后，夏母更是喜欢得不行，看样子达叔今年年底，又要面临被逼婚的处境了。

　　小萝莉才不管这些，早就接过了铲屎官的权杖，每天喂猫、铲屎、给三只猫挠痒痒，把三只猫大爷伺候的舒舒服服的，几天下来，猫妈已经允许她抱小猫了。

　　这是一个偷猫的好开端……

　　林牧拿起今天在附近书店买的小说，这是“一页小说网”最近挺火的一部书，新人之作《宠物天王》，一书封神，在同期的小说中，一下子被无数读者投票成冠军，叫好又叫座。

　　与这些船小好掉头，各种奇思妙想都敢试的新作者相比，那些老牌大神却是很少有惊艳之作，大多一个套路到底，因此林牧最近最新作者比较关注。

　　夏达一边画画，一边看着旁边逗猫的小萝莉，心里的好奇怎么也压抑不下来，转头问道：“书大，最近大家都好奇《倚天屠龙》，宣传说是在《天地》中进行首次全新的‘大封推连载’，再过一周就到五一了，能不能透露一下，怎么个‘大封推’法啊？”

　　没办法，夏达实在是太好奇了。

　　这一段时间，她对网文圈也了解了许多，对于“大封推”也了解，但却怎么也不明白林牧“大封推连载”的意思。

　　对于一个大神来说，小说上网站的大封推是再正常、平常不过的事情，根本不用特意声明，而且“大封推连载”这个怪名字，是在连载期间，一直大封推？

　　林牧笑了笑：“达叔你平常在《天地》也是个侠女，有没有接到过各个武侠小说中的剧情任务？”

　　说起这个，夏达的眼中一下子就亮了起来，兴奋地道：“有啊有啊！我接到过《妙贼丁小勾》里练制‘滴血刃’的任务，还有《神雕侠侣》中的襄阳城骚扰蒙古大军的任务，我还见过杨过呢！”

　　没想到，还遇到个杨过的迷妹。

　　林牧点头道：“《天地》中的武林，既有各种推演出来的剧情，也有许多名家名作的剧情，而为了丰富游戏世界，各类优秀的武侠小说，《天地》也会买下其游戏改编权，丰富游戏内容，这些，你也是知道的吧？

　　但网文里有句名言，说的是‘最爱欢迎的小说，永远是正在连载的小说’。

　　以往的武侠版权，都已经有主，买起来麻烦不说，价格还很贵，被网站拿走一半后，还再扣走11.2%的税，对于购买商和作者来说，中间的损耗，都是有点太高……

　　因此，未来《一页小说网》的武侠类小说，如果是在《天地》中出现，双方都可以减少不小的‘损耗’，而且此类改编，还能给正在连载的这些小说，增加极大的人气，是件对双方都很好的事情……”

　　夏达一下子就明白了：“所以以后的小说，能否被《天地》采用，会成为一个作者最为荣耀的标志。而一部小说是否被《天地》采用，不再是因为其大神光环，而是因为其内容是否足够精彩，那些总写一个套路的大神，就失去了这个被采用的机会？”

　　说到这些，夏达不由得心里一惊，这些话中透露出的信息，即使是她这个行外人，也知道会给小说圈带来多大的变化。

　　……

　　从历史上来看，小说这种题材，一直算是以“精”为主的。

　　比如说建国之前，哪怕是民国时期，印刷术已经成熟，一本书仍旧价值不扉，加上当时人们的生活条件低下，买书一直是件很奢侈的事情，更别提买那些闲书去看了。

　　所以，那时候的小说、话本，看重的就是质量，质量好才有出版的机会，才会被市场接受，那些说书人、戏园才会说你的书，利润才能提起来。

　　而到了建国之后，尤其是改革开放之后，人们手里开始有了闲钱，小说圈也迎来了新一轮的热潮。

　　一本小说火了，就有无数的同类小说跟风，你“东邪西毒南帝北丐中神通”火了，就有无数的“东X西X南X北X”“一佛二帝三侠四怪”出来；你张无忌敢跳崖得《九阳》，那山崖下边就有无数的老头、绝学、妹子等着主角来接收。

　　这种情况最严重的时候，各种粗制烂造的小说，已经到了一种触目惊心的程度。

　　“主角：小姐早上用鳝了吗？

　　妹子：用过了。

　　主角：再用一次吧！

　　妹子：多谢哥哥，麻烦哥哥了……

　　主角：呀，小姐下面怎么流血了？

　　妹子：啊……那是人家天葵……”

　　这样一行几个字，整书各种废话连篇的小说，林牧曾经看过无数，整个武侠圈的各种套路，在这个时期被这些作者用得不能再烂。

　　到了网文时期，这种情况就更严重了，即使是大神，为了成绩的稳定，也常常失了进取之心，也很少有作者能静下心来，精雕细啄地写一本小说，因为那样会饿死。

　　可是到了《天地》里，这种“以质量决定采用与否”的机制，就让那些静下心来写小说的作者，有个出头的希望，对小说圈的未来来看，无疑是影响深远。

　　而《倚天屠龙》，就是在连载的第一天，就进行相关的游戏录用，也就是说……

　　读者，是进入《倚天屠龙》的小说世界，去看小说的……


第1164章 飞纵山川一道眉！

　　夏达对于《倚天屠龙》的关注，不只是好奇，而多的，是这本小说能够养活许多名漫画作者。

　　别的不说，在夏达的书架上，林牧就看到了好几个版本的《神雕侠侣》漫画。

　　有港漫肌肉男风格的，也有正常江湖侠客风的，林牧甚至看到有一版《神雕》里的小龙女，从原本严严实实的着装，变更为胸前一条浅浅事业线的形象，美艳绝伦。

　　而且，这些“同人漫画”也基本上都是在形象、画风上更改，认真程度上并不差许多，很有看点。

　　尤其是林牧笔下的武侠，每次都是漫画圈里的大事，一版同人就几乎能养活一个工作室。

　　对于这些，林牧也很是赞同，事实上，自己接收的那些漫画作者，或许已经有人参与到《天地》中《倚天屠龙》的设计工作中去了。

　　……

　　现实中的生活，似乎就这么平静下来，不显波澜。

　　但在《天地》中，最近却是出了件大事。

　　一个名唤“腾风无踪”的年青玩家，与那个现实中闻名于世的“于承惠”，竟然挑上了江湖各大剑派！

　　如果单只是这样的事情，那也不起眼，毕竟那些现实中的高手，进了《天地》中后，因为对武技的掌握迅速，也常常四处挑战。

　　但这些挑战，很快就被会江湖中的高手教做人，现实里有些武术根底，在《天地》中未必有比那些游戏意识好的高手强，比如说LOL的韦神，就曾在一秒左右的时间，连续数个技能与普攻交叉配合，在对方有位移技能的情况下，一套杀掉对方。

　　那样的意识、节奏、手速，以致于在重播看了十几遍的情况下，依旧有许多人看不清他技能使用的顺序。

　　这就是游戏高手的强大之处，现实里的那点技击水平，在《天地》里还装不了B。

　　可是，这个“腾风无踪”，简直就是个BUG般的存在，那些被《天地》推演出来的精巧剑招，在被他们亲身体验数次之后，就掌握了其剑势走向与变化，信手就能使用出来！

　　虽然没有剑招门派的内功加乘，也没有系统承认的剑招威力加成，同样的两招硬碰硬时，肯定是门派玩家厉害。

　　但对方那种剑招随手用出，把各种拆解对方招式，让对方剑招攻击不到自己的强悍，仍旧让整个江湖为之震惊。

　　一时间，江湖上各个剑派的高手几乎都炸了窝。

　　那些顶尖的游戏玩家，多数已经获得高级武功，甚至包括高级内功，剑术威风强悍无匹，在游戏初期，剑术门派，尤其是华山剑派，一直称得上是江湖霸主，“夺命连环三仙剑”成型快、威力大的特点，一度让江湖上其他门派的玩家闻之色变。

　　但就在前两天，“腾风无踪”，也就是林牧，挑上了华山派！

　　刚开始，华山剑宗的高手，还以层出不穷，凌厉无匹的剑招败了林牧两次。

　　可在这两次之后，把剑宗剑招吃透了的林牧，彻底让华山派的高手，知道了什么叫绝望！

　　华山气宗的高手，眼看着华山基础剑招，再到中阶的《希夷剑法》、《玉女十九式》、在林牧面前几乎没有反击之力，往往数招之后，林牧的剑就已经架到了气宗高手的脖子上。倒是那两路不以剑招变化称雄的《太岳三青峰》、《养吾剑法》，借着系统加乘的威力，常常与林牧斗到数十招开外，才堪堪落败。

　　至于华山剑宗的高手，就更是不堪了。

　　统治《天地》江湖初期的“夺命连环三仙剑”，以及其他剑宗奇诡剑招，在林牧的剑下几乎没有还手之力，凶险剑招带来更快的落败，常常数招之间，就分出生死。

　　而且更让剑宗高手绝望的，是林牧并没有用什么高绝的剑招，手上所用，有时无际可寻，有时又是其他剑派的各路剑法，那些曾经被华山高手视为垃圾的剑招，此时抛去了内功、剑招威力加乘，变得更弱后，却是把剑宗高手杀得抬不起头来。

　　总算华山剑派是最近最火的门派，高手无数，最后一个不怎么在人前出现的剑宗高手，以《狂风快剑》，与林牧斗了个不胜不败，总算是为剑宗挽回了一点颜面。

　　但围观的华山高手，俱都笑不起来，因为林牧的内功，只是普通的中级《武当心法》，剑术更是江湖上随处可见的各派剑招，向来以剑招精巧、凌厉著称的华山剑派，如今在剑招变化上败给人家，借着系统剑招速度加乘，才斗个不胜不败，哪还有一点好意思夸耀的？

　　五岳剑派的其他三派，衡山派一名《回风落雁剑》的高手，与林牧斗了百余招后，同样被林手以《回风落雁剑》剑招击败，算是最为出彩。

　　嵩山派最是出众，一名学了准绝学《寒冰神掌》的高手，虽然被林牧断剑架到了脖子上，但也用寒冰内劲震断了林牧手中铁剑，为嵩山剑派，挽回了一点颜面。

　　其他江湖上有剑法的门派，同样未能躲开这场风波。

　　全真派为人所厌，门中高手不多，最后眼看不敌，祭出了天罡北斗阵将林牧逼退，可惜林牧对这剑阵起了兴趣，连续数天挑战，最后还是因为影响了古墓弟子下山练功，被一名古墓的女玩家，以天罗地网式这一路古墓掌法解了围，引得林牧无趣离开。

　　至于全真高手提议的“以两派剑法合璧，组成没有剑招威力加乘的‘玉女剑法’”，却是被古墓派毫不留情的拒绝，古墓派女玩家集体鄙视全真教的态度，也让江湖侧目。

　　按某位彪悍古墓女玩家话说，“老娘用双手就能解决的事情，还要你们全真教这群牛鼻子配合干什么？”

　　整个江湖上，除了各个隐藏门派，以及“峨嵋派”因为未知的原因没被林牧挑上外，也就只剩下……

　　少林派！

　　江湖瞩目，整个江湖都在猜测少林剑术高手能否挡得住这场风波，江湖上几乎已经看不到少林高手的影子，全都回了嵩山等着那场风波的降临。

　　就在此时，《倚天屠龙》终也到了将要连载的那一天！


第1165章 倚天、屠龙！

　　四月三十号，晚上11点30分。

　　襄阳城。

　　在天地中做扰袭蒙古大营任务好一会的夏达，与自己的两个助手正笑着走向客栈，那里被他们长期租下当画室。

　　《天地》开服这么久，哪怕林牧在控制现实中的产业进驻游戏，但无数的玩家早已经明白这份时间的机遇，除非是那种富二代，否则大多数玩家，早就制订了自己的计划，将不少的时间，放在提升现实的生活质量，也就是赚钱上面。

　　一切，都像往日一样普通，就在此时……

　　远处的郭府之中，蓦地腾起一道冲天剑气，无可匹敌的气息笼罩襄阳全城，气质磅礴，沉重如山，夏达旁边习剑的助手反应最是激烈，背后斜插的长剑不住颤抖，似是剑中王者降世。

　　这是……

　　就在所有人都因这剧变而惊骇至极的时候，漫天沉重的威压又如鲸龙吞水一般急速收回，天空之中，似是化为一黑一白两道云流，重回郭府之内。

　　当这两股云流回转郭府之后，城中众人这才反应过来，夏达三人彼此互视，提纵轻功，往着郭府急赶而去，这样大的变故，哪还有心思再去画画？

　　如果把目光角度放在郭府半空，就能看到整个襄阳城的高手，几乎都在如涟漪回流一般地聚往郭府，那两口不世神兵，甫一出世，便要惊动天下！

　　或许是意外，或许是天时已至，在第一名高手跃到郭府外墙之上时……

　　两道冲天毫光，遍照天下！

　　一道刚直凌厉的瑰丽剑气直透云空，卓而不群，傲视穹云。

　　另一道充满杀戮气息、一眼望去似乎就能引动无情战火的黑色长刀，不慕风轻云淡、不求超脱世外，却是盘踞于厚土之上，宛如一头黑色恶龙昂首怒吼一般。

　　刀光剑气，看得这名高手眼中精光闪烁，几乎在看到那柄剑的第一眼，他心里就闪过一个疯狂的念头……

　　“我一定要得到这两柄绝世神兵！”

　　只是，不等他进身抢夺，就见异变突起！

　　剑鸣！

　　灵光破空，直冲云宵，瑰丽无匹华美无双的惊世剑器，带着那映照天地的明滟剑光，化为一道冲天火星，盘旋疾行，惊动天下名剑，江湖之上，一时间只闻剑鸣之音。

　　耀目的剑光，几乎飞跃整个神州大陆，在无数人惊叹的目光中，自天而落，降入峨眉金顶。

　　剑光良久不散，这一天，江湖注定为这柄绝世神剑而惊叹。

　　而那柄霸气无伦、遍体峥嵘逆鳞，隐藏不祥气息的黑色长刀，杀气腾腾，却是如同一队乱世雄兵一般纵横睥睨，刀锋直透襄阳城，在无数人骇然变色的目光中，带着无数杀戮消失于襄阳城外。

　　襄阳城中，只留下一道由郭府到城外、笔直惨乱的废墟长道，这柄刀，甫一出世，竟然就引动这般杀劫！

　　夏达三人，站在高楼之上，呆呆地看着这一切，如襄阳城其他人一般，脑海里一片空白。

　　就在此时，一道雄浑苍劲的声音传遍整个城池……

　　“武林至尊，宝刀屠龙。

　　号令天下，莫敢不从！

　　倚天不出，谁与争锋？！”

　　正是……郭靖？！

　　余下的黑色白光，化为二十四个大字，浮动半空，这一刻，江湖震惊！

　　夏达神色一动，忍不住叫出声来：“倚天……屠龙？一页书！”

　　就在她醒悟的那一刻，天空中这二十个大字也渐渐消散，手中，不知何时，已经多了张书签。

　　“《无俗念》

　　春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。

　　浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。”

　　娟秀的小字，显得很是耐看，背景处，一个落寞的少女，正骑驴向着一座山上游去。

　　夏达平时画画有许多古风类型，很是喜欢古典诗词，这首词她听过，曾经游终南山，聊到丘处机时，导游提到过这首词。

　　词的全名叫《无俗念·灵虚宫梨花词》，是丘处机借不食人间的梨花，来抒发自己超尘脱俗之志，当时他听了也就听了，没有在意。

　　但在现在听来，把这首词与“一页书”联系起来，一瞬间就让她想起来一个人：小龙女！

　　“《倚天屠龙》小说发布，是否订阅第一章《天涯思君不可忘》？”

　　嘴里吟着这着词，夏达的脑海里传出《天地》的提示。

　　有什么好说的？订阅！

　　手里的书签闪现一道传送光芒，夏达三人，顿时在街上消失不见。

　　……

　　少室山下，原本严阵以待林牧到来的一群和尚，此时已经懵逼了。

　　天空中传来的“武林至尊”大字，他们也都看到，也收到了《倚天屠龙》小说订阅的提示。

　　但今天是“腾风无踪”来挑山门的日子，他们也就放下这些事情，准备解决了这个麻烦后，再去看小说。

　　但……山脚下突然出现的、乌压压的无数玩家，是几个意思？

　　更令他们震惊的，是《天地》突然局域公布的消息：“《倚天屠龙》少室山副本生成中……地图扩大……”

　　原本算不上大的山脚小山村，瞬间比洛阳城还大，少室山的“腰围”更是极速提升，光那山道周围的空地，就增加了百倍还多，这就吓人了！

　　前所未有的大场面！

　　夏达三人也是诧异，这样“玄幻”的地图变化，也就在《天地》里能够出现了。

　　眼前这些人，怕不有数百万之众，只不过随着“少室山副本化，地图扩大”后，数百万人扔到少室山上也就不见踪影，这些人知道相关的剧情要在山上触发，俱都提纵轻功，向着山上赶去。

　　就在夏达三人好奇心起，沿着那山道向上行去。

　　一个山道转折间，一个身着淡黄衣衫，骑着青驴的十九余岁少女，蓦然出现在三人眼前。

　　“这……这不就是……”夏达心里一下子闪过春晚里那个颈戴明珠的明丽少女。

　　“郭襄？”


第1166章 天涯思君不可忘

　　这少女自然就是郭襄了！

　　只见她神情郁郁，口中吟着这首词，每望向一处山景，眼中的落寞就又多一分，本该天真烂漫的年纪，却是一见杨过误终生。

　　夏达身边还有其他玩家，他们忍不住就叫出声来：“郭襄？”

　　春晚上的郭襄顽皮明丽，古灵精怪的性子不知让多少人喜欢，众人都没有想到，在《倚天屠龙》的第一章中，竟然有郭襄的存在，岂不是说……

　　《倚天屠龙》是《神雕侠侣》之后的故事？

　　郭襄见了他们，竟然点了点头，没有说话，只是淡淡地往山上行去，众人知道这是小说中的剧情，不知道具体情况，大多数人选择了在后跟随，没有说话。

　　也有些平日里凶横惯了的邪派玩家，上前拦路调戏，却是被郭襄随意两剑料理了。

　　想起林牧曾经说的话，夏达心里猛然一动：“这难道就是他说的‘大封推连载’？”

　　在连载的第一天，就把小说资料录入到《天地》背景之中么？

　　“这样确实能给小说带来恐怖的人气，恐怕以后所有的作者，都希望写出这样的一本‘大封推连载’小说吧？没想到他想的竟然是这样……”

　　心里思绪万千的夏达，跟在郭襄后面，领略着相关的剧情故事。

　　……

　　原以为能在山上见到杨过，但这里却是少室山，只见到因为失书而受罚的觉远和尚，郭襄心里不忿，和少林交上了手，她武功不高，所学却是渊博，各路绝学施下，加上心思灵巧，让少林那群和尚也极为棘手。

　　此时的少林，因为当初火工头陀受冤偷师之事，门中高手死的死，远赴西域的去西域，虽然建了西域少林，但元气大伤，已经闭山将近70年。

　　可惜，70年的闭山，仍旧没让这群和尚心静下来，一个个从上到下，还整天念叨着自己是“天下武学总源”，动不动就有罗汉堂首座传谕：着来人放下兵刃，在山下一苇亭陈明详情，等候少林高僧法谕。

　　一群闭山的和尚，打的官威比五绝还大！

　　在其后的剧情中，少林和尚的行事风格，更是让人皱眉不已，从西域少林来的，与昆仑三圣约好少林寺决斗的三名高手固然性子急躁，但终归也是讲些道理，浑没有少林这群“高僧”的行事酷烈。

　　是的，酷烈。

　　当初的火工头陀，是因为管厨房的和尚老是无故打他到吐血，这才隐忍许久，杀得少林处处血光，连当时的方丈，都被他打死，已经昭示了少林这座古刹，同样如同山下红尘中一样，是非不断、黑白不分。

　　而受此大劫后的少林众人，心思更是偏激，一旦发现有那偷师的门下弟子，轻则处死、重则挑断全身筋脉，成为废人！

　　可以说，这一时期的少林寺，与那些魔门、星宿派之流也差不多少了，虽然门下弟子紧守这一门规，没人敢去偷学，可这条门规在少林中存留几十年，已经把出家人的慈悲，全都喂了狗了。

　　第一章《天涯思君不可忘》中，还算是在铺垫剧情，引出了“昆仑三圣留书少林，挑战少林”的故事，郭襄、少林寺、西域少林三高手、昆仑三圣何足道来替尹克西传讯，俱都已经做好相关的铺垫。

　　虽未动手，但那股山雨欲来的气氛，已经完全吸引了读者们的心神。

　　三次华山论剑中，除了寻书的张君宝师徒，俱都没有现世的少林高手，会有怎样的表现？

　　昆仑三圣何足道，在众僧环绕之中，跃上三丈高的佛掌，留书挑战，又有什么惊人业技？

　　郭襄能否如愿寻到杨过？

　　开始时，那两口绝世神兵，又是什么来历？

　　文字中虽不露锋芒，但种种铺垫间，已经给读者留下无数的遐想，任是哪个读者，心里都不由得要泛出一些好奇与疑惑。

　　更有一些玩家，早就看佛道两门不顺眼，现实里圈山骗香火钱也就罢了，游戏里也这么嚣张，现在好了，被昆仑三圣挑上了吧？

　　夏达身边的两个助手，无疑也极是好奇：“这个昆仑三圣何足道，没听过名字啊！西域不至于这么高手辈出，随便出来一个，就是金轮那样能挑少林的高手吧？”

　　旁边一个女玩家接话道：“说不准，昆仑可不是小派，在《天龙八部》中，鸠摩智看到‘六脉剑阵’后，曾经说这剑阵威力强横，也就只有少林的罗汉棍阵、昆仑的混沌剑阵能与之相较，由此可见天龙时期的昆仑，那是一等一的江湖门派，只是远在西域，这才在中原声名不显。

　　依我看，这个昆仑三圣，书中说他隐居昆仑，应该是那跟天龙时期昆仑派有点联系的高手吧？”

　　一群玩家既然来了，一时也不想走，聊剧情聊个不停，很是热闹。

　　此时的少室山上，少林寺一干高手全都退回，郭襄却是第一次遇到何足道，在山林间听他弹《百鸟朝凰》，静静的琴音响彻幽谷，虽然第一章的剧情已经到了最后，琴声却也没有停歇。

　　按照《天地》的倒计时提示，在这第一章剧情结束一个小时后，少室山才会恢复原貌，玩家也会自动离开这里。

　　有的玩家离开了，但当先前的书签化为《倚天屠龙》的小说，显露出第一章《天涯思君不可忘》的章节内容后，很大一部分玩家却是干脆就留在了这少室山上，坐在山岩林溪边，一边看着这小说中最为详尽的内容，一边想着刚才见到的真实场景，两相比对，较之以往传统的看书方式，却是多了一份不同的心境。

　　“这群秃驴真是讨厌，我开始还以为就那几个小和尚狂妄，没想到少林寺顶尖的那几个和尚‘心禅七老’，也不是个好东西！”

　　“就是！当初无色禅师听了杨过召令，把包含罗汉拳的铁罗汉机关送了郭襄，这群秃驴估计见识过杨过的强悍，一个个屁都不敢放一个，现在郭襄把铁罗汉送了张君宝，张君宝学了罗汉拳，就又这么要把张君宝逼死，一群出家人，心肠这么怨毒！难怪令狐冲说‘不秃不毒、不毒不秃’的话，真是至理明言！”

　　“……”

　　这些玩家讨论剧情讨论得兴起，嘴上不是“秃驴”，就是“秃子”地称呼，却是没有注意到……

　　他们身边的那些少林玩家，一个个脸色已经如猪肝一般了……


第1167章 特别的催更手段

　　少林派，在武侠小说中，基本上都算是正道第一大派。

　　而在《天地》中，也不例外，哪怕华山派现在风头再高，门下玩家实力最雄厚的，依旧是少林。

　　毕竟，相较于其他门派绝学稀少、获得难度极高的现状，少林派只要门派贡献足够，各类绝学几乎是层出不穷，比如说在《天龙八部》阿朱受伤那一段，少林方丈就以“一拍两散”的掌法，与萧峰正面硬对一掌，打得萧峰也是气息一散，只能提气再战。

　　更不用说一直被拿出来与黄裳、独孤求败一起比的扫地僧了。

　　因此那些一心想在武功上出头的顶尖玩家，大部分都会选择进少林，这里性价比高。

　　一群能狠得下心把头毛剃成秃瓢、忍受着一山和尚没有妹子生活的家伙，平时练起功来，会有多疯狂？

　　一处山岩之上，一群“淳”字辈的少林高手，俱都是20余岁年纪，听到身周传来的鄙夷声，彼此互视。

　　“怎么办？虽然我也不喜欢这群和尚作风，但就这样任他们说么？”

　　“不然呢？跟这几百万一页书的书迷为敌？以后还混不混了？”

　　众人：“……”

　　一个少林高手默然无语了一会，蓦地眼光一动，站起身来，提气长喝：“腾风无踪！少林寺‘名震中原’静候阁下剑术高招！”

　　他站得既高，中气又沛，一身少林高级内功的修为在江湖上已经极为罕见，一时间山谷隆隆，尽是“高招”的余音。

　　周围一群和尚心中一动，不由得暗暗叫好。

　　为了《倚天屠龙》的事情，他们几乎忘了腾风无踪的挑战，此时以这位名扬江湖的高手来当踏脚石，无疑是极好的事情。

　　他们不需要玩家喜欢少林，事实上连他们自己也不喜欢，但只要承认少林的武功，就行了！

　　周围玩家更是炸了窝。

　　“呃，少林现在的玩家辈份不是‘淳’字辈么？怎么这和尚叫什么‘名震中原’？”

　　“兄弟没怎么逛官网吧？这事多正常？谁想整天顶着个没人记住的‘淳X’行走江湖？这些大佬好多都在做游戏视频赚钱，当然要起个响亮点的名字！这个‘名震中原’的视频我看过，学的是少林高级武学‘达摩剑法’，在论坛上很有名的！”

　　“怎么个有名法？”

　　“在武侠名家梁羽生的笔下，《达摩剑法》与《天山剑法》、《玄女剑法》三家并称，而且宋代以后，少林、武当分家，这《达摩剑法》不只少林独有，武当派也以《达摩剑法》为镇山剑法，共有一百零八式。

　　武当派那边的大师兄，同样学到了这路剑法，可是被这‘名震中原’挑上门来，硬是以同样的剑招，杀得对方心服口服。

　　现在以剑法称雄的华山派玩家，因为喜欢用‘夺命连环三仙剑’一招，被其他门派的人称之为‘华山疯狗’，可就是这些‘华山疯狗’，也少有敢来少林挑衅的，就是因为当初‘名震中原’那一战太过精彩，很少有人敢说自己的剑法能胜过他……

　　更何况，‘名震中原’虽然也厉害，但却不是少林第一高手，甚至连大师兄都算不上，我听说少林最厉害的一个高手，是一个精修‘狮子吼’的无名玩家，AOE群攻大杀器，就别派那些杂鱼高手，来了少林毛都不算，谁敢过来没事挑事？！”

　　一席话，说得周围一群小白兴奋连连，对他们这些玩家来说，整个《天地》，数千万玩家中的顶尖高手，离他们实在太远了。

　　……

　　这“名震中原”又大声邀战了一次，见没有回应，哈哈大笑：“腾风无踪，不过如此！”

　　双方早就约好了时间，又有《倚天屠龙》的事情发生，腾风无踪不可能不来，既然来了，又不相见，可不是畏首畏战之人么！

　　想想林牧前番在江湖各大剑派打下的威名，“名震中原”虽然心中隐觉他不是畏战之人，但此时气势上绝不输人，便即嘲讽。

　　周围的玩家议论声音更大，却是都在暗惊少林威名之广，连腾风无踪这样的狠人，也避而不见。

　　只是，他和那些玩家没有注意到，原本正在给郭襄弹琴的何足道，不知何时已经停下了琴声，两人俱都惊疑地看着山上的寺院。

　　蓦地，何足道与郭襄两人齐齐提起轻功，急速向山上赶去，身法如电。

　　众人随他们两个前进方向一看，不由得吓了一跳。

　　只见远处的少林寺前，原本已经空无一物，现在却是出现了无数的和尚，正围着两个人，其中一个白发白须，正是于承惠，另一个，自然就是那“腾风无踪”了。

　　这这这……

　　第一章《天涯思君不可忘》不是已经结束了吗？怎么这些剧情人物，还有动作？！

　　就在众人疑惑的时候，一道提示音在所有人耳中出现。

　　“受玩家影响剧情，《倚天屠龙》第二章《武当山顶松柏长》提前发布，是否订阅？”

　　书迷们面面相视，却是惊喜与疑惑交织：“呃，这样也行？”

　　有没有搞错，平时想让一页书那货多更新一章，都难如登天，现在在大伙更好奇后面的剧情时，竟然还能通过剧情互动的方式，如此别出心裁地“催更”？

　　订阅！必须订阅！

　　那些资深老书迷几乎哭出声来，遇上一个更新慢如狗的作者伤不起啊！

　　乌泱泱一群玩家，没见有几个离开的，全都蜂涌一般地上了山。

　　“名震中原”几个少林高手更是早就提气纵身，少林惊变，他们心思灵巧，想得更多。

　　影响剧情？

　　在这个《倚天屠龙》的小说连载中，所有的人一开始以为，这只不过是小说内容的另一种形式，只是给读者增加阅读乐趣的，浑没想到，玩家竟然能参于到剧情中来？

　　“名震中原”想得更多，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　这还只是普通剧情，如果说是类似于杨过剑冢的剧情，玩家是不是能从剑冢上偷得宝剑，甚至是……

　　领悟玄铁剑法？

　　《倚天屠龙》里，应该也有这样的奇遇剧情吧？


第1168章 达摩剑法

　　想着这些，“名震中原”已经来到少林寺前，只见何足道、郭襄站至一旁，“《倚天》派”的一众少林高僧齐齐站在门前，惊怒地看着场上的林牧。

　　林牧手中拿着一本书，上面写着四个字：《一苇渡江》！

　　“名震中原”心头一震，这《一苇渡江》是少林最有名的轻功，虽然只是高级轻功，但与少林心法配合起来，几乎有准绝学的威力，是每个少林玩家都想得到的轻功，现在竟然在自己的对头手上……

　　“施主厚爱少林武学，可惜施主非我少林门人，还请留下经书，少林寺也不为难施主。”少林方丈天鸣禅师道。

　　一旁的罗汉堂首座却是怒不可扼：“大胆狂徒！竟敢盗窃少林武学，还不放下兵刃，听候方丈处置！否则大难临头，犹不自知！少林岂是尔等撒野的地方！”

　　林牧翻看着手中秘籍，系统提示暂不可学习，不由得哈哈一笑，把秘籍放入怀中：“两位大师不必说得如此客气，我林……我腾风无踪立志观遍天下武学，便来少林做了回偷儿，被打被抓，原也是情理之中，方丈不必客气。”

　　周围一片大哗！

　　原来这个腾风无踪，竟然在自己众人闲聊的功夫，偷入少林，盗了少林寺的武功秘籍？！

　　《一苇渡江》啊！

　　卧槽，还有这种猛人？！

　　现在江湖上都没几个学高级轻功的人，眼前就有一本？！

　　如果不是旁边108个少林僧人摆成了罗汉棍阵，气势不凡，恐怕这些玩家都要冲上去抢上一番了。

　　不要说是“名震中原”，就是这些玩家，眼中都是直冒精光，看正版小说还有这好处，能在小说里有奇遇？

　　方丈“阿弥陀佛”了一声，沉吟了一会：“施主既然使剑，那天云师弟，你精通达摩剑法，便以剑法会会这位小施主罢！”

　　“名震中原”心头一震，自己的达摩剑法，就是自天云那里学来。

　　一旁的何足道更是眼中精风一闪，他虽然自名“昆仑三圣何足道”，但其实内心对于自己剑法极为自负，更兼在郭襄身旁，原著中他开始时云淡风轻，但在张君宝手上失了手，觉得在郭襄面前失了面子后，直接连句告别话都不意思再说，直接溜了，可见他并非名字所说的那样“何足道哉”。

　　一旁的一个和尚也不说话，提剑而出，施了剑礼后，达摩剑法那30路奇诡剑路，便即施展开来。

　　这路剑法，以奇著称，似乎借鉴不少天竺武学，虽有慈悲之心，但剑路、身法之奇，在梁羽生的笔下被刻画得极为出彩，许多本书中，都有这路剑法的精彩描写，甚至把其与《易筋》《伐髓》两经并称，都是达摩的生平绝学。

　　“名震中原”对这路剑法了解更深，这剑法虽然号称108式，但后72式却是剑术中的精髓，自己做了那么多的门派任务，依旧没有学到。

　　而在这前36式中，前六坐式是整部《达摩剑法》中的根基，算是整个秘籍里最重要的所在，更是少林不传之秘。

　　因此这前36式中，只有三十式剑法。

　　很明显，天云也不想在外人面前展露太多少林绝学。

　　只可惜，今天他是非展露不可了！

　　就在天云第一式“金刚伏摩”的瞬间，林牧便出乎所有人意料之外，身形急进，以攻抢攻，而且所使剑招，竟然是……

　　夺命连环三仙剑！

　　华山派、甚至是江湖上如今最知名的剑招！

　　一旁众人吓了一跳，只见林牧所使这路剑宗绝学，虽没有华山高手那般快绝，但时机把握妙到毫颠，在天云剑法“金刚伏魔”剑势大成，形成煌煌大势，再难更改的时候，却是奇兵突起，夺命三剑，剑剑狠厉！

　　奇中弄险，天云急换剑路，却哪里能够，虽是猛提内功，后心僧衣却是被林牧一剑刺破。

　　没等他再出手，林牧又是急攻而来，逼得他每一路剑法，都是刚出一半，就被生生逼回，胸口烦闷以极！

　　“腾风无踪所使的……嵩山快慢十七路剑法？”

　　一旁的“名震中原”更是迟疑不定，不是这路剑法多厉害，而是这剑法太普通了！

　　嵩山剑派在《笑傲江湖》中很牛叉，但到了《天地》里，就狂不起来了，毕竟各路名家小说中，少林一直藏龙卧虎，绝学无数。

　　但这路嵩山派的中级剑法，此时在林牧手中，竟然爆发出无法言喻的威力，剑式快的时候固然让天云极为难受，从极快转极慢的时候，更是抢占先机，给人一种复杂无比，却又无法可破的感觉。

　　一旁有嵩山派的玩家，甚至有许多学过这路剑法的玩家，此时看到林牧把自己认为是垃圾的剑法，竟然使出这样精妙的表现来，心头激动莫名，一个个眼睛眨也不眨，只恐错过那一路精妙剑招。

　　不止是嵩山派的玩家，在接下来的时间里，林牧连续变幻数路剑法，俱都是如今江湖上随意可见的各派中级剑法，随手使来，只杀得天云和尚大汗淋漓，空有一身深厚内力，却是被林剑剑招压制得气都喘不出来，汗透僧袍。

　　被逼得急了，天云再顾不上许多，后续的七十二路达摩剑法，猛然使出，却只是抢占一时上风，没过多久，又被林牧以普通剑法，压制得满脸通红。

　　一旁的“名震中原”，虽然看到了达摩剑法后面精妙的剑招，此时却是脸色苍白，握剑的手指节僵硬。

　　不止是他，此时的“少室山副本”中，足有数百万玩家，手中用剑的不下百万之数，何曾见过如此随心所至、意到剑到的剑式？

　　一旁的昆化三圣何足道，这个被玩家视为“鸠摩智”一般的高手，此时同样惊异不定。

　　郭襄见他如此，有些疑惑：“这位兄长的剑法倒也平常，但不知为何，这个大和尚就是胜不了他，难道少林高僧胸襟宽广至此，面对一个盗书的小贼，也这般气度么？”

　　话里话外，说的虽是林牧，但却把少林寺给鄙视了一通，这小东邪，还记着先前和尚们的霸道。

　　何足道摇了摇头，眼睛一眨不眨地看着这场争斗：“这位小兄弟，怕是已经将剑性明了到了极致，我这昆仑三圣的名头，怪是真的要改成昆仑二圣了……”


第1169章 剑破少林！

　　在何足道周围的玩家听了这话，顿时一惊。

　　这个昆仑三圣何足道，出场完全是按大BOSS来设定的，这样的角色在江湖上也有许多，一个个眼高于顶，莫说是对玩家和颜悦色，就是对那些如萧峰、慕容一般的高手，在嘴上基本也是“劳资天下第一”的姿态。

　　这何足道竟然自叹不如，难道是个假BOSS？

　　周围玩家心头怀疑，就见郭襄心头疑惑：“爹爹常教我练功根基要扎实，我看大和尚也是个勤修苦练的，怎么剑术还不如这位兄长？还有剑性？这倒是没有听说过……”

　　心上人面前，何足道有问必答：“勤修苦练固然重要，可如蛮牛一般地死练又有什么用了？剑法一脉，悟了就是悟了，一朝开悟胜过十年苦修。达摩剑法我听说过，被那西域少林的高手吹成天下第一的剑法一般，但这和尚空知剑招，不明剑意，哪里及得上这位小兄弟的浑然天成！”

　　事实上，林牧现在也感觉极为奇怪。

　　先前去少林寺偷秘籍，原只是见那群和尚都在议事，一时意起，被围上来后，原本还以为今天要跪了。

　　毕竟少林根基扎实的高手多不胜数，就是《笑傲江湖》里的少林、甚至是《鹿鼎记》里的少林，都妥妥地能按住林牧一顿吊打，内功上的差距太大，还不是招式能够弥补。

　　对于林牧来说，他宁愿去面对会独孤九剑的令狐冲，以招拆招，也不愿意去面对身怀紫霞神功的岳不群。

　　《笑傲》、《鹿鼎》、《倚天》时期的少林都这么可怕了，《神雕》时期的少林，按林牧先前的猜测，又会恐怖到何种境地？

　　可是真一交手之手，越是除着对方奇招纷呈，林牧竟然越觉得轻松自如！

　　挡下对方又一记又快又狠的剑招，林牧奇怪地看着这和尚，只觉得疑惑万分。

　　对方剑招固然急躁突进，剑法中精妙之处自已隐隐能够察觉，对方却怎么也使将不出；而在林牧最为忌惮的内功层次上，却也没有林牧想象中那么强横，似乎……似乎……

　　对方练错了？

　　念头一起，林牧心中一动，忽地笑道：“你也吃我一记达摩剑法！”

　　话声未停，林牧整个人脚下似虚还实，长剑斜过一个弧剑，只如一个神志不清的醉僧去摘岩边一朵花瓣一般，速度倒也并不多快，但却偏偏让天云避无可避！

　　正是达摩剑法中的一招“拈花式”！

　　天云和尚满脸铁青，手上一挑，也使出苦修数十余年的这一招“拈花式”，双剑斜斜相交，只是对方剑上蓦然传出一股圆转之力，自己强横的剑式受此巧力，心头焦急之间，手上已是一痛，长剑离手。

　　林牧有些意外，自己刚才只是按照自己感觉最合适的剑路去用，竟然一招成功，对方这进退之间，也太急躁了吧？

　　给林牧的感觉，就像擒拿手法中，借着对方力道，以极小力道一下子把对方扭脱臼一般。

　　受现实那些坑爹的和尚影响，林牧对佛门本来没什么兴趣，对那佛门剑法之类，也不感冒，按《天地》演算的尿性，估计这佛门武功想要威力强绝，“佛法”属性非得极高不可，因此先前提示说自己可以拿走一本秘籍时，就选了个轻功《一苇渡江》。

　　没想到，现在用这《达摩剑法》的剑招，竟然出人意料地舒服，慈悲与残忍，两种极端对立的感觉，似乎在这部剑法中全部得以体现。

　　想着这些，林牧一时间都有些痴了，静立无言。

　　……

　　他静立无言，一旁的众人却是一个个不可置信地看着场中，尤其是那些少林的弟子，更是不可置信！

　　《天龙》期的少林高僧目前不收弟子，《笑傲》期少林高手不多，作为少林少有的高级剑法高手，天云是许多少林玩家的师父，没有人比旁边的“名震中原”更了解天云的强悍。

　　不说那号称“天下之奇”的达摩剑招，就说他那一身佛门内力，就不是易于之辈，几乎相当于全真七子王处一那个层次。

　　现在，就这么被腾风无踪正面败了？！

　　这是《天地》里第一个正面单挑，被玩家打败的高阶BOSS吧？

　　一旁的达摩堂首座无相禅师怒喝一声，也不理会方丈的阻止，劲风袭来，正是偏花七星拳中的猛烈杀招。

　　林牧此时正沉浸在《达摩剑法》的剑招之中，感知危险，想也不想，随手就是一路达摩剑法迎敌，在一旁少林众僧惊异不定的目光中，竟然就如那浪中礁石，岿然不动！

　　不提旁人如何震惊，林牧此时却是有种极为怪异的感觉。

　　他感觉，方才的天云、此时的无相，以及周围其他和尚，似乎全身俱都是破绽一般。

　　静心感觉，周围众人，除了无色和尚，便是那方丈天鸣，似乎都全身遍布破绽，并非招式、身形间的破绽，而是其内息运行间的大缺漏，也不是固定于一地，而是随着内力运行而有规矩地变化。

　　利剑疾行，朝着眼前无相身上这处破绽一刺，对方急速回挡，却如强弩之末般地无力，按平常话说就是“力道用尽，暂时提不起力来”。

　　无相全力避让，勉强躲过。

　　如是者三，无相已经是面如死灰，胸口僧衣被林牧一剑刺破后，也不说话，闭目等死。

　　林牧好笑，这和尚，好大的执念！

　　眼光向旁边掠去，周围玩家的向往敬服、何足道得遇知已的目光，直到看到心禅七老里，几个老头怨毒眼光看着自己，却是猛然一怔，随即明白过来，忍不住哈哈大笑起来！

　　难怪这样，难怪对方败得这么轻松，不败才怪了！

　　林牧仰天哈哈一笑：“我道是什么少林高僧，不过是一群营营苟苟、整日里闭门自大、计较虚名的和尚罢了！”

　　明白了，彻底明白了！

　　自己与许多玩家一样，总觉得年代越早，武功越高，比如说射雕与笑傲的差别，在许多人的眼中，《神雕》时期的高手，肯定比倚天期要高。

　　但这一印象，对于少林来说，却是不然！


第1170章 一代宗师的出现

　　神雕时期的少林，杨过十六年间游历江湖时，也曾来过，但最终也就交了“无色”这一个朋友，其他人正眼提也没提过。

　　后来的发展，也证明了杨过的眼光，在张君宝学了罗汉拳的事情曝光后，一群和尚，除了无色，就是那方丈、心禅七老这样的存在，都对格杀张君宝，没有半分地留情，甚至连句“我佛慈悲”都懒得吟。

　　此时的少林，经历七十年前火工头陀的事情，彼此互责，死的死，去西域的去西域，虽是七十年光阴，仍旧没有恢复过来。

　　往大了说，如今襄阳城危急，国难当头，几乎全武林的人都来襄阳帮着守城，少林一群和尚却是闭山不问世事，把“出家人”这个名头玩个个透。

　　往小了说，张君宝也是自己门下弟子，学的罗汉拳有根有脚，就因为沾了个“没师父教”，就要被挑断筋脉，生死不知！

　　一个个心肠歹毒，哪里有一点出家人的慈悲？

　　佛门武功，如这《达摩剑法》，虽号称“天下之奇”，但剑法中更有一股慈悲之意，就这么一群心魔深重的和尚，哪里能将这佛门绝学使得通透？

　　一个个没有走火入魔，已经是万分奇怪的事情了！

　　这些破绽，在普通玩家眼中自然看不出来，可在林牧这个“国术大宗师”的高手眼中，却是破绽处处，看着内功强横、招式精巧，却是如同幼童使大锤，还不如那些普通的草莽高手难对付。

　　两番交手，林牧感觉自己比对方还像和尚，这么操蛋的感觉都有了，对方哪里还能有的好？！

　　想到这里，又忆及先前少林和尚的“天下武学渊源”的说法，林牧不由得一阵鄙夷：“如今江湖第一大帮，那是集全帮之力守襄阳的丐帮；天下第一大派，是道观无数的全真教！

　　全真派虽然内乱不少，但全真七子除了郝大通，其他人终归是道门羽士，或冲虚守静，或行侠江湖，那也不失‘全真’之名！

　　少林？

　　都闭山了，还整天夜郎自大？”

　　眼前这一群和尚，还不如几十年后的《倚天》少林，林牧只感觉一阵败兴，他宁愿被少林高手一掌打死，也不想胜过这样的假和尚。

　　转身离开！

　　一群和尚顿时向前一围，就在林牧眉毛一挑，想要冲杀出去时，却听旁边何足道洒然一笑。

　　“我道少林是什么佛徒圣地，以多欺少，仗势欺人么？！先问问何足道这口剑！”

　　身影飘动，却是一旁的昆仑三圣何足道，见林牧杀得痛快，心中一阵冲动，忆及自己挑战少林的事情，便即出身迎敌。

　　“恭喜你完成《少林盗经》的隐藏任务，获得《一苇渡江》秘籍一本，武学修为若干……”

　　脑中传来的提示，让林牧明白，自己算是局外人了，一本高级武学，败两名少林高手已经足够，还不用正面硬撼少林全体高手，只是自己以后在《神雕》少林这一脉，估计名声极差，再难接到什么任务了。

　　……

　　接下来的发展，转回了小说正轨，何足道石子在那青石板上画出棋盘，直骇得少林众僧皆叹不如，连出战的勇气都消失一空，就要把少林的威风丢到姥姥家去。

　　这时却是觉远与张君宝出来救场了，“为国立功”的庆功酒都没端上来呢，少林派就要狠下杀手，为了龌龊心思，要把这有功之臣格杀当场！

　　林牧旁边看得冷笑，山上这群和尚，与山下那个南宋朝庭，有什么两样？！

　　倒是何足道，让林牧极为惊艳。

　　这个西域来的昆仑三圣，内力既精且纯，那倒也不必多说，他本就是隐世的痴人，几乎要悟通“双手互搏”的高手，败这一群少林和尚，不成问题。

　　最让林牧惊叹的，是他对剑术的理解，不同于这些汲汲营营于剑招变化的少林和尚，而是明了剑中真意，一招一式虽然普通，但在他手中，却总能涌现强绝威力。

　　昆仑派的剑法，林牧见识过，在江湖上也就一般般，但此时由这个创派祖师何足道使出，却是给人一种惊艳至极的感觉，看在林牧眼里，更是暗赞。

　　眼前的何足道，恐怕比着丘处机，都要高上一层，毕竟这些年丘处机劳心门派俗事，又整天帮门下不肖弟子想什么阵法自保，不知道浪费了多少时间。

　　少林和尚还有点眼色，一见内力不如就认输，要真打起来，抛开觉远不说，何足道这个剑心澄明的高手，估计要把少林高手杀个颜面无地了！

　　只可惜，他遇到了郭襄……

　　这个山谷中的隐士，遇到了一个琴中知已，心境便已经被对方牵扰，原本高山流水的30岁大叔心境，此时在郭襄这个19岁的少女面前，却是几乎变成了个处处讨佳人欢心的毛头小子。

　　林牧先前大杀四方，他身在局外，对林牧剑法赞叹万分，自言剑术不如。

　　但当他在郭襄面前表现，遇到觉远这个大高手倒还罢了，被张君宝这个小年轻一阻，身上被溅了些水，就恼羞成怒，立了反派Flag，要十招之内败了张君宝。

　　想到这些，林牧就是好笑，郭襄这个小东邪，一生当真是人缘极好，《神雕》两大反派BOSS对她俱都讨好，骂过金轮，尿过李莫愁，现在来了《倚天》，还把昆仑、武当两家的祖师给迷得失了魂。

　　何足道在心上人面前失了面子，回转昆仑，一辈子没再回中原，郁郁而终。

　　张三丰虽然脱身情劫，成就千古大宗师，但也打了一辈子光棍，给峨眉派当了几十年保姆。

　　……

　　之后的剧情，众人便似身在浮空一般，静静看着这位千古大宗师的成长之路。

　　同样不甘在郭襄面前，俯首受郭芙言语，张君宝立志要独创一派。

　　眼看着山间的张君宝仰望浮云、俯观流水，领悟武学中以柔克刚的至理，仰天长笑时，手上犹还挂着郭襄送他的金丝手镯时，林牧不由得有些默然。

　　情之一字，就算成就武学大宗师之境，也是这般地难以割舍么？


第1171章 《倚天》首订

　　林牧心有所感，看着那个意气风发的张三丰得悟大道，满心开怀长笑，由于场景特殊，“读者”都没有实体，在此期间，也不像先前那样可以干涉剧情。

　　事实上，似乎在《天地》的认可中，越是原著中描写细致的剧情，玩家越有极大机率进入剧情之中，又或者在“章节开始、结束”后的时间里，如先前的林牧一般，在剧情的地方里，发掘出些隐藏任务。

　　对于这些，林牧都没有在意。

　　他更在意的，是张三丰在离开少林后，心境的变化。

　　爱慕郭襄、不甘受辱、立志开宗……

　　这些年青时的经历固然让人热血沸腾。

　　可是待到襄阳城破、郭靖、黄蓉战死，郭芙、郭破虏生死不知时，郭襄又是何种境地与经历？

　　这其间，或许又有慷慨悲歌的侠义之风，又或者有危城离难时的彷徨无助，可是在漫长的时间洪流中，连武当山顶的松柏都岁月悠长，又何况是这家国变故、儿女情长？

　　只是不知道，当郭襄孤身一人，在峨眉艰难立下一派，又看着弟子风陵师太郁郁而终的时候，心里又是否再一次想起十六岁时的那场烟花，远在昆仑的何足道，鼎立武当的张三丰，又是何种心情，何种悲痛？

　　不知道为什么，林牧很想看看张三丰一生的经历，但即使以《天地》之大，这种事也并不可能。

　　心里沉闷，林牧与于承惠告别分开，一起论剑江湖这么久，也到了离开的时候。

　　只不过，苏桃花传来的一道飞鸽，却是让林牧心情好了起来。

　　苏桃花：“艾油，不错喔，腾风无踪剑挑少林，风华之盛，几乎迷倒江湖半数侠女，咱们的林少爷现在也是江湖里的名人了……”

　　林牧心里一暖，忍不住调笑道：“在你面前，我确实就只是个‘少爷’了，怎么样，需要我送货上门，去峨眉山上躺直了么？”

　　“呸！下流！峨眉新出现了灭绝师太，据说郭襄祖师也隐居在后山，再加上倚天剑落于峨眉，现在峨眉早被玩家挤满了，不和你说了，我要和静柔一起去后山试试找郭襄了……”苏桃花对林牧的不着调，明显有些招架不住。

　　郭襄？隐居？

　　林牧一怔，随即就笑出声来，笑得几乎要落下泪来。

　　在小说中，时间线无可阻挡，但在《天地》中，灭绝与黄蓉处于同一时期，却成了可能。

　　哪怕在《倚天》的世界设定中，襄阳已经城破，但在襄阳城中，如今的郭靖却还是正在守城，各种神雕的剧情，基本上都在围绕着襄阳城进行。

　　或许以后会襄阳城破，但在《天地》之中，一切都有可能，现在的自己，确实是有些杞人忧天了。

　　心里想通，林牧也就把这些放到了一边，如无数耍酷玩家一样蒙了脸，随意找了家客栈，参研起手里的《一苇渡江》起来。

　　而有此时的论坛之上，哪怕已经是半夜十二点多，依旧热闹得恍如过年。

　　首先就是那些关心《倚天》连载的网络作者们，一页小说网出来并没太久，许多作者还没下定决心买头盔。

　　而在先前，虽然相关的小说已经在《天地》里连载，但几位名家给后辈让位，无论是作者还是编辑，一切从头开始，读者也要在茫茫书海之中，寻找属于自己的那一类，因此目前的销量上，还没有出现什么“大神效应”的小说，大家基本上都是从0人气开始。

　　这样的情况下，自然就没有那种“大神一出，六榜齐屠”的盛举，但因为《天地》正版率的原因，达到二万、三万均订的，依旧有许多，一万以下的，更是多不胜数！

　　这就恐怖了。

　　虽然《天地》中订阅的价格便宜了许多，但这么多的正版读者，放在现实里，已经是那些白金大神，网文圈顶尖作者才有的待遇，现在却出现在一群新人作者那里？

　　在网文圈新人那里，只在均订在1500以上，基本上就不会有人会放弃，现在这样的成绩，还有什么话好说？！

　　也有几个顶尖订阅达到10余万的，更是让现实中的白金作者都羡慕得厉害，毕竟这些都是真正的读者，没有那些刷数据的，哪怕是收入相当于现实中的3、4万订阅人数，依旧比现实中要高兴许多。

　　就在这时候，《倚天》以一种新的模式出现了，如同以前的APP封面推荐一样！

　　许多人都好奇《倚天》的订阅数据，因为这几乎代表了《天地》中小说，最极限的成绩，代表着一个网络作者，在未来究竟能获得多大的书迷人群！

　　因此，哪怕已经12点，哪怕已经听说《天地》里章节已经发布，官网上出了相关的录相，上面漫山遍野的读者，依旧有作者在熬夜等数据。

　　“自宫的女孩”就是这样一个网络作者。

　　一页小说网的工作人员没让他们失望。

　　“《倚天屠龙记》截止到现实凌晨1点半订阅数据：

　　第一章《天涯思君不可忘》订阅数：496万7千631次。

　　第二章《武当山顶松柏长》订阅数：457万零953次。”

　　！！！

　　自宫的女孩几乎不敢相信自己的眼睛！

　　百万级？

　　而且还是400多万，才出来这么点时间，就几乎达到500万？不对，现在肯定已经达到500万了，毕竟《天地》里肯定还在不停地有订阅。

　　按网文圈通用的计算方式，《倚天》的24小时首订，恐怕要突破1000万吧？

　　想到这个数字，自宫的少女原本困倦的精神，已经彻底如打了鸡血一般，打指哆哆嗦嗦地颤了一会，这才打开自己常逛的一个“起点数据网”。

　　上面，有以往大神的订阅数据，从收藏到均订排名，很是详细。

　　可是，任自宫的女孩再是查看，上面那些老牌资深大神的均订，最高的同样没有超过百万，不对，应该说同样没有超过15万！

　　哪怕是销售榜上的《天龙八部》，同样没有超过15万！


第1172章 四月稿费单

　　这并不是《天龙八部》人气低，在《传奇》杂志上连载时，其销量同样达到数百万之多，这也让《传奇》成为作者心中的圣地，都以自己的小说能上《传奇》为荣。

　　但到了网络连载，就不行了，即使以林牧如此高的人气，以《天龙八部》这样精彩的小说，正版均订依旧才14万之多，第二名是叶非夜的一本言情，同样达到10万以上。

　　其他的那些网文圈无人不知的大神，却是只在二万、三万里厮混，只有那些已经完本数年，均订一直在涨的神书，才少有能达到四万、五万的。

　　这也是网文圈的现状了，盗版太厉害。

　　但在现在，同样是电子连载，在《天地》中，《倚天》竟然就爆出这样的“千万级订阅”数量，如何不让作者、读者、网文圈中的人大惊失色？

　　虽然知道一页书吊，但你吊到这样没朋友的地步，也未免太过夸张了吧？！

　　可是自宫的女孩按下激动心情想了想，却是又觉得这数据不会有假。

　　现在《天地》里的玩家数量已经有数千万之多，武侠区玩家占半数以上，《倚天》架势铺得这么大，取得这样的成绩，真的困难么？

　　更让“自宫的女孩”兴奋的，是这样的成绩，在其他作者身上，同样有很大机会可能会实现！

　　毕竟，按照刚才自己在官网上看到的分析，不止那些读者愿意来追捧这样的“大封推小说”，就连那些一心武功的玩家，为了那一线“隐藏任务”的机会，也大多会选择订阅来试一试，毕竟也不贵，现实里掉地上都很少有人捡的5毛钱，就让自己拥有数次“隐藏任务”的机会，谁会拒绝？

　　光着膀子，在自己的单人宿舍里来回走着，自宫的女孩一咬牙，看看自己的银行积蓄，直接点开了一页网游官网，网购了一个头盔。

　　现在的头盔，完整版价格大概在八千块左右，加上网线，差不多也要一万二三，对于普通人来说，依旧相当于奢侈品的价格。

　　自宫的女孩现实里同样是网络作者，想走网文这条路，现在总算是下定决心，拼了一把。

　　至于为什么不买两千块的作者头盔，他也有自己的打算。

　　按那些前辈所说，“作者型头盔”几乎就相当于一个庭院，里面除了能码字看书外，连出院子都不能，跟坐牢似的。

　　写小说这东西同样需要灵感，灵感没了的时候在《天地》里多走走，能轻松许多，因此只要能力足够，绝大多数作者，还是选择完整版头盔，只有那些狠人，才如同面壁一般的枯坐庭院，看书写书，这些作者的小说成绩，也普遍比旁人高许多。

　　……

　　订好了头盔，自宫的女孩就强按捺住心里的好奇，躺到床上要睡觉，他第二天还要上班，太晚毕竟不好。

　　也不知何时睡下，梦里一片光怪陆离，有自己小说被《天地》录用时的激动，有那红通通的四百多万的订阅，更有倚天剑、屠龙刀出世时的霸道气势。

　　再醒来时，自宫的女孩几乎没感觉有什么困意，精神兴奋，洗漱上班后，依旧沉浸在这样的情绪之中。

　　也不知道时间怎么流逝，直到中午下班的提示响起，他这才突然反应过来。

　　今天是五月一号？！

　　也就是说，明天上午十点，稿费单子就要发下来了？！

　　这一下午加一夜，也不知道是怎么熬下来的，自宫的女孩只记得《倚天》的首订终于突破一千万大关，引得行业侧目，不知激励了多少作者。

　　这些，他都看在眼里，只不过现实的生活压力，让他更注重第二天的稿费单子。

　　自己的稿费，通过新增订阅，可以算出个大概，他更在意的，是《一页小说网》上的那些小说，在上个月终于达到上架要求时，究竟能有多高的稿费。

　　“再高也没一页书一天的订阅高……”

　　第二天上午，自宫的女孩心里暗暗吐槽了一句，眼看着店里没人，时间也到了，正好拿出手机，翻看起自己的作者APP后台来。

　　4895块？

　　虽然早就算到大概，但心里期待第三方渠道能暴涨的希望还是被无情打破，已经写了四五年的小说，有这样的成绩，算是不错，可以当成兼职来做。

　　打开作者群里，那些大神同样一阵乱秀，有几万块的，偶尔还有顶尖大神稿费超过六位数的，但更多的，还是如自己一般，在五千以下，或者说，在六百以上，一千以下……

　　这并非是作者们的读者有不少，而是全勤奖就是六百，多出来的几十块，甚至是几块钱，才是正版读者的订阅……

　　这样的伤心地，不看也罢！

　　自宫的女孩进了一页官网，先前一页小说网说了，因为是第一个月，为了宣传，将会公布作者们的稿费单，大多数作者们对此也没反对，想要看看自己在作者中，处于什么位置。

　　官网上，醒目地位置，自宫的女孩点开“一页小说网4月作者稿费单”……

　　“第一名：子与2《唐砖》，9.7万

　　第二名：十里剑神《重生之都市修仙》，9.1万。

　　第三名：木子心《重生2003》，8.9万。

　　……”

　　一排排的名单，就那么清晰无比地挂在上面，看起来，比着普通小说站大神动不动几十万的稿费差很多。

　　但自宫的女孩已经看得眼睛闪光了！

　　全都是新作者不说，还大多是四月中旬上的架！

　　也就是说，这些先前寂寂无名的萌新作者，和自己一样只会在群里喊666的咸鱼，只不过才进《天地》写了两个月小说，半个月的上架时间，最高的已经赚了近10万块的收入！

　　一群新人！半个月赚以前三年都存不下的钱！

　　不是自宫的女孩眼睛都钻钱眼里了，只顾看稿费多少，而不看小说质量，实在是现在写小说的网络写手，虽然热衷写作，但就没几个能靠文字养活自己的。

　　现在原本不能当成职业的码字，直接给了自己这样的惊喜，等于说自己可以靠这个活一辈子，一生的命运都被改变，哪里容得他头脑清醒？


第1173章 血染峨眉

　　在圈子里待了几年，自宫的女孩也算是熟知各种常识，正常网文中，一个新人首次发书，如果题材新奇，开创一个流派，确实有可能一书成神。

　　但说是成神，其标志也差不多是首订破万，如果题材实在有商业价值，网站全力推广的话，后面均订还会增加一两倍，但三四万的均订，加上第三方渠道的订阅，估计总均订也就在5万左右。

　　其上架首月的稿费，基本上也就在5万晃悠。

　　甚至于，一个新人只要首月稿费破万，就算是“一书成神”了。

　　可现在，《一页小说网》刚一上线，这些新人作者在其订阅价格为现实1/3的情况下，竟然还能达到这种可怕的程度，足以证明正版读者的增多，给小说圈带来的变化。

　　自宫的女孩看着这些稿费流了会口水，就又看起其他公布的数据来。

　　比如说，点击、推荐票之类，更重要的，却是新书总数据。

　　现实中，一个月3万多本新书，可能3万本都会TJ，然后只有10本小说能够赚到稿费，其他那些读者喜欢的小说，却常常因为正版太少而TJ。

　　而在《一页小说网》这里，这一个半月的新书TJ率，竟然降到了60%！

　　比着现实中的TJ率，几乎降了一半！

　　自宫的女孩把稿费单划到最后，对这个数据也很是疑惑。

　　并非所有作者都成神，大部分作者的稿费，同样只是全勤线上挣扎，一个月只有几十上百块的订阅。

　　但这些小说TJ的并不多。

　　官网上有个类似于“小说书评”的地方，每本书都有相关的书评区，供那些喜欢看书互动的读者使用，自宫的女孩连逛了好几个稿费600+的小说书评区，却是明白TJ率为什么这么低了。

　　无他，有正版读者支持！

　　十几块、几十块的订阅，在《一页小说网》低廉的订阅单价下，代表着更多的正版支持，相关的书评区中，几乎都可以看到书迷的鼓励，有时候是几张推荐票，有时候是一块钱的打赏，虽然不多，但是暖心。

　　一下子明白了！

　　一个真正把心思放在小说里的作者，基本上都有一种无聊的情怀，就是：如果没有意外，只要生活允许，就把自己心里的故事完整地写出来！

　　哪怕每章只有三四个订阅，但只要有读者支持，在生活条件允许的情况下，很少有作者毫不介意地TJ，毕竟那是自己的心血。

　　自宫的女孩在龙空上看过一个笑话，说的是一个作者，因为每章发布后，都只有一个读者的正版订阅，因此哪怕生活困难，依旧一直在更新。

　　可是，有点常识的人都知道，之所以有那一个订阅，是因为盗版商需要订阅后扫描盗版……

　　也就是说，这个支持他写下去的读者，是个盗版商，订阅只是为了扫描内容，并没看他的书……

　　这样残酷的现实，听起来很好笑，但只要代入到作者身份，就知道这有多少让人崩溃了。

　　所以，许多书迷常能看到，明明一部小说成绩烂到家，但就是一口气写了一百万、两百万字，支持这些作者写下来的，除了那几个读者，难道还因为那每个月600块的全勤么？

　　而现在，几乎每个《一页小说网》的作者，只要不是毫不用心的小学生作文，几乎都有一些正版支持，TJ率自然也就降下来了。

　　……

　　更让自宫的女孩动容的，是《一页小说网》中的推荐效果。

　　在现实中，最好的推荐位是APP推荐，但能产生效果的，也就是主页上那十余本小说，其他相对隐藏的推荐位，效果几乎没有。

　　每天看到这些榜单的读者，能有多少？10万？20万？

　　但在《一页小说网》中，《天地》里每个城市都是一个推荐榜，在这些城市中看小说，就能看到本地的小说推荐单，一个城市里的正版读者，已经不少，更上一层，更有全国级的小说推荐单，其推荐效果会强到多么可怕的程度？

　　正是预感到《一页小说网》正版读者的数量大爆炸，自宫的女孩才定下决心去里面厮混，最少一页书的名声很好，不会有那些肮脏事。

　　如果林牧知道了他的信任，一定会很欣慰，好歹自己日进斗金，却也没落个奸商之名。

　　小奶猫已经大半个月大了，看起来已经很是活泼，软软糯糯的喵叫声，听着几乎把人都叫融化掉，小萝莉表面上趴在桌子上做着林牧布置的作业，眼神却一个劲地往猫窝里转悠。

　　林牧在旁边看会书，又看了下《天地》里变化。

　　在昨天自己与何足道连续大败少林之后，整个江湖就起了一股轩然大波。

　　最引人注目的，自然就是倚天、屠龙两口神兵。

　　屠龙刀不知所踪，倚天剑却是落户峨眉，引得不知多少江湖门派垂涎，不止是玩家，甚至连各大门派的NPC高手，都结团上峨眉夺剑。

　　郭襄虽然交游天下，许多武林中人都承他的情，但神兵蒙眼，在那些人的眼中，郭靖已经战死，桃花岛主寿终、神雕大侠隐居终南，郭襄手持神兵，还是能与“武林至尊”相抗的神剑，自然要抢之后快了！

　　江湖高手何其多？

　　加上玩家势力，一时间峨眉山战云密布！

　　原本的峨眉玩家自然不服，虽然在郭襄的带领下，仗着倚天之利，连杀数十名高手，但实力依旧弱小。

　　就在万分危急之刻，竟然有两名不世高手出现，力阻强敌！

　　昆仑三圣，何足道！

　　这个因失了颜面，含羞而走的昆仑三圣，终究挡不下心中思念，在昆仑山创派，听说有人密谋峨眉后，马不停蹄，带着一干昆仑弟子日夜不休地杀奔峨眉。

　　琴发剑音，原本只以内力压得整个少林认输的何足道，就凭着许多玩家眼中威力不堪的昆仑几路剑法，竟然连杀十余名中原、西域邪派高手，剑光到处，血染峨眉！

　　这一战，也让那个远在昆仑，新近创派的昆仑派，一举成为“中原六大门派之一”，声势之强，让江湖侧目。


第1174章 张三丰！

　　昆仑三圣何足道再强，也只是一派之力，难以与整个来袭的高手对抗。

　　让峨眉安稳如山的另一名不世高手，却是那个隐居多年，早就不在江湖现身的张君宝！

　　他此时因在武当悟道，已经改名“三丰”，此时尚未创立武当，因此听到峨眉有难后，单人只身，不着寸铁地来了峨眉。

　　一开始，那些邪派高手还浑没把他看在眼里，毕竟刚从山中出来的张三丰，气质自然，一点也没有高手的咄咄逼人气势。

　　但这一交手，那异于江湖任何一派武学的功夫，却是在张三丰手中，第一次震惊整个中原！

　　龟蛇相应，以柔克刚！

　　绵密如海的无力大力，潜藏在那看似普通的拳招之内，张三丰一人守在峨眉金顶，竟教那来袭群魔大败亏损，武当内劲看似绵软，实则已经达到柔劲顶峰，中者非死即伤，张三丰恼他们杀上峨眉，又大多是邪派高手，出手间全不容情。

　　最初还是群魔围杀，没多久就变成张三丰力压群魔，郭襄见他寡不敌众，便将倚天剑转借给他。

　　众魔一开始还颇为欢喜，觉得张三丰拳劲虽强，但于剑之一道，根本不通。

　　可惜此时的张三丰，已经悟透武学之道，一法通，万法通，倚天剑一入手，初时还有些滞碍，只是交战的那点时间，杀得性起，竟然当场便创了两路杀伐剑法：

　　灭剑！

　　绝剑！

　　峨眉金顶，血浪滔滔，只杀得整个江湖邪道绿@林，自此闻张三丰之名，便即色变，退避三舍！

　　林牧当时听说峨眉之变，担心苏桃花、许静柔的安危，同样去了峨眉，完全见证这一代宗师的崛起之路。

　　张三丰杀戮群魔，创下灭剑、绝剑，这是原著中不曾有过的剧情，甚至没有提过峨眉之难，应该是《天地》自已演化出的剧情。

　　但只要想想就能明白，这一战确实合情合理，襄阳这个身携神剑的孤女，若说整个江湖都因他是郭靖之女而不起贪婪之心，未免把那些江湖人也想得太过良善。

　　至于灭剑、绝剑，张三丰大杀四方，林牧想了一会，同样理解。

　　郭襄那样的性子，虽然古灵精怪，却非是什么绝情绝性之人，创出峨眉九阳功很正常，让她创出灭剑绝剑，未免有些太强人所难。

　　而张三丰鼎立武当，声势之壮，几十年间就与少林并架齐驱，甚至因为张三丰的缘故，还压少林一头，就凭他张三丰岁数大，江湖人服他？

　　怎么可能？

　　别的不说，就说少林，听说当初的弃徒竟然独创一派，还敢与自己这“天下武学源流”的少林齐名，各种阴招、明战使得会少？

　　即使一群高手都败于张三丰名下，也成就不了武当威名，更不可能骇得后来玄冥二老都忌惮武当七侠内功，不敢用玄冥神掌对敌。

　　毕竟，你打败十个高手，江湖上就有一百个高手心生不服，都是学武的，谁能服谁是天下第一？

　　现在，张三丰因为心上人的缘故，在峨眉山屠戮群雄，那是以堂堂正正之兵，杀得邪派高手战栗畏惧，自此成就武当威名，也是理所当然的事情。

　　一战之后，昆仑、武当名震天下！

　　少林派数十年里，再没敢上武当自取其辱。

　　峨眉掌有倚天剑，整个江湖再没有人质疑，数十年里，江湖上强绝的高手何其之多，却没有一个敢对倚天剑，再起贪婪之心。

　　……

　　林牧当时就在峨眉，自然也是把这一战的全部，都看在眼里。

　　何足道、张三丰这两个风华绝代的一派宗师，让林牧获益良多，尤其是在看到林牧连杀数名来袭高手后，更是在张三丰那里得了武当心法的指点，让林牧的武当心法品阶，提升到了高阶，虽然内力总量还是中级，但实力无疑翻了数倍。

　　不止内力，自己的门派友好度，在峨眉、武当、昆仑三派同样提升了许多，甚至于林牧现在可以直接在峨眉、武当两派随意赏玩，哪怕是看这两派弟子练武，也不会受到这两派的驱逐。

　　其他正派玩家，同样各有所得。

　　可惜那些邪派玩家，原本见自己一方声势滔天，还以为这次战斗很轻松，没想到正撞上一代宗师张三丰的倚天剑下，除了少数几个眼色快的，其他的基本都死了一次。

　　整个江湖一片动荡，无数人在这一天里，见识到了一名顶尖高手的强大。

　　不过，也有人因此对《倚天屠龙》的前两章产生的质疑。

　　昆仑三圣何足道：“张三丰现在内功再强，恐怕在内功这方面，也没有达到觉远的程度，那为什么张三丰能大杀四方，觉远只不过挑着张三丰、郭襄跑了几十里，就累得身亡？”

　　书友群里，林牧看到这个问题和ID后，都有些失笑，这才两天，何足道就有粉丝了？

　　不过，其他看书细的书友，很快就找到了合理的理由。

　　刘少冲：“其实不矛盾，在先前，觉远因为失书的原因，就已经身上缠满了粗大铁链、用二百来斤的铁筒挑水，估计总体重量，不下于三四百斤吧？

　　在正常情况下，觉远以九阳真经的内功，在心平气和下平凡视之，视为修行，但这终归是一种负担，连续这么多天，哪怕以觉远的内功修为，估计也是一种重负。

　　而在之后，觉远在用脚上铁链，硬压着把何足道所画青石棋盘磨去时，书里用了‘觉远腿脚终是血肉凡躯’的描述，此时他已经腿上酸麻，只是他并不在意罢了。

　　如果只是这些，那觉远修养几天，也能好。

　　可惜，少林寺逼杀张君宝，这却触到了觉远底线，他既不想反杀同修，又不想爱徒受死，自然就只能用铁筒挑上张君宝、郭襄逃跑了。

　　这一身重担，岂是易与，恐怕比着那些古时重鼎，也差不多少了！

　　这样的重负下，那些少林和尚还穷追不舍，书中说觉远‘夺命狂奔几十里路’。

　　何谓夺命狂奔？！”


第1175章 离家出走的猫咪

　　“了解体育的都知道，一个能跑下马拉松的猛人，你让他跑完两场百米冲刺，估计都要累得一天缓不过来。

　　觉远在小说中，虽说内力不输五绝，但争斗一道上，却是不行，每次都靠着过人内功，意到劲到，这才显出莫大威力来。这时候身负重担、夺命狂奔几十里，能跑得少林弟子摸不到他的身影，很明显是拼了命的。

　　这样无数个‘百米冲刺’下来，就像是达摩重生，估计也得累趴下。

　　最后说一句，一群和尚，对着昆仑三圣屁都不敢放一下，面对更恐怖的觉远，就在那牛气烘烘地逼杀，觉远但凡有一点凡心，回头大杀特杀，还不把少林一窝杀绝种了？

　　看这少林众僧的丑态，说实话火工头陀还真没做错，都被打吐血几回了，还不报仇雪恨，等着被打死么？”

　　书友群里，这个“刘少冲”的一席见解虽然是一家之言，但却也算是一个书迷看书的心得了。

　　有的书友同意，有的反对，甚至还有个佛学界的书友鄙视林牧继《西游记》后，又黑佛家。

　　有争斗，就有火气，林牧一开始只是闲得着他们聊天，没想到争到最后，就见那些少林黑的书友，把少林的老底起了出来。

　　宅墨：“少特么说什么千年古刹了，还真以为少林流传千年，是它武学高、声望高？还不是因为有了佛教更容易统治百姓，加上那几十万亩不用交税的寺田？

　　你以为寺田租给百姓，就是给百姓谋福利？

　　我能说历史上的少林靠着寺田放高贷款么？”

　　话说到这份上，林牧就更不能插话了，只能装潜水，默默地看着群里各路大佬雄辩。

　　……

　　夏达家。

　　一边看，一边搜索相关资料，还别说，看网络小说还真学了点东西，尤其是历史上佛、道两门的黑历史。

　　林牧在那聊得兴起，小萝莉不知什么时候，又跑到猫窝里去了，托着下巴看着三只猫在那玩耍。

　　外面，突然传出一阵女孩的哭声，引起窝里人的注意，是对面住户的人家，林牧这些天也常去他们家做客。

　　小萝莉好奇地跑出门外，没一会就带回来个抱着空猫窝的小女孩芸芸，哭得一脸是泪，很是伤心，后面是她的父母无手足无措地跟着。

　　“都怪爸爸妈妈！把猫咪一下子全都给别人了，大花猫才带着小咪离开的！它们现在肯定很饿，呜呜……”这个叫芸芸的小女孩原本就哭得很伤心，进来看到三只虎斑猫后，更是难过得厉害。

　　夏达赶紧过来抱住她哄着，小女孩却抱着空猫窝，怎么也不撒手。

　　旁边她的父母也是一脸难过，见林牧询问，这才把事情讲了出来。

　　芸芸家与夏达家一样养了猫，不过他们家的猫是瓜皮猫，这回一窝小猫生了足有五只，如果不是都预订了人家，林牧本来也是想讨一只的。

　　只不过，那些预订的亲戚朋友，担心小猫在芸芸家时间久了，跟自己家不亲，就在小猫才出生大半个月的时候，也就是昨天晚上，趁着五一假前都有空，趁着大猫不在，就把小猫抱走了，只留了只最小的幼猫。

　　如果单只是这样，也就罢了，只要小猫长大到一定程度，最好是两个月后，那时母猫也就逐渐放心，知道小猫有生存能力，哪怕是看到自己小猫被抱走，基本上也不会有太大反应，如果是有过这方面经验的猫妈，就更不会有事了。

　　坏就坏在，芸芸家的瓜皮猫妈是第一次产崽，正是对自己生出的小猫无比关切的时候。

　　五只小猫，还没断奶呢，转眼就只剩一只！

　　在昨天瓜皮猫妈就叫了半夜，芸芸父母本来还以为过两天就习惯了，没想到一大早，下楼玩的芸芸就发现自家大猫叼着小猫，趁着开门的功夫离家出走了！

　　一个小女孩，跌跌绊绊地哭喊着，前面的猫妈却似乎对他们彻底失望，看了几眼，还是叼着小猫离开了小区。

　　芸爸芸妈反应过来后，两只猫已经离开了小区，哪里还能找得到？

　　“呜呜！我要大花猫！我要小咪！都怪你们！都怪你们！”

　　比小萝莉还小两岁的小女孩，哭起来分外地让人心疼，尤其是她父母，看自己女儿哭得不住抽泣，呼吸都不稳，更是心如刀绞，旁边一个劲地哄着，承诺把送出的小猫全都要回来。

　　可是，小丫头现在一心想着自家的大花猫在外面挨饿，哪里听得进他们的话？

　　……

　　面对这样的事情，林牧一时间也是有些无奈，想了想，向芸芸家要了两只猫的照片，向自己的书友求助不说，又通过一些关系，与这片辖区的警员系统联络上，请求他们帮自己看看自己的地方，有没有这两只猫。

　　“哥哥，你真的能找到大花猫和小咪吗？”

　　对于自己父母的话，芸芸转头不听，但听到小萝莉一直和她说话，又有林牧帮助，却是燃起了新的希望，情绪安定后，再一次地眼巴巴地向林牧询问。

　　林牧习惯性地看看手机，正要点头安她的心，却是惊喜地发现，在一个平时没太注意过的书友群里，所有的人都在@自己，@的内容里，一大一小两只瓜皮猫，正蹲坐在一家饭店门口，往着店里看去。

　　“@书大，是这两只吗？猫咪在XX路XX饭店里，书大别担心，我见它们两个饿了，就带到店里喂了点东西，现在就在我这，要是书大要找的两只小猫的话，书大你找我电话XXX……”

　　带着小奶猫的大猫，特征很明显，这个城市里的书友很快就给了林牧惊喜。

　　林牧顿时笑了，顾不上说话，就照着那个电话打去，对方一听，马上承诺等林牧来取猫，说话时也没避人，就连情绪一直低落地芸芸，也凑到林牧耳朵旁听声音。

　　心里高兴，林牧牵起两只小女孩的手，豪情壮志：“走，带小猫回家去！”

　　……

　　饭店里，林牧再一次见到了这两只猫，可是它们似乎对芸芸家产生了警惕，一见众人来了，大猫就把小猫叼到自己怀里藏着，仿佛这样就能把自己的小猫留下……


第1176章 无声改变

　　谢过书友后，已经破涕为笑的芸芸高兴地抱着怀里装了猫的猫窝，明明很沉，她却怎么也不让父母帮着，看样子想哄回自己女孩的心，她父母还要费上许多心力。

　　送出去的四只小猫，那些人家听了芸芸父母的解释，也都算是表示理解，被芸芸家一只只地抱了回来，五只软乎乎的小猫躲到猫窝里，两个小女孩傻笑着看着它们，看旁边芸芸父母的样子，估计是狠下心来，要把这五只小猫一心养大了……

　　“家里有六只猫，啧啧，芸芸家这下热闹了……”林牧忍不住感叹道。

　　一旁画画的夏达笑道：“芸芸家是第一次养猫，我早就跟他们说过小猫不能太早抱走，他们不听，没办法，不过这下芸芸要高兴坏了，家里六只猫，想想就有意思！”

　　两人聊了会天，旁边回来的小萝莉听着却有些担心：“那……那要不我们不抱小猫了吧哥哥？肉蛋儿才生了两只小猫，要是我们抱走了，它会不会也离家出走饿肚子？”

　　这个疑惑，林牧心里也有。

　　夏达安慰道：“没关系的，肉蛋儿生过三窝小猫了，只要两个月后再抱走就没事，两只小猫，闹闹你抱走一只，另外一只我准备留下来陪着肉蛋儿，这样它就更不会有事了，放心吧！”

　　听了这话，小萝莉才彻底安下心来。

　　林牧点点头，养猫就要有个养猫的素质，连这点等待都做不到，不管母猫、小猫的心理、健康，只顾自己情绪的人，确实不适合养猫。

　　……

　　两三天后。

　　再一次在夏达家里与家里视频，看着视频里父母旁边三条狗好奇看猫的样子，林牧就很期待这只小猫抱回家后的生活。

　　这段时间，现在中的自己的时间就是没事看看书，与桃花她们打电话聊聊天，平常再就是逗猫、养猫，很是轻松。

　　但《天地》中，却是因为《倚天屠龙》而变得热闹无比。

　　从第三章开始，剧情一下子推进到元朝，张三丰已经是江湖泰斗，原先那些期待《神雕》角色出来的书友，显得无比失落，不过也算是表示理解。

　　一部小说时间线上延续前本，固然能带来原小说的不少人气，但对内容的影响，也是无比巨大，很难处理好。

　　比如说《神雕》，其延续郭靖的故事，书友自然就期待《射雕》里自己喜欢的角色出现。

　　因此，在《神雕》中，有了郭靖在全真教大展神威，东邪、西毒、北丐、南帝接连出现，各有风采的剧情，也算是给《射雕》的书友一个交待。

　　可是，这样也有很大的问题，那就是主角的刻画难上数倍，必须在这些出彩的角色中间，拥有自己独特的魅力。

　　另一方面，还有各种武力值上的难以协调，为了突出本书大BOSS金轮的武力，就只能让金轮与郭靖没有太多交手，金轮只能死在杨过手上！

　　而为了显示其凶恶程度，连《龙象般若功》这样的BUG级武功都出来了，在绝情谷里，甚至要让东邪、南帝、老顽童三人合力，才能制得住他。

　　如果《倚天》再延续《神雕》的故事，无疑又会有无数的“遗留问题”出现，现在一息百年，昔日英雄不在，《倚天》才能有更灵动自如的剧情。

　　而这新剧情一出来，就是引动江湖血浪的“屠龙刀争夺”。

　　有了林牧前番“少林盗经”的剧情，几乎全江湖的高手都参与到了《倚天》接下来的连载剧情，还别说，真有趁着混乱暗算了几个江湖高手，得了武学经验和兵器的。

　　但更多的时候，玩家在里面，却是处于底端，只能处于旁观者，属于被屠戮的那群人。

　　这也让他们明白，“隐藏任务”不是那么容易做的，虽然越到后来，订阅的读者越多，但出手干涉剧情的人却越来越少。

　　唯一让林牧感觉无奈的，就是《倚天》如同在杂志上连载一般，一般是一周两章，在许多读者眼中，这个速度，未免太慢。

　　由是此故，最近网络上对“腾风无踪”的呼声很高，都在喊着“让腾风无踪再催一次更”，这么多催更的黑恶势力，让林牧很是蛋疼。

　　如今的《倚天》，无论是何足道单挑少林，还是张三丰血染峨眉，都算是“小说连载”，玩家很少能在里面进行深入互动，顶多算是一种抽奖或者彩蛋；待到《倚天》连载的剧情过后，其前面的章节剧情才会在《天地》里各处出现，那时才是玩家做“任务”的时候。

　　林牧最近一心练习升阶后的内功，以及《一苇渡江》，消化前番所得，虽然江湖上有了谢逊四处杀戮的踪迹，霸道无匹，他倒也没有出手，准备补齐自己的内功、轻功短板后，再去寻谢逊。

　　一时间，江湖虽乱，却是乱中有序，更让无数人在乎的，是《倚天》这样的浪潮下，能获得多少订阅，其他作者如果有同样的机会，会不会也有这样的成绩？

　　这似乎是一条能够改变命运的道路，引得无数大神作者为之疯狂，私下里筹备着相关的小说。

　　……

　　江湖纷扰，却不是林牧目光的所有，他四处行走，发现在不少的新手村里，已经出现了一些“高中村”，一群高中生在新手村新盖的屋子里，穿着古衣，学着数学物理，与周围地古风显得很是不合。

　　自己那些商业上的合作伙伴，也通过《天地》，很轻松地就能当面详谈，几大城市里的顶尖大酒楼，几乎每天都能看到那些商业合作的酒席，越来越多的商业圈人，放弃了现实中显得不舒服的视频会议，而是选择了在《天地》中“面对面说话”。

　　主播圈里，原本作为最大市场的LOL直播，已经不经意间退居二线，虽然“全息版LOL”人气同样很高，但大家似乎更喜欢看全息网游里的直播。

　　职业玩家打金工作室、业余玩家小吃制作、游戏里很快有了玩家自己制作的报纸、一些心思灵快的公司，把公司的文职工作，转移到了《天地》之中。

　　尤其是那些国际顶尖大公司，对新科技最是敏感，在数月前就已经形成了整个公司的“虚拟化”，力求在这新一波的全球浪潮中，更上层楼……

　　林牧此时，就像是一个水闸，将上游汹涌的洪水阻住，以合适的水量放一定量的水流向下方，慢慢消泄这股席卷天下的洪潮……


第1177章 爽点多，BUG也多

　　登高望远，那些常人眼中急不可待的大事，在林牧这却只能算是一个乐子。

　　比如说当初新手村就接到的“诛杀谢逊”的任务，奖励是绝学初篇，放到别的玩家那里，无异于是一步登天的奇遇，这一年估计都要想着这事，购买暗器、毒药各种算计了。

　　但在林牧这里，只是个普通任务，用来考较自己武功的一个比武较量，在某种程度上，似乎还不如今天给家人做什么好吃的来得重要。

　　因此，当在谢逊争夺屠龙刀的章节里，林牧更多的，还是把自己放在一个“武侠迷”的位置上。

　　没办法，谢逊这个角色实在特殊，几乎算是各类武侠小说中，最狂野，最剽悍的一个悲情角色了，其角色刻画之特殊、鲜明之处甚至可以说是《倚天》中最好的角色。

　　只不过，作为谢逊出场秀的“王盘山扬刀立威大会”，明显是精彩异常、BUG不断，以至于书友对这段剧情纷议不断。

　　……

　　如此风骚的我：“讲真，这次‘扬刀大会’，感觉是不是太儿戏了？

　　首先，天鹰教得了屠龙刀，想要号令天下，本也很正常，但主事人，一个殷素素、一个白龟寿，就这两只菜鸟，殷天正、殷野王、其他天鹰教的高手都没来，这也敢拿着屠龙刀炫耀？江湖上随便来个高手，都能杀一窝好吧？

　　其次，这江湖各大门派似乎也对屠龙刀失了兴趣，文中为了让张翠山撩妹，还找了两个昆仑派的弟子来装13打脸，江湖上各大派的高手，难道全都没有耳目，就没一个对屠龙刀起兴趣？

　　好吧，忽略这些不计，请来一帮不入流的各派高手前来观瞻，哪曾想群雄相争的时候，却有小兵前来报道：‘金毛狮王来了！’

　　这里的描写就有趣了。

　　天鹰教是明教一支，这些天鹰教众，包括那些各派豪杰竟然没听过‘金毛狮王’的名号？

　　只把这个名字，当成一个‘金毛畜生’，极不合理，或许是有些故意以这种反差，来昭显谢逊的不凡之处，但这里确实有了BUG。

　　不过，排除这几点漏洞，不得不说这段剧情写得确实好。

　　两只狼牙棒，便是谢逊的兵器！

　　和使毒高手比吞毒，与水性高手比内息悠久！

　　你擅长哪路功夫，就与你相较哪路，非要把你最引以为傲的功夫正面击败，才光明正大地宰了你！

　　更让人喜欢这个角色的是，他杀人之前，竟然还都指出对方私下做出的恶事，专捡那些表面上豪气干云、背地里肮脏不堪的家伙，陈明罪状，再以力杀之！

　　这就是谢逊！

　　不得不说，这个角色我实在喜欢得紧，虽然都是走阳刚路线，但比之萧峰，谢逊更有一种如同蛮族一般的气质，狂野不羁，真就如一头怒狮般地横行江湖！

　　若不是张三丰有感昔日故友神兵，竟成江湖纷乱根源，而创出《倚天屠龙笔法》，让张翠山行险骗过谢逊，只怕这位武当派的高徒，咱们的男主角，也要被生生扑杀了吧？

　　设计出一帮菜鸡，来表现谢逊的高绝，这种手法确实厉害，但也不可避免有许多BUG产生，书好看，BUG也多，两者不可得兼，对于一个细节党来说，实在难受得厉害，唉！”

　　想想也是有趣。

　　一个作者，如果能坚持下来，用心写出个百万字、两百万字的小说，哪怕扑街扑得再厉害，总是能收获许多。

　　比如说这些认真看的读者，总是能从许多角度，让作者心中的故事产生各种各样的变化，原本明明已经设定好了大纲剧情，却总是因为一个书友的随意评论，而再次修改、以至面目全非。

　　这些书友，这些交流，这些欣喜的感觉，或许才是一个小说作者笔耕不辍的动力。

　　……

　　谢逊的评论有许多，以上“如此风骚的我”的书评只是一个缩影，事实上创作经验越是丰富的作者，越是明白想在寥寥万余字内，刻画出一个鲜明角色，是多么困难的事情。

　　因此，即使现在看来，有些BUG，大多数读者也没太在意。

　　这或许也并不是他们理解作者，而是因为……懒……

　　是的，看书就好，懒得费心思去想这些复杂的细节……

　　知道这一点后的林牧，忍不住有些羡慕，当一个轻松的读者，有时候确实是件极幸福的事情。

　　只不过，因为后面的剧情还没有全出，不然林牧倒是可以给出一个解释，那是他前世看小说时的理解。

　　天鹰教里，殷天正对殷素素这个女儿很是疼惜，但殷野王这货明显就没太多这种兄妹亲情了。

　　作为天鹰教两大堂主，两人又都是“胸怀大志、心气极高”的人物，平日里江湖争杀，同一门里的争夺、比较，想必也是不少，书中也没见他们有什么特别亲密的兄妹情份的表现。

　　而且殷野王此人，不止野心极重，而且心狠手辣，在张无忌追赶被韦一笑拎走的蛛儿时，殷野王见张无忌的内功深厚，当时觉得此人是个大患，就起了杀心。

　　更不要说他对待女人的态度，一向很是鄙夷，小说中那可是真要杀蛛儿，后来张无忌当了教主问他这事，他倒是又说起什么“父女天性，自己也不忍真的狠下杀手”，可他的真实心理，谁知道？

　　按林牧的想法，如果倚天里没有张无忌，按正常道路走的话，殷野王更像是乱世中，一方军阀的太子，最后为了权利，弑父杀亲，照他表现的心性来看，也并非不可能的事情。

　　这样的一个殷野王，会容忍自己那个注定是“外人”妹妹，与自己争夺天鹰教的权利么？

　　殷素素估计也明白，因此在意外得了屠龙刀后，也没寻自己老哥帮忙，只是想着仓促之间，办个“扬刀立威大会”，没有告知各大门派，也就请了江湖上一些小鱼小是来观会，此会之后，自己这一脉势必声势大震，压下殷野王的风头。

　　至于以后怎么办？

　　天鹰教势力不凡，几乎与明教分庭抗礼，自己老爹难道还会不帮自己？

　　兄弟相争，便宜外人，不得不说，那些说《倚天屠龙》暗讽正治的读者，倒也并非没有道理。


第1178章 倚天正治

　　倚天中的正邪两道，仔细想其立场的话，其实很有意思。

　　武当派虽说明面上没有扯起反元大旗，但私下不禁弟子杀戮元军，甚至暗暗鼓励支持，或许这也是其能成为正道魁首的一个原因。

　　其他门派，峨眉有郭襄的原因，灭绝同样是坚定站在反元这一面的，只不过同样没有正面反元。

　　其他门派，态度不一，正如一个朝代末起，乱世到来时，那些世家门阀，彼此掌握了天下的话语权与最大势力，但却心思各异，彼此间，又为了各自利益争斗不休。

　　百年的江山，千年的世家，越是名门大派，尤其是少林，越是知道妥协，甚至成为既得利益者。

　　少林派无数俗家弟子，比如说龙门镖局的都大锦，正是这种既得利益者的体现。

　　而如果一个势力想要正面反元，就是和你现在的朝庭对着干，会是什么样呢？

　　肯定不会如六大派一样有明确的根据地，否则朝庭大军直接过来灭了你。

　　肯定要私下里拉帮结派，纠结势力，团结一切可以团结的力量，行事诡异，在外人看来有些邪气，见不得光，而且也确实有不少垃圾，借其大义的名份，祸害百姓。

　　这，就是明教了。

　　只不过，明教也同样如无数反抗势力一样问题无数，五行旗、五散人、四大护法、逍遥二仙，各有算计，各有争夺，面临六大派围攻这样的灭顶之灾，也要先争出谁是教主，谁当领导……

　　只不过，当看到自己一方的势力确实伤亡殆尽时，他们又会毫不犹豫地投入战斗，比如说天鹰教在五行旗损失惨重后，再上场围杀峨眉派；又比如韦一笑顾全大局，宁死不吸蛛儿鲜血。到最后大难临头时，同样如同经历一场锤炼，神色正然，大念明教经文。

　　《倚天屠龙》或许不是武侠情节最有趣的小说，但一定是最耐看的一部小说。

　　光明顶领导班子，在六大派大军压境的时候，还没有团结一心，结果被正规军几乎逼杀至死。

　　在这最危急的时刻，由张无忌紧急出现，解了燃眉之急。明教班子进行反思，又开会统一了思想，确定了张无忌的教主身份，自此明教团结一心，蒸蒸日上，不仅在声望、实力上超过了“正规军六大派”，甚至把更强大的蒙元异族给驱逐出境……

　　听起来，是不是有些熟悉？

　　用这个角度来看《倚天》的话，那书里原本武侠味的对话，各个角色理念的差别，就很有意思了。

　　尤其是明教光明顶上，明教的一群班子讲起推翻蒙元，对待别派势力如何对待。

　　有不信任别的势力的理想派，一心以自己的兄弟为班底，做出一番大事的。

　　也有立足于现实，知道只凭自己一派，怎么也做不到这一切，只能团结一切可以团结的势力，先把蒙元打出去，最后大家再做过一场的。

　　这些，只是书中最浅显的正治格局，如果认真去看，无疑能得到更多的阅读乐趣，从不同角度翻看小说，得到的自然也是不同的答案。

　　如果可以的话，张无忌一行人刷声望的最大行动，无疑就是去武当救张三丰，如同“拯救大兵瑞恩”一般，或许可以拍部《拯救大兵张三丰》的电影？

　　再比如，周芷若这个无辜的弱女，最后如何像是《小小噩梦》的主角小黄人一样被逼疯，成为最终BOSS？

　　……

　　手里翻看着《倚天》的原稿，林牧就忍不住有些想笑，哪怕自己已经看了许多遍，每次再看，依旧颇有所得。

　　前世他曾看过一篇《看不懂倚天屠龙记，就看不懂中国正治》的文章，里面确实有许多独到的见解，给林牧带来了不少阅读思路。

　　更有大神说明教经历几次反围剿，在第几次反围剿时失败，最后又有国外的上级想来瞎领导，结果被本地领导给赶回去……

　　每每想到这些，林牧就忍不住一头冷汗，这特么好好一部《倚天屠龙》，都快被解析成禁书了……

　　林牧把《传奇》杂志放下，不管这些了，吸猫！

　　屋子里，软软糯糯的奶猫叫声此起彼伏，对面家的芸芸与小萝莉早就成了小伙伴，每天把两窝小猫抱到一块，两只母猫、七只小猫四处乱跑，把两个小丫头高兴得脸上就没停过笑。

　　因为长久在灵竹环境里生活，林牧两人身上总有一种动物特别喜欢的气息，哪怕林牧静坐看书，也总有几只好奇的小猫爬到林牧腿上，还总是喜欢跳到林牧手里的杂志上睡觉，让林牧仿佛回到了中学时期，课堂上把小说藏在课本底下，只能偶尔偷看几行的时光。

　　林牧注意到，虎斑猫妈因为有经验，似乎知道自己是来领养它的小猫，对其中一只小猫教导很多，从在猫砂盆里的解决卫生，到各种生存技能，每次看到自己抱那只小猫，眼中总是依依不舍，就像父母看自己那长大后离开家的儿女一般。

　　好在林牧懂不少猫语，让其安心，告诉他自己会等待，这样的交流，还是能完成的。

　　而芸芸家的猫妈，因为小猫的慢慢成长，对小猫的担心也轻了许多，嗅到林牧、小萝莉身上的气息后，似乎也是知道自己的小猫跟着林牧两人，会有更好的生活，平日里也总是让只小一点的瓜皮小猫跟着小萝莉玩。

　　“万物皆有灵啊！”

　　林牧叹了口气，眼看时间越来越近，无论是《倚天》，还是这两窝小猫，总是慢慢起了变化。

　　在《倚天》中，原本当成主角的张翠山成了大叔，一回中原就被各派视为打击武当的借口，逼杀在武当山上，张无忌这个真正的主角，也出现在人前。

　　在夏达家里，随着小猫的渐渐长大，那两只被猫妈托付过来的小猫，同样已经察觉到了什么，看向林牧、小萝莉的目光中，多了分孺慕，看来这种在大猫身边的感情培养，还是很有好处的。

　　就在这样悠闲的生活中，六月临近，当林牧每天出门带着小猫散步时，被无数人关注的《一页小说网》五月稿费，终于也出现在众人眼中。


第1179章 我对钱没兴趣……

　　电子形态，24小时首订突破千万，均订也稳固在九百余万，这样一本数据恐怖之极的小说，受到文学圈无数关注，无疑极为合乎情理。

　　尤其是那些自认“文学圈”里的文人相轻的作者，往日还能以“网络小说快餐垃圾，正版订阅低不可闻，一页书自甘堕落”来自抬身价，自打《倚天》爆出那恐怖的销量之后，却是一句话都讲不出来了。

　　这其中也有虚拟网游的特殊性，但成绩就是成绩，任何人都无法抹杀这份成绩。

　　《倚天屠龙》的每一章的字数，大概是2.5万，一共40章，在五月里，更新了8章。

　　均订按900万算，单价是现实中订阅的1/3，其稿费大概就是……

　　1020万？！！

　　林牧对自己的后台数据，从来没隐瞒过，眼看正给书友的直播呢，群里有读者要看，也就把订阅戴图发到书友群了。

　　一群原本谈笑风生的读者，懂行的私下一算，竟然得出如此数据，一个个忍不住就是重新计算，算了几遍，才发现自己没有算错，林牧这厮这个月，真的就靠着20万字的稿子，赚了八位数！

　　黑西法：“唔……那什么，污书，你是老板，现在应该能第一时间看到自己的订阅稿费吧？来截个稿费图，朕看看朕的数学老师有没有死……”

　　林牧看到，也没拒绝，跟公司里打了个电话，自己的稿费单子照片，就发了出来。

　　“书名：《倚天屠龙》。

　　作者：一页书。

　　五月总稿费：1214.3万。

　　签约平台订阅：1131万元；打赏：67万。

　　第三方渠道：15万……”

　　看到这样的数据，林牧也是一怔，往日里自己的《传奇》杂志分成，杂志社只是给自己随便发个消息就打银行卡，自己甚至都快把这一月一次的稿费短信当骚扰短信给屏蔽了，现在第一次看到这么详尽的稿费单，竟然还有点不习惯。

　　林牧是有点不习惯，书友群里的书迷那是已经要吃速效救心丸了！

　　黑西法：“妈个鸡！污书！发红包！”

　　杨杨是个笨蛋：“心灵受到一万根比利王的伤害，污书，你在逗我？一个月电子稿费能到八位数？！！”

　　变枯：“卧槽，刚刚还在软着，一见污书爆稿费直接就硬了！你们先聊着，我有事一会再出来……”

　　羡慕的、郁闷的、痛苦的、开车的……

　　林牧第一次见到他们这么亢奋，不由得有些无语：“至于吗？这也叫钱？他妹的还不够我一年交税的几十分之一！你们能不能别这么坑，逼格高点，Are you OK？”

　　不是林牧装B，实在是现在的金钱，对他来说确实是串数字，看在眼里，还没当初第一份两千块稿费到手时喜悦。

　　蹈海神足：“污书你不装B能死？妈个J的，一千万啊！够我买十二栋房子了！”

　　非墨靡：“就是就是！污书现在有钱了，脱离了人民群众的阶级，现在是万恶的资产阶级了……”

　　遗憾不会：“我还是觉得污书在装B，这么多钱啊！流口水……”

　　林牧一下子就笑了，这群货也太逗了，自己装B？

　　自己有必要装B？

　　看来要给这群B好好上一课了。

　　直播镜头前的林牧一脸正气：“从一页影视创业，到现在为止，我没有一个月拿过工资！

　　我从来没碰过钱！我对钱没兴趣！

　　钱对于我来说，就是垃圾！

　　因为我最快乐的时候，是小时候给我爸买一块七的散花烟时，能吃三毛钱的零食回扣……

　　每次回顾前半生，我总觉得，我人生中最大的错误就是写小说，明明就是想赚点小钱，搞得现在竟然对钱失了兴趣。

　　如果有来生的话，我一定不会做出同样的选择！”

　　吃瓜群众：“……”

　　短暂的沉默之后，是如同火山爆发的群众怒火。

　　如此风骚的我：“草草草草草！污书你够了！装B也得有个度，特么的还想不想在兔子窝里混了？”

　　罗玉凤：“睁眼说瞎话！”

　　聆听刹那风雨：“突然就想起东哥说自己是脸盲，分不清奶茶漂亮不漂亮的无耻言论了！！突然很想揍污书一顿怎么办？往死里打的那种……”

　　龙孤狼：“打！都别给我面子！钢管、匕首都拿出来，弄死污书！”

　　二点冷水：“东哥说他不知道老婆漂亮不漂亮，老王在年会上唱《一无所有》，现在一页书说他没有碰过钱……共和国的土豪已经这般地丧心病狂了吗？污书你嫌钱多，给我们发红包啊，妹的，想想就心酸，我竟然早上给个首富打赏一块钱……”

　　“……”

　　不怪群众反应如此强烈，连平日里的三个群众评论的习惯都打破。

　　实在是林牧说这话时的表情太欠揍了，连旁边逗猫玩的夏达，都忍不住嘴角抽搐，不住地磨牙想着是不是过来给林牧一脚就逃跑。

　　林牧实在是无法忍受这群货的大惊小怪：“你们这群污B能不能行了？一千万就把你们震住了？来来来，那几十万块钱的零头，我要留着给女朋友发红包，这1200万，直接给你们抽奖好了。

　　一百份，十个书友群分，一份12万，来来来，你们刷QQ号，我随机抽取……”

　　……

　　六月一号，注定是个让作者、读者、有心人都睡不着的夜晚。

　　一页书那个牲口，拿下八位数的电子稿费，本来已经让无数同行想打他了，谁曾想这货兴致一起，竟然还把这些稿费全都给读者抽了奖！

　　如此地壕无人性！如此地让人想嚎淘大哭。

　　据说有个租QQ号进来的书迷，原本只是好奇，没想到竟然真中了大奖，200块租的QQ号换回了12万的抽奖，当时就直接笑得把刚缝的包、皮线都挣断了。

　　如此地败家行径，让林牧“我对钱没兴趣”的言论更是出名，直接都上了几家媒体头条，机缘巧合下阻止了汪峰的灭世计划，原本创造记录的1200万电子稿费，这个注定是小说圈历史标记的数字，彻底成为许多书友心里难以磨灭的记忆。


第1180章 带你回家

　　商城里。

　　作为这段时间被书友戏称“悔当作者一页书”的男主角，林牧现在很是无奈。

　　眼前的小萝莉很可爱，天气已经转暖，林牧刚给她买了件粉红的兜帽儿童卫衣，肩头、后背、胸口的衣服上，都印着一只只小猫，最让小萝莉欣喜的，是这卫衣的肚子上还有个大兜，如同哆啦A梦一般的口袋。

　　虎斑小猫正藏在小萝莉的肚袋里面，探出个好奇的小脑瓜看着四周的一切，这种能感受到小萝莉体温的温暖，让它分外安心。

　　林牧怀里也抱着只瓜皮猫，一脸坚决道：“不可能！我多大了？还让我穿和闹闹你一样的衣服？还肚袋装猫？怎么可能！快别说了，再嚷嚷我就揍你屁股！听到没？诶诶，你扯我衣服干嘛，还咧嘴？你再这样我下次真不带你出来玩了……”

　　三十分钟后，在林牧手里的瓜皮小猫惬意地钻进了林牧的肚袋。

　　好不容易找到有肚袋的亲子装，还是哆啦A梦的款式，穿出来后，认出自己的导购女孩早就在一旁笑得肚子疼，一分折扣没给自己打不说，还不由分说地拽住自己各种角度地拍合影。

　　心里很痛苦的林牧，也不知道自己怎么着就变成了这样的地位，无数商人心中畏之如虎的自己，到了书迷那里，就跟个端茶递水的小厮一般，想想都让人沮丧。

　　挠着怀里的瓜皮小猫脑门，林牧无奈一笑：“为了你们这两个小东西，我一世英名算是毁于一旦了！走吧，给你买完东西就回家……”

　　欢腾的小萝莉，肚袋里伸着只小猫脑袋，两个人睁大了眼睛看着宠物店里一件件的猫宠用品，仿佛见到了另一片新大陆，肚子上的小猫都把半边身子探出了肚袋，眼睛瞪得溜圆。

　　没什么好说的，买买买！

　　……

　　买了一大堆猫宠用品后，两只小猫似乎也高兴得厉害，晚上把它们送回夏达、芸芸家时，见到林牧送了不少猫宠玩具给夏达和芸芸，作为剩下小猫的礼物，一群小猫更是高兴，活泼异常。

　　这样的变化，让两只猫妈也很高兴，不过它们似乎也意识到了分别的时间就要来临，特别地关心自己要离开的那只小猫，哪怕一群小猫都缩到自己怀里睡觉了，看着小猫的眼睛里，满是疼爱。

　　第二天一大早。

　　小猫正吃着早饭，两只大猫却是站在一旁，一直帮它们舔毛，痒得小猫时不时地抖抖脑袋。

　　林牧揉了揉两只大猫的头，给它们喂了点猫粮，迟疑了一下，还是做出了要带小猫走的手势。

　　两只小猫刚刚断奶，还不知道太多，两只大猫也没有太多地阻拦，只是软软地“喵喵”叫了几声，又给全身干净的两只小猫舔了舔脑瓜上的毛，回到了猫窝里，趴在那看着林牧、小萝莉怀里的小猫。

　　“我会好好照顾它们两个的！”

　　不知道为什么，林牧总感觉这两只猫妈听懂了自己的话，或者说感觉到了自己的情绪。

　　随着自己的内劲功夫越来越随心如意，这样的感觉最近越来越是明显，林牧能感觉到两只大猫的眷恋与决心，那种虽然不舍儿女离开，但也知道对方迟早要远行高飞的成全决心。

　　不止这样，林牧更是能感觉到那些更加单纯的小猫的情绪，有好奇的、有不舍的，每只小猫的情绪都不一样，存在着细微的差别。

　　“据说那些古时修道的有德之士，因为心思灵净，能沟通群兽，传说药王孙思邈就因为在邱县寓郊寺治过一头老虎，这老虎感念他的救命之恩，就为他看守居所、充当坐骑。

　　我的感觉不会有错，难道一个人精修性命，心体如一时，真就有赤子一般的通灵？”

　　林牧有些疑惑，但也只有这一个可能了，这事听起来玄幻，但就像一个婴儿，最能通透人心，看到一个人是友善还是虚伪，一眼就能看出，小萝莉不知为何也有这样的敏感，今天明明自己都摆出了要打她屁股的表情，她却仍旧没感觉有什么威胁，如往日一般地撒娇。

　　自己这两年来随心所意、身体几乎达到了人类巅峰程度，有这样的“第六感”也不奇怪。

　　……

　　抱猫的过程还算顺利，自己已经取得了两只大猫的认可，在两只小猫随车远走时，站在小区的大猫“喵喵”叫了两声，情绪里更多的，还是一种放心，因此并没有如其他猫那样追着小猫跑。

　　中午时给夏达打了个电话，林牧得知两只大猫情绪已经稳定，并没有什么焦躁举动后，也是松了口气，自己这近两个月的交流，总算没有白费。

　　远离的小猫，让林牧想起小时候看着父母坐车出去打工时的记忆。

　　挠了挠怀里的小猫，亲了它一下，填饱车里三只小东西的肚子，中途又找酒店休息了一晚后，林牧继续开车，总算在第二天中午到来之前，带着两只小猫，赶回了在中原省的家。

　　小黑狗是第一个闻到林牧气味的，扑腾着四条腿围着汽车来回跑着，见到小萝莉怀里那只小猫脑袋，更是兴奋地大嘴一张就舔起虎斑小猫起来，吓得小猫不住地往肚袋深处钻。

　　“大黑快走啦！你吓到小老虎了！快走快走！”小萝莉嘻嘻直笑，一边安抚小猫，一边把小黑狗推到一边。

　　在视频里，家里这三只狗不止一次看到这两只小猫，也都猜出了这是家里的新成员，俱都很是兴奋。

　　感觉那只吓人的大狗近不了身，虎斑小猫才又从肚袋里钻出来，它知道，这里就是它以后的家了。

　　空气中传来的竹香，让它很是喜欢，虽然有畏生的本能，但对新环境的好奇，仍旧驱使着它四下里张望。

　　墙头上一只狸花猫吸引了它的注意，或许是因为同类的亲切，小猫软生生地“喵”了一声，向同类打个招呼。

　　这只狸花猫，算是附近家猫里最凶的一只，都快变成“猫王”了，跟小黑狗在附近狗群里的地位相当。

　　虎斑小猫一声示好的叫声，这一下可就捅了个篓子。


第1181章 时光如水

　　“喵！”

　　不同于小奶猫的软糯，这只狸花猫的叫声极有气势，平日里穿屋过堂，捕捉家鼠野鼠，让它更有野性，平日里在家里玩的小孩，都被它抓伤过不止一次，那些狗又抓不到会爬墙的它，久而久之，也就很少有人、猫愿意去招惹它了。

　　哪曾想，今天一个奶味还没去净的小猫，竟然都敢向自己正面直叫了？

　　狸花猫眼里凶相毕露，爪子抓着院墙，嘴里出出尖利的叫声，吓得两只小猫一下子就钻进了肚袋里不敢出来。

　　林牧正想驱赶走这只猫，话没说出，就见旁边的小黑狗腾地一下子就怒了，朝墙头上的狸花猫叫个不停。

　　这只猫平日里就桀骜不驯，常常挑衅汪族的尊严，仗着会爬墙连小黑狗都不怕，两……两个家伙不知道斗了多少回，小黑狗在视频里早就把这两只小猫视作了家庭新成员，哪里容得下狸花猫肆意妄为？

　　如同一只从水面游过的大鱼，小黑狗一两秒的功夫就窜到了墙下，朝着墙壁“汪汪”叫个不停。

　　那狸花猫浑不在意，这样的场景它已经经历无数次，足有两米五余高的墙壁，即使小黑狗如军犬一般，费劲能扑爬上去，中间也会动作放慢，它能轻易逃离。

　　“汪汪！”

　　后院里的胖狗听到召唤，跑了过来，它身体倒是高大威猛，站起来几乎有常人头高，但无奈身材实在胖大，跟着小黑狗在墙壁前跳了两下，同样没有扑上，却是引得吓了一跳的狸花猫更加嚣张，在上面示威一般叫个不停。

　　只不过，一旁的林牧与小萝莉却是暗地里嘿嘿一笑，他们与小黑狗长久相处，早能感觉到这家伙焦躁外表下的冷静，哪里还不知道小黑狗暗中有了决断？

　　果然！

　　在两狗又一次地向墙壁跳跃时，小黑狗似乎是跑得累了，慢了胖狗一步，待到看到墙壁上的狸花猫轻蔑地不在乎时，猛地踏上站在墙壁前的胖狗腰身，借着这股助力，加上胖狗身上传来的猛力，整个人如箭一般，带着一点角度，斜斜地咬在墙上狸花猫的脖子上！

　　林牧拊掌大笑：“这小黑狗，两个月没见，都这么聪明了！示敌以弱、骄敌之心，最后攻势如雷霆万钧，直杀对方最薄弱的弱点！三战败敌，好！”

　　如果是《射雕》中的铁木真在身边，一定无比赞同林牧的话，或许还要召集手下大将，细讲这其中蕴含的兵法至理。

　　但在林牧这里，就只有小萝莉不满的抗议声了：“哥哥是大黑！小黑长大了！”

　　忽视小萝莉话里的语病，两人这样轻松，还是因为小黑狗咬住那只狸花猫，并没有真的咬死咬伤它，只是一张大嘴噙住它的脖子，狸花猫一想反抗，脖子那就传来一阵大力，吓得它手脚发软，不敢再动。

　　小黑狗、胖狗得意地从墙边跑回来，眼看着肚袋里两只小猫都探出脑瓜偷看，就把嘴里的狸花猫丢到地上。

　　那猫想跑，却是被小黑狗一爪子拍倒在地，如是者三，待到后院里小花狗也跑来，三只神气活现的大狗包围着它时，狸花猫缩着脑袋，却是再也没有那种骄狂之气，低头伸出前爪，低声叫了一下。

　　如果这种动作，是在其他狗的包围中做出，那一定会被狠狠收拾一顿。

　　狗和猫的肢体语言并不同。

　　正常情况下，猫伸出前爪，那是示好，对于狗来说却是挑衅宣战。

　　而被狗当成示好的摇尾巴，同样被猫视为挑衅，狗话不对猫嘴，打起来也就正常。

　　好在小黑狗三个灵性十足，早知道这点不同之处，三只大狗挨个用前爪在狸花猫头上拍了一下，这才放它离开。

　　看着先前那个凶恶无比的同类，被眼前这三只大狗赶走，虽然心里还是害怕，但肚袋里两只小猫，还是软嚅嚅地叫了两声，以示感谢。

　　这让小黑狗三个更是高兴，探过头来就又想舔小猫的头，却是被小萝莉抓住两只耳朵，嘻嘻打闹个不停。

　　一个不错的开始，看来，它们以后会相处得挺好。

　　……

　　后院里，村里没入学的小孩依旧玩耍得高兴，但却少了往日里来串门的大人，林牧随意一问，却是得知现在已经是高考的第二天，林父林母赶往了水镇，这两天去照顾林野林琳的高考。

　　听着老人讲这些，林牧不由得有些恍惚。

　　原本还在上小学，是两个小娃娃的弟弟妹妹，不知不觉中，已经参加了高考。

　　自己明明感觉自己也不大，距离自己高考，却已经过去了……六年之多……

　　那些村子里原本被自己当成小孩的小不点，现在同样变化这么巨大，有两个甚至还定了亲，时间未免过得也太快了……

　　心里想着这些，林牧心情有些感慨，把东西搬回屋子后，就赶紧下厨给老人和闹闹做午饭。

　　小猫刚断奶，主食是幼猫猫粮，但是已经可以一周喂点肉吃，不用多，一立方厘米大的肉块，一周喂几块就好。

　　林牧做了鸡蛋面条，又把家里的牛肉炖了一些，小萝莉自告奋勇地帮小猫嚼牛肉，然后再放在掌心里喂它们，这样有助于促进小猫对牛肉的消化。

　　看得出，老人对这两只猫也很是喜欢。

　　……

　　水镇。

　　看着林野两人挥手进入一高考场，林母两人站在大门口看着两人被教学楼挡住，这才神情有些感慨地回到了旁边的停车位上，坐上苏桃花从车里拿出三个折叠椅。

　　“这时间快的，上次小牧高考好像也没过几天，这才多久一会，这两个小的也高考了……真快……唉，桃花，等年底，你和小牧就结婚吧，再等都等到什么时候了？”林母看着校园，突然就提议道。

　　苏桃花原本正回想自己在一高的记忆，哪曾想林母突然说这话，不由得有些脸红，低头嗯了一声。

　　对于苏桃花，林母满意得没法再满意，安慰她道：“你别担心，小牧整天什么事都不在乎，小野琳琳高考也不当回事，这回不管怎么着，也要让他把这件事解决掉，反正这事包我身上了，小牧要是敢不听话，今年我就不让他回家过年！”

　　“咳咳！”


第1182章 要结婚了！

　　一声咳，林母还以为是同村一高考试的家长，苏桃花的脸却是腾地红了，从折叠椅上站起来，低头向着旁边走来的老人低头道：“校长……”

　　来人，正是“路不平”。

　　这六年里，他老了很多，头发也花白一片，看着林父林母同样认出了他，有些尴尬，又有些急切：“那个……林牧年底能结婚？呃，我是说跟桃花、一菲她们结婚？”

　　一言出，无论是苏桃花，还是林父林母，加个一个路不平，脸上都是一片窘色，俱都在心里暗骂林牧的荒唐，结个婚让自己这么尴尬。

　　林父知道他不抽烟，自己低一辈，赶紧把折叠椅放路不平身边，笑道：“也该结婚了，小牧都二十二三了，虽说晚点也行，但还是早定下来的好不是……”

　　“对对对！”路不平对此无比赞同，连忙点头。

　　他是教育系统的人，算是“公家人”，如同沿海许多正式工厂的正式职员一般，因为“响应正策”的原因，与苏桃花家一样，都只有一个女孩晚辈，眼看着其他家里人抱孙子的抱孙子，自己还想抱抱重孙呢！

　　有了林牧这个炮火目标，几个人加上旁边村子里几个陪高考的亲戚，很快就聊个热络，这样的热天在树荫下坐着椅子聊天，比着其他焦躁的家长，形成很鲜明的对比。

　　苏桃花跑前奔后地买水递水，偶尔看到两个情绪实在激动的不认识的家长，当老师的性子起了，也就给他们递上瓶水，安慰他们。

　　原本只是个小事，没想到帮的人多了，周围家长俱都无比感激这个又漂亮又和善的仙女，当苏桃花讲起平时教学生时的一些技巧时，周围那些家长更是专心，有的甚至还拿出手机记录。

　　路不平看着这边，有些感慨：“桃花是个好孩子，有她在，我也不担心一菲了，就是……就是结婚后，赶紧让林牧给我生个重孙吧！嗯，多生几个，到时候要是照顾不来，我去帮忙！嗯，叫我儿子儿媳也去……”

　　林母心里有些不以为然，她自己这两年想抱孙子都快想疯了，自己疼都疼不过来的孙子孙女，哪还用得到路不平过来帮忙，只不过面上不能这么说，而且对方“多生几个”的提议，也合林母心意。

　　想想自己坐在床上做婴儿衣服，身边爬着几个不停爬着的小不点，林母脸上的笑就怎么也停不下来。

　　“结婚吧！也该结婚了！”

　　……

　　聊得上心时，心情放松，时间也就过得快了。

　　原本度日如年的那些陪考家长，哪怕看到自家小孩脸色很差，知道考得不好，也没再如先前那般天塌的心情，苏桃花和他们讲的那些复读的要点、安抚学生心理的法子，他们都记得很牢，一高门口也没有如往年那般一下考场，学生哭、家长也跟着哭的场景。

　　路不平看在眼里，心里有些异样，突然就想起当初林牧还在这上学时，说自己做事情太过粗放，只把学生当成一串串优生与差生的数字的话。

　　“看来，明年倒是可以安排几个老师，高考时在各个学校外面安抚家长情绪……大部分学生跳楼，都是因为怕见到家长，哪怕费点功夫，让那些想不开的学生少跳一个楼，也是功德无量的好事了吧……”

　　苏桃花不知道，自己的一番寻常随心举动，竟然让水镇未来几乎几年也见不到一起高考学生跳楼事件，这种事情媒体自然不会报道，那些因此获生的家长也不会察觉自己儿女的变化，但路不平却是看在心里，把这件事当成一高的传统给延续了下去。

　　这时候的苏桃花，满心都沉浸在喜悦之中，想着林牧，想着自己在苏州这两三年来为结婚做的准备，心里就如吃了蜜般地高兴，副驾驶位的林琳一直与她说话，她接一句应一句，也是不知道自己在说什么。

　　赶到林牧家，苏桃花下车前，忍不住就拿起手机，给许静柔三人发了个消息：“妈说，年底让我们结婚……嘻嘻……不行，心里好开心，又不能表现得太明显怎么办？哇，好可爱的小猫！林牧带回来的小猫好可爱！”

　　……

　　一页影视剧组。

　　正在剧组看剧本，身前一个女演员在试镜，站在那讲自己的角色感悟，路一菲听到旁边手机响动，做了个抱歉的手势，拿起手机一看，有些疲倦的眼睛瞬间睁大，一点笑意从她眼中出现，越来越难以压抑，越来越是欢喜，忍不住站起身来，一脸笑意地往着一旁的没人处走去，准备给爸妈、路不平打个电话。

　　旁边的那个女演员有些尴尬：“路……路导，我这角色……”

　　路一菲脸上满是惊喜：“行行！就你了！明天来剧组好了，我还有事，先离开一下……”

　　这一天，整个一页剧组的员工，几乎每个人都感受到了路一菲的喜悦之情，原本要求严格的路导，在这一天出人意料地心不在意，待到从路一菲助理那得到确实的消息后，整个一页影视也是欢腾起来，原本平静、忙碌的生活，一下子变得高兴，难得地众人轻松地吃了个大餐，商量着到时候怎么庆祝这件大事。

　　……

　　川蜀，一间武馆里。

　　许静柔无奈地挥挥手，逗着家里的小狗，旁边一个身着练功服，手里拿着把练功刀的年青小子在那说个不停。

　　那是许静柔当兵的小弟，在部队里待了几年，刚回来继承武馆，算是子承父业。

　　听到手机消息提示，许静柔拿过手机看着，身体一震，呆呆地坐了一会，眼眶一红，就落下泪来。

　　旁边的许明川见自己老姐哭了，一下子大怒，跑过来就要看是哪个家伙惹得自己老姐不高兴。

　　却没想到他凑上来的功夫，许静柔两只手一把抓住他的两个耳朵，脸上带着泪，心里却是带着笑地乱跳：“结婚了！要结婚了！终于……终于……小明，我要结婚了！”

　　许静柔兴奋得无与伦次，被他抓住耳朵的许明川却是忍不住想哭，结婚就结婚，叫我小明也算了，你扯我耳朵干什么……

　　嘎？

　　等等！

　　老姐要结婚了？！


第1183章 无数关注

　　许静柔的川妹火辣性子，不像苏桃花那么沉静，一兴奋起来一家人都不得安生，待到许父许母知道这件事时，许明川的两只耳朵已经成了招风耳，刚从部队出来，就又回忆起被自家老姐主宰的恐惧。

　　她与苏澈、林牧是同级生，当电话打到苏澈那边时，许明川听到苏澈那边把自己老爸苏流头发都揉掉许多，心里这才莫明地有些安慰。

　　只可惜苏流一代首都别墅大佬，临到老了，硬是被自己女儿给揉了个大背头，还笑得那么高兴，实在让人不知道说什么好。

　　……

　　林牧还不知道，远在天边的四个红颜知已现在已经确定了婚期，苏桃花又没和他说这事，一回来，就伙同林琳，把两只小猫抢了去。

　　两只小绒球一般的小猫，在这两个月里早就被林牧在手机上无数次地炫耀，正好解了苏桃花的尴尬之情。

　　直到林牧不经意间看了下手机消息，这才一怔：呃，我要结婚了？

　　消息一传出，尤其是一页影视里的人知道，那还有好么，一下子跳出无数的书迷，确认这件事的真假。

　　不怪他们大惊小怪，实在是林牧自开始出道，几乎就是与他们一同从学校踏入社会，从懵懂无知的学生，转而经历社会上的无数风雨，较之陌刀那些老一辈的作者、只闻其名不见其面的那些新作者，实在特殊得厉害，就像自己身边的一个笔友、朋友一般。

　　更何况，从林牧最初出道开始，就帮助不知道多少书友渡过难关，从如方童几人的杂志售卖授权，到后来同人小说惠泽无数新人作者，再到平日里的一些求助互动，比如说前两个月在夏达家时，遇到了困难的芸芸一家，就靠着书友的帮助，找到了小猫。

　　商城里买个衣服，女导购都能毫不客气地抓住林牧拍照，这样的随意，在其他大神那里，也是再没谁了。

　　找不到工作的书友在书友群得到帮助。

　　乙肝患者可以安心地在一页集团工作。

　　这样的事情，在书友群里几乎每周都能发生，那些平日里没有人际交往的书友寂寞了，还可以约两个同城的书友一块吃个饭面个基，勾搭书友群里的妹子解决下人生大事，可以说“一页书友群”早就脱离了小说这个局限。

　　这样的情况下，那个平时被他们当成朋友的一页书结婚，如何不让他们惊喜莫名？

　　而且，林牧曾经公开说过，自己有四个女票，要娶就娶四个，现在传出的消息，也是这样，如何不让他们目瞪口呆？

　　师轻云：“@污书！真的假的？真要结婚了？还娶我女神苏澈？桃花呢？我记得你还有个女票叫桃花？”

　　阿亮：“楼上一看就是新人，连污书女票都不知道，桃花每次开直播不引得其他女主播欲哭无泪，全站那天一大半礼物都要集中到桃花那里，唉，都是吃软饭，我还是鸭王呢，怎么就没污书这么高档？”

　　“……”

　　当林牧看到这消息时，也是一脸懵逼，偷偷问了苏桃花，察觉到对方脸上又欢喜，又担心的神情，不由得心里一软，把桃花抱在怀里，低头在她额头吻了一下，低声笑道：“是我考虑不周，让你这两年担心了……”

　　苏桃花心里一甜，把脸贴在林牧侧脸，感受着林牧的怜爱：“没关系，我知道的，这件事很麻烦，实在不行，晚一点也没关系的……”

　　林牧与苏澈她们的复杂关系，说不上谁对谁错，这两年来，四个女孩家里，也都知道了这事情，好在林牧虽然平常不靠谱，在感情这件事上却是没的说，不像娱乐圈那些男人，没事就爆出点艳色新闻。

　　就像这次，林牧大大方方地在夏达家待了两个月，不止苏桃花没觉得有什么，就算是那些脑洞大的书迷知道了，也没人觉得林牧会折腾什么妖蛾子，林牧说是去偷猫，那就是去偷猫了。

　　这种信任，很不可思议，但确实就这么让人安心。

　　林牧轻笑了下，牵起苏桃花的手走向厨房：“这些事是我要考虑的，你就安心在家帮妈做饭吧！对了，《白娘子》的事，这么说来，倒是需要提前了……”

　　林母说得很明白，她想抱孙子！

　　不止她想抱孙子，四个女孩家的家长，有想抱孙子的，有想抱重孙的，一个个毫不掩饰自己的抱娃渴望，就像林牧先前偷猫一般。

　　这倒没什么，林牧又不是什么叛逆期的毛头小子，整天嚷嚷着要自己的生活，生小孩这种事，生就生吧，左右自己平常也没事，正好和家里两只小猫作个伴。

　　更有一点，林牧这些天劲力功夫越来越精进，也察觉出一个问题。

　　随着自己全身精气神浑圆如一，几乎不怎么无谓浪费，自己的身体素质，也已经到了一个关窍位置，有牧有些预感，要是自己踏破这个门槛，以后自己似乎就不会再生出小孩了。

　　全身的气血、精元，似乎真就如各类拳经里讲的那样“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”。

　　在这样的情况下，除非自己掌握了更高层次的力量，否则自己可能就如传说中的张三丰一样，活上150余年，生机不漏，却没有一个儿女留下。

　　听起来玄乎，但也只不过是在人体的深入掌握中，林牧走在前面的结果，对人类科学来说，是早晚的事情。

　　……

　　等到晚上时，“一页书结婚”的浪潮，几乎席卷整个天下，让林牧始料未及的，是国外的相关网络上，对此也是无比关心。

　　各个有合作的政府且不说了，总想着自己娶个它们国家的妹子，就说那些普通民众，同样关注得厉害。

　　南美洲，时差与亚洲相关大概有12小时。

　　利噢笑着与员工们打着招呼，一群人在食堂里轻松地吃着早饭，来自东方的厨师做出的花卷、薄饼，配上一碗米粥，一点小菜，清淡而顺气，员工们经过几个月的习惯，也是喜欢上这种东方的美食。

　　利噢与几个东方来的技术师傅坐在一起，几个人脸上俱都是兴奋之色：“这下老板总算是安定下来了，我们总算也是放了心，真好！到时候如果可以，一定要去喝杯喜酒！”


第1184章 南美变化

　　对他们而言，林牧不结婚，总觉得一页集团这个庞然大物不安稳。

　　利噢也是感慨莫名，他实在是无法体会，林牧究竟是怎么保持现在的寻常心态的。

　　他大力推广农业、轻工业，手底下养了几万的同胞，在南美就已经有了“国家柱石”般的美誉，受到无数人的尊敬，不要说政府层面，就是那些捞偏门、卖枪卖毒的大贩子，都对他礼遇难有加，无比尊重。

　　自己才这样的变化，就引得这么多赞誉，那……

　　如果，如果林牧这样的存在，是个南美人，会是怎样的盛世？

　　利噢不想去想，他只知道，在东方直接靠着林牧吃饭的人，已经足有近百万之多，这还是一页集团的直系员工。

　　其他那些上下游配套的企业，围绕着一页集团生存的那些衣、食、住、行方面的种种民众，更是数之不清，无数人的生活被改变！

　　这样的变化，如果放在南美，利噢毫不怀疑林牧会被捧上神坛，能解决这么多人的生活、工作，哪怕是那些世界级富豪之流，也是远远比之不上，或许正是这个原因，才让林牧在其他国家，同样拥有着无比崇高的声望。

　　更不用说那些非洲的贫民，墙上贴着林牧在《龙争虎斗》里的剧照，电视里看着林牧又解决了多少人的就业，眼里看着林牧做出一道道诱人的美食，端上家人的饭桌，这样如梦如幻一般的偶像，简直就能让人心里生不出一丝嫉妒的心情，只有无尽的向往。

　　利噢主营是农业与轻工业，也曾走过全世界各个农业国家。

　　他发现，越是贫穷落后的国家的民众，对林牧越是尊重，那些在世界上呼风唤雨的富豪，在他们那里反而只是一个符号。

　　犹还记得，利噢前两年去北韩商量粮食的生意，在北韩政府人员的陪同下去看那些模范工人，原本还一板一眼，规规矩矩像背书一般的工人，在自己无意中说起自己与一页书合作的事情后，眼里却是爆发出难以压抑的向往光芒。

　　利噢记得很清楚，当时的自己很惊讶：“你听说过一页书？”

　　那个中年汉子很是高兴：“对啊！听说他在他们国家是个很富有的人，手底下有许多人帮他种竹子，每年都衣食无忧，我和朋友还聊起过，猜测他会不会来我们这里，我女儿很喜欢他在电视上做的那些美食，每次看到都流口水。”

　　旁边的工作人员似乎觉得这没有什么，不仅没有阻止两人的谈话，自己也讲起林牧的种种事情来。

　　直到那时，利噢才知道林牧已经拥有多么可怕的声望，连他平日里教书友做菜拍下的视频，在这世界的许多角落里，都被人当成天堂一般的存在而宣传。

　　因此，当林牧单人去为千叶一真讨还公道，以及其他似乎很过分的事情时，无论是利噢，还是其他人，都没觉得这样有什么不对，只因为那个闯祸的男人叫“一页书”。

　　一页书把一个月一千多万的稿费，当成红包发给了书友？

　　很正常，他是一页书！

　　一页书要娶四个妹子？

　　这难道还有什么疑问吗？美人爱英雄，放我们国家都不犯法好吧！

　　食堂里的工人们，吃饭很快，在把那些偷懒耍滑的员工辞退之后，整个“一页食品”的数个食品加工厂里，一片安宁祥和的忙碌工作。

　　利噢身边，护卫首领帕帕斯很安心，他很久没再听到枪声，哪怕是那些贩子，似乎都在有意的避开了这个南美难得的安宁之地，那些东方来的职员，从最初上街都要他们护卫，到现在轻松地单人逛街，自己前半生的苦难，似乎都已经变成遥远的过去。

　　帕帕斯不用再担心未来，围绕着“一页食品”，一个个工作岗位开始出现，原本难以想象的“中国制造”，现在在那些干净街道两旁到处都是，在自己休息的时候，可以拿着鼓鼓的钱包，带着孩子、家人开心地逛街采买，这样的生活，难道还不值得自己用身体去帮利噢挡子弹吗？

　　闲遐时，帕帕斯因为常陪老板去中国，费力学了一些汉语，也知道一页书给那个国家带去的变化。

　　自己的老板与一页书合作，这让帕帕斯很安心，一页书是个好人，见不得平民饿肚子，不像那些北美、欧日的国家，只会趁火打劫，给别的地方带来战火，只有破坏。

　　唯一可惜的，就是自己的儿子一直想求个一页书的签名照，自己担心影响老板的合作，一直没敢去要，不知道这一次一页书结婚，能不能趁着他高兴的时候，要上一张？

　　思绪万千，这个高大魁梧的南美汉子嘴角不由得露出一丝笑容，鹰一般地目光巡视着周围。

　　浑浑噩噩度过前半生，上天却给了自己幸福的后半生，他只想用自己的一生，换得这片净土不闻枪声，以此礼仪，迎接那位从东方来的……好人……

　　……

　　南美的变化，早在年前就已经确定，在林牧看来，只是小事。

　　确实是小事，在自己的手下，无论是北韩人向往的竹林种植，还是其他国家病难人群无比向往的乙肝患者就业，亦或者全世界中、底层职员向往的一页集团优惠住房，在林牧看来，都是小事，一些只要花钱，就能良性循环的小事。

　　何谓大事呢？

　　林牧坐在电脑前，把瓜皮小猫放在身前的AMSR设备边，轻轻地给它挠着痒痒，小猫安心地感受着林牧身上的温暖，舒服无比地发出“呼噜呼噜”声。

　　这是猫表达舒适的体现。

　　而在网线那边，包括自己外面的三个女朋友，以及数之不清的书友正戴着耳机，轻躺在椅上或者床上，闭上眼睛，感受着小猫呼噜的声音。

　　偶尔，林牧把小猫猫爪拿起，挠着AMSR的两个耳朵，让闭着眼倾听的观众，感觉就像是真有只小猫在挠自己耳朵一般，舒服无比。

　　这样的情况，持续了五六分钟，林牧抱起小猫，换了个更舒服的坐姿，脸上似笑非笑。

　　“行了啊！见好就收！结个婚还要我给你们解释？解释毛线解释？我就把你们的女神给抱回家了，怎么地吧！来桃花，亲一个，虐虐这群不仅没有女朋友，连猫都没有的家伙！”


第1185章 《红楼梦》、罗玄、聂小凤

　　结个婚，在书友那仿佛就变成了什么不可原谅的大事，林牧不鄙视他们一通，一个个还都嚣张到底了。

　　苏桃花与林牧聊了会天，就跑去林琳屋，三个女孩家一块睡了，复杂的心理，林牧也不知道她是怎么想的，还把自己的瓜皮小猫给抱走了，让林牧很想打她一顿。

　　不过，结婚这件事，确实打乱了许多计划，也改变了许多人的心情。

　　当林牧在镜头前笑着撸猫，给书友表演AMSR时，收看这场直播的人中，也有许多，没有闭上眼睛细细感觉。

　　沈忆书，就是其中一个。

　　中科院的一处宿舍中，沈忆书怔怔地看着电脑上的画面，感受着林牧几乎贴在耳边的声音，长久的平静生活，让她已经没如当初那么难受，却仍旧是念念不忘。

　　哪怕林牧与苏桃花的亲密聊天，她看在眼里，也没有什么异样神色变化。

　　直到将近11点，林牧在直播间里离开，沈忆书这才关上了网页，打开个名叫“码字精灵”的软件，看着里面自己这些年记录下来的东西。

　　从日期上看，那是她的日记。

　　定了定神，沈忆书拿起一旁的虚拟头盔，再出现时，已经是一个“作者型庭院”之中，一切布置都与现实无二，沈忆书点开文档，开始记录一天的心情。

　　“2012年6月8日，晴

　　今天，他决定了婚期，我不能再想这些事情，《红楼梦》的小说，看来要全力去写了，不然我怕自己会随不住这种痛苦。

　　说起来也是好笑，本来就是我欠他的，那一晚的荒唐之后，本该就从他的世界消失，脑海里却总是出现一个个模糊的人影，有时候是他和桃花、路一菲的感情纠缠，有时候，又似乎变成了一个古典故事，故事里，林牧似乎是个生活在胭脂群中的年青男子，众香环绕的时候，身边却只留一双眼睛幽怨。

　　这是我的惩罚，这就是林牧当初的感觉吗？”

　　笔下的句子，时有混乱之感，似乎笔者心里也是情绪翻转不定，沈忆书时而站起拿出本书看几页，时而把右手伸在面前看着，那是当初两人街上闲走时，林牧牵着的手……

　　“全心写《红楼梦》吧！

　　虽然需要查的资料很多，各种细节难以搜寻，写起来很累，但好在有《天地》里无数的真实历史场景，可以消耗我全部的注意力，不用再每天每夜地想起当初的软弱……

　　我好想你，林牧，你知道吗？

　　你肯定知道，因为我知道，你和我，这辈子都不可能把对方从心里忘记了……”

　　平静的小院，平静的书房，无数人不会注意的这一处新手村民居，《红楼梦》正在这个命运多舛的沈忆书手中出现……

　　……

　　似乎与林牧待得久了，许多人都想用小说的形式表达自己的心情。

　　“姐姐！嘻嘻，你什么时候回来呀？我和哥哥抱了两只小猫，你看到了吗？特别好玩！小老虎和西瓜现在就在屋子里睡觉呢，还老是打呼噜，和爷爷一样……”

　　怀里的小萝莉，话说个不停，方童却是有些心不在焉，旁边和她差不多大不的千叶光子，也是有些失神。

　　林牧结婚的事情，她们已经知道了。

　　方童很难表达自己对林牧的感情究竟是怎样，当初与小萝莉艰难度日中，认识了林牧，就像劳累生活中的一缕阳光，自此改变了她的人生。

　　泰国小村中，竹楼上的辛苦练功，她虽然累，却很开心。

　　中原小家里，寒风里，自己在木桩上练功夫，看着前院小萝莉与林牧轻松地玩耍，她足有余力，心里一片宁静。

　　方童知道自己不该多想，却总是情思难以压抑，她看了看旁边的千叶光子，心里顿生同病相怜之感。

　　“何止是我和光子，李若童不也一直想着他？哼……”

　　心里面有些郁闷，方童就跟旁边的千叶光子道：“你先帮我看着，等剧组集合了喊我，我去旁边一会……”

　　走到旁边，方童心里有股怨气，拿出随身带的笔和记事本，上百页的记事本上，已经满满写了几十张，看样子，似乎是一个故事的大概脉络。

　　方章掀到最后两三页，感受着自己的心情，快速写道：

　　“聂小凤看到罗玄身影果然出现，脸上露出一股辛酸喜悦之情：‘我知道你一定会来……因为你知道，我一定会在这。你果然来了哀牢山！我就知道，你会来的！事到如今，我只想问你一句，师父，你到底，爱过我没有？’

　　罗玄低头默然，转过头去，看着昔日师徒曾经住过的哀牢山景，良久才道：‘我不是来杀你的！’

　　‘我问的不是这个！我只想知道，你到底有没有喜欢过我！’聂小凤看了周围一眼，一心难过，‘这里，和以前一样，又寒又冷……’

　　哀牢山的冬天，就是这么寒冷，可是这本来可以是个温暖的地方……

　　罗玄的脸色，被哀牢山的山影遮住，看不清表情：‘有违道德，于理不合，于理不容！’”

　　……

　　记事本上的文字，方童一会修改一下，有时候感觉不对，撕掉重写，脸上心里，已经沉浸在自己的故事中，不可自拔。

　　“啪！”

　　“写什么呢！这么入神？脸色这么怪，谁欺负你了？”

　　前一个声音，是方童头被拍的声音，后面的声音，是林牧。

　　方童睁着原本有些红的眼睛，愤愤地看了林牧一眼，一脚要踩林牧的脚，却是被林牧轻松躲开，心里更是愤愤不平，大逆不道地追着在林牧这个师父身上踢了一脚，这才跑开到一旁笑着的苏桃花身边。

　　林牧有些莫名其妙，也就不再多想眼看人已经到齐，便吹下下哨子，示意大家过来。

　　“今天召集大家来，想必大家也知道原因，没错，因为那什么，咳咳，我年底结婚的缘故，《白娘子》的拍摄，就提前进行了！你们都是主要演员，先前看过剧本，应该也都准备好了吧？”


第1186章 惊若天人

　　一句话，说得整个剧组嘻嘻哈哈，陈少飞在人群里坏笑道：“你结婚就结婚，影响《白娘子》什么事？我们本来还在其他影视里有活呢，现在全乱了，兄弟们说是不是？！”

　　“就是就是！结婚就结婚，瞎折腾毛线！”

　　“平常人结婚，也就结一个，一个角色离开多正常，随便调一下就OK，难道书大结婚跟别人不一样？”

　　“唉！路有单身狗，朱门妹子秀！”

　　“……”

　　一群不着调的乱起哄，听得旁边苏桃花脸色羞红不敢见人也就罢了，连路一菲这样的资深导演，脸上也是一红。

　　林牧无奈地看着陈少飞一群人：“为什么这样，你们心里难道没点B数？”

　　一句话，说得大家哈哈大笑，算是拍戏中难得的轻松心情。

　　“反正多余的话我也不说了，年前拍好后，我请大家吃饭！从现在开始，《白娘子》剧组，就算是正式开机了！嗯，在全息世界里开机！”

　　是的，林牧决定，在全息世界里开机。

　　白蛇传的故事，涉及到大量外景古典镜头，还有一些鬼神妖仙的故事、斗法。

　　如果在现实中，自然也能拍，但现在已经是6月份，想要有足够的时间拍好，现实中还是不太容易，毕竟各个景点里，早就人满为患。

　　《白蛇传》，是满足苏桃花的一个小愿望，林牧不想她太累。

　　路一菲还是导演，许静柔还是化妆师，这个框架剧组人员都熟得不能再熟，让众人关注的，是那几个主演。

　　……

　　林牧与陈少飞几个人站在化妆室外面，眼巴巴地往屋子里瞧，嘴里说着闲话，也不知道自己在说什么。

　　不经意间的一眼，门帘掀开，一身绢白古风秀裙的苏桃花，面如皎月，眉眼如波，抬眼一瞧林牧时，却是脸上一红，低头不敢再看。

　　对面的林牧，手里的剧本掉在地上，直接看傻了。

　　不只是林牧，整个剧组的其他人，包括陈少飞这样的剧中角色、幕后人员，看到苏桃花时，都是怔怔呆住，一个正在墙上布置灯笼的剧组人员看得发呆，手上一松，竟然直接掉了下来，摔得直吸凉气时，还是不敢置信地看着苏桃花。

　　太美了！

　　往日里的苏桃花，温婉柔和的性子就极为养眼，这几年来，在苏绣坊无忧无惧、无惊无扰地生活，居移气、养移体，气质之佳，几乎是旷世未有。

　　“大家闺秀”听起来似乎不是个好词，一些“新时代女性”很是鄙夷。

　　但当这样的女孩真正出现在现实中时，却是惊艳至极，苏桃花每次开直播，几乎能吸纳整个直播平台一大半的礼物，可不仅仅只是因为她与林牧的关系。

　　这份惊艳，因为平时经常见到，众人或许还有点习惯。

　　但当苏桃花穿上剧中白娘子的服装后，所有人就再也控制不住自己的下巴。

　　天地间，仿佛就只有苏桃花一人！

　　惊若天人！

　　这是众人，包括林牧，唯一能想到的形容词，只要她站在那里，哪怕周围是毁天灭地的场景，所有人的目光，也只会注视着她！

　　“哇！姐姐好漂亮！”

　　小萝莉没有大人的复杂心思，只觉得苏桃花全身上下，无一处不美，美得让她无比向往，忍不住跑到苏桃花身边求抱抱，小小的心灵中，满满的都是对这种美的向往。

　　其他人的目光，苏桃花没有在意，悄悄从小萝莉的衣领处看了林牧一眼，见他也呆呆地看向自己，心里一喜，忍不住对林牧展颜一笑……

　　“桃花是我的！”

　　林牧抚住胸口急速跳动的心跳，抱住桃花，一脸警惕地看着周围。

　　陈少飞一群人一脸悲愤！

　　妈个叽的，虽然能够理解，也祝福两人，但为毛心里就是酸溜溜的，总有种看见水灵灵的小白菜，被头猪拱了的心情。

　　林牧才懒得管他们怎么想，他已经被苏桃花的古装扮相给惊艳得不行，不由得暗赞当初自己师生恋的英明。

　　腰间，突然一痛。

　　林牧转眼望去，却见苏澈一脸愤愤地看着自己，如同空谷幽兰，同样美不可言。

　　只可惜，先前苏桃花的气质气场实在太强，吸引了林牧眼中所有的目光，却是把随后小青扮相的苏澈，给忘在一边。

　　虽然自己也惊艳苏桃花，虽然自己也理解，但苏澈就是有些不爽，抓过林牧的胳膊，就是一口牙印，林牧自知理亏，也没敢反抗，反倒是苏澈心疼她，咬了下就没再用力。

　　手臂上感觉着苏澈的舌尖温软，林牧低头在她耳边说了两句话，却是引得苏澈脸上飞红，抬头白了他一眼，却也把头埋进他的怀里，没有说话。

　　……

　　周围陈少飞一群剧组人的目光，看着林牧，已经是在用“阶级敌人”的目光了。

　　这样的情况下，方童一身“许仙装”从化妆室里出来，顿时被剧组其他人夸得天上少有，地上绝无地架势。

　　“大师姐扮男人，那就真没男人什么事了！”

　　“就是！大师姐这扮相，啧啧，要是有男人站她身边，那就跟株狗尾巴草一样不起眼了吧……”

　　“同意！白娘子、小青只有跟着大师姐这样的绝代美少女，那才是众望所归啊！至于什么一页书、两页书的，那纯粹就是背景墙啊！”

　　林牧有些无语，这群B，记仇不是这么记的吧？！

　　不就是要娶了这几个仙女，至于这么仇视本帅比？

　　得了便宜还卖乖的样子，让剧组的工作人员，尤其是男工作人员，很是心情复杂，接下来的工作中，总是没法专心。

　　没办法，苏桃花固然如女仙一般的美感入心，苏澈虽然不如她气质夺目，同样俊俏无比，尤其是一身青衣武服，扮作小青初登场时的样子，青青活力，身材高挑，站在苏桃花跟前，待到众人对苏桃花的独特气质有些习惯后，却是难以再分出高下之别，各有胜场。

　　与他们两个相比，路一菲都市丽人、许静柔川妹热情，在别人眼中，同样是生平难见的美人。

　　这样的情况下，换成是林牧，估计也要腹诽自己太过分，把单身狗吊在火上烧。

　　如果说这样的心情复杂，还只是剧组里的事情的话，那当剧组人员，把自己与苏桃花几人的合影，发到网上时，却是彻底引爆整个网络。


第1187章 沉重的爱

　　《白娘子》的剧本，在很久以前，在圈里就已经不是秘密，不止是苏桃花、方童，其他也有一些主要角色拿到剧本，时间这么久，几乎每个圈里的人，都看过这个剧本。

　　怎么说呢，这个剧本给他们的感觉，很荒唐。

　　是的，荒唐，影视圈有关于此的评价，无一不用“荒唐”二字来形容。

　　当初《西游记》选用那些曲艺圈的角色时，就因为“过时”而被许多人不看好，这次看到《白娘子》中，竟然有类似黄梅戏的唱曲，而且还是贯穿全剧上下时，就更是感觉不着调。

　　两个人说着说着，就开始唱起戏来，你当飙尬舞呢？

　　如果单只是这样，有“一页书”名头担保，依旧有许多明星想进入剧组，尬不尬且不说，能蹭上“一页书”这个顶尖IP，好处数之不尽。

　　但随后林牧对此一两年间不重视，除了偶尔提及，就是不闻不问。

　　时到如今，当《白娘子》开机的消息传出后，几乎所有人都没有在意，只当林牧是在陪女朋友解闷，满足一下苏桃花的好奇心。

　　可是，随着这个消息传出的那些照片，是几个意思？

　　在剧组人员拍摄的合影中，有“全家福”，所有的剧组人员里，苏桃花被众星环月，林牧被陈少飞他们勾肩搭背，两人牵着小萝莉的手，在照片里笑着轻松。

　　这么多人里，苏桃花一眼就夺去所有人的目光！

　　这是远景照。

　　中午吃饭时，苏桃花坐在小桌前，一身绢白裙衣的样子，被对面的许静柔拍了下来，近在咫尺的温柔，那种亲切与温柔，一下子就征服了包括林牧在内的无数个心。

　　包括女人的！

　　……

　　京城。

　　凤菲菲躺在床上看着照片，早就到了《天地》开始的11点，她却怎么也提不起精神睡觉。

　　震撼太大！

　　这两年来，凤菲菲已经算是圈里的一线明星，古典古风的气质，引得无数人着迷，因此她比任何人都清楚，兔子家的古风装饰，对一个妹子的颜值增色有多大。

　　就像是一个姿色平常的女孩，穿上汉服都能引无数关注，颜色大增。

　　苏桃花原本就勾动林牧心神，现在又换上这样的古妆，哪里还能让人不动心？

　　三流的剧本，一流的角色？

　　《白娘子》的剧本凤菲菲看过，是从民间传说中改编而来，一个穷小子，遇到个神通广大的、漂亮的大家闺秀，倒贴上门不说，还送人送钱，帮着走进人生巅峰。

　　中间因为女方身份，有了波折，最后生个儿子还是文曲星，救母出劫，简直就是标准式的东方传说故事。

　　“他就那么喜欢她？为此连这样的尬剧都拍？”

　　一旁的丁苗苗也在看这个消息，忍不住郁郁道。

　　凤菲菲闻言笑了笑：“为了家里一个小女孩，他连机器猫的卫衣都穿了，多正常？”

　　随后，便没再说话，凤菲菲只是心里暗暗记下了这件事，她对林牧了解颇深，不觉得林牧会做出这样的无用事情。

　　丁苗苗叹了口气，一个翻身，就转到凤菲菲面前：“你说咱们这一天忙碌的，都是为了什么？钱倒是赚到手了，可一天的拍摄，累得现在才回来。哪像人家，嫁了个一页书，这么大的麻烦，自己都不用说什么，那些国家文化部都自己送上门帮他找办法了……”

　　递来的手机上，凤菲菲看到，是土库国文化部长的一个声明，说“欢迎东方来的客人加入他们国籍，他们国家不是一夫一妻制”，似乎是件很无厘头的声明，但任是个瞎子，联想着一页书家那匹源于土库国的“白龙马”，也都知道这人的意思了。

　　这些一国部长，在丁苗苗看来，俱都是传说中的人物，自己在人家面前就是个歌姬，可现在却承迎着给林牧开脱。

　　如果一页书娶的是自己，自己也能和苏桃花一样，单纯地把拍戏当兴趣，哪像现在，为了个电影角色，小话说尽？

　　“别想了！快睡吧！等到……到他结婚的时候，记得别失礼，能被林牧当成朋友，已经足够了……”

　　……

　　林牧开始不知道这些乱七八糟的事情，直到陈少飞说起。

　　原本困扰自己的麻烦，现在看来就像个笑话一般，只要临时换个国籍，结了婚再换回来，一切不变，以后儿子中考、高考，还能加上几分。

　　这事也不罕见，不说那些富豪、知名人物私下包养多少个，前后换了几回老婆，生了几个孩子，就说那个何姓的澳门赌王，就是N个老婆，虽说后来被争家产争得几乎疯掉，但都“一树梨花压海棠”了，这点也早该心里有数。

　　上面给自己开了个门，兔子国籍本就难得，甚至可以说是条死路，现在沉默地给自己这个“中转”的方便，已经让林牧承这个情份了。

　　没的说，心里高兴，请完大伙吃饭后，就准备在一家服装厂，订制了现实中同款的衣裙，个中情趣，不足与外人道也。

　　许多服装厂，在《天地》中已经开通了订单业务。

　　“桃花……”

　　走在《天地》中繁华的服装街街头，林牧突然低声喊道。

　　苏桃花有些疑惑：“嗯？”

　　林牧只是笑着看了看她，把她揽在怀里，嗅了口她身上的香气，放松地闭目站在那里感受这种轻闲心情。

　　“以前你还在一高上学时，我就和你说过，保持本心就好，别那么累……”

　　“我知道桃花，别说话，让我休息一会……”

　　将头倚在林牧肩头，苏桃花无比怜惜地抱住林牧的肩，他知道林牧先前的心理压力有多大。

　　换国籍这件事，看似完成的轻松，但却一直是林牧的一个心病，换成是旁人，哪怕是世界首富过来，想着在这么短的时间里“刷国籍”，也是件不可能的事情，各方面的影响、关系，根本不可能完成。

　　其他不说，脱离国籍，一般都有出逃税和罚金的，她先前没提过结婚的事情，也是知道林牧的压力有多大。

　　“桃花，我爱你……”

　　“嗯……我，我也是……”


第1188章 越女剑

　　心病一去，林牧只觉得生活处处都是好事。

　　林野、林琳，早就明白了自己的理想，平日里学习、生活也用不着自己操心，高考后没几天，分数线还没下来呢，明里暗里，就已经有许多家大学电话打来，想要招收他们两个。

　　这些大学，都私下提前得到了考生分数，尤其是那些省状元之类，青华京大争学源的事屡见不鲜，林野兄妹同样处于第一批次的高分数，有这样的电话也不意外。

　　他对这些电话有些厌烦，毕竟年前自己已经报了空军，体检都搞定了，只要过几天再经过一次体检之类的审查，一切没问题后，拿了录取通知书，就要到京城的空军航空大学报道了。

　　至于林琳，就更简单了，她喜欢各种古典音乐，同样决定去京城的音乐学院，正好与林野有个照应。

　　这点事情，轻松搞定，本来也不算什么大事，却是把林父林母高兴得紧，不知道谁给起的主意，还请了电影队放了两个电影，搞得就像是穿越到了十年前。

　　这不，傍晚刚到，老人和林父，加上小萝莉，就一个拿个锣，四周村子地乱跑乱敲，告诉大家有电影可看，不知多少周围家的亲戚知道后，都笑着搬着自家的小板凳，走上一两里路，来村中看电影。

　　一个幕布下，老式的电影放映机放着影片，小孩在幕布下面跑来跑去。

　　这样的场景，看得老爷子很是高兴，抓着林野林琳的手说个不停，看得出，他是真心从心里透着欢喜。

　　更让他高兴的事情，接二连三地来了。

　　就在放完电影后的两三天的上午，远在上海的李痴打电话过来，说原本十几天后才生的张灵，由于刚刚动了胎气，已经送到了医院，医生说估计晚上就要出生了。

　　听到这个消息，林牧家整家都坐不住了，原本不喜欢来回奔波的老人，这一次也坚持非要去上海，李痴这个傻头傻脑的家伙，早被他们当成了林牧的小弟，眼看自己家里要添上一个小辈，老人、林父林母怎么还能坐得住？！

　　一路紧赶，终于在傍晚时，赶到了医院，一家人刚到产房外没多久，就听见一声洪亮的婴儿啼哭，原本一脸紧张的林母、顿时就喜上眉梢，笑出声来。

　　当20分钟后，看着那小小的婴儿被抱出来，林牧一家、张灵一家，几乎都按捺不住自己的欢喜之色，看着婴儿那小小、软软的身体，又想抱，又怕抱疼了他，手足无措。

　　李痴眼巴巴地想抱一下自己的儿子，手伸了出去，却又不敢，只是看着这个小小的人儿，傻笑不止。

　　必须庆祝！

　　看着两家长辈的决定，林牧笑着搂了搂苏桃花：“亏着定下婚期了，不然大个子一生，过年我妈真要把我踢出家门了。生吧生吧！我们也生几个玩玩！”

　　不怪一家人这么失态，实在是这小小的婴儿特殊，被当成了家里最小的一辈，两家父母凑到一块想了半天，这才给婴儿起了个“惠”字。

　　“李惠……好好，像你妈妈一样聪惠……李惠、李惠……”李痴听着林母的话，高兴得只知道傻笑了。

　　何止是他，就连林牧、小萝莉怀里的两只小猫，都把头伸得老长，好奇地看着这个小家伙，不停地“喵喵”叫着，想再靠近一点。

　　看这样子，林父、老人，又要戒烟戒酒了，林牧想想就有趣得紧。

　　……

　　就在林牧一家喜事成双时，《天地》里，也变化频频。

　　最知名的，自然就是《倚天屠龙》。

　　张无忌从一个幼童，成长成一代大侠，中间得到《九阳真经》那段，最是引无数玩家兴奋，林牧当时也参与了进去。

　　除了连载第一天的天象异变外，其他时间，俱都是玩家的虚拟书架中，倚天书签提示更新，如果设置特别关注，还有醒目的提醒方式，在连载之初，可以看到由《天地》演化的章节剧情，过了这段时间后再看《倚天》连载，读者就只能看其他玩家的录相了，这也是一种促进读者养书的方式。

　　绝壁之上的争斗，张无忌钻山入腹，借用医术治了白猿之伤后，竟然从白猿体内，得了《九阳真经》？

　　当这一幕出现在那数百万虚无中的读者眼中时，几乎所有人都涌现了一种狂喜之色。

　　看过《神雕》小说末尾的读者，都知道《九阳真经》的吊炸天，那是与《九阴真经》同一水平的绝学，又因为专精于内力，在内力方面，其磅礴浩大，甚至更胜《九阴真经》一筹，觉远凭借此经，一身内力修至化境，文中竟然与当时的五绝在伯仲之间。

　　现在，不同于当初的“血染峨眉”、屠龙争夺的凶险，这旷世奇经，被张无忌练成后，就这么堂而皇之地埋在这绝谷之中，外人难入，唯一的出路，就是那个峭壁间的、仅容幼童出入的小小山洞。

　　虽然玩家没法如张无忌一般，以缩骨功来去自如，但在最初章节连载时，他们是有一个小时的自由活动时间啊！

　　当时的林牧，见到无数玩家选择从山谷中出现，向着九阳真经奔去时，还有些疑惑。

　　但随后，《天地》的可怕推演能力，就显现出来！

　　那个白猿！

　　特么地竟然一骑当千！

　　虽然“一骑当千”这个词容易让人想起某些H的东西，但这个先前还被折磨得生不如死的白猿，此时却如猴哥附体，随手折了根竹枝，竟然就以一根普通的青竹竹枝，使出一路无名剑法，正面硬挡数百万的玩家！

　　无数江湖上价值万千的名剑名刀，在这竹枝之下，竟然无一合之敌！

　　尤其当有的玩家败过之后，没顾《天地》警告，硬冲硬杀时，那白猿竟然就这么一剑一命，踏血步骸，杀得这无名山谷血光一片！

　　那一天，整个论坛都被这只白猿刷屏，无数剑术高手惊骇欲绝地发现，这头看似普通的白猿，竟然比华山派已经露过几次面的风清扬，剑术境界还要高！

　　而当后来的无数“跳崖流”玩家，费尽气力，进入无名山谷做白猿任务时，才得到系统的提示，得知了白猿手中剑法的名称。

　　《越女剑》！


第1189章 剑意！

　　越女剑？韩小莹？

　　得到这个消息的玩家，几乎都不知道说什么好，江南七怪那种层次的高手，竟然与这头白猿，沾上了关系？

　　而且，从《神雕》末尾，尹克西两人就能抓住这头白猿，说明这白猿当时并没有多么厉害，谁曾想这百年之后，只看这白猿使出的剑法，竟然比之江湖五绝，还要恐怖许多？

　　等等，猿猴的寿命是多久？百年前就是一头老猿了，身体里塞了这么大的异物，受了这百年折磨后，竟然还能活着？

　　有点江湖常识的人，一下子就意识到，昆仑山的这处山谷，是处类似“剑冢”的福地！

　　官网上曝光，华山派的一名高手，做了不知多少环的任务，终于接到《独孤九剑》的进阶任务，有幸到剑冢接受独孤求败的指点，在剑冢之上修炼剑法，速度较之寻常快上不知几倍，兼之有异蛇蛇胆，臂力大增。

　　甚至把自己的配剑插在剑冢内久了，都能缓慢地提升配剑品质！

　　蛇胆、蛇血这玩意，寄生虫很多，现实里虽然有人生吞，其实对健康极为有害，但在武侠中，却成了“天材地宝”的代名词。

　　剑冢，目前几乎可以说是江湖人最向往的地方，只可惜目前也只有华山派那一个高手靠着任务进去待了几天。

　　现在，昆仑秘谷，竟然也是这样的存在？

　　《九阳真经》、《越女剑》、能让白猿百年不死的天材地宝！

　　那些选择做白猿任务的玩家，出人意料地接到了学习《越女剑》的任务。

　　“任务：西子捧心。

　　内容：情不知所起，一往而深，人间最绝望的事情，是刺出那一剑的勇气。

　　既然刺不出这一剑，那就相见不如不见罢！

　　请前往越宫，偕同千名甲士、千名剑士，阻止阿青见到西施。

　　奖励：《越女剑法》！”

　　……

　　再到崖边，林牧如往常一样，没理会昆仑派、明教弟子售卖绳索、食物的叫喊声，一个纵身，就是跃下山崖。

　　《天地》里，拍摄电影时，玩家会自动显现出现实中的样子，没法以游戏面目拍摄，林牧也不用担心他们从《白娘子》的剧照中认出自己。

　　山崖上，明教、昆仑两拨原本彼此仇视的玩家，这时无奈地叹了口气。

　　这样的场景，已经出现了许多天，第一天林牧跃下，他们还笑话林牧为了“逃票”，命都不要，但林牧却是让他们彻底见到江湖高手+外功高手的可怕。

　　落下的脚尖，在先前刺立在崖壁上的铁雕翎上轻轻一踩，林牧借力身形再展，借用其他铁箭，几个纵跃间，已经是查看了方圆数百米的崖壁，最终发现洞口刷新在一个自己没去过的位置。

　　林牧身在半空，背上铁弓已是拿到手里，崩然弦响，连着一根细细丝线的雕翎铁箭，已是如雷炸响，电蛇一般地刺入平台边缘。

　　平台上再一次刷新的朱长龄大喝一声，一掌便向林牧击来，林牧被手中丝线机关拉扯着急冲而至，见状并不惊慌，腰身一旋，急速相会间，已经是避过掌风，来到朱长龄身后。

　　也不回头，回肘一记武当绵掌，朱长龄受此一掌，身体感受不到任何巨力冲击，却只觉得后心一股阴绵劲力透心而过，惨叫一声，身形不晃不动，却是慢慢倒在地上，化成白光。

　　“你击杀了朱长龄，获得武学经验10000点。”

　　这样的声音，已经引不起林牧任务注意，因为他已经杀了朱长龄十余次，连经验值给的都少了。

　　这里是个考验，其实玩家只要避过朱长龄一掌，再把身上所有食物都给他，就能进入昆仑秘境，那里朱长龄不敢进，一进去白猿就杀他。

　　原著中，这里的山洞狭小无比，这里，却是省了林牧一点麻烦。

　　进了山谷，却见颇大的山谷之中，林岩之上，或坐或站着十余名剑客，俱都是《天地》里，被无数玩家羡慕敬仰的剑术高手，正围看着中间一名剑客与那白猿比剑。

　　经历十余天的仔细研究，对于白猿剑路的熟悉，让他们能勉强在白猿手下过上三五招，这也是他们来这里修炼剑术的原因。

　　见林牧来了，这些高手也不说话，只是俱都放下手里的事情，全神观视。

　　林牧见前位剑客败北，这才走上前去，笑道：“白猿，我最近刚得了本《哀牢山三十六剑》的剑谱，是大理朱子柳的绝学，就来见识见识越女绝学了！”

　　那些去越宫阻挡阿青的人，坟头草都有两尺青了，也就在这昆仑秘谷中，没有强行抢夺经书的玩家，白猿才会给其陪同较剑的资格。

　　那白猿呜呜怪笑了一声，神情中也现出一丝兴奋，眼前人数天一来，每次都展示一种新的剑法，更兼有《越女剑》的一丝剑意在里面，让他很是欢喜。

　　林牧扬起一柄普通铁剑：“请！”

　　绝谷之中，只见两道剑影纵横，一者繁复如天网倾盖，暴雨垂落；一者如撑天之柱，剑势所向，天倾地崩，截然不同的剑法之中，却看不出任何矛盾，仿佛一体两面。

　　剑法变化，由太岳三青峰、转至嵩山快慢十七剑，再到武当神门十三剑、哀牢山三十六路剑法，林牧剑法如十面埋伏，往往数剑变化，才消去白猿剑上留情的剑力。

　　这些剑法，可不是他看玩家练出的大路货，而是从市面上大价钱购买的“无门派限制”的秘籍，包括剑诀心法运转、剑术变化，汇同自己本身武当内功、用劲心得，融为一炉，威力之大，未必就弱于那些门派高手。

　　可是，依旧在这《越女剑》下，败得七凌八落，比自己面对华山派那名会《独孤九剑》的高手，还要难受。

　　只不过，林牧这一次，眼睛却是越来越亮，避过对方一记直刺之后，向后一跃，横剑于胸。

　　闭目，剑身拄地，胸中内力疾然变幻，数十数各派剑诀运行，在心里一一闪过。

　　原本温润如水的武当心法，瞬时如江海倒灌，汹涌磅礴，身不动，林牧整个人的气质却是一凌，苦修而来的内力，尽数汇向右手，手中长剑随势斜斜一点。

　　正是《越女剑》中一招……越女泛舟！


第1190章 官方设定

　　剑势轻灵，就像越国一个普通的船女，熟极而流地拿桨轻轻一点水面，便能轻松地划动木船。

　　偏偏这剑势一出，便似将所有的剑法精粹纳为一剑之中，不止周围名剑高手看得神移心驰，就连白猿，也首次露出惊叹之色，竹枝一挥，同样一招“越女泛舟”迎来。

　　两剑相碰，却没发出多大响动，只听“咚”地一声轻响，就像水浪轻撞木船发出的声音。

　　剑断了！

　　竹枝，落地！

　　周围的剑法高手睁大了眼睛，看得面色苍白，那恍若剑魔在世般的白猿，竟然保不住手中竹剑！

　　“你领悟了《越女剑法》真意，万千剑势，融为一意，意之所至，所向披靡！《越女剑法》提升为高阶剑法，剑法威力得到加乘！”

　　这样的提示，林牧充耳不闻，对他而言，领悟刚才那一剑才是正道，什么系统加乘的威力，全都是无所谓的事情。

　　俯身捡起竹枝，递给白猿，林牧脸上没有落败后的沮丧：“我的剑道，我已经知道了，多谢前辈！”

　　自己钟爱剑法，对天下的所有剑招都有兴趣，《越女剑》剑法虽强，但却唯精唯诚，不是自己的剑道。

　　融天下剑法于一炉，汇天下绝学于一身，这才是林牧的本心！

　　不是求那“天下第一”的名号，而是在这条剑路之上，都是自己喜欢的东西！

　　白猿跳跃着怪笑，几个翻身，已经从身后一株巨大桃树上，摘下一枚桃子，递给林牧，示意他吃。

　　林牧方才尽涌内力，身体负担极重，正是需要调养的时候。

　　“名称：昆仑蟠桃。

　　功效：修身养命，用是汇昆仑灵气所生，服用后增加经脉强度，增进内力血肉，白猿以此度过百年岁月，是江湖难得的灵物！不过多食无益，一人只能服用一枚。”

　　林牧看了，也不推托，大口吃下，甜香味美，极是可口，一身伤痛登时消了大半，便笑道：“好灵物！不过我有父母弟妹，也要结发成婚，这桃子味美，便再求十枚桃子给家人分食如何？”

　　周围高手一听，顿时呆了。

　　这特么也行？

　　自己得了个，就是难得的好东西了，刚才那桃林牧展示了其功效，他们也知道，现在还想再要几个？

　　没想到，那白猿歪头想了想，却是点了点头，自桃树上又摘了十枚鲜桃，猿指在那桃上一一点过，这才递给林牧。

　　“名称：昆仑蟠桃（异）。

　　功效：昆仑白猿感玩家‘腾风无踪’孝心，赠予十枚，不过其中灵气俱都消散，于江湖中人再无效果。”

　　林牧本来也只是随意开个玩笑，只是想着试试看，这桃子这么好吃，哪怕做点任务，给家人吃也是好的，没想到这白猿竟然想出这样的两全之策，心中不由得大喜。

　　旁边高手看得眼馋，但也毫无办法，毕竟这桃是林牧的，他们可没有正面硬撼白猿的实力。

　　“多谢厚意，我就请你喝酒好了！”

　　言罢，林牧自包裹里取出十余坛果酒，送给白猿，见它喜不自胜，笑饮一杯后，在旁边打坐，感觉功体又有精进，这才告辞离开。

　　……

　　这次，是真是离开了。

　　虽然领悟了自己的剑意，但想击败白猿，拿到《九阳真经》，却是现在不太可能的事情。

　　《九阳真经》是好东西，在前世金大侠把几部小说数次修改后，对《九阳真经》的由来，也确定了下来。

　　在开始，《九阳真经》被认为是少林高僧创立，以达摩的名义写于经书之中。

　　可惜少林那群和尚，只重武学，对这本达摩手抄的佛经竟然置之不理，数十年看都不看，这才让张君宝师徒懵懂中练成。

　　而在最新修改的《倚天》中，嵩山中的一位奇士斗酒胜了王重阳，得以一观《九阴真经》后，觉得此书阴气太重，一味崇扬道家黄老之学，只重以柔克刚，以阴胜阳，未及阴阳互济之妙，于是在四卷梵文《楞伽经》的行缝之中，写下自创的《九阳真经》。

　　而在新版《射雕》的《九阴真经》总旨中，也明言“九阴极盛”是灾害，要纠正道家“但重阴柔的缺失”，也确定了“阴阳互济”才是武学最高境界，但在书中的《九阴真经》，却并未改变《九阴真经》以阴柔武功为主的特性，因此两书并无矛盾。

　　也就是说，在最新的官方设定中，《九阳真经》是《九阴真经》的最高境界。

　　只不过，设定很容易，想求一个合理的解释，却是极难。

　　你说阴阳互济才是王道，但《九阳真经》同样偏于阳刚，想要达到“阳极阴生”的境界，恐怕与《九阴真经》达到“阴极阳生”的境界，难度上也没什么区别。

　　你说嵩山奇人在《九阴真经》的基础上另建高筑，编成《九阳神功》。

　　但只在一旁看着别人九九八十一难，自己没有一步步地走那十万八千里，就敢说自己明了这一路艰辛，最终得证正果么？

　　不经历这一遭，哪里来的“另建高筑”？

　　因此，林牧经过慎重考虑，加上《天地》的推演，仍旧设定《九阴》与《九阳》是同阶的绝学，只不过《九阳》专注于内功，在这方面有些胜场。

　　说句题外话。

　　小说中的各种设定，毕竟是作者想出来的，难免有缺漏之处，后期可能还各种修改，某个设定，并非是一成不变的。

　　就像当初初版的《射雕》连载时，虽然也引起了很大轰动，但也有许多人骂这本书人物脸谱化。

　　为什么这么骂？

　　就是因为在初版的《射雕》里，杨康就是个一心复兴金国的小王爷，从来没把穆念慈放在心上，强上了秦南琴（杨过初版的母亲），最后还要秦南琴把《武穆遗书》送给金国赵王府，一心当汉奸。

　　而穆念慈就更奇葩了，杨康只是无聊撩她，她就直接变成了脑残，自己倒贴也就罢了，在听秦南琴说自己被强上了之后，竟然还说什么“他强上你，虽然做法不对，但终究是对你用心”之类的话，在听秦南琴说自己如何折磨杨康至死时，竟然还打她一记耳光！


第1191章 一个甜枣一大棒

　　后来的读者不知道初版内容，不理解“角色脸谱化”，这很正常。

　　或许，也只有金大侠这种有闲心、时间去把小说完善数次的人，才有机会写出最终大家认可的作品，一个为生活所迫的作者，永远无法把一本小说，写得这么完善吧？

　　……

　　《天地》开服已经大半年，虽然有人学了《独孤九剑》，但也不过是残缺版本，完整的绝学，还不是现在玩家所能掌握的存在。

　　领悟了自己的剑路，林牧现在要做的，就是在10月份前，尽可能地搜集天下剑法、或者说搜集天下武功，融于一身，左右最近无事，完成“击杀谢逊”的任务。

　　至于自己的武当内功，已经达到高阶中级内功的顶峰，顺其自然就好。

　　而在这之间，自己还要看顾《白娘子》的剧组，哪里有问题就过去解决，想想倒也忙碌得紧，不过这种忙碌很是让人舒服，身体累，心里轻松。

　　只不过，得来的十枚桃子，在给苏桃花、林野林琳、小萝莉他们分吃了七个后，剩下的三个，却是留在了林牧手里。

　　林母这段时间皱纹都舒展了许多，在张灵产后一周出院后，林母与林父就一块住进了张灵家里，两家父母大半夜争抢着给婴儿换尿布，都熬成一窝熊猫了，还乐此不疲，每天抱个孩子哄睡，还要按商量好的时间表来，生怕少抱一会吃了亏。

　　按林母私下里与林牧抱怨的话说，就是“当初就不该同意张灵回娘家住，害得自己现在抱个孙子，还得跟人家商量着来”，每天有点闲时间，就是看孙子。

　　这样的情况下，他们哪还有时间进《天地》里，吃什么桃子？

　　有这时间，多看会孙子不好？

　　林牧对此表示无奈，只能给他们留着，自己爸妈隔辈亲，一心放在这小家伙身上，自己就带着林野回去体检，办理入学，顺便趁着这最后一点时间，送他个礼物。

　　心里念着孙子，林父林母家里田地都不要了，林牧腹诽不止，只能自己回家照料田地房屋，每天做饭喂猫喂狗再喂马喂小萝莉，要不是那只凤尾鹦鹉被二姑家表弟讨了去，自己还要照顾那只鸟。

　　中原省，一页网游公司。

　　看着眼前充满现代科技气息的造物，林野很是兴奋。

　　“哥，这是……给我的？”

　　在他面前，一个如同“日光浴机”般的庞大机器，闪着淡淡的蓝光，静放在那里，正是一页网游新开发出来的——游戏仓！

　　这个曾经只存在于网游小说中的东西，终于从工厂里，出现在人前！

　　这也昭示着，“虚拟战场”技术已经完成！

　　虚拟战场因为是要用于军队，对士兵的体能很看重，一直戴着头盔训练，不止会对身体负担太重，时间久了，甚至会造成身体的迟钝。

　　游戏仓就不一样了，更大的设备空间，让它能容纳更多的配套功能，各种按摩，疏通气血且不说它，就只说其中营养液养身的功效，就很是引人向往。

　　人在这个游戏仓里时，会根据人身心跳、脉搏各种指标，来确定营养液的释放，这些营养液以气态的方式放出，混着空气，配合着按摩设备，能够一定程度地增强人体素质。

　　以三种灵竹为主要原料的营养液，功效上没的说，以气态吸收的方式，比着那些化妆品吸收性，还要来得强。

　　林牧估计，以后不只是部队、玩家用得到这游戏仓，就是那些养生院、美容院，估计也会改用这样的设备，只不过这些只是细枝末节，顺其自然就好。

　　在旁边警卫羡慕的目光中，林野已经兴奋地钻进游戏仓了。

　　与网游小说中，恍如棺材般的狭小不同，游戏仓里面的空间很大，仿若一个小床，挥着手翻一圈身都碰不到障碍，因此空间占用极大。

　　目前暂定的市场售价，是500万，加上其占地，价格不凡的营养液，不是土豪，根本玩不起这东西，即使等段时间大规模生产，价格回落，市场价估计也起码在200万以上。

　　即使是部队，也没法大规模应用，只不过林野是不用操心这件事情了。

　　游戏仓，首批只生产了100台，林野这台，显眼位置的编号是051，属于普通款，全球售价500万。

　　而那些编号特殊的，比如说001到009，011，066，088，095、099这些，根本就不接受预订，而是由那些国内国外的土豪竞拍。

　　林牧到现在也很难理解，一个破牌子，就因为数字瞧着顺眼些，那些土豪就能花几万、几十万、甚至上百万的钱买来彰显身份，换成自己要是敢这么干，估计老妈能打断自己的腿。

　　那些带着8的虚拟头盔，都被玩家争抢得厉害，更何况这纯粹用于土豪用户的游戏仓？

　　别的不说，这个001，也就是世界第一台游戏仓，估计能被那些钱多的烧手的土豪，给拍得超过九位数，这不是YY，那些家伙虽然平时一毛不拔，但为了面子，向来不把钱当钱，未来要是有那连续几个8的游戏仓，估计被抢得更厉害。

　　自己的游戏仓编号差？

　　林野表示这很正常，小时候家里卖菜，不都是好的卖钱，差的自己吃，一个数字而已，哪有那么多矫情？

　　林琳更是懂事，虽然林牧给她和家里人都准备了一台，但她却说自己用不到，等以后这东西便宜下来再用好了，现在就100台，被所有人争抢，正是给家里赚钱的时候，林牧自己都没换上，自己早用几个月，也没什么意思。

　　……

　　给完了甜枣，接下来自然就是大棒了。

　　刚刚收完麦的地头，被林牧用石碾碾成了大概几十平米的平坦“麦场”，这引得村里许多小孩的欢喜，傍晚时泼些水，到了晚上，就抱着席子跑来在这上面看着星星睡觉，热闹异常。

　　“麦场”是在农村已经基本消失的一个东西，“打场脱粒”，曾经是多少农家喜笑颜开的记忆，曾经因为科技发展，已经因失了作用而消失的麦场，在林牧手下，再一次出现在田间地头。

　　这，也是林野无声哀号的地方……


第1192章 百草炖鸡

　　白天。

　　“我知道你想当的是空军，但平时训练，甚至是真有战事，情况复杂，能够依靠的，只有一身的体能。接下来我教你的东西，你全力记下，保命的东西，不能轻乎！”

　　听着林牧的话，林野点了点头，他知道家里人对他参军，虽然也赞同，但一直没停过担心。

　　隐迹藏形、用一切手段减少体力消耗，水磨功夫，磨炼意志。

　　听起来，似乎很简单，但到傍晚时……

　　“嗦嗦……”

　　黄昏田野边的草沟里，林野手中发出一阵奇怪声间，一直在附近徘徊的小黑狗耳朵一支，眼睛瞬间扫了过来，舌头一哈，马上兴奋地扑了过来。

　　“别！”

　　制止的声音未停，就见小黑狗猛地扑到林野背上，数十斤重的身体在这样的扑击下，直冲得林野身体一伏，忍不住痛叫一声。

　　小黑狗却不管他，喜笑颜开地在他身上跑了开来，咬住他的衣角，就往旁边路上拖行而去。

　　“别！别扯我，我自己走！白喂大黑你这么多鸡大腿了！”

　　林野郁闷地拍开小黑狗，先是把手中抓着的一条无毒蛇扔到一边，痛快地放了泡水，又从怀里拿出只晕掉的兔子，把这才走上道路，往着一里地外的自家麦场快步赶去。

　　半里外另外两个位置的胖狗和小花狗，见到林野出现，也是向着林牧那边跑去。

　　林牧家的田地附近，四周有一里方圆的一道环形草沟，本来是用来排掉农田里的积水，因为很久没有涝灾，杂草丛生，一向是那些野生生物的乐园。

　　尤其是这两年，紫土豆的推广下，周围的田地化肥使用几乎断层式地消减，农田肥害减轻许多，早在去年，各种田野间的生物就重见苗头，到了今年，田野里的生物，更是如同弹簧被压到极限后的反弹，所有久受肥害的生物，似乎都疯了一般地繁殖。

　　短短一个多小时，从林野身边已经爬过了两三条蛇，不过林牧这边的蛇都没什么毒性，林野也懒得管它们。

　　刚才抓住的那只，却是想钻进自己衣服下面，林野忍无可忍，把这货直接捏在手中，谁曾想手掌与蛇鳞的摩擦声，竟然就被小黑狗听到，露了形迹。

　　黄昏的落霞之下，小黑狗几乎是在全力跑向林牧身边，汪汪叫了两声，就见林牧把旁边烤好的馒头片，连着焖在锅里的牛肉倒进它的食盆里，闻着肉香馍香，小黑狗低头大快朵颐时，却又把眼睛望向林牧身前的一个正在炖煮的砂锅，黑亮的鼻子不时地往那边嗅着。

　　林野也是嘴里咽着口水，半天的奔跑、隐藏，几乎耗尽他全部的力气，如果不是林牧教了他掩盖身上气味的方法，估计早就被家里三只大狗，各种踩踏了。

　　从下午两三点他就闻到了，这股幽远浓郁的香气，几乎是顺着他毛孔往脑子里钻，直勾得他馋虫一个劲地躁动，甚至有些心浮气躁。

　　何止是他，一旁的小萝莉也不停地舔着舌头，轻轻摇着林牧的衣角，表示想吃。

　　林牧点点头，示意林野坐下：“你今天下午，被小黑狗抓了四次，被小花狗抓了两次，胖狗抓了一次！”

　　似乎是要让他更难过一些，只听林牧淡淡道：“这一锅‘百草炖鸡’，是我用数十种滋补气血的草药、香料，以及四大娘家那只大公鸡炖制而成，最初先按照一定顺序，放进人参、枸杞之类慢慢熬制，待到这些药性厚重的草药药力完全激发后，再将经过特殊处理的鸡肉倒进锅内，小火慢炖！

　　嗯，怎么炖的且不说了，中间陆续放入各类配料也不说了。

　　只炖得这锅鸡肉骨酥肉烂，药力、鸡肉已经混同一体，再无二致时，这锅鸡就炖成了现在这个样子。

　　只不过，还没结束！

　　这时候，再用筷子从锅里夹出鸡腿骨之类的硬骨，以快手法断开硬骨骨节，让鸡骨骨髓融入汤中，再小火慢慢炖半个小时左右，将那些软些的骨头炖得酥烂，可以直接咬着吃掉……就像现在这样。”

　　林牧把砂锅锅盖揭开，顿时一股白雾扩散开来，小萝莉吞咽口水的声音，一下子大了许多，摇林牧衣角摇得更用力了。

　　汤勺从锅里舀了一勺鸡汤。

　　只见那汤几乎几乎看不出是汤水，更像是藕断丝连般的蜂蜜，汤汁明亮，熬炖的时间久了，所有的营养都散发了出来，加上鸡骨骨髓，让这鸡汤上，又多了一股胶白色，香气更是浓郁。

　　“你被抓了七次！

　　一次一块肉！”

　　说完，在林野郁闷到吐血、三条大狗哈着舌头兴奋地转圈的目光中，林牧从砂锅里夹出七块鸡肉，那炖了N久的肉，几乎已经沾不住骨头，一一吹凉后，靠着汤勺才被倒进三只大狗的食盆里。

　　肉一进盆，发出的轻响还没落下，三只大狗就已经“嗷呜”一声，把头埋进食盆里，大口吃咬。

　　说是吃咬，其实根本就是吞了，这才真叫“入口即化”，舌头一压，鸡肉就变成片片碎小肉丝，几乎化进了喉咙，只有那些脆骨软骨，才存着一股子嚼劲，吃起来分外地爽快。

　　甚至，有的那些关节处的骨头，拿牙轻咬一下，就变成一片“骨沫”，对于三只大狗来说，吃起来极是痛快！

　　林野几乎要哭出声来，自己也疼这三只大狗，但这样精细的鸡汤，它们三个憨货知道什么滋味，牛嚼牡丹，能品出什么绝顶美食的滋味来？

　　自己的肉，就这么没了七块……

　　想法还没按下，林牧又从锅里扒出两条鸡大腿：“为人兄长，对待自家小妹，该有股宽厚心肠，这两个鸡大腿，就是林琳、闹闹的了，你们两个，还不谢谢二哥。”

　　小萝莉一下子跳了起来，把自己的小空碗递给林牧，笑嘻嘻地看着林野：“谢谢二哥哥！”

　　林琳在一旁也是捂嘴偷笑，两个小丫头吃着鸡大腿，无比开心。

　　“你今天被抓了七次，那就以七为数，明天要是多过七次，这两只翅膀就是我的了……”林牧看着林野哀叫的样子，不由得微微一笑，“至于现在，这锅炖鸡是你的了……”


第1193章 那一剑的情伤

　　林野看着被瓜分的鸡肉，几乎是含着泪喝着汤的，刚刚还跳到自己身上乱跑的小黑狗，这时候摇着尾巴跟柴犬似地讨好地看着他。

　　这锅炖鸡，滋味全在汤里，很好吸收，是林牧特意给他熬来，至于肉，也就吃个味。

　　偏偏三只大狗讨好地叫着不说，旁边小萝莉也“二哥哥”个不停，林琳同样虎视眈眈，这些林野都能理解，可两只小猫你们看什么看，你们又不能吃带盐的食物，旁边还有给你们准备的无盐猫食，你们还喵喵叫个什么劲？

　　两只小猫，已经被小萝莉、林琳给起了名字，叫“小老虎”和“西瓜”，一左一右，爬到林野肩膀上，喵喵叫个不停。

　　在猫的世界里，它们早已经习惯了这几个熟悉的面孔和气息，虽然前两天也到过陌生的地方，但躲在那两个熟悉的肚袋里，它们却是无比安心。

　　尤其是到了这个最常待的家里后，它们的世界更是一下子大了无数倍，基因中局限于一室的知识，在这样宽阔的环境中，几乎让它们对一切都生出好奇。

　　宽大的田地里，青色的“老扁”、被称为“老飞”的蝗虫，以及各种各样的草叶，都让它们无比的兴奋，猫性灵敏，每次虎斑小猫小老虎拍到一只蟋蟀，就总会邀功似地跑到林牧跟前，伸出爪子，软软地叫上一声，让他看到自己的战利品，每到这时，林牧宠溺的揉头，总能让它舒服得想打呼噜。

　　林野带来了只被他打晕的兔子，这引起了两只小猫的强烈好奇心，在林牧喂它们吃饭时，睁圆了眼睛，偏着脑袋看着那只兔子。

　　只有林牧在家的日子，林野他们就吃不上正经饭，比如说今天，晚饭就成了贪嘴的烧烤。

　　等到夜晚到来，林牧又苦逼地去进行各种体能训练，麦场上的人却多了起来，都是村里小孩带着席子来的，两只小猫已经不太怕生了，跳到躺着的林牧肚子上，听着他给小萝莉讲故事。

　　而到了晚上十点多时，林牧就会带着他们回家，搜集江湖上自己感兴趣的武学秘籍，为即将到来的诛杀谢逊，做最后的准备。

　　《倚天》40章的故事，在这样平静的生活中，也渐渐开始在无数书友那里留下印象。

　　平心而论，《倚天》的故事，在受到网文侵袭的读者那里，张无忌的性格，很不讨喜，但就其故事性而言，妥妥地无敌流中的顶尖作品。

　　别的不说，就一个男主天下无敌之后，剧情竟然不崩，而且还精彩纷呈，放在小说史里，也没有几本了。

　　林牧对此深有感触，许多武力流的主角，有对手时还好，一旦绝招练出来、天下无敌后，作者简直就不知道该再怎么安排剧情，即使是《西游记》、《霹雳布袋戏》这种武力相对稳固的世界里，想要维持剧情发展，也常常采用“角色破格”这样的手法，因此在作者圈中，《倚天》的地位，反而极其稳固。

　　单人只身，正面硬撼六大派，这样精彩的剧情，简直让每个武侠迷心摇神荡，而那靠着自身强横武力，生生解了武当之围，一举一动，让整个江湖变色。

　　这些，只是喜欢武戏的读者的想法，对于那些林牧的老书友来说，更深层次的想法，却是让林牧几天没看手机。

　　黯夜：“说真的，当初看《射雕》时，书大就有把现实桥段转化小说的习惯；到了《神雕》时，更是把自己的师生恋，写得虐心到死，当时我就想打污书一顿，也不怕桃花打他？现在好了，写个《倚天》，又把自己初恋加进去，妥妥的找死的节奏。”

　　王曦月：“胸抬何解？初恋？污书的初恋不是桃花吗？”

　　噬幻魔神：“楼上妹子一看就是新人，当初污书和几位名家争斗，内裤都快被媒体扒干净了，这厮还有个初恋，因为女方家里的原因而终结。怎么样，是不是很熟悉？”

　　王曦月：“呃……周芷若？咦！若……弱，娇？仿佛发现了什么了不得的秘密……”

　　二点冷水：“唉！别揭伤口了，人生在世，谁能完全掌握自己的命运呢？还不是要受到无数的束缚？只是可惜芷若妹子了，原本多好一个人儿，硬生生被家人、世情逼成这个样子，只是不知道，污书会怎么给安排这个角色的命运。先说好污书，这次你要是再敢玩什么小龙女的梗，我非打死你不可！不知道为什么，我现在特别想杀了灭绝和张无忌！”

　　“……”

　　他们聊的起劲，林牧却是无言以对。

　　排除自身的感情问题，他们所讲的周芷若，确实身不由已，也正是这份身不由已，让他命运多舛。

　　一份记忆中的感情，无论是她，还是张无忌，都没有忘却，再次见到对方时，却是两人心动。

　　当时的张无忌，因为出昆仑秘谷时，被朱长龄暗算，摔下山崖后掉在柴堆上，腿骨断折，形同废人，身边一个丑不可言的阿蛛，按现在有些“女神”的话说，就是吊丝一个。

　　而当时的周芷若，身为江湖六大门派之一的峨眉高徒，灭绝对她无比看重，俨然就未来江湖中的一方掌门，贵不可言。

　　这样的情况下，周芷若没有任何嫌弃之心，只一眼的心动，就暗藏于心，彼此知晓对方心意。

　　可是，光明顶上，那无奈的一剑，将周芷若彻底陷身情劫不说，也将张无忌的情心，生生灭杀。

　　张无忌嘴上说着不介意，但被自己心上人主动刺上一剑，几乎险死，谁能看得开？

　　之后，再遇到赵敏时，已经心有所伤的张无忌移情别恋，那也是理所应当，赵敏的热情大胆，恰恰是张无忌情伤之后，最致命的毒药，否则张无忌若是一心周芷若，即使赵敏再主动，又怎么能打动他分毫？

　　从殷素素自绝武当、朱九真虚情假意，再到周芷若的那一剑，张无忌已经经不起任何欺骗与伤害。

　　或许，这才是现实，所谓“优柔寡断的张无忌”，只不过是种种命运下的自然变化。

　　所幸的是，他们有一个不好的开始，却有一个不错的结尾。


第1194章 武当七侠！

　　这一天，林牧进入《天地》之中，却是没再如往常一样地练剑闲游，而是来到自己的“书房”里，面色复杂地看着自己眼前的电脑。

　　“书房”，是新出来的产物，越来越多的人意识到虚拟世界时间的宝贵，一直玩也会感到空虚，许多人都有了在《天地》里赚钱、看书、学东西的意愿，只需要100块钱，就能拥有一个带着书架、电脑的单人副本小庭院，在里面进行创作、阅读，甚至是玩LOL。

　　电脑上的文件夹里，数个《倚天屠龙》的文档，那是这本书前后的几个版本，即使是前世的资深金迷，估计也没有看全过。

　　林牧点开那部最为大众熟知的《倚天》版本，以及最新版的《倚天》，选择了阅读选项。

　　一旁的书架上，便已经出现了两本《倚天》的纸质小说，林牧拿起，纵身上了屋顶翘着二郎腿躺下，边晒着太阳，边翻看起流传最广的那个版本的《倚天》来。

　　……

　　在各个版本的《倚天》影视中，开头“昆仑三圣传书少林”的剧情，还偶尔有导演拍摄。

　　但在《倚天》电视剧最后，却基本上都让张无忌与赵敏隐居在了一起，许多只看影视，不看小说的剧迷，就以为这就是结尾。

　　其实，《倚天》小说的结局，是一个“残缺的圆满”。

　　在这流传最广的《倚天》最后情节里，少林屠狮大会后，明教高手重铸屠龙刀，张无忌又解了周芷若的心结，明白灭绝给周芷若带去的心理影响后，当初的种种波折恨意，早已消之一空。

　　而且与电视剧中不同，作为一本小说的结局，这几章可谓是把先前所有的伏笔，都给填上了。

　　周芷若才是害阿蛛的凶手、重铸造屠龙刀、谢逊恩怨了解、屠龙、倚天的秘密、阿蛛的结局，甚至是听说少林风波后，蒙古大军派了两个万人队，想将明教高层与中原高手一网打尽！

　　单看小说的话，情节之紧凑、数事并起，却又井井有条的描述，惊艳不知多少小说作者。

　　单只看电视的金迷，永远不知道武当七侠有多强。

　　单只看电视的金迷，也无法体会到“武林至尊，宝刀屠龙”的意义！

　　……

　　先说武当七侠的强悍，在《倚天》后记中，金大侠曾有过这样一段话。

　　“张无忌不是好领袖，但可以做我们的好朋友。事实上，这部书情感的重点，不在男女之间的感情，而是男子与男子间的情义，武当七侠兄弟般的感情，张三丰对张翠山，谢逊对张无忌父子般的挚爱……”

　　事实上，也确实如此，许多人喜欢武当，或许就是因为武当七侠间的感情，彼此视为手足兄弟，又侠义为先，不为“正邪迷障”所惑，行侠仗义，只为本心。

　　在小说中，周芷若虽然招式奇诡，但也没有影视中那么天下无敌，视武当、少林于无物；宋青书那个半吊子，同样只是学了一些速成的九阴白骨爪，并没有影视剧中着重宣扬的《降龙十八掌》。

　　事实上，屠龙刀内，是《武穆遗书》，倚天剑中，是《九阴真经》，并没有《降龙十八掌》的秘籍。

　　小说中，宋青书以九阴白骨爪连杀数名高手后，整个故事的中心，却是武当二侠：俞莲舟、殷梨亭。

　　在殷梨亭激愤万分，俞莲舟想要说出宋青书弑杀亲长时，峨眉派突施毒手，施以两枚“霹雳雷火弹”，这雷火弹先前已经连杀数名江湖高手，一遇剧烈碰撞，就会爆炸，极是凶险。

　　俞莲舟就因为不愿伤及无辜，该是自己的杀劫，就挺身而上，生生冒着绝大凶险，以“太极云手”化去霹雳雷火弹的冲势，一身深厚修为，让两枚杀身凶器只在他手心急速旋转，却并不爆炸。

　　峨眉再施杀招，一旁的殷梨亭修为虽不如师兄，但借着身法化力，依旧用双掌化去霹雳雷火弹的冲力，对劲力的细微把握，天下英雄无不惊服！

　　听起来是不是很熟悉？

　　《功夫熊猫2》里最后，熊猫就是用的这一招。

　　电视剧中打酱油般的武当七侠，确实就是这么凶残，当初玄冥二老不敢向武当七侠施展《玄冥神掌》，未必就是错的，武当派功夫一向于细微处发挥莫大威力，又有武当九阳功护身，玄冥二老想要正面杀戮武当七侠，自身也非受自损八百不可。

　　影视党或许会觉得夸大，可《倚天》的世界就是这样，虽然无比推崇“内力至上”，但无论是哪场打斗，都是“内力+招式”的比拼，光明顶上，如果不是周芷若提点，张无忌一身内力雄浑无匹，但面对正反两仪刀法，也有杀身之祸。

　　在接下来的比拼中，五行旗逼得峨眉不敢再用霹雳雷火弹后，宋青书连杀丐帮掌钵龙头、执法长老，可是在面对俞莲舟时，却是被一直压制，九阴白骨爪虽然诡异，但在武当派中正平和的柔劲中，直接被俞莲舟以“双峰贯耳”，打碎头骨，重伤欲死。

　　是的，只是太极柔劲，加上江湖中常见的招式拆解，不显山不露水，没有如张无忌那样争斗时，非使什么不世绝学，就这么了解了宋青书的九阴白骨爪！

　　柔劲化火器、诛杀宋青书，这就是结束？

　　没有！

　　俞莲舟让整个江湖，知道了什么叫做武当七侠！

　　在面对凶名赫赫的周芷若时，俞莲舟、殷梨亭都无必胜把握，为了能让对方看清对方招式路数，争抢着要以自己的性命，为师兄弟拼出一条生路来，更难能可贵的是，两人虽然都想舍身代死，但心志依旧冷静的可怕，俞莲舟知道自己后上才有一拼之力，就那么冷静旁观！！

　　如此可怕的心境，如此可敬的情义！

　　殷梨以剑法紧守门户，数十近百招时，虽被周芷若强行攻破，眼看就要被砸破天灵时……

　　俞莲舟，动了！

　　一出手，就救下殷梨亭性命，明白周芷若根基浅薄，“虎爪绝户手”击向周芷若小腹，凶险杀招，骇得周芷若心里只有一个念头……

　　“我今日死在俞二侠手里……”


第1195章 倚天剑、朱元璋

　　是的！

　　俞莲舟把会九阴白骨爪的周芷若逼入死境了！

　　任周芷若学了《九阴真经》上的多少神奇武功，此时也只能求个同归于尽，毫无生路，如果不是张无忌出手，学了《九阴真经》，狂妄不可一世的周芷若，绝无生天！

　　这，就是俞莲舟！

　　需要注意的是，周芷若之所以能与俞莲舟拼个同归于尽，还是占了武功怪异，这一战后，俞莲舟对他功夫有了熟悉，两人再交手时，以俞莲舟那可怕的根基，谁胜谁败，可想而知。

　　事实上，只看《倚天》影视的人，常常把正派高手视为废物，其实小说中他们的种种武戏，常常凶险无比，也写得精彩无比，不看很是可惜。

　　……

　　而在体现了武当七侠的风采之后，贯穿全书的“倚天剑、屠龙刀”自然也要有个合理结局。

　　影视中碍于拍摄成本，加上观众已经看到了屠龙刀在江湖上掀起的浪潮，导演就一般把这最后两万蒙古军包围少室山的剧情给忽略了。

　　事实上，这正是书中展现屠龙刀“号令天下，莫敢不从”的一战。

　　同样是被围困在少室山，同样是不通兵事，令狐冲就只能灰溜溜地从密道逃脱，而张无忌借着《武穆遗书》里“兵困牛头山”的兵策，依法施为，对山下两万蒙古军诱而杀之，虽说用兵还嫌稚嫩，但加上常遇春、徐达的辅佐，却足以称得上“号令天下，莫敢不从”了。

　　《武穆遗书》被张无忌送给了徐达，后来徐达借之用兵如神，终于驱除蒙元，也不负当初郭靖铸刀初衷了。

　　值得一提的是，许多人对“倚天不出，谁与争锋”这一句不太在意，但在《倚天》中，这却堪称是画龙点睛的一笔。

　　“武林传言之中，还有两句言道：‘倚天不出，谁与争锋’。

　　我体会这几句话的真意，兵书是驱除鞑子之用，但若有人一旦手掌大权，竟然作威作福，以暴易暴，世间百姓受其荼毒，那么终有一位英雄手执倚天长剑，来取暴君首级。统领百万雄兵之人纵然权倾天下，也未必便能当倚天剑之一击！”

　　言下之意，不说自明。

　　……

　　林牧看到这里时，便从屋顶上坐起来，手里拿着书，看着不远处的炊烟，细细感受着这些文字中透出的作者心意。

　　良久，林牧这才笑了一声：“看来要铸一柄倚天剑了！”

　　站起身来，林牧纵声长啸，心中痛快以极，这些时间的闲散，他常思考自己平日里还有什么事要做，看到“倚天不出，谁与争锋”这八个字，却是明白了自己后半生的道路。

　　人心贪毒，头上若没有一柄“倚天剑”警示着，这天下会乱成什么样子？

　　在那些人看来，善心无用，慈悲害已，但所谓“夫唯不争，而天下莫能与之争”，这人间若真有一柄善念、慈悲所铸的倚天剑，朗朗乾坤之下，又哪会有那么多伤天害理的肮脏？

　　从包裹里拿出两坛酒，一坛放在对面，林牧将另一坛一饮而尽：“金大侠，多谢你了！只不过，这一版中，你对朱无璋的刻画，连你自己也觉得不合适，小子在这就把它更改掉了！”

　　把酒一饮而尽，林牧重又拿起那版最为流传的《倚天》，看了接下来的几段，却是忽然将其撕个粉碎。

　　纸片飞乱，被风一吹，便化为万千纸蝴蝶，随风而去。

　　落到酒坛边上的一张纸片上，正写着“朱元璋：此人背叛我教……他的心腹……悄悄下手”的字样。

　　如果把这张纸片还原，那便会出现一段朱元璋用药迷倒张无忌，又诈计借常遇春、徐达两人之口，让张无忌误以为常遇春两人也想害自己，心灰意懒之下离开明教，自此与赵敏、周芷若隐居的故事。

　　这也算是前世金大侠最为人所诟病的一段剧情了。

　　《鹿鼎记》中，把康熙写得爱民如子，又是永不加赋、又是为嘉兴十日、扬州三屠的受害人平反，俨然就是千古仁帝的样子。

　　但了解历史的人都知道，康熙虽说也算是雄才，但与“爱民如子”，真就沾不上任何关系。

　　“康乾盛世”似乎是其功绩，但只要看看历史就知道，每一个新朝代的初期，天下百姓十室九空，拥有着大量的土地可以耕种，天下一统又再无战事，哪怕皇帝昏庸点、只要不像隋炀帝那样搞大工程，那天下大治几乎是一定的。

　　就像汉朝初期的“无为而治”，不是说你皇帝多么英明仁慈，老百姓才有饭吃，而是一群从乱世中走出的百姓，有田耕，有粮吃，就已经视如天堂，庞大的土地资源，少数的人口，他们自己就创造出“盛世”了！

　　……

　　书归正传，《鹿鼎记》把康熙刻画成一个仁君，这其实也不算什么，一本小说而已，又不是史书，大是大非上没问题就行，细节处文化创作，也不算什么。

　　偏偏到了《倚天》中的朱元璋这里，同样雄才大略，驱除鞑子，恢复中原的开国皇帝，就变成了争权夺利的奸诈小人，每一段有关朱元璋的故事里，几乎就把他刻画成反派人物一般的阴毒。

　　可事实上，朱元璋是怎么样一个皇帝？

　　在许多人的印象中，他有两个标签，一个“丑”，一个“残暴嗜杀”，俨然就是一个暴君的样子，至于他驱除蒙元，结束乱世的功绩，却是被刻意忽略。

　　这就很扯蛋了。

　　首先，说其“丑”的问题，人家朱元璋就算再丑，关你屁事？

　　更何况，历史上朱元璋的那些“丑照片”，都丑成外星人了，马云都没那么丑。

　　尤其是清朝时流传出来的“朱元璋画像”最丑，清人作的明史，又有纪晓岚修《四库全书》的文化浩劫，明朝的皇帝几乎被个个黑了遍，有两个倒是没黑，一个是废物一般，害得天下大乱的建文帝，一个是亡国之君崇祯。

　　朱元璋要真这么丑，那他24个儿子，也没见一个丑成这样的，明显不合理。

　　更扯蛋的是，还有说朱元璋得了天花不死，一脸麻子的，说起来煞有其事。

　　可这特么的是康熙康麻子好不好？


第1196章 乾隆二三事

　　说起来也是可笑，明朝其他皇帝先不说，朱元璋、朱棣这两位皇帝，在历史上也是“千古明君”，从古到今的皇帝中少有“明君”超过他们的，即使有，这些明君里，也绝不包括清朝。

　　这样爱惜百姓，良策治国的名君，史书上，他们却被黑成了狗。

　　许多人拿着清人写的“明史”，来说这两位有多差劲，动不动就说这是“史书记载”，这很可笑，须得知道，写明史的那些史官，只是投降清朝的一群狗、清朝皇帝的一群奴才。

　　一个相貌问题，就把朱无璋黑成这样，而他确实做过的“诛杀开国功臣”这件事，更是被黑得无与伦比了，他俨然就是一个喜欢杀人的魔君。

　　林牧对此不置可否，像赵匡胤那样“杯酒释兵权”的仁君，从古至今也就那么一位，几乎每个开国皇帝，包括清朝，都会“飞鸟尽、良弓藏”，听起来很没良心。

　　但屁股决定脑袋，天下太平，已经没有战事，你一个将军，已经有了从龙之功，还非要掌握那么大的兵权，与国与民何利？

　　天下已经太平，君弱臣强，即使你不造反，双方猜忌，你手下的兵将为了前途，也会把你推上位，这很正常。

　　当然了，无故诛杀功臣，这事确实毒辣，这锅甩不掉，皇帝的敌人一直就是手下那些尾大不掉的功勋。

　　可诛杀功臣，就代表是个暴君了？

　　朱元璋是好杀，但杀的是腐官，遇到有碍于国家的功臣也会杀，手底下的冤魂虽然不少，但却不杀百姓，对百姓极好，这也叫暴君？

　　评论朱元璋是不是如史书所说的“暴君”，倒不妨先对比一下明、清两朝的处事方案。

　　……

　　乾隆，这个被称为圣明天子的“康乾盛世”的主人公，可以说是清宫戏里最常出现的皇帝了，这个给人印象只是喜欢微服出巡，似乎很是平和的乾隆，对百姓的态度是什么呢？

　　三个案子，可见其真面目。

　　一个是乾隆四十三年的案子。

　　井陉知县鱼肉乡里，勒索无度，当地有名望的士绅没有办法，就请一个叫“梁绿野”的人想办法，梁绿野联同数人，一层层地去状告这个知县。

　　但当时的官场官官相护，中间各个层级的官员袒护知县，甚至反诬梁绿野等人“挟嫌滋事，敛钱抗官”，上报直隶总督，要治梁绿野几人的“罪状”。

　　梁绿野得知这个情况之后，立即赴京告御状。

　　乾隆于是派人去调查这事，查明知县的罪状，就将这个知县判处绞刑，中间袒护知县的知府革职，直隶总督降级。

　　如果判决到这里结束，那这件事乾隆做得就特给清朝涨脸，可是，他还有另外一条对梁绿野等人的判决：“梁绿野等一干人，因为‘哄诱村人，敛财聚众，抗官殴差’，全部斩首示众！”

　　全部斩首！

　　他的理由很充分，民告官，是官场大忌，这次如果老百姓尝到甜头，那以后各种御状肯定层出不穷，“天下大乱”。

　　现在多好，杀了几个百姓，那些胆子长毛的百姓再不敢来告御状，从此天下太平，相安无事，皇朝稳固。

　　表面上看，确实如此，天下太平，但只不过是“官员太平”，积郁下来的民怨，最后让清朝成为亿人唾骂的粪坑，便是蒙元，也没见这样的下场。

　　……

　　如果说梁绿野的案子，恶官还受到惩处的话，那第二个案子，河南赈粮案，就彻底昭显出清朝皇帝，对百姓的态度了。

　　乾隆二十二年，乾隆进行第二次南巡，在其前一年，河南的夏邑、永城、虞城、商丘四县遭受严重水灾，河南巡抚图勒炳阿却隐瞒灾情不报，四县百姓没有得到任何赈济，生活困苦，水深火热。

　　六下南巡，被乾隆当成自己生平的主要功绩，表面上是为了“考察民情、问民疾苦、视查水利”，只不过说是南巡，其实就是南下游玩，品品江南女子，看看手下奉迎，报喜不报忧。

　　在这一次南巡里，有一个已经退任的布政使“彭家屏”，却是打破了乾隆眼中的“天下太平”，把河南水患的事，说了出来，为民请命。

　　这个彭家屏在任时办了许多好事，修路赈灾、是个将民间疾苦放在心里的好官。

　　可乾隆并不喜欢他，因为彭家屏是雍正李卫一脉旧臣，又与自己手下宠臣不和，现在在享受手下马屁如潮，自己俨然就是千古一帝，治下国泰民安时，突然跑来打自己一巴掌，说起了河南水患的事情！

　　可事情既然捅出来了，自然是要处理的，乾隆是怎么处理的呢？

　　他把犯事的河南巡抚“图勒炳阿”叫过来，问有没有这事。

　　巡抚说没有。

　　乾隆就满意了，随意吩咐给这四县百姓一月赈粮，就算了事。

　　听起来是不是很熟悉？

　　俨然就是清朝版70码，出车祸后，问肇事人超速额没有，他说自己开了70码，没超速，嗯，然后这就算取证了！

　　这事就这么完了吗？

　　没有！

　　乾隆在江南风流浪荡几个月后返程，来到山东。

　　四月初七的这天，却有两个自称来自夏邑的灾民拦架，状告夏邑百姓克扣赈灾钱粮。

　　随后，又有一个夏邑的灾民刘元德拦驾，同样状告夏邑县令。

　　乾隆的脑回路很清奇，觉得这事肯定有人幕后指使，一查，这三人确实是听了在夏邑当地的一个士绅的话，才来告御状的。

　　于是，乾隆就派先前被状告的河南巡抚审这三个灾民，严刑之下，什么罪状都有了，各种牵连，甚至从告状的几人家里找到一些能当成“文字狱”的书籍！

　　好啊！一群反贼，来污蔑朕的大清盛世？

　　可惜，乾隆派去私查的人员却回报，去年河南确实发生了水患，夏邑县令也确实克扣了赈灾钱粮！

　　又是一记打脸！

　　恼羞之下，乾隆将河南巡抚、夏邑悬念尽数革职。

　　只不过随后“民告官，纲常颠倒”的想法就又起了，乾隆马上又朝令夕改，收回前命，对河南巡抚、夏邑县令不再革职，仍留原任，如果以后再有人越级告状，严惩不贷！

　　这就算结束了吗？

　　没有！


第1197章 杀气腾腾的朱元璋

　　百姓的苦难，在乾隆眼里屁都不算，他让这两名涉事官员调查上告的灾民，最后以谋反罪诛杀。

　　至于那两个荼毒百姓的官员，却因为办事有力，升了官！

　　受害的灾民，敢反抗的被斩首；贪没赈灾钱粮的官员，却因此而升官！

　　在乾隆的眼里，自己是爹，官员是儿子，百姓是孙子，儿子打孙子是正常的，如果打死，自己也会教训儿子。

　　但你孙子受了欺负，只能等，不能反抗，哪怕是被打死。你敢反抗，就是乱了纲常，我就要砍你的头！

　　两件赈灾案，把乾隆的心思彰显无遗，可笑的是也不知道什么时候开始，乾隆竟然成了爱民如子，凭明而断的明君，甚至还有“山东赈灾案，一群戏子靠着机智，让乾隆发现手下那群狗奴才的贪没，为民伸冤”的故事，说起来，都不够可笑的。

　　……

　　至于第三件事，却不是赈灾案了，而是百姓向皇帝提意见。

　　同样是乾隆年间，一个叫吴英的老头，觉得自己就快死了，有些不甘心，就把自己对国家的忠爱之情，写到纸上，在官员巡街时，递上了自己的谏言。

　　谏言里，他希望政府可以减免钱粮、减轻底层负担、各地添设“社义仓”，以救济贫民，革除盐商盗案连坐，罪不及家人，禁止种烟、裁减寺僧，减轻社会负担。

　　看起来确实不错，也都是有利于国家百姓的内容，吴英觉得自己都快死了，就算上面不听，顶多也就是早死两天，留下一世清名。

　　结果呢？

　　吴英被凌迟处死，就是所谓的“千刀万剐”、“鱼鳞剐”，是古代最痛苦的死法之一。

　　这还不算完，他的弟弟、子侄被判了斩监候，家族里的女人、孩子，全部给功臣为奴，永世不得超脱。

　　这是林牧前世《天下有警》里了解到的一个案例。

　　听起来很可笑，乾隆很可笑，这个叫“吴英”的老头更可笑，身在清朝，竟然还真当乾隆是什么纳谏明君，如此有眼无珠、祸及家人，死不足惜。

　　……

　　这样的三个案例，虽然都是乾隆年间的事情，但差不多也能表现出清朝皇帝，包括康熙对待百姓的态度了，他们求的是“天下太平”，粪坑里可以臭不可闻，再烂再臭都可以，但只要上面有一层粪皮包着，不让自己闻见就行。

　　自己解决不了问题，但可以解决提出问题的人。

　　这样的皇帝，史书上对其各种歌功颂德。

　　第三件事是谏言，且不说他，只说前两件实在的赈灾案子，如果放在朱元璋治下的明朝初期，会怎么处理呢？

　　很简单，剥皮揎草！

　　只不过与大清朝把酷刑用在百姓身上不同，与“凌迟”一般残酷的“剥皮”刑罚，朱元璋却只把它用在贪钱官身上。

　　在朱元璋时期，贪没六十两银子，就杀！

　　杀了之后剥皮揎草，就放到衙门里，官座的旁边。

　　想想看，一个县官处理案务，旁边整天放着个“人皮口袋”，得吓成什么样？

　　把开水往贪钱官身上倒，再用铁刷子一遍遍地刷他，刷得骨肉分离……

　　把贪钱官吊在铁钩上，风干……

　　阉割、挖膝盖……

　　种种酷刑，基本上全是给那些贪钱官设的。

　　虽然朱元璋量刑过重，给官员的酬劳也太少，以至于如此酷刑之下，贪官前赴后继，杀之不绝，但不可否认，朱元璋在对待“害民贼”这个问题上，立场很坚定。

　　虽然说这些官员里，为了几十两被剥皮很冤枉，但一家哭胜过家家哭，站在百姓的立场上，百姓会对这样的朱元璋仇视，骂他是“杀人暴君”吗？

　　不会！

　　那朱无璋的“嗜杀恶名”，是谁传出来的，百姓会这么说他？还不是那些官员？

　　而且，朱元璋在对待害民贼这一问题上，在古往今来，都创造了一个极限。

　　比如说乾隆刚才的那两件赈灾案，放到朱元璋这，百姓被当官的害得无路可活了，有什么办法申冤？

　　告御状？

　　不！

　　直接把贪钱官押送京城！

　　在朱元璋时期，还真有这样一件事，嘉定县民郭玄二等人，手持《大诰》赴京状告本县首领弓兵杨凤春等害民，被巡检何添观留难，弓兵马德旺索要钱财。事发后，马德旺被砍头示众，何添观被砍掉双脚带枷示众。

　　这事在清朝，甚至在其他任何一个朝代，敢想？

　　但在朱元璋这，一切都变得很正常，直接把当官的给捆了，手持《大诰》，直接送到了京城，一路畅通无阻，来到朱元璋这里，将害民贼绳之以法，押解的百姓还因此获得奖赏。

　　很不可思议是吧？

　　更不可思议的，是这事被写进了律法中。

　　在当时，如果申冤无门，百姓可以手持《大诰》将贪钱官直接押送京城，交由皇帝审理，任何人不得阻拦。

　　《大诰》还允许老百姓从官署小门冲进去，抓走为非作歹的胥吏，直接送到京城法办，沿途官员不许拦截。这在中国几千年的历史上，绝无仅有。

　　这还仅仅只是朱元璋治国的一个方面，说他治国，其实更像是在治官。

　　在朱元璋这里，处理贪钱官，除了以上的严刑峻法处理贪钱官；准许、甚至支持百姓控告、捉拿官吏外，对于那些罪状较轻的官员，也是有相关的处理办法。

　　比如说，在明代，地方官员三年一次进京朝觐述职，皇帝照例是要赐宴的。

　　朱元璋规定：凡政绩突出、为官清廉者，赐座，坐着吃；平常官员，有宴无座，站着吃；劣官庸官，无宴无座，排好队在门口守候，看着别人吃，等里面酒足饭饱退席后，方许离去。

　　这就完了？

　　没有！

　　官员做了好事的，在其家乡的施善亭表功；做了坏事的，在其家乡申明亭宣扬，引人唾骂。

　　而那些犯罪留职、免罪复职的官吏，就更狠了，直接在他们自家的大门上，张贴其以往所犯过失，以示警戒，若还反省的，就依法论处。

　　地方官如此惩处，京师高官同样这样处理，处死之后遗尸街头只是寻常，最让朱元璋被那些害民贼仇视的，是他心里就没有什么“法不责众”的想法。

　　一人贪？

　　杀！

　　百人贪？

　　杀！

　　数万人贪？

　　既犯国法，为何不杀？！


第1198章 六十年的清明吏治

　　为了治理吏治，而杀数万人？

　　听起来简直就是天方夜谭，历史上那些群主，有愿意为巫蛊之祸杀数万人，有愿意为造反杀数万人的，也有愿意为派系争斗，而杀数万人的皇帝，但就是没有愿意为了吏治，而杀数万人的！

　　不要说数万人，牵涉到数十名官吏，就“投鼠忌器”了，涉及到数百人，就只诛首恶了，涉及到数千人，简直动都不敢动，甚至不愿意动，以“水至清而无鱼”来安慰自己。

　　公元1774年，也就是乾隆三十九年，清朝第一大贪污案，甘肃冒赈案开始，甘肃全省上下所有官员集体以赈灾名义，年年瓜分灾款，无一人不贪，无一人举报，时间长达七年之久，上面的朝庭，对此事竟然一无所知！

　　最后，还是逼得逼得当地撒拉族人“苏四十三”反清起义，这才引发了这件大案的败露。

　　如此骇人听闻的案子，最后的处理结果，是什么呢？

　　结果就是，最后“涉案”的大小官员，也就是113人，整个甘肃官场集体的行为，最后只处理了113人！

　　被处死的，也不过是47人。

　　而到了朱元璋这，就是“自今犯脏者无怠”，洪武八年时，他下令将犯脏罪的官吏，一律贬到凤阳老家干农活，仅洪武九年一年，在凤阳种地的官吏就接近一万人，大部分都是贪钱官。

　　这些，应该是情况比较轻的犯脏官，那些大官，比如说户部侍郎郭桓盗卖官粮一案，牵涉到了礼部尚书、刑部尚书、兵部侍郎、工部侍郎等高级官员，查清之后，被老朱全部在闹市处死，尸体遗露街头。

　　不止如此，连这六部侍郎以下官员，也统统处死，各布政使司有牵连的官吏几万人也都逮捕入狱，严加治罪；全国各地卷入这一特大贪污案件的官吏、富豪，被抄家处死的不计其数。

　　这些数字，在纸面上听起来都让人心荡神摇，更何况是当时真正面对这个局面，朱元璋的压力该有多大？

　　但他就这么做了，你敢贪，我就敢杀！看看谁的胆子大！

　　林牧佩服朱元璋，特别佩服他这一点，眼里从来就没有说“为了大局稳定，容忍一二贪案，让水浑一点，反正短期也看不出什么坏处”，那是真把百姓利益，放到第一位的主。

　　有人可能会问，他这么杀，不会引得朝局动荡，天下大乱吗？

　　还真不会！

　　朱元璋时期，河清海晏、百姓乐业。

　　清人朱彝尊《明诗综》中收录了反映了朱元璋时社会民生的一首诗，“山市晴，山鸟鸣。商旅行，农夫耕。老瓦盆中冽酒盈，呼嚣隳突不闻声”，与柳宗元《捕蛇者说》中“悍吏之来吾乡，叫嚣乎东西，隳突乎南北，哗然而骇者，虽鸡狗不得宁焉”，形成了鲜明对比。

　　即使是《明史》的纂修者，清代官员张迁玉，也对朱元璋时期的吏治极为推崇，在清朝快把明朝黑成狗的时候，也没法不在《明史》中承认朱元璋吏治的成效，连清朝的皇帝，都没有对此进行抹黑，估计心里也是羡慕嫉妒恨，只能在老朱的相貌上黑黑他，看着满朝庭的“狗奴才”YY一番。

　　没办法，从朱元璋开始，60余年的吏治清明，放到整个世界史上，那也是独一份、傲古绝今的，在朱元璋治下，当官风险很大，但当老百姓，那确实是不错的一个职业。

　　这样清明的吏治、这样残毒的治吏手段，让整个明朝初期，都处于一种昂然向上的氛围之中，除了建文帝朱允炆那个志大才疏、害国害民的废物，其他明成祖、仁宗、宣宗俱都借鉴沿袭，对官场上持续净化，也成就了“永乐之治”、“仁宣之治”的盛世，所谓的“康乾盛世”这在这两个哥俩面前，简直就是个渣。

　　当然了，这样的治吏手段，当官吏肯定不喜欢，明朝的这两个盛世声名不显，也算是这些官员的功劳了。

　　而到了明中后期，皇帝昏庸一些，治吏的手段软弱一点，对官吏纵容一点，也就不可避免地造成了明朝的衰落。

　　可以说，朱元璋让所有人看到了一个结果，一个不惜一切代价反、贪的结果，他告诉所有的后来人，严刑峻法，那是真的能让国家繁荣、安定的，即使杀了一万个贪钱官，也不用担心无才可用，因为后面还有数之不清的人，哪怕看到前辈惨状，也要削尖了脑袋去当官的……

　　……

　　林牧想着朱元璋的这些事情，一时悠然神往。

　　他实在是无法想象，一个60年，吏治都保持清明的国家，其社会现状会是什么样子；他更无法想象，如果后来的皇帝没有那么废物，沿续朱元璋的治吏手段，那会创造出一个怎样的盛世……

　　虽然知道老朱的手段太过酷毒，应该柔顺一起，起码让那些想当好官的人，告着俸禄能养活一家人，他手里的屠刀下，不乏冤魂号哭。

　　但，林牧就是佩服朱元璋，毕竟没有十全十美的人，能做到这一点，朱元璋已经足称是千古一帝了。

　　想到这样一位治世明君，林牧再看身前被撕碎的旧版《倚天》小说，就再也没什么可惜之处了。

　　林牧决定，喝完这坛酒后，就去《天地》里的“明朝区”看一下，虽然还没出现“明朝初期朱元璋治下”的地图，但估计待到《倚天屠龙》剧情发展完后，原本的元朝末期地图，就转到朱元璋治下了。

　　想想就悠然神往。

　　喝了口酒，林牧定了定神，又拿起旁边的最新版《倚天屠龙》。

　　这是金大侠前世修订而成的版本，修改内容涉及到无数方面，那些大大小小的BUG，在这本书里，都得到了完善，甚至细微到龙门镖局上武当时的一封书信上。

　　当然了，最让林牧关注的，还是《倚天》结尾的修改。

　　似乎也是被骂惨了，金大侠在新版《倚天》中，删掉了“朱元璋用药迷倒张无忌，使其心灰意懒离开”的剧情。


第1199章 《倚天》影视的结局

　　在新版《倚天》中，给了朱元璋、张无忌，一个更温和，也更符合两人性格的结局。

　　明教治下，为了反元大业，有许多小势力自己征战，不受明教管辖，朱元璋手下势力，就是这么一个存在。

　　他争权夺利，杀了韩林儿，这事被明教高层得知后，引起轩然大波。

　　杨逍、周颠都赞同收拾他，毕竟现在的张无忌统领明教教众、管理百万大军，朱元璋只是他手下一方势力而已，收拾起来很简单，加上张无忌待人仁厚，明教众人也都想奉他为帝。

　　但张无忌坚决不受，他当教主本来就不是本意，现在又哪里愿意称王当皇帝？

　　在得了小昭从波斯总教，送来的另六枚刻着“明教三大令、五小令”的圣火令，并把《乾坤大挪移神功》、《圣火令神功》传授波斯来使后，就当众以三大令中“不得不官做君”的大令明志，将明教确定成“不当官府，专在百姓间惩恶扬善”的势力，只不过张无忌离开后，杨逍声弱德薄，在朱元璋的征杀下，明教没落。

　　历史上的明教，与白莲教一般，并没有小说中这么高尚伟大，朱元璋灭了他们很正常，小说中借用这一点，也不算太大问题。

　　最让张无忌这个角色圆满的，是他知道朱元璋杀韩林儿后，不想因为杀一个朱元璋，就对朱元璋的势力同样清洗，引得明教教众自相残杀，杀了一个，就要杀上一群。

　　他生性仁厚，屈已待人，选择了另一条路。

　　范遥朗声道：“咱们今后要使明教光明干净，熊熊圣火长燃不灭。咱们手持屠龙宝刀，朱元璋这家伙倘若善待百姓，就随他去。否则咱们屠龙宝刀一挥，砍了他的脑袋！”

　　张无忌赞同：“正是如此！明教正直光明，永保黎民百姓！”

　　《倚天》的核心思想，也在这段话中，得到体现，“侠以武犯禁”，但官府昏暗者多，清明者少，正需要有一柄“倚天剑”时时警示，让其不敢肆意害民。

　　可以说，这也是金大侠的一贯思想，在他看来，“老百姓吃饱穿暖，就是第一要务，管他天下姓明姓清”。

　　林牧对这样的想法，并不反对，毕竟明末时期，同样逼得百姓走投无路，对老百姓而言，无论是晚明、还是晚清，都是残害自己的存在，东林党、阉党、鞑子，都不是什么好鸟。

　　或许也正是因为这个原因，知道明末乱世百姓生活的陈近南，在临死时，才会对韦小宝的那番话表示无奈苦笑吧。

　　……

　　这样的结局，或许才是最好，也是金大侠苦思之后的结局。

　　只不过，也不知道为什么，金大侠似乎特别想黑一番朱元璋，哪怕被骂了之后的最新修改版中，也是忍不住借周颠黑了老朱一下。

　　原文中：

　　周颠听了朱元璋杀韩林儿的事情后，首先大叫：“朱元璋这家伙真不是个东西！先前他还想争夺教主之位。要是他不断弄虚作假、冤枉好人，就算他将鞑子赶了出去，他自己做教主、做皇帝，比鞑子也好不了多少，还不如不赶鞑子，大家省点力气算了。教主，我说咱们总坛该当派人去查个清楚，革了他的封号，再断他一臂，为韩林儿兄弟报仇！”

　　这就是个笑话了，朱元璋因为想当皇帝，就比鞑子也好不了多少？

　　圣人就当不了皇帝，哪怕是如张无忌这样“仁者无敌”的主角，真要去当皇帝，估计也不是百姓幸事。

　　彭莹玉曾劝张无忌称帝，说明教虽然禁止教众为官，但他们都是心存百姓的仁人义士，即使当官，也不是欺压百姓，而是拯救百姓。

　　理想很丰满，但事实已经证明，多少一腔热血报国为民的官员，在官场浸不上两年，就变成了什么吊样，到时候自己的这帮兄弟犯了事，张无忌杀是不杀？

　　杀了，人心离散，张无忌也不再是那个张无忌。

　　不杀，那他与那些害民祸国的昏君有什么区别？

　　林牧佩服朱元璋，不止是因为他反贪，而是因为他通过反贪的手段，确实把国家治理成一个盛世，而且给后面的子孙开了一个好头，甚至走出了一条治理国家的、从来没有人敢走过的一条道路，这样的道路，对于后世来说，甚至可能比一个短暂的盛世，还要珍贵。

　　这样的功绩在前，“皇帝”这个主职业做到这种程度，朱元璋这人是阴险狭诈，还是忠厚仁义，在林牧看来，都只是细枝末节的事情了。

　　……

　　不过，许多书友，也常常因为这些小说中的文字，而鄙骂金大侠颠倒黑白，“黑朱元璋”只是一个案例、其他“黑尹志平”、“忠义守襄阳的吕文德变成了废物将军”、“把大汉奸吴六奇说成反清义士”、“把康熙刻画得爱民如子”之类，总之就是黑化汉人英雄、美化满清鞑子之类的指责。

　　如果单只是小说中这样也就罢了，偏偏金大侠祖上，似乎还是《鹿鼎记》中明史案的告发人，似乎还是扛过旗的，他本人又依据一些野史之类，把自己的祖上刻画成一个被雍正残害的忠贞义士。

　　这些事情，繁复杂乱，到现在也没个定性，谁对谁错，也说不出个所以然来，林牧对此不置可否，权当八卦看了。

　　只不过，自己现在算是个“朱元璋粉”，难免就把那些“黑朱元璋”的段落给修改一番，省得看着闹心了。

　　林牧眼里翻看着这个结局，嘴上喝着酒，很是轻松闲意。

　　这也是他一个武侠迷最喜欢的生活。

　　只不过，新版《倚天》中，所修改的，不止是朱元璋的结局，更大的，还是对于张无忌几位红颜知已的结局更改。

　　……

　　在老版《倚天》中，小昭去了波斯、阿蛛自我放逐，张无忌携赵敏、周芷若隐居。

　　在离开明教，想着朱元璋的事情，准备把明教教主之位传给杨逍时，他总是郁郁不乐，想着明教的事情。

　　这时候，赵敏就让他给她画眉，当作张无忌答应她的“第三件事情”，这也是影视中的结局，只不过影视中没有周芷若陪着。


第1200章 金庸百问

　　而在旧版《倚天》小说中，听到这话后，窗外的周芷若忍不住笑了，言明张无忌也曾答应过她做一件事情，问她什么事，她却又不说。

　　旧版《倚天》的结尾，是这样的：

　　周芷若微笑道：“这时候我还想不到，哪一日你要和赵家妹子拜堂成亲，只怕我便想到了。”

　　张无忌瞧了两女一眼，霎时之间百感交集，也不知是喜是忧，手一颤，一枝笔掉在桌上。（全书完）

　　一个残缺的、但也顾全了周芷若这段感情的结局。

　　许多小说原著迷，都想知道周芷若的这个要求是什么，在新版《倚天》中，在这个旧结局之后，不止交待了周芷若的要求，更是给了一个让“小昭党”喜不自胜的消息。

　　周芷若让张无忌答应的事情，是：“一报还一报！那日在濠州，赵敏不让你跟我成亲。此后你到蒙古，尽管你日日夜夜都和赵敏在一起，却不能拜堂成亲！”

　　这样的条件，很怪异，张无忌很疑惑，就问她有什么用意。

　　周芷若的回答，也很让人惘然：“你们尽管做夫妻、生娃娃，过得十年八年，你心里就只会想着我，就只不舍得我，这就够了。”

　　给了周芷若一个这样的结局，似乎是完美的，但又不确定。

　　其他阿蛛、小昭也是这样。

　　对于阿蛛，张无忌想着她说不定哪天就会回到他身边，毕竟自己答应过娶她。

　　而那个无数人喜欢的小昭，张无忌在这个问题上，竟然在《倚天》整本书中第一次显示了主动心态。

　　先前，阿昭遣人送还中原明教其他六枚圣火令，让张无忌为中原明教立下大功。

　　而张无忌也把《乾坤大挪移》的羊皮卷送还波斯总教，同时连同《圣火令神功》的机要，传授了一些给来使作为回礼，同样让小昭为波斯总教，立下了大功。

　　这两件大功，足以让两人脱离明教，开始自己的生活。

　　因此，张无忌便想道：“谁没过错呢？我自己还不是曾经对不起人家？小昭待我真好，她已得回了乾坤大挪移心法，这个圣处女教主不做也不打紧。蛛儿不练千蛛万毒手了，说不定有一天又来找回我这个大张无忌……”

　　这四个姑娘，个个对他曾铭心刻骨地相爱，他只记得别人的好处，别人的缺点过失他全都忘记了。

　　于是，每个人都是很好很好的……（全书完）

　　……

　　这，就是新版《倚天》的结局了，其实金大侠数次重修经典，中间改变的细节多不胜数，大致的情节就是如此，细节处也没什么好计较的。

　　张无忌不懂为什么“过了十年八年，自己就只会想着周芷若”。

　　不止是他不明白，就连林牧，也不明白。

　　虽然记忆宫殿里有各个版本的《倚天》，也能旁敲侧击推敲出一些八卦，但对于这个结局，仍旧困扰着无数书迷，包括林牧。

　　为此，林牧遍搜资料，几乎把小说中、小说外的资料搜集了一圈，也没找到相关的答案。

　　甚至于，林牧翻看了数次“金庸百问”，这个称得上小说外最权威的资料。

　　在前世，金大侠曾经应弯岛清华大学之邀造访弯岛，引起众金迷的极大重视，在书友的组织下，征集了“金庸一百问”，当面向金大侠一一请教，这就是著名的“金庸百问”。

　　“金庸百问”涉及许多方面，有关心书中BUG的、有关心金大侠私生活的，甚至有位自称“可以找出小说一千个错误”的狂人下来战帖，全都得到了金大侠正面热情的回应，甚至有“能找到500个错误，就重重有赏”的回应，作者与书友之间的互动，也算是达到小说界的一个顶峰。

　　在“金庸百问”里，各本小说里的问题，基本都有人问，甚至那个在网络极为热门的“小龙女十六年后，为什么还能一身白衣”的问题，同样做出了解答……

　　“关于这个问题，苏墱基先生刚才提供了一种解释，他说在绝情谷底是没有灰尘的，所以小龙女本来穿的是白衣，十六年后，仍然就还是白衣。倘若小龙女的衣服破了，她拿些树皮、剥下纤维、补在破洞上面，再洗一洗，结果也还是白衣。不过，小龙女在谷底待了那么久，当杨过看见她时，她最好是全身衣服都有破洞，补也补不好了。但是，白衣还是白衣，不可能变成黑的、红的或黄的。”

　　可惜，那些金迷似乎是把《倚天》这个结局给忘了，都没有问出这个林牧疑惑的问题。

　　……

　　关于这个问题的答案，思来想去，林牧却是只有一个隐约的猜测了。

　　从结尾处张无忌体谅周芷若的心情描写来看，依照张无忌的性子，时间越久，越是心疼自己那几个孤苦无依的红颜知已。

　　尤其是明明与赵敏有了夫妻之实，却无夫妻之名，这件事时刻提醒着周芷若的存在，时间久了，肯定对周芷若的记挂也越深。

　　而赵敏或许还会因为这件事情，心里不痛快，夫妻间有了争执后，距离产生美，张无忌自然也就想起那个似乎很完美的周芷若了……

　　这个猜测，只是林牧的想法，结合金大侠现实中，对自己一位年青时恋人的念念不忘，似乎还有那两分道理，越是得不到，越是完美。

　　……

　　《倚天》的故事，在林牧这里，就算是结尾了。

　　虽然不完美，但小说就是这样，哪怕是金大侠数次修改，依旧有层出不穷的BUG、矛盾存在，即使修改，较之先前大众熟知的版权，不是资深书迷，似乎也没什么区别。

　　林牧对这也习惯了，他也曾因为许多BUG，被书迷、水军、书评人各种吊着打。

　　举个最简单的例子，《天龙八部》中，萧峰误会段正淳是30年前的“带头大哥”时，其实就很不合理。

　　段正淳在书里的年龄，也是三四十岁的中年，30年前还是一个毛头小子，怎么能成为中原群雄的“带头大哥”？

　　萧峰身处局中，看不清情有可原，阿朱那么聪惠，又没有“父仇”的困扰，怎么会想不到这浅显的一点，以致生生被害死，引得无数读者愤怒？


第1201章 金大的《倚天》结局

　　只可惜，这是林牧手下《倚天》的结局，却不是金大侠手下《倚天》的结局。

　　在前世1976年，《倚天》于1961年已经连载完十余年后，恰适金大侠与妻子离婚期间，金大侠的长子“查传侠”，在国外读书期间自杀，这也成了金大侠一生最挂怀的事情之一。

　　因此，在《倚天》里，最让金大侠耿耿于怀的，不是张无忌的感情，而是武当七侠与张三丰间的感情，尤其是《后记》最后一段话，最能表达他的心情。

　　“然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得也太肤浅了，真实人生中，不是这样的。

　　因为那时候，我还不明白……

　　1977年.3月。”

　　这个遗憾，甚至影响到了金大侠一生的思想。

　　关于查传侠自杀的原因，一般有两个猜测。

　　一个是当时查传侠在美国读书，听说父母离婚的消息后，非常伤心，多次劝阻无果后，选择了自杀。

　　而另一个猜测，是查传侠似乎“天生佛性”，在十一二岁时，就曾写过一管文章，说“人生很若，没什么意思”，有人说应该阻止孩子有这样的佛家思想，金大侠却觉得人生本就是这样，甚至还夸长子深刻早惠。

　　结果查传侠在美国读大一时，因为与女朋友在电话里吵了几句，他就不想活了，一时冲动，选择了自杀。

　　听起来，似乎是第一个猜测比较确切，但在金大侠之后“长子因为感情问题而自杀”的相关言语中，似乎第二个猜测更真实，而且随后金大侠的思想，也确实因此而倾向佛学。

　　只不过，现实里哪那么多的“非黑即白”，一个父母正在闹离婚的19岁少年，又逢感情出了问题，两个原因交织到了一起，一时想不开，这应该才是真实原因吧……

　　……

　　不知道为什么，想起这样的结局，林牧心情就有些沉闷，原本忙完《白娘子》拍摄的事后，准备去做谢逊任务的心思，也暂时推缓了一下，只是静静地信步闲游。

　　直到第二天上午，央视一个电话，这才让林牧从这种心情中恢复过来。

　　“嗯？今年的春晚？”

　　林牧有些意外，去年《天地》在年前两个月的功夫才刚刚开服，那时候因为虚拟现实的巨大影响，在无数网友的呼声下，央视临时与林牧联络，把春晚最后一个小时给了虚拟现实，这才有了去年春晚的那一次惊艳表现。

　　没想到，现在才七八月份，就开始春晚的筹划了？

　　其实这已经算是晚的了，每年的春晚几乎都要筹划大半年，春晚导演这个时候才联系林牧，其实也是极不情愿。

　　去年把一小时分给林牧，是逼不得已，不单是因为网友的投票，还是因为虚拟现实在全球的巨大影响，不给不行，不然春晚利益那么大，谁肯放手？

　　今年的春晚，林牧没想玩，春晚导演也装傻充愣，原本想着装没看到网络上的呼声，结果也不知道去年的虚拟春晚打动了央视的哪个大神，一个电话打过去，叫醒了装睡的春晚导演。

　　林牧不知道这背后的原因，对这并不在意，也就随口应了下来。

　　至于节目内容，就更好办了。

　　一个全新的世界，一个涵盖数个朝代、武侠世界的地图，自己都不用想，只要风声放出来，那无数的玩家，自己都直接想出各种节目了。

　　因此，林牧只是通知了下一页网游，让他们把这个消息放到官网，在千万玩家里征集节目。

　　想了想，林牧又与赵丽容、六灵童这些老艺术家群体里打了个招呼，毕竟所有的节目，都交给虚拟世界，并不好。

　　一页书：“一小时的春晚，开始征节目了，嗯，这次准备一半给《天地》里的节目，一半给现实里的节目，嗯，现实里的节目场地就安排在一页网游总公司的会议厅里。大家有好节目的话，可以发邮件给一页网游官网，质量为上，报销来回机票，别的就不多说了，嗯，就这样……”

　　……

　　放下手机，林牧重又拿起菜刀，眼看案板上的饺子肉馅剁得精碎，盛到菜盆里后，又把切好的韭菜、鸡蛋、细粉、虾米倒进盆里，加盐加香油随意一拌，一股浓郁的香味，就传出了老远。

　　穿着短裤、凉鞋追着小猫乱跑的小萝莉闻到香味，马上汗津津地跑了过来，怀里的虎斑小猫跟着跑了过来，跳到案板上不住地嗅着：“哥哥，你要吃素饺子吗？”

　　林牧喂了点洗好的肉丁给小猫，又把韭菜鸡蛋的素馅挖了勺喂到小萝莉嘴里，点头道：“嗯，你二哥，三姐说要提前几天过去，先去上海看看大个子，再直接去学校，去喊他们过来，咱们包饺子吃……”

　　后院正赤着上身，拿着一个大铁锤，不停地锤着眼前一根木桩的林野耳力极好，听了这话，忍不住泪流满面。

　　能不愿意去学校么？

　　林牧简直是在用古代各种悍卒的练兵方式来炼他，白天晚上各种极限体能训练且不说，就算是夜里在《天地》里，也是开着架动不动就往地上摔的战斗机，拼命地挣扎求生。

　　他打听过，就算是军队里那些特种兵的训练，似乎也没自己的训练重，因为他们体能跟不上。

　　可林野跟着林牧学了一堆言传身授的养身法子，又有堪称天价的各种养身药食，几乎每天都能感觉自己的实力在增长，偏偏又每天比每天累，总是死狗一般地被林牧丢进热水池里。

　　在听说自己已经有了不小成就，足以自已练习后，林野就松了一口气，劳逸结合，林牧也就同意他提前去学校，接受那“轻松”的军事化训练了。

　　“咚！”

　　一念及此，林野忍不住哈哈大笑，猛然一锤，重重砸在眼前的木桩之上，木桩以肉眼可见的速度，又进了土中一段，完成了今天的任务。

　　而就在林牧兄弟几个笑着包饺子时，外界，也因为林牧的那个消息，而引得人心思动。


第1202章 老茂、二子

　　京城大裤衩。

　　从打过那个电话，明昊就觉得很烦躁。

　　他实在是不明白，为什么那个“疯子”要自己打这个电话，想不明白！

　　自从确定了今年自己春晚总导演的身份后，他就觉得很兴奋，因为那份大权在握的感觉，所有人看他脸色行事的现实，实在让人心里飘飘然。

　　没办法，平日里自己虽然位置也高，但涉及央视宣传，他能独自决定的大事并不多。

　　而现在，从五月份开始，别的不说，光礼物，他收到手软，当初赵一山初入春晚，就是带着茅台酒走的关系，更不要说现在这个社会了。

　　各个春晚的关系户，必须安排，这是惯例了，不过虽然那些大牌喜剧演员名气大，但在自己面前，还是笑脸相迎，让他们改，那就得改！

　　可是，现在，又给一页书让了一小时！

　　尤其当他看到林牧的微博里，竟然一半虚拟、一半现实时，更是脸都绿了。

　　拍现实节目？

　　那还把这一小时给你干什么？我自己不能拍？

　　跟上面那个“疯子”抱怨，反而被对方训了一顿，说最近几年春晚越来越烂，再不让一页书救救场，只怕“驴一涛”的100分都要打自己脸上了。

　　“现实的节目哪是那么容易好做的？放弃虚拟现实的新奇，跑来拍现实，一页书，你最好出点舞台事故，这样我也省点心！”

　　明昊心里烦躁，甚至宁愿自损八百，也想看看林牧笑话。

　　……

　　明昊之所以恨上林牧，大概是因为身份上的变化。

　　当初因为《西游记》电视剧的播映，明昊借此上位，但屁股决定脑袋，意识到林牧打了央视的脸后，自己为了《西游记》也失了面子后，就一直记着这事，想扳回一局。

　　谁曾想，当初那个只是让自己有些忌惮的小说作者，短短几年里，竟然变成现在恐怖如斯的一页书，这种差距，让他很是难受。

　　醉心名利的人，眼中只有名利。

　　而对于那些只等一个机会的人来说，林牧的声明，无异如一场春雨，让他们久埋心底的那一粒种子，重新焕发了生机。

　　京城外，一个名叫“西三叉村”的深山窝。

　　这里就像是最普通的山林果园一样，一万亩的荒山被开辟成了果园，石榴、侧柏、苹果，各种经济树都有，但也没什么名贵品种，除了果林中偶尔出现的野猪、狐狸、狍子外，普通至极。

　　一个戴着草帽的四十余岁、头上头发很短的男人，正忙碌地在那里拔荆棘，许是忙碌了许久，体力有些不济，眼前那把新的荆棘，他拔了一下，荆棘只是晃了晃。

　　旁边一个粗糙的手伸了过来，破烂的手套洞里，显出手上与他一样粗糙的老茧，只是轻轻一拔，那荆棘就放到了旁边的荆棘堆上，一个女人心疼的声音响起：“歇会吧！喝口水！”

　　中年汉子沉默不语，接过磨得光亮的水壶一口气喝了大半壶，这才长长舒了口气，坐到旁边的地上，默默地看着眼前的果林。

　　女人知道他的心事，坐到他身边陪着，良久这才下定了决心：“要不，二子你去找一页书看看？央视做事没良心，但听说一页书人品好，我问过忠信了，他在《西游记》里演太白金星时，跟一页书打过交道，说那是个不错的小后生……”

　　“再不错，那也是人家的事！他跟央视一块做春晚，还不是先要照顾到央视领导的面子？王忠信是个老实人，我信他的话，但我也不能捡着一页书人好，就去给他找麻烦吧？说到底，谁会愿意得罪央视？”

　　被称为“二子”的中年汉子说到这里，心里越发烦躁，这在他身上很罕见。

　　这几年，他退出公众视线、种果树、演话剧，早就把性子磨得沉稳如石，可自打听说林牧发的那个消息后，就总是心神不宁。

　　心里那团希望的火焰，燃，燃不了；灭，灭不掉！

　　这让他心里难受得厉害。

　　不甘心！

　　女人心疼丈夫，没说话，只是陪他静坐。

　　就在这时，却见不远处的小路上，跑来一个穿着休闲装的中年男人，与如同老农一般的“二子”不同，他虽然人到中年，但依旧浓眉俊眼，气质温文中带着正气，让人一看就心生好感。

　　人没到，喊声已经远远传来：“二子！话剧社到处找不到你！怎么躲这了？赶紧的，收拾收拾，跟我一块去中原省！”

　　“二子”张了张口，眼里希冀的目光重又黯淡下来：“都多大岁数了？40好几了，老茂你还折腾个什么劲？我现在生活得挺好，没事演演话剧，办办培训班、讲讲课，不想再被人家踢出门外了！”

　　被称为“老茂”的中年俊男怒道：“你怎么想的我还不知道？赶紧的！燕玲，你去给准备一下，我已经订了去中原的高铁票了，夜里11点的车。你这两年都成隐士高人了，一页书跟别人不一样！”

　　见丈夫没再拒绝，被称为“燕玲”的女人悄悄抹了把眼泪，喜极而泣地点了点头，赶紧往着山林里的屋子里赶去。

　　“老茂”见状，叹了口气坐到二子身边：“我知道你怕再被赶出来，不只你怕，我也怕！但我也知道，咱们哥俩这些年心里那股气还在！不出了这口恶气，就是死，咱们也没法痛快咽气！

　　想出气怎么办？

　　这世上如果说谁还能不把央视那群人当回事，那也就只有一页书了！

　　二子，你信我的，咱们舍了老脸，再拼这一回，实在不行，咱们继续回来种树、演话剧还不成吗？”

　　恳切的言辞，终于说得“二子”眼里燃起了火苗，他站起身张了张口，却只是说了一句：“我去收拾收拾”，就同样走向居住的屋子里。

　　……

　　事实上，到一页官网邮箱投邮件的人并不多，都知道林牧对质量要求多严格，那些靠关系、正能量混春晚的“笑星”，虽然眼红，但根本就没敢来林牧这投稿，给林牧减轻了许多负担。

　　摇头看完一个节目邮件，林牧眼看时间将到，也就把小萝莉哄睡之后，进了《天地》。

　　他今天，准备把“斩杀谢逊”的任务做了！


第1203章 未知的高手

　　任务：张铁匠的复仇。

　　内容：因金毛狮王谢逊滥杀无辜，引来张铁匠复仇之念，玩家若在一年内击杀谢逊，则可获得未知绝学初篇一份！

　　这是林牧从新手村邻居家的张铁匠那接到的任务，一年之期眼看将到，林牧左右没事，也就准备把这个任务做了。

　　仔细地擦拭了手上的原谅剑，剑身上散发的淡淡绿光本就很弱，再加上长剑的式样，来往的玩家看到林牧认真的神情，都有些不以为然。

　　开服到现在将近一年，还在用这样低阶长剑的玩家，还真没几个。

　　林牧也不理会他们，擦完长剑，从后腰拔出自己随身带着的，当初请铁匠打制的四棱军刺，灰黑的刀身很不起眼，绿光的品质已经被隐藏，很不起眼，或许只有林牧才知道这柄军刺的杀伤力。

　　背上硬弓铁箭，连带两柄越女铜桨，交叉而背。

　　其他倒也没有什么，包裹里倒是有平日里做任务得到的几柄好剑，其他尽是些食材。

　　心情调整已毕，林牧从包裹里拿出一件道具。

　　“牵机罗盘（谢逊）：能定位谢逊位置，可使用次数1/1。”

　　使用！

　　林牧的个人地图上，除了自己所在的标志外，在崆峒山附近又出现了一头小小的狮子标志，看来张铁匠说得没错，这次自己任务的时间，大概是谢逊去崆峒派盗《七伤拳》秘籍的剧情。

　　……

　　崆峒山下，玩家自己凑成的一个繁华“街道”上，道路的边是商铺长街，还有无数摆小摊的玩家，等待今天生意的到来。

　　《倚天》的热销，让《七伤拳》成为一个很吸引人的绝学，崆峒派弟子靠山吃山，平时倒也逍遥，只是今天才刚把街上一半的商业税收完，就听得崆峒山上警钟大作，山上一阵阵的喊杀声不绝于耳。

　　“是谢逊！谢逊来盗《七伤拳》了！”

　　“我了个去，是哪个大神触发了这个剧情任务？快走快走！谢逊快杀到这里了！”

　　“走什么走！《倚天》小说里，谢逊被崆峒高手逼得逃走，靠成昆暗助才得手。无论是成昆、还是谢逊，武功都没有张无忌教主时期那么强悍，不趁他们现在实力最弱的时候上去打BOSS，那不是浪费么？！”

　　“……”

　　原本平静的街市，一下子喧闹了起来，摆摊的、推着小吃车的、闲得蛋疼，不用武功学现实玩拳击押注的，所有的人全都兴奋地望向山道，仿佛一下子又变回了江湖人。

　　“让开！”

　　猛听一声狂喝，只见不远处的崆峒山道上，一下子飞落十余名玩家的身体。

　　不待众人吃惊，那怒喝又起，这一次，众人终于看清了场中情景。

　　只见一个一头金色头发的高大汉子，双手正持着一对狼牙棒狂挥不止，在他身边一丈之内，几乎不见人影，而在一丈开外，到处都是飞落的、如同稻草般的玩家，身在半空就鲜血狂喷，兵器飞崩的可怕场景。

　　天生神力加上一对重型狼牙棒，让谢逊的杀伤力增加了何止一倍，既使是那些内功高强的玩家，在这样的重兵之下，因为臂力的巨大差距，只能含恨！

　　谢逊走上一步，就带起一步血雨腥风，眼前无数的玩家，在他眼中，直如土鸡瓦狗一般。

　　一名崆峒的高手手上戴着精钢拳套，仗着平日里比旁人高上一截的臂力属性，眼看避之不及，当下腰身一沉，猛烈一拳硬撼来袭狼牙棒。

　　只听一声沉闷的声响，那崆峒派的“高玩”右臂根部猛然剧震，碎裂的骨刺穿肉而过，加上痛苦的惨叫，只骇得街市上众人面如土色！

　　金毛狮王，竟然强悍到这种程度？

　　谢逊一脚把这高玩的尸体踢开，运起轻功，就要逃之夭夭。

　　只是这被玩家一阻的功夫，崆峒山上便跃下三个身影，俱都是四十来岁的汉子，眼看谢逊击杀自家弟子，暴喝一声，身在半空，便如阵法合击一般，拳中隐含风雷之声，威势赫赫，齐向谢逊砸来！

　　旁边有见识广的，已经认出，这正是崆峒五老中的唐文亮、常敬之，以及胡豹！

　　“晦气！”

　　谢逊不敢轻忽，同样不敢与三老比拼拳力，当下两根狼牙棒抖起“呼呼”风声，回身向三老砸去。

　　三人似乎在这两根狼牙棒上吃过亏，手上已经各自戴上精钢拳套，见状也不撤手，拳棒相交！

　　“叱！”

　　刺耳的撞击声，让周围玩家难受至极，尤其是那些邪派或者内力不济的玩家，听这一声巨响，俱都是心头一颤，气息不稳。

　　场面上，谢逊退了一步，崆峒三老更是回落数步，除了脸上猛然一红之外，似乎稳占上风。

　　只是谢逊似乎并不畏惧，大喝一声，奋力再攻，只听得场中碰撞不断，崆峒三老脸上青红交集，谢逊也累得有些气息混乱，只是看他神威凛凛的样子，似乎借着兵器之利，将三老稳稳压制。

　　三人在等，在等崆峒另两位高手的到来，谢逊暂时脱不开身，也想先毙敌一二，崆峒派高手齐上，自己是万万抵挡不了的。

　　只是，出人意料的是，待到另外两名崆峒高手关能、宗维侠赶到时，却是身受重伤的样子，两张脸上，满是血斑。

　　林牧赶来时，看到的，便是这么一个场景。

　　眼看一时三刻之间，谢逊就要成功逃离，林牧却并不急着上前，只是纵身一跃，踏足身边一株大树顶上，剑心通明，静听四周变化。

　　按照《倚天》中的剧情，成昆此时应该也在附近，那两名高手正是他打伤的。

　　心思一静，五感便增，林牧眼神一凛，目光转向不远处一株大树，那里藏有一个高手，气息纷乱，明显经历一场激战，如果林牧猜的没错，那人应该就是成昆，只是他藏身树枝之间，无法确定具体方位。

　　拈箭上手，林牧正待要加入战团，心里却是一动，目光转向更远处的一处隐蔽所在。

　　那里，也有一个高手，气息平和悠长，较之成昆似乎更高一层！

　　林牧心里沉吟，突地引弓如月，铁雕翎箭如电疾射，尖厉刺啸骇人心魄，一箭便向谢逊袭去！


第1204章 猎虎！

　　一箭起，林牧手中顿了一顿，又是一记尖厉啸声，再发一箭！

　　听着耳中蓦地急促的呼吸声，林牧嘴角露出一丝嘲笑之意，手中弓箭，正对着一处无人位置。

　　虽然看不见，但林牧能够想得到，成昆那苍白与不可置信的脸色。

　　这两箭，说是“袭”，硬弓配重箭，其实根本无法隐藏形迹，几乎在林牧刚松弦的一瞬间，谢逊就听到了重箭破空声。

　　奋力逼退崆峒五老，避开这一箭，很轻松，谢逊的脸上微微色变。

　　急提内息，用力在地上一踏，第二箭又被谢逊避开，可他此时的脸上，已经惨白一片，如同被逼到绝境的狮子，大叫一声，尽起余力，将手中两柄狼牙棒向身前交叉挡去。

　　可是，依旧先前两箭那妙至毫巅的时机把握，自己这一挡，又怎能挡得住那追命一箭？！

　　三箭猎杀金毛狮子？

　　听起来很夸张，但在林牧这里，却很是正常。

　　一则，有崆峒五老围杀谢逊，先前已经耗费他许多体力，现在双方又紧张交手，给谢逊留下的余地并没有多少。

　　其次，谢逊这些年来急功近利，宛如一头暴躁的狮子，一心报仇却从未静下心来，一身强横武功固然不凡，但劲力变化却是稍弱一筹，以林牧的战局把握，再身处局外，冷眼旁观，不难猜出他接下来的身形应招。

　　“成昆！成昆！”

　　须发皆张的谢逊绝望大叫，他不恨林牧，从他进入江湖第一天就知道“杀人人杀”道理，也早就准备好有人找他报仇。

　　可旁人有仇了，就能报仇，为什么自己身负血海深仇，却只能看着仇人逍遥活着？！

　　脑海中一片空白，依他的武学修养，仅从箭矢方位，就能感觉到箭手的可怕，那些曾经围杀自己的青海派高手、包括眼前的崆峒五老，都不及这人箭术的可怕。

　　这不是因为对方武功有多厉害，纯粹就是弓箭这一武器的强大之处，军中的射雕手，近身自己杀上一百都轻松直接，但一旦被对方偷袭，那才是最恐怖的噩梦。

　　“叮！”

　　破空声起，谢逊神色却是一动，这声音并非重箭，而像是“飞蝗石”一类的暗器，而且还是袭向箭手方位！

　　谁在帮我？

　　谢逊眼角余光一看，果然，飞石正从远处疾飞而来，小小的石子却夹带极沉重的声响，足见发暗器之人的内力不凡。

　　只是，让谢逊疑惑的是，那箭手脸上却不见惊容，而是……

　　但见林牧猛地旋腰低身，仿佛早就预料到这一切一般，手中满弓之箭对准来袭飞石轨迹，自己借着这飞石袭来方向，树丛中的成昆便在他心里闪过一个人形，满弦之箭“崩”地一声，疾杀而去！

　　变起肘腋，任谢逊、成昆再如何心思多变，也没想到林牧在前两箭把谢逊逼入绝境之后，首杀目标，竟然是树中的成昆？！

　　周围那些惊恐至极的玩家也没想到，如此恐怖的BOSS，竟然有玩家敢正面硬杀，而就在众人眼中……

　　一道如闪电般的黑色铁箭，脱牢疯虎一般地与那枚小石子正正撞上，强悍力道直接在一个照面间，把石子撞得粉碎，犹自毫无停留地射向那株枝叶繁茂的大树。

　　三棱箭头，在半空中疾旋而冲，旋起几乎近半尺的旋流，四周树枝残叶还没碰到箭身，就被那急旋的气流撕碎，远远望去，便如一尾肆虐恶龙从林牧弓中飞腾而出，声势险恶以极！

　　就在那最后一片树叶被卷飞，树枝上猛然爆发出一阵恍如霹雳炸响般的碰撞之声，布片、枝叶乱飞之下，只见一个原本遍身黑衣，连头也用黑布遮住的高手，此时右臂衣袖飞碎，不止右掌之中血肉模糊，更能见到一条可怕伤痕，自他虎口直上小臂、臂肘、又从他胸口处划过一道巨大伤痕！

　　更让人不可置信的，是他血水淋漓的右掌之中，还抓着一枝拇指粗细的铁箭，只是看他伤势，怎么也不像是这柄“细箭”所能造成的。

　　“混元霹雳手？成昆！”

　　不等其他人有什么反应，谢逊却是双目通红如血，怒吼一声，如疯如魔地倒拖两柄狼牙棒直冲黑衣人而去，崆峒五老见状猛地松了一口气，急忙坐下调息。

　　他们一身崆峒内力虽高，却不如少林、武当两派中正平和，一般激战，阴劲反噬，早就难受至极。

　　林牧也不理会他们，足下不见什么动作，整个人已经是纵身一跃，飞上一旁一处玩家杂货铺的房顶，手拈一根长箭，随意地垂在身侧，左手横弓在前，冷冷望向下面的成昆。

　　对林牧而言，滥杀无辜的谢逊，固然杀之无愧，但若是让他死在成昆前面，那这天道未免也太不公了！

　　心神两分，一分系在成昆身上，一分却放在不远处另外一名无名高手身上，林牧有种预感，自己今晚的任务，或许会因为这个无名高手而再起波澜。

　　心思转闪之间，场中谢逊、成昆已经交手十余回合。

　　一者狼牙棒重，身躯雄壮，暴怒无匹，一心杀人。

　　一者内力高绝，心机深沉，可惜先伤右臂，又有猛虎窥伺，十成功力，如今才能用出七成。

　　可惜谢逊如今还未经历冰火岛上十余年静心苦修，又有一番激战在前，否则仅凭此利，就足以得报大仇了。

　　……

　　周围一群玩家看得大气也不敢出一声，已经有人认出林牧“腾风无踪”的身份，见到林牧静立屋顶，杀气腾腾地虎视两名时下最热门的两大BOSS，嫉妒羡慕者有之，畏惧向往者亦是不计其数。

　　就在众目睽睽之下，林牧猛地搭箭上弓，追命之箭再出！

　　与此同时，林牧整个人也随箭疾冲而去，眼看着铁箭穿过谢逊右肩上方一寸空处，将他肩颈带出一片血光后，又重重地直钉在成昆左肩之上，趁此良机，谢逊“混元劲”猛地爆发，接连两拳，俱都轰在成昆胸口，只听骨骼碎裂之声连发数声。

　　只是，谢逊却也被成昆一脚踢中气海穴，一边疯狂大笑，一边吐血不止。

　　就在此时，在周围玩家惊呼声中，原本双臂俱伤的成昆，却是猛地抬起右臂，呼地一掌向刚到身前的林牧轰去。


第1205章 任务完成

　　眼看恶掌来袭，林牧却并不吃惊，如此恐怖的高手，纵然自己身怀BUG一般的弓术，借着箭术增强杀伤力，想要无伤杀掉成昆这样的顶尖BOSS，也决不可能。

　　对手掌袭，林牧疾冲的身影同样一顿，深深吸了一口长气，整个人顿时稳若山岳，仿若坚不可催。

　　提气间，不起任何风声气势，林牧掌势也不快，仿佛凑上前去一般正正与成昆对掌。

　　成昆心头一喜，只是没等他笑意敛去，就感觉右掌中一道如剑锋锐的剑气直冲自身经脉，看不出眼前对手一身武当心法如此精深，内力攻杀之道，却是这般咄咄逼人，武当心法绵绵不断，尤重劲力变化，一时之间，谢逊只觉得自己的经脉之中，直冲进数千铁甲骑兵般地攻势如火，当下不敢大意，凝神以对。

　　场面一时陷入奇怪场面，谢逊气海受创，一时站不起身来，连口中骂声也是断断续续，两人却是充耳不闻。

　　其他玩家看着这一切，不由得眼前一亮。

　　如此“两败俱伤”的好情势，就像网游小说最初时涌现的如《网游之屠龙巫师》之类小说一般的“捡漏”，正邪BOSS两败俱伤，身为主角的自己，上前捡装备捡到手软……

　　想到这里，周围玩家眼中一势，就要冲上前去。

　　“阿弥陀佛！几位施主请止步！”

　　听到无名高手的这一声佛号，林牧先前心中猜测落实，心中一定，再不分心，借着成昆强横内力，冲击着自己一身扎实深厚的武当内力。

　　他积累不可谓不厚，无奈总是不得突破，之所以做“诛杀谢逊”的任务，未尝没有心存战斗中突破内力的想法，此时虽然与预期不同，但成昆身受重创，一身“混元劲”内力混元变化，同样是个不可多得的好磨刀石，正合刺激自己一身武当内力。

　　一时间，两人内力争斗，各怀刚柔，又分阴阳，攻时侵略如火、守时静若深渊，只如两个当世名将排兵布阵、彼此攻杀，不止较量内力高深，连着心机谋略，也一并融入此战！

　　一心对敌，哪还顾得上外面突然出现的空见，如何去劝解谢逊与崆峒五老。

　　在成昆的有意算计下，空见已经“偷偷跟随”成昆数月，眼看着他“大悲大痛、悔恨交加”，早就起了化解谢逊恩怨的心思，此时见战局危急，当下挺身而出。

　　谢逊要杀成昆，他固然阻止；崆峒五老要杀上山盗书的谢逊、成昆，空见同样阻止。

　　至于周围玩家，来一个被震晕一个，更不用多说，这样的BOSS战，还不是他们能插手的。

　　林牧今日“诛杀谢逊”的任务，即使改变了剧情，甚至杀了成昆，也顶多算是“分线任务”，不会影响《倚天》未来的主线剧情，这种复杂的设计，让玩家也很少能借用小说中的固有剧情。

　　只是，似乎“历史的惯性”在《天地》中同样被使用，空见调解到了最后，却仍免不了以武力解决纷争，与崆峒五老约定，以“金刚不坏神功”，受崆峒五老五拳！

　　这五拳可不是谢逊初练不久的《七伤拳》，五老浸淫此道半生，谢逊若没有冰火岛上专心静修苦练，拳力变化，是万万及不上他们五人的。

　　只是，“金刚不坏神功”，就仿佛一面令人绝望的铁壁，诸邪莫侵。

　　……

　　“我谢逊既报不了仇，还活在这世上做什么？！不如死了干净！”

　　声未落，一记隐含风雷的拳头便已全力砸到空见身上，空见一怔，随即悲悯一笑：“痴儿！愿你以后再杀人时，能时不时想起我来……你若想报仇，便需要解开屠龙刀中的秘籍……”

　　也不知空见在想些什么，临到死前，却是望向林牧，眼中闪过一丝不知对错的迷惘：“杀性这般深重，但愿你不会成为第二个金毛狮王……也愿你不负这一道……”

　　“往生佛印！”

　　佛门神功，尽纳一指之内，只见空见尽起最后一丝余力，右手食中两指闪过一丝金色光华，正是少林绝学功力所散发出的光华，正正点在林牧后背脊骨正中“至阳穴”上。

　　“因你在这一战中的特殊表现，被少林空见神僧施加‘往生佛印’，具体效果未知，请自行摸索。”

　　林牧心里，蓦然传出“天地”提示声音，没等他疑惑，胸中被压缩到了极致的武当内力受这佛门绝学一激，登时出往火中浇入一筒火油一般，腾地爆发！

　　在场众人，先是看到空见两指点到林牧身上，随即紧闭双目的林牧就是猛地睁眼，眼中精光暴射，清朗长啸之间，右掌猛地爆发出一道灿然剑光，直透身前，成昆自掌至臂俱都发出奇异骨碎声响，一道宠大纷杂，却又仿若一体的剑光，自成昆后背暴射而出，溅起一大片血雾。

　　没等成昆绝望落地，林牧已是精神焕发，顺手一点，将成昆全身功力制住，擒在手里。

　　复杂的情绪望向空见，空见也看着林牧，疑惑了一下却是笑了：“杀生为护生，斩业非斩人！施主好深的慧……慧……”

　　没等那一个“根”字出口，少林一代高僧，已然含笑而死。

　　林牧不感冒“冤冤相报何时了”的佛家思想，但又不得不佩服空见为人，眼看谢逊挣扎着爬起要来杀成昆，林牧便没再去下杀手，而是问了一句话。

　　“谢逊，你可愿意与我做个交易？”

　　……

　　“事情即是如此了，张大叔，你想让我杀了谢逊，我今天便把他带到你跟前，待他杀了成昆之后，他的人头，就是你的了。”

　　自己的新手村、铁匠铺门前，林牧如是道。

　　张铁匠紧紧地盯着谢逊，正如谢逊此时紧紧地盯着成昆，一双拳头良久这才松开，问道：“谢逊！你杀我张家长辈，可愿意到我张家牌位前跪下道歉么？”

　　谢逊正要说“要杀便杀”，心里却是突然出现空见的身影，沉默了一下道：“是我谢逊滥杀无辜，莫说是跪下道歉，就是你杀我取头，也是理所应当的……”

　　“叮！恭喜你，完成隐藏任务《张铁匠的复仇》！”


第1206章 吃面二人组

　　“任务：张铁匠的复仇。

　　评价：A。

　　奖励：《龙象般若功》第一、二层心法，武学经验若干。

　　介绍：这是一门在密宗流传很广的绝学，共分一十三层境界，相传每练成一层，便身怀一龙一象之力。但能够精通这门心法的人少之又少，对根骨、力量属性提升明显。”

　　当张铁匠从屋子里再次走出来，递给林牧一张羊皮纸时，林牧的耳中也传来一声天地的提示。

　　龙象般若功？

　　林牧心里一热，想到张铁匠先前说过的祖籍西北，对《龙象般若功》的来历便再无怀疑了。

　　《神雕》原著中，对这门绝学的描写很仙侠，每进一层，所需修炼的时间就要乘个2，指数大爆炸，最后想要修成这门神功，非得需要千年之久不可！

　　不过，资质好的高手，修炼起来事半功倍，像金轮法王，就把这门绝学练到了第十层，横悍绝伦，即使是身为主角，一身雄浑内功力悍海潮的杨过，也需要借助开挂一般的《黯然销魂掌》，突出奇兵，这才将金轮打入火海，这才拿下金轮一血。

　　真要是正常来打，以金轮举手投足间，都有千斤大力的表现来看，谁胜谁败，尤未可知。

　　或许，也只有被金大侠认为是《射雕三部曲》里最强、而且也确实一辈子压着金轮打的郭靖，才能收了这个不世高手。

　　只不过，这门绝学，并非常人所传的“练成一层，就能身怀一龙一象之力”，否则以普通人两年就能练一层的情况来看，只怕密宗门下人人都是高手了。

　　林牧猜测，越是蛮荒之地，尤其是高原之上的种族，天生力气就大过平原地区的中原百姓，或许也正是这种差别，才促成了《龙象般若功》的威名，其实依照其修炼难度来看，其威力，也应该是随着境界而指数大爆炸。

　　……

　　《龙象般若功》，只是第一份收获。

　　“你的侠心，赢得了张铁匠的好感，好感度提升50。”

　　“你完成谢逊毕生之愿，获得谢逊好感度80，获得《七伤拳》秘籍！武学经验若干。”

　　“你体内的‘往生佛印’在与成昆的战斗中得到激发，开启相关属性！”

　　一连数个提示，林牧心里不由得高兴起来，自己内功已经突破高级，这时候正需要进阶武学，现在有《七伤拳》、《龙象般若功》送上门，正好解了自己的心事。

　　不过，这个“往生佛印”是什么？

　　林牧只觉得自己后背脊骨正中的“至阳穴”里，仿佛存在着一道佛光印记，通照自己周身经脉，让自己原本清冷如水的武当内力，都镀上了一层金辉。

　　“《往生佛印》：杀生为护生，斩业非斩人！

　　空见行走江湖，度化众生时，曾无意中得入‘神渊佛境’之中，与一位剑僧言谈甚欢，获得剑僧传授这一门《往生佛印》。

　　往生佛印被激发后，内力获得佛法属性，定力、抗毒、胆魄属性大幅度增加，开启‘杀生为护生’特性！

　　‘杀生为护生’：内劲杀伤力增加，但若是所杀之人有违本心，将堕入心魔幻境之中！”

　　林牧：“……！！！”

　　疯了！

　　这是林牧看到“往生佛印”后的第一印象，还“神渊佛境”，还什么“剑僧”，还什么“杀生为护生，斩业非斩人”，你特么直接说这是“佛剑分说”的绝招不就行了？！

　　林牧实在无力吐嘈，若是其他玩家，或许还对这些介绍迷糊得厉害，但放到把《霹雳布袋戏》、《蜀山剑侠传》整个宏大世界背景，一手输入《天地》资料库的林牧身上，哪里还不清楚，这是《霹雳布袋戏》中，“中原三教先天”中佛门高手“佛剑分说”的绝式？

　　“佛剑分说”就是那个角色的名字，细节处也不用多说了，就是一个字：凶！

　　林牧不自觉地抚上斜束在后腰上的长剑剑柄，忽然觉得自己这段时间为了磨练剑技，一直用些普通的铁剑，现在看来，或许是该搞把神兵了？

　　……

　　新手村里，自己家空无一人，父母照顾婴儿太忙，小萝莉总是半夜被小猫吵醒，随即就爬起床逗猫玩，林牧独自一人学了《龙象般若功》、《七伤拳》，正在翻看秘籍时，却听得天地的提示音，外界自己的电话响了。

　　离开《天地》，林牧看了下，却是赵丽蓉打来的，林牧有些疑惑地接通了电话，等到挂断电话时，神情便有些发呆。

　　那两位要来了？？

　　不知道为什么，林牧口舌有些干燥，难得地有些紧张，仿佛就要见到偶像的粉丝一样。

　　没办法，林牧小时候就是看这两人的小品长大的，新生代的00后或许没有听过，但在90后以前的人群里，那是一定知道这两位的。

　　陈佩斯？朱时茂？

　　屋子里，林牧走来走去，连《天地》也没心思进去了，看着旁边小萝莉正抱着两只小猫，在床上玩，林牧很干脆地把虎斑小猫抱过来，把口鼻埋进小猫脖子里，深深地吸了一口。

　　OK，冷静了！

　　“哈哈哈哈！闹闹！来举高高！”

　　林牧忍不住狂笑出声，托住小萝莉的胳肢窝就是旋了个圈的举高高，旁边原本趴在窝里睡觉的三只大狗，还以为林牧要跟它们玩，兴奋地站起身来，哈着舌头仰头看着床上的林牧与小萝莉玩耍。

　　小萝莉嘻嘻直笑，虽然不知道林牧为什么开心，但她还是喜欢林牧这样亲昵的举动。

　　兴致来了，林牧就点开书桌上的电脑，搜了下陈佩斯，网络上就出现了他的几部小品《吃面条》、《拍电影》、《警察与小偷》、《姐夫与小舅子》……

　　不过，搜索结果至此而终，这两人的作品似乎到了90年时就结束，之后再也没看到他们两人的作品问世，并且也没有林牧记忆中的那两三部顶尖作品。

　　点开《吃面条》，全屏播放。

　　与记忆中一样的模样与画面，小萝莉抱着小猫看电视，林牧却是拿起手机，搜起这两人的信息来……


第1207章 用生命在演的《赶场》

　　因为平时没有特意去找这些，小萝莉还是第一次看陈佩斯的小品，看到陈佩斯每吃一碗“不存在的”面条，都给她带来截然不同的笑点，把她逗得不时抓着林牧胳膊揉着肚子笑，怀里的小猫看不懂，只是横躺在小萝莉怀里，尾巴来回地甩在林牧肚子上。

　　“哥哥！你看他，桶里没面条，还撑成这样！真好玩……”

　　林牧放下手机看了眼电视，见陈佩斯正一脸“撑”像地表演，自然无比地就笑了出来，这个镜头哪怕已经看了一二十次，每次看到，还是忍不住地会再看完。

　　“这叫‘无实物表演’，是演员训练的一种方法，尤其是在话剧中常常使用。”

　　林牧一边看着，一边向小萝莉讲解道，小孩性子散，想要多教她些东西，最好是像现在这样言之有物。

　　一边讲，一边看，林牧也不由得暗暗叹息，确实是个好演员！

　　小萝莉听在耳里，突然眼睛一亮：“我知道我知道！前几年我看到有个姓冯的伯伯也这样，一直喝水，最后也是喝撑了！不对不对，那个姓冯的伯伯是真的在喝水呀……”

　　想了想，林牧却是想起来了，知道小萝莉说的是冯巩。

　　冯巩在新千年后，也曾在春晚上表演过一个小品，演的是一个八路军帮老乡干活，老乡一直给他一大碗水喝的事情，刚开始喝还“老乡的水真甜啊”地感叹，到最后就“老乡的水喝多了也撑”……

　　只不过，林牧已经不记得这个小品的名字，甚至不记得里面的主线内容。

　　心里只是感叹，想要看个好小品放松一下心情，真的是越来越难了！

　　同样的框架，一个用“无实物表演”深入人心，一二十年后依旧记得具体台词，另一个掏大力气，一口口地灌水，却只得了个“苦劳”的掌声，转眼就忘到脑后。

　　就像影视圈，原本精彩纷呈的好剧连篇，最后只变成烂剧一堆。

　　事实上，像《吃面条》这样通过一次次地吃东西，来表现不同层次的喜剧效果，在曲艺圈并不罕见，比较近也比较火的，就是赵一山徒弟宋宝，这两年在省卫视春晚上表演的“吃辣根面、喝啤酒”了。

　　通过折腾自己，来表现“没有功劳，也有苦劳”的行为，是艺人常用的手法，没什么可吐嘈的。

　　相声演员说出一大串“报菜名”、小彩旗一口气转四个小时、宋宝连灌N瓶啤酒……

　　这些台上的艺人，林牧都很尊重，但他就是怀念那个抱着一桶不存在的面条，吃得肚子溜圆，撑得送医院的那个光头陈……

　　这样精湛的表演，可惜了……

　　……

　　就在林牧想事情的功夫，《吃面条》已经放完，林牧找的是B站的资源，是一个陈佩斯小品包，《吃面条》放完后，等了四五秒，就自动播放起下一个小品来。

　　这个小品的名字，叫《赶场》。

　　林牧先前没有看过这个小品，甚至没听过，但这个小品只是刚一开始，林牧脑子里，就闪过陈佩斯一个小品的名字：《王爷与邮差》。

　　《王爷与邮差》是前世98年春晚上的小品，也是陈佩斯最后一次在春晚上出现，自此之后，他就被央视封杀，自此淡出人们的视线。

　　98年，这是一个分界线，次年他拒绝了参加春晚，并且在99年陈佩斯离开春晚、两年后的新千年赵丽蓉病逝，赵一山天时地利人各皆备，也正式开启自己的“小品王”时代，这是小品圈风云变幻的两年。

　　喜剧效果并没有陈佩斯其他作品好，前世也有不少人看过，林牧曾听过原剧本里有不少包袱被央视砍掉，也不知是真是假，不过这个小品的讽刺意味确实很重，不要说那些崇洋媚外的人洋奴看了头皮发麻，就算是普通人看了旗人王爷与奴才的表现，也常感觉不适，讽刺大于喜剧效果，或许不太适合春晚的氛围，但确实是个好小品。

　　《赶场》，讲的就是陈、朱两人在荒野开车赶往春晚晚会，因为汽车不给力，中间各种意外的剧情，算是《王爷与邮差》的前传吧。

　　一开始的镜头里，两人坐在车上打着电话，矛盾不断，抢方向盘不说，汽车偏偏又熄了火。

　　大荒野上的，跟沙漠一般。

　　怎么办？推车开火！

　　林牧看到这里时，就对两人的表演很佩服，在此之间的剧本对白，可以说根本没什么包袱，什么笑点都没有，但两人靠着自身的功力，硬是撑起了台面，或许是一个小小的语气变化，或许是一次斗嘴，总是能让人会心一笑，说不出的轻松。

　　而当陈佩斯下面推车，车发动后又跑着追车时，上半边身子钻进车窗、天窗，下半边身子不住地扑腾时，小萝莉被逗得发笑，林牧眼睛却是一凝，心里紧张。

　　车速并不慢，这样追着车跑，还要钻车窗，一不小时就要扑到车轮子底下，危险性大到何种程度？

　　这是拿命在演小品啊！

　　接下来的剧情，证明了林牧的感受。

　　陈佩斯给车打火，却被车打火时喷出的火星，点燃了身上的衣服。

　　朱时茂追车时，车猛地被陈佩斯用绳子拽回头，他整个身子重重砸在车前玻璃上，把玻璃砸得粉碎……

　　“哥哥……这是不是太危险了呀？”这样的镜头多了，连小萝莉都看出了异样。

　　林牧摸摸她的头发，没有说话，只是叹息。

　　如此危险的情节设计，固然让林牧惊叹；这种开放式的“户外小品”，又何尝不是最大胆的创新？

　　在其他小品演员身上，舞台表演已经成了基础，尤其是春晚之上，谁都不敢冒险。

　　可是在陈佩斯这里，他却仿佛时刻在突破与创新。

　　户外飞车小品《赶场》只是一个缩影，有借着《焦点访谈》形式创作的同名小品；也有堪称童年噩梦的快进、无对白小品《两个木匠》。

　　单只说在春晚上，除了那些正常小品，就还有把默片、无实物表演融合到一起的《胡椒面》；体育类型《宇宙体操选拔赛》；魔术类小品《大变活人》。

　　这些突破，失败的多，成功的少，但仅仅从这份变化来看，就知道他是一个从未放弃过创新的人……


第1208章 与央视决裂的原因

　　大半夜不睡觉看电视、吸猫，本来就是件不合时宜的事情，半躺在枕头上看电视的小萝莉不知何时，已经沉沉睡去，林牧把趴在她被子口与脖子中间睡觉的小猫放到喵窝里，关了电视，也难得地轻松睡了一晚。

　　只是，日有所思，夜有所梦，林牧梦里，就总是出现京城外面那个西三叉村的荒山果林，想着自己昨夜查到的资料。

　　在这些资料里介绍，能确定陈佩斯在被封杀后，在这里包了一万亩地种了些树当成事业，有说他妻子在这里种果树的，三年赚了大概30万块；也有黑他们的资料说他包完这地后种了点树，就让地一直荒着，还和村民闹了矛盾，又因为两人贪钱，觉得种地还不如民工赚钱，就转而去演了话剧。

　　只可惜，在那个年代，大陆网络还没有普及，当时各种资料大多还存在于纸媒，林牧找到的资料，大多是后来者的讯息，很难辨出真伪。

　　不过，以林牧的感觉来看，那些黑陈佩斯的文章里，确实是存在大量水分的。

　　一个想靠开荒山赚点钱的人，种完树就荒着不管了？

　　迫于无奈才去演话剧，靠着几个傻子一般的角色，好歹骗点钱？

　　被央视踢出去后，还软骨头一般地贴上去送节目，最后因为节目“质量不行”被刷下来后，又对央视破口大骂？

　　过了，真的过了……

　　林牧实在是无法理解这些文章的逻辑，哪怕是想黑人，也黑得符合点逻辑，文章里，别那么低级黑行不行？

　　……

　　繁杂的信息，在梦里一直纠缠不休，让他精神很是疲累，第二天还是被小萝莉肚子的咕咕声吵醒的。

　　“哥哥我饿了……”看到林牧睁开眼睛，小萝莉这才可怜巴巴地说道。

　　林牧失笑地敲了敲她脑瓜：“昨晚喊你吃饭，偏偏就只记得玩，行了行了，快去洗脸，上午还有客人要来。”

　　事实证明，小萝莉的吃饭确实不老实，当她与林牧八点起床，九点开始吃饭时，直到十点多陈佩斯、朱时茂两人被一页网游保安送到家里时，小萝莉还是在与那些小孩跑着玩，听到林牧喊她，这才汗淋淋地跑过来张口咽了片炒鸡蛋，等林牧又撕了片馒头到她嘴里，马上就又“蹬蹬蹬”地跑开玩去了。

　　林牧很是无奈，有些歉意：“小妹贪玩，你们别介意。对了，你们一路奔波，还没吃外好饭吧？我知道你们要来后，还给你们留了些饭，你们先坐，我去端过来……”

　　陈佩斯、朱时茂两人哪想过这样的场景，连忙摆手道：“不用不用，不用麻烦……”

　　不等他们两人拒绝，林牧已经到了厨房，掀开小火保温的铁锅，从一片热气腾腾中，端出一大盘蒜薹炒蛋，又从壁柜里端出一小盆凉拌黄瓜丝，端到正屋饭桌上后，又从厨房里端来数个馒头，半锅米粥。

　　清淡的米粥已经熬出油来，衬着香喷喷的凉拌黄瓜丝，让人一闻就有食欲。

　　两人也是饿极了，稍推辞下后，就狼吞虎咽起来。

　　林牧看着两人，有些失神。

　　眼前的陈佩斯，较之屏幕中的他，已经苍老了不少，整个人显得有些郁郁寡欢，旁边的朱时茂还比较好，哪怕岁数大了，依旧显得英气勃勃，更显稳重。

　　林牧并没有因此而看轻两人，反而更加尊重，一个喜剧演员如果心里只有笑料，那整个人的表演就常流于表面，显得浮夸；那些喜剧大师，镜头前全身都是笑点，但现实里却仿佛患上了“忧郁症”，真就像周星星说的那样，悲中带喜、笑却含泪，才是表演的最高境界。

　　“两位兄长的来意，我昨晚已经听说了，如果你们的表演功夫没有落下的话，这事就没问题！”

　　陈佩斯万万没有想到，这事就这么……成了？！

　　他忍不住提醒道：“我叫你小林吧，你或许还不知道，我和老茂其实都是被央视封杀的，会得罪央视，你再考虑考虑，真有困难也没关系的，我和老茂都能理解……”

　　虽然感激林牧，也渴望一次扬眉吐气的机会，但陈佩斯知道这件事意味着什么，不想林牧到了跟前才反应过来，两边都尴尬。

　　林牧笑了：“不就是央视那群人么？没事，我早瞧那群人不顺眼，只是好奇你们与央视之间的恩怨。老实说，我昨天查了很久，但却还是不怎么了解。嗯，咱们边吃边说……”

　　热情的招待、肯定的答复、温和的语气。

　　这让两人原本担忧的心，都安稳了下来陈佩斯似乎是郁郁的性格已经养成，就低头喝粥，示意朱时茂说话。

　　……

　　“这么说吧，其实我们在88年春晚《狗娃与黑妞》时，就与春晚方面产生了不愉快。”

　　朱时茂手势比划：“当时我们想用单镜头的方式来表现小品，这样能使小品的镜头感更加连贯，当时春晚却是已经逐渐开始有‘正式化’的苗头，就没有采用我们的意见，还把开头剪掉不小一段……后来的《警察与小偷》也是这样。”

　　“这其实都是小事，”朱时茂解释道，“但你也知道，小矛盾多了，也就成了大矛盾，时间一长，分歧自然也就越来越大……”

　　林牧表示理解，前世的成龙把卢惠光一手带出来，两人几十年的交情，最后却仍旧分道扬镖，媒体与影迷表示不解，其实也正常，天长日久地在一起工作，说是几十年交情，其实各种矛盾早就一点点种下，有最后结果也不意外。

　　“分歧到了99年，已经是连表面的功夫都没法做了，我们想创新，想用更多样化的方式来展示作品，春晚却是力求稳定，又动不动就阉割作品，删去大量剧情内容，两者的想法都不一样。到了99年时，因为创作时的巨大理念差异，我和二子决定退出春晚舞台以示抗议。”

　　两人的眼神里，闪过怀念，毕竟那是十多年前的自己了。

　　朱时茂深深地吸了口气，强忍着心头怒火：“可惜，就在这个时候，就被我们发现，央视在偷我们的作品版权，却是让我们彻底气炸了，再也无法容忍……”


第1209章 霸道的春晚

　　长时间的相处，意见相左，出现矛盾很正常。

　　哪怕是一页影视，当初林牧与英叔、达叔、路一菲白手打天下时，也常常出现不同意见，有时也会争吵起来，但大家都不是小孩子，互相解释一下，说句软话碰杯啤酒，也就丢到了脑后。

　　但这样的情况，在春晚上，是不会出现的。

　　让你删，你就只有两个选择：要么删、要么滚！

　　如果说是因为正常的黄赌毒删，大家都能理解，但稍微有点不合意的地方，稍微觉得有点“低俗、拉低晚会档次、讽刺”的地方，二话不说，就让你删！

　　大过年的，一个小品整天讽刺这个讽刺那个，不会来点煽情的，不会借着小品，让观众学点东西、受点思想冲击么？

　　可是小品，本来就不是什么教育片，讽刺是其主要表达形式，失去这一点，转而一味地煽情、假大空、各处低俗笑点要不得，出现的后果就是，“不看春晚”，这个前几年听起来很不可思议的行为，已经是越来越多人的习惯。

　　林牧听着朱时茂的话，不时喊小萝莉过来喂口饭，却是感慨万千。

　　小品很早就出现，但只不过是种小众范围内的存在，早期主要还是艺术类学院里的一种表演形式。

　　自打83年第一届春晚上，陈佩斯把小品《吃面条》带到了春晚，成为春晚历史上第一部小品后，这种异于相声，表现形式多采多样的表演方式，就彻底在春晚舞台上大火，弃相声不说，改演小品的黄宏，在一个小品里曾有句话说“现在说相声的，明显干不过演小品的”，就是当时的真实写照。

　　而作为小品路上最前的那两人，朱时茂、陈佩斯眼前可以说是一片黑，怎么样扩充小品的表演形式、怎么样把旧有的表演融入到小品这一新生形式中去，都需要努力去思考、一点点试验、摸索。

　　林牧不是小品圈的，但作为小说圈里的一员，却能理解他两人的困难。

　　就如同一部小说，你想写出些新的类型剧情，想把自己的作品写得和别人不一样，结果往往会以失败告终。

　　比如说在一部重生写武侠小说类的小说中，用网游的形式表现武侠小说，在作者看来是一条截然不同，同行都没有写过的好方法，但在读者看来，就是不务正业，就是在欺骗大伙感情。

　　吃力不讨好，说的就是想创新的那些人了。

　　可是，大家都不走新路、都抱残守缺，那这条路还怎么发展？

　　陈、朱两人无疑是不甘心一个套路走到底的人，从83年开始登上舞台，就几乎每年都提出新的建议与想法，比如说把高科技特效融入到小品中，又或者通过电影的长短镜头、单镜头各种方法，来各方位地展示小品。

　　可惜，春晚并不会采纳他们的意见，早期的春晚架子松散，大家也都相对和气，没有形成后来的套路，忍忍也就过了。

　　可是，随着春晚越来越强势，陈、朱二人的火气，自然也就越来越大以至于到了99春晚年时，终于拒绝再上春晚。

　　而之后，就爆出了两人被央视封杀的消息，自此这两个也就不再出现在央视上。

　　……

　　“当时，我和二子发现，央视竟然在没有经过我们两人许可的情况下，私自发售我们两人小品的光碟，我们去问，他们却还很横很有理的样子，说什么‘你们两个靠我们的平台火了，发售你们的光碟，不是再正常不过的事情吗，还要什么允许’之类的话，老实讲，当时我们是真的生气了，一页书你想想，换成是你，你能忍下？”朱时藏十余年后说起当年旧事，依旧愤愤难平。

　　林牧点头表示理解，那时候的版权法早就出来了，虽说各种歪版光碟到处都是，一般人也懒得去管，但你央视搞这个，就太过分了些。

　　说到底，还是央视底气厚，难免嚣张。

　　“这件事我知道，当初你们就把央视告上法庭，法庭竟然很给力，判了你们赢，央视赔给你们16万侵权金，难道因为这件事，就让央视封杀了你们？”林牧问道。

　　“怎么会！”朱时茂鄙视道，“这样不就显示他们报复打击么？当时我们与央视的关系已经闹得很僵，连99年春晚都没上，但还算没彻底撕破脸，如果这事慢慢平息，顶多也就是我们哥俩不受他们待见。”

　　陈佩斯突然笑了下，插话道：“老茂，你想多了，只怕时间一久，他们就要收拾咱们了！只不过在此之前，全国的相关媒体都报道了这件事，闹得满城风雨，随即央视就干脆利落地封杀了我们俩，呵呵，如果不是早有打算，那可就怪了去了！”

　　林牧怒道：“说到底，还是店大欺客，不只对你们两个，对观众也是这样，管你们爱看谁，劳资想给你们放什么，你们就得看什么，爱看看，不看滚！一群垃圾，走了也好，省得再看春晚脸色！”

　　生平最恨的就是这种人！

　　朱时茂苦笑道：“一页书你看得开，但你不知道当时央视的影响力有多大，他们一说封杀我们，其他各地方电视台，就没一一个敢再请我们上节目的！

　　当时我们俩是真被逼到了绝路！

　　我当时去秦皇岛拍电视剧，按央视朱军的话说，就是‘赔个底儿掉’；想去当主持人，又被央视主持人孙晓梅奚落，说‘主持界有我们呢，您就别跟着掺合了’！

　　反正按那群人的想法，我们就不该在被封杀后，再出来找工作，就该活活饿死在家里，供他们闲聊谈笑！

　　二子就更辛苦了，包了个荒山，想着挣点钱养家，也被那群人各种嘲笑、各种抹黑！

　　我就不明白了，我们兄弟俩，正常维护自己的合法权益，怎么就被这群人这么瞧不起？怎么就被他们理所当然地打压？！

　　那些小品，是我们的心血，他们怎么就能毫无羞耻地明抢过去，还一副‘我抢你是因为看得起你’的嘴脸？

　　好在我们两个都挺了过来，要是我们两个没挺过去，一页书，你看看那群人，会把我们两个嘲笑成什么样子？”


第1210章 江河日下的“封杀”

　　没有真正地了解，确实很难感受到两人当时的绝望。

　　一个搞文艺工作的人，被圈里最大的平台封杀，连带着其他各地的平台也封杀，那种走投无路，那种处处碰壁与各种嘲笑，心理素质差点的，那是真的能去自杀！

　　不止这样，陈佩斯被封杀后，想着转行拍电影，几部电影比如说《太后吉祥》，虽然上映后口碑不错，但却叫好不叫座，两三部电影下来，原先的积蓄也就消失一空。

　　林牧小时候也看过《太后吉祥》，不过记不太清，干脆就从电脑上打开万能的B站，搜到《太后吉祥》这部电影，与两人再次看了起来。

　　时隔这么久，再次看到自己当初绝望时拍摄的电影，忆起那段时光，陈佩斯脸上不由得闪过怀念之色。

　　老实讲，这部电影确实不错，至少林牧觉得比着现在每年新出的各种电影，都在质量、可看性上超过这些“大明星阵容电影”，一群小孩围了过来看电视，看着陈佩斯啃肘子看得流口水，那吃相太馋人了！

　　只可惜这样的电影，给陈佩斯的生活，带的改变害大于利。

　　见他情绪不高，林牧便转移话题：“还好，现在的环境好太多了，央视也没法一手遮天，不鸟他的多的是，你们也不用再担心……”

　　林牧说的是实话，央视春晚，或者说作为平台的各大电视台的影响力，现在已经没当初那么厉害了。

　　……

　　举个最近的例子。

　　“一去残冬晓日红，三杯泪酒奠苍穹。鸡肠曲曲今何在？始信人间报英灵！”

　　这首诗，是前段时间京城电视台台长王东患肝癌去世后，说相声的老郭在微博发出的一首诗，因为里面有“一去残冬晓日红”的内容，许多人就猜测，这是老郭对王东病逝的庆幸。

　　一时间，“群情汹汹”，老百姓在一边吃瓜看戏时，媒体圈、社评圈可谓是把老郭骂个狗血淋头，各种评论员纷纷发言，老郭的形象，在他们那里，就是个小人，连“死者为大”都不懂的小人。

　　京城电视台员工在微博上的表态，是“市井污秽之声不堪入耳”，最狠的是，京城台的食堂里，直接贴出了“新添油炸纲”的食品广告，正面硬怼。

　　这件事许多人都听过，但具体内情，却未必了解。

　　具体就是：在2010年夏天，京城电视台用偷拍的方式，采访老郭别墅违法占用绿地一事，据说还硬闯别墅，老郭徒弟李鹤彪打了记者，致其受伤。

　　据京城电视台主持人乌晔纬透露的“多次托人邀请王台长吃饭的可怜样；你忘了跪求北京台领导原凉你的德行样；你忘了你痛哭流涕要和王台长讲和时的丑态……”之类的话，老郭事后是道歉了的，反倒是京城电视台，牛气烘烘，拽得二王八万，从上到下都觉得自己是大爷。

　　这事如果截止到这，那老郭理亏，没的说。

　　但狠就狠在下面的事情：以京城电视台为首的多家媒体，集体“封杀”、“讨伐”老郭，后又有传言称京城电视台，派人挑拨老郭与徒弟云伟、师弟李青等人的关系，致多人退出德云社，老郭不得不将德云社关门，开始整顿。

　　京城电视台全面胜利，德云社几百号人前途一片迷茫，不开门就没有收入。

　　不止是自己与徒弟不说相声没有收入，其他那些卖门票的、当保安的、卖零食的人，大多又是他们的亲人，几百号人一下子断了收入，而且还被封杀，这样的事情别说摆到老郭那里，换成任何一个人，谁能受得了？

　　“死者为重”的道理谁都懂，但老百姓更讲究“活时多积德，少种恨”，讲究个“两好得一好”。

　　你有权有势时，霸道蛮横，死了还想别人尊敬你？

　　不是仇结得实在太大，谁会去计较一个死人当初做下的事？

　　林牧换位思考，觉得如果是自己遇到这种事情，估计做得比老郭还要过分，你电视台是法院还是怎么地，说判刑就判刑，还不让上诉，你既然敢这么霸道，还不准我们骂你两声了？

　　云鹏在接受记者采访时曾说过：“我只见师傅哭过三次，师爷去世、张文顺先生去世，他们几个（云伟等人）退出……”

　　这里面或许还有些弯弯绕绕，但当时的德云社关门，自己被封杀，对老郭来说，对人心惶惶的德云社来说，确实称得上是灭顶之灾。

　　当时，谁也不知道未来会怎么样，京城电视台甚至告状告到“种花广播电视协会电视文艺工作委员会”，中广认为这是“侮辱逝者的言行，是对生命的放肆践踏”，号召全国近400家电视台，一块封杀老郭！

　　包括抵制老郭上当年冯小肛导演的春晚。

　　老郭甚至被央视315点名，被央视斥之为“三俗”进行封杀！

　　一如当年的陈佩斯！

　　你敢让我一时不痛快，我就让你一辈子不痛快！

　　一时私怨，却拿着公权力来打压对方，横习惯了，真以为老百姓眼睛瞎？

　　更何况，时代在发展，地方电视台实力、自主性越来越强，央视号召归号召，地方电视台却是基本不鸟他们，加上老郭一直是靠小剧场吃饭，这才躲过一劫。

　　不止是他，只要是不靠央视吃饭的人，如郭小肛这样的春晚导演，都没理会央视的“封杀”，声明老郭上不上春晚，取决于民意投票，央视说了不算。

　　这也算是一种进步吧，老百姓的看法越来越重要，原先一言决人生死的蛮横存在，面对汹汹民意时，也只能靠边站，没法再摆出“我让你们看什么，你们就得看什么”的嘴脸。

　　这事情发生以后，所谓的“封杀老郭”彻底成了笑柄，他甚至编了个相声叫《我要反三俗》，把央视、中广、京电的脸打的啪啪响，如果是了解“封杀老郭前后”的观众，听这个相声，绝对会被那不言自明的包袱触动，会心一笑。

　　林牧甚至听别的网文作者说，有个叫“张烨”的家伙，也玩过《我要反三俗》的梗，据说还因此吸了不少粉，让人发噱。


第1211章 硝烟起

　　听到“老郭”的例子，陈佩斯悄悄看了眼林牧，自嘲道：“能不看央视春晚脸色的，都不是凡人！我们两个现在就算是想出来，恐怕也没人敢要了！”

　　林牧哈哈一笑，明明是一个不善言辞的人，却偏偏想要用言语试探自己，未免也太明显了些。

　　“放心吧！这么说吧，只要你们表演的功夫没落下，今年的春晚上，就肯定有你们的一席之地！还想表演小品是吧？那就时间充裕，把包袱都抖响亮，对了，舞台方面也需要修整，你们最近几个月干脆就在这边住下好了，好好磨合一下。”林牧建议道。

　　两人对视一眼，终于安下心来，露出发自内心的笑容。

　　终于能把这半辈子积攒的闷气，彻底发泄出来了！

　　……

　　京城，赵丽容家里。

　　赵丽容笨拙地操纵着电脑，隔一会就刷新下新闻页面，旁边汉林有些欲言又止，最终还是鼓足了勇气道：“妈，这真能行么？央视春晚那边……”

　　两人早就认了干亲，是圈里的一段佳话，平常一直以母子称呼。

　　屏幕的右下角，突然跳出来条QQ推送的新闻，标题是“一页春晚第一个节目确定，表演者竟然是他！”

　　赵丽容脸上露出一丝笑意，点开一看，果然见到了那个熟悉的光头。

　　这才放下心来：“二子是个好的小品演员，当初的事本来就是央视不对，现在他能投到小林那边，也算了了一个心愿，人这辈子啊，心里要是有气，一辈子都难受！没事，小林能治住那群人！”

　　汉林闻言，也就不再说话，心里也很为陈佩斯两人高兴，便凑到电脑跟前看新闻。

　　网络新闻里，远远拍摄的几张照片里，有陈、朱默默走路的，也有林牧与他们两人聊天的，话里话外，就只有一个意思：那个当初被央视封杀的、被称之为“小品第一人”的陈佩斯，又回来了！

　　图片下面，还有记者简单采访的几句对白，除了确定陈、朱两人上春晚的采访外的对白……

　　读者：“请问你们两人在一页书这里出现，是不是意味着你们两人重新回了春晚？以后会与央视合作？”

　　陈佩斯摇头：“我回不去了，不能回到襁褓中去，时光不能倒流……”

　　话里话外，是对那个舞台的鄙夷，那是一个坚持了一辈子的人，从内心深处所流露的不屑，仿佛再回去，就是奇耻大辱一般。

　　……

　　一对曾被封杀的人，现在又回来了，就连旁观的汉林，都感慨良多。

　　没有人不佩服陈朱二人，那种十多年的坚持，绝对对得起这份尊重，尤其是对比那个毫无骨气，一听央视发来邀请后，就直接屁颠屁颠地跑回来，嘴上还说着“为了喜欢自己的观众才回来”，那样的人，实在是让人不知道说什么好。

　　只是很快，他就笑不出声了……

　　……

　　“第一，陈佩斯没有骨气，有软骨病，不是硬汉！”

　　新跳出来的第一篇微博热评，正是常年混迹央视的一个大V，抓住一个方面，捡着陈各种黑。

　　“他既想赚钱，又想做出清高姿态，又有小男人的自尊、自卑心，最怕别人认为他的成功与他父亲有关。这一点，同纪国立的儿子纪默有点像，他有野心，也有一定的实力，但前途被自己限制死了，不信走着瞧！”

　　各种有的没的，想尽了办法黑，甚至以春秋笔法，暗中诱导读者认为陈与纪默是同一种人，这种笔法早些年还有用，但这些年网民见识的多了，谁还信这种漏洞百出、肆意乱黑的贴子。

　　无奈，这是一个有名的评论员的文章，又或者花钱买了点击，直接把这往篇文章，送到了微博搜搜榜上。

　　这还不算完，在接下来的正文里，他更是通过一些常人听不懂的，似乎很高大上、很有道理的理由，把陈佩斯说成了渣子一般。

　　“陈的戏路窄，塑造形象单薄！

　　单从艺术角度分析，陈佩斯算不算是优秀的表演艺术家？陈强是，陈佩斯显然不是。他的表演有什么问题呢？

　　首先是他把话剧那一套拿到电视和电影上，舞台腔浓厚，脱离了百姓生活；其次，他演小品只和朱时茂这位笨拙的演员合作，把他的戏路限制死了。

　　……

　　陈的剧本讽刺弱者，丑化少数种族！

　　比如说在《太后吉祥》里，就十分低俗，用太后高龄怀孕来满足低级趣味，台词格调非常低下，将整个电影总体水平拉低，未获任何奖项！

　　而在其《卖羊肉串》里，更是伤害了同胞的感情，被强烈抗议，该作品唆使非法商贩偷税漏税，逃避追查，是十足的负能量电影！文艺作品应充分考虑影响，满大街卖劣质羊肉串的商贩，某种程度上与这个小品有关。好多人就是看了这个小品才开始脑筋活起来的，于是用小品里的招术对付工商税务人员，简直是行骗脚本！

　　许多人，正是看了电影中的内容，才走上偷窃、杀人的道路，文艺工作者，尤为注意自己作品传播的正能量，可惜陈似乎一直不在乎这一点，根本没什么社会责任感！

　　他又在作品中，嘲笑、讽刺残疾人，塑造的形象均缺乏正气。

　　如《姐夫与小舅子》里面和警察走关系，非常不好！朱时茂作为警察态度非常不坚决，反倒被嘲笑，没有正气。

　　《吃面条》以及其他作品，都是说的演员的事，没意思，应多说点与老百姓有关的。跟韩乔生演的那个将泰森强干案作为笑料，这实在太低俗了。台词：我王老五从来没见过这么多钱啊——典型的拜金主义。

　　吃面条——陈佩斯扮演一个听不懂导演意图的傻子！

　　拍电影——陈佩斯继续扮演一个听不懂导演意图的傻子！

　　胡椒面——陈佩斯扮演一个抢人东西，偷人饭碗的傻子！

　　羊肉串——陈佩斯扮演一个不法小贩！

　　警察与小偷——陈佩斯扮演的小偷是一个傻子！

　　姐夫与小舅子——陈佩斯扮演的是一个违法青年！

　　小品的路上，陈佩斯还差得远，看看郭冬临，看看蔡明、郭达，谁更代表正宗的戏剧艺术，一目了然！”


第1212章 跪舔狗

　　“这不是胡说八道吗！”

　　赵丽容气得直接拍了桌子，按这个影评员的话来说，不光陈佩斯作品全都是垃圾，甚至连他这个人也是不值一提的，道德败坏，业内渣子！

　　这样的评论让新观众看了，还以为陈佩斯是个有问题的艺人，就像涉嫌黄赌毒的那些明星一样，看了这种评论，估计都没人想再去看其作品了。

　　但，赵丽容仔细想了一下自己看过的陈佩斯作品，怎么就没发现这个评论员的高论之处？

　　演个小偷，演员就是个小偷，道德败坏了？

　　演个不法商贩，演员就传播负能量，人品有问题了？

　　合着他M的那些不法商贩，以前还是朵白莲花，看了人家的小品才学坏的是吧？

　　在这评论里，最后竟然还拿其他正能量小品演员来与陈佩斯比，说那些“有深刻思想内涵、社会教育意义”的小品，才是真正的好小品。

　　“我去你奶奶个腿！”

　　陈丽容这样和善的老太太，都忍不住爆了句粗口。

　　不说连他这样的业内人士，都记不住那几部“正能量小品”的内容，就说这种拿其他小品演员来对比的方式，就是典型地坑人！

　　影视圈有“王不见王”的说法，曲艺圈也讲究个一团和气，连对台戏都极少唱，更何况是这样正面拿来比？

　　比来比去，两个小品演员胜败都麻烦一堆，背后搞事的那个货色却是看得津津有味！

　　春晚上那几个小品演员，其实多少年前就被拿出来与陈佩斯比了，媒体看热闹不嫌事大，煽风点火的事早干了不知多少次。

　　当事人自然大多不对此发表意见，被逼问的没法了，也只会插科打诨过去了事。

　　当有记者把赵一山拿来与自己对比时，陈佩斯也曾讲过自己的观点：“三国群雄并起，那才是一出让后来者看好的戏，那个大时代涌现了众多的英雄人物，反而使人们更加痴迷，一山是可以容二虎的，如果一个舞台上只有一个大牌明星去表演，那对观众来说也是乏味的。”

　　所以说，观众可以比较各自喜欢的偶像，这也是娱乐的一部分，但当事人，却基本上很少对此发表意见，那些整天喊着自己多牛B的，只会引得同行、外行耻笑。

　　……

　　任凭这个评论员说得多慷慨激昂，赵丽容是一个字都不信的，她只相信自己的眼睛和耳朵，不然她也不会给林牧打那个电话，给陈佩斯铺路了。

　　虽说不会公开场所比较，但私下里，几乎每个圈里的人都想过自己怎么才能达到陈佩斯那种高度，赵丽容也想过，甚至私下里模仿过对方的小品当作练习，想从陈佩斯小品里学点东西，这很正常，学东西放在哪一行，都不丢人。

　　思考、练习的结果，让赵丽容很服气。

　　她演不出来那种味道！

　　就剧本来说，《吃面条》其实很简单，一句句的对白在那写着，其他的，动作、眼神、走位全凭演员自己发挥，赵丽容试着学过一段，却发现自己展现出来的形象，干巴巴的，根本就没陈佩斯包袱抖得那么响。

　　没办法，看似简单的剧本下，陈佩斯表情、眼神、走位、动作、对白语气，一大堆一大堆的基本功凑到一块，生生促成了这个经典，甚至于一些根本很普通的对白，根本没包袱的地方，因为陈佩斯自身的表演，也成为观众心里难以磨灭的记忆。

　　基本功太扎实了！

　　从电影、话剧出身的喜剧演员，常常会爆发出最亮眼的效果，陈佩斯自小与父亲学表演，也不知怎地，练出一身这样扎实的基本功，按武侠小说的话说，就是“内功深厚，天下招式举手便来”，他参演的第一部电影《瞧这一家子》，果然就一下子知名度大涨。

　　赵丽容不相信，自己以及无数观众的眼光，还没有这个评论员亮，无数人喜欢的节目，在你们这些评论员眼里，就全成了不值一提的“三观不正”的东西？

　　呸！

　　如果不是这两年林牧一直给她送舒心养气的竹笋，还教了他几种养生的法子，赵丽容估计自己能被气晕，这些人无耻起来，简直就是睁眼说瞎话！

　　“汉林！你帮我声援一下佩斯！多好的演员，多好的作品，这群人想拍马屁，也不用这么没下限吧！生生把人气死！”走了几圈，赵丽容做下了决定。

　　汉林听了，应了一声，就在赵丽容的官方微博上声援了一下，不过用词方面很是周正，他不想给赵丽容因此惹来麻烦，老太太岁数大了，受不得气。

　　只是，看着那铺天盖地的“讨陈”言论，汉林就忍不住愤怒。

　　这些人，未免也太霸道，太无耻了！

　　……

　　不止他感受到了，就连无数的网友，林牧的粉丝，都得知了林牧这一决定，招来的骂声有多可怕。

　　是，是有许多人不在乎央视春晚，包括林牧，但当其真正爆发出其强大的宣传能力时，任何人都要为之侧目。

　　“麻痹的！一群跪舔狗！”

　　林牧把手机丢到办公桌上，阴着脸看了一会，忍不住就爆了句粗口。

　　搞艺术的，有五种人。

　　没本事，靠舔菊上位的，比如说这些评论员，是最下等人。

　　没本事，也不攀附权贵的，这种人是外行票友。

　　有本事，依然需要向权贵低头的，这是混口饭吃，实事求是的从业人员，没有办法。

　　有本事，可以与权贵讨价还价，尽量维护艺术尊严，被逼的没办法了，这才让步的，这是务实的艺术家。

　　林牧觉得自己从小的这个光头偶像属于第五种人：有本事、绝不讨好权贵，还能得到观众认可，宁折不弯，维护一个演员的尊严与合法权益，哪怕知道前路凶险，也依旧走下去，这是NB的艺术家！

　　劳资眼睛是瞎的？还需要你们这群跪舔狗告诉我节目效果？

　　一页网络办公室里，旁边沙发上的陈佩斯看着林牧，感激于心，却不知道怎么劝解。

　　正在这时，桌子上的电话突然响起，备注上写着“央视台长明昊”字样。

　　林牧一下子被气笑了，接过电话，点开了接听。


第1213章 以暴制暴

　　“……”

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　林牧是懒得说话，那边的明昊却是话到嘴边不知怎么开口，毕竟，林牧不是他看他脸色吃饭的那群人，平日里习惯了一句话吩咐下去，没人敢违背的情况，现在暴怒之下来找林牧，真听到电话里那令人不安的安静时，却又心里忍不住地打颤。

　　这种感觉……就像他在面对那个头顶的上思一样，小心翼翼，不敢平视。

　　意识到自己的感觉，明昊不由得有些羞怒，什么时候，眼前这个人，也需要自己仰视了？

　　自己初听到“一页书”这个名字，还是因为《西游记》电视剧，自己的前任惹怒了一页书，头上那位就派自己接了班。

　　当时的自己，刚刚因为一页书而上位，加上有任务在身，就对这个初出茅庐的小子很是客气，毕竟要让领导感觉到自己在听从他的命令。

　　那时的林牧，说句实在的，并没被自己看在眼里。

　　写出几部武侠小说怎么了，写出《西游记》怎么了？

　　一部虽然大火，但没有得任何文学奖，充其量不过是个有点名气的作者，赚了些钱的影视公司老板，自己对他客气，已经是屈尊降贵，真要说起了，对方又算什么？

　　可是现在……

　　明昊心头的愤怒一下子消失无踪，尽管不想承认，但胸口有些急促的心跳，让他意识到自己的紧张。

　　长长吸了一口气，明昊强笑了开个试探的玩笑：“一页书，怎么着，连央视都不放在眼里了？以前被封杀的人还值得你一页书重用？”

　　话一说完，明昊的脸就是一片通红，他感觉很气愤，很耻辱。

　　林牧的回答很冷淡：“有事就说！”

　　毫不客气的回复，让明昊胸中的火气一下子大了起来，你一页书是咸鱼翻身了，但也没到能无视我明昊的地步吧？即使你现在地位特殊，也没必要这么嚣张吧？

　　他却是忘记自己平日里对其他是，做事风格已经不是一个“嚣张”能形容了，那是真的把自己当成“人上人”的心理。

　　想到这里，明昊心头的火气就有些压抑不住：“先前一页书，你要把一小时春晚分一半给现实节目，这就让我们很难做了，如果是现实节目，哪还用得到麻烦你这个‘大人物’？现在你还用那两个人？我实话和你说了吧，陈佩斯这两个人不能用！”

　　电话里的声音很大，简直就是暴怒，明昊越说越是愤怒，恨不得当面质问林牧，别给脸不要脸！

　　办公室隔噪很好，沙发上的陈佩斯两人听到电话里的声音，顿时脸上一沉，悄悄看了眼林牧，脸上现出担忧之色。

　　陈佩斯握紧了拳头，脸色阴沉得可怕，这群人，真要赶尽杀绝，只怕自己这辈子再翻起身来，只怕自己出了心口那股闷气！

　　他不想给林牧找麻烦，现在对上明昊，几乎就是撕破脸面与央视决裂。

　　权衡利弊，谁会为了一个早就“过气”了的小品演员，去与春晚导演、央视台长闹翻？

　　与其最后让林牧为难，不如自己现在离开，免得大家脸上都不好看，也给林牧减少点麻烦。

　　林牧眉心皱着，挥手示意陈佩斯坐下：“我用什么人，还轮不到你指手画脚！你要是没事，就挂了，我现在不想听到你的声音！”

　　电话那头。

　　明昊的脸红了又青，青了又黑，终于再也压抑不住自己的怒火，狠狠一巴掌拍到桌子上：“一页书！春晚让给你一小时，已经是破例！年轻人少年得志，嚣张点很正常，但嚣张得太厉害就……”

　　“就你妈了个痹！”

　　没等明昊说完，就听电话里爆出一声震耳欲聋的暴怒之声：“破例？让给我一小时？你以为你是个什么东西？也敢到我面前摆你的领导威风？我一页书嚣张？我真正嚣张时的样子，你还没看到！

　　还封杀？

　　一群垃圾东西，手里有点权利就这么摆谱，呸！”

　　一通乱骂，明昊直接愣了，分辨了半天，这声音不是林牧又是哪个？！

　　“你……一页书你竟然……”明昊有些气急，心里的闷气几乎要把自己气晕，哪怕是撕破脸，你一页书这样说话，未免也欺人太甚了吧？！

　　“你什么你！”

　　林牧骂声一起，再也懒得压抑自己的怒火：“欺负人？你们这群垃圾也知道‘欺负人’？

　　把人逼到绝路上时，你们怎么没想想自己做是不是太过火？

　　现在遇到更横的，又在这装弱势群体了！明昊，我告诉你，你有种就做点让我瞧得起的事，整天借着手里那点权利人五人六的，你算个什么东西！

　　还一群评论员、专家给你背书？养的一群狗叫两声，就以为能吓得没人敢反抗了？

　　自己特么的做了贼偷的事，竟然还有脸说要封杀？

　　以为自己是人上人，一句话就能决定别人的命运？

　　我呸！”

　　林牧说到怒火冲宵处，直接指着对方的鼻子开骂。

　　毫不留情的话，连旁边的陈佩斯、朱时茂两人都目瞪口呆，更何况是被骂的明昊？

　　一时间，脸色本就难看的明昊直气得猪肝一般，一股无名业火从脚底一直冲到天灵，这辈子都没有听过的斥骂声，烧尽他的一切理智，双目通红：“一页书！你别给脸不要脸！那一小时是我给你的！但我也可以把它收走！”

　　“趁早带着你的一小时给我滚！劳资稀罕你那一小时？？不拿走你是我孙子！”

　　平日里听过的，想过的骂句，全都一下子涌了上来，林牧没再理会电话里的明昊，直接挂断手机，站起身来，抓着手机就直接发泄地摔到了地上。

　　这是林牧第一次摔东西！

　　他是真的不曾想过，这世上真就有明昊这样的人，不把旁人当人，以为自己是多么高贵，只要自己高兴或者不高兴，就肆意践踏着别人的尊严与命运，看着对方种种顾忌之下，不得不屈服、低头的样子，狂笑着喝着红酒！

　　现在，见到一个这样的人，林牧哪还理会对方的心情，心里想到了鄙视，就毫不留情地畅舒胸臆，以暴制暴！


第1214章 不安分的林牧

　　如有可能，林牧也很想心平气和，通过讲道理解决争端，但是，可能么？

　　现在这样不讲道理的肆无忌惮，嚣张跋扈，却反而能让对方闭上嘴，停止自己的那套强权理论，很可笑，林牧也觉得可笑，他很期望有一天，像陈佩斯这样的人，能够通过讲道理来为自己讨回公道。

　　但现在，他不想无限期地扯皮，就只能这样嚣张一次。

　　似乎，感觉很不错的样子……

　　丢下手机，林牧看了会办公室墙上，小萝莉帮自己贴的各种电影海报，看到《射雕》海报边角处的黄药师，不由得揉了揉眉心。

　　“真就成了‘东邪’了……”

　　小说里，黄药师抓尽江湖中的枭雄恶徒，擒到岛上割掉舌头、刺聋双耳，驱之为仆，时时折磨。纵然满岛都是想杀自己之人，凶险万分，他却毫不在意，自号“东邪”，只把那些仆役丝毫不瞧在眼里。

　　自己现在也是在走这条路？

　　林牧心情突然好了不少，自己不是和尚，懒得渡化这些人，东邪的手段正好。

　　“……一页书，多谢你！就凭你今天替我们说的这些话，我们也感激你一辈子！但我和老茂也不是那种没良心的人，我们这就回去，有你今天给我们讲的公道话，这辈子也没什么好气的了。”陈佩斯笑了一下，他觉得是自己两人的到来，才让林牧与明昊闹翻了的。

　　旁边朱时茂也起身道谢，林牧已经仁至义尽，他们更多的还是愧疚。

　　林牧摆摆手，把他们重新按回沙发：“多大点事？没央视，你们还一辈子出不了头了？我还真就不信这一套！咱们不论年龄，兄弟论交。老茂、二子，你们安心排练，正好‘中原城’这两年也算是彻底建设起来，咱们就自己办台春晚！给咱们自己、给那些喜欢看你们小品的人的一期春晚！”

　　独自办春晚？

　　朱时茂苦笑一声，他觉得林牧是没留心过这里面的内情：“大年三十，所有电视台，按旧例是要全部转播央视春晚的……”

　　林牧笑了：“他们占着电视平台，那就给他们，咱们办期网络春晚！”

　　“网络春晚？”朱时茂、陈佩斯都有些发愣。

　　心里想了一下，越想越是可行，林牧点头道：“对！第一届全球网络春晚！”

　　……

　　“什么东西！一页书你算什么东西！”

　　京城办公室里，明昊脑门青筋突突直跳，听到电话里挂断的声音，拳头握得发颤，明昊猛地把手机重重砸在墙上，暴怒地想要摔一通东西，听到秘书敲门进来，却是只能强自忍耐下来。

　　“……台长，那位领导刚刚询问陈、朱两人的事情，说要让你无论如何也……呃……”秘书话没说完，看着明昊阴沉的脸色，就再也说不下去了。

　　胸口就像被重重撞了一击，明昊眼前金星直冒。

　　无论如何？

　　无论如何！

　　明昊心里烦闷得想杀人，脸上难看得几乎成了猪肝色，最终也没再好意思打电话给林牧，决心先去领导那探探口风。

　　如果对方也不确定，那自然没事，正好春晚恢复以前状态，自己的权利还会大些。

　　如果……如果对方确定的话，那自己，自己也只能低头向林牧道歉，官大一级压死人，明昊能坐到这个位置，也不止一次地向人低过头。

　　谢祥风家里。

　　明昊再来到这里，神情有些恍惚。

　　当初就是在这里，央视前台长江成业，因为在一页影视雪滑摔倒，林母扶他，他反而鄙夷林母手上的泥土脏了他的衣服，这才惹得林牧暴怒，自己借机上位。

　　现在，又是一个轮回么？

　　“谢疯子”还是那个样子，寸头白发，干脆利索，见他来了，直接就问：“你小子又把一页书惹毛了？”

　　明昊窘迫无比，苦笑道：“这事连您老都知道了？”

　　“苦笑”、“装小卖乖”，这些就是他面对谢祥风这个领导时的态度了，似乎往日里在下属面前的那种嘴脸，全部消失一般。

　　看到他这个表情，谢祥风就是一阵不快：“……你自己看！都还是娃娃么？我要不是对那小子感兴趣知道了这事，你是不是就要再去封杀一页书了？谁给你的胆子这么做的？你知不知道现在军队就等着《第二战场》下锅呢？

　　整天就计较些虚荣、利益，你就不能像一页书那小子一样务务实？！”

　　明昊苦笑道：“陈佩斯那事是前几任领导的意思，我要是放行，那不是打老领导的脸么……”

　　“放屁！”

　　谢祥风抓起桌前的文件夹就往他身上砸来：“对就是对！错就是错！当初昧着良心坑了人家，现在还理直气壮起来了？！”

　　面对领导的质问，明昊没敢反驳，默默地捡起散落一地的文件，正经交还给对方桌前，不经意间看到纸上的字，思维就是一滞。

　　只见纸面上，正写着一段话：

　　“随后，一页书联络了教育部、三大通讯公司、中原省省领导、川蜀领导、苏州领导……

　　一页书于一页网游官网之上，公开向全球发布节目需求，声称自己的婚期，他将在年底30结婚，届时为了满足广大书迷的期望，决定在婚礼当晚举办一场晚会，以示庆祝。

　　任何国家、任何民族，无论是现实节目，还是《天地》中的节目，只要节目优秀，都能在这场全球直播的晚会上表演……”

　　结婚？满足粉丝要求？

　　网络晚会？

　　全球直播？

　　数个关键字眼，让明昊的眼睛就是一缩，随即就是前途破灭的绝望。

　　一页书根本没想过与自己和解，几乎在挂断电话的第一时间，就选择了这种彻底撕破脸皮的行为！

　　“不行！春晚不允许任何人扰乱！！这是最基本的任务！”明昊立刻喊道！

　　“屁任务！”谢祥风看了他一眼，“春晚本来就是给老百姓过年乐呵一下的，非被你们折腾成现在这个样子，一页书还知道顾及我们这些老家伙的脸面，把自己婚期都改了。

　　换成是老子年青时，直接就甩着你的耳光跟你唱对台戏！

　　哈哈，这小子，真是个不安分的孙猴子！”


第1215章 一言起风云

　　谢祥风看林牧是越来越有兴趣了，尤其是在明昊的对比下。

　　老实讲，明昊是个什么样子，再没有人比他更了解了，每次看到对方特意在自己面前展现的“苦笑”、“手足无措”，他就总想一拳打在明昊脸上，这种马屁手段，还不如直接与自己拍桌子，青筋突起地讲道理，来得让他高兴。

　　想到这里，谢祥风就忍不住就是一通暴怒：“好好一桩事，本来正好消弥当初犯下的错，好嘛，你威风，你厉害，把事情压下去了，看着天下太平？

　　人家陈小二可不会忘记！人家朱时茂可不会忘记！

　　那些知道这件事的人，同样不会忘记你的手段下作！！

　　你以为这是小事？

　　杀鸡儆猴，而且还是眼下看不出有什么后果的小事？

　　人心，你以为是怎么失去的？就是被你这种人一点点丢掉的！

　　你当一页书是因为你发火？

　　你算什么东西？你也配让他记在心里！！”

　　越说越怒，军中出身的谢祥风发起火来，真就如同一头暴怒的老虎般可怕，明昊如果不是他一个战友的后人，只怕这时已经吓出病来。

　　“是是是，这次是我的错，老爷子您别生气……”明昊嗫嚅了半天，这才小声问道，“那现在怎么办？一页书搞这一出，肯定对春晚收视率有影响，随便少几个百分点，那春晚的宣传效果也大打折扣不是……”

　　听到这话，怒气翻涌的谢祥风看着他，心里的火气反倒一下子消失一空，又失望又期待地冷笑道：“宣传？一台已经跟老百姓没任何关系的晚会，你还觉得有宣传效果？行！不吃亏不长记性，这次正好让一页书这小子打醒你们这群人，我算是看明白了，一页书但凡是请个杂技班子，都比你们弄的晚会受老百姓喜欢，你自己好自为之吧！

　　你没犯错没犯规定，我治不了你，那就让一页书给你上一课！”

　　明昊张了张口，心里只感觉一片绝望，自己最大的靠山，现在都这么讲了，自己还能怎么办？

　　看着这个自己从小看着长大的明昊离开，谢祥风叹息地摇了摇头，他不觉得自己对不起当初的战友，如果战友知道自己的后代变成这个样子，只怕比自己更生气。

　　从旁边的书架上，拿下本《国术》小说，翻看着王超走长征路前，那个老军人的遭遇，谢祥风就心里不是滋味，逃避般地把书放回去，又拿出本新买的《传奇》，看起《倚天屠龙记》的最新更新章节了。

　　他很想知道，那个悲剧英雄形象的谢逊，最终的命运会是怎样……

　　……

　　明昊不知道“谢疯子”的想法，他只能求助于其他人。

　　春晚向来是影响极大的一个宣传平台，他相信，那些大人物不会让这件事被一页书搞砸。

　　但很快，他就有些不敢置信自己得到的结果。

　　教育部的人、农业部的人、科学院的人、外交部、部队那边的人，中原省的领导，以及其他那些零散的大人物，竟然都私下里支持一页书……

　　这些人虽然和春晚不搭边，但只要递上一句话，没人能够忽略……

　　甚至于，哪怕没有这些领导的支持，就算一页书就那么非要开个晚会，谁敢说让他停？

　　人家现在是什么样的身家，什么样的地位，想办个网络直播的晚会，谁会不识趣的找他麻烦？

　　“难道真就只能唱对台戏了？”

　　……

　　“当然是要唱对台戏了！”

　　林牧笑了一下，对陈佩斯两人道：“这天底下的事，一个人为了一个好的想法，与所有人为敌，只会让事情变得更糟，就像朱棣七下南洋，就因为吃独食赚大钱，就被那些文人黑了一辈子，连七下南洋这样利国利民的大事，都黑成了狗。

　　咱们不这么办！

　　教育部、农业部不是想表表自己今年的功绩么？那就让他们表！不就几分钟么，老百姓看了也高兴，就当是调节气氛了！

　　中原的领导不是想提升‘中原新城’的名气，想让自己境内，出现一座与京上广深一样的超级大城市吗？

　　那咱们这么高调的宣传晚会，岂不是他们想要看到的？

　　至于春晚那群人高兴不高兴，呵呵，只要不是孤军奋战，有人觉得你这件事对他们是有利的，那就够了，咱们不求所有人都喜欢咱们！”

　　事实上，林牧只是想在与家人欢聚一堂的时刻，看到一期真正的春晚，而不是昏昏欲睡地当背景音。

　　陈佩斯彻底地放下心来，脸上难得地露出开怀笑容：“那就好！你放心，就冲着小林你结婚这件事，我和老茂也下死功夫表演！到时候趁着给老太爷拜年，讨个喜包！”

　　林牧哈哈一笑：“那我就等着了，你们先去排练吧！这次事情凑一块了，我也要开始忙了……”

　　……

　　忙到吐血！

　　一页影视那边，几乎已经停了工，手底下的武行、演员，在忙完手头的事情后，几乎全都跑到中原来帮忙，林牧结婚、网络春晚，哪一样都需要大量的人手。

　　影视圈里这两年受林牧这条“鲶鱼效应”的影响，风气转变了许多，这时候也主动帮忙，派人派物，尤其是那些圈里有名的导演，但凡是有空的，在收到林牧的邀请后，基本上都过来帮忙，与英叔、达叔一块负责各个表演场地的导演任务。

　　没办法，一页影视当家的两个人，一页书、路一菲当天要结婚，剩下英叔、达叔两个人寒风中瑟瑟发抖，压力山大。

　　除了这些，那些影视公司也想借这个机会，让自己旗下的艺人，通过正当的选拔手段，进入晚会的舞台，这对他们是个很好的宣传机会。

　　海港城无线电视台这两年新出的“无线五虎”……

　　江浙卫视这两年捧红的明星、主持人……

　　各个影视公司涌现出来的实力明星……

　　都想上，也都来了，原本以为自己纵然成不了主角，也能露个脸，但经过海选，却是一个个懵在当场，这才想起这次晚会的节目募集对象。

　　首次全球直播晚会……


第1216章 中原新城

　　中原新城。

　　凤菲菲有些意外，自己六年前曾因为想感谢林牧，顺便看看有没有其他好歌可以买，来过这里，记忆与眼前的景物天差地别，一时间竟然有些恍惚。

　　一旁的丁苗苗见他发呆，疑惑问道：“怎么了？”

　　从记忆中回到现实，凤菲菲感叹道：“当初第一次来这里，他还只是个不显名姓的高三学生，没想到六年不见，这里就因为他而出现一座全球瞩目的新城，周围数之不清的人都因为他改变命运，眼看还要延绵数代，‘一页书’这个普通的笔名，也从原本一个小杂志的作者，注定成为这六年里，所有人无法回避的一个名字……”

　　听着好友在一旁有感而发，丁苗苗呆了一呆，随之却也说不出话来，望着眼前这座城市的目光，闪过一丝异样。

　　人过留名，十年之后，自己或许会被所有人遗忘，但这座城、那个人，哪怕过去百年，恐怕也依旧被人牢记吧？

　　而现在，曾经也曾对他起过想法，想借《西游记》剧组工作的时机，像藤一样缠上对方的自己，可再来看他时，却是因为对方婚礼时的一个晚会……

　　强笑了一下，丁苗苗振奋精神：“别想太多了，既然来了，就好好逛逛，看这一路上好像两个世界一样，我还以为自己来到了京城……”

　　确实，这一路驱车赶来，从中原机场城市出来后，一路上就是大片大片的麦田农庄，田地里不时飞起几只野鸡，鳞光闪闪的河面上，几乎时刻都在泛起鲤鱼打的水花。

　　而当她们从一个村庄穿过时，眼前就突兀地现出中原新城的轮廓，高大美丽的现代化办公楼，在一片蓝天白云、秋收原野的映衬下，显得仿佛书中所写的“神国”，光明璀璨，令人向往。

　　不同于魔都那追求极限的高楼，不同于雾霾重重的京城，这里，给丁苗苗的第一感觉，就是干净，空气中都透着一股麦香的那种干净。

　　没有雾霾，没有烟尘、甚至连那些汽车尾气，都被庞大的绿化给消弥许多……

　　丁苗苗更喜欢村落里处处的竹子，据说还是从林牧家移植的竹子，因为一些人家觉得这样能沾点福气，慢慢地就形成了一种风气。

　　这是一片被竹林笼罩的土地！

　　而当两人驱车进入中原新城后，那不同于新闻照片的真实感，更是深深地震撼了她们的心灵。

　　极具简洁美的大厦、各种配套极其完备的店铺，让丁苗苗仿佛就像回到了魔都，这分明是超级大都市才有的环境！

　　偏偏这里人、车并不多，整个城市没有北上广深那样的快节奏，更像是一个闲散的旅游城市……

　　两个人干脆就弃车步行，0距离四处观察，这才发现还有许多大楼正在建设，在一处宽阔的平地边，更是被隔离牌给重重围上，向旁边店家老板一问，这才知道这里面正在修地铁。

　　凤菲菲彼此互视了一眼，都很是讶异。

　　地铁是现代一线都市的标配，但也有许多城市还没有建设，这座新城现在交通远没有达到饱和，现在就修地铁，会不会早了点，毕竟维持地铁线，也是一笔很大的投入……

　　一旁的店老板听了这话，不由得笑了：“是这个理，不过听那修地铁的工人师傅讲，说这边迟早发展起来，现在修还不用太赶工期，等到修好，这边人也差不多多起来了。政府信心倒是挺足，不过一些没见过世面的老住户都心里打鼓……”

　　凤菲菲看了他一眼，笑问道：“这有什么害怕的，这么好的城市，不愁没人来吧？”

　　“这就你是外行了！”店老板难得遇到两个大美女聊天，话匣子就有点收不住，“城市建好有什么用，流不住人就变‘鬼城’了，现在全国上下，鬼城多了去了，一群房地产商有点机会就想盖楼坑钱，盖好后吸引不住人，整片整片的鬼城，房地产没有交易量，那些手里两三套房子的嗷嗷乱叫唤！哈哈！”

　　现在的种花家，“鬼城”数目确实一直在增长，许多城市建设初衷都挺好，但建成后就荒了，尤其是一些地方，房价开始炒得奇高，有民众想着把存款换成房子保值后，城市却又因为留不住人而荒废，一片衰败。

　　丁苗苗疑惑道：“这倒还是第一次听说，我一直以为买房子稳赚不赔，也想过买几套房子租出去保值来着……”

　　老板一听就笑了：“要买就买这边好了，从去年年初到现在，一波波的大公司入驻进来，一批又一批的大学生应聘过来，全都是名牌学校的高材生，那些老住房才安心下来。你们要是想在这发展，买套居住房也不错，不过想多买屯着就不行了，一页书特别烦这种炒房的人……”

　　聊了一会，两人这才离开，继续闲逛。

　　一页书，一页书！

　　一路上，也不知道听了多少次，就在两人来到目的地时，这才猛地一窒，呆呆地看着一页网游总公司。

　　一眼望不见边际的公司占地，整个城市的人群仿佛都集中到了这里。

　　围绕着一页网游两边的院壁，两条长长的美食街，就像两根细长的丝带，环在一页网游的“双臂”之上。

　　“哗！”

　　菜肉入锅，一见到烧得滚烫的油，就腾起一股喷香的烟气来，青青的豆角与肉浸透了油香，再有两枚炸得通红的小辣椒放入，一种鲜美香辣的感觉，就顺着香气远远传来。

　　一边是建成一排的各种饭店，招牌明亮，与那些大城市里的星级饭店没什么两样，不时有汽车从街上驶过。

　　另一边，却是一条步行街，同样街面干净，只是这里没有房屋，只有一排排的小吃摊位，各色各样的小吃晃得人眼花，满是人群的街道上，遍是喜笑颜开的人群，不时还有几个小孩拿着家长给的零花钱，买上一串炸得焦黄的鱿鱼吃得高兴。

　　凤菲菲注意到，这里虽然是小吃街，却没有小吃街特有的杂乱，隔个十多米就有垃圾筒不说，就连那些小吃摊的小车、桌椅，都是统一制式，管理明显已经渗入到了这里的每一处细节……


第1217章 老虎……

　　别的不说，单只是这份干净整洁，也让人眼前一亮，没有其他城市小吃街上的杂乱，看起来份外舒服。

　　凤菲菲笑道：“他还是那个性子，好好一个科技公司，硬是做成美食城一样的地方，咦，你看那群……哈哈，闹闹，你又在干什么呢？”

　　只见一处鱼丸小摊位上，七八个穿着朝仙族服饰的少女正静雅地坐在那里，与周围其他本国女孩的自然不同，她们哪怕是出来吃小吃，身上的衣饰也是整洁光彩如新，一坐一笑之间，很自然地就把最美的一面展示出来。

　　而在她们中间，一个扎着两个小短辫的女娃正眉飞色舞地讲着话，身前的桌子上，两只活泼异常的小猫，正蹲坐在那里，各自对着一枚鱼丸团团转，周围几个异族女孩与小萝莉，就那么笑嘻嘻地看着它们玩耍。

　　旁边的小黑狗已经汪汪直叫了，小萝莉回头一看，脸上就闪过一丝惊喜：“二姐姐，你也来啦！快来快来，奶奶家的鱼丸特别好吃，西瓜每天都要吃一次……”

　　脸上笑容一滞，凤菲菲心里暗气林牧，没事给自己起什么“二菲”的绰号，搞得现在是个熟人都叫自己二姐，连家里父母都开始叫自己“二丫头”……

　　揉了揉大黑凑过来的头，凤菲菲好奇地看着已经停下吃鱼丸动作，向自己点头示意的几个女孩，好奇问道：“这几位是……”

　　小萝莉嘻嘻一笑：“我来介绍，这几个姐姐是从北韩来的呢，这个姐姐叫‘金善’，这个姐姐叫‘恩珠’，这个姐姐……这是凤菲菲、丁苗苗姐姐……”

　　一张小嘴，一边舍不得美味的鱼丸，一边“哒哒哒”地介绍个不停，中文、韩语来回交错，听得凤菲菲暗暗乍舌，这个小女娃，未免太聪慧了些。

　　她小时候也曾寄住在外省的姑姑家，很快就学会了当地的语言，但像小萝莉中文、韩文这样流利的样子，却是把她惊到了。

　　一旁的丁苗苗却是联想到了其他地方：“北韩？闹闹，来你哥哥婚礼的外国人很多吗？”

　　原本以为只是一句场面话，丁苗苗哪曾想，林牧竟然真的引来的异国的来客，别的不说，就北韩这几个女孩能够来到这里，就已经说明了许多问题。

　　说起这个，小萝莉就特别高兴：“对呀对呀，好多外国人！我和金善姐姐们正准备吃完鱼丸，就去看憨豆爷爷呢！你要去嘛？憨豆爷爷人特别好的！”

　　这段时间，喜欢热闹的小萝莉一下子多了许多外国朋友，小孩子爱好分享的天性，毫无掩饰地展示了出来。

　　憨豆？

　　“咳咳咳咳！”

　　刚喝下的一口鱼丸汤把凤菲菲呛了一下，几觉得这世界荒唐无比。

　　憨豆，这个名字，还用介绍吗？

　　他本名叫“罗温·艾金森”，只不过从1990年主演的《憨豆先生》在英国首播，吸引了近两千万观众，在97年的《憨豆先生的大灾难》收获2.4亿美元票房后，“憨豆”就已经成了他的名字。

　　而在刚刚过去的2012伦敦奥运会上，他还出演了奥运会的表演，属于蓝星级明星。

　　这样的大神，也来了？

　　丁苗苗内心一阵无奈，有没有搞错，我知道一页书你厉害，办个晚会也受各方关注，我也确实想加入。

　　但先是北韩那个神秘国度的几个女孩，再是憨豆先生，一个个不是身份特殊，就是声名远播，就这么跑过来给你一页书捧场？

　　只不过是与凤菲菲赶工作进度，晚来了半个月，哪曾想就已经成了现在这样的情况？

　　……

　　正在丁苗苗心里郁闷的时候，一旁的小黑狗的耳朵，突然支了起来，一个翻身就站了起来，整个身躯的肌肉紧绷，如临大敌一般。

　　不只是它，一旁的小花狗、胖狗也是警戒在小萝莉几人身前，桌子上的两只调皮的幼猫“喵呜”一声，就钻进了小萝莉的怀里，身体颤颤发抖。

　　小萝莉睁大了双眼，一眼就看到了“一页网游”公司门前的林牧，开心道：“是哥哥！”

　　低声呜呜了两声，小黑狗猛地窜了出去，旁边两只大狗也是跟着扑了上去，一前两后地扑向一辆加长的豪华轿车，只是还不等它们扑上前去，就听见林牧右手尾指往嘴边凑近，一声长哨，扑击的三只大狗就猛地收步，紧紧盯着轿车，一步一回头地趴卧在林牧身后。

　　“哈哈哈哈……”

　　轿车里传出一阵奇怪腔调的笑声，一旁的白人保镖打开车门，就在旁人好奇这里面是哪个大人物时，一只硕大的老虎头伸了出来！

　　“啊！”

　　周围人顿时吓了一跳，一页公司门口的警卫更是眼神一凛，数人进步上前，围成一圈，免得老虎伤到别人。

　　“泥嚎！”

　　老虎跳出车外，脖子上却系着根钢链，一个披纱衣，头上也包着纱帽的老外走了出来，嘴里说着“你好”，眼睛却是看着林牧身后的三只大狗，满是赞叹，向林牧伸了个大拇指：“泥嚎！一夜酥，卧是阿卜杜拉……”

　　听得出，他这一段“中文”，是经过不少练习的，说完后就说起了本族语言，旁边一个男翻译上前与林牧解释，正是先前与林牧约好见面的沙特的一个王子。

　　沙特现在有5000多个王子，与古代的“王室”概念差不多，眼前的“阿卜杜拉”正是其中掌握实权的一位。

　　林牧拍了拍身边护卫的警卫，进身上前与他闲聊了两句，眼睛却是一直看着身边的那头老虎。

　　不止是林牧，周围已经镇定下来的人群，同样盯着那只考虑，这年头，见过遛蟒蛇的，还真没见过牵头老虎招摇过市的。

　　阿卜杜拉得意地拍拍老虎头，说道：“放心吧，它不咬人，怎么样，我的小可爱不错吧？”

　　糟糕的台词，林牧笑道：“早听说沙特土豪多，见识了！走，先安顿下来，有许多朋友介绍你认识，相信你会很感兴趣……”

　　两人笑着走向公司大门，却不想这头老虎对人和善，但看到旁边三只大狗一直紧紧盯着它时，却是不耐烦地吼了一声……


第1218章 震虎！

　　不止是旁人，就连林牧、阿卜杜拉两人，也是没有想到。

　　对林牧而言，他知道土豪的生活只有想不到，没有做不到，家里养只老虎当宠物，而且还是那种散养，在家里随便晃悠，听起来很不可思议，但确实是存在的，眼前明显就是那么一位土豪，这老虎应该已经养得熟了。

　　而对于阿卜杜拉来说，平日里自己爱宠一亮相，百兽震恐，伏首贴耳，它性子又温驯，自然没事。

　　可眼前这三只大狗，却是丝毫不惧这头老虎，老虎对待这三个家伙，自然各种不爽，吼叫一声，直想把它们三个吓趴下，在主人面前出出风头。

　　哪曾想，这么一叫，在小黑狗耳里无异于是种挑衅，朝着身边小花狗、胖狗叫了一声“示意单挑”后，就纵跃扑了上去，看着精瘦，实则强壮的身躯直接把老虎撞得打了个滚，两个家伙立即撕咬在了一起，连阿卜杜拉这个主人都控制不住，一旁原本老神在在的沙特保镖吓了一跳，赶紧把老板护到身后。

　　阿卜杜拉的嘴巴已经张得老大，他看到了什么？

　　一只虽然强壮，但也在理解范围之内的土狗，竟然把自己的老虎爱宠压在地上，双方原本的体重、咬合力差距，似乎在这条土狗身上根本得不到体现，只这一会的功夫，自己心肝宝贝的身上，就多了一道咬痕，那只土狗身上虽然同样挂彩，但精神健旺，好斗心之强，竟是生平仅见。

　　“这这这……”

　　阿卜杜拉也不知道该怎么办了，这么奇怪的、不怕老虎的狗，现在与爱宠纠打在一起，已经引发了老虎凶性，按照惯例，这老虎已经没法当宠物了，为免伤到朋友，只能……

　　当场击杀！

　　林牧开始也吃了一惊，见身边的沙特保镖摆出了攻击姿态，又心疼小黑狗受伤，当下一个进身，窥准了时机，两臂齐出抓向两处空位。

　　正在撕咬的两个家伙，就像是主动把脖子凑到林牧手中一般，眼前一个闪晃间，自己就已经被这个奇怪的人提了起来，四爪乱晃。

　　小黑狗晃得蛋蛋都露出来了，闻到熟悉的气息，这才反应过来自己是被林牧抓了，呜呜低叫了两声，就被林牧放了下来，被一旁的小萝莉紧紧抱着它的脖颈，看到它身上的伤口，心疼得直掉眼泪。

　　自家小狗极通人性，但这头老虎就有些野性爆发了，被林牧提起，犹自四肢乱抓，虎吼震天！

　　壮年的老虎，绝非电视上看似弱小的大猫，壮实的老虎四肢着地，虎头足能到人脖颈，虎爪如人手掌般大，力气极大，往往一拍一拖，就能把一个百多斤的人轻松带走。

　　阿卜杜拉喜欢面子，这头老虎就分外地庞大，虽被抓起，但后肢着地，各种扑腾翻转，晃得林牧手臂同样大幅度晃动。

　　就在周围众人眼中，只见一页公司门口，林牧单臂擒着头起了性子的巨大老虎后颈，那老虎左晃右扑，眼看着下一秒就能翻过身来咬向林牧，却总是晃不开林牧的左臂，千钧一发的凶险场面，看得每个人都忍不住地咽唾沫。

　　一旁的持枪的公司警卫悄悄开了板机，准备一有机会，就把这头老虎打死，毕竟场面太凶险了！

　　钢鞭般的虎尾甩动，被林牧空出的右手一把抓住，林牧左手擒着虎颈，右手抓着虎尾，沉气凝力，轻哼一声，双臂奋起一身雄力，已经是将这足有三百多斤的老虎，猛然举过头顶！

　　“啊？！”周围响起一阵不可置信的惊呼。

　　“不要开枪！”

　　后一声，却是林牧说的，只见林牧手臂往前一送，两手间的力道，已经把老虎一身力气甩散，落在地上，一时间昏头昏脑地晃着脑袋。

　　就在老虎反应过来，虎目圆睁地看向那个折腾自己的男人时，却是吓得猛然一颤，全身发软地趴在地上，小腹处“噗”地冒出一股虎尿，整个虎身趴在地上一动不敢再动。

　　在它的视线中，林牧双臂抓在一页公司旁边的一头石狮子腿上，猛然暴喝一声，那比自己还要沉重的巨大石狮，竟然就如刚才自己一般被那那个男人举到头顶！

　　双足如同两条撑天之柱，每一步落下，自己的小腹都能感觉大地在颤抖，“轰隆隆”的声音仿佛天地灾变般的可怕，让它更加不敢再动一丝一毫。

　　当那个男人兴趣着石狮，慢走到离自己三四步远处，就那么看了自己一眼，猛地把头顶石狮重重向一人一虎中间的空地上砸去！

　　“轰！”

　　大地巨大的震动感，吓得老虎把头伏在地上颤抖，屁股那一股恶臭传来。

　　“咔嚓！”

　　烟尘弥漫间，石狮被林牧抓住的地方，发出一声脆响，却是先受林牧一身雄力，又经这如同泰山崩毁般地猛烈一撞，原本右前腿踩着一枚石球的狮子，右前爪与石球一下子碎成一地，两块小石子落到老虎身上，却是只看到它身体一抖，颤抖地匍匐在没了一只前爪的石狮身前，没敢产生一下异动。

　　林牧淡淡地点了点头，回头看向阿卜杜拉：“这老虎可以继续养，没事了……”

　　阿卜杜拉：“……”

　　周围人群：“……”

　　警卫保镖：“！！！”

　　咽了口唾沫，阿卜杜拉仿佛蒸了个冷水桑拿一般，汗流浃背、口干舌燥地结巴道：“好……好，养……继续养……”

　　过往一切的三观，在这种仿若“博浪一击”的可怕场面下，被击成粉碎，阿卜杜拉甚至不知道自己是怎么跟着林牧进到一页网游大门里的，身边，是一群呆滞了半天，依旧回不过神来的王室保镖，看向林牧的眼中，满是敬畏。

　　至于老虎，因为吓得屎尿齐流，现在被手下带去洗澡，看它那小媳妇的害怕样子，估计以后有的噩梦做了。

　　而在他们身后，在一页公司大门口，那些原本来小吃街闲逛的吃瓜群众看到林牧两人离开，一下子炸了窝，围在那头残破的石狮子面前，看着那几乎比自己还高的巨大石狮，摸着那粗砺的断口，一个个倒吸凉气，全身发凉！


第1219章 来意

　　两腿不知道为什么，有些发软，丁苗苗感觉自己走路的姿势都有些别扭，嘴巴发干地来到那个巨大石狮面前，看着那断石缺口，身体发软，想着林牧刚才手举石狮、威慑凶虎的样子，就听到自己心跳加快的声音，眼神迷离。

　　影视剧本中，也常有那些英雄人物以力称雄的剧情，但直到今天，她才知道这样的场景真正出现在眼前，给她带来的冲击究竟有多大。

　　而在旁边，原先那些蹲点守新闻的记者，更是激动地翻看着自己刚刚拍摄的照片，急冲冲地往总部发消息。

　　“这这……这真是人能干出来的事？”

　　“卧槽！上个月奥运会上，那些举重的也就这样了吧？别说那老虎，就是我在旁边看得，都觉得吓人！以前看恐怖片觉得那些人没用，危险来了倒在地上都爬不起来，真要遇上个这么吓人的场景，换成是谁都腿软吧……”

　　“谁说不是！当初一页书跟那些影评网站的人肛正面，直接从裤裆里掏出把玄铁重剑，当时就看傻了，谁曾想几年没见，他竟然越来越凶残，家里养条土狗，都敢跟老虎肛，真是什么人哗什么狗……”

　　“唉，年轻人就是好，这腰力，这臂力！当初我体力跟一页书也差不多，现在也是要喝枸杞茶补身体了……”

　　“……”

　　纷杂的谈论，听在耳中，让丁苗苗心热如火，看着旁边的凤菲菲，眼中就透出一股羡慕：“我要是你，当初见他第一面，直接就给他当女朋友了！”

　　凤菲菲心情复杂地摇摇头，默默地看着旁边正抱着小黑狗的小萝莉。

　　身上被老爪抓咬了几个伤口，小黑狗此时却丝毫没有伤痛后的样子，挺胸腆肚地哈着舌头，任由小萝莉从身边警卫手里接过伤药给自己敷，尾巴跟条大扫帚似地甩来甩去，在旁边小花狗、胖狗的伴拥下，骄傲无比。

　　小萝莉扁着小嘴，眼里带泪地想给它伤口敷药，看着它那油光水滑的一身毛，却又不知道会不会有事，还是不放心：“金善姐姐，我要去找哥哥了，让哥哥给大黑看看伤，你们要一起去吗？”

　　几个北韩女孩红着脸跃跃欲试，却又摇了摇头，赞叹地给小黑狗顺了顺头毛：“不了，你去吧，我们回去练舞，晚上再去找你玩吧……”

　　小萝莉又挥手与凤菲菲道了别，抱着小黑狗的脖子，小心翼翼地往林牧那里赶去。

　　五分钟后。

　　林牧赞许地把手里的牛肉干凑到小黑狗嘴边：“不用担心，大黑现在刚刚打了胜仗，这会本来就该让它耀武扬威高兴会。你该夸它，来，你给它喂肉，我帮它处理伤口……”

　　办公室里，林牧蹲下身，把旁边的医疗箱打开，小心地把它伤口周围的毛刮掉，又用碘酒给它伤口消了毒，这才敷上伤药，包扎完全，没一会的功夫，小黑狗身上已经多了三四块白色纱布，看起来有些滑稽。

　　在这期间，清洗伤口时小黑狗的颤抖，被林牧切实感受到，经历一场短暂激战，又全身放松的小黑狗有些疲累，哈着舌头把脖子倚在小萝莉身上，任由林牧敷药，也不挣扎。

　　“真是条好狗！真通人性！”

　　阿卜杜拉一直看在眼里，心里同样理解为什么家族派自己来，眼前这个男人，放在这个国度只是个有钱有名望的人，但要是放到自己那边的乱局之中，妥妥的呼风唤雨的大军阀。

　　不说别的，就刚才他那恍若神人般的表现，让人看了，心里都难免生出一种崇拜之感，天生就该是部落首领的那种存在。

　　“呵呵，值不得夸，性子野罢了……”

　　林牧包扎好最后一个伤口，又把旁边调好的淡盐口喂它喝了些：“这几天你伤口生长会有些痒，记得不要去咬……”

　　“呜……”

　　“好好好，不是性子野，是你厉害行了吧……”

　　原本好好的见面，意外变成了养宠心得交流，阿卜杜拉聊得尽了兴，这才示意手下把礼物带过来。

　　那是一个装饰精美的小盒子，像戒指盒一般，打开一看，竟见一颗硕大的钻石，就那么明光鳞鳞地出现在眼前，精细加工过的切面闪光，让这颗钻石从根本上就透出一股高贵之意。

　　林牧只是扫了一眼，也没什么感觉，把盒子转递给小萝莉苦笑道：“我现在的‘小气’之名，已经传到了沙特了吗？”

　　不知道是顺从林牧平常的性子，还是真的就不在意这毫无意义的钻石，苏桃花从一开始就与林牧不谋而合，决定不买钻戒那么华而无实的东西，路一菲她们知道后，对此也很是支持。

　　对她们而言，林牧真心待她们，是她们这几年来最开心，最能依靠的幸福，自己能够炫耀的东西太多，也就不像那些女明星，结个婚像是和钻石结，除了秀秀钻戒，根本没什么值得夸耀的。

　　这让几家大型珠宝行的人很郁闷，“一页书结婚不买钻戒”的消息，也流传了出去。

　　阿卜杜拉笑道：“钻石戴在你的身上，就像一颗石头放在月亮身边，我一直觉得您这样的人，才是最值得尊敬的。看来我送戒指没送对，我应该送几套机器设备给你当结婚礼物的……”

　　林牧同样笑道：“机器设备？阿卜你想创办工厂？这对你来说，应该很容易吧？”

　　……

　　聪明人说话，不用虚礼，林牧与他聊了几句，已经知道了对方来意。

　　沙特是出土豪，事实上靠着石油，欧洲大陆现在有数不清的土豪，这些人里，有耽于享受的，买豪车、养狮虎、玩美女，一掷千金，挥金如土。

　　但也有一些眼光长远的精英，知道地下的石油不是无穷，随着新能源的开发，他们的优势，也在一点点丧失，当那里没有石油，或者石油被取代之后，那块地方，还有什么东西能吸引人？

　　听起来很不可思议，但事实就是如此，只要有资金的支持，科技的发展，永远以一种可怕的速度提升，石油不必被取代，仅仅其重要性缩小一半，那对阿卜杜拉这些土豪来说，就是一种灾难。

　　因此，他们这些精英，一直在苦思未来的发展之路。


第1220章 约瑟夫大公钻石

　　迪拜，就这样一个思虑后的结果。

　　金山银海地砸出这么个城市，在一些喜欢秀B格的人眼里，去迪拜代表的是奢华，是虚荣，是有钱人的销金窟。

　　而在那些更重视实质的人眼中，迪拜代表的是“全球性国际金融中心之一”，代表的是东、西方资本市场的桥梁，更是物流、贸易、交通运输，这些非石油产业的中心。

　　旅游、购物，只是其衍生出的一项分枝，与其给那些土豪带来的希望相比，微不足道。

　　可以说，任何一个有远见的中东土豪，如有机会，都会大力发展自己的“非石油产业”，阿卜杜拉自然也不是例外。

　　阿卜杜拉送来的那块钻石，厚有1.27厘米，重72.02克拉，有鸽子蛋大小，大半包方便面的重量！

　　买过钻石的人都知道，什么东西跟钻石扯上边，哪怕只是些微粒，价格立马就要飙涨好几倍，像阿卜杜拉送来的这枚钻石竟然以鸽子蛋、方便面来做比较，其价值简直无法想象！

　　事实上，阿卜杜拉买这颗“鸽子蛋”，花了2100万美元！

　　更让他在意的，是这颗钻石是有名字的，叫做“约瑟夫大公钻石”，是全球最知名的大钻石之一，已经有了400年历史，质地之纯正、颜色之清澈倒还在其次，更让人浮想联翩的，是这颗钻石在这400年中，经历过的，包括躲过二战德国搜查的传奇经历。

　　可以说，阿卜杜拉为了这份礼物，那是真正下了血本，用心良苦。

　　一切的一切，就是为了与林牧搭上这条线，只是他低估了林牧的心态，对林牧来说，眼前是枚价值过亿的钻石，还是枚几块钱一个的鸽子蛋，都没有太大的不同，电影中一群人拿命去争的世界级钻石，也不过是颗好看点的宝石罢了。

　　阿卜杜拉没有说破钻石的秘密，他知道林牧早晚会知道，心里更加认同林牧与自己是同一种人，便笑道：“事实上不光是工厂，我更想与一页书你交个朋友，虚拟现实技术的发展、人工智能的应用、第四次工业革命的变化，在可以预期的未来中，已经是场席卷全球的大浪潮。我和我背后的家族，很希望能与您成为商业上的同伴，在那块土地上，我相信依我家族的势力，足以让您少去无数的麻烦，这是对双方都有利的事情……”

　　林牧注意到，对方在与自己的聊天中，数次用上了“您”这种敬称，对自己表示了足够的礼遇。

　　从旁边小萝莉的手里，拿过那枚“约瑟夫大公钻石”，五指一动，炫目的光芒就在林牧手中来回盘旋，五根手指间，钻石钻来钻去，如同转笔一般的随意自如。

　　一旁的沙特保镖看得眼睛发直，这“转笔”要是不小心掉地上一下，哪怕只是擦了下，估计自己一辈子的工资就给摔没了，眼前这个国家的土豪，都是这么心大的么？

　　掌心一点，“约瑟夫大公钻石”就急速转着飞了十几厘米，再落下时，林牧已经竖起食指。

　　指尖上，钻石以一道令人目炫的光彩急速转动，就连一旁的小黑狗，都好奇地看着这种奇景，抬起了头。

　　“老实说，你的厚礼与诚意，我很感谢。”

　　林牧想了想道：“可是中东那边的事情，我目前还没有想法，也仅仅是派去一个‘一页网游’分部，负责当地的虚拟头盔售后服务而已，对当地的情况也不太了解。目前来说，我实在是想不出，哪里有投资的需求，无功不受禄……”

　　事实上，那块土地上，除了石油，确实不是什么投资的好地方。

　　制止了林牧递还钻石的动作，阿卜杜拉笑道：“所以我说我是来交朋友的，这枚钻石，只是给朋友的一份结婚礼物。我并不是想与一页书你立即开展合作，而是仅仅只想给你一个承诺：只要你在那块土地上有需要，阿卜杜拉家族一定无偿全力相助！

　　即使一直没有合作也没关系，能帮到您这样值得尊敬的朋友，已经是我最大的荣幸了！”

　　阿卜杜拉并没有什么失望之色，他早有准备。

　　要是林牧手中有什么重要的商业投资，现在又哪里会只有自己来这里？

　　他话里有真有假，自然是渴望能得到林牧的合作机会，但同样如他所说，如果能像那些英雄歌谣中唱的那样，能够帮到这样一个贤师，与其交上朋友，是每个领主的最值得夸耀的荣誉。

　　林牧笑了笑，把钻石还给小萝莉：“我明白了，你既然来了，不如就住下，我对那边的情况确实也很好奇……”

　　……

　　何止是对中东好奇，这世上有太多的事情，是林牧很想知道的。

　　比如说中东，比如说憨豆先生，比如说……北韩。

　　一场婚礼，一场原本视作玩笑的晚会，吸引了全世界势力的目光，《天地》的普及，让这世界上每个有钱人，都无法忽视林牧未来会给他们带来的影响。

　　林牧没有买钻戒，阿卜杜拉就送来了枚约瑟夫大公钻石，成为小萝莉这段时间的玩具。

　　林牧没有汽车，世界几大汽车商，就主动把自己旗下最顶级的豪车送到了林牧家门口，声称免费借于林牧当婚车，结果被林牧婉拒，买了辆口碑不错的中档国产车，支持了一番国货。

　　中原新城的几家顶尖酒店，想包下林牧结婚待客的宴席，免费供应一切饮食住宿……

　　中原新城的几家大型花店老板，更是每天堵在林牧家门口，想让林牧用自己花店提供的花束，去迎接那四位新娘子。

　　无数的行业、无数的免费，林牧恍然间，却是发现自己竟然不用操任何心，婚礼的每一处细节，甚至是自己平日洗头用的洗发水，都被飘柔借着林母买东西贪小便宜的性子，悄悄霸占了自己家的浴室。

　　“飘柔洗发水，一页书用了都说好！”

　　“一页书就是用我们花店的玫瑰，追到那四个天仙般的女朋友的！”

　　林牧：“……”


第1221章 JK

　　就像是三哥家的火箭，林牧可以控制开始，却无法控制过程与结果，事情的发展，永远超乎所有人的想象。

　　最初，只是源自陈佩斯两人被央视封杀，林牧看不过眼而替其出头，顶多就是想办场网络春晚热闹热闹，家里新添了个小娃娃，自己当了大伯，庆祝一下而已。

　　可是，其他人却没有自己的简单心思。

　　对于中原省的领导来说，“中原新城”的建立，已经是他们任上最大的功绩，甚至是中原省百年难遇的机会，一旦这座代表着人类最顶尖IT科技的超级城市成立，那会产生多么大的影响？

　　甚至于，因为其无法取代的位置，在未来数十年，甚至百年里，必将成为全球瞩目的焦点，恐怕就算是魔都那样的超级城市，在某些方面，也难以与这座新城比肩。

　　现在的中原新城，虽然同样吸聚了国内几家大型IT公司的分部，但由于刚刚建成，知名度并不高，人流量也不多。

　　现在有林牧结婚、办网络晚会这样的由头，中原省的领导哪里会放过这样的机会？

　　什么？

　　大力宣传这场晚会，会得罪央视春晚，会得罪央视台长？

　　呸！

　　一个电视台台长，也敢在这样的大事上挑事？真逼急了，那些因为中原新城前景而眼红的中原省领导，是真敢直接跑到大裤衩，拍着桌子骂明昊的。

　　没的商量！

　　在最近的中原省电视台上，几乎是每天都在黄金时段宣传这场盛会，甚至把林牧那天把头老虎吓尿的图片都拿出来宣传，“在未来最有前景的城市过年”，已经成了其宣传语，还别说，真就吸引了许多中、高收入家庭，加上那庞大的晚会工作人员团体，今年春节，中原新城恐怕会有一场庞大的游客洪潮。

　　……

　　而这，才仅仅只是中原的盛宴，在苏州，苏父苏母正无奈地与林牧打电话。

　　没办法，原本自家女儿嫁人，林牧又在中原，当然要回老家，苏父苏母也老早回去修缮了房屋，准备好了一切。

　　可是，以前只在电视上见过的苏杭领导，三天两头地跑过来陪笑脸，伸手不打笑脸人，话里话外，就一个意思：“您两位都在苏杭住了多少年，这都是你第二个家了，既然嫁女儿，干脆就在这嫁呗……”

　　对苏杭的领导来说，这也很能理解。

　　一页书，这三个字已经成了一个传奇的名字，《天地》更是影响全球的神器，未来势必在要全国各地铺开，要是能趁此机会，让林牧对苏杭这块地方有些归属感，那对这里未来的发展，简直有说不完的好处！

　　挂段电话，苏父苏母还是有些不可置信，随即心里就升出一股欣慰。

　　这对林牧来说是添麻烦的事情，对方为了自己不为难，却是毫不犹豫地答应，在林牧看来，自己虽然问心无愧，但一下子娶了四个红颜知已，对于女方家里，终究是一种愧疚，能在这方面补偿一下，林牧是很愿意的。

　　看到苏桃花脸上的喜悦，苏父苏母对视一眼，心里最后一块芥蒂终于放下，一个能如此心疼自己女儿的女婿，还有什么好说的？

　　……

　　牵一发而动全身，当明昊在春晚现场，得知那一份份消息时，已经是面无血色，右眼皮突突直跳。

　　自己，就像是一个笑话，一个如同眼前这些人一般的笑话。

　　对方，把自己当成决定自己命运的大人物，关系、人情全都送到，一个个蝇营狗苟，只为能登上春晚那个舞台，名利双收。

　　但谁又知道，那个数年前，他们所有人都没放在眼里的一页书，已经成了自己仰忘项背的真正大人物？

　　北韩代表团、沙特王子、英国憨豆……

　　一个个地位特殊的存在，已经引得数个部门集体重视，甚至懒得再提醒自己，直接去了一页网络。

　　已经再没任何机会，阻止一页书办这个晚会了！

　　想到这里，明昊就有些沮丧道：“就这样吧！这次春晚你也跟着上吧，不过就那一句歌词……”

　　眼前的面孔，是国内一个普通一线明星，闻言一喜，千恩万谢，这才喜笑颜开的离开。

　　原先没有一页书做对比时，明昊还没觉得有什么，可现在，他只觉得身边就像是围了一片网，怎么也挣扎不开，只能顺着这片网做事情。

　　一个个关系户，通过一个个嘴巴过来打招呼，哪怕想着林牧那边的晚会阵容，明昊也没敢拒绝，只能在那短暂的语言节目中，寻找机会。

　　“怎么样，赵老？节目定型没？”

　　听着这话，赵一山心里就是一闷，沉默地点了点头，只是当明昊看过自己的表演后，却是皱起了眉头：“赵老，这节目效果，不行啊……”

　　赵一山苦笑道：“相声小品，本来大多就是靠讽刺一件事，来增加喜剧效果的，可是明台长，你自己说说，现在哪还有我能玩花样的地方？要不，明导你试试找老黄、老郭，或者高峰他们试试？”

　　“他们？”

　　明昊心里有些不屑，那些人现在，除了大吼大叫几声带气氛，玩点网上烂透的梗、没事乱煽情，除了这些，他们还会什么？

　　这样说或许不地道，应该说，在无数个正能量的规定下，他们还能玩出什么花样？

　　头痛地把剧本放到桌子上，明昊烦闷了一会，与赵一山难兄难弟地倚在椅背上，真是没有办法了……

　　……

　　明昊把这些名人、特殊团体，当成自己央视春晚最大的敌人。

　　但实际上，这只是开始。

　　目前到一页网游的团体，大部分都来意不凡，来中国一趟，对他们来说只不过是很轻松的事情。

　　但更多的团体，却是被那路费、手续所困扰，目前只能先把自己的节目，发到一页官网邮箱，静待回复，或者另寻他法。

　　日本的夜晚。

　　“JK！JK！”

　　随着最后一名狂热粉丝喊着口号离开，一群身着水手服，年青靓丽的女孩顿时放弃了一切形象，以及那练了许久的“热情微笑”，躺坐在椅子喝口水后，就累得不想再起身。

　　良久，一个女孩这才试探地问出疑问。

　　“怎么办？我们存了多少钱了？够了吗？”


第1222章 底层的表演者

　　一说起这个话题，这些年青女孩就仿佛被注入了活力，一个个从椅子上坐了起来，来到领队女孩“香织”的身边，看着对方从包里拿出来的笔记本，上面清晰地记录着她们每笔存款的数目。

　　希冀的目光变得失望，哪怕她们已经努力攒钱，但想凑齐他们这个团队集体去对岸，仍旧是件很困难的事情。

　　一个女孩郁闷道：“明明已经存了这么久的钱……公司太苛刻了！自从光子和千叶叔叔离开这里之后，我们不愿意陪客人，公司就开始克扣我们的收入，真讨厌！”

　　另一个女孩说道：“所以我们才要打起名气来，不然真就要和那些前辈一样悲惨了……”

　　两人的话，让众女孩都有些难过。

　　JK，在日本的意思是“女高中生”，由于众所周知的原因，许多人喜欢这种形式的女孩，市场上也就出现了这样的交易。

　　因此，每到夜晚来临，总会有一些场合，打着JK的旗号，来吸引客人前来观看，表演的内容一般是跳舞、唱歌。

　　如果客人想进一步，可以花钱，在表演之后，一长排的穿着JK装的表演女孩站在那里，笑容满面地拉着客人的手聊天，时间大概是十分钟。

　　如果客人还想再进一步，那就可以花更多的钱，选择与喜欢的JK女孩单独聊天，当然了，这不包括那些事情。

　　如果想把女孩带回家，却是不光需要花钱，还要经过女孩的同意。

　　可以说，这是一项处于灰色地带的生意，市场完全不规范，吃青春饭的表演女孩基本上不到5年就会失业。

　　领队的香织却并没有露出什么失望之色，而是笑嘻嘻地从钱包里拿出张银行卡：“当当当当！看看这是什么？嘿嘿，经过我的不懈努力，一页书那边知道了我们的经济处境，决定先把来往的机票、住宿钱给我们……”

　　女孩们先是一静，随即就高兴地抱在了一起，生活中的压力一下子忘记，只是尽情享受着此刻的开心。

　　在这个冰冷的都市，喜悦、幸福，早就成为奢侈的东西，正因为如此，当其来临时，才会那么地让人珍惜。

　　……

　　类似于香织这个JK团队的情况，并非个例，事实上，波及到全球的近百个节目团队，在通过了一页官网的网络筛选后，有条件的就在《天地》中进行再次筛选，没条件的，就收到一页官方打来的路费，踏上了去向东方的飞机。

　　不得不说，难怪这两年春晚总是声称自己“节约”，虽说那些顶尖明星的到来，不用付出场费，满十八岁的付个两千块钱劳务费就行，但场地、舞台、道具，哪怕是二次利用，都是一笔不小花费，再放大手笔花钱的话，足以把老百姓吓哭。

　　像郭东临舞台上用的沙发，2000块大概，用完就扔后台，谁爱坐谁做，也没有什么特别处理，估计最后也是由春晚的工作人员分回家自己用。

　　只不过，和许多公司“开流止损”一样，“节约”多半是节约到员工的待遇上面的。

　　港台、声望高的老演员可以公费报机票，其他那些没钱的普通表演者，就只能坐火车，尤其是藏区的同胞最苦，从家里先要走路、汽车到火车站，再到北京，不说有没有高铁，央视肯定是不会报销高铁票的，为了个五分钟的歌舞，有央视的人员透露说他们要在路上花费一个星期的时间……至于表演人员彩排半年的吃住，演员一般都是在住五棵松的央视影视之家，彩排时三餐吃盒饭，想吃点别的，那是要自己花钱的……

　　据林牧所知，单只是2010年时，央视春晚的广告收入，保守估计就已经达到了6.5亿，单只是那个“XXX为您报时”的广告，就价值5000多万。

　　高昂的广告费、微薄的表演者待遇、差劲的观看体验……

　　这就是春晚了，也算是表现其一惯态度：你们来靠着我的平台涨身价、出名，但是钱，你们就别想了……

　　老实讲，这种态度也算不得错，毕竟那么多人，待遇上也就意思意思，但把这种态度，放到平时的事情上，比如说侵占陈佩斯他们的版权，那就只是称得上一句坑B了。

　　林牧这段时间详细了解了其具体后，哪怕对春晚再不满，也就骂骂央视，骂骂那些大腕就会吼气氛，从来不会去挑那些普通表演者的毛病。

　　……

　　中原新城，未来用于那些明星开演唱会的音乐厅里。

　　林牧正与于承惠坐在一块，边走边聊，看着数个区域人员的排练。

　　两人聊了一会央视春晚的事情，于承惠就笑道：“亏着你出手大方，不然我这一把老骨头，还得受一番颠簸之苦，那时候才真叫老命送了一半。”

　　忘年之交，也就不那么客气，林牧鄙视道：“您老人家也是影视圈里的知名面孔，出道多少年了，怎么还出不起那千把块机票钱么？”

　　没想到，于承惠真就点了点头：“确实出不起，我接的戏少，又多是票房一般、角色一般的影视剧，片酬并不高，又总想着给子孙存点，你也知道，现在买房子、结婚有多花钱……”

　　心里一动，林牧疑问道：“怎么，前段时间看你拍的《箭士柳白猿》，票房不行？”

　　心里是真的诧异，眼前这个老爷子，当初《少林寺》出头之后，就是影视圈里的名人，又是饰演大侠，又是当武术指导，常年有戏拍，怎么会这样？

　　“林大导啊林大导！你口口声声说着身处底层，可你是真的不懂在底层的人啊！”

　　于承惠仿佛发牢骚一般，讲着自己这些年的经历。

　　影视圈里，林牧一直觉得那些“电影院一日游”的电影导演，是最底层的，但其实不然，他们起码有钱赚，有作品出来，还上映了。

　　就像网文圈里一样，影视圈最多的，还是那些上网都查不到作品的剧组，那才叫纯粹的坑。


第1223章 忙碌的准备

　　抗战神剧、电影院一日游，这些被喷成狗的影视剧，在影视圈里，其实就像是网文中的“套路小说”一样，有爽点没剧情，能赚到钱，已经是其他那些更挫导演眼中的“成功作品”。

　　说句夸张的，就这样的电影电视剧，导演但凡放出话来，那些普通人平日里眼中的女神演员，就会毫不犹豫地爬上导演的床。

　　对于于承惠来说，又不是主角，确实赚钱很难。

　　像《少林寺》这部成名之作，当初的男主角“片酬”是按天算的，一天一块钱，拍了两年，也就拿了720块左右。

　　虽说那时候工人的普通工资也只在十几块，但很明显，主角赚的钱，也就顶两个工人的收入。

　　主角都这样，于承惠就更不用提，自那以后，他影途不顺，拍出的电影并没有大卖过，甚至哪怕大卖，就像央视赚了天价的广告费，也不会把这些钱，分到下面表演者手里。

　　进入新千年后，大陆影视圈兴起，他这才赚了一些辛苦钱，老一辈整天想着子孙，想让他多重视自己，那就是笑话了。

　　这次于承惠之所以来林牧这，想扬名是一方面，看中林牧发的那一万块辛苦费，也是一个方面，一万块，哪怕他是武指兼演员，杀青时，也就收这么个红包了。

　　林牧没有多问，只是将他带到他练习的位置，以及安排好食宿告别之后，这坐回观众席上，查起相关的资料来。

　　《箭士柳白猿》果然没有大卖，而在此之前于承惠拍的一部《倭寇的踪迹》，也票房一般。

　　那么精彩的抖棍、回马枪，在如今武侠剧尚还火热、国术剧奇兵突起的时候，竟然没卖出好票房？

　　将这两部电影搜了一下，林牧看完后，这才苦笑地摇了摇头，暗叹自己这位忘年交的遭遇。

　　在这两部电影里，老实讲，于承惠的表现，算是最出彩的，是电影中最精彩的所在。

　　《箭士柳白猿》且不说了，就那个《倭寇的踪迹》里，他扮演第一高手裘冬月，在田地里练功时的画面，堪称非凡。

　　田地里，是一块一块如芝麻、大豆根一样的尖锐根刺，他就站在田地里，脚下贴地行走，手上演练双短枪，没有多年的功夫，根本完成不了。

　　但坏就坏在导演实在太坑！

　　国术流电影导演有种坏习惯：喜欢装B。

　　即使是那些顶尖大导演，也喜欢用类似于古龙风的冷酷方式来渲染气氛，这是大家都知道的事情。

　　可于承惠遇到的这个导演，总喜欢用自己脑子里奇了八怪的方式，来表现或者讽刺高手。

　　比如说在《箭士柳白猿》开头，于承惠扮演的高手，就喜欢用“划拉八子”来挑别人武馆，就是两个高手坐在腿碰腿的两个圆凳子上交手。

　　这没有问题，还是一个很好有意思的方式。

　　可特么的于承惠扮演的高手开始嚣张得不行，结果一交手，就飞出了凳子，被打得飞到一边，晕在地上。

　　败了？

　　不，胜了！

　　那个坐着的老头直接死了，趴在地上的于承惠站起来，大摇大摆地扬长而去！

　　这种让人哭笑不得的装B方式，在这部片子里随处都是，各种反逻辑、刻意装B的方式，看得人脑壳疼。

　　而到了《倭寇的踪迹》里，于承惠扮演的第一高手裘冬月，展示了自己的功夫，在一群高手败退之后出战，又在脑子里YY了半天攻守，结果直接又被干翻在地。

　　打败他的是高手男主角吗？

　　不，只是男主角刚教的一个歌姬，攻击手段还很简单：“把棍子伸到布帘外面，感觉硬到东西，就闭眼用力砸过去！”

　　结果，于承惠扮演的第一高手裘冬月，又跪了。

　　……

　　看完这些资料，林牧很想去找于承惠吐嘈一句：“像这样的电影，您老就别接了，平白惹人笑话！”

　　但……

　　林牧摇了摇头：“或许真就像你说的，我还真没懂这些底层的表演者……”

　　三四个月的排练，除了住宿外，给一个人一万块钱的辛苦费，贵吗？

　　不贵，起码在林牧眼中，是不贵的。

　　无论自己的平台给对方带去多大的声名，说到底，那也是人家表演得好。

　　这又不是什么选秀，人家自己靠着人家的劳动成果，给自己扬了名、给自己赚了钱，还不想给他们些正常的酬劳，这样的央视思维，说句实话，林牧到现在还想不明白。

　　这些钱，拿着烫手！

　　下面训练区的表演者，一边训练一边悄悄地看着林牧，悄声说话。

　　与于承惠一同来的“小云”手持一杆红缨长枪，斗大的红缨枪花极为惊艳，引得旁边那几个北韩妹子很是羡慕，在小萝莉的翻译下，很快就又成为朋友。

　　“小云”是第一次跟师父过来，正是兴奋的时候，眼看饭点要到，就自告奋勇去拿盒饭：“我去拿吧，我力气大！抢来的盒饭饭最多！”

　　小萝莉听了嘻嘻直笑，扛着她的红缨枪，骑着胖狗就跑了，再回来时，手里已经多了面铜锣，一边跑一边敲个不停：“吃饭啦吃饭啦！”

　　直到坐在观众席上，端着一碗鸭腿饭时，“小云”还是有些不敢相信自己的眼睛，之前在家里他可是查了太多的资料，知道春晚根本不会在乎你吃得舒不舒服，一月三十天，一天三顿，都是盒饭，根本没把人当人，你吃不吃没关系，他们可全靠这采买赚钱。

　　悄悄看了眼不远处仍旧在看文件的林牧，“小云”心里的那股子冲动，却是无比清晰。

　　“听师父说，一页书的技击水平与理解，已经到了前人所能达到的极限，不管怎么样，以后一定要跟这位小师叔请教一番……”

　　……

　　所有的事情积攒到一块，造成的结果就是：林牧忙得晕头转向。

　　如同阿卜杜拉这样的高层势力，因为各种原因来找自己；如同日本JK团队这样的草根，想借这个晚会平台一鸣惊人；像南韩那群整容怪，见到北韩妹子入选，自己家的“欧巴”又死活被刷在外面，整天明里暗里跟林牧闹腾……

　　再加上自己结婚这件事……

　　林牧只能庆幸，总算《倚天屠龙》的末尾章节，早就码了出来，不用像有些兼职的苦逼写手一样，随便调个班，就死狗一般地影响更新……


第1224章 新城的准备

　　就在这样的忙碌之中，林牧无比怀念虚拟现实的全国覆盖。

　　如果这些表演者，现在都拥有个人的虚拟头盔，那整个海选、选拔，都可以在《天地》中完成，能省许多麻烦不说，自己处理问题的时间也相应增加，不致现在这般繁忙。

　　不过，虚拟头盔到现在也算是一种奢侈品，更重要的是其所需的10G宽带，还没有如WIFI一样普及，这种情况估计还要持续个两三年，而且还不包括大部分农村。

　　“只是，这样一来，‘在家里办公、上学’，同样会成为一种新兴的潮流，届时对大城市的影响几乎深远到无以复加，城市的人口肯定会减少一些不说，如北上广深这样的超级城市人口，更是会受到最大程度的影响……”

　　林牧最近越来越喜欢一个人坐在那里思考，他甚至消耗了一些计算力，在《天地》里开辟了一个推演中心，由公司里、科研院的一些人员进行最大程序的推演，以此来缓慢推进虚拟与现实的融合。

　　在川蜀休养近一年的千叶一真，这段时间与道士一同帮助村民做事，静静融入到山下热闹、忙碌的生活里，心态已经越发平和，林牧很乐意看到，这个心中曾经藏着一层地狱的朋友，能再一次出现在这里，轻松地开始全新的生活。

　　从JK女团那边走来，千叶一真犹豫了一下，这才道：“忙完这一阵，年后我就要回日本了……”

　　“可以理解！”林牧笑了，“换成是我，我也很难遗世独立，不过，你想好回去后做些什么吗？那些人现在不敢动你，但生意场上，却肯定不会让你伤害他们的利益。”

　　千叶一真点头：“回去后，我就只是一个普通人，力所能及的情况下，能帮几个人，就帮几个吧，我以前太看重自己，日本，根本不是我能改变的，就像那个故事：上有猛兽，下有毒蛇，存身的树枝上又有老鼠在不段噬咬，我能做的，也就只有尽心品尝头顶的蜂蜜了……”

　　林牧“嗯”了一声，没有再劝，聚散来去，随心去吧。

　　……

　　生活，或许就像千叶一真选择的那样，看不长远，只能尽力做事，让身边的情况变得更好。

　　比如说……中原新城附近的村民。

　　都已经到了九月，天气转凉，陈少飞依旧只是穿了条白色背心，帮着货车卸货，全然没有一个“明星”的样子。

　　陈母的身体一直不好，使不上力，就笑看着陈少飞父子俩在小超市里忙碌，还有几个同村的年轻人在帮忙，她在一旁看着，脸上就露出笑来。

　　陈少飞喘着气把最后一箱饮料搬到超市里，松了口气道：“行了！歇会整理好了，咱们也就算是在这安家了……”

　　旁边一个当初的小伙伴很是羡慕：“早知道当初我就该听少飞你的，在这里买个门面房，又能住人又能开店，婶子跟叔现在也算是安心了，不用再忙那些体力活……”

　　陈少飞笑骂道：“少来，开店看着光鲜，压力多大你又不是不知道，花这么多钱盘的这个小超市，真要说起来盈利还真不高，操心的事也多，还不如跟你家一样，专心在‘小吃街’营个铺子，反正现在也不用再为房子着急，我现在倒觉得找个8小时班的工作，每天还清闲点了……”

　　这话引得几个人一通发笑，陈少飞这段时间白天夜里的忙，他们是看在眼里的。

　　聊了一会，那年轻人便询问道：“少飞，你跟牧哥家走得近，你说最近政府宣传的让咱们开农家乐、过年做生意，靠不靠谱？这大过年的，真有那么多人要来咱们这边么？”

　　话说到这，一边放着的电视里的本地台，又播放起每天一次地“号召动员”，诸如“年底忙一下，给本地带个好名声”的话就没有停过。

　　讲完这些后，电视上又出现一个西装领导打保票：“所有外地来的游客，绝不用担心任何宰客、欺客的行为，但凡只要出现一起，绝不估算，并且十倍赔偿游客损失，绝不像某亚、某南那样给大家带来麻烦”。

　　陈少飞听得发笑：“哈哈，这是把那几个旅游盛地集体黑了一圈啊！咱们父母官决心都这么大，你怕个什么劲！别的不说，也不看看那些国家的团体，一来就是一群。

　　还有那些家里有钱的，过年不想麻烦，就一家人旅游过年，现在还早，过两个月你试试！政府也是没法了，新城初建，酒店、宾馆还不多，只能靠着周围村里边的房子应急了，你看以前那些开黑车的还避下政府，现在全都扩大规模，听说还要抱团开个‘营运公司’，机会难得，感觉这时候就跟改革开放那会一样，只要肯吃苦，抓住个机会就能赚到钱！

　　还有咱们村的那几个退伍兵，听说最近想开家私营的消防公司，为什么？

　　还不是因为现在去新城做饭铺生意的人家多，家里用火也多，才一年多功夫，已经失了三四场火，公家的消防局离得远，远水救不了近火，他们就想着开个私营消防公司，连林牧都赞同支持，帮他们张罗消防车和相关的培训……

　　总之一句话，咱们就跟着林牧，他不比咱们眼光远？听他的准没错就是！”

　　一席话，说得几个年轻人都是点头信服，这两年来，他们的生活确实翻天覆地的变化。

　　陈母一直在旁边听着，见众人都不说话了，这才笑道：“确实不用太担心，别的不说，就小牧结婚这件事，就能招来多少人？你们也老大不小了，多跟他学着点，看人家这媳妇娶的，我看过那个桃花，跟画里的人似的……”

　　几个闻言俱都是头上冷汗。

　　学林牧？

　　想想林牧那四个如仙如画般的红颜知已，陈少飞就觉得压力有点大，莫名地觉得今年过年，自己怕是又要因为单身狗的原因，被自己老娘训上一通了……


第1225章 南韩、日本网络小说

　　被陈少飞羡慕的林牧，终于轻松下来。

　　当千叶光子回来给自己当秘书时，自己晚会上的忙碌就减轻了大半；而当林母林父从魔都赶回来后，自己结婚方面的忙碌工作，又由林母接了去。

　　也不知道自己老妈怎么那么大的活力，都四五十岁人了，在魔都熬夜照顾了两三个月孙子，一回来又斗志满满地张罗办喜事的工作，元气满满的样子，怎么也看不出平日里抱怨林野不帮他刷碗的样子。

　　听见林牧一旁调侃，林母撇了撇嘴，还是忍不住气道：“还不是因为大个子！娶个媳妇一点家都不当！那媳妇还使心眼，说什么孕期想在家里待着，等到肚子大了又没法长途奔波回来，现在好了，在娘家生了孩子，他们一家照顾得是高兴了，我想把孙子抱回来，又心疼孙子小，没法坐车……”

　　越说越气，原本满脸喜色的林母，就忍不住给了下林牧后脑一巴掌：“反正桃花她们给我生孙子时，说什么也不能再这样！几个大孙子多好，我想多抱会，还跟个客人似的得看人家脸色，一个个的，都是不省心的！你听到没？到时候可不能跟大个子似地，净听自家媳妇话！”

　　郁闷至极，往年回家，总是“大儿子长大儿子短”地喊着，又是做美食又是养猪一般地照顾着，现在还没结婚呢，林牧地位已经沦落到被随意打骂的程度，看来自己真是没两年好蹦哒了……

　　还能怎么做？林牧抱头鼠窜。

　　鼠窜鼠窜！正好跟着小萝莉第天四处跑着玩，没事拿着《倚天屠龙》的更新杂志翻看，训练家里几只猫狗。

　　动物的伤恢复得很快，当小黑狗趴在林牧脚面上晒太阳，看到老虎蹭过来到它身边卧着，都懒洋洋地不在意时，林牧手中的《倚天》，就已经到了大结局。

　　这部小说借由《天地》，爆发出电子书最惊爆的订阅量后，就成了网文史上的一个标志，成为无数作者向往的对象，不知有多少生活无忧的作者，花大精力精心准备自己的心血之作，时刻让网文圈中保留着一股沉静的创作氛围。

　　甚至于，这样的成绩，已经影响到其他国家的作者圈，在《天地》中，一页小说网早就已经开通南韩、日本、北美、欧洲的分块，无数其他国家、地区的作者，同样在《天地》这个平台上，进行创作。

　　还别说，这个新兴产业给林牧带来了巨大利益的同时，也养活了数目众多的其他国家的作者。

　　不过，作者、小说一多，问题也来了。

　　摆在林牧眼前的，就是这么一个问题需要处理，让林牧也很是无语。

　　……

　　兔子有的网文类型有什么？占小说数目最多的套路文，一般都是什么套路？

　　玄幻、仙侠且不说，各国都有不同鬼怪仙神文化，单只说都市、历史、军事之类的小说。

　　抗战神剧？回到古代就称霸汉唐，席卷世界？回到近代，就一个鬼子一个鬼子地杀，杀到往日本丢原子弹？

　　这些套路，兔子家的读者已经看得多了，但依旧有占据很大的市场。

　　别的国家，同样如此。

　　摆在林牧面前的，是两本最近很火的小说。

　　一本南韩的历史小说，一本日本的军事小说。

　　两本书都翻译过了，林牧只看了一会，就觉得全身蛋疼，头皮发麻。

　　像左手边的南韩历史小说，棒子主角自然是熟通历史走向，一穿越回去，就翻云覆雨，很快就从平民混成了贵族。

　　可就在这前20章不到的章节里，就已经数处出现了棒子作者宣扬的历史：本该是兔子家的国土，是他们的……

　　网文嘛，让读者看得越爽的小说越赚钱，这个作者明显深谙其中三昧，处处迎合南韩读者小国寡民的心态，YY得无边无际，从文化、军事上，处处都是“大宇宙帝国”的霸气！

　　林牧把自己代入到南韩读者的身份上，去看这本书，发现……

　　特么的太爽了！

　　文化上笑傲天下！军事上压得兔子拱手称臣！经济上自己国家富得流油时，还不忘黑一把兔子光着屁股饿肚子……

　　如果林牧真是个南韩读者的话，直恨不得马上给这本书个盟主，不给不是南韩人！

　　可是，林牧是个了解历史的兔子，再看这书时，就觉得处处不顺眼，不光是违背历史事实，更是违背人类最基本的羞耻心……

　　……

　　如果说南韩这本历史小说，还只是把林牧气笑了的话，那右手边的日本军事文，就直接看得林牧想杀人。

　　日本的历史上，大一统的战争其实不多，更多的还是天下大乱，各个贵族间武士的争斗，几十号、几百号的人就是一场战争的事情才是常态。

　　因此，日本的军事类小说更多的是集中在蒙元、近代两次战争中。

　　蒙元时，天下无敌的蒙古大军来攻，在日本这扎戟沉沙，自然是极为长脸，男主角穿越到这里，正好应对这一场大变，刷了短期剧情后，再大举西行，将那震惊整个世界的黄祸熄灭。

　　而近代战争，自不用多说，一般分两个类型。

　　一个是毫不掩饰地屠戮中原，一个是文过饰非地美化鬼子行径。

　　不止对兔子如此，这些日本军事小说中的鬼子，一个个简直是神兵天降，中途岛上炸航母、斯达林中败苏联，杀到最后吊得没朋友后，连着自己的盟友德军也干翻在地，太阳旗飘荡全世界。

　　这些小说的效果如何不用多说，写得越热血冲头，就越是吸引读者，兔子也不例外，一如那些抗战神剧虽然屡屡被骂，但依旧有许多人喜欢这类小说一般。

　　林牧对抗战小说，没什么偏见，只是一种类型的小说罢了。

　　但作为一名根正苗红的兔子，看着在自己的平台上，这些家伙这么颠倒是非，写出这样的小说来，自然不会有什么好心情了！

　　千叶光子见林牧看完文件，在旁道：“《一页小说网》在各个国家的分区，由于语言问题，用的一般都是那些国家的编辑，叔叔你先前又没在意过这些事情，再加上最近一件事情的出现，才让这件事彻底爆发出来。”

　　林牧起了兴趣：“哦？一件什么事情？”


第1226章 一个韩星引发的风潮

　　什么事情？

　　千叶光子鄙视地努了努嘴，示意林牧看那几个北韩的女孩：“还不是因为叔叔你取用了这几位，对南边的那些人气大明星视若粪土，这才让他们心里不平衡！哼哼，都快结婚了，还这个样子……”

　　最后一句话，只是在她如蚊子一般地嘟囔，旁人听不见的那种声音。

　　“就因为这个？”

　　林牧有些不可置信，随后就失声笑了出来：“那群棒子是不是有毛病？真以为自已地位有多高，容不得人拒绝了？”

　　在那块土地上，向来有这样一种说法：南男北女。

　　北边确实出美女，不单容貌俊丽，更兼气质清灵，鸭绿江上偶尔出现艘结婚的小船，上面坐着待嫁的新娘时，常常能引起兔子家的震动，无他，妹子太赞了！

　　再加上这场晚会，涉及到的影响极多，北韩既然来人，那就需要给他们一个名额，就像那些贫困地区的固定招生名额一样，再说了，人家确实跳得好，有能力上舞台。

　　这样的消息传出后，南韩自然不甘示弱，只可惜，所谓的“南男”实在让林牧恶心到吐。

　　先不说其整容的事情，就只说其靠着国内那群脑残粉，整天一个个地一边赚着兔子的钱，一边摆着“大宇宙神国”的谱，自新千年韩剧流行后，数不清地韩星打人，一个个来兔子家表演时，简直是把自己当成了“屈尊降贵”的慈善家。

　　可事实上呢？

　　靠南韩那屁大点地方根本养不活那么大群明星，一个个在国内出场价并不高，顶尖明星也就在几十万晃悠，靠着兔子家庞大的市场，一来就是十倍出场价的翻，几十个保镖护着，仿佛家里的一个普通碗，一下子变成青花瓷一样地珍贵。

　　如果单只是这样，倒也正常，粉丝捧，没办法。

　　可对于这些南韩的明星来说，一边是大肆捞钱，一边是根本不负责起对自己的粉丝引导，其他大陆明星视若基本的思想，在他们那里，却成了异端，恨不得自己的脑残粉闹的事情越大越好，闹得越大，代表着自己人气越高，也能给自己引来更多的关注。

　　至于这样的闹剧，对大陆的伤害，对那些支持自己的脑残粉的伤害，他们是不会在乎的。

　　这样独特的心理，放在全世界也是独一份，其他那些国家的明星，也没见这样的，因此在贴吧中，就有一句俗语：脑残不死，圣战不止。

　　这样的南韩明星，让林牧怎么瞧得上眼？

　　可是，偏偏他们自己感觉良好，在现在韩流昌盛的情况下，只觉得自家的明星，比着好莱坞明星都不相伯仲，大陆明星更是自己脚下一层的存在，现在屈尊降贵地来给你表演，你一页书还不拿出最顶尖的礼节迎接？

　　北韩已经去人了，我就不用你请，自己把拜访的信送来，给足了你一页书面子。

　　作为回报，你们本土的明星上晚会没有出场费，我也入乡随俗，但身份上的差别还是要有的，起码在别人三五千辛苦费的情况下，给我个几十万表示一下外国明星的身份吧！

　　至于保镖，更不用提了，不说像芒果台那样几十个保镖，起码不能让那些粉丝轻松近到身边打扰我吧？

　　这些公司间的“交流信”一惯是不会拒绝的，甚至都不用千叶光子处理，下面的工作人员直接一个模式化的回复信就搞定了，信息送到千叶光子那，也就平时聊天时与林牧提上一句。

　　结果倒好，一群棒子人还没到，B事就一大堆，又是要求机场接机，又是要求保镖随行、入住要五星级套房、迎接人员要是什么级别以上的一页公司高层……其他显示其排场、彰显身价的小事更是一大堆。

　　听到这样的要求，千叶光子很无语，告诉张博仁，让他们人事部派个人，过去处理这件事。

　　张博仁接到这活后，也是一阵无语，当初自己仗着青华高材生的身份，想摆谱被林牧直接收拾的事，现在还历历在目，看到棒子比自己当初还吊，只笑得跟弥勒佛似的，随便把这“公费接人”的活甩给了负责管理公司商务用车的王鹏。

　　当今年刚爆火的南韩顶尖巨星李明秀，下了中原省的飞机，看到机票接机的王鹏，再看看他身边公司统一购买的兔子国产接待汽车后，脸都绿了，当下就气得拂袖而去，连周围自己那群脑残粉也懒得看上一眼。

　　客人跑了，周围脑残粉的指责，对王鹏是没什么效果的，把当初当小混混时的无赖手段一甩出来，把那群脑残粉骂个狗血淋头后，直接就跟张博仁电话说了一声，美滋滋地用原本接待李明秀的钱，爽快地找了个洗浴中心浪了一圈，根本没把李明秀当回事。

　　店大欺客、有求于人。

　　当林牧找了个躺椅，肚上上趴着一只萝莉、两只小猫，身边卧着三只大狗晒太阳时，李明秀的经纪人脸色阴沉地说自己“手下不懂事”时，被秋日阳光晒得全身懒洋洋的林牧没有说话，只是朝旁边摆了摆手。

　　一个南韩的戏子，什么时候敢在自己眼前装B了？

　　然后，李明秀连同经纪人，以及南韩随行的两个保镖，直接被一旁的警卫直接抓着衣服后领，扔出了一页公司大门，两个南韩保镖想反抗，直接被一脚踢得失去所有反抗能力。

　　受公司门口那头残破的石狮的影响，最近公司的警卫一个个简直是把自己往死里训练，就这么一脚一扔，就足以让那身娇肉贵的南韩小鲜肉床上躺半个月了。

　　……

　　林牧没把这件事当事，可南韩方面几乎是炸了窝。

　　自家当成国民经济支柱的超级人气男星，竟然被一页书这么轻视羞辱，加上那场晚会，竟然没有一个南韩的表演团队入选，一时之间，原本就对林牧很不爽的南韩政府与主流媒体，几乎翻着花样的黑林牧。

　　这种风潮涉及到南韩网络小说中，里面的男主角，在对待“宇宙神国下属中原区”，自然就没什么好客气的了……


第1227章 封书

　　原本就坑的南韩网络小说，现在又受这股“倒一页书风潮、抵制‘妹的阴夹呢’”的号召，里面情节之荒谬，别人不知道，林牧是看不下去的。

　　其实这玩意也没什么大的影响，连那群看书的都知道是在胡扯，也就求个爽快，如同兔子家的抗战小说一般。

　　“呵呵，南韩那边的编辑也在有意无意地纵容这些小说？”

　　林牧笑了笑，虚拟现实推行过快，在南韩的网络小说，首先显出了问题。

　　还好，是在国外……

　　“扩大本部《一页小说网》编辑团体，借由《天地》的人工智能，清查南韩那些‘有违历史’的小说，涉及到的南韩编辑，一律辞退！嗯，日本那边的，也这样处理吧……”

　　如果是本国的小说出现问题，林牧一定不会这么粗暴，他尊重每个作者的心血，但涉及到南韩、日本的这些小说，林牧就没那么有耐心了，在自己面前装B，踩死就是了！

　　决定了处理方案，林牧也就起了兴趣，着重翻看起这两国这几个月来的畅销小说起来。

　　繁荣的市场上，却仿佛如当初自己国家的网络小说一样，处于一种混乱的开始阶段。

　　在新千年后网络小说兴起，到2008年这几年里，网络小说因为其风格更受年轻人喜欢，一下子取代了之前的武侠小说，再加上起点首先开启了VIP模式，作者能靠小说赚到钱后，网络小说的市场，就呈现出一种突然爆发的状态。

　　在这个阶段，同样是屠日灭美，连网游小说中，都有股“男主角到日本大杀四方”的习惯，中间夹杂着大量的暴力、色色的情节，林牧甚至看到过一本网游小说里，男主角到了日本地图后，化出三根不可描述的圆柱状器官，把三个日本妹子，在日本所有人面前折腾的桥段，大段大段的描写，看得人眼红心跳。

　　即使是那些写得很不错的小说，也常常会加入这些元素。

　　比如说林牧曾看的一本《网游之极品处男》里，一边为作者笔力惊叹时，也一边为书里那些福利举旗致敬。

　　最严重时，点娘上可是有《红楼梦之绮梦仙缘》这样的福利小说的，想想都让人向往。

　　到了现在，在有关部门超过牵手就封书的几年努力下，网络小说基本上已经没有那些H元素，类似于南韩、日本这两地小说的作品，反倒是多了不少，正好被林牧撞上。

　　……

　　林牧嘴边轻巧的一句话，实施时，在南韩、日本网文圈，就变成了一次腥风血雨。

　　南韩、汉城一家小饭店。

　　眼看过了饭点，金大成全身轻松，如往常一样地坐在收银台，翻看起自己昨天写的稿子。

　　是的，他见那么多人赚了钱，《倚天屠龙》更是爆出天价稿费后，也心动做了网络写手，虽然因为文笔不行扑了街，但每天闲着也是闲着，他靠着全勤好歹能把烟钱赚上。

　　今天没状态，他决定继续看畅销榜上的那几部小说，跟大神学点技巧。

　　《一页小说网》已经开展大半年，上面的小说更新一个月后，会同步到现实中的几家小说网上，《天地》中更新得又快，现实里看得也舒爽，这已经成为一种习惯了。

　　只是，金大成很疑惑地发现，畅销榜上足有七本小说消失不见，取而代之的，是原先十多名外的小说。

　　怎么回事？

　　金大成心里一动，赶紧打开常逛的一个小说论坛，果然就看到了“《一页小说网》大力整治网络小说”的新闻，上面已经引来无数作者的痛骂。

　　“写了两年的小说，一下子给封了！问编辑，特么的连编辑都不见了，说是换了群兔子编辑，太欺负人了！一页书根本不给我们活路啊！”

　　“谁说不是！我名下的两本完本小说，加上手头正在写的这部，三部全被封！问那些兔子编辑，他们却跟我说要把小说中所有‘不合历史’的内容全部删掉或者修改！妈的三本书，几百万字，怎么改！”

　　“楼上大神！这才大半年，就已经更了几百万字了？”

　　“《天地》里，加上现实，一天两、三万字的更新，几乎是连轴转地码字！现在就这样被封书！一页书也太霸道了！”

　　“别说《一页小说网》了，就是现实里那几家本国的小说站，一页书还威胁他们必须把这些小说封了，不然就取消这些小说站入驻《天地》的权利！那些小说网不敢得罪一页书，就只能封小说！现在可以说是不给咱们留一条活路！”

　　“……”

　　成页成页的哭诉，成页成页的骂声，成页成页的屏蔽词，在这里，林牧人人喊打。

　　金大成看得目瞪口呆，原先那些自己仰望的至高神、大神，现在却仿佛是丧家之犬一样地痛骂林牧，可是除了痛骂，他们根本找不到任何一种反抗的行为！

　　更让无数作者无法置信的是，这次的风潮来得如此之快，几乎是一夜之间，就把那些涉及到“违反历史”的小说，全部查了个遍，哪怕是最细微章节里的“孔子其实是南韩人”的语句，都查了出来，在作者询问的时候，直接把小说中的违禁内容，以文档的方式发了过去。

　　真人编辑，根本没法做到这一点，几十万本小说，在天地强大的计算力支持下，却根本没费什么力气就办到了这一点！

　　那些作者先是不可置信，随即就是无尽的愤怒。

　　原本能吃一辈子的小说，现在直接没了一毛钱的收入，除了积攒的人气，再没有一点根基！

　　论坛上，相关的卖可怜的、骂一页书的，几乎容不下其他任何贴子，金大成看了，同样是不可置信。

　　他不相信，这是那个自己敬佩的一页书能做得出来的事情，那个对普通人一向和善的一页书，怎么会做出这样的事情？

　　心里烦闷的他，只能向网络上的朋友倾诉，感觉有种自己偶像破灭的痛苦。

　　只是，听了他的诉说后，已经做了数年直播的网友李承载，却是不屑一笑：“你别难过了，一页书做得对，像这样的作者这样的人，全部封号都不亏！”


第1228章 强大与弱小

　　金大成、李承载是老朋友了，李承载当初直播《西游记》，两人因此相识，几年下来，又面了几次基，已经是无话不谈的知交好友，金大成甚至给李承载当了伴郎，基情深厚。

　　因此，听到自己朋友说这话时，金大成首先涌起的不是愤怒，而是疑惑。

　　视频里，李承载看到他的表情，不由笑道：“有什么办法？一群为了赚钱，脸都不要的家伙，整天小说里‘针灸是韩医发明’、‘端午节是韩国的’，现在因为一个戏子惹怒了一页书，还有脸在书里面黑人家。

　　一边靠着《天地》赚钱，一边没道理地黑人家一页书的国家。

　　说句不好听的，换成我是一页书，早就直接花上几百万，把这群人腿全打断了，哪还容他们在这叫骂！”

　　金大成脸上一红，他平日里也喜欢看那些小说，因为觉得爽，一种现实中根本找不到的爽。

　　想想看，现实里，自己国家就是北美的一条狗，国土上还驻扎着人家的军队，甚至还需要靠这些军队抵抗北面的敌人，与周围中俄朝日相比，就是一个不值一提的渣渣。

　　可在小说中呢，自己带着自己那个弱鸡国家，一步步强大，孔子这样的圣人是自己国家的人、历史书上那些骗傻子的庞大国土是自家的，那些蓝星上的霸主，在自己的面前伏首称臣……

　　这种虚幻的强大，对任何一个小国家的读者，几乎都是种无法拒绝的诱惑，虽然明知道这是假的，书评区也常涌现诸如“作者YY太过”的书评，但是看这些书……

　　确实特别爽啊！

　　就比如说，最近因为林牧羞辱李明秀事件，许多南韩都市小说中，就出现了主角收一页书当小弟的剧情……

　　那种YY，那种刺激，金大成最近看的，就是这么一本书……

　　想到这些，金大成额头就有些冒汗，强撑道：“也没有说错吧！江陵端午祭确实是我们的，而且我们的端午祭侧重祭祀，并非某一天，而是持续20到30天，与端午节只是重名……”

　　“真的是这样简单吗？我们申遗的理由，真就这样纯粹吗？”

　　没等他说完，李承载就打断了他的话：“那些兔子虽然因为媒体的报道多有误解，认为我们是在抢端午节，可咱们的政府，又安了什么好心？还不是想借着两者的名称相近，混淆概念，如果那些兔子对此不闻不问，那十年二十年后，全世界已经接受‘端午祭是南韩的’后，你以为端午节的赛龙舟，吃粽子这些文化习俗，还会保持独立，不被那些外国人误解成南韩的？”

　　金大成张了张口，说不出话来。

　　确实，那些老外可不会管你“端午节”和“端午祭”的区别，一旦连兔子也这么“理智”地觉得这两者是两个概念，那些外国人会怎么想？

　　人家会说：噢，原来那些好吃的粽子，好玩的龙舟是南韩的！

　　到时候，愤怒的兔子难道还要去跟他们，一个个科普两者的差别吗？

　　事实上，端午祭这玩意，说到底只是存在于南韩国土中，屁大的一个习俗，除了南韩人，谁知道你这是个什么玩意，跟那些举世皆知的“泼水节”、“万圣节”根本没法比，放到兔子家，顶多也就是少数民族的一个风俗。

　　许多南韩人也知道这其中的道道，但一个个同样在刻意混淆，因为这事如果成了，就能成为南韩的一个标签，到时候单只是旅游人口的涌入，都是一件极有钱途的事情。

　　……

　　李承载鄙夷道：“事实上在古代，作为亚洲地区，甚至是全世界文明巅峰的兔子，其文化早就渗透到周围国家的每一个方面，别的不说，如果兔子计较的话，那连咱们古时候说的话、写的字都是用人家的，文化上把咱们吊着打都可以，光明正大的羞辱，可他们做了吗？

　　小国就要有小国的自觉！

　　我不是那个强大国家的人，我无法理解他们天生的、理所当然的、唯我独尊的心态！

　　我虽然也爱国，但从来不觉得自己这么弱小的国家，有理由、有资格去挑衅那头龙的威严，我甚至认为，我的祖国，只要能保证太平、富足的生活，就已经是做到了最好。

　　北美跟那头龙比高低，是因为人家有实力。

　　日本与那头龙比高低，是因为自己确实够狠，也曾经有一份大好的机会，心里不甘心失败。

　　但平心而论，大成，你觉得对我们来说，哪个国家胜利，对我们来说更好？”

　　张了张口，金大成低头不语。

　　笑了笑，李承载继续道：“事实上，无论是你，还是那些人，都知道兔子称霸世界，对我们才更有好处，可他们就是不愿意承认这一点！

　　有什么不好承认的呢？

　　被日本统治的结果，我们已经经历过，那是地狱。

　　被北美统治的结果，我们现在正在经历，看似富足，可是如果没有那头龙，你觉得北美会让我们发展起来？你觉得我们的命运，与拉伊国、富汗，会有什么区别？

　　又或者，你觉得我们可以打败这些强大的敌人，真的如小说中那样，称霸世界？

　　呵呵，被兔子统治有什么不好？

　　如果我们的国家是它的一个省，那我们就是大国之民，我相信他们不会像北美、日本那样对待我们，就像海港城，哪怕现在海港城的地位已经没那么超然，但海港城这些年得到的好处，需要我向你一一提起吗？”

　　从一个国家，变成别国的一个省……

　　金大成很想逃避这个问题，可是他不得不承认，眼前朋友的话，是对的。

　　“对于那些大人物来说，自然是保持一个国家好，毕竟当总统和当省长是不一样的，而且人家肯定也不会让你继续当省长。

　　可是对我们这些普通人，变成一个大国、强国的民众，难道是件坏事吗？

　　我向往那个民族的文化、我羡慕那个国家的强大、我渴望成为那个国家的民众！

　　哪怕，对方不想我们这群人如现在这样独立，我两三代后的子孙，才能成为其真正的国民，那我也无比愿意！

　　我认为我两三代后的子孙，在那个国家会有个更光明的前途！

　　所以我到现在无法理解那群弯岛百姓，给北美、日本人当小弟难道很光荣么？哪怕人家收了你，你一个北韩，还能期待北美人把自己国民的福利，送到你身上不成？

　　放着好好的强大国家不去选，放着屹立于世界顶峰的强大不要，偏偏却整天搞七搞八，跪着求人家给人当小弟，那是一群傻叉吗？！”


第1229章 穷忙族

　　金大成很郁闷地发现，自己竟然没有理由去反驳，如果对面是别人也就罢了，偏偏是自己的好朋友，又没法动手。

　　“我们就是一群小国寡民，仰别人鼻息而活，还整天挑衅四周，亏着旁边的对手不是北美人，不然你以为我们还能撑到现在？你就看着吧！一页书这次会理他们才怪！”

　　李承载说到最后，似乎也是情绪有些郁闷，聊了两句，就挂断了视频。

　　事实也果然如他所说，南韩的小说圈，哪怕闹得沸反盈天，甚至是组团去《天地》南韩官网分部去闹，去抗议，依旧没有任何人搭理他们。

　　甚至，连相关的抗议贴与骂贴都没删，一个个“一页书这么霸道，以后看谁还会在一页小说网上写小说”的贴子，就一直挂在那里，有气无力地申诉着自己的抗议。

　　只可惜，无论是在哪里，他们的抗议声，都微不足道，网站上，也丝毫没有他们小说恢复的迹象。

　　更让他们气愤的是，许多南韩没有被封书的网络作者，见到大批的大神、推荐榜上的小说被封，这时就像抓住了机会一般，大肆爆更，以求在这场风潮中，进入新编辑的视线，成为网站重新推广的作者。

　　虽然南韩的文化部门也对此有私下活动，但《天地》的地位本就特殊，在各国的分公司，那是如租界一般的存在，根本没有理会这些微不足道的抗议，看着那些哭爹喊娘的南韩作者，反而是当乐子看。

　　“不是狂么，那个南韩作者我认识，小说里穿越回了隋末唐初，逼得李世民称儿皇帝，年年和亲，哈哈就这么个泼皮破落户，现在怎么不继续狂了？”

　　“楼上《水浒》粉无误！不过讲真，书大这次也真是下狠手了，看他们这惨不忍睹的样子，估计这次损失够呛……”

　　“肯定的啊！都是畅销榜上的小说，这一封，等于说整个写作职业都成了问题，能不闹么？不过我倒觉得书大做得对，不给他们一棒子，这群棒子根本就意识不到自己是个棒子，还真以为书大好说话呢？这群整天抢咱们文化的货，惨不惨关咱们屁事，有这空还不如去《天地》里，把那些来中原暗杀的南韩玩家清一下……”

　　“……”

　　整个南韩小说圈，就在这样的喧闹中落下帷幕，虽然他们不停抗议，但对立的情绪越严重，反而导致最后赴韩旅游的兔子少了一批，引得南韩政府也赶紧安抚，免得遭受更大的损失。

　　一场闹剧看在眼里，金大成心里更加烦闷，因为他发现，真就像李承载说的那样，自己的国家，根本经受不住任何一方的强硬态度！

　　一页书是让许多人失了业，但归根到底，也是那些作者自己作死。

　　曾在自己店里打工的崔秀恩，被自家的化妆品公司裁员后，意外获得了到一页化妆工作的机会，据她常打来的电话中说，那边的生活，绝对是自己这边难以想象的丰富，没有上下尊卑的概念，每日里与一群中国朋友工作生活，真就如同在家一样，根本没受到任何无理由的刁难。

　　那个已经四十多岁，在南韩根本找不到工作的崔秀恩，现在却是每天朋友圈里面晒美食，尤其是肉，那些在南韩奇贵无比的肉，到了那边，却是可以管饱管够的美食，甚至荒唐到比青菜还便宜！

　　铁板烧、炭烧牛肉、炸鸡柳、红烧肉……

　　哪怕是开饭店的，金大成看到那些看起来就诱人无比的美食，也是没有任何抵抗力，如果不是自己还有家饭店，自己估计就要托金秀恩的关系，想办法去跟她混了。

　　就在这样复杂的心理下，南韩的小说圈终于尘埃落定。

　　被封的小说，因为是《天地》处理的缘故，哪里犯禁，哪里违规，都标得清楚，按理说改起来不难。

　　可小说这种东西，就像一座高楼，从中间、地基抽两块砖或许还没事，但大规模的修改，根本难以前后自圆其说，没法修改，只能把自己那些热销的小说放弃！

　　原本声名赫赫的大神，舍不得大神作者号，只能重新开新书，但整个南韩编辑圈已经变了，由一个中方管理，监管着数名南韩编辑，根本没法再捞偏门。

　　而且，这些大神开新书，明明都已经提前把小说发给了相关的编辑邮箱，进行了“内签”，可等到新书发表时，却是没有得到任何大神待遇，一群人在新书榜上争个你死我活，像以前那样，自己一发书，网站就全站通告推荐的情况，再也没有发生。

　　以前的读者倒还认他们这些大神号，但一看他们不再写“爽点”，换类型后风格大变，人气同样丧失大半，直让习惯了圈钱的他们，痛苦无比。

　　只不过，同样有一批新兴的“大神”出了头，各种推荐位提供之下，后浪推死前浪，自然不会跟他们站一起，而是无比支持一页小说网的改变。

　　整个抗议，不过十数天功夫，就已经平静下来，就像是一场闹剧一般。

　　……

　　与之相比，日本的网络小说圈，就平静许多了。

　　似乎是习惯了服从命运、在封书发生后，那些作者看过封书的理由后，却是极少有公开抗议的，这倒让林牧颇为讶异。

　　“有什么好奇怪的！日本的生活压力重，根本没时间给他们愤怒，有这时间，还不如去多码点字开新书来得实在！”千叶光子解释道。

　　自从千叶一真被整个日本高层放弃后，她对于自己的那些同胞，就很是很无语，除了对待那些底层民众有好感外，其他人，千叶光子几乎没有再理会过他们。

　　林牧还是有些不明白：“不会吧？几天的愤怒时间都没有？我记得那边还可以吧，京都的压力倒是大，但网络小说作者又不一定全在城市，乡村的也有吧？这次几乎是毫无抗议，我都以为日本没封过书……”

　　千叶光子见林牧不信，也不说话，干脆就从旁边拿过平板，搜了一会，找到了一个记录片，送到了林牧眼前。

　　林牧拿来一看，就看到那视频的名称……

　　《穷忙族·劳而固穷》！


第1230章 无法摆脱的穷忙族

　　穷忙族？

　　劳而固穷？

　　只是看这个标题，林牧心里就泛起一种异样之感，相关的联想让他一时都忘了点开视频。

　　千叶光子解释道：“这是06年我爸爸一个朋友拍的记录片，记录了几名底层民众的生活现状，记录片播放大半年后，由于社会反响强烈，又追踪了先前那几个采访者如今的生活现状。只可惜这两年来那些人管得严，这样的记录片就没有再让拍摄了……”

　　林牧沉默了一会问道：“这个穷忙族，与先前千叶所介绍的‘网吧难民’、‘窗前族’，都是一样普遍的状况吗？”

　　情绪低落地点了点头，千叶光子给了一个无可奈何的赞同。

　　其实不用他回答，仅仅是从字面意思，林牧也已经明白这是一个普遍的问题，甚至不只是日本，大陆这边，也是一样。

　　这个视频分成三集，分别是：《劳而固穷·拼命工作也致富无望》、《靠努力就能脱贫吗？》、以及《解决之道》，一共将近四个小时的时长。

　　林牧点开第一个部视频《劳而固穷·拼命工作也致富无望》。

　　开头处，是3月份，一群人在秋田的大仙市开会。

　　“今年冬天，没有足够的钱购买取暖用油，只能少吃一顿饭，省下钱去买石油……”

　　而随着主持人的声音，背景介绍也在这时响起：再拼命工作依然无法生活，今年3月，因收入过低无法缴纳税金的农户和商店店主集会……

　　“穷忙族，有工作的贫困阶层，正在国内迅速增加……”

　　有工作的贫困阶层么？

　　林牧不知道为什么，每当看起这样的记录片时，总是会特别烦闷、心情低落，因为这些记录片里，记载的确实是现实存在的问题，并且似乎也根本无法改变，无数人因为这样的问题，而身不由己。

　　在介绍完这些背景后，记录片便把镜头转向了那些切实的人群。

　　因公司裁员而被解雇的中年男子，同时兼着三份职，视频中说他“现在年收入仅有13多万元软妹币，需要供应两个孩子上学的费用。而在十年前带着刚刚有两个孩子时，他全家的年收入，是40万软妹币”，一个“仅”字，让林牧第一次失声笑了出来。

　　十年前的40万年收入，也就是在1906年，怎么看也是一个高层收入，即使在2006年，十三万的年收入，也不至于说得这么凄凉吧？

　　千叶光子知道他在笑什么，摇头叹息道：“现代化大城市的高消费，没经历过的人，是根本不会理解的，叔叔，假如说是在大陆的京上广，你十年前一年能赚四十万、现在一年十三万，虽然看着高，但也生活说不上富足，单只是住宿、吃饭、平日里的交际应酬，就足以花费巨大了！像在京城一个月收入一两万的人同样很多，但你看他们的生活，每天加班加到多晚，休息日都没有，想住个一居室的房子，一个月都有好几千，一年下来也几万了，能存几个钱？”

　　如她所说，林牧想想自己的经历，却是觉得自己先前想得简单了。

　　自己从高中开始，就走上了码字的道路，自此家里就没缺过钱花，毕业后也没进入那些大都市打拼，对京上广的生活印象，并没有一个太深刻的直观印象。

　　但这种“一年收入十三万，需要供应两个小孩上学”的情况，只要想一想，其实就已经让人压力沉重。

　　大城市里，什么都要钱，别的不说，就辽宁那块，中学生一年补课费都要几万，更不用说其他各种各样的消费了。

　　纵然有一些积蓄，纵然现在还能有所剩余，但随着儿女岁数的增大，越来越花钱，到了大学，更是一个填不满的窟窿，更不用提大学之后，还要想着给儿女置办婚礼，结婚买房了。

　　需要注意的是，这还只是在大陆，在通货膨胀更严重的日本，十年前存下的那几十万，到了十年后，其购买力会下降到一种何其可怕的程度？

　　这个中年人还好，以前收入高买了房子，如果没买，林牧简直无法想象，在大都市中有两个孩子，其压力会大到何种程度！

　　……

　　在林牧的思考间，视频也在一直播放，陆续出现了其他的受采访者。

　　有无家可归，每天只能睡觉大街上的纸板中，靠打计日零工为生的“穷忙族”小山，渴望摆脱露宿街头的现状，却找不到安定的工作。

　　值得注意的，这个年青的“穷忙族”小山，以前是公立高校毕业，原本生活也算可以，但因为就职的保安公司不景气而被解雇后，整个人就再也找不到一份安定的工作，沦落到了街头。

　　摆在他面前的，有一个更恐怖的现实：他已经快30岁了，待到30岁后，按照日本的现状，基本上就再也找不到一份安定、长远的工作，也就是说：他可能要露宿街头一辈子了……

　　林牧无法想象，处于这种生活状态中的人，会是一种什么样的心情，无家无业、死无人知，前途无望！

　　他甚至已经没有积蓄，每天吃着那些社会福利组织提供的饭食，好不容易在提供职业的地方等到一份做建筑的职业，却因为没有路费，而无法过去面试……

　　在这个记录片再采访他的时候，他终于找到一份在地下车库洗车的工作，每个月收入达到6000多些，但却仍旧没有能力租房居住……

　　记录片给了他这样一个评语：再怎么努力，仍无法摆脱穷忙族的小山先生……

　　一个让人绝望的评语。

　　……

　　大城市的弊病么？

　　林牧不知道该说些什么，6000的月工资，在自己这边已经算是不错的收入，在日本却是连租房都租不起，这并非一句笑谈。

　　事实上在大陆的许多城市，比如说兰州，普通人的工资收入同样不高，但物价、房价却是骇人听闻，让人一度怀疑，这些高昂的生活成本，究竟是怎样产生……


第1231章 人之道

　　低收入，高支出，似乎已经成了许多城市存在的问题，并且毫无根由，看看看身边，似乎有钱人也不是很多，怎么就催生出这么高昂的生活成本？

　　林牧以前从没考虑过这个问题，顶多骂骂房价，可是《穷忙族》中展示的大城市病，让他触目惊心。

　　不止是城市，连农村也受到这种高物价的影响。

　　在这记录片中，原本该是祥和的村庄，却是一片荒芜，收入渠道的稀少、现代生活的高成本，同样让那些人不堪其负，温饱虽然能保证，但也仅此而已。

　　大批大批的人，到税务所要求拒交税金，用尽一切手段，逃避交税、不开发票，只为了能多保留一点自己的微薄收入。

　　林牧对交税这种事，虽然没有什么成见，但看到《穷忙族》中，一个老者每天吃着几块钱一瓶的下饭菜，为了生病的妻子，每个月支付着几千块的医疗费用，而日本政府又削减医疗福利，将每个月的医疗费用几乎增加了一倍之后，整个人都不好了。

　　看着那个老人沉默的绝望眼神，林牧不知道，自己国家有多少人，因为医疗费用的高昂，同样陷进这样的绝望之中。

　　在这个看个感冒，都敢给你开几百块医疗费的现代，普通人几乎不敢得病，一得大病，多少年辛苦存下的钱，就仿佛流水一般地消耗，几乎能让每个家庭陷入绝望之中。

　　怪医生么？

　　医生、护士也很无辜，自己每天忙碌劳累，收入同样不高，还常常面临患者家属的误解。

　　那怪谁？

　　可怕就可怕在这里，似乎根本就找不到那个最终的目标，根本不知道该怎么样改变这样的现状，甚至不知道，能不能改变……

　　林牧记得很清楚，自己身边的亲戚，比如说贵超、贵权他们家、陈少飞家，自己那个二个长辈先前，就是长年重病在床，根本就没有能力接受治疗，还拖累一家人跟着穷困，两个长辈，不止一次地升起轻生的念头。

　　好在自己成名以后，虽然没有把身边的人都提携成公司高管，但那些亲人得病后，自己也都尽力帮忙，也都让他们得到妥善的治疗，又帮年青的一辈找到合适的工作机会，他们的生活已经改善许多，不用为此担心。

　　但自己能管得了多少人？

　　一页制药的药品价格很便宜，事实上国产药一直很便宜，那些被国外垄断的药品才贵成天价，动不动就以“万”为单位，再加上一些无良医生从中谋利，“得病=积蓄一空”已经成为很现实的问题。

　　想到这里，林牧暂停了视频播放，找过张纸笔，在纸上写了个“药”字后，又看了这个字一会，就重新点开了视频。

　　……

　　“真亏得日子还能这样过下来……”

　　被妻子沉重医疗压力，压得喘不过气来的老人这样说道，说完之后，却是良久疲惫的沉默。

　　一个头发花白，原本该享受退休生活的老人，现在却是这样的生活状态。

　　如果他是个懒惰的人，那没的说，活该，但为什么一个每天工作到深夜，尽全力却赚每一块钱，又尽全力去省每一块钱，这样的人，为什么却会是这样的生存状态呢？

　　勤劳工作的人，难道不应该有一个安祥、轻松的生活吗？

　　可是，在这个世界上，能享受安祥、轻松生活的群体，与这些普通的人，有多少交集？

　　这还是正常的家庭，如果是那些单亲家庭呢？

　　福岛，一个年青的母亲铃美，结婚三年后离婚，只能马上再去找工作，独自带着两个孩子生活，沉重的生活压力，让她身兼数职，每天只有四个小时的睡觉时间，趁着空闲的时间给孩子做饭后又匆匆离去，回来后，两个孩子早已经入睡。

　　生活在一起，一天中却没有多少见面的时间。

　　她很疲惫，但生活压力逼得她只能不断奔跑，有点时间就只能去打工赚钱，只要松懈，自己一家三口，就将陷入生活的困局之中。

　　房租、教育费用、水电费用、生活费用……

　　哪怕拼尽全力，依旧很难将这一个个窟窿填满，每个月里，她把每一份收入都详细记录下来，把相关的支出用信封包起来。

　　每一次，都是那么地紧迫，千难万难的把这些信封装满……

　　在某个盛大的节日时，她终于有了一天的休息时间，难得地拿出一些钱，带着两个儿子去看盛大的节日庆典，给他们买小吃，带他们看烟花……

　　可以在日落之后，依旧安心地在家做饭，教导两个顽皮的儿子，与他们一起看电视、做游戏，在困意来袭的时候，安心地睡觉休息，而不是那永无止境一般地工作……

　　……

　　这个年青母亲铃美，给林牧极大的触动，那种看似简单的幸福时光，那种全身放松的笑容，在许多人那里只是寻常，但在她这里，一年却也只有那么两三次……

　　这个下午，林牧就这样看了一下午的记录片《穷忙族》，虽然第三集的标题是《解决之道》，但根本就没有什么解决的方法，虽然里面有几个专家在那大讲各种措施，却根本就是假大空的套话，除了引起一众弹幕的鄙视外，根本没有任何效果。

　　里面给林牧最深的一句话，就是“如果你找不到工作，那就是努力不够，可是现在，哪怕是拼尽全力，哪怕是受过相关的高校教育，拥有相关的执业资格证书，自己同样找不到哪怕任何一份工作……”

　　平板，不知道何时，已经被放到了一边，千叶光子就那里，难过地坐在林牧旁边看着他。

　　良久良久，千叶光子忍不住哭出声来：“叔叔，我实在就是不明白，难道社会的发展就是这样？难道普通人的生活就该是这样！难道哪怕我们拼尽了全力，依旧没法抵抗那庞大的压力，只能眼睁睁看着这一切发生？

　　天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余！

　　难道这一切，真的是没有办法改变？！”


第1232章 三大难疾！

　　声声悲泣，千叶光子整个人都沉浸在一种难过的情绪之中。

　　林牧依稀记得，自己初见她时，那个一身俏丽美装，神采夺目地站在舞台上，嘴里唱着《唉呀，四千年》，眼中露出无限期盼看着自己的异国少女。

　　这两年，她的生活遭逢大变，虽然有自己的护持，但父亲遭难、为国家所抛弃，依旧算得上久历风霜，心境之变化，已经不是寻常的少女所能想象。

　　现在她难过，她哭泣，不只是因为自己的同胞正在经历“劳而固穷”现实，更多的却是这种情况，还在不断变坏！

　　在《穷忙族》的记录片中。

　　那个吃着几块钱的下饭菜度日，辛苦赚钱给生病妻子治疗的老人，面临着国家医疗待遇的降低的困境，原本就堪堪支撑的收支平衡，一下子被打破。

　　他没有办法，去找政府，政府人员同意帮他申请特殊医疗补助，但直到记录片结尾，他也没有得到补助，只能拼命的赚钱，“不道德”地拒绝交税，用尽一切办法不开发票。

　　可是省下的那几百块钱，又哪里够日益繁重的医疗费用呢，林牧知道，如无意外，这个老人会像国内所有的绝症病患家属一样，只能痛苦、绝望、又无奈地因为钱的问题，眼睁睁看着亲人离世。

　　一个孤苦无依的老人，最后一丝牵挂失去，又要面临沉重的生活压力，他会怎样？

　　死吗？

　　死了之后，会引起政府一丝关注，会存在旁人的心里多久？

　　当他在世上的最后一点痕迹消失，甚至没有任何人再记得他时……

　　这该是让人多么绝望的结果？

　　如果说这样的结果还算正常，毕竟他已经老了，想必也看得开了的话，那福岛那独自养育两个儿子的铃美，却是面临更加痛苦、无助的绝境。

　　她每个月的收入，绝大部分，要支付给房租水电、教育费用，而她与两个儿子每个月用于吃饭的钱，仅有1300块。

　　1300块，供三个人在城市里吃饭……

　　或许正是这样的沉重压力，才让他每天那么忙碌，终日在无尽的压力中，拼命赚钱。

　　可是，即使是如此地忙碌，在如此大的压力下，能让铃美维撑下来的，依旧不是他的辛苦，更是因为有国家发下的“儿童抚养金”。

　　铃美每个月可以拿到2600的儿童抚养金，这在许多人看来只是几次饭局的钱，却能让她的压力减少许多，维持着这个很小很温暖的家庭。

　　可是，这个对她无比重要的“儿童抚养金”，却因法律修改，两年后最多可能会降到一半以下……

　　虽然在新法律中，同样会向母亲家庭提供援助，如政府支付考取相关证书的费用、以求为这些母亲找到更高收入的工作，但就像那些拿着证书却找不到工作的人一样，有几个公司会要这样一个“没有工作经验、只有证书”的铃美？

　　更现实的问题，铃美也想考取福利护士的证书，但要考取这个证书，就要从职业学校毕业，这样，她就必须花费时间，就要放弃白天的工作，收入减少，家庭生活难以维持。

　　也就是说，她根本就没有时间去考这些证书！

　　只能放弃！

　　铃美的情况不是个例，母子家庭压力一直很大，取消这些补助，换得“更高收入工作的机会”，简直就是一个笑话。

　　想去也去不了，想学也学不了！

　　铃美最后的话，让人很心酸：“像我们这样的人，就都成了‘努力不够’的人……就算再过十年，身体都累坏了，那时孩子也都长大……还有十年，看自己怎样坚持，怎样生活，与孩子怎样交流……现在的我有责任，必须多工作……”

　　这还不够努力？这都快努力得跪了好吧？！

　　而林牧，想到了更多。

　　铃美把十年的辛苦当成“必须要做到”的事情，但事实是，在五年后的2011年，福岛核泄露事故发生，仅仅只是初期，就有21万民众转移。

　　这其中，有铃美和她的两个儿子吗？

　　这场灾变，这样突然的变故，对她这个家庭来说，会产生多么难以预测的变故？当铃美恐惧地抱着两个儿子，听着政府的话逃难时，她的眼中，该是多么无助？

　　……

　　人之道，损不足以奉有余！

　　林牧不知道怎么劝，不知道怎么说，只能沉默地拍着千叶光子后背，任由她抱着自己一条胳膊哭着发泄。

　　正在调度人员排练的千叶一真，不知何时已经来到两人身边，看着平板上的视频名称，同样说不出话来，良久却问道：“你有办法避免大陆出现这样的情况吗？我不想再在这个世界上，看到新增的这样一块土地！这对于普通人来说，太残酷了！”

　　林牧深深吸了一口气：“按现在来看，让普通人花费所有积蓄的，有三个方面：房价、教育、看病，只要解决了这三个方面，相信这样的问题能减轻大半！

　　教育靠着虚拟现实技术，我有办法解决。

　　看病……我刚刚想到了办法，虽然困难，但应该能做到。

　　至于房价……”

　　说到“看病”时，林牧的眼里就泛起淡淡一股血色，那是意志无比集中，眼神无比凌厉造成的。

　　而当说起“房价”时，林牧几乎是咬牙切齿，整个人都散发出一种痛恨至极、恨不得把某个群体直接杀光的气势，拳头握得咯咯直响：“至于房价，不是一年两年，但我会用尽所有余力去解决！肯定解决！”

　　最后的四个字，几乎是从他牙缝里挤出来的一般，从来没有任何一刻，让林牧的决心如此时这般地坚固。

　　千叶一真听得神情一凛，仿佛闻到了这几句话背后的血腥。

　　三大难疾，教育、医疗、房价，每一个，都代表了无数盘根错节的利益纠缠，哪里是那么容易解决？

　　教育现在已经形成产业链，既得利益团体，更是天生就有“让自己子女享受最高等的教育资源”、“一边做着教育，一边借机赚钱”的渴望。

　　医疗的问题更严重，一盒成本不到十块钱的药，在医院能卖出一百块的高价，这其中，又代表了多少让那些人眼红的利益！

　　至于房价，更不用提！

　　而现在，自己眼前的林牧，说他要解决这大三难疾！


第1233章 教育无阶级

　　千叶一真见过林牧许多次出手，无论是当初声名初显，与那些小说圈里的前辈争斗，还是身赴日本、北美，与天下高手争锋……

　　每一次，他就那么看着林牧这个年青的面孔，一次比一次沉着，一次比一次成熟，就仿佛自己内心无比期待渴望的一个目标，渐渐走出一条自己一辈子都走不出的道路。

　　可是，从来没有一次，让千叶一真看到这样“狠厉、果决、杀气腾腾中，却夹带着最真切的慈悲”的精气神，金钱利益，权势美色，这些东西在这样的坚决下，只如微不足道的尘埃一般，让人看不出任何存在的意义。

　　千叶一真点点头，良久才笑道：“视频里的铃美一家，我后来找到了她们，为她在我公司里找到了一个工作，现在生活得很好……”

　　总算这无尽的疲累中，还有一丝光明！

　　林牧脸上也露出一丝笑容：“商道即狼道？人不是畜生，将畜生的行事准则当成人的社会规律，简直可笑！我知道你也想回日本，晚会的事你就不要再忙了，以《天地》日本分部对外负责人的身份去吧，可以在一些不涉及核心机密的岗位上，招收一些生活需要帮助的人，高低岗位都可以有。除此之外，你帮我建立一个观测小组，观测整个日本社会从上到下，每一个岗位上人的生活状态……”

　　观测小组，这是林牧刚刚意识到的事情。

　　作为一个都市化进程比大陆早几十年的国家，日本与北苏一样，就像是老师一样，展示着前进路上的错误，让大陆这个后来者少走许多弯路。

　　这么好的示范作用，林牧先前却视而不见，意识到自己有些犯“何不食肉糜”的错误后，马上就意识到这个问题。

　　不止是日本，北美、南美、南韩、北韩、北欧南非，包括大陆……

　　这些地理各异、风俗各异、民族各异的社会结构，无异也是极为难得的社会素材，林牧一人脑力有限，但只要详细了解这些社会构成，民众心理，足以让林牧眼界大开，虽静坐家中，却能测度天下变化……

　　林牧怀疑，各个国家层面，估计都有这方面的情报机构，只不过他们的情报，或许更侧重于经济、行正的变化，而林牧在意的，却是各处阶层的生活、心理状态。

　　至于《天地》分公司招收本地人，也很正常，赴国外工作毕竟与国内不同，薪酬极高，一些低技术含量的工作岗位，在国内根本招不到人，用本地人更合适，同时也便于消泯林牧与其他国家民众的对立情绪。

　　至于保密工作，就更不是问题了，《天地》分公司虽然有一些机密，但也不是核心，其工作重心，只是为了分担《天地》的计算力，类似于中转站，先不说《天地》的防护力有多强，就算被别人盗去机密，也不是什么大事，甚至是好事。

　　林牧、得到“人工智能”技术的兔子，都需要时间，给对方点甜头，争取点宽松的时间，未必是坏事。

　　……

　　一时间，原本清闲的林牧，仿佛又多了无数的事情。

　　“行啦，别难过了，都快20岁了吧还哭？不是都有解决的办法了吗？给你布置个工作，《天地》分公司、以及咱们名下投资的那些国家，你替我找些合适的人选，去负责搜集相关的社会情报，另外那些没有投资的国家，也做出一份投资的计划来。

　　总之就是一句话，但凡是有点名号的国家，咱们就算再不济在那也要有一份产业！”

　　千叶光子原本都已经不哭了，闻言就是“哇”一声又哭了起来：“你欺负人！这工作量太重了！我现在没心情工作了……”

　　“没心情就不用上班么？不上班哪来的工资？再哭？再哭把你这个月奖金给你扣完！”林牧此时就是个无良资本家。

　　眼里还残存着泪花，千叶光子愤愤地看着林牧：“那我要奖励！”

　　“什么奖励？”

　　“我要和叔叔一起演电影！我还要当女主角！和……”

　　千叶光子本来想说“和叔叔是恋人身份的女主角”，话到嘴边，脸上却是一红，没有说出这话来。

　　林牧一怔，认真地看了一下她，沉吟了一会，这才道：“行，剧本我过两天给你，你先去做事情吧！”

　　只要忙碌起来，相信千叶光子很快就会忘记这段难过的心情。

　　……

　　《一页小说网》踏的步子大了些，就引起了南韩、日本两地小说圈的动荡，如果《天地》全面进驻社会，引动的狂潮巨浪，又会有多大？

　　一不小心，就是舟倾人覆的下场！

　　林牧先前还是想得简单了，好在还能补救，待到自己的“社会各阶层调查报告”收集完毕后，足以进行详细的推演，尽最大可能地避免出问题。

　　现在看来，这两场变故反倒是好事，让林牧发现了自身的问题。

　　至于教育、医疗、房价三大顽疾，林牧也暂时有了定策。

　　教育方面没的说，压力最小，而且是越早解决，越有深远好处的事情，林牧现在就需要着手去做。

　　医疗，是中期目标，现在只能进行相关的准备，一步步解决这个大问题。

　　房价，那是影响全局的大事，现在暂时还没办法处理，只能随着《天地》的普及，慢慢看着相关的变化发生，就像改革开放初期的国企改革一样，把短期内看着根本解决不了的问题，暂时放置，待到一段时间后，就变成了一件很容易就搞定的问题。

　　难怪千叶光子会哭，自己心情正不好时，还这么多工作，不过林牧现在还在扮演无良资本家，就又交给了她一份任务：邀请教育部的人。

　　如今的社会，可以有阶级，也肯定有阶级，这是自然规律，没什么疑问。

　　但教育不能有阶级，最起码不能像某个出名的《寒门再难出贵子》一样，因为教育，导致一个家庭永远是最底层，这不光对底层民众意义重大，长远看来，其实也是社会稳定的根本，对那些高阶层的富人，也有好处。

　　至于中间因为子孙一无是处，而家道败落的中、上阶层，林牧毫不在意，这一小群人才是注定要被牺牲的群体，而不该是那无数的底层家庭……


第1234章 27亿声望的兑换

　　教育部因为在晚会上有段“表功”节目，在这边一直有个负责人，林牧与他一番详谈之后，结合先前就已经进行的工作，也算是定下以后决策。

　　说来也是好笑，无论是最顶层，还是最底层，其利益根本，都决定其支持“教育无阶级”这一点，但现实却往往被中间那个小群体所控制，控制着大部分的教育资源与实权职位。

　　这一次，林牧倒想看看，在虚拟现实技术支撑下的“教育无阶级”，他们能用什么办法抵挡。

　　但凡只要这件事办成，就几乎可以确实，那让寂寞候、病梅先生拿命去追求的百代盛世，就算是打好了基础。

　　一个人穷、地位低并不可怕，只要让其子女能靠着公平的教育，拥有出人头地的机会，那其生活就是有希望的，哪怕是再艰难困苦的生活，他也会咬牙坚持，哪怕到最后子女依旧平凡，那也是自己子女的问题，怪不得这个社会，家族的希望，仍旧可以通过孙辈来完成。

　　可是，如果自己的子女还没有出生，单只看自己，就已经能够确实子女以后的前途，永远处于社会最底层，那会是怎样一个绝望的心理？

　　就像微薄上的那个知名图片，一个擦鞋匠的儿子，与另一个老板的儿子，明明就是两个没什么区别的幼童，其未来却已经确定，其危害性在林牧看来，才会是未来一个国家动乱的根源。

　　……

　　详细确定计划之后，已经是晚上九点多钟，看着依旧忙碌的一众表演者，林牧与他们一块草草吃了顿宵夜后，就回到了办公室，翻看起“一页制药”那边发来的一份详细报告来。

　　纸面上，全是如今紧俏的外国药物、医疗器材，一个个的价格极度不友好。

　　按理说，这些技术含量高的医疗用品，贵点也正常，但其现在的价格已经不是“贵点”这么简单，简直就是要让人割肉保命一般！

　　像那提高幼童免疫力的针剂，一针就6000，其他各类辅助用品，更不用说。

　　太黑了！

　　这种儿童免疫针剂，一页制药已经有了取代的药物，占领了市场，现在在国内的价格极低，价格降到了一千块左右。

　　但这纸面上的90%的高端医疗用品、用药，却是基本为国外把持，加上关税，价格高得离谱。

　　而在大层面上，大陆的70高端医疗市场，被西门子、北美通用电器、荷兰飞利浦三家企业垄断，国产设备的比例，不足10%。

　　一旦这些设备的国产化程度加深，相关的病症费用，最高能削减三分之二，也就是说，原本需要花20万看好的重病，到时只需要6万多，差不多就能解决。

　　这对林牧的诱惑力，无疑是很大的……

　　林牧看了一会，详细了解这些列表的内容后，揉了揉眉心，进入了记忆宫殿。

　　平日里一些小的兑换，林牧只是偶尔为之，将近一年半的积蓄，林牧的声望早已经达到一个恐怖至极的数字……

　　二十七亿……

　　后面的数字林牧没看在心里，只是看着这两个以亿为单位的数字，心里闪过一丝犹豫，毕竟最后一个“黑科技”偏殿，其开启要求，也只在十亿而已。

　　只要花费十亿声望，就能开启全部的偏殿，看到那最为神秘的“黑科技”偏殿……

　　只不过，这份犹豫，很快就被另一份决心取代，黑科技当然强大，但只是一个《天地》，就让自己布局数年才堪堪做成，到现在还没有完全普及开来，更像是一块吃不到的大饼，即使开启“黑科技”偏殿，短期内也无法用到。

　　既然如此，还不如……

　　二十七亿庞大声望，前所未有的大手笔，在林牧的决心之中，却是几乎在一瞬间，兑换了无数“医道”偏殿的资料！

　　“CT，计算机断层扫描技术及设备，兑换需要3000万声望！”

　　“MR，磁共振技术及设备，兑换需要3000万声望！”

　　“PET-CT，分子影像技术及设备，兑换需要3000万声望！”

　　“心脏组织支架……”

　　这些，只是一部分，是声望消耗最多的那一部分，虽然单价高，但数量少，林牧兑换纸面上那么多的设备技术，花费才不过8亿多的声望。

　　把林牧剩下19亿声望一扫而空的，还是那些使用量较大的药品、设备的兑换，虽说单价较低，但庞大的数量，让林牧的声望消耗一空后，仍旧有十余项技术没有兑换，让林牧很是遗憾。

　　这些兑换，有的是相关的设备制造原理、工艺规格；有的是药品制作时的技术细节；更多的，却还是某一项病理的全程医治原理，以及中间需要的种种医术与药品制作技术……

　　林牧原本就已经兑换过《青囊书》之类的中医类兑换，现在又一口气兑换了27亿的医道技术，只要慢慢理清、吃透这些东西，想来以后也能冒充一下医术世家的佳人了。

　　刚想到这些，林牧的腹内就传来一阵极度的饥饿，刚吃过的饭，仿佛全部变成了能量供应给大脑。

　　好在先前得到《全息网游》技术时，已经经历过一次，林牧早有准备，桌子上尽是准备好的高能量食物。

　　随手取过一个砂锅，打开一看，却见一个完整的人参正与露出半个参身，与旁边的炖鸡一块散发出诱人的香味，林牧肚子一阵咕咕乱响，抓起筷子，直接就把人参夹到嘴里，“咯吱咯吱”，如同嚼萝卜一样地大吃特吃。

　　如果是旁人看见了，估计都以为他疯了，人参哪有这样吃的，普通人多吃几根参须，都怕气血太旺流鼻血，南棒那边吹的没边的“人参鸡汤”，更是骗鬼的玩意，极其宰客。

　　但，谁让林牧现在饿呢？！

　　“咕咚咕咚！”

　　一整只老母鸡，被林牧啃成一片鸡骨，仰头就把剩余的鸡汤喝个精光，这才长长舒了一口气。

　　“长白山人参还真不是吹的，赵一山这送来的野人参，确实厉害！”


第1235章 医疗技术垄断

　　与央视的春晚的比斗，早就成了一个笑话，哪怕是那些没法过来的央视春晚台柱子，都知道这次的春晚起了变故，有关系的更是私下联络，想要在“一页春晚”上露个面。

　　赵一山与林牧早有故交，虽说中间曾经闹翻过，但又不是什么生死大仇，时间久了，关系也就慢慢修补过来，平日里我送你点竹笋，你送我点人参，这样的事情再正常不过。

　　眼下这根长于长白山中，已经有30多年药力的野参，便是林牧收到众多礼品中的一个。

　　又打了趟拳，把药力散到了全身，林牧就伸了个懒腰，准备回家。

　　脑海里这么多的资料，偏偏又因为是许多兑换的集合体，如果全部用电脑录入，估计林牧会累断手指，好在有《天地》的辅助，可以解决林牧很大的麻烦。

　　打了几个电话，又与英叔他们说了一声，林牧就带着小萝莉回到了家里，陪她看了会电视之后，就进入了《天地》。

　　琉璃仙境之中。

　　林牧闭目站在瀑布边上，思绪平静，周身却是现出一个个空灵的字符，数据洪流如同一尾盘身旋转的长龙，在琉璃仙境半空中一一浮现。

　　思绪的清晰，资料的录入便轻松无比，只不过是两三个小时后，林牧眼前的书案上，就已经平空出现一叠厚厚的书本，随即在林牧的一念之间，化为林牧手环上的一枚珠子，存入了《天地》的数据库中。

　　完成这个工作之后，林牧如往日那样进入《天地》，却没有去《白娘子》的剧组帮忙，而是以现实面目，来到了开封府最大的酒楼：樊楼。

　　这是《天地》中最胜名的一处所在，也是谈生意的最佳场所，在这里，经常能看到现实里那些顶尖土豪的身影。

　　“有贵客一页书来了！”

　　整个场子，在刚进《天地》时，就已经被林牧给包了场子，这时林牧刚一进去，一旁的店小二就报了起来，店门口旁边一页制药的几个高管，俱都走到林牧跟前，神色各异，猜测林牧喊他们过来的用意。

　　而在樊楼之中，几个同样以现实面目示人的客人，见林牧来了，也是起身相迎。

　　林牧看了看，就笑道：“东软集团、华润万东、深圳迈瑞、上海联影医疗……国内生产大型高端医疗设备的企业老板都到了！不错不错，倒是我整理资料，来得最晚了！”

　　对面那几人听了这话，心中原本因为等待而升起的不快，也是消失无踪，毕竟现在是个人都知道，林牧一向说一不二，做事最是干脆，浪费时间抬身价的事情，向来不会去做。

　　现在国内生产医疗器材的公司，大概有17万家，其中90%左右是年收入在一两千万以内的、生产技术含量较低的中小企业，生产高端医疗设备的不多，也就眼前这几家企业了。

　　加上一页制药，樊楼里，现在可以说集中了兔子家医疗器材行业的所有势力。

　　喉咙有些干，林牧从桌上端起茶水，一饮而尽，也不说话，右手抚上左手腕上的手环，思绪浮动间，手上已经是多了几本薄薄的册子，分发给两手边上的医药企业老板。

　　左手边原本还一片轻松之色的陈东名，刚一翻看林牧递来的册子，全身就是一颤，整个人的目光如同被那册子吸引了全部心神，一时间连呼吸都急促了许多。

　　他不敢置信地翻看了几页，最后才睁大了眼睛把册子放到桌上，结结巴巴地道：“一页书！这是真的？你真的掌握了1.5T磁共振系统？”

　　陈东名是华润万东的老板，在医疗器材这一行打拼了一辈子，一眼就看出这册子上的内容有多劲爆！

　　事实上，他前两天还看到这套系统的资料，对其了解甚深。

　　1.5T磁共振系统，在北美售价75万美元，但到了大陆，其售价就高达1200万软妹币，也就是192万美元左右，价格涨了三倍！

　　而且，如果按使用8年时间计算，其后期的维护费用，将是售价的50%左右。

　　也就是说，一台在北美售价75万美元的1.5T磁共振系统，到了大陆，其成本就达到了将近300万美元！

　　这么高的设备费用，民众看起病来，自然价格极为高昂，想降都降不下来。

　　林牧笑笑点了点头，头脑还有些晕，便一边喝茶，一边揉着眉心放松精神。

　　不止是陈东名，旁边另外几个医药界的公司老板，更是纷纷变了脸色，很明显，他们看到的，并不只是一份资料。

　　陈东名与旁边那个老板换了下册子，一看之下，又是一惊。

　　“PET-CT设备？这这这……我记得这种应用于肿瘤、脑、心脏等领域重大疾病的早期发现和诊断的价格，在京城部分三甲医院，全身检查已经达到了1.2万以上了吧？检查费用不在基本医疗保险范围，患者只能自己掏钱检查，全身检查一次，就是1.2万的高额费用……”

　　其他几人，也纷纷将自己了解的资料说了出来，尽都是目前市场上应用极广，偏偏又花费巨大的医疗器材。

　　所谓的“得场大病，就耗尽家底”，说的就是这些医疗器材了，高昂的费用，根本不是民众所能承受。

　　而且，如果这费用的高昂，是因为其技术高、成本高也就罢了，那没办法。

　　但如今的费用高昂，更多的是因为这些器材的生产，被国外公司垄断，如同改革开放初期一般，那些日本、西方国家，借着技术垄断，各种坑兔子。

　　可以说，这是一场人为的灾难，无数兔子家庭一辈子的收入，大部分就被这些国外公司像吸血鬼一样轮流吸走，在国内医疗企业还没有发展起来之前，这份吸血，还在一直不断地进行。

　　眼下，那些吸血鬼吸血的工具，其大致数据，就这样摆在众人面前，详细的数据框架，虽然没有具体技术细节，但已经足以证明，眼前的林牧，拥有这些技术了！

　　“一页书，你想做什么？”陈东名问道。

　　“做什么？”

　　林牧笑了笑，疲惫的精神终于舒缓下来：“再进行一场医药界的国产化！”


第1236章 合作

　　众人：“……”

　　一时沉默的场面，如同火山口下压抑的狂暴炎流，几乎每个人心里都心里一震，看着林牧想问，却又不知道该不该问。

　　毕竟，那个想法，太震撼人心了！

　　林牧想着自己看到的资料，有些感慨道：“三十年了，三十年里，原来那个不值一提的工业体系，硬生生成为全球的工业霸主，虎踞一方，将无数外国企业暴利企业逼到死境，眼睁睁看着市场被抢走，却拿咱们没办法！

　　可是，这个举世瞩目的工业变化，不包括医疗器械！

　　最高端的市场，仍旧被那群西方企业，以最暴利的价格控制，哪怕各位想争，各自为战，那些人也不在意。

　　再加上工业发展之初，对医疗器材这一特殊的行业，根本没法支持，以致到了现在，整个高端市场还掌握在人家手上！

　　咱们起步本来就晚，再加上对方已经有了戒备，想发展起来，只能抱团！

　　我在其他行业，常听到这样的说法：一台机器上，哪怕有一根螺丝是外国的，那也算不上完全国产化！

　　我也没别的想法，就是想让医疗行业有一天，也能用上这样的说法，各位以为怎么样？”

　　平静的语气，挑起不平静的心情，陈东名沉声道：“技术、利益群体、国外打击……”

　　林牧没有打断他的话，这场酒席，本来就是让所有人疑虑尽去的一个机会。

　　直到几个人讲完自己的看法，林牧才道：“我这几年来，一直通过各种手段，搜集相关的技术资料，想信各位也都知道，技术的事，就由我来完成。

　　有一些医院，采买机器已经成了其捞钱手段，这我知道，但只要咱们把这些器材国产化，就像三十年前一样，那夺取市场，就只是一个时间问题！

　　行正方面，我也有几个朋友，他们也期待看到咱们做出成绩，上面的压力大家不用担心。

　　国外资本打击，这个倒是值得小心，但只要咱们抱成团，再加上一页集团的后备支持，我相信，也没有几个国外医疗公司能挡得住咱们的脚步！

　　……

　　所有的问题，咱们都可以慢慢解决！

　　而最重要的问题，就是整合起国内这17万家医疗公司，把其中可以提供力量的企业团结起来，把那些粗制滥造，败坏声名的企业挤垮，把咱们所有人的科研团队，集中成一个联盟，不仅做成眼下这件事，更要形成以后医疗器材的科研团队！

　　具体的彼此份额，大家慢慢商量，这条路早晚要走，早走一天，咱们就能早赚一天的钱！”

　　见众人还在消化自己的话，林牧笑了笑：“你们先想着，还有其他医药圈的朋友在，我去与他们聊一会……”

　　说完，便起身走向樊楼理里面的一个雅间。

　　陈东名众人都没什么意外，先前他们就发现了里面的客人，几乎包括医疗圈各个有名号的人，早就猜测林牧要做场大事。

　　可是，怎么能这么大？

　　陈东名把桌前的酒一饮而尽，喘着粗气，眼睛都有些发红，看看眼前的那个册子，却是想起自己曾经看到的无数商场记载了。

　　从最低端的五小企业，到吸引外资，消化技术，吃过无数亏、挨了无数白眼、教了无数学费之后，终于把自己国家的工业产品，卖到了国外。

　　最初，可能只是卖些纺织品，按当时的报道，老百姓需要卖几百、几千万件衣服，才能赚到老美卖一架战斗机的钱！

　　慢慢的，从最底层利润最薄的工业制品做起，哪怕只有一分利，也都在国家的支持下拼命抢夺市场，如同勤劳的春蚕一样，一点点啃食桑叶。

　　一片片“桑叶”被吃掉，把那些“吞”养得饱饱的后，便化茧等待重生。

　　谁都没有想到，那看似不起眼的利润，养出的这些“蚕茧”里，竟然孕育出如狼如虎的无数工厂，在那些西方人恐惧的目光中，大口吞食一块又一块的市场，那些高傲的西方企业，最终在“中国制造”的洪潮下，溃不成军！

　　每每想起这些先辈历史，陈东名总是心潮澎湃，只恨不得自己早生20年，与这些先辈一同拼杀，见证那个让人热血沸腾的年代。

　　可是，真当他面对医疗行业这个圈子时，却是真切地体会到当初的艰难，想弯道超车、想把外企甩在身后，哪是那么容易的事情？

　　现在，一页书给了自己这个机会……

　　想到这里，陈东名猛地一拍桌子：“这事我干了！千载难逢的好机会，哪能错过！老楚，刘总，你们怎么说？！”

　　桌对面两个辈份最长的人看了看，灌了口酒，也是一把将杯子摔得粉碎：“干成了，就是青史留名！有什么好说的？干了！”

　　……

　　一场酒会，开了数个小时，光包樊楼的钱，林牧就花了20多万。

　　这是《天地》中真正的销金窟，但林牧觉得值，能促成这件事，本就是一件没法用钱衡量的结果。

　　在接下来的时间，国内17家医疗企业，将会以其分类，组成数个同盟，借着所有人的力量，把“医疗国产化”科研投产工作，彻底巩固下来。

　　林牧没有直接把所有资料细节都交出去，而是需要这些企业一同使力，通过新建成的“医疗科研中心”，把所有的技术细节研发出来，再借着无数的医疗工厂，将其变成工业制品。

　　这其中，《一页网游》却是发挥了意外的效果，《天地》头盔的制造，林牧手中高新材料的生产，意外地在许多医疗器材中，有所应用！

　　唯一可惜的是，《天地》毕竟不是真实世界，微观世界根本没法构成，相关的化学、医疗实验也没法去做，只能靠现实中慢慢解决。

　　不过也好，这也是个整合一众企业的机会，这件事只要做成，把医疗价格降下，林牧就算已经达到目标，肉烂到锅里，到时候或许会形成几个大型的医疗企业集团，或许不会，那已经不是林牧在意的事情了。


第1237章 《白娘子》

　　钱！

　　说到底还是钱！

　　医疗国产化，在三大难疾里，应该算是最轻，林牧现在就做，也是希望能借此开点财源的意思。

　　《天地》虽然赚钱，第一批游戏仓更是拍卖出天价，但与林牧想做的事情相比，还是杯水车薪，只能再四处想办法了。

　　林牧也知道急事缓办的道理，心里并不着急，手里拿着枚苹果，一边啃，一边往开封府的驿站赶去，准备到《白娘子》的剧组，去看看拍摄完成了没有。

　　只是，当林牧刚走出闹市区，眼看就要来到位于城门偏僻街道上的驿站时，就听一旁的巷子里一片喊打喊杀声。

　　“杀！杀光这群秃驴！”

　　“阿弥陀佛，一群嵩山剑派的渣渣也敢撩拨佛爷？兄弟们，砍死他们！”

　　嚯！

　　林牧哈哈一笑，这群嵩山、少林的玩家，又玩起古惑仔来了？

　　游戏里，想找什么乐子的都有，比如说围了个林子玩第一滴血的，找群废墟，然后用弩箭玩狙杀游戏的，像眼前这群家伙，明显就是一伙人看不顺眼，玩起了长街血战这一套。

　　见了多了，林牧也没在意，只是这一战似乎已经进入尾声，没等自己走到驿站跟前，喊杀声已经停歇，取而代之的，是两边墙上观战的一群人，在那里……

　　捡尸体？

　　看着眼前一人拖着一个尸体的小年青们，手臂上还贴了个“红十字”，林牧有些意外，这是什么情况？

　　玩家死后，尸体不是会化为白光，免得出现亵渎尸体的事情发生吗？

　　而且眼前这群小年青里，年青妹子占大多数，一个个拎着个一身血的尸体，怎么看怎么违和。

　　心里意起，林牧就问了两声，领队的那个妹子倒是开朗，笑道：“这是我们学校跟《天地》的合作，你要去看吗？这们这接受大家监督的，不过有点血腥就是了……”

　　学校？

　　林牧起了兴趣，与他们组了队，通过驿站，却是传送到一个特殊的新手村中。

　　这个新手村，没有村民，只有一间间的教室，村口贴着个牌子《XX医学院外科》，而在那一间间屋子里，一些穿着现实衣服的老师，正在讲课。

　　这群小年青进入同一间教育，里面一群人围在中间，林牧只是探头瞧了一眼，额头就是一阵冷汗。

　　只见，一群人中间的桌子上，正放着一具尸体，两个医生装扮的老师正在那里做解剖教学，周围的学生似乎早就习惯了这一切，凑得极近，认真听着课业。

　　“好了，讲解已经完成，现在大家各自领上自己的‘大体老师’，开始进行今天的解剖练习……”

　　那老师一声令下，宽阔的教室里，学生们就接过刚刚拖回来的尸体，开始练习，一个女生手里原本还抓了只青蛙，这时听见老师吩咐，便直接把那青蛙扔出了窗外。

　　林牧：“……”

　　教育部那群鬼畜，已经发展到现在这种地步了吗？

　　林牧开始还以为，他们只是普及高中、大学的课业，浑没想到连医学院也涉足到了这里。

　　不过想想，倒也合情合理，现实中很难做到的实体解剖，现在在《天地》中轻松就能完成，那些每日争杀的江湖人，在死的时候眼前会出现选项，类似于“捐赠尸体”之类，如果选择“是”之后，复活后会获得一点的奖励。

　　在这样的情况下，医学院的“大体老师”是富裕起来了，也不知道是好是坏，反正林牧身边的一个小姑娘，看着自己的眼神，含羞带怯中，就有点想在自己身上练习割皮包的意思，吓得林牧赶紧溜之大吉。

　　……

　　商业会谈、外科医学、个体餐饮商业，已经成为《天地》里很平常的东西，林牧甚至看到，在一些医馆里，有中医院的师生，在那里一边施诊，一边教学。

　　这种情况不只是东方区，欧洲、北美区也是如此，只不过那边的医院学校想进驻《天地》，需要交一笔不菲的钱，以此来购买一些权限与便利。

　　看到这些，林牧心情就很是轻快，再一次接到路一菲的催促后，才继续往《白娘子》驿站赶去。

　　为了寻求真实，《白娘子》平日的拍摄，都是选自《天地》中的实景，比如说断桥、雷峰塔，林牧这次赶到的，就是断桥。

　　已经与官府打好了招呼，花过钱封了路，林牧信步进了拍摄场地。

　　就见苏桃花与方童，正在桥的两边，各自酝酿着情绪，在第五次NG之后，终于把“断桥重逢”这一段，拍摄完成。

　　“怎么样？累吗？”林牧帮苏桃花擦了擦额头的汗问道。

　　哪怕已经是见过许多次，每次看到苏桃花一身白娘子打扮，林牧仍旧心里变软，喜欢得紧。

　　脸上飞红，苏桃花轻轻摇了摇头：“比着小澈她们平日里的拍戏轻松多了，一个动作戏拍几十次都有可能，如果不是这里文戏多，我还真的坚持不下来。到晚上的配音就容易许多了，不用担心……”

　　接下来的事情，就简单了，这是断桥相关镜头的最后一场，拆过布景之后，剧组就在周围吃瓜群众的围观下，赶往下一个拍摄场地，这一幕已经出现了无数次。

　　只不过，与刚开机前不同，网络上，有关《白娘子》的新闻，越来越多，越来越受到观众的期待。

　　没办法，每次亲眼看到《白娘子》剧组，周围观众总能抓拍到许多剧照，虽然不知道剪辑之后效果会是怎么样，单只看苏桃花那一身剧照，就让无数以颜值著称的妹子向往万分了。

　　这样的情况下，《白娘子》仿佛变成了那些只能颜值较高低的影视剧，在网上一边是被人热捧，一边被那些真正的影视迷质疑其质量。

　　因此，看到林牧过来了，路一菲想了想，还是走上前来，拿着十几集已经剪好的剧情，提出了自己的想法：“我想先把《白娘子》上映，每周一集，一边拍一边播，林牧，你觉得怎么样？”


第1238章 嘿嘿嘿

　　一边拍一边播？

　　林牧对这并不陌生，影视圈里常有这样的事情发生，不过一般都是对自己人气很有信心的影视剧，比如说前世的《白发魔女传》就是这一类。

　　这样做的好处有许多，一方面长久地吸引人气，另一方面，卖给电视台后，也能收回一些资金，减少一些投资上的压力，持续的曝光，同样能让观众对此产生期待，可以说好处多多。

　　当然了，坏处也有，如果市场反响不好，可能不等拍摄结束，就被电视台退回，直接GG了。

　　林牧对此也没异议：“可以，不过最近央视与咱们关系不好，江浙卫视的周沈，又一直想要咱们一部剧的首播权，《白娘子》这次先发到江浙卫视吧，不过签约时，规定上的播放时间，要有一番更改，一周两集吧……”

　　没办法，如果一周一集，林牧估计自己《白娘子》播放后，桃花会变得万人瞩目，自己这个娶桃花的家伙，则会被各种鞭打催更……

　　血泪经验之谈啊！

　　路一菲点了点头，正要回头继续工作，不知想起了些什么，脸上却是一红，低头道：“你……算了……”

　　话说个开头，路一菲就红着脸跑了，林牧有些疑惑，看着旁边桃花抿唇直笑的样子，莫名其妙。

　　问桃花，她却只是简单地回答了一句：“是关于嫁衣的事情啦，哼哼，让一菲自己烦恼去，你别管了……”

　　林牧很无奈，一件嫁衣而已，还要起什么妖蛾子？

　　反正土库国、兔子家两边的手序已经完成，到时候直接娶回家就知道了，自己也懒得费心苦想这里面的道道。

　　……

　　江浙卫视里，第二天上班，周沈收到路一菲的电话后，忍不住笑了笑，长年被央视截胡之后，终于得到这次首播的机会了！

　　虽然外界盛传，《白娘子》剧本里有着大量的黄梅戏曲，是一个“一页书讨好心上人”的影视剧，但熟知林牧的周沈，却是知道林牧不是这样一个会把自己心上人，放到风口浪尖上的一个人。

　　他不舍得！

　　因此，周沈并不担心《白娘子》的质量，加上年底林牧那让整个天下想笑的“集体婚礼”，可以说《白娘子》还没播出，就已经具体了吸引收视率的条件。

　　“宣传！大力宣传！一页书那边也会强力宣传，这一次，是咱们江浙卫视难得的机会，绝不能放过！”

　　吩咐下去后，周沈拿过一页影视，通过《天地》数据传输过来的《白娘子》，也没二话，马上就回了办公室，放到自己的电脑上，开始了播放。

　　他很好奇，那个以影视剧声名大振的一页书，会给自己再一次带来怎样的冲击。

　　一分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　时间的慢慢流逝，悄无声息，但周沈眼睛都直了，当自己的侄女秘书再一次进他办公室时，只看到自家老叔如同看到什么稀世珍宝一样地激动。

　　“放！现在就放！今天天我记得黄金频道有空是吧？放《白娘子》！！”

　　听了这话，秘书有些为难：“可是之所以有空，是因为今天周末，黄金频道要播出一个录好的综艺节目，这是已经确定好了的，如果临时更换，恐怕会得罪台里的一些人……”

　　周沈强按下心头的激动，想了想，这才冷静下来。

　　确实如此，江浙地带，每年的夏天总是特别炎热，有时候夏天甚至持续到国庆假期后，天气才凉下来。

　　因此，在江浙卫视，就有一个户外的水上比赛节目，一群女嘉宾，在各种环节中比赛，穿得清凉不说，比赛失败后还会落入清凉的水中，很受一些观众的喜爱。

　　现在是九月末，正到夏天的尾巴，那个户外水上节目，也算是最后一期了，按照惯例，是要在每周日黄金时间播出的。

　　只不过，仔细考虑一番后，周沈仍旧坚定道：“没关系，播放单上，哪有空闲的时候？所有的节目，都想见缝插针地在电视上出现，但一页书的作品千载难逢，错过这次机会，又哪是那么容易找回来的？

　　不遭人妒是庸才！

　　就今晚播放！

　　同时找个时间，在电视上打个电视广告，宣传《白娘子》！”

　　周沈现在已经是江浙卫视的台长，说一不二，秘书提醒之后，也就不再劝说，下去做事去了。

　　房间里，周沈左右度步走了几圈，脸上激动万分，忍不住想再坐回电脑椅边，再看一遍《白娘子》，只是存储影视的硬盘，已经被侄女秘书拿走，这才有些后悔自己命令下得太早……

　　……

　　一页官网上。

　　一页书：“数个月的忙碌，《白娘子传奇》已经拍摄大半，准备进行边拍边播，前两集已经送到了江浙卫视，他们决定今晚就播出，兄弟们给捧个场，别让我今晚吃家暴……”

　　魔都。

　　王俊俊坐在宿舍里，看着手上的手机信息，想了一下，这才终于想起，在几个月前，网上曾经爆出苏桃花的一张古装照。

　　当时她还以为是汉服照之类的，没太在意，现在看来，竟然是一部电视剧么？

　　心里一下子涌起好奇心，这两年来，林牧插手的影视剧越来越少，多数都是路一菲、英叔、达叔拍摄，虽然质量仍旧一流，但许多观众仍旧忍不住地怀念那个荧幕上的一页书。

　　在《白娘子传奇》的主演名单中，赫然可见“一页书”的名字，不过已经算不上男主角，而排到了类似于男二号的存在。

　　一页书给人当陪衬？男主角是谁？

　　王俊俊对《白娘子》的关注不够，不知道方童女扮男装演的许仙，这时候就涌现起极大好奇，决定晚上回来准时看看这部《白娘子》。

　　只不过，心有所思，她自然就有意地去网上搜了一下《白娘子》的消息。

　　主流媒体上，对这部剧的报道不多，都觉得林牧这是在玩票，反倒是那些剧组的工作人员，偶尔会拍摄几段花絮，发到网上玩。

　　于是，王俊俊就看到了让她闪瞎双眼的一个《白娘子》花絮。

　　“嘿嘿，一页书在拍床戏，猜猜是《白娘子》里哪个剧情？很污的……”


第1239章 小白蛇

　　床戏？

　　王俊俊看到这个网友视频标题的时候，几乎要喷口血出来：“不是吧？难道因为是讨女票欢心的电视剧，污书真的放飞自我了？”

　　不怪他不敢相信，从林牧出道以来，讲真还真没拍过这玩意，尺度最大的，也只不过是《龙争虎斗》开头时，林牧只穿条内裤格斗的样子。

　　那海报甚至都还贴在王俊俊床边墙上，每次看到时她还忍不住流口水。

　　至于床戏，林牧还真没玩过，甚至一页影视所拍摄的影视剧中，也很少见这吸引人气的床戏元素。

　　想到这里，王俊俊点开短视频，里面开头没有解说，只是类似于片场拍摄前的样子，房间里，一片轻纱后面，两个相向而坐的人影，很明显能看出是一男一女，王俊俊甚至一眼就认出这个上身就是林牧！

　　“这有什么污的？比着其他同行，已经算是纯洁到小白花的程度了吧？”王俊俊有些疑惑。

　　而在这时，视频也已经到了最后，视频主终于作出了解释：“嘿嘿，上映后记得注意这段剧情，一页书第一场床戏，而且绝对污破天际、污到爆啊，哈哈，不服不行，一页污书的黑历史……”

　　话到这里，视频终止！

　　王俊俊愣了一下，猛地爆发出来：“这群断章狗！就知道勾人好奇心！全都该拉去枪毙！”

　　焦躁地又搜了几下，却发现再没有此类相关的消息，王俊俊一口闷气憋在心里，只恨不得把这货直接打死。

　　她的异常举动，也引起了自己三个舍友的注意，睡她旁边的“王曦月”疑惑问道：“怎么了？”

　　王俊俊扯扯嘴角，没好意思说自己在期待一页书床戏，咳了一下：“那个……一页书之前不是有部《白娘子》的电视剧吗？说是今晚要播放了，江浙卫视，你们要不要看？”

　　“一页书？”

　　连着王曦月，以及其他两个舍友俱都好奇心爆棚：“当然看了！我之前还没见全过一页书他那几个女朋友呢，就认识演黄蓉的苏澈，诶诶诶，俊俊，你说剩下那三个女朋友也和苏澈一样漂亮吗？”

　　一边应承着舍友轰炸，一边想着剧照里苏桃花一身白娘子的装扮，再想想年底就要结婚的林牧，王俊俊突然就有些酸溜溜的，就像是自己一直喜欢的偶像，突然间就成家立业一样，让她总有种梦想破灭，梦里垂涎的情人被别人抱走的失落感。

　　……

　　这样的情绪，一直笼罩了她一下午，直到吃过晚饭，又上会自习后，眼看时间将到，向舍友使了个眼色，王曦月三人就与她一块往着宿舍赶去。

　　一路上，她发现好几拨往宿舍赶的人群，听声音有两个也是去看《白娘子》的，很明显，这些也都算是林牧“铁粉”，无论质量怎么样，先支持一波的那种。

　　“快快快！江浙卫视，俊俊你的电脑最好，用你的！”

　　王曦月有些着急，就像自己当初第一次踏入大学校园一样，有些紧张，更多的是期待。

　　还有几分钟的广告，几个女孩就各自搬过椅子，围在一起，看着眼前那个笔记本电脑，王曦月不经意间看到书桌上的《传奇》杂志，心神一放松下来，就有些好笑：“一页书这也算是梦想成真了，《倚天》里张无忌最后与赵敏、周芷若隐居，又暗喻蛛儿、小昭会再回来，四个女孩都陪在他身边，没想到现实里，一页书还真就这么做到了，行事无忌、携美隐居……”

　　她这么一说，还真引起别人兴趣，另外一个女孩想了想，不由得反应过来：“还真是啊！小昭号令波斯总教，现实里，一菲姐也是影视圈里的大人物，不知道多少人心里仰望，现在终于也是被一页书给娶了。不过有些不对啊，蛛儿练‘千蛛万毒手’，那可没代表谁吧？”

　　王俊俊是资深粉，忍不住笑了：“你这一说，我就反应过来了，静柔嘛！她是个苗族妹子，苗家养蛊练毒，哈哈……静柔肯定不知道这事，敢说自己女朋友丑，污书是活腻了，想讨打了吗？”

　　说得兴起，四个女孩闹成一团，嘻嘻哈哈得没个正形，偶尔看看书友群里的聊天，时间倒也过得飞快。

　　就在这种轻松心情之中，时间也渐渐临近，很快就到了黄金剧场的时间。

　　不约而同，几人都停下了说话，彼此从后面搂着对方的脖子，静看电视。

　　“《白娘子传奇》”

　　如同以往的惯例一样，电视剧的第一集，为了不分散观众注意，让观众尽快沉浸到故事的氛围中去，《白娘子》一如当初的《射雕》，没有片头曲，只是在屏幕上显示了这个名字几秒钟。

　　而后……

　　紧张的音乐，透露出危险的气氛，就在几个女孩吓了一跳的目光中，一条吞吐长信的青蛇，在林中探头探脑，配合着音乐，让人从基因深处就透出一股不安来。

　　尤其在此时，屏幕中出现一个身影，这蛇就显得分外危险，仿佛随时都准备扑出来咬人一口一般。

　　王曦月感觉自己的手臂一下子紧了起来，是旁边的舍友“白小茶”不自觉地用力抓住了她：“……要不……要不我们换台吧……不看这个了……”

　　白小茶的脑子一向很小，对蛇虫鼠蚁这些东西没什么抵抗力，平日里看到电视上有这些，都吓得要赶紧换台，不敢去看。

　　只不过，没等她说完，那个猎户用木叉直接就把这蛇擒住，悠扬的笛声响起，空灵轻快，在这片空谷之中，只如一只百灵鸟般的清灵悦耳。

　　音乐变了，气氛自然也是一清，就在几个女孩一愣神的功夫，那猎户就已经把蛇擒住，挖胆泡酒，原本看似危险的小蛇，反而变成弱小的一方。

　　在这样的情况下，那尾漂亮的小白蛇出现时，看着它那洁白如汉白玉般的鳞片，以及毫无攻击性的眼神，趴在那里，仿佛小狗一样地被吓得逃跑，纵然是白小茶，这时候也心里泛起一股担忧之色，为这条小蛇担起心来。


第1240章 精灵……

　　因此，当这个猎户又抓起小白蛇，准备杀了它时，几个女孩便有些失落。

　　好在，吹笛的牧童出现了。

　　几个女孩几乎异口同声地喊出声来：“闹闹！”

　　这个女扮男装的牧童，正是小萝莉扮演，两个小短辫一左一右，呆萌中，又有些被吓到的小眼神，看起来分外地惹人喜欢。

　　看着她想尽办法救这条小蛇，王曦月简直是少女心发作：“太可爱了！我喜欢闹闹！好想抱她！怎么这里，她是主角吗？她扮演得是男是女啊？真可爱！不行不行！”

　　情绪激动，她忍不住就从自己床铺上，抱下只“哈比”的布偶过来，怀里有个东西抱着，总感觉像是有了依靠般的安心。

　　不只是她，其他三个妹子，这时候也是淡定不能了。

　　小孩子本就惹人喜欢，小萝莉更是活泼机灵，别的不说，就只眼中透出的那抹幼童特有的天真灵光，就是成年人世界中，无法看到的美丽光芒，四个女孩平日里都关注着林牧，对他身边的这个小女娃，自然也就特别的喜欢。

　　甚至于，四人往日里，还不可避免在幻想着自己是小萝莉该有多好，有个又帅又安心的“哥哥”照顾着，只如漫画里一样，想想就让人高兴。

　　没的说，有布偶的抱布偶，没布偶的抱枕头，王俊俊看着自己四人的样子，忍不住就有些好笑。

　　“书大以前讲过个故事，说江湖中有个女孩，看到自己喜欢的人后，直接抱着自己心爱的枕头，就跟着那个人离开嫁给了他……哼哼，这家伙还挺懂女孩心思的嘛，知道对女孩来说，枕头不止是个生活用品……”

　　就在这种心思灵转之下，电视中的剧情，也很快让几人明白了《白娘子》的剧情线。

　　一根大树，见证千年缘份。

　　小白蛇化为的小女孩，清秀可人，大眼睛看着机灵活泼的小萝莉时，明明是两个粉雕玉啄的小女孩，偏偏扮成一男一女，一命之恩，定下报恩约定。

　　小萝莉：“你姓什么？”

　　小女孩：“我姓白。”

　　小萝莉拍着胸口，一脸勇敢：“你姓白？你家在哪里呀，我送你回家吧！”

　　平凡的对话，偏偏因为那强烈的个人感染力，看得电脑跟前四个女孩心都化了，明明知道小萝莉的现实情况，这时看到她的“见义勇为、乐于助人”，却是只想抱她抱在怀里，如同吸猫一样狠狠亲上一口。

　　而在旁边的白小茶，这时候已经完全没了害怕神色，她看着那个“白”姓的小女孩，明明知道这是那条小白蛇变化而成，偏偏就再升不起任何害怕之心，尤其是对方那双单纯的眼睛，让她从心眼里泛出一股亲近与喜欢，就像……

　　就像自己的妹妹一样……

　　尤其是那小女孩返回树林，在树的另一侧偷看着远去牵牛的小萝莉，俏颜一笑的样子……

　　白小茶一下子就喜欢上了这个小女孩，想想自己现实里那调皮捣蛋的弟弟，就忍不住有些腹诽：“我也想有个妹妹呀，可为什么我的妹妹多了根小丁丁……”

　　一个看似普通的开头，平缓直叙，没有明星，没有特效，但就是让王俊俊几人极为舒服，哪怕见到平日里有些害怕的蛇，这时也都忘在脑后，心中所想，只有那约定的“报恩”。

　　听起来很平常，传统故事里有许多这样的例子，比如说书生救狐、《西游记》中唐僧的父亲救了龙王……

　　但这种“善有善报”的观点，似乎也是兔子家共有的心性。

　　“一千七百年后……”

　　云海雾海，山峦叠障，恍如仙境般的名山秀峰之中，雷霆霹雳，惊心动魄。

　　猿声不绝、怪鸟鸣叫，给这仙境带来一种违和之感，看着这样的云山，再听着这样的怪声与雷霆，总让人从心里泛出一种幻想：这样的山中，或许有山灵精怪、剑仙高人！

　　王曦月心里刚一泛起这个想法，果然就见这云海之中，一尾白色巨蛇穿云盘山，在那雷霆中起伏游走，无尽的雷光在它身上不停交织，与它交相感应的灵珠同样经受天地雷劫洗礼。

　　灵蛇吞珠！

　　一时间，就如同那些仙侠故事中的，山林精怪经受住雷劫考验，化为人形一般，双目赤红的可怕巨蛇横冲直撞，直撞得山摇石裂。

　　庞然巨峰，被它勒缠得隐隐直动，四个女孩直看得大气也不敢喘上一声，睁大了眼睛屏息以待。

　　白小茶没有怕，她已经猜到，这尾巨蛇就是那个小女孩！

　　果然，在一个盘转间，巨蛇头部猛然晃动，仿佛化为一个长发美女，只不过它游得太快，让人看得并不真切。

　　就在这巨蛇再一次游走，终于停下来后，白小茶的眼睛猛然一亮，与其他三个女孩一样，看着眼前那白蛇化形后的形象，一下子就说不出话来。

　　好奇、天真……

　　轻轻抖着身上束缚自己的蛇衣，那个一出现，就压过周围仙境美景的“白家女孩”，此时真就是山中精灵初现，化去凡形，好奇这天地的每一个新奇事物。

　　轻轻转动之间，一双清柔的秀臂出现在身前，仿佛明白了什么似地有些小得意，头发轻轻一甩，就褪去一切凡身束缚，化为这天地钟爱的人形！

　　巧笑倩兮，美目盼兮，启齿回头，就是这仙境中最美丽的精灵。

　　秀口轻吹，褪去的蛇衣，化为一身白色衣裙，小指一挑，衣裙飞动。

　　如同山溪泉响般的音乐中，一个俏绝天下的不世美女，就已经正式出现在众人眼中。

　　金带白裙，秀发飘展，美得令人窒息，美得令人忘记一切……

　　眼看着这条“小白蛇”飞入山林，在山花的阻隔中消失无踪，电脑前的四个女孩，犹还没有反应过来，手里的布偶、枕头都忘记了抱，只是看着前方，犹自没有反应过来。

　　王俊俊第一个反应过来：“呀！是桃花！她……她怎么，她怎么这么美？”

　　不可置信的情绪，交织在内心之中，明明是见过她的定妆照，明明心里早有准备，可为什么在这剧中第一次出场时，仍旧为她所惊艳到这样的程度？

　　一页书，你娶了个什么样的天地精灵啊……


第1241章 诗号？

　　在这一刻，“回头一笑百媚生”这样的句子，一下子在王俊俊心里全方位地出现，她实在不知道如何去形容，就像她不知道自己在头脑空白的那几秒钟里，究竟在想些什么。

　　自己好歹之前见过苏桃花的定妆照，王曦月、白小茶那三个舍友，没关注过这方面的事情，比自己更加不堪，看她们那眼神直勾勾、脸色发红的样子，估计现在只恨自己是个妹子，只好崛起些百合之魂。

　　一段开场，轻快的音乐响起，一群善男信女在山道上行走，看样子是要进山拜观音。

　　而那个刚刚化形成功，每日遨游云海仙山之间的“小白”，也是注意到这一场面。

　　原本以为，这样的剧情会变得轻缓，类似剧情铺垫，刚刚反应过来的王俊俊正要与他们聊天，却听到旁白中，那奇怪的旁白介绍。

　　“救苦救难观世音，峨嵋金顶现金身。

　　善男信女来膜拜，慈航普渡有缘人……”

　　如果这是一部小说，那没关系，就像是诗号一样，《封神演义》中每个大人物出场，总是诗号开路，很是不俗。

　　但在影视剧中，哪曾见过这样的情况发生？

　　普通演员，哪里驾驭得了“诗号”这种存在，气质不够，只能拉低角色形象。

　　更何况，这段旁白，竟然是用唱的！

　　“黄梅戏？黄梅戏！原来网上说的黄梅戏是这样体现的！”

　　王俊俊很惊奇地发现，原本自己以为会是败笔的“黄梅戏”，在这里竟然出人意料地贴心顺耳，一边听着这段旁白，一边看着“小白”在那里虔诚上香，任王俊俊平日里多受林牧毒害，对那群占山圈钱的和尚、道士极度没好感，这时见到真有观音出现，慈眉善目地问着信徒苦难，也是忍不住心中一动，明白了古时候，那些把希望寄托于仙神的百姓心情。

　　就在她们四人为这新奇的故事铺展形式而惊叹时，更炸裂内心的一幕出现了！

　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身。

　　勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人。

　　一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘。

　　望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘”。

　　苏淮河畔，数年间忘记人间一切烦恼的生活，心中只有喜善真美的苏桃花，养成的气质之脱俗，简直让任何看到的人震撼，温柔轻软的声音中，又夹带三分吴侬女儿的娇媚……

　　《无俗念》中，有“不与群芳同列”的一句，王俊俊原先看到，只以为是一句普通诗词，直到这时，她才发现，原来世上真有这样恍若仙人般的女子，自己一切的幻想、一切的期待，原来真的能在一个人身上完全体现！

　　面对这样完美的苏桃花，即使同为女子，王俊俊几人也升不起任何嫉妒的心情，只是被这悦耳的歌声所吸引，静静地看着她在那里述志。

　　如果单只是这样也就罢了，苏桃花是女主角，有这样的完美表现很正常。

　　但……

　　只见原本宝相庄严的观世音，提醒白素贞恩情未报后，又对她点化……

　　“三月三日是清明，清明时节雨纷纷。

　　有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”

　　“！！！”

　　不是吧！

　　观音也唱！

　　一时间不止是王俊俊，王曦月、白小茶几人同样都惊呆了。

　　菩萨，这个在所有人心中“宝相庄严、慈眉善目”的形象，原本该与“歌”这种存在绝缘，不会沾染“歌”的一丝轻佻，这是所有人心里几乎都视为天理的存在。

　　可现在，眼前这个观世音，为什么就这么毫无压力地唱了起来？

　　而且……

　　还唱得这么好听？！

　　歌声明显是另外一个更年青的声音唱的，仿佛16岁的少女般无一丝杂念，轻快的声音，王俊俊甚至有些感觉，观音的这段歌声，比着先前苏桃花的温柔御姐声音，更好听一些……

　　偏偏，这样的歌声，还没有损伤观世音哪怕一丝的庄严，反而让其更有人情味一些，好像她不再是高高在上的仙神，而是一个长辈，将“慈悲”这个词，表现得更加入心。

　　接下来的剧情，才是铺垫，小青盗取库银，引起许仙出场。

　　这段剧情平缓，四个女孩终于松下心情，不再是原本那如同战栗一般地紧张心情，以最集中的注意力来看屏幕里苏桃花的一言一笑，这时心情一松，呼了口气，顿时全身都有些发软。

　　王曦月脸上一红：“真好听！我家里除了我奶奶，其他人都不听戏的，觉得那太没意思，没想到这回听起来，这么好听……”

　　白小茶眼里满是向往：“就是呀，而且桃花的衣服真漂亮，人更漂亮，气质太美了，我都没见过这么美的女孩……”

　　“那是！她可是我偶像一页书的女朋友！唔……这坏蛋！真把自己代入到男主角了！”王俊俊一开始还有些得意，只是一个念头的功夫，就忍不住笑着鄙视起林牧来。

　　三个舍友都有些疑惑：“怎么说？”

　　王俊俊鄙视地看着墙上贴的林牧的电影海报：“忘记了吗？开头桃花被一个牧童救了，开口闭口‘牧童哥，我一定会报答你的’，一页书那家伙可不就叫‘林牧’嘛！这家伙，平日里估计没少YY，随便做个好事，都惦记着以后是不是有个漂亮姑娘家跑来向他报恩……”

　　几个女孩一听，反应过来后，忍不住都笑了出来，越想越觉得墙壁上，满脸刚毅的林牧心里坏，嘻嘻哈哈打闹个没完。

　　如果林牧此刻在这里，估计会满头大汗，虽说“牧童哥”的设定纯属意外，但当初自己高考救了个跳楼的学生后，还真YY过人家有个萝莉妹妹过来以身回报……

　　嘻嘻哈哈闹了一阵，等到四个女孩反应过来之后，却是突然发现，作为男主角的“许仙”，已经如同山间溪流般，自然地出现在人前。

　　这还是王曦月发现的，她一眼就认出来，这个许仙的扮演者，正是自己的偶像。

　　“是大师姐！大师姐女扮男装！”


第1242章 男装大佬

　　自从《龙争虎斗》拍摄时，在龙岛上的那一场震惊世界武学爱好者的一战之后，方童就变成了无数女孩的心中偶像，而且越是那种性子温和的女孩，越是喜欢这个功夫高强，敏捷机巧的方童。

　　从那以后，方童“大师姐”的名号，就已经在她们，以及武行圈里流传开来，尤其是那些时常拍武戏的女明星，更是经常到苏州，去方童办的健身馆里，向她学习相关的武技身段。

　　方童演许仙？

　　想起那个龙岛上，以八卦掌步游走，正面压得跆拳道二代弟子抬不起头来的“大师姐”，王曦月就激动得控制不住自己，抱着一旁的白小茶胳膊，嘴里发出连她自己都不理解的不明声音。

　　其他几人，对这个女扮男装的“大师姐”，同样升不起恶感。

　　那么美的桃花，如果换成任何一个男主角，哪怕是林牧，估计这几个女孩心里也会泛起一阵酸溜溜的感觉，说起诸如“水灵灵的小白菜，被一页书这货给拱了”的酸话。

　　但换成方童，就没关系了，甚至让人期待她与苏桃花之间的剧情，以邪恶的心情，看看这对“百合”，是怎么“谈恋爱”的……

　　方童也没有让她们失望，刚一出场，就在与医馆大夫的表现中，一派书生气质，让人看见就从心里泛出一股喜欢。

　　只不过，似乎是“女扮男装”扮得上瘾，小青初登场时，竟然也玩这一套。

　　这一次，就更惊爆了，亭身玉立，压粗了嗓子的“小青”，一身青色武袍，满脸英气，飞来飞去，极是耀眼。

　　而且……

　　“我去啊！这不是黄蓉吗？对了，叫……她叫苏澈对吧！国民女神啊！她也女扮男装？男人身份？太刺激了！太刺激了！不行，我要被她掰弯了！小白茶，和我一起当百合吧！”

　　王曦月的手，已经搂到了白小茶的腰里，一脸“新世界大门被打开”的样子。

　　没办法，无论是方童，还是苏澈，俱都是一流的气质，当初她看《射雕》时，就被苏澈一身“白衫金带”的气质彻底征服，现在看到苏澈女扮男装的样子，忍不住就在心里浮想联翩起来。

　　“要是苏澈白衫金带的形象，设定为男的……唔……苏！太苏了！不行，小茶，让我亲一下吧！不然我今晚睡不着觉……”

　　四个女孩，嘻嘻哈哈地闹着看着，神态间的轻松向往，显示了她们轻快的心情。

　　她们从来没有想过，会有一部电视剧，在开场第一集里，就出现这么多“气质美人”，一个个极能打动人心不说，还特别符合她们的审美观点。

　　有过高中经历的人都知道，女孩虽然喜欢看男孩子打篮球，但那男生气质斯文，才更能招女孩喜欢。

　　像方童这一身清秀书生气质，苏澈那英气侠士的形象，最是招女孩喜欢，尤其两人气质清明，没有一丝“邪魅狷狂”之感，如果现实里真有这样的两人，估计其迷妹排起队来，都能绕地球几圈了。

　　……

　　就在四个女孩看得开心时，在无数的房间里，越来越多的人，开始注意到《白娘子》。

　　毕竟，不是所有人都喜欢戏曲，不是所有人都注意到林牧的宣传，大多数人，还是在播放了一段时间之后，这才在偶尔的换台中，发现了这部电视剧。

　　一页公司附近，一所初中的教职工宿舍里。

　　张俊帮着女朋友批改完作业后，加上一天的辛苦教课，就有些累，回身躺到了床上，顺手打开了电视。

　　原本，他所在的初中位置，是还没有被有线电视覆盖的，平日里只能收些无线台看看，比如说电影频道，最受他的喜欢。

　　不过因为一页公司的缘故，在今年年初的时候，这边就已经通上了有线电视和10G网络，10G网络他目前用不起，但有线电视还是没关系的。

　　他先是点开了CCTV6，只不过，今天的电影，是部海港城的都市情感剧，槽点太多，他眼睛动了动，就继续趴在床上，开始换台。

　　黄金时间，各个电视台几乎都在放电视剧，只不过他一翻换台后，几乎一部也看不下去。

　　“《乌龙山剿匪记》、《麻辣婆媳》……”

　　电视圈就是这个样子，只要有收视率，哪怕槽点再多，也拍给你看，像林母平时就喜欢看些家庭婆媳剧，林牧深受其害。

　　听到电视里响起平日里女朋友追的都市情感剧声音，张俊赶紧把声音调小，快速换台，生怕被一旁做饭的女朋友周欣然听到，再霸占一晚的电视。

　　正在做饭的周欣然眉毛一挑，回头白了他一眼，只不过看着张俊改完作业疲累的样子，心里就泛起一阵温柔，哼了一下，就给这家伙放了个假。

　　“反正最近也没什么好电视，先让这家伙得意一会，到最后电视还不是我的？”

　　只不过，今天的情况，仿佛有些意外。

　　暗中观察的周欣然，发现张俊突然表情一动，懒洋洋趴在床上的头抬了起来，电视声音变大，一阵清快的箫声响起。

　　“你这小娘子好大的胆子，竟敢来到本王的府第！”

　　本王？府第？

　　周欣然心头泛起一股不妙之感：“古装武打片？不好，这家伙从小就喜欢看古装片，要是让他看上一部电视剧，看得喜欢之后，不是要天天和我抢电视么？”

　　两人很恩爱，但涉及到电视遥控器的归属权后，就没的说了，非要好好争抢一场才行。

　　想到这里，周欣然赶紧三下两下把菜炒好，连菜都没盛，就跑到电视跟前，往电视台上一瞧，顿时就怒了：“好呀！你竟然敢背着我看别的美女！”

　　白娘子很惊艳，周欣然也是一眼就看得心动，但瞧着张俊那看直了的眼神，她就满心不爽，小性子一起，就要揪他耳朵。

　　谁知道，这时候的电视里，那个白衣美女的身前草丛，突然就探出一尾巨大的青蛇，吓了周欣然一跳，不由地把目光转向电视，也就忘记了换回自己喜欢的都市剧。

　　开始，周欣然还有些别扭，想着自己的都市剧。

　　可当方童扮演的许仙，自信潇洒地回应药店大夫的药理询问时，周欣然彻底沉陷了……


第1243章 千里姻缘一线牵

　　秀气的男人……

　　好吧，周欣然忍不住多看了两眼，从古至今，“书生遇到小狐仙”的故事，不只是书生的专属YY，那种钟意书生的风气，或许到现在都没有消失。

　　“年华二月去踏青，风光无限少年心。

　　似水流年等闲过，如花美眷何处寻。”

　　当许仙一身药僮打扮，入山采药时，那种风采年少、那种出尘飘逸，不止是山中的法海看得呆了，就是原本气愤愤的周欣然，这时同样吸引了她全部的心神。

　　方童那是什么人？

　　自小就承担起照顾小萝莉的重担，不过十五六岁，就在京城数个学院里，带着妹妹四处开实习课，以此来获得衣食。

　　林牧犹还记得，第一次见到这两个小人儿时，小萝莉才不过三余岁的年龄，就已经极为懂事，四处跑着发传单，而方童，却是与那跆拳道馆、空手道馆的一群人，整日里争斗不休，为了最单纯的生活，应对那些对手。

　　当她拜林牧为师后，生活无忧，整日里钻研自己喜欢的功夫，功练暑寒、哪怕是处于异国南越，依旧没有放弃过自己的练习。

　　如果非要做个形容，方童就像是一个年幼时，就被大石压住的小树苗，不止没有走上歪路，更是昂扬向上，那种百折不挠、积极乐观的气质，简直就像是个清晨的太阳，给人温暖，却不炽人。

　　也难怪无论是王俊俊四人，还是周欣然，都这么喜欢这个许仙了，女儿家的娇俏容颜、比男儿家还通透的精神气质，对于这些妹子们来说，杀伤力比着苏桃花的白素贞，还要高上三分。

　　山歌中，与法海的一番对答，小小的人儿，明明是个女儿身，竟还口口声声想着讨个漂亮小媳妇儿，那种少年家特有的向往与羞涩心情，被她表现得入木三分。

　　周欣然看了旁边的张俊一眼，忍不住轻轻打了他一拳头，却是想起自己当初来这边当老师时，身边这个家伙一往情深也跑来的情景了。

　　《白娘子》第一集，简直就是许仙、白素贞的双人秀场，你秀完了我再秀，轮转不休，刚刚苏桃花收了小青，化仇王府一派破败于完好后，就是方童以药理应对师父的考究。

　　静听之下，第一集中出现的几首曲子，都基本是一个曲调，黄梅戏的戏种也不特殊，但数种填词之下，硬是唱出截然不同的风味来，每一段，搭配着主角特有的鲜明气质，总是让人一听难忘，个中韵味，如人饮水，冷暖自知。

　　当看似枯燥的药理，都被方童唱出那么动人的感觉时，周欣然知道自己彻底掉进了这个坑。

　　原本惦记着的都市闺蜜撕逼剧，早已经忘到了脑后，心心念念，就只有这对千年之前就已经注定的情侣，再一次相见，会是怎样的情景。

　　终于，在这第一集最后时，西湖凉亭之上，小青还在叽叽喳喳个不停时，那不经意间的一眼，桥上背伞而立，飘然挺拔的身影，却是不知不觉中，已经打动人心。

　　可惜，剧情到此而止！

　　片尾处，听着那悠扬的音乐，看着苏桃花一身嫁衣，方童似乎与人殴打的场面，周欣然只觉得浪漫无比，忍不住就抱住男朋友的胳膊。

　　“真浪漫！许仙这是要抢婚吗？太好了！就该抢婚！哼哼，不对啊，刚才不是说白娘子是个蛇妖吗？怎么会被人抢婚？”

　　她在那兴奋得乱想，张俊却是被她甩得全身都散了，赶紧把手从她怀里抽出来，喊饿道：“还吃不吃饭了？每天给你改作业，你还老是折腾我，快点盛菜，饿死我了！”

　　只不过，虽然两人打闹不休，但眼睛就是没从电视上挪开过，等待着下一集的预报。

　　果然，江浙卫视上，片尾曲放完之后，就显示了第二集，将在广告之后播出。

　　心里放松的两人，赶紧把有些凉的饭菜端上桌开吃，电视上放着广告，两人却是根本不想换台，生怕错过了第二集的播出。

　　很奇怪，哪怕是片尾，两人也都看得很有感觉，甚至连电视中例行的“一页制药”的广告，都没什么厌烦感觉。

　　张俊一边吃，一边拿起手机搜索信息，良久才高兴中带着郁闷地道：“这个《白娘子》还没有拍完，今天的两集放完后，第三集第四集，就要等到下周三、周日晚上看了，而且还只是一集！等等……我记得下周三晚上我有晚自习？”

　　一声哀叹中，周欣然嘻嘻直笑，作为语文老师，她这两天晚上并没有课，想到这里，原本有些凉得失味的饭菜，就吃得香甜无比。

　　正在高兴中，周欣然突然问道：“我记得林牧年底就结婚是吧？还要开个网络晚会？”

　　两人所在的初中，离林牧家并不远，平日里也听到这些消息，只不过两人都不是本地人，过年还想着回老家，以前并没有想过这事。

　　张俊点头：“就是啊！前两年他那个萧语纯给咱们发钱发礼品，大家伙还以为她是书大小蜜，这两年却是澄清了，书大虽然不靠谱，处理感情这方面，还真没的说。”

　　想了一会，周欣然道：“就凭这个《白娘子》，今年他们的婚礼，肯定也是特别浪漫，而且估计和英国那个世纪婚礼一样，错过太可惜了。要不，咱们把爸妈接来，直接在这边过年吧？”

　　“好主意！不过这事你去说！我妈疼你，你说肯定夸你好主意，我说肯定挨打……”

　　“哼哼！你知道就好！”

　　……

　　无数人的期待，几乎看过的人，都没去换台，这样的情况，在江浙卫视周沈有心的关注下，各种数据，几乎实时地传输过来。

　　身边，是几家在电视台做广告的大客户，周沈把报告递到他们手上，笑道：“怎么样？这广告费交得值不值？”

　　几个公司老板看了之后，俱都是脸上笑意不断：“多亏了老哥你这次提醒，不然真错过这机会了！没的说，按咱们先前说好的，下期的广告费，我们再提两成！”

　　第一天播出，没有事先的预热，如果不是“一页书”这三个字的招牌，这几个广告商肯定不敢出这么高的钱打广告。


第1244章 无国界的吸引力

　　可现在，明明《白娘子》已经放完，依旧有大半观众选择了看着广告等，这广告的质量根本不用说，哪怕是央视一台，估计效果都没这么好。

　　宾主尽欢，周沈原本就高兴的心情，更加放松起来。

　　“这样一来，台里那些原本因为插播《白娘子》的议论，该全都闭嘴了吧？”

　　美滋滋地吸了一口茶水，周沈又拿起桌子上另一份关于央视一台黄金剧场的收视率，忍不住笑出声来。

　　这个明昊，因为自己个人一点恩怨，觉得自己是电视台中的老大，就平日里傲气十足，刚上台时的和气，在这两三年里也全都消失无踪，现在还想跟一页书置气，现在不知道是什么表情，哈哈，眼红的话，买重播去吧！

　　能不高兴么，央视一台，其地位超然，如果没有明昊这档子事，即使是周沈，也理所当然地认为，《白娘子》该在一台先播，然后才是地方台重播。

　　这是对大家都有好处的事情，如果自己跟央视一台抢，那就处于风口浪尖，不仅一台仇视自己，连着其他电视台，估计也会眼红。

　　现在好了，明昊自己作死，在一页书面前摆谱，《白娘子》自然不会再在一台播，大家都理解。

　　地方台上，周沈与一页书的关系好，那是众所周知，《西游记》当初差点就在江浙卫视播，现在首播《白娘子》，那是理所当然的事情，谁也不会说什么。

　　没奈何，或许也正是因为这样的一次次意外，江浙卫视在圈子里才会地位那么高，周沈这个台长也当得安稳如山，一句话说出，哪怕台里一些高层再不满，也没有阻止的能力。

　　……

　　京城，大裤衩。

　　已经晚上九点钟，明昊一个人坐在办公室里，秘书已经自觉地离开，明亮的灯光下，是他沉默苍白的脸色。

　　眼前的电脑上，是江浙卫视的官网直播。

　　门响了，明昊揉了下脸，挤出一个勉强的笑容：“进来！”

　　秘书小心地走到她的身边，把报告递到办公桌上，小声道：“情况还好，《白娘子》的播放时间不连续，未来江浙卫视的广告位虽然紧俏，但并不影响咱们的广告商，只需要在《白娘子》播出的时间，适应地减少一点当时的广告费，广告商那边应该不会有什么事情……”

　　能在央视打广告的，一般都是老客户了，长期的合作，自由性很高，谁也不会说落井下石，看一页书那边的电视剧火爆，就在你这边撤广告。

　　如果《白娘子》是在这一个时间里，天天播出，那情况就不一样了，在那个区间的广告商，估计会把明昊骂死。

　　很明显，这样的情况下，广告商的利益肯定有影响，需要安抚一下。

　　明昊松了口气，点了点头，示意秘书离开。

　　只不过，秘书刚一离开，明昊的脸色就变得极差。

　　他还记得，自己之前的上任台长，就是因为《西游记》的事情下了台，现在自己因为陈佩斯两人与林牧关系破裂，又有《白娘子》这件事的失误，怎么看这兆头也不妙。

　　明昊甚至不用出去，就能够猜到办公室外面，那些职员对他的言论。

　　事关一页书，各大电视台谁不是紧密关注着，如果这《白娘子》真像先前网上说的那样，只是个一页书讨好女朋友的玩票之作，那没事，可偏偏……

　　哪怕以明昊一心找茬的目光来看，《白娘子》依旧是他从来没有看过的好剧，甚至直接打破了他对电视剧、戏剧的定义，简直就是倾覆他这几十年来形成的固定想法！

　　前段的《人民的名义》，是个大火的热剧，但里面也有问题，比如说男女主角在唱戏时，明昊就觉得一阵尴尬，他不是戏友，每次听到，都觉得全身如同炸毛一般地尴尬，尤其是有别人在场时，这种感觉尤为强烈。

　　可在《白娘子》里，他感受到的只有那种声音的美感，就像坐在山林间，闭着眼睛静听山风溪鸟的轻松。

　　这种独特地，把戏剧与电视剧融合到一起的形式，无一不体现了《白娘子》的特殊。

　　在电视剧中，《西游记》是个极特殊的存在，因为《西游记》能让观众一遍又一遍地观看，哪怕这几年来已经播出了几十、上百次，每次在电视台上重播，依旧能吸收大量的收视率，能让每个观众停下换台，满是喜悦地再看一遍。

　　而现在，这种特殊性，恐怕要加上《白娘子》了！

　　别人不知道，明昊一眼就看出来，这是同样能让观众看上几十次依旧不厌烦的好剧！

　　可是，这样的剧，就因为自己一时的失误，而转到江浙卫视那里，在电视圈里，简直就是个笑话！

　　“江浙卫视现在应该在开庆功宴吧？不对，呵呵，还有一集要播呢，播完估计周沈就要请台里人吃饭了吧？”

　　明昊用力一锤桌子，想起最近关于“一页晚会”的消息，心情更是差到极点。

　　可是，当他听到《白娘子》第二集片头曲，《千年等一回》时，哪怕以他此时糟糕的心情，明昊依旧无法抵抗地回到了座椅上……

　　他抵抗不了对第二集的期待！

　　……

　　连明昊这样的“仇人”都在关注，林牧这个当事人，自然更要第一时间支持自家女朋友的作品了。

　　这部剧里，苏桃花扮演白娘子，苏澈是小青，许静柔负责化妆，路一菲是导演。

　　其中更有小萝莉、方童的戏份，一家亲近的女孩全都出现个遍，林牧要是敢不支持，第二天估计自己都要被桃花打断腿。

　　舞台上，无数的团队不厌其烦地排练，林牧老早就坐到了观众席上，把不安份的小萝莉放到了腿上，拿了个手机床头夹，夹在了面前的椅子靠背上，两个人看得开心。

　　也不知何时，千叶光子已经坐到了自己的身边。

　　在第一集播放间，小萝莉跑到旁边找东西吃时，又把北韩那几个舞团休息的女孩给吸引了过来，几个女孩好奇地来到林牧后面，明明听不懂里面的话，但听着那黄鹂鸟般的唱词、如仙如画般的两个主角，却是真切地感受到其中透露的那种美感。

　　美好的事物，是没有国界的……


第1245章 赵敏之墓？

　　千叶光子双手搭在林牧的后椅背上，看着林牧眼前的手机，眼睛里又是羡慕，又是期待。

　　不知什么时候，自己身前这个男人第一次走进自己的世界，千叶光子甚至不知道自己第一次听到“一页书”的名字，是在什么的情景下。

　　自己父亲的心情，她从小就知道，可是却帮不到一点的忙，甚至眼前一片黑暗，可是“一页书”不同，千叶一真曾经不止一次在酩酊大醉时又哭又笑，说“如果这世上有谁能做到自己的心愿，那个人一定是一页书”！

　　“一页书”这三个字，对于年幼的千叶光子来说，就好像是云端中的人一样，期待却又距离遥远。

　　而当千叶光子兴奋又开心地唱完《哎呀，四千年》，又待在林牧身边几年后，原本如同梦中之人的“一页书”，却真正地从云端降到地上，变成了真真切切、有血有肉的“林牧”。

　　这样的经历，让她一直把林牧视为完美，哪怕听说林牧与苏桃花四个女孩结婚，她依旧认为那是理所应当，历史中的英雄人物，总是多情。

　　可直到看到眼前的这一切，千叶光子才真正明白了苏桃花对林牧的意义，不止是长得漂亮，更是从许久之前，就已经同甘共苦、携手同行的知己……

　　“还好，叔叔答应了与我一起拍电影，剧本都快写好了，好像叫《精武英雄》，以后只要他每次再看这部电影，就一定会一直记得我……”

　　复杂的少女心思，在无声无息间思绪万千。

　　小萝莉就没有这么复杂了，她只觉得往日里疼爱自己的桃花姐姐，现在是那么地美，温柔的声音更是让自己无比喜欢，身边几个北韩女孩偶尔问她对白，小萝莉更是想尽了心思去翻译。

　　至于方童那潇洒的表现，小萝莉看在眼里，却只是嘻嘻直笑，她还没见过自家姐姐这个样子。

　　就在这种轻松愉快之间，《白娘子》的第二集，已经开始。

　　西湖畔，千年前的承诺，终于要开始完成。

　　一方苦寻，一方茫然不知，有心的试探下，却是如心所喜，试探出一个正人君子。

　　林牧静静看着两人相见之前的剧情，忆及自己与苏桃花这一路来的感情经历，也是有些出神。

　　再回神过来时，却见清明节时，两人相见的场景，一段“清明”唱词之后，赫然可见被众人祭拜的墓碑之上，有一块夫妻合墓，上面正刻着“先父母方兆铭赵敏之墓”……

　　林牧：“……”

　　明明是很怅然的传统民俗，就因为这一个“赵敏墓”惹得林牧全身不舒服，心里为张无忌暗暗戴上了原谅帽。

　　身边的众人都没有发现林牧异常，怀里的小萝莉很敏感，眼睛又尖，也发现了这个乌龙，抬头朝林牧吐了吐舌头，扮了鬼脸继续看了起来。

　　也难怪众人没有发觉，雨下西湖，孤舟之上，渔夫清唱。

　　一人船中，一人船外，只那一眼的凝视，爱慕与关切，就已经展露无疑。

　　再三相试，想思病起。

　　雨中失魂落魄，只不过是一伞遮雨的柔情，再转眼时，就已经是华堂喜筵。

　　没有太多波折，没有太多离合，只要明白彼此心意，那就够了……

　　背后的千叶光子，已经看得痴了。

　　小萝莉高兴地看着小青在那里施展法术，布置喜筵，突然就想起林牧过年也要结婚的事情来，笑嘻嘻道：“哥哥，过年时你要娶桃花姐姐，到时候我帮你点红蜡烛，放红灯笼好不好？”

　　这样的情境，经小萝莉一提醒，林牧想起年底的事情，也是一时间心摇神动，想与桃花聊聊，手机却又被占用。

　　把后面千叶光子的手机播放《白娘子》，林牧打开苏桃花的对话QQ，犹豫了半天，正在想要发什么过去时，苏桃花的QQ，却是突然发来一句话。

　　桃花：“我……想你了……”

　　心里猛地就被触动，林牧再没犹豫：“我去找你！”

　　那边的苏桃花似乎很开心：“嘻嘻，可是我妈说结婚之前不能见面，好啦好啦，我也想你。晚上《天地》里见……对了，告诉你的秘密。”

　　“什么？”

　　“现在电视里的嫁衣，没有我特意为你缝的嫁衣好看……”

　　这句话似乎是消耗掉苏桃花所有的勇气，接下来任林牧再是如何好奇，她都没有再正面回答，一句“我陪我爸妈看电视了”，就逃避似地遛了。

　　“红烛过半，夜已深沉，娘子，我们早点安歇吧……”

　　电视里，一对眷侣互述心志，交心长谈，林牧听着这些，想着自己几个月后，也终于要结婚了，突然就特别想握着这四位红颜知已的手，静静地安心感受着这一条情路上的心情。

　　……

　　林牧在那里感慨万千，无数看着的网友，却是一个个爆发出来。

　　电视播放时，弹幕很少，尤其是那些有关苏桃花、方童的戏份时，基本上看不到弹幕。

　　而当这两集电视放完，电视上转到广告时，整个江浙卫视官网的直播间里，直接就爆发开来，零零星星间，只能看见几句还能看清的弹幕。

　　“看着大师姐拦婚被人打，特别担心她突然使出八卦掌刀砍人怎么办？”

　　“我一定谈了个假恋爱！”

　　“从此桃花路人转粉！”

　　“污书！污书！”

　　“……”

　　如果说开始还有人没注意去看的话，那这两集连播，果然吸引得绝大多数观众都当“自来水”，喊着亲戚、朋友去看，书友群里更是被重点轰炸地点。

　　书友群里，此刻的喧嚣闹腾，更胜眼前的舞台。

　　幻圣极天：“眼红书大！想到这么漂亮的白娘子、小青，竟然都是书大的女朋友，心里就不知道该吐槽什么好，至于吗？给兄弟们留条活路行不行啊！”

　　Anderson先生：“就是就是！疯了！以前看的都是假电视、假美女吗？桃花妹子这次简直是美破天际！讲真，污书！桃花有没有姐姐妹妹的？给你发个红包，介绍一下行不？”

　　变枯：“说这些没有的干什么？赶紧直播！把桃花也抓出来！”


第1246章 花絮

　　这样的提议，引来了绝大多数书友的支持，林牧刚才被桃花“撩”了一下，这时也是想她，嘴上说着拒绝的话，手上却已经打开了直播。

　　就在无数人的关注下，苏桃花终于出现在屏幕上，只不过，看她周围一群苏绣坊的女孩，似乎是这些妹子都在她家里看电视。

　　旁边更有方童，一脸红晕地坐在苏桃花旁边，话也说不了两句。

　　更热闹的是，苏绣坊周围几户人家，家里的小孩几乎都跑了过来，尤其是那些小女孩，看过电视后，似乎都特别想亲近苏桃花，此时一个个往苏桃花身边钻，好奇地看着屏幕上的林牧。

　　一个认识林牧的小女孩胆子很大，更是直接发问：“大哥哥，你真的要娶走桃花姐姐吗？”

　　林牧苦笑着应付过去，却见到苏母放下电话，在苏桃花耳边说了两句话，有些疑惑：“怎么了？”

　　苏桃花抓住方童，把她拉到身边：“哼哼，先前苏州有个投票，让市民给苏州选个‘市歌’，先前还一切正常呢，结果就在刚才，《千年等一回》直接成为最高的呼声，我们这边的区长刚打电视过来，问《千年等一回》能不能授权给他们作为宣传使用呢……”

　　林牧一愣，还有这事？

　　这不该是杭州么？

　　拿起手机一搜，果然，《千年等一回》只不过刚刚出现了一次片头曲，直接就被那群人推票投到了第一。

　　更让人惊异的，是那评论区下面，网友根本就没什么反对的意思，哪怕是先前投票给其他歌的人，这时候也是纷纷表示退让。

　　一副宝宝惹不起的样子！

　　林牧暗暗摇了摇头，看来自己以后对桃花要好点了，只不过这时候在直播间里随便闲聊了句，自己那群书迷，看样子似乎就已经打定主意站到桃花那边。

　　“难道我这几年积累的人气，都是给桃花积累的？”

　　……

　　能让林牧有这样的想法，自己那群书迷的“弃暗从明”就不用提了。

　　原本临时打广告的《白娘子》，在这两个小时里，简直是惊爆人的眼球，那收视率，简直是呈一种断崖式的增长，让整全影视圈彻底沉默。

　　又是一部《西游记》一般的电视剧！

　　没有人能够无视，江浙卫视那边的广告商已经挤满，这样的情景，从来没有在其他电视台里出现过，哪怕是“春晚广告竞标”，都没这么热闹，并且心甘情愿掏钱过。

　　有许多书友，原本都不知道这事，却是在朋友的提醒下，一下子跳进了《白娘子》的大坑。

　　看来在未来一段时间里，他们很难爬出来了！

　　甚至于，连那人气火爆，刚刚结束的《倚天》结局，这时候也被《白娘子》抢去了所有的关注度，由此可见其疯狂了。

　　视频中，苏桃花一边与林牧聊天，一边回答网友的问题。

　　只是这么简单的形式，几乎把一页官网上所有的观众都吸引了过来，如果不是《天地》强悍，估计这样的房间粉丝，会直接把服务器挤爆！

　　这样的情况下，自然是催更黑恶势力登场了！

　　明明看得极其地喜欢，偏偏因为“边拍边播”，就只能三天后再看一集，想想都让人着急。

　　好在，《白娘子》的重播权，在林牧直播的功夫，已经被卖个精光，碍于《白娘子》的特殊性，在江浙卫视播出不到一周的时间，就将会在其他电视台里，与观众见面。

　　林牧注意到，那些重播基本还都是黄金剧场的排片。

　　当初林牧记得上面还有这方面的规定，规定在同一黄金剧场的时间里，是不允许有数家电视台一块播出同一部剧的。

　　这样的规定，是为了“减少电视资源浪费，给其他电视剧一个机会”，大陆每年拍那么多影视剧，能出现在电视屏幕上的少之又少，上面也很头疼这事情。

　　可这个规定，平时里还有用，面对《白娘子》这样的存在，哪里还有丝毫的约束力？

　　买回《白娘子》的重播权，自然是要放到人最多的黄金剧场播了！

　　不然呢？难道要排到午夜剧场，把好好一部好剧，硬生生拖得没人观看才罢休？

　　这样的好机会，放过才是傻瓜！

　　央视如愿地拿到了重播权，是一个副台长打电话过来的。

　　林牧也没小气地卡他，只不过价格明显比其他电视台高了两成，央视算是吃了哑巴亏，但也是各方都理解的事情。

　　……

　　不得不说，央视一台，对于一部电视剧来说，确实是最佳的宣传渠道。

　　如果说一开始，江浙卫视的播放，还只是吸引比较大一部分人后，那当一周后，各大地方台、央视一同播放了《白娘子》后，那庞大的电视覆盖率，一下子冲破了原先的限制，几乎整个兔子窝，都被这样一部独特的《白娘子》所洗脑。

　　别人不知道，在林牧家，每次一到播放《白娘子》的时候，任是原先玩得再疯的小萝莉，一听同伴说“白娘娘开始啦”，马上就是扑腾着小短腿，抱着自己的小板凳，与小伙伴一同整齐地坐到电视跟前，哪怕在其他电视台上，已经看过不下三遍的重播，依旧乐此不疲，丝毫不觉得厌烦。

　　何止是小萝莉，每次听到苏桃花在电视屏幕上出现时，林母就开心得厉害，连饭都是急匆匆地丢给林牧做，一块来到电视跟前观看了。

　　当林牧把这样的事情无奈地说给书友们听时，却发现大家都是面临着同样的处境，原先家里的父母，几乎都是这样。

　　难得遇到一部受他们喜欢的电视剧，他们似乎是根本没有任何抵抗力一般地，抱着家里还不懂事的小孩，老少一块看电视看得开心。

　　或许，电视剧真就是这样的作用，给一家人一个集中爱好的机会。

　　对于许多人来说，一块看一个电视剧，早就成了儿时才有的美好回忆，那段时光，如今也就只能通过《西游记》、《白娘子》，再一次地重现。

　　就在这样的氛围下，林牧放出了一段前世今生，都不曾在电视上播出过的《白娘子》花絮……


第1247章 《白娘子》英文字幕

　　拍戏，是件很麻烦、很枯燥的事情。

　　一个简单的镜头重拍十几、几十次，是件再正常不过的事情，那些耗费巨大的大场面镜头，因为一处小小的失误，不得不重拍，也是常有的事情。

　　偏偏，每一个镜头，角色们又必须用最饱满的热情去表演，耐性不好的人在这行根本没法待。

　　于是，苦中作乐，不把烦恼事放在心里，把拍摄时的失误，记录成难得的花絮，已经成了圈里人最普遍的心态与记忆。

　　前世的《白娘子》在1992年弯岛播放，93年引进央视，因为其优秀的质量，成为当年数代人的记忆，可惜受限于当时的技术，其只有一部分剧照，以及少数的花絮留存下来。

　　林牧要发的，就是这其中的一个流传最广的，尚未在电视上播放的剧情花絮。

　　前两集中，许仙因为库银被发配，回来之后，带着白青两人回家见姐姐的时，姐姐自然无比欣喜，连忙招呼着许仙进屋。

　　在这段剧情里，许仙本该是同样欣喜，但在最后关头，想起自家漂亮小媳妇和小姨子，招呼她们一同进屋。

　　结果……

　　结果……他竟然跟着自家老姐直接进院，门一关，把自家娘子留外面不管了！

　　而且还不是一次，或许是因为一心只顾着表达亲人见面的激动之情，许仙这家伙，竟然连续“抛弃”了娘子两三次！

　　离婚！

　　必须离婚！

　　镜头上，出现这样的剧情，简直让观众笑得想揍他，看他那着急忙慌地关门，只留下娘子、小青对着门一脸懵逼的样子，哪怕林牧已经看过许多次，依旧忍不住发笑。

　　方童这个小东西，有点太入戏了吧！

　　这样有趣的花絮，无疑受到《白娘子》观众的一致好评，纷纷要求林牧发出更多的花絮。

　　对他们而言，面对自己这么喜欢的一部剧，了解其怎么拍摄，以及拍摄时，这对“情侣”的各种表现与失误，已经是不输于正片的诱惑了。

　　许多人，甚至在林牧发出的花絮下面，声称只要林牧敢一直放花絮，他们就敢不再收看别的电视剧，专心支持《白娘子》。

　　听起来很夸张，但事实就是如此。

　　白娘子气质之佳，先不说她，只说许仙被发配之后，药堂女儿回家，看着许仙随意翻看着医书，手捧着书，闻声回头，淡笑点头示意的那一段，惊艳之处，就不知道招来了多少女粉，纵然是一些生性粗豪的女汉子，看到方童这样的“书生气质”，都一时自惭形秽起来。

　　这一段拍得实在太美，把女儿家一见钟情的感觉，拍得淋漓尽致。

　　如果非要找什么黑点的话，那就只能在“英文字幕”里找了。

　　《白娘子》第一、二集播出时，就有许多国外林牧的粉丝观看，收不到电视，就通过一些会翻墙的播主、或者视频来看，那些播主在给《白娘子》配英文字幕时，中、英文之间的差异，就毫不掩饰地显现出来了。

　　“快叫许大哥啊……”

　　“……许大哥！”

　　“大姐好……”

　　对兔子家的观众而言，药堂之下，药堂小姐的一言一语，搭配着骤然明快的戏词，都显出了她少女家的羞涩心情与大胆心性，大婶撮合两人亲近的话，也能让人感受到其中的用意。

　　可是，到了英文字幕里，许仙、药堂吴小姐的对话就变成了……

　　“Say hello to brotherXU！”

　　“Nice to meet you！”

　　“Nice to meet you！”

　　当无数的北美观众，一脸懵逼地来一页官网上质疑，为毛亚洲区兔子说这部剧的台词细致入微，常常一个字、一个语气助词都用得恰到好处时，林牧也是懵逼的。

　　而当林牧连同一帮书友，看到那些英文字幕时，俱都是被雷得天雷滚滚、五雷轰顶，随之就是无尽的狂笑与幸灾乐祸。

　　“老外真惨，竟然没法真正细微理解《神雕》、《射雕》、《天龙》、《西游》、《水浒》、《白娘子》的故事细节，这特么想想就是一种悲剧，这么优秀的故事，竟然因为天生的原因，而一辈子无法亲近……

　　即使想要亲近，也要如同地狱一般地学习汉字、理解汉字的各种语境变化，哈哈哈哈，如此惨无人道的学习之路，想想都让人愉悦啊……”

　　不止一个书友，在这场老外的疑问风波中，得意洋洋地秀优越感。

　　知道真相后的北美剧迷几乎眼泪都掉下来了。

　　我们能有什么办法？我们也很绝望的呀！

　　往日里看一页书的各种影视剧，想知道那些人的细致对白，可即使是让北美最顶级的翻译家来翻译，依旧翻译不出那种诗意，尤其是《西游记》，里面各种充满禅意的对话与歌曲……

　　如果说，这些武侠剧、以及《西游记》还是以故事见长，平白直叙的英语翻译，还不太影响观感的话，那《白娘子》这样以对白、戏词为主要看点之一的神剧，对于老外来说，简直就是一块挂到天边的喷香大饼一般，看得到，吃不到！

　　别的不说，换这世上任何一种语言，来翻译下面这段词来试看看，看看能不能翻译出其中的那种美感！

　　“幼年也曾习医道，为求经南海拜观音。

　　净瓶水养我慈悲性，紫竹林常存菩萨心。

　　救世人良医胜良相，存厚道今人比古人。”

　　并不复杂的戏词，搭配着曲调用汉语唱出，一词一句简直都要把人的心融化。

　　可是，如果换成其他语言，比如说英语呢……

　　想象一下，一个北美妹子，用英文莫名其妙地唱着这些英文歌词，不止她唱得一头雾水，不知这些词有什么妙处，观众也听得冷汗直流的场景……

　　一个激灵，这种可怕的想象，还是少来一点吧！

　　哀嚎一片，可是没办法，林牧也没办法。

　　语言优势，汉语能表达的东西，实在太过细微，林牧了解的语言也算多了，却从没见过其他任何一种语言能够相比。

　　想想前世《霹雳布袋戏》的海外版里，素还真叽里咕噜地说着英语的样子……

　　林牧突然就很想笑……


第1248章 苏杭的人口大爆炸

　　没办法不笑，这种文化上的差异，在生活中的方方面面几乎都在体现，林牧几乎无法想象，如果自己天生就是个南韩人、日本人，看着邻居兔子整天“传统文化没落就没落，经济发展起来就行”的败家样子，面对那种文化传承上的落后，会是一种怎样的心情。

　　这还不算最惨的。

　　如果自己是个南韩人、日本人，偏偏又从一些渠道得知了某本书的大概剧情，比如说《西游记》，爱得入骨，偏偏又因为自己不是个兔子，看汉字像看天书一样……

　　那种手里明明捧着书，却痛苦地看不懂，这世上又再没有一个翻译，能把原文翻译好的惨无人道……

　　这并不是妄想，事实上，日本现在正有无数这样的人。

　　《西游记》的故事自从出来后，就一直极受日本人的喜欢，有一部分日本人，面对《西游记》的宏大世界观时，几乎没有一点抵抗力。

　　就是这群爱《西游记》爱到骨子里的日本人，人手一本精装版的《西游记》小说，却偏偏无法真切地感受《西游记》的精妙之处，只能通过电视剧、粗略的翻译，了解其大致的故事，而无法见识到其中一词一诗的妙处……

　　讲真，这样的悲惨处境，对于林牧这个超级书虫来说，简直是无法想象的酷刑。

　　也难怪前世只听说“种花网文风靡世界”，没听说“北美、欧洲网文风靡世界”，汉字的博大精微，确实是其他语种所无法比拟，尤其在诗词一道上。

　　……

　　外国剧迷为听不懂对白而痛哭哀嚎，兔子们却是一遍遍地在各个电视台上看着、听着那一段段让自己无比舒服的《白娘子》，一次次为那“阳春白雪”般的表演而感动。

　　而《白娘子》的第一、二集，是在九月末，也就是《倚天屠龙》连载完之后播出的……

　　这样的结果，就是国庆档期，苏州城平湖路上，一下子被人装满了！

　　是真的装满，放眼望去都是人，根本看不到周围景物的那种……

　　当国庆节苏爸苏妈打开苏绣坊后，没过多久，不断增多的人流，几乎把他们吓到！

　　“那还是旅游的人群么？跟逃难似的！有两个走得快了，都被人挤门口的小河里去了……”

　　电话里，苏妈跟林牧打电话这样说道。

　　想想那样的场景，林牧就是一阵恶寒，打开电脑搜了下，发现情况远比岳母大人说得严重。

　　苏桃花因为要拍戏，并没有住在平湖路，而是与剧组一块，住到了杭州一处地方，每天《天地》、现实里赶拍摄，忙得没边。

　　网友刚开始听说苏桃花住在苏州平湖路，一窝蜂地跑来，想近距离看看“小龙女原型”、“白娘子”，来了之后虽然不见真人，但见到苏桃花住的地方，依旧无比高兴，尤其是女孩子，好言求着苏爸苏妈拍合影，两人原本是开苏绣的，结果倒好，现在直接变成拍合影的了。

　　只不过一天的功夫，苏桃花家的苏绣坊里，苏绣绸缎被顾客抢个精光，连着平湖路上其他卖扇子的、小吃奶茶店里，同样如同被洗劫一般地干净，庞大的旅游人数，把苏州城里的酒店都挤得住不下。

　　而在杭州城中，情况更是可怕！

　　西湖本来虽然是国内美景，《白蛇传》的故事先前也有流传，被喻为古典四大爱情故事之一，放在其他国家，那是类似于国宝级的旅游盛地。

　　可惜，兔子家名胜实在太多，你敢说你西湖天下第一，其他洞庭湖、鄱阳湖就敢出来打脸。

　　有爱情故事传说了不起啊？

　　我们这直接有先贤的诗词、文章传下，个顶个都是传世名篇，谁比谁差？！

　　但《白娘子》一出，轰动的是整个兔子窝，那原本正常的西湖，突然就被笼罩了一层浪漫的爱情色彩，至于两人初遇时的断桥，更是吸引了无数为这段爱情感动的人。

　　鲁迅先生的短文，许多人都看过，也知道在民间传说中，白娘子最后被关进了雷峰塔。

　　于是，那个钢筋水泥盖成的雷峰塔，那个如超市里一样，从塔底，到塔门中间，被安了电梯的雷峰塔，更是成为每个来杭州旅游的人，不可不看的一个景点！

　　这就恐怖了！

　　说句不好听的，如果说西湖在全国景点里，还能排上名号的话，那雷峰塔就弱上不止一筹了！

　　天下的佛塔何止上百，佛山道境遍布全国，历史人文之深厚，根本不是区区一座雷峰塔所能比的。

　　偏偏现在，就因为一部《白娘子》的前几集，让雷峰塔声名大噪，在这个国庆的假期，一举压下全国的佛家名塔，成为2012年，最吸引人、也最招人仇视的佛塔！

　　如果说雷峰塔、西湖，还只是客流量饱和的话，那《白娘子》剧组所在的拍摄地点，以及住宿酒店，简直是“大军围城”般地可怕。

　　当林牧接到苏桃花电话，第一时间赶到杭州城中时，几乎被吓了一跳。

　　通往杭州的高速路堵成狗，杭州城外已经被封了公路，出多少人后，才被允许放进多少人，相关的网络消息已经在网上流传开，可那一个个的游客，仍旧如飞蛾扑火般地赶来。

　　就是杭州政府这样的处理，依旧缓解不了杭州爆炸般的旅游人数，与年初林牧来解决“夏天岛风波”时的冷清，简直是天壤之别！

　　通过一些关系，借了架直升机，林牧直接从机场，飞到了《白娘子》剧组新搬的五星级酒店。

　　不搬不行，原本那没有一点防护的普通酒店，在面对庞大、疯狂的粉丝时，实在是阻止不了他们的热情，尤其是一些太过狂热的粉丝，路一菲出于安全考虑，第一时间换了酒店。

　　直升机上，忘着满城几乎陷入瘫痪的交通，林牧忍不住吐槽道：“你们这旅游局的工作做得不行啊！这么多人，不用算都超出杭州的承受能力了，你们还真敢都放进来！”

　　一席话，只说得旁边的旅游局长苏余杭嘴角抽搐，一脸“宝宝心塞，宝宝不想讲话”的表情……


第1249章 真实的法海

　　这事还真不怪苏余杭。

　　对于一个旅游城市来说，向来只愁没有游客，什么时候会害怕游客太多了？

　　现代化的大城市，对人口的承受能力极强，在古代100万的人口都算是京城了，但现在的京城魔都，个个都是两千万人口以上的大城市。

　　眼下的杭州，虽然看起来很是拥挤，可也顶多是打了其一个手忙脚乱，目前政府已经进行分流处理了，相信不久就能恢复正常。

　　只不过，最大的问题，还在于往杭州源源不断赶来的人群，那些被《白娘子》剧组吸引的游客，才是最让杭州市政头疼的存在。

　　赶？

　　不舍得不说，也从来没听说有哪个旅游城市赶游客的，没这个道理！

　　留？

　　看着底下的无数游客，苏余杭表示根本没能力留啊！

　　那就只好拖了。

　　定下决定，苏余杭再看林牧的眼神时，已经是如同看牲口一样。

　　当初《西游记》播出后，全国各地与西游相关的景点，俱都火了一把，没想到那种火爆的游客吸引力集中到苏杭时，会发生这么吓人的情况。

　　事实上，这样的“惊吓”持续了整整一个国庆假期。

　　在这个国庆假里，林牧算是彻底见识到了粉丝的疯狂，《白娘子》每一次外景拍摄，总是吸引着人山人海的游客来看热闹，以致于路一菲与林牧不得不想尽办法，避免镜头中出现游客的穿帮镜头。

　　饶是如此，《白娘子》依旧如前世一样，在原本正常的剧情中，不可避免地出现了一些“外人”的镜头，有时候是个脑门，有时候是个一闪而过的镜头，有时候又是镜头故意模糊化，如同《唐山大兄》一样被群众围观的背景。

　　而当拍摄中间休息时，就更是热闹了。

　　不只是游客想办法跑过来求合影，连着自家请来的保安团队，也是有意无意地蹭镜头，苏桃花又是个当过教师的好性子，中间有人来合影，她就拿着自己的小风扇一边吹着，一边开心地与人拍照。

　　这样的平和性格，与林牧都不相上下，被那些合影的粉丝传出去后，更是受到粉丝的一致喜爱。

　　苏澈本来人就漂亮，以前扮演过黄蓉，演的小青很可爱。

　　方童是女生偶像，演起许仙后更是人气高涨。

　　可是在恬静的苏桃花面前，《白娘子》整部剧仿佛成了她的个人秀场，走到哪里，都是人群中最受人瞩目的一个。

　　尤其是林牧带着她去吃蛋糕，她来不及换剧服，就穿着一身白裙去甜品店里，静坐在那里看着林牧时的样子，被店员拍成照片发出去后，林牧不知自己被仇视了多少次，先前无比正常地结婚，现在成了粉丝心碎的倒计时。

　　而当林牧意识到，自己与桃花她们，还没拍过婚纱照，决定干脆就趁这个机会随便拍几张时……

　　即使隔着一条河，林牧都能感觉如芒刺在背，远处粉丝热切的目光，简直就跟个烤炉似的。

　　……

　　好在，随着国庆的结束，原本闲得蛋疼的游客离开许多，虽然每天仍旧有大量的粉丝在剧组周围看，但情况已经算是稳定下来，也算是恢复了平静的生活。

　　只不过，这份人气，却是从现实转到了网络。

　　《白娘子》的剧情发展，出乎所有人意料地快。

　　两人的相见相知，也不过是花费了两集罢了，之后就是开设药堂，与蛤蟆精斗法的事情。

　　等到了十月底，第七集时，剧情就进入到了“雄黄酒后显真身”的剧情，许仙直接被吓死当场。

　　盗仙药、救至爱后眼看要有好日子了，法海又出来搞事情。

　　这样的剧情，一度让粉丝怀疑林牧“虐主狂魔”的病又犯了，纷纷威胁林牧要是敢把《白娘子》拍成《连城诀》，就直接晚上套自己麻袋……

　　可以这么说，只不过是这一个月的功夫，《白娘子》已经真切地进入到了兔子窝里的每一处人群。

　　老人、中年人、少年人、幼童……

　　无分老幼，不论男女，都能从《白娘子》里看到自己喜欢的元素，当小萝莉每天被吸引的时候，林父林母哪怕筹办婚礼再忙，也会准时准点地观看《白娘子》。

　　甚至于，原本排练得好好的晚会众人，一到《白娘子》的新集播出时间，都几乎没有一点心思再去排练，一个个坐在刚布置好的舞台观众席上，看着舞台上的大屏幕转播《白娘子》。

　　人气如此之高，林牧早有心理准备，也作好了一些砖家的哗众取宠。

　　但让林牧料想不到的，是佛学界先找到了自己。

　　那是许仙服下仙药还阳后，遇到法海时的剧情时间，那时的林牧，陪过苏桃花，已经回到了中原。

　　来人叫做“释明贤”，是一位18岁就出家四十余岁的虔诚佛徒。

　　对方向自己施了个佛礼后问的第一句话，就让林牧一怔。

　　释明贤：“先生你知道法海禅师到底是怎样的一个人吗？”

　　林牧：“……我懂你的意思了。”

　　一语点醒梦中人。

　　林牧突然发现，自己走进了一个思想误区。

　　《白娘子》的故事，是根据玉山主人的《雷峰塔传奇》、以及梦花馆主的《白蛇全传》的故事改编的。

　　除这两本书外，民间尚有不少关于《白蛇传》的传说，以及其他戏本的流传，总的来说，大致框架相同，都是白娘子、许仙相恋，结果被法海破坏姻缘的故事。

　　而在这些故事中，细节、情节各有不同，比如说在有的故事里，就是以悲剧收场。

　　但唯有一点基本是固定的，那就是：法海就是个坑货！

　　可事实上，真的如此吗？

　　林牧平日里的喜欢看书，各种志怪小说都喜欢看，因为《西游记》的缘故，对佛教人物也了解了一些，其中正好有让他比较感兴趣的“法海”。

　　法海，是唐代人，父亲是唐代名相裴休，他俗家名叫“裴文德”。

　　裴家世代奉佛，裴文德在少年时，就被父亲送去修行，拜禅门沩仰宗创始人“灵佑禅师”为师，获赠法名“法海”。


第1250章 儒法，无情

　　法海自此勤修佛法，有所成就之后出游天下，在江苏镇江氏俘山中，意外寻到东晋时的“泽心寺”残留下的残佛，于是法海燃烧一节手指，誓愿重修道场，宏扬佛法。

　　之后他就在这里开山挖田，建设寺院。

　　在一次挖地基时，意外掘出一批黄金，法海思想很先进，立马交给国家，当地镇江太守把这事报给唐玄宗，唐玄宗很是感动，敕令这黄金就归法海建寺所用了，更是赐名“金山禅寺”，法海也就成了金山禅寺的开山初祖。

　　金山禅寺建成后，成为江南地区佛教界最大的禅宗丛林，名震古今，法海也因此被称为金山寺的“开山裴祖”。

　　无论是佛教还是道门，能称得上一个“祖”字的，其名望与影响力俱都深远得可怕，不计较西天佛境的话，像法海这样的禅师，差不多也称得上是“人间的佛祖”了。

　　唐时的法海，自然不会像《白蛇传》里那样拆人婚姻，他与《白蛇传》唯一有关系的，就是史书中的关于他的一段记载。

　　《金山志》记载：“蟒洞，右锋之侧，幽峻奇险，入深四五丈许。昔出白蟒噬人，适裴头陀驱伏。”

　　也就是说，法海刚来金山时，这里很是荒芜，半山崖有一条白蟒蛇经常出来伤人，百姓不敢上山烧香，法海驱伏白蟒，将白蟒赶入江中而不再害人。

　　当然了，这段记载已经分不出真假，事实上按照另一种说法，金山中的蟒蛇是被武则天的侄孙驱赶的，应该是当地百姓，根据这些传说，加以虚构，最后才形成家喻户晓的民间故事。

　　总的来说，法海与白蛇并没有太多的联系，在《白蛇传》的故事兴起之前，他一直是以佛教“金山寺开山裴祖”的身份知名于世。

　　但这一切，在《白蛇传》的故事兴起后，就变了。

　　原本的佛门寺裴祖，变成了一个拆人姻缘的恶和尚，形象直接变成了反派，甚至在有的传说里，他最后被小青追杀，不得已逃近了螃蟹壳里，变成了“蟹和尚”。

　　把故事与那些名人结合到一块，似乎是小说作者共有的爱好，更能增加故事的趣味性。

　　因此，法海禅师就悲剧了，后世的普通人，几乎没几个知道他原本的身份，一听起“法海”这个名字，就想起那个拎着“尿盆”，拆散白娘子的恶僧。

　　……

　　林牧先前只想着民间传说了，没深想过这事对“法海禅师”的影响，这时经佛徒一提起，登时就醒悟回来。

　　金大侠一本《神雕》，害得尹志平这位得道全真声名狼籍，面对这些历史上真实的有道僧道，林牧向来是很尊重的。

　　因此，一反应过来，林牧就直接道：“我会立即给其改个名字，并且公开作出说明，相信也能及时挽回裴祖声名，一时没想太多，抱歉了……”

　　释明贤合手一礼：“多谢多谢！”

　　心情一松，来之前他还很是担心，担心林牧地位高，被指出错误后下不了台，强硬不改，那他也没什么办法。

　　毕竟，《白娘子》是根据民间传说《白蛇传》、《雷峰塔》改编的，归根到底，其实并不算是林牧的错误。

　　心情舒缓后，释明贤也就放松下来：“不知道先生要改成什么法号呢？不妨说出来，我也很想知道。”

　　林牧想了想《白娘子》里法海的一生，登时就有了主意。

　　当下拿起书桌上的笔，在纸上写了几行字：

　　“正天地所不正，判黑白所不判。

　　犯人鬼所不犯，破日月所不破。

　　儒法、无情！

　　法儒，无私！”

　　林牧笑道：“暂且改名为‘儒法’罢，儒释两道中无情者很多，看似公允，有时不免铸成大错，待到哪天看清自我，改名‘法儒’时，那才足称得上一句‘得道高人’……”

　　如果有前世霹雳迷看到，一定会苦笑，林牧这货，又拿霹雳角色来搞事了。

　　不过释明贤在旁体悟了这几句话一番，却是越来越觉得有味道，点下点头笑道：“确实极好！想来也能有几分现实意义，如果能成就几分功德，也算是法海禅师惠泽后人了……”

　　他明白了林牧的意思。

　　不说其他，在现实中，“法海”很常见，常常有一些看似维护公正，实则害了百姓的事情发生。

　　比如说在前段时间报道的，一个叫“赵春华”的老太太摆个小摊，靠让顾客拿玩具枪打气球赚点辛苦钱，就这样的很正常的生意，估计是得罪人了，硬是被某个当地的政府人员抓去，说什么“非法持有枪支罪”，被判了三年半。

　　这是乱执法吗？

　　也不是，法律规定：枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米的枪，一率认定为枪支。

　　这是什么概念呢？

　　每个人小时候应该都曾玩过塑料子弹枪，就是那些枪，估计都可能达到这个量级。

　　也就是说，所有人，基本都曾“非法持有枪支”过。

　　因此，警察按法律抓这老太太，从法律上看是没有问题的，判三年半，也符合法律条文，甚至还是“坦白自首后的宽大处理”。

　　但平心而论，这样的事情，岂不是如同“法海收伏白素贞”一般地可笑？

　　一些研究法律，精通法律的人想整一个普通老百姓，那他几乎是可以完全合法地把你给整了，而且还能大言不惭地骂你“屁民不懂法”，这是多可怕的一件事情？

　　……

　　想到这里，释明贤突然又有些后悔：“是我考虑不周了，《白蛇传》的故事并非没有现实根据，自古到今，这种‘一心卫道卫法，做出的事实却是在祸害百姓’的事情太多了，百姓写出《白蛇传》的故事，想来也是有感于现实中的这些情况，是我先前太过计较了……”

　　两人都不是那种为了无谓的面子，而枉顾是非的人，这一番交流，倒是很投缘，当下就闲聊了起来。

　　这一聊不打紧，从古到今的各种故事、传说里，几乎到处都是毁林牧三观地事情发生。

　　比如说……

　　千古奇冤陈世美……


第1251章 悲剧的历史人物

　　丹江口市的童德伦，曾花费数十年心血，想要揭开陈世美之谜。

　　他根据当地有关陈世美的碑文记载，考证清代官员陈世美，其为《铡美案》中陈世美的原型。

　　在他的考证中，陈世美在贵州为官时，同乡同学来投，他多次接待，劝其刻苦攻读以求仕进。

　　但时间一久，来投靠他的人越来越多，难以应付之下，陈世美就嘱咐管家再有人投靠时，一律回绝。

　　有一个叫胡梦蝶的人，是他同窗，还曾在钱财上资助过他赴京赶考，这时来投靠他却被管家回绝，心里自然不爽，于是将一些升官发财后、抛妻灭子的事情，捏在一起，加在他身上，编成戏剧《秦香莲》。

　　相传《秦香莲》在清末均州，也就是陈世美老家表演时，陈的一个后人看了当场气得吐血，当下纠集族人，砸了戏团。

　　童老先生的考证说得很细致，甚至还有一个民俗，据说在陈世美的老家均县，“北门街不唱陈世美，秦家楼不唱秦香莲”的俗话。

　　至于清代的陈世美，为什么被宋代的老包给铡了，据说则是戏台上的一次意外，唱了《秦香莲抱琵琶》结束后，戏迷气得不肯走，纷纷喊着让“杀了陈世美”，戏班掌班急的没办法，见先前在台上唱《陈州放粮》的老包还没卸装，就灵机一动，让老包铡了陈世美，形成《陈世美》的故事。

　　这算是“千古奇冤陈世美”，流传得最广的一个“考证”了。

　　许多了解到这的人，常常把这当成真相，为陈世美喊冤，甚至还有人拍过一部《千古奇冤陈世美》的片子。

　　那么，这个考证是真是假呢？

　　很抱歉，是假的！

　　童老先生说“陈世美是清代的清官”，但事实上，在明朝时，一位自号“钱塘散人安遇时”所作的《包公案百家公案》一书里，就已经有了均州陈世美中状元不认妻儿的故事，与豫剧《包青天》剧情的前半截很相似。

　　也就是说，陈世美的故事，最少在明朝就已经差不多定型了，童老先生“煞费苦心”考据出来的“真相”，其实是个假真相。

　　那宋代真的有个“陈世美”吗？

　　这个问题暂时还没有定论，起码在史书上，是没见过老包收拾陈世美的，应该是《包公案》杜撰出的一个虚拟反派角色。

　　附提一句，明人写的《包公案》里，通篇没有出现一个“铡”字，也就是说，那“龙头、虎头、狗头”三口铡刀，应该也是明人、后人杜撰出来的。

　　……

　　陈世美这样的情况，让人很是苦笑不得，也证明了在传统戏本、故事中，虚拟角色与现实人物之间，那含混不清，黑白不明的情况很是普遍。

　　甚至不止是古代，近现代同样如此。

　　陈世美还是个虚拟角色，并不能确定黑白，黑他也就黑了，也没什么大问题。

　　但历史上，那些真正的得道之士、大英雄，却也常常受到小说、影视剧的黑化；而那些残暴的屠夫，却又常常被人冠以“圣人”之名。

　　比如说，尹志平、襄阳守将吕文德，这两位就被金大侠给黑惨了，哪怕后来金大侠已经向道门道歉，甚至作出了小说修改，但这种“黑化的影响”，依旧无可避免。

　　其他还有《杨家将》里的潘仁美，原型是宋朝开国大将潘美，一个人的功劳比整个杨家将的功劳还高的不世名将，硬是被黑成了狗，被后人骂了几百年。

　　《杨家将》的作者既然作书，会不查清潘美的情况，以及那一战的真实情况吗？

　　肯定知道，但他为了故事的曲折性，以及正反对立性，依旧选择了“把潘美刻画成一个奸臣”，反正这些古人已经死了，又没法来找自己喊冤。

　　不得不说，这是一个很不好的心态，但在小说作者那里，却常常出现。

　　……

　　释明贤与林牧聊了一会这些历史上的小说情况，想及自己佛门一脉遇到的“抹黑”，更是有些郁郁地道：“先生的《西游记》把玄奘刻画成唐僧，一个软弱、时常哭哭啼啼、不辨是非的凡人，佛徒们虽然觉得不对，但《西游记》是借古讽今，有很强的现实意义，又有《西游记》电视剧里的为玄奘的‘正名’，那也自不用多说了。

　　同样取经回来的‘悟空禅师’，被先生刻画成孙悟空，也有一股勇猛奋进的精气神，那也没事。

　　毕竟，大家都知道玄奘是个什么样的人，相关的小说创作，并算不得什么。

　　但像《白蛇传》这样的，硬是把法海禅师，黑化成这样一个形象，实在是让佛徒们愤慨，偏偏又没有任何办法！”

　　听到这些抱怨，林牧就有些汗颜：“是我考虑不周，真抱歉！”

　　释明贤摆摆手示意没事：“先生不用道歉，其实也没有什么大碍，借小说、戏本讽刺时政，是具有现实意义的好事，虽说把原本的佛门高僧，刻画成各色反派，但好歹也是一桩功德。

　　我们这些佛徒，克已从人，把这当成一场修行也就是了。

　　怕就怕那些为了一已私欲，为了‘语不惊人死不休’，就肆意污蔑佛徒的人！

　　像那个‘冯唐’，写的淫、邪之书《不二》中，就干脆直截了当地肆意造谣，说什么‘从唐高宗到六祖慧能到大文豪韩愈，纷纷拜倒在鱼玄机脚下，白日宣淫，就地正法，肆无忌惮，一晌贪欢。’

　　直惹得‘没参透的佛教徒’诅咒他：末法恶魔已现原形，罪孽深重，必入地狱！”

　　冯唐？

　　《不二》？

　　虽然林牧没有看过这本书，但也是有些耳闻，里面的各种描写，实在是不堪入目。

　　林牧听到这里，也是很鄙夷：“有些作者为了名利，是太没下限了，这是行业内的毒虫，但说句实话，很难有办法收拾他们！毕竟‘造谣一张嘴，辟谣累断腿’……”

　　确实，网上常有些人喜欢造谣，动不动就“真相其实如何如何”的嘴脸，偏偏还更能误导普通人。

　　这些人，未必是有什么极恶心思，但为了一时有趣，就乱造谣，实在是让人鄙视得厉害。


第1252章 无下限的娱乐

　　似乎是说到了心里的郁闷之处，释明贤忍不住愤愤道：“这世上，似乎有一个‘潜规则’，在默默支持着一些人的选择。

　　这些人知道：如果调侃XX教的领袖，肯定会遭遇暗杀；调侃XX教的领袖，可能会吃黑枪；调侃X教的领袖，会受诅咒之苦；哪怕是调侃XXX教的领袖，也有着三刀六洞之惧。

　　不久前，西方某导演拍摄《MS L的无知》导致了严重社会动荡，《达芬奇密码》引发了西方社会的重大激变……类似事件屡见不鲜。

　　似乎，唯独调侃佛教的禅宗领袖是无需担忧的！

　　也因此，在许多故事中，那些实际上堪称高僧大德的禅宗领袖，常常就成了面目可憎，令人生恶的反派，实在是让人叹息！”

　　林牧笑道：“未必不是好事，太过强横霸道的教派，在现在越来越没市场了。佛道两门的‘克已从人’，以及那种‘舍弃一身臭皮囊，普渡众生’的精神，更是让每个人敬佩，这份可以肆意污蔑的事实，在你看来是佛道的不幸，但在我看来，却反而是佛道两家，胜过其余教派的最大优点……”

　　虽然与对方见解不一，但却不算什么“理念之争”，两人谈天阔地，倒也忘了时间流逝。

　　一番谈话，林牧感觉自己获益良多，在电视剧里更改了“法海”的设定，改名为“儒法”后，还留着释明贤多住几天。

　　没想到，《白娘子》引来的另一场风波，却是让释明贤再没有心情留在这里，急着回去继续“维权”。

　　……

　　一个月的播出，加上九月底的两集，《白娘子》已经播出了十集。

　　虽说只是短短十集，但剧情已经进入到白娘子盗取仙药救许仙，情节之复杂多变，让观众看得无比入迷，每次播出新剧集时，总是能吸引无数粉丝。

　　一个更直观的数据，就是央视一台就因为重播《白娘子》，才短短一个月的时间，竟然就已经打破本年度最高收视率的电视剧记录，一个月的收视率，直接就已经达到这种程度，简直是骇人听闻。

　　这样的成绩，足以显示兔子窝里，因为《白娘子》而掀起的风波，究竟有多么强烈。

　　普通观众看了《白娘子》，也就是看得入迷，看得喜欢，但在一些有心人眼中，跟风、蹭热度，却是一条极有“钱途”的康庄大道！

　　东北那边，已经有了《白蛇传》的二人传，里面自然是有不少荤段子。

　　林牧知道后，也没在意，二人转就这样，荤素都有，权当看个乐子，作为与苏桃花之间的谈笑之资了。

　　其他相声、戏剧圈里，但凡是有些声名的，在演出有关《白蛇传》的节目前，也与林牧打过招呼，以示尊重。

　　这些，自然就更没事了，算是传统文化，林牧看得津津有味。

　　只不过，这世上总有些人，下限低得没法看，为了名利，是什么玩意都敢玩！

　　比如说，让释明贤气得肺都炸了的这个风波……

　　龚忐忑的《法海你不懂爱》！

　　……

　　送走了释明贤，林牧就回到了办公室，点开了两人刚刚看到的那个新闻。

　　龚忐忑又出了一首新作《法海你不懂爱》，一经推出，就收到了南湖卫视的邀请，想邀请她用这道歌，参加2013年春晚节目。

　　对于这首歌，林牧前世也是如雷贯耳，事实上，龚大婶的每首歌曲他都“如雷贯耳”，甚至是“五雷轰顶”，一直在刷新着林牧认知的底线。

　　《忐忑》，如果说还有点借由各种唱腔特点，组合出一首奇怪、有趣的音乐的话，那龚大婶后面搞出来的两首歌《金箍棒》、《法海你不懂爱》，在林牧看来，就是彻彻底底的倒胃口了。

　　而在这个时空，龚忐忑在这个时候推出《法海你不懂爱》，则是直截了当地蹭热度了。

　　当然了，这没有什么错，一个歌手，不惜用任何手段让自己的歌火，这是再正常不过的事情，向上爬么，在这个时代，火了就代表着无数的钱与名气，笑贫不笑娼。

　　但作为当事者，甚至是“白娘子”的铁粉，看着、听着这样“以艺术为名，实则无底线娱乐”的歌曲，要说林牧听着多高兴，那是胡说八道。

　　最让林牧、释明贤无语的，是自己在两三天前，已经在官网、以及正剧结尾处，进行了相关的“澄清”，为法海禅师正名。

　　以《白娘子》的热度，但凡是有心人，应该早就已经知道了林牧的态度，作为《白娘子》的制片人，这样的行为也算是为后来者制定了一条底线：虽说是改编古典小说《白蛇传》，但既然历史上，法海禅师确实是位得道高僧，那大伙也放他一马，别再黑他了。

　　这种事情花花轿子人众人抬，而且也是尊重先贤，给行业内涨脸的事情，没人拒绝，就是那些小剧场的二人转里，原本是“法海”的名字，现在也已经改成了“儒法”。

　　可以说，如果这件事成为习惯，在《白娘子》刚火的这一时期就纠正的话，那确实能为“法海禅师”挽回一身清白。

　　可龚忐忑的《法海你不懂爱》来了……

　　继承他一惯的风格，加上一些炒作，“新神曲”之名又一次成为娱乐的焦点，给他带去了极大的关注度。

　　可是，“为法海正名”也算是彻底完蛋！

　　在这种“全民娱乐”的年代，谁管你是不是高僧大德，谁管你是不是被污了清白之名，恶搞，能搏一笑就行了！

　　当“神曲”再一次借由着《白娘子》的火爆，传遍大江南北时，“法海”的名字，也彻底烂了大街。

　　商演、南湖卫视的春晚、广告代言……

　　龚忐忑凭着这首歌，再一次名利双收。

　　在网上，林牧看到，甚至是连中移动，都以《法海你不懂爱》这首歌做了相关的广告，任释明贤那些佛徒再怎么抗议，对名利双收的龚忐忑来说，根本就没有一点影响。


第1253章 非人

　　在现在这个信息大爆炸的时代，一个人只要受到关注，那名利就会自动滚来，或许会有骂声，但那也是一边挨骂，一边真金白银地收钱。

　　于是，蛇精病男、秦火火之流，几乎是在无下限地搏知名度，并且无所不用其极，毫无羞耻之心。

　　龚忐忑不在这些人之列。

　　从因为一首《忐忑》火了之后，她相关的信息也广为人知，寂寂无名到在国外得大奖，再到以一首《忐忑》席卷大江南北，她先前的努力、辛苦仿佛一下子得到了回报。

　　如同无数突然暴火的名人一样，随后的时间里，她将自己火起来的那种风格，给继承起来了。

　　《忐忑》你不能说它是垃圾歌，毕竟里面对唱功的要求确实高，未尝不是音乐的另一个表现形式，这也是许多人喜欢龚忐忑的一个原因。

　　但自《忐忑》之后的作品，林牧听过后，完全就可以毫无迟疑地说：“那就是一堆垃圾，一堆哗众取宠的垃圾！”

　　当然了，既使如此，依旧不能说龚忐忑人品不行，她顶多是顺着自己风格，如同网文大神作者一样，“写了本套路流的小说”，想把自己的个人标签延续下去，人气也延续下去。

　　这个娱乐圈，有多少人靠制作垃圾赚钱，林牧以及无数普通人早已经习惯了，也都或多或少地理解。

　　甚至还有许多粉丝，认为他们并没有错，因为在传统小说中，“法海”就是个反派人物，他们嘲弄的对象，是这些小说中的“法海”，而不是现实中的“法海禅师”，这并没有什么毛病。

　　对于这些态度，林牧是赞同的，毕竟不是所有人都是佛学专家，大多数人并不知道法海的真身，平时无恶念地说说法海，同情下白娘子，也不算什么有意污辱。

　　……

　　但《法海你不懂爱》发出后，收到佛学界的抗议，明确地知道自己的作品，在客观上抹黑了人家的佛门前辈后，龚忐忑夫妻俩的态度，实在让人不齿。

　　《法海你不懂爱》，其作词、作曲人，是龚忐忑的丈夫，一个艺名“老锣”的老外。

　　在被媒体采访他是否会向佛门道歉时，这个老外竟然有恃无恐地道：“我还不知道佛门有逼人道歉这一概念，僧人也有不好，宗教也有不好……”

　　在这个老外眼中，似乎佛门先贤就是可以随意污蔑的存在，即使自己是在抹黑，佛门也没有让人道歉的传统，只能默默承受的现实！

　　媒体上，没有采访到龚忐忑对此的态度，但她确实是在默认丈夫的言论，夫妻两个高调地戏谑法海禅师，还一副“就是要戏谑佛教”的态度。

　　事情发展到这一步，原先还有三分道理的龚忐忑夫妻，算是彻底变成无理的一方。

　　对于一个创作者而言，创作作品时，出现问题不算什么，对方指出后，自己既然犯了错，作出相关的道歉与解释，或者是一些补偿，这是很正常的事情，毕竟人非圣贤。

　　可在自己明明错了的情况下，就仗着受害者无法从法理上反击自己，为了金钱利益，以已自身获得更高的媒体关注度，就如此肆无忌惮地继续作怪，那就是你人品有问题了！

　　果然，事情发展到这时，粉丝几乎是一边倒地反感龚忐忑的行为。

　　凤凰网上，一百多万“你认为龚忐忑应该道歉吗”的投票，94.7%的人选择了“支持”。

　　最让网友烦感的“法律是否应该规范娱乐道德底线”这样的投票，70多万的投票中，竟也有93.15%的人选择了“支持”。

　　毕竟网友也都知道是非观念的，看着这对小丑在台上哗众取宠，想及这些年里娱乐圈里的各种无底线，几乎所有人都仿佛升起那种厌恶感。

　　一直以拍烂片赚票房为荣的郭小四，引动观众这种心态，票房惨败，让他明白影迷也是有底线，不是人傻钱多的。

　　而想一直延续自己风格的龚忐忑，终于也把自己好不容易积攒起的人心，给彻底消耗一空，哪怕是那些因为她早年经历，而喜欢她的粉丝，在这场“法海事件”中，也是保持沉默。

　　……

　　何止是粉丝？

　　那些原本借其人气打广告的中移动，已经下线了相关的广告。

　　格力空调，也下线了其代言的广告，并且在官网作出道歉，公开表示立场。

　　这两个消息，是面前南湖卫视的记者，告诉林牧的。

　　一天前，南湖卫视的记者就约了自己，想要采访一下林牧在此次“法海事件”中的态度，这其中也有南湖春晚方面的态度试探，相比的龚忐忑的哗众取宠的人气，林牧的喜恶，明显是更重要的参考。

　　南湖记者继续道：“事实上，即使已经到了现在这种人人喊打的程度，龚忐忑夫妻依旧不会受到任何惩罚，顶多就是人气上的一点损失，但他们也获得了强大的媒体关注度，在这场风波里，其知名度再次提升，可以说是大获全胜！对此一页书你是怎么看待呢？”

　　南湖想请龚忐忑上春晚，是因为《法海你不懂爱》开始时确实火，但任谁也没想到龚忐忑两人，会这么毫无顾忌地嚣张。

　　林牧想了想，便直接道：“老实说，我很厌恶这种‘没有犯法，却在挑衅人类道德良知’的人！

　　就像姚非拉、豫章书院一样，这些垃圾同样没有犯法，但做的事情，却是一个个都不配称之为人！

　　龚忐忑夫妻没有那么严重，当然可以高兴地收获人气，但我本人是极度厌恶、甚至痛恨这种行为的，就像是网文圈一个抄袭的作品红了之后，抄袭者不仅不缩着尾巴做人，反而把抄袭作品寄给原作者，以此来激怒对方。

　　这样的行为，在我看来，可以说是已经毫无底线了，我鄙视、并且厌恶这样的人，他们除了让我感到恶心之外，再没有其他任何感受了！”

　　南湖记者眼神一凛：“一页书我是否可以这样理解，你将会用你自己的手段，来封杀龚忐忑呢？”

　　没想到，林牧却是摇了摇头。


第1254章 自己的选择

　　封杀，听起来似乎很不可思议，但林牧现在确实有这种能力。

　　只要一句话，那些期望与他打好关系的电视台，自己就会把龚忐忑拒之门外，再加上其他一些影视、演艺公司间的动作，林牧可以轻松封杀掉两人。

　　但林牧却不会这么做。

　　或者说，相比于对龚忐忑夫妻无下限的厌恶，林牧更厌恶那种“只要自己不高兴，就肆意封杀对方”的霸道行径。

　　在前世，林牧是个书虫，多少喜欢的小说，一个个章节被屏蔽的、小说被封的，数不胜数，让人很烦。

　　甚至于，连《暴走大事件》的新一集更新，刚上传没多久，就直接被封掉，并且在各大视频网站上，《暴走大事件》从第一季到第五季，全部下架！

　　林牧尤还记得自己前世听到这个消息时的不敢置信。

　　说封就封了？

　　有时候林牧也是会想，或许国内影视圈这个情况，根本就不怨那些导演、影视公司，哪个导演不想拍个好电影，拍点叫好又叫座的好作品？

　　但现实逼得你，就只能去拍那些风险小，又相对赚钱，容易过审的神剧、婆媳剧。

　　你想玩另类，想表达些深刻思想，一不小心就碰雷，炸得粉身碎骨，都不带泛起一点浪花的！

　　……

　　经历“封杀事件”无数的林牧，自然对这种行为无比厌恶。

　　哪怕龚忐忑已经让林牧极度厌恶，他依旧控制住自己，不让自己变得如同那些人一样地脱离群众：“娱乐圈的事情，就用娱乐圈的手段自己解决！生杀大权就像父母打儿女一样，看似简单、迅速生效，但其实不过是把问题压了下去，长久来看，是最无能、结果最恶劣的一种选择！

　　一棒子把对方打得沉闷倒地，默默养伤，那只是治标不治本的办法。

　　按照一句名言来说，就是：我不赞同龚忐忑的行为，但我誓死捍卫她说话的权利！”

　　记者品味了一番这句话，眼里升过一丝敬佩：“我想我明白一页书你的意思了，只不过，这样一来，‘无底线娱乐’不就会愈演愈烈吗？这样会不会也不太好？”

　　他是真的佩服了，这种手握生杀大权，却不轻用，严防滥杀无辜的行为，在记者看来比那些大刀阔斧，“宁可错杀，也不放过”的心态强太多了，作为一个底层人物，南湖记者更能理解这种心态的难得。

　　林牧笑了：“问题不是靠一两个实权者解决的！

　　龚忐忑之所以有恃无恐，是因为有底下普通人的支持，哪怕他们也知道龚忐忑不对，但抱着看热闹的想法，依旧在无形中帮了龚，可以这么说，龚忐忑这次的嚣张，是粉丝纵容的结果！

　　现在不是已经很好了吗？

　　90%以上的网友，都意识到了龚忐忑的问题，也都对其厌恶起来，也正是意识到这些，中移动、格力才会下线了其广告，否则这两家公司只要广告效果到位就行，谁还管你是对是错？

　　在观众已经有了这样的心态之下，我相信龚忐忑的‘法海事件’根本就不是问题，观众自己就会对其产生厌恶，其以后的作品已经在受到粉丝排斥，看似其得了一时的好处，实则已经把自己放在一个尴尬的位置上。

　　哪里还需要我出手呢？

　　歌迷自己就解决这些问题了。

　　我想说的是，影视圈、音乐圈，甚至是小说圈，最终会形成什么氛围、什么现象，基本上都是无数个普通人决定的。

　　有人喜欢看无脑的特效片、撕逼片、神剧，就会催生大量此类作品。

　　有人支持龚琳娜的行为，《法海你不懂爱》这样的垃圾就不会停止。

　　你去看盗版、并且跑到正版书评区骂人，一副‘我看盗版我骄傲’的样子，就不要怪作者中途TJ、质量下降，一本本地都是小白文，那是自己选的，别抱怨。

　　而当自己喜欢的圈子，出现种种如‘法海事件’的怪状时，想改变这些，也不能去靠那些实权人物的封杀。

　　你想看好电影，遇到那些烂片时，就别去为了刷时髦值去看，去讨论，无视它，这样做的人多了，市场自然会还给你一部好电影！

　　你不想再看到龚忐忑，那就从此不再理会这个人，任她再怎么折腾，你全当没看到，不讨论，她话题度降了，时间一久，自然也就自己消失。

　　你想看一本好书，那就从现在开始正版订阅，虽然看似力量微弱，但正是这一份份微弱的力量，能让作者维持住生活，维持住现实中的花费，作者对小说重视后，无论全勤与否，自然也更加认真地写书，回报给你一本好作品！

　　我不知道龚忐忑在想什么，我只能以一个普通听众的身份说：那个老外粗鄙不堪、不懂得尊重旁人，这我是理解的，又是一个想在兔子窝一边赚钱、又一边装B的家伙；但龚忐忑竟然也为了一点短期利益，全无修养，这么秀自己的道德下限，污蔑自己国家的先贤前辈，这是任何一个有良知的人都不会去做的事情，既然你做了，就要承担骂声。

　　名利，修养，这样的人是什么命运，就看粉丝们自己的选择吧！”

　　……

　　林牧也不知道，自己会与记者聊这么多，他平时并不是个多话的人。

　　但这次的事情实在特殊。

　　无数的普通人，催生出《法海你不懂爱》这个恶果，催生容易解决难，一如林牧平日里思考的各种难题一样，牵一发动全身，想解决必须考虑全局、并且全局发力不可。

　　这样的采访，自然第一时间流传开来，受到无数人的关注。

　　没有“一刀切”，林牧只是做了两件事。

　　一是号召书友，从这一刻开始，不再关注、讨论任何有关《法海你不懂爱》以及龚忐忑夫妻两人的新闻，哪怕有人过来带节奏、挑衅，依旧当其不存在。

　　到于第二条，却是通过官方渠道，警告龚忐忑不得使用任何“白娘子”的外表设定，这一点林牧出人意外地严厉，但凡发现对方继续作死，连着《白娘子》一块消费，惹得苏桃花不快，那林牧同样会有“合法的手段”，把两人收拾服帖。

　　作死，就要有死的觉悟！


第1255章 冷处理

　　当初的郭小四何等地不可一世，只把观众当成人傻钱多的猪宰，影响了无数电影导演，觉得只要随便抓几个小鲜肉，再炒各种新闻，就能一本万利地大捞特捞。

　　与之相比，那些专心做电影的人却是成绩惨淡，几年下来，整个圈子的风气都败坏了许多。

　　许多人，包括郭小四都以为，自己这样的赚钱模式能够延续下去，观众骂得再凶都没关系，因为那代表着观众在关注你。

　　但当《大圣归来》那一刻，观众用自己的行为，让那个浮躁的娱乐圈掀起无边波澜，让那个骄狂不可一世的郭小四低头承认现实，虽然是一逼委屈至极的样子，但从那之后，郭小四确实遭到了惨败。

　　林牧同样是个歌迷，虽然不会选择封杀这条路，但可以用自己的行为、自己的方式去阻止龚忐忑再折磨自己的耳朵，《法海你不懂爱》只是听了一遍，就如苍蝇般地在耳中嗡嗡作响，几乎能持续一个星期之久。

　　当林牧的采访在南湖卫视娱乐新闻上播出后，对龚忐忑的打击，几乎超出所有人的想象。

　　没有封杀，确实没有封杀。

　　但林牧那庞大的粉丝群体，以及相关的小说受众群体，在听到林牧“冷处理对待《法海你不懂爱》”后，竟然真就有极大一部分粉丝，选择了这样做，并且切实地影响着身边的人。

　　看似不明显的力量，却如六月天降了场大雪般地，寒彻娱乐圈每个人的内心。

　　……

　　宿舍中，贺鹏可以确定自己没开任何音乐，但耳中就是传来一阵阵若隐若限地“法海你不懂爱，雷峰塔会……”之类的声音，充满魔性的音乐，让他整个人都处于烦躁之中。

　　这是一个很正常的情况，那些节奏特别、好记、通俗的歌曲，比如说《最炫民族风》之类，总是让人一听难忘，因此常被冠以“神曲”之名。

　　贺鹏也不是没听过这样的“神曲”，虽说有几天的影响期，但也并不算什么，反而觉得人家歌作得好，多听两遍也没事。

　　可龚忐忑《忐忑》之后的几首歌，听在贺鹏耳中，他只觉得难受至极，犹如时刻在听人用指甲抓铁板一般，整个人都毛骨耸然，全身发痒。

　　太难受了！

　　从早上无意中听到歌后，烦闷至极的他，已经在贴吧与人战斗了一整天，与龚忐忑的粉丝骂得你来我往，火气十足。

　　有参加过贴吧骂战的人都知道，骂架这玩意是有瘾的，尤其是爆吧，热血激昂处，有时候比看小电影还刺激。

　　从餐厅回来的学霸，把份麻辣烫给他放桌子上。

　　在旁边看了会屏幕，忍不住笑道：“我说尿鹏，能不能动点脑子，像你这种人，就是书大嘴里说的那种‘给垃圾导演、演员增加人气’的那种人了吧？书大都说要冷处理了，你还在这骂战，不是自己找不痛快么？”

　　“冷处理？”贺鹏没有在意兄弟间的调侃，“书大什么时候说了？”

　　“要不说你这一天时间都浪费了，南湖卫视上都说明了！”

　　学霸把林牧的话重复了一回，又把相关的新闻采访找出来，这才让贺鹏惊醒过来。

　　默默地吃着麻辣烫，贺鹏郁闷道：“那能怎么办？我现在被那个垃圾歌折腾得，干什么都专心不了，脑子都快炸了！”

　　学霸点头表示理解，他早上听过那歌后，也是被影响得很深，一直想着，好在他自小自制力比较强，强耐着性子解了几道高数题，又看了一天书，这才驱除掉脑子里的“余音”，不过这也只是“逃避”，要是再多听几遍，估计他这一天的功夫就白费了。

　　好在今天川蜀卫视晚上有《白娘子》的一期重播。

　　学霸直接把相关的贴吧页面关掉，点开川蜀卫视的官网，等了几分钟，就见那熟悉的《千年等一回》响了起来。

　　贺鹏眼里一清，虽然已经听过许多次，也知道这一集自己早就看过七八次，但他仍旧喜欢，哪怕是吃饭，也留了只眼睛在屏幕上。

　　明明都是让人一直想着的歌曲，为什么有的音乐就能带给人无尽的美感与宁静，有的歌曲却如穿脑魔音般地让人烦躁？

　　从小就不喜欢听戏、甚至没听过几十分钟戏的贺鹏，看《白娘子》时却是最期待那些唱词，这时候听了两段，心里的烦闷感不由自主地就轻缓了许多，原本走进牛角尖的心思，也回转到了现实中来。

　　见《白娘子》就要进入一段平缓的剧情，贺鹏想起自己今天的骂战，就想返回贴吧，看看那个对骂的B回了些什么。

　　学霸笑着抢过鼠标：“这两年下来，抢书大的红包得有好两三万了吧？整天说是书大的脑残粉，现在也脑残粉一把，不理那货了，从此即使听到有人故意挑事，也全当没看见！”

　　贺鹏强压下心头跃跃欲试的骂架冲动，撑起张笑脸：“行！”

　　全身心地投入到《白娘子》中两小时，看完两集之后，贺鹏整个人都轻松起来，心志完全放松后，跑水房去洗澡，就再没有那种烦躁的样子。

　　学霸暗中观察，暗暗点了点头，自己这个又冲动、又无脑、又不让人省心的兄弟，还真是傻的可爱，让人想日。

　　点开贺鹏的百度贴吧帐号，学霸瞧着那个骂架的人的几段长篇回骂，忍不住就笑了。

　　“文采还真是好，骂人都不重样的，经过深思措词的那种，这样的话，倒是不好一走了之。”

　　想了想，学霸用贺鹏的帐号私信对方道：“兄弟，我听书大的，以后不再关注龚忐忑的任何作品与新闻了，这场骂战是你赢了，佩服，不过后会无期，88。”

　　发完消息，学霸又把贺鹏关注的龚忐忑贴吧取关，删掉自己发出的所有骂战贴子与回复发言，把电脑中关于龚忐忑的一切歌曲、信息都删除。

　　最后鼠标，放在了酷狗的《忐忑》上，右键点了一下。

　　“虽然这首歌不错，称得是一个音乐圈的流派，但谁让你后来那么让人失望呢？”

　　左键删除。

　　“还是真像书大说的那样，欲壑难填，为了点名利，就枉顾自己的修养与节操，成为名利控制下的可怜虫了？”


第1256章 惩罚

　　如贺鹏与学霸舍友这样的人，很多。

　　多到只是轻轻一块石头，就惊起漫天蝗虫般的可怕！

　　就像是堤坝上一道小小的口子，最初只是一点流水，没过多久，却是洪潮滔天，席卷一切！

　　有关龚忐忑的贴吧，微博上，几乎在数个小时之内，骂声就少了大半，到了晚上消息传开后，更是几乎不见骂影！！

　　刚看到这一切时，老锣，也就是龚忐忑丈夫的心情，还是很好的。

　　老实说，作为一个老外，尤其是“发达国家”的老外，在面对这个后崛起的兔子，他的内心总有一种优秀感，一种西方式的优越感。

　　只不过，这种优越感，不包括文化！

　　法海禅师是什么样的人？

　　那是禅宗祖师级人物，类似于陆上真佛般地存在，放到周围其他国家，比如说南韩、日本，那绝对是民族的圣人，能让千载之后的后人，提起他依旧满脸骄傲的存在！

　　这样的本国佛门高僧，要是南韩、日本有人敢抹黑他们，估计不等警察上门，周围的人家，就先教你做人了！

　　可是，这样的情况，不会在兔子窝出现。

　　当真正了解了这个国家的历史、文化之后，老锣几乎是崩溃的。

　　那一个个圣贤，那一个个名垂千古的文人僧道，简直如过江之鲤般地让人目不暇接。

　　法海禅师地位是高，但大李杜，小李杜、玄奘、五祖六祖，一系死几乎能“报菜名”般的名人，也没有几个弱过他的，法海禅师这样一个在别国可以当圣人的存在，放到兔子窝里，只是不起眼的一个，甚至如果不是因为《白蛇传》，许多人都没听过这个名字。

　　老实讲，最初受到《白娘子》影响，刚创作《法海你不懂爱》时，老锣因为要寻找素材的原因，详细搜集了《白蛇传》、法海的资料，也知道法海的真实身份，当时也曾想过这样做是否会招来麻烦。

　　但他仔细调查之后，却是发现根本不用担心这个问题！

　　这个国家的宗教“软弱”得让人惊异，虽说佛道彼此争斗，但并没有“你死我活”的态势，一座山上，和尚与道士当邻居，闲来没事下盘棋，简直是再正常不过的事情，根本没有自己想象中的“教派排他性”。

　　想到自己可以把那个历史上的“法海禅师”，肆意的消费，老锣甚至内心泛起一股子激动，一股如同那些“在长城上小便、溜冰”的老外一样的兴奋心情！

　　这么伟大的人！这么深远影响力的禅门裴祖，自己竟然能像玩偶地一样摆弄他一番！

　　他做到了！

　　确实很爽！

　　自己挑起了争端，对方极度愤怒，却又无奈吾何的样子，更让人兴奋。

　　更何况，这还包含着大量的金钱、名气利益！

　　如果没有那些恼人的苍蝇骂声，那就更完美了！

　　……

　　可是，待到自己夫妻名下的网络平台，真的一片“安宁祥和”时，老锣却又感觉内心泛起无尽的恐慌。

　　百度贴吧里，原本最和谐的贴吧，应该是那个李将军的贴吧了。

　　他儿子打人、强上罪事发后，许多人去李将军贴吧骂他，结果发现整个贴吧中竟然一片颂扬之声，贴吧管理根本不让普通人发言，因此哪怕自己的儿子已经犯罪进了监狱，李将军的贴吧中，仍旧是一个个荣誉的贴子，很是惹人耻笑。

　　老锣从没想过，自己有一天，竟然也到了李将军这样的程度。

　　他不甘心，没等别人，干脆就自己建了个小号到网络平台上故意找事。

　　往常这个时候，只要这样一做，保管有数不清的“鱼”被钓起来，如同自己想的那般，疯狂开骂，却是吸引更多的人加入进来，给自己带来人气。

　　这种贴子，叫“钓鱼贴”。

　　老锣发了好几个钓鱼贴，却发现除了一群马屁精、水军在下面无力道地开喷后，根本没发现往日那些熟悉ID的影子，自己就像在玩单机一样地可怕！

　　明明一片光明，一片和善，但老锣却知道这种沉默下的可怕！

　　而接下来一件件的事情，却是直接把他冻成冰块一般。

　　格力取消他们拍摄代言的广告，并且与他们分清关系……

　　下一周的综艺节目，他们的邀请被取消，唯恐担心自己节目成为集火点！

　　……

　　数之不清的抵制，仿佛一下子就钻了出来，自己能做的一切事情与路子，仿佛一时间都被寒冰冻上，此路不通一般。

　　老锣不是没想过去道歉，保是狂话已经丢出去了，哪里好意思再去服软？

　　更何况现在名声已经传出去了，又有一页书的抢先发难，一时间，他竟然是不知道怎么办，手足无措了！

　　任是任何举动，仿佛网友都视而不见，哪怕自己有意挑事的贴子，也维持在水军的几个回复与点击之中。

　　这么强悍的粉丝号召力，老锣甚至怀疑这群人是不是军人，怎么可以这么干脆与服从。

　　对此，只能说林牧的人气实在太高，那些韩粉的粉丝，没事就能干出一些脑残粉的事，林牧现在还不比群棒子声名高？

　　各大音乐网站，下线了《法海你不懂爱》。

　　电视上各个《法海你不懂爱》的广告，消失一空。

　　这并非封杀，而是粉丝在真切地行动，给“社会”这台机器运转提供第一笔动力后，剩下的事情，就与他们无关，只要看笑话就行了！

　　对于那些“粉丝式明星”，只要自己的人气一暴跌，那根本没有回头的余地！

　　在媒体前表现得强势态度、在镜头下摆出的淡泊心性，在这一刻，在他切身利益眼看就要崩毁的情况下，如雪狮子遇火般地融化，眼看着一份份钱从自己眼前消失，他几乎要疯掉一般！

　　他却是恍然间明白了过来，自己夫妻以后，或许真的要成为一个笑话，一直受人耻笑了。

　　他不知道，离开了大陆市场，自己这样的存在，在别的国家还怎么大红大紫。

　　可这却是林牧给他们留的最后一条生路，一条没有使用封杀，却也没法一边嘲弄着种花文化，一边躺着就把钱赚了的生路。

　　林牧没有做绝。

　　却不代表像老锣、龚忐忑这样的人，能永远无视自己曾经犯下的错误，并且过着如以往一样的生活……


第1257章 一页书出场了！

　　许多人都知道明星风光时的样子，但从知名人物降到普通人时，其生活却很少有人了解过。

　　大陆曾经有个两次猥亵小男孩的歌手叫红豆，当初也是火得一B，第一次被抓了放出来之后，再复出时，曾经介绍过自己生活的对比。

　　在他的话中，2000年，他当明星时，上万的衣服眼都不眨地买，花钱如流水。

　　而在出狱后，一两块钱的买菜价格都要计较，仿佛一下子变成了最底层。

　　这当然有卖可怜的成份，明星即使再差，火的时候存的钱，也是足够他过常人想都不敢想的后半生了，而如果没有存钱，那多半也是自己不争气，饿死活该。

　　红豆在2002年，以及2011年，两次因为搞小男孩屁股入狱，目前的生活已经没人去关注，也不知道其是个什么样的状态。

　　但龚忐忑夫妻，没有伤筋动骨，一辈子存的钱，加上小规模的一些表演，足够他们两三代的富足生活了。

　　两三代富足生活的钱，那是他们该得的；而被大众放弃并且厌恶，也是他们应得的。

　　当排练完，与凤菲菲回住处的丁苗苗，看到这些后续的消息后，内心的震动几乎让他一生的经验颠覆。

　　他从十几岁就因为一部热剧中的丫环而火，至今也是许多人心中的记忆女神，这些年在娱乐圈虽然没什么好的作品，但越炒越红，许多同期、后起的明星，都特别羡慕她。

　　在她的印象中，明星的败落，也就因为丑闻了，“作品太差，招致所有人的一至反感”，这样的原因，对一个明星来说几乎没什么坏的效果，否则娱乐圈也不会形成今天的风气，那么多优秀的电影人，转而拍烂片了！

　　可是，现在，就因为林牧一份采访，一句“冷处理”的个人决定，竟然影响到那么多的人，没有任何强权干涉，粉丝真切地用自己的行动，把那个火得一塌糊涂的龚忐忑，推下了大众视野。

　　广告商撤广告、电视台不再合作……

　　这些原本只有上面发话，才会变成现实的事情，竟然是因为这些广告商、电视台不敢因此招到粉丝的厌恶……

　　可怕！

　　哪怕是已经冲了半个小时的热水澡，丁苗苗依旧无法压抑住内心的恐慌。

　　是的，恐慌。

　　她是“绯闻型明星”，与那些“粉丝型明星”一样，严格来说与龚忐忑并无差别，甚至差些，都是靠媒体的曝光度来维持人气，粉丝的态度风向，完全决定了他们的命运！

　　这一刻，她算是体会到郭小四当初的心情了。

　　想到郭小四，她就心里一凛，原本想着再去找其他明星联络下关系，现在直接就走到凤菲菲一边，强按下内心的恐慌，翻看起凤菲菲桌子上，关于电影演技类的书籍来。

　　正在看书的凤菲菲看了她一眼，叹了口气，冲了两杯热咖啡，给对方多加了块糖。

　　她知道丁苗苗在害怕些什么，甚至她知道现在大部分明星都在害怕些什么。

　　当观众意识到，自己真正掌握着一个明星的命运时，当他们真切地见识到，一个龚忐忑因为强暴观众耳朵，而被一脚踢下后，那经历过这些事的粉丝，几乎在看到烂片时，都会在心里打个问号……

　　“这部烂剧虽然有我喜欢的明星，但它真的值这些票价，那个我喜欢的明星，真的不是在一边靠粉丝赚钱，一边拿烂片糊弄粉丝么？”

　　身边的丁苗苗，今年初，刚与圈里一个新成名的年青男星订了婚，钻戒大得四处秀，但凤菲菲，甚至丁苗苗自己都知道，那个男人靠不住。

　　可是这有什么办法呢，这是她们这些女明星的宿命……

　　……

　　丁苗苗在随后的一两个月里，几乎把所有空闲时间，都放在了“关注龚忐忑”，以及“与凤菲菲钻研演技”上了。

　　观看《白娘子》，反倒成了她每天里唯一的休息、享受的时间。

　　龚忐忑如她所想的，从大众的视野中消失，才在媒体上消失了不过一个星期的功夫，几乎就被所有人忘记……

　　这让她更加地羡慕起《白娘子》里的几个角色来。

　　尤其是苏桃花的白娘子，她一辈子都想求这样一个经典、又永远把自己的美，活在无数人心中的角色，可是直到现在，甚至恐怕到她离开娱乐圈，都再没这个机会。

　　因此，每天观看《白娘子》时，她几乎是无限向往地把自己代入到了白娘子的角色中去。

　　自己青春年少、美靥惊世，身边又有一页书这样的男朋友一心钟爱，虽然也因为一些意外，有其他红颜知已，但心中最爱，仍旧只有自己。

　　无忧无虑地生活，只用“女为悦已者容”就好，自己想要拍一部影视剧，永远让男朋友记住，一页书就亲自给自己写上剧本，把“白娘子”这样的角色，在耳鬓厮磨间，告诉自己……

　　那样的生活，那样的幸福……

　　就在丁苗苗因为幻想，脸色有都有些发红时，电视中熟悉的声音传入耳中，一下子就将她思绪唤回。

　　“一页书？！”

　　看着电视中，林牧那个二货男配角，在街上遇到小青时的样子，丁苗苗直接有些错愕。

　　搞什么？

　　一页书你演配角？

　　还要在这部苏桃花当女主角的情况下，与苏澈演的小青拍感情戏？

　　丁苗苗实在是惊奇，林牧的胆子上是不是长毛了，这么挑衅苏桃花，不怕苏桃花趁你睡着，小丁丁给你锁上笼子？

　　一旁的凤菲菲也是有些意外，看电视更加认真起来。

　　“一页书”的名字，先前虽然也在《白娘子》演员之列，但片头片尾都没有林牧，主角角色又没他，时间一久，大家都还以为林牧这是在帮《白娘子》撑场面。

　　没想到，现在竟然来演一个龙套来了。

　　而且，演的这货也太挫了吧？

　　叫什么“张玉堂”，用搜狗五笔打“张玉堂”这三个字时，甚至都不小心打成“张玉活塞运动性”，连名字都闷骚到这个程度，一页书你真的觉得这样好吗？


第1258章 污书污书！

　　不怪丁苗苗这样腹诽，实在是林牧演的这个“张玉堂”，太有损“一页书”这三个字的名气了！

　　“一页书”这三个字，那是怎么成名的？

　　是靠《唐山大兄》、《龙争虎斗》一部部电影杀出来的！

　　是靠《射雕》三部曲、《天龙》、《西游》、《水浒》一部部经典传扬出来的！

　　可是，电视里这个“张玉堂”，一身“花尾巴公鸡”气质，似乎是因为面对自己的红颜知已，也有意放飞自我，林牧几乎没有控制任何心态与演技，把“斯文败类、不怀好意”这八字就写在左右脸上，极为对称工整！

　　瞧他与苏澈演的小青眉来眼去，邪恶的气息已经透过电视都能感受到，丁苗苗直想把旁边的内衣砸林牧脸上。

　　一页书演的这个“张玉堂”，看着太欠扁了！

　　……

　　直到电视放完，甚至到了三天后，再一次等待《白娘子》播出时，丁苗苗还是觉得拳头发痒，直想打林牧一顿，能把欠扁的气质，演绎到“恨不得在他脸上狠狠打上一拳”这种程度，也算是一种极致了。

　　一旁的凤菲菲见她这个样子，忍不住就笑出声来。

　　“行了苗苗，别气了！

　　我之前看过《白蛇传》几个版本的小说，里面关于张玉堂与小青的感情，你知道吗，其实如同许仙、白素贞一样，都是前世姻缘的……”

　　听到这样的背景故事，丁苗苗就起了兴趣：“这我倒是没听说过，继续继续！”

　　“嗯，在比较靠谱的小说中，张玉堂本来是上界的捡香童子。

　　有一天，他在空中经过，看到西湖边一条小青蛇，自由自在、无拘无束，声音清脆可爱、颜色娇艳，无意中偶然笑了一笑。

　　这一笑就坏了，顿时思凡一念，被贬下界，投胎到了张府，也就是现在的张玉堂……”

　　“下面呢？下面呢？”丁苗苗追问道。

　　凤菲菲原本轻松的心情，被这么一问，顿时就想起小说中两人的结局来。

　　忘字心中绕，前缘尽勾销！

　　张玉堂忘了小青，当初偶然的思凡一笑，如今在人间经历一场情劫，忘记了曾经至爱，重回无欲无求的天人身份。

　　小青却是把这份感情藏到了心里，拜入观音门下修行，却是不知道，能不能能修去这份当初的心动……

　　原本只当是普通故事的小说，现在一深想，却是让人意外地惆怅。

　　凤菲菲神色有些落寞：“我给你剧透了，你自己看电视吧……”

　　房间里，两人看着电视的心情都有些飘远，丁苗苗首先反应回来，在中间广告，无聊翻看手机时，却是从一个“演员群”里，发现了一个让她睁大了眼睛的新闻。

　　横店小龙套：“哈哈，今天的《白娘子》第22集，就要出现书大人生第一场床戏了，来来来，一页污书现场示范，把娱乐圈那些拍床戏的男明星全压下去了，让那群只知道趴在女星身上乱动的家伙，见识见识什么叫有文化的床戏！

　　来不及解释了，快上车！”

　　这样劲爆的消息，一出现就迎来无数新人的惊叹。

　　毛会遇：“污污污，嘀！心淫卡！请问老司机，这是去幼儿园的车吗？”

　　草丛盖伦：“真的？上车上车！讲真，我之前只看过污书在北美露着大鸟游水的照片，电视剧里的床戏，真没看过，go go go！卧槽，刚刚发现，‘来来来’三个字用五笔打，字根正好是‘go go go’，长姿势了！”

　　“……”

　　一群胡言乱语，看得丁苗苗整个人都懵了，把手机递给凤菲菲，对方也是一脸诧异。

　　“不对啊，我跟桃花有些交情，问过她，她说《白娘子》没露过什么，也没拍过什么邪恶的剧情啊……”

　　不提凤菲菲如何惊愕，《白娘子》第22集，就在这一小部分知情者兴奋的目光中，终于开车……不对，是终于播放了！

　　这一集从一开始，就显示出小青有了意中人，彼此互相惦记。

　　“年方十七张玉堂，潇潇洒洒一儿郎。

　　两遇佳人动了心，恍恍惚惚全走样。

　　痴痴等来夜夜盼，寸步不离守书房。

　　倦极偶把周公会，梦中犹见女红装。”

　　如果说一开始的出场，林牧演的“白玉堂”还有些胡闹的成份，那看到电视里，林牧书房里心神不属，思来想去的相思模样，一看就是把当初想苏桃花的心情带到这来了，看得凤菲菲两人都有些酸溜溜的。

　　而当林牧当众撩苏澈，四处洒狗粮时，更是看得人蛋疼。

　　只见电视上……

　　林牧一脸“淫荡”，一只爪子已经放到了苏流肩膀上：“姑娘，你是个仙子啊！”

　　回眸讶然的苏澈还没反应过来，一双玉手又被林牧狼爪抓住了：“不然，你怎么生得这么美？”

　　两句最低级的狼都不好意思说的情话，竟然就这么把小青攻略了？

　　看着电视里的苏澈讶然之后的娇羞含笑，凤菲菲、丁苗苗两人就像是被捅了一剑，全身都不好了。

　　丁苗苗眦着牙道：“我怎么这么想拿把剑，一把把一页书这双爪子砍掉？”

　　凤菲菲难得地无比赞同：“砍吧！两只爪子都砍掉！没见过这么浪荡的家伙，这么低级的撩妹手段，竟然就把小澈那样的女神给击倒……我……我……”

　　话没说完，凤菲菲一句“我去”在嘴里“我”了半天，却是怎么也“去”不下去了。

　　只见电视上，窗影之上，林牧、小青两人的光影携手而去，再出现时，脱的就只剩下里面的“睡衣”，在那举杯对饮了！

　　是的！

　　小青也脱了！

　　“夜色如酒醺人醉，情侣恩爱巫山会……”

　　凤菲菲内心有一万头羊驼在狂奔，只这两句词的功夫，就又跑到床上去了？

　　一页书你要不要这么浪荡！

　　这特么还是古典爱情故事吗？

　　怎么看怎么像是你这家伙草粉时的真实经历好吧！

　　“芙蓉账内……”

　　看着床上林牧仪表堂堂的脸上，却是露出一脸“贱笑”，起码在凤菲菲眼中是“贱笑”，而下一句唱词字幕出现，还没唱完时，凤菲菲一口气没有吸顺，直接咳得要死掉一般。

　　“污书啊污书！人家还真没叫错你！这么闷骚的诗词都能写得出来……”


第1259章 《白娘子》最大福利

　　前世的《白娘子》，芝姐一惯是不在影视剧里有亲热戏的，往往在接剧本时就申明，《白娘子》也是如此。

　　她甚至连一些亲密的动作，都极力避免，这就对许仙的扮演者有了更高的要求。

　　加上许仙的气质问题，导演找了许久，也没有找到，最后还是意外看到叶童在《碧海情天》中的反串扮相，文弱书生气质，几乎如同张国荣的宁采臣那么书生气，这才选择了叶童扮演许仙。

　　即使如此，两人在戏中也很少有亲热戏，最多也就是叶童摸过一把芝姐的脸。

　　就这，已经是最大尺度了！

　　至于其他角色，诸如小青，那就更不用多说，这部剧本就是为全年龄段的观众看的，哪怕是情意再浓，也没有越过那条线。

　　但是，既不能越过，导演又想开车，怎么办？

　　……

　　让凤菲菲先是一愣，随之就是羞耻心爆棚的那句话，是此时电视里的唱词。

　　“芙蓉帐内鱼比目，鸳鸯枕上鸾凤颠。

　　一夜风流成孽债，哪管应该不应该。”

　　当听完第一句的时候，凤菲菲已经拿起旁边的抱熊，映住自己的脸了，只是拿眼伸到抱熊一边，偷偷看着电视。

　　这样奇怪、过激的举动，看得一旁的丁苗苗莫名其妙。

　　是，此时的场景是很那什么，电视里，两人的光影中，林牧揭开苏澈衣服后躺下，小青也伏到了林牧的胸口。

　　可是真要说的话，这根本就不算什么羞耻的镜头，更多的是意境上的描述，剧情方面，可以说是“一笔带过”。

　　在现代的影视圈，亲个嘴几乎是最基础的配置，更猛的导演直恨不得把女角色全扒光地拍，像《白娘子》这样亲个嘴都没亲的感情线，几乎是无法想象。

　　这么单纯的描写，丁苗苗看得都有些失望，可是旁边的闺蜜为什么羞这么厉害？

　　心里想着，丁苗苗就问了出来。

　　要是旁人在场，杀了凤菲菲都不会说，但知交好友问起，她犹豫了下，还是低头红着脸道：“你没听吗？芙蓉帐内鱼比目……”

　　“听了啊！可是这有什么关系？比目鱼嘛！跟比翼鸟似的吧？”

　　丁苗苗更摸不着头脑了，一个比目鱼就这么大反应了？

　　凤菲菲羞得脸上红晕一片：“不是比目鱼！是鱼比目……”

　　“鱼比目又怎么了？不是很正常么？”

　　“……”

　　凤菲菲看着一脸懵懂的好友，认命地闭上了眼睛：“鱼比目是一种姿势！”

　　“姿势？呃，什么意思？”

　　“意思就是……

　　鱼比目是一种男女欢好的姿势！

　　就是男女面对面侧卧，女人把上面的腿置到男人身上，然后亲嘴。

　　而男的双腿伸直，用手抬着女人大腿，然后把吸管插进优乐美奶茶瓶里……”

　　皱着眉头，窘迫万分地把自己所知道的东西说出来，凤菲菲只觉得整个人都不好了，有些破罐子破摔地恨恨道：“还不明白？《色、戒》里梁朝伟和汤唯用的就是这个‘鱼比目’的姿势！”

　　丁苗苗：“！！！”

　　良久，两人的房间里传出一阵爆笑如雷般的笑声，丁苗苗几乎是笑得肚子都疼了，上去抱住凤菲菲就是一顿揉头发：“哈哈！哈哈！真的假的？！不带这样的吧！一页书这货！真的写出这么邪恶的东西来了？！”

　　不可置信！恍若惊雷！

　　鱼比目？

　　妈个鸡的，我看的真的是《白娘子》吗？

　　一页书！

　　当着全国观众的面飙车，一页书你特么是不是太闷骚了？！！

　　暴涨的情绪无处发泄，丁苗苗几乎是两腮和肚子都疼到不敢再笑，这才躺在床上无力地闷笑，那种又想笑，一笑又全身疼的感觉，实在是让人痛苦万分。

　　凤菲菲这时候，也是抱着熊一抽一抽的，好不容易把温茶喝到嘴里，想起林牧，顿时一口又是喷了出来，难受得要死。

　　丁苗苗强忍着笑：“真的假的？菲菲你可别骗我！”

　　凤菲菲把手机丢过来：“不信你查！”

　　……

　　丁苗苗休息了一会，喝了杯水，两腮这才不疼，翻开手机，搜索了一下，果然……

　　“一页书就是个闷骚怪！”

　　心里鄙视了一通，丁苗苗点开自己加的一个“一页书书友群”，刚想把这事说出来，没想到就发现群里已经有人知道。

　　现在的网上，人才众多，尤其是那些网文作者，整天就知道瞎J8看些不正经的书，各种旁门左道诸如“十大名器”、“四十八手”，一个个熟得门清，一说起来就嘿嘿怪笑。

　　林牧公然开车，自然避不开群里的老司机，有好事的在群里一解释，顿时就把原本平静无比的气氛震破。

　　Anderson先生：“妈个鸡的！查了，还真是！污书这货，这次飙车飙得猛！”

　　十八子花开：“不敢相信！回去看了下《色、戒》，还真特么是鱼比目！我就想说，污书，你这是不是太污了？整天没事时都在瞎琢磨什么啊！”

　　龙孤狼：“所以我平时一直就劝你们爱护好眼睛、学习好知识！

　　在街上有妹子玩91，别人发现后都看得刷完666了，你个四眼田鸡还在四处找眼镜！

　　平时不好好学习，现在污书给你们发福利，不是群里司机的提醒，你们还懵然不知！

　　知识学不好，污书什么时候想给你们发福利，你们都不知道是什么意思啊！”

　　“……”

　　“龙孤狼”在群里乱上课，旁人听了虽然不爽，却是只能涨红了脸，说不出话来。

　　生平见过无数的豪车，偏偏一页书这次的车开得无迹可循，若不是有人提醒，只怕这辈子都不知道这里面隐含的福利了。

　　想着林牧在那里和小青鱼比目，几乎所有人脑门上都爆出一滴硕大的汗珠。

　　这种画风，不是一页书，还真驾驭不了！

　　……

　　大多数人是没有加进林牧粉丝群的，多是一个人，或者陪家人看《白娘子》。

　　因此对于“鱼比目”的梗，有人知道，有人没听过，知道的也有早晚。

　　京城，苏澈一家正在电视跟前温馨地看着《白娘子》，为自家女儿捧场。

　　“芙蓉帐内鱼比目……”

　　原本笑眯眯的苏爸，脸上一下子惊愕起来……


第1260章 白菜让猪给拱了

　　“芙蓉帐内鱼比目，鸳鸯枕上鸾凤颠……”

　　一旁的苏妈、苏澈看得正入神，苏流却是嘴角扯动，面色怪异至极！

　　自己女儿喜欢的这货，真的是个正常人吗？脑子里整天都在想些什么？

　　如果非要形容，苏流此刻的心情，直如自家养了20年水灵灵的小白菜，硬是被头猪给拱了的感觉，林牧的不着调，让他整个人都懵逼了。

　　反应过来后，整个人的情绪就不对了，再也在这坐不下去，苏流蛋疼地离开了沙发，回到了卧室里想要静静。

　　苏澈拿肩膀蹭了蹭苏母：“爸爸怎么了？他平时不是最喜欢看的吗？”

　　苏母也有些不明白，但却懒得去想：“管他呢！估计看到你跟小林心里不爽了呗！一大把年纪了，女儿要嫁人还不高兴！整天想起有的没的！

　　要我说，林牧这孩子确实好！人又单纯，心思又干净，喜欢咱们家小澈，就一心喜欢，不做那些‘包养’之类的阴招手段，真是个好孩子！”

　　心上人被母亲夸，苏澈有些不好意思，嘻嘻直笑。

　　母女俩在那边看边聊，几十分钟的《白娘子》几乎是一转眼的功夫就看完了。

　　不过两人也没事，苏澈就一边玩手机，一边与苏母聊着。

　　猛然间，她翻看书友群的手就是一停，整个人的脸色一下子红成了嫁衣一般，随后气咻咻地查了一会后，牙齿就咬得“咯咯”直响，又羞又气地道：“这家伙！竟然敢骗我！”

　　“什么骗你？！谁骗你了？”苏母有些疑惑，不知道女儿为什么这么大反应。

　　苏澈这时候哪还有先前对林牧的温柔之心？

　　“还不是林牧那家伙！

　　坏家伙！

　　大坏蛋！

　　这家伙……不行！此仇不报非君子！我非要咬他一顿一愣！！”

　　苏母还有些不理解，却见一旁的卧室探出苏流的头来：“问什么问？电视都看完了，还赶紧回来睡觉！小澈你也早点睡吧！”

　　苏母：“……”

　　苏澈：“……就是就是！妈妈你快去睡觉吧！不聊了不聊了……”

　　脸上已经是红得跟猴屁股一样了，苏澈几乎是逃也似地跑回了自己房间，几乎不敢面对自己父母的目光。

　　亏自己当初还相信林牧，以为这只是林牧随意写的两句情话，唱也就唱了。

　　现在想想，在教自己拍这些时，林牧那家伙分明情绪很是亢奋，嘴里老是含着一股子不怀好意的笑，一回想起来就感觉出不对头了。

　　如果林牧此刻听到苏澈的话，那估计能冤死。

　　什么叫情绪亢奋？陪女票聊天、教傻傻的女票，情绪当然热情了！

　　嘴里不怀好意的笑？

　　拜托！

　　面对自己女朋友，当然笑得轻松，不带一丝假装的了！

　　原本好好的东西，怎么在苏澈这就全都歪了？

　　苏澈才不管这些，她只想找到林牧，“超凶”地暴揍林牧一顿，打到他叫姐姐！

　　只可惜，好不容易进入《天地》，找到林牧，被林牧那饱含深意的目光一看，又想起“鱼比目”的事，满心的羞意已经消散一空，随之就是无尽的害羞，躲进林牧怀里扮鹌鹑……

　　……

　　苏父是个老司机，其他人就没他那么深的知识面了，往往直到偶尔与群里闲聊时，这才知道林牧不经意间，就飙车飙猛了。

　　大多数粉丝知情了，几乎是一边爆笑，一边在朋友圈、微博里科普，往往还要@一下林牧，逗上一翻。

　　这种最普通的传播方式，却是影响最广、最深远的方式，几乎在看完《白娘子》的第二天里，大多数接触新闻、信息比较多的粉丝，已经完全知道了这件事。

　　苏父知道后，是想直接给林牧一刀。

　　其他粉丝知道后，直感觉世界观都在崩塌，整个人就不好了。

　　《白娘子》！

　　多纯洁的爱情故事，怎么到了污书你那里，就变成了与女朋友眉来眼去的飙车大会了？

　　21集的影响，早就让许多粉丝彻底爱上这个故事，上到80岁老人、下到五六岁小孩，在看到电视上重播《白娘子》时，几乎都要停下遥控器，美滋滋地再看一遍。

　　年轻人也是如此，尤其是情侣，最近一块看《白娘子》，几乎成了最温馨的事情。

　　可是，就在这样的情况下，一页书你开车！

　　一时间，无数的粉丝一边心里“嘿嘿”怪笑，一边网上义正言辞地鄙视林牧不正经，连苏澈妹子都敢拿话欺负。

　　当苏澈知道时，苏桃花她们三个，也差不多全知道了。

　　路一菲几乎是无语地看着眼前喜欢的这个男人，不带这么浪荡的！

　　说好的剧本，看着没毛病，你却给我挖这么一个坑？

　　这一天的《白娘子》剧组，在《天地》中休息了一天，一些知情的剧组人员嘿嘿怪笑，什么都不说，就那边一边游戏一边狂笑，让江湖中人一度以为游戏中也有傻子。

　　而那些不知情的人就懵逼了，哪怕是在《天地》中练威亚，心里也是想着这事，一专心之下，摔断了不知几个膝盖。

　　直到医学院的学生拿上门，拿他们膝盖练接骨水平时，这些剧组人员依旧不明白这其中的原因……

　　一番开车，惊得整个粉丝群体都炸了窝，哪怕是已经过了两三天，哪怕是已经没再有小青、张玉堂的戏，哪怕是看到小青忘记了张玉堂，那些粉丝看到林牧演的“张玉堂”时，依旧嘎嘎怪笑。

　　别的不说，就光这一项知识的全民普及，林牧学觉得自己以后可以跟陈冠希一样，当老师去了。

　　上佳的《白娘子》质量、一流的美感享受，再加上“鱼比目”的事情……

　　几乎在《白娘子》上映第一天起，整个国内的电视台，就成了其一家独大的场面。

　　原本还因为《白娘子》插播，害怕影响了自己电视剧成绩的制片商们，这时候几乎是疯了一样地蹭人气，这样火爆的神剧，上一次还是《西游记》，现在要是不是蹭蹭热典，那简直就是无法原谅！

　　国庆档，因为《白娘子》刚播两集，大多数观众还没了解到，因此《白娘子》对国庆档电影票房的影响并不大。

　　可是，这样全民钟爱的情况，对于另一种电视剧来说，却无异于是一场灾难。

　　韩剧……


第1261章 一个南韩女人的兔窝生活

　　生活中只要稍微注意一点韩剧，常常就能发现一点奇怪的事情。

　　对于那些顶尖韩剧，火的时候那是真的火，电视里、网络上火到没朋友，压得国内电视剧几乎抬不起头来。

　　在那段火的时候，其男女主角，几乎就是“世界顶尖明星”的代言人，一个个女观众整天仿佛就非这男主角不嫁不可，听不得旁人说其一点坏话。

　　但其火爆的程度，似乎撑破了也就半年，过了那段电视剧连载播出的时间，就几乎很少有人再想起这部剧来，任那些再狂热的女粉丝，回头去重新再看一遍电视，也是不多的事情。

　　似乎，那种火爆，就像时髦值一样，刷上一阵就完了。

　　而当男主角，因为南韩的征兵要求，而被强制入伍后，那情况就更惨了。

　　南韩男星常常会隐藏自己入伍的事情，甚至企图逃避入伍，但最后总是无奈参军，眼看着自己那群女粉丝昨天还喊着“哪怕你入伍，回来我们也依然爱你”，今天就跑到别的男星微博里喊“老公”。

　　而男星签约的公司，基本上也就将其放弃，转而去捧其他新人。

　　似乎，那些青春年少，吸引得无数脑残粉为之疯狂的年青男星，就像是套套一样，用完就扔……

　　因此，在其被“使用”的数月、大半年之内，其作用会被发挥到极致，尽可能地为公司赚钱。

　　就像是一本火爆的小说，连续四更五更，自然引得读者兴奋，打赏、订阅也急速增高，但是这一切，都建立在读者一直在追这本书的前提之下！

　　如果读者中间还被其他小说吸引走更多的注意力，可想而知后果会是什么。

　　而林牧，偏偏就有意无意地制造出了这么一本“其他小说”……

　　……

　　作为一名从南韩聘来，又或者说“挖”来的化妆品制造中的“专家”，崔秀恩的日子过得还不错。

　　数年前，由于南韩公司要“节源开流”，像她这样已经有些年老，体力跟不上的老工人，就被发了一笔不值一提的“安抚费”，中间她拼命过找工作，也好心地遇到开饭馆的金大成，在他店里暂时安稳下来。

　　但这总不是长计，偶尔一天里，听说一页书的化妆口制作公司来南韩四处招她这样的技术工人，心里一横，就跟着跑来了。

　　崔秀恩她知道，当初自己之所以被公司辞退，很大原因其实也是因为林牧的各种折腾，以致南韩就业压力大上一些，自己恰好受到影响，按理说，她是应该恨林牧的。

　　但林牧归根到底，是个“外国人”，外国人努力发展自己的事业，自然没什么错，反倒是自己的公司，靠自已的血汗赚钱时，就笑脸相迎，一旦自己老了，成为了“负担”，就一脚踢开，两者一对比，崔秀恩反倒觉得林牧算是个好人了。

　　起码，他给的工资从来没有克扣过，说是请自己来教导新工人技术，而且在各种保险、公司福利上，也从来没有因为自己是南韩人，而与兔子员工区分对待。

　　不菲的收入，良好的保障，与其他兔子员工一般无二的合同，让她彻底免去后顾之忧，哪怕是年纪老了，也可以由公司交的保险，获得医疗、生活上的补贴。

　　在这样的情况下，她哪里恨林牧恨得起来？

　　事实上，她已经成了林牧名下，无数职员中的一个，对“一页集团”的归属心很强，不止是因为工资待遇，在这里，职员是一个个活生生的人，而不像在其他公司，只是一个能给公司带来利润的数字。

　　在崔秀恩的身边，同样还有其他“外国人”职员，有南韩的、北美的、南美的，甚至还有日本那边员工，基本上都是因为本国经济下滑，而导致失业的资深、中老年技术工人。

　　其他兔子国内各民族的职员，也有许多。

　　对于他们这些人来说，从来就没听过谁因为是“外国人”而被区别对待的，往日里公司的奖罚制度，也从来没有考虑过其身份，一视同仁，让人异常地安心。

　　没有优待，也没有歧视。

　　崔秀恩甚至知道，公司里还有一批身患乙肝的职员，因为这些人常常登上公司内的奖励名单上，虽然一开始她还有些害怕，但当明白了不会传染给自己后，她就早已经习惯了这样的生活。

　　新迁进中原新城附近的“一页化妆”分公司，崔秀恩趁着下班功夫，如其他同事一样，总是喜欢到“一页网络”的公开区域游玩，感受着这个全球最顶尖科技公司，给自己带来的震撼与骄傲。

　　……

　　游玩得累了，崔秀恩就去旁边的“月牙小吃街”，准备吃份馒头就红烧肉后，就回去继续追自己喜欢看的《白娘子》。

　　“男人共分四类：一本正经大色狼，道貌岸然变态狂。

　　谦卑有礼猥琐男，不苟言笑淫魔王！

　　哼！林牧！你说你是哪一种？！！”

　　听到这个声音，这两年来已经掌握汉语口语的崔秀恩探头一看，忍不住就笑了起来。

　　只见自己旁边的小吃铺里，一张圆桌上，三只大狗、两只小猫在一旁正吃得愉快，小萝莉正抱着碗面条学孙猴吃面，而在她身边，自家那个名震天下的小老板，却是被一个姿容俏丽至极的年青少女揪着耳朵，恶狠狠地质疑。

　　林牧汗颜道：“四样我都是行了吧？别揪耳朵了！就为这事，你就跑过来追杀我？说好的结婚前不见面呢？你妈也不管管你……”

　　“还说呢！”苏澈脸上腾地一下就红了，“现在爸爸妈妈整天用怪异的眼神看我！在家我都不好意思看他们！都怪你！你是故意骗我的是不是？！欺负人！你怎么能这么坏……”

　　旁边的小萝莉气愤愤地吃着面，她到现在也不知道苏澈在生气些什么，问林牧，林牧就拿“你还小”来搪塞自己，时间一久，小萝莉看见苏澈欺负林牧，都生闷气不帮自家老哥说话了。

　　……


第1262章 有家不能回

　　两人在那里闹腾着玩耍，这一切看在崔秀恩眼中，却是一片温馨，想起自己儿子当初谈恋爱时，也是这个样子。

　　只可惜，随着儿子结婚，儿媳妇怎么也不同意与自己一同住，甚至自己去儿子家时，都不让自己住家里，而是开了酒店房间给自己！

　　自小生活在汉城的儿媳理直气壮：“既然结婚了，当然是我们两个人的空间！就算是我爸妈来看咱们，我一样给他们开酒店房！我爸妈也是会理解的！”

　　她不想让儿子为难，又心疼住酒店花儿子的钱，看儿子就少了。

　　往年里，因为工作忙碌，一年也见不了儿子几面，偶尔收到儿子寄来的生活费，就高兴得厉害。

　　可是，她还是想多赚点钱，给儿子减轻点生活压力，她知道汉城的生活压力有多大，如果不是这样，她也不会被逼地来种花家工作。

　　怔怔地看着林牧三人吃完饭，看到林牧察觉后对她点头微笑，她脸上也就露出笑容，仿佛自己抱着炖鸡的电锯煲，等候在儿子公司门口时，两人看到对方一样。

　　“汉城的肉那么贵，一斤牛肉，几乎折200块种花币了，儿子压力那么大，也不知道有没有馋肉？要是他也在这里就好了，天天吃肉都不用心疼……”

　　想到儿子又疲累，又馋肉的样子，崔秀恩就再也坐不住，三两口把自己已经凉的红烧肉，就着馒头吃掉后，就又急冲冲地进了“一页网游”的职工宿舍里，找到平日里帮自己这些“外国人”寄钱的财务部朋友，求朋友把自己刚刚发下的，一笔1000余块的生活补贴，寄到了儿子的银行账户。

　　“放心吧！现在天晚了，明天一上班，我就去银行办业务！不用两天，秀恩你儿子就能收到你的钱了！”

　　听着朋友的话，崔秀恩脸上露出满足的笑容，千恩万谢就要离开。

　　只是朋友拦住了自己，犹豫了一会，还是道：“秀恩，我觉得你还是给自己存点钱吧！你岁数已经大了，用钱的地方很多，真要遇到什么事情，手里没现钱怎么能行？”

　　崔秀恩低下了头，沉默了一会，就又抬头笑道：“没事的！我儿子就快给我生孙子了，这时候正是用钱的时候，我才50出头，还年轻，多给他挣点钱，他压力就没有那么大了……”

　　“可是你儿媳……”

　　“没事的！真的没事的……”

　　看着崔秀恩几乎是恳求他不要多说的样子，朋友也说不出话来，只好喊出自己刚上初中的儿子，骑着电瓶车，送崔秀恩回宿舍。

　　……

　　崔秀恩不知道自己是怎么强撑着笑回到宿舍的。

　　这是一间两人宿舍，她与自己一同来种花家的朋友文根英住，对方无儿无女，最近迷上了跳广场舞，刚刚回来，一时也没察觉到自己情绪的异样，如往常一样一边打开电脑看南韩的新闻，一边整理妆容。

　　“诶，秀恩你看！幸亏当初我们离开得早！《白娘子》这下半年大火，中途截击了上半年一部韩剧的风头不说，下半年更是压着整个华剧、韩剧。啧啧，国内那几家影视公司都快被逼疯了，新推出来的小年青明星不顶用，听说拍出来部更精细的韩剧，可惜现在兔窝里的电视台，一个个都只想着重播《白娘子》，对南韩那边开出天价购买费的韩剧，却是理都不理……”

　　也不知道是不是因为跳广场舞的原因，文根英明显活泼许多，神采飞扬地讲着自己看到的新闻。

　　一部顶尖韩剧，不止是导演、演员的工作，涉及的行业范围极广。

　　南韩的影视公司，几乎已经把韩剧玩得不能再细了，从男主各个时期的衣服，款式、材质、搭配，到女主化妆品、首饰的细节，都精细到一种令人匪夷所思的程度。

　　因此，当一部韩剧火了之后，带动的是数个庞大的行业，更不用提相关的南韩旅游吸引力了。

　　原本这一切都好好的，可是遇到了《白娘子》，成绩惨之后，原先靠其吃饭的行业，自然也是如遭重击！

　　对于兔子来说，看过《白娘子》后，心心念念就是苏桃花的绝美，再看那些人工制造出的南韩美女，不说容貌，单只是气质，就甩出对方不知几条街。

　　方童、苏桃花两人的“百合”，也吸引了许多女粉丝的兴奋心，整天刷“送你一条百合花，问你可解花中谜”都时间不够用，哪还有闲心去看什么韩剧？

　　这么一来，韩剧附带的数个服装、化妆行业，自然也生意不好。

　　旅游业也没有幸免，看完《白娘子》，观众净想着去西湖断桥、雷峰塔，再就是苏州苏绣坊，给苏杭两地带去海量的游客时，兔子国内其他景点、南韩的旅游景点，自然也是吃了一记大败仗！

　　产业的单一化，对市场的风险抵抗力就极低。

　　再加上南韩国内那几家财阀的破事……

　　这样一环接一环地影响，南韩今年的经济，简直就像是被一页书打了一拳，情况比数年前还要严重。

　　失业！失业！

　　涨价！涨价！

　　工资降低！

　　一项项措施，被各个公司做出，苦的自然就是下面的普通工作者，江南区是世界顶级的富人区，但其旁边的贫民窟，却是从来没有消失过。

　　听着舍友在那如冲锋枪般地说着，崔秀恩不入心地听着，眼睛却是一直看着桌子上儿子的照片。

　　想及方才朋友劝自己的话……

　　眼泪突然就一下子流了出来，一开始只是一两滴滴到了桌子上，难过的情绪爆发后，却是终于忍受不住哭出声来，用手指抹泪，越抹越多。

　　文根英赶紧来劝，却又不知道劝什么，急得满头大汗。

　　抱着儿子相框，伏在桌子上哭的崔秀恩突然就坐了起来痛骂道：“就是这群该死的财阀！害得我只能离开儿子，来这边赚钱！那群财阀整天就知道夜场一晚花多少钱，从来就不管我们老百姓的死活！

　　两过一个多月，我孙子就要出生了，可是前两天儿子给我打电话，却迟疑地不让我去看他们，怕她生气！

　　如果我还在汉城工作，还能在那里生活得下去，天天都能偷偷去看儿子，还能帮他洗些衣服、做些家务，哪里会像现在这样子只能寄钱……”


第1263章 人心思动

　　听了这些话，文根英很想打醒这个朋友。

　　这些悲剧，说到底还是其儿子的问题，当儿子的都不维护母亲，旁人自然就更看轻她了。

　　更何况，她要是还在汉城工作，难道就能天天看到儿子了么？

　　大城市里，交通便利，但时间反而成为一种珍贵的存在，平日里为工作忙碌的她，又没住一块，哪里能把自己的下班时间，与她儿子休息时间配合到一起？

　　汉城的生活压力那么大，根本不是她一个普通人能够抗衡的。

　　可是，崔秀恩骂错了吗？

　　文根英一辈子潇洒惯了，时常就能听到许多消息。

　　某家夜店，富家公子哥一夜开了几十万的酒，这是最普通的趣闻。

　　因为看上一个女人，两个有势力的财阀二代彼此群殴，把人店都砸了，这是比较有意思的趣闻。

　　至于某个酒吧服务员倒霉，得罪了某个汉城财阀的大佬，直接被打死，这才是最劲爆的消息，哪怕现场的照片都被人拍了下来，但南韩官方，对此是毫无反应的。

　　一个个只留传于夜店里的传说，文根英熟悉得不能再熟悉，她30余岁前后那段时间，同样与无数期待一夜改变命运的拜金女一样，每天在夜店里，尽量满足那些富二代的各种要求，以期获得踏入豪门的机会。

　　她甚至看过三星的老板，找小姐时，被偷拍下的照片。

　　年青时的梦，现在想想是那么地可笑，自己只是个玩物，一个见证了那些财阀有多丑恶的玩物。

　　因此，崔秀恩骂财阀，并没有错，文根英甚至觉得，南韩变成现在这个样子，与财阀有极大关联！

　　哭了好一会，崔秀恩这才抬起头来，拭了泪，勉强笑道：“又麻烦你了，我今天心情不太好……”

　　文根英没说话，拍拍她的肩膀：“哭一场也好，年青时我多少次想不开，一个人躲在屋子里哭，哭出来也就情绪发泄了。秀恩，想开点，这个世界就是那群财阀的！我们能做的，只有忍耐……”

　　这是她的经验之谈。

　　“忍耐……”

　　崔秀恩眼眶发红，一生所有的不幸，在这一刻，悲愤的情绪全都转到了南韩那群财阀身上：“忍耐？只能忍耐？不一定吧！一页书不就逼得那些财阀利润剧减，以公司规模都在渐渐变小么？”

　　嘴里说的话，不只是说给好友，似乎理是说给自己去听，崔秀英切齿恨道：“就是这些财阀，不断地压榨着我儿子的血汗钱，每天他辛辛苦苦加班疲惫赚来的钱，却被那些财阀从楼市、各类生活消费中夺走。

　　9个人勒紧裤腰带，让一个人花天酒地！

　　一页书如果能逼得这财阀全部跳楼，那就再好不过，我从来没见过比财阀更无耻的存在！”

　　想到气愤处，崔秀恩干脆就道：“那还不如让一页书踩死他们！最起码，一页书虽然有钱，却不像他们那样把人往死路上逼！

　　我明天就把我当初偷学到的化妆品技术说出来！”

　　藏一手，这不止是兔子的专利，文根英没劝，自己这个好朋友有个生活目标也不错，起码不用像现在这么难受。

　　至于卖技术？卖就卖吧，起码一页书在这方面是做得不错，相关的奖金从来没少过。

　　想到这里，她的内心也不由得一动，从事一个行业十几二十年，谁还没点看家本事？

　　或许，面对那个一页书，自己也可以把自己知道的一些技术细节说出来……

　　……

　　放在南韩的眼光上看，崔秀恩算得上是“卖国”，因为那些财阀掌握着大义的名分。

　　但崔秀恩知道，南韩被一页书掌握，也比那些吸人血、吃人肉的财阀强上太多！

　　这几天里，她一直关注着南韩国内的经济情势。

　　工作，越来越难找了，而且大多都是基层岗位，但凡有点美差的职位，都被那些财阀牢牢掌握，根本没普通人什么事，一辈子的奋斗，还没别人娘胎投得好，哪怕再努力、也没有任何机会，能超过对方！

　　这样的汉城压力，最受那些草根精英的仇视，他们几乎都是人中之龙，但进入职场之后，却鲜有做出成绩，哪怕工作能力再强，最好的职位，永远是别人的！

　　当《白娘子》的魅力，随着时间发酵出越来诱人的味道时，南韩便不可避免地，又迎来了一次小规模的衰败！

　　又有几万依附南韩影视的人失？

　　虽然不起眼，但其数字，却是时刻都在增多。

　　南韩想加入TPP？形成新时代的“众国联盟”，妄图以此来压下兔子的强大！

　　听着似乎是利国利民的大好事，但崔秀恩是知道这个TPP是什么东西的，那就是一群世界顶尖的财阀集合体，由他们掌控世界，政府在他们根前都发挥不了任何作用！

　　日本已经不知道有多少民众，因为吃了TPP医疗规定的亏，时不时地就出来闹腾抗议一番。

　　自己压箱底的技术拿出来后，果然让上面很是高兴，第一时间就把丰厚的奖励，发给了她奖金不说，还转了一个更高的公司职务，如同《千金买马骨》一般。

　　这些钱，崔秀恩没有留下，同样将大部分寄给了儿子。

　　南韩那几个做到极端的产业里，哪怕是再神秘的技术，对那些浸淫此道数十年的工人来说，几乎没有任何秘密，这些秘密卖到林牧这里，往往就能让相关的一页分公司欣喜若狂。

　　把这些顶尖的技术细节，“卖”给一页书后，就让自己立刻改变命运，不止是奖金方面，更多的是公司内部兔子员工的一致认同。

　　这里，对崔秀恩来说，有时候似乎比汉城的那个家还要温暖，有能力每个月给儿子寄更多钱的她，这段时间的心情极度地开心，想到儿子收到自己钱时的惊喜，她心里就透出一股子的喜悦，生活态度与状态也好了许多。

　　……

　　崔秀恩只是一个普通南韩来华工作者，她的选择，并非唯一。

　　事实上，林牧手下那群外国员工，经过这两年的改变，几乎人人都动过崔秀恩的心思。


第1264章 意外的归化效果

　　现代的许多秘方，确实很保密，在某段时间内，甚至可以说是如同堡垒般难以攻破。

　　但在时间的流逝下，如崔秀恩这样掌握了公司一部分秘密的人，年幻老迈后就成了那些人的“负担”，被放弃后，拿自己心中所学，换自己晚年的生活费，自然就再正常不过了。

　　当然了，她掌握的机密只是片段性、碎片化的，也只有靠着这些细节的突破，花大力气，来攻破那严防的技术壁垒。

　　钱，寄得越来越勤，每当崔秀恩多一笔收入后，就忍不住想起自己那还没出世的孙子，就总是按捺不住心中的冲动，去把收入，再一次寄往家里。

　　时间一久，她都快成了一页集团里的一个新闻人物，连林牧都知道了她的事情。

　　没有人嘲笑她，如果非要嘲笑，那也是笑他儿子。

　　林牧拿着南韩方面的调查报告，忍不住摇了摇头，对方这个儿子姜南智，虽说也记挂着老娘，但也未免太怂了点。

　　家里女人稍微发点脾气出来，就跪舔一般地想着家庭和睦，时间一久，自然就养成了女人无法无天的任性。

　　不过，这倒可以试验一番……

　　……

　　有些疲倦的崔秀恩下班后，洗完澡正想休息一会，却听到那特别的电话铃声，她不由得就是精神一振：儿子给自己打电话了！

　　接通电话时，她就已经满脸是笑，一身的疲累消失无踪，关切地问候着儿子最近的情况。

　　对面姜南智的话，明显有些迟疑：“妈，是这样子的，最近我见一页网游南韩分部有招人，就试着把简历投了一份过去，没想到面试后竟然被录取了……”

　　崔秀恩先是一愣，随即就是一阵狂喜。

　　与官方的仇视一页书不同，“一页网络”在南韩，那是最最顶尖的上等职业。

　　其薪酬，当然没有那些财阀的高管高，但却是一个普通人能够获得的最好职位，虽说有事情时会很忙，但平日里，是按照正常休息制度休息的。

　　崔秀恩知道，自己的儿子学IT虽然赚钱，但没日没夜的加班，加上汉城生活的压力之大，让他很早就想跳槽，只是工作难找，没敢把这件事说出来罢了。

　　现在，一页网络竟然录取了自己的儿子？

　　崔秀恩赶紧道：“这是好事啊！一定要去！你没来大陆你是不知道，这边生活得有多好，你要是也在一页网游上班，那以后钱虽然挣的少了点，但肯定没有先前那么累！一页书是个好人，他从来不会在这件事上骗人的！”

　　“可是……一页网游那边，提的条件是‘必须把母亲接回家赡养’……”

　　姜南智的话说到这里，崔秀恩只如一个发现自己中了五百万彩票的普通人一样，心里跳得厉害：“咱们家特殊情况，你有没有跟人家说？”

　　“我说了，”姜南智突然道，“但人家非要开这个条件不可，还说要给你调回‘南韩区’的工作，她听了这么强硬的要求之后，没有办法，也说不出反对的话来了……”

　　就要与儿子见面了！

　　直到挂断了电话，崔秀恩仍旧不敢相信这样的好事。

　　自己一直期盼的事情，就这样解决了？

　　她赶紧给人事部的人打电话，这才知道是自己财务部的那个朋友，把这事讲给了上面听，上面多方考量，汇报给林牧之后，这才由林牧解决了这件事。

　　并且不止她自己，一页集团名下三十多个外国职员，同样获得了这样的机会，能够与家人团聚在一起，工作方面都有所调度。

　　对于林牧名下数千名外国籍员工来说，几十人的名额明显很少，但这却代表了一种希望，代表了一种认同。

　　他们发现，自己是真的被“一页集团”当成自家员工看待的，公司宁愿自己麻烦一点，也尽量地给他们解决生活方面的问题。

　　当然了，这三十几人，都是“一页集团”里表现良好的异国籍员工。

　　这让其他人，分外地眼热这份待遇，并且心悦诚服地专心工作，想到一页集团的势力，想要给家里人解决工作问题，是件很简单的事情，一个个都想要争取下一次的名额。

　　……

　　这并非是林牧起了什么权术手段，纯粹就是想通过这件事，凝固一下异国籍员工的向心力。

　　虽然已经这么久，但他们还总是觉得自己是外人，工作虽然也认真，但很少有向兔子籍的员工那么认同“一页集团”，认同这是自己最大的靠山。

　　经过这一件件的事情，想必这个问题会慢慢消失吧？

　　……

　　现实回报林牧的善果更多！

　　当崔秀恩就要回南韩，去做“一页化妆南韩分部”的工作，与周围同伴一样回到家人身边时，林牧见他们高兴，就上来聊了几句。

　　没想到，话里话外，崔秀恩健谈的情绪，几乎感染每个人，这让林牧若有所思起来。

　　就拿崔秀恩这一家举例子。

　　年轻人忙于工作、娱乐，对待幼儿的照顾就少了不少，崔秀恩将会如同无数兔子家的老人一样，负担起抚养、教育孙子的任务。

　　孙辈与爷奶辈亲，这是万古不破的真理。

　　当崔秀恩这样一个对“一页集团”、兔子报着最大感激之心的人教育孙子时，她的态度无疑会给孙子带去难以磨灭的童年教育，只要未来南韩继续作死，了解身边丑恶，又向往“一页集团”的孙子，不用别人说，也会尽可能地向“一页集团”靠拢，成为其庞大势力集团的一份子。

　　什么是归化？

　　或许这就是归化，不是强硬地整合，不是无底线地讨好，而是对方从心里透着羡慕，想要加入这国内战车，一如当初的唐宋盛世，无数异国人争抢着想加入兔子窝一般。

　　这样中等家庭的儿童，受到的教育资源也相对较好，成材的机率更大，如果未来其真的成材，林牧相信，自己就可以只消付出一些工资，就能得到这个不知消耗南韩多少教育资源，才教出来的社会精英的效力。

　　听起来，似乎很不错的样子……


第1265章 诸事完备

　　林牧不介意一个月花费个几千万，甚至上亿，以此获得那些南韩社会精英的效力。

　　这是一项最值当不过的买卖，林牧来者不拒。

　　这些人哪怕对公司再忠诚，也是不可能被归化的，林牧看重的，是他们的子孙后代。

　　如果有一天，南韩的社会精英，都以在“一页集团”工作为荣，以能到种花区总剧工作为人生最高目标，那林牧就可以毫不客气地说：自己赢得了南韩的下一代思想！

　　崔秀恩注意到，像自己这样的情况，往往是自己被调回各自的祖国，在当地的“一页分公司”工作；而那些青春靓丽的女孩子，却是被调往了种花区工作。

　　“一页书这又是在想歪点子了！没看最近一页集团内部的单身男职员，活动得很频繁么？我是越来越喜欢咱们这个小老板了，如果我还年青漂亮，说什么也得追求他一番、请他喝点优乐美不可……”文根英笑骂道。

　　一旁正在收拾东西的崔秀恩，满心喜悦，忍不住笑道：“行了，别说他了，这样的特别情况，哪国人的不清楚？但这些国家还真就求之不得了！”

　　对有些国家来说，女人被视负担，他们巴不得林牧在全球各个分公司都这样搞，解决一点他们国内的“年青女性就业压力”。

　　他们的国民减轻了负担，林牧这边帮兔子解决了一部分的单身狗问题，各取所需，挺好。

　　崔秀恩收拾好东西，看了看时间，有些不好意思地看向这个好朋友：“我要回去了，根英你在这边要……”

　　“少来！”文根英笑骂道，“我一辈子潇洒惯了，受不得这些婆婆妈妈，每天在广场上跟那些老头子眉来眼去不知道有多开心！你赶紧滚回去享你的清福吧！我有空就去看你和孙子，顺带着帮你好好收拾那个小贱人，让她知道什么叫孝敬公婆！”

　　……

　　南韩的手术室外，当崔秀恩抱到那个小小的婴儿时，满心的喜悦与感恩，哪怕倾尽五湖四海的水，也冲刷不尽，她只想高呼，只想大喊，只想回到种花家，与每一个朋友分享这份喜悦，让他们知道自己现在过得很好。

　　“起名字我起不好，妈要不你给想想吧……”姜南智也是高兴。

　　进了一页网游南韩分部后，他才知道自己是沾了母亲的光，这才拥有这份工作机会。

　　每每想到这里，他都有些不可思议，浑然不明白一个国外的企业，为什么会这么在意旗下员工的家庭困难，这不是给自已找麻烦吗？

　　但他又为自己是这样一个公司的职员而自豪，他从来没有像现在这样，觉得生活处处美好。

　　这是在那些财阀公司下工作，永远不会体会到的心情。

　　崔秀恩做不了戏，一下子就把先前想的名字说了出来：“那就叫他‘载华’吧，长大了好好念书，以后也加入一页集团，有一页书看顾着，那样我也就放心了。”

　　“姜载华？不错不错，那就这个名字了！”

　　……

　　有了孙子后，林牧在南韩的汇报文件中，明显感觉崔秀恩的精神状态发生了极大改变。

　　这一枚枚的种子回到故国中，将会给当地民众带来怎样的震动，又会吸引多少人向往东方？

　　林牧每次想到这些，就觉得很高兴，看《白娘子》的心情，也就越来越放松。

　　不舍的苏澈，被岳母大人亲自跑来揪着耳朵，拎回了京城，估计这次真的是不到结婚不见面了，也不知道老丈人请人给她做的嫁衣，做好了没有。

　　突然冷下来的天气，让小萝莉钻到子林牧怀里，连带着两只小猫感受着林牧肚皮上，比电暖还温暖的舒适后，更是整天趁林牧躺着时，往林牧怀里钻，无法无天！

　　在这样的悠闲生活中，林牧的房间不知何时已经大换样，被小萝莉、林母张贴得红火喜庆，尤其是那张订制的大床，任着小萝莉肆意打滚，都不怕掉下床，成为她和小猫们最喜欢的所在。

　　一集集的《白娘子》播出，带来一轮轮的收视热潮。

　　这对于南韩来说是灾难的《白娘子》，在兔子这里，却是再正常不过的成绩，现在任是哪个影视圈的前辈过来，也只能望洋兴叹，承认《白娘子》在影视史上特殊的地位。

　　林母忙完之后，平时也是常与小萝莉一块看电视，或许是听到崔秀恩抱孙子的缘故，林母的情绪也是变得向往起来，还差点时间结婚，就已经让林父、老爷子开始戒烟起来。

　　“这个胡媚娘看着是文静活泼，跟桃花简直是一个性子！本色演出！真好……”

　　林母看着电视，又在幻想苏桃花给她生个大胖孙子了……

　　林牧撇了撇嘴，为了避免再被催一次，当下就解释道：“胡媚娘这个角色，其实在小说是，是个反派角色，是月宫玉兔转世，类似于邪门妖女一般的存在，尤擅吸人精气，在相关的小说中戏份不说，算是个后期玩‘婆媳剧’的存在，在古曲小说中，简直就是个小BOSS。只不过电视剧里她才洗了白，也不知道桃花为什么这么喜欢这个角色……”

　　这些话，如果让那些胡媚娘的粉丝听到后，估计会气得想打人。

　　但事实上，即是如此，在各个古曲《白蛇传》的相关小说中，胡媚娘大多数没有出现过这个角色，一些小说中即使出现，也不是个重要角色。

　　林母哼了一声，也没再继续催生孙子了。

　　如果说林牧最近还有事情的话，那大概就是把《精武英雄》的剧本给了千叶光子。

　　她一直想要个和林牧合作的角色，林牧答应过她，林牧也想通过这部电影，给这个小丫头静静心。

　　一页影视的剧组，甚至已经开始了《精武英雄》的相关准备。

　　只不过，人手还是不够用，一页影视的绝大多数人都成了林牧婚礼的帮手，都期待这场世纪般的婚礼，哪还有心再去拍什么电影？

　　就在这样的尤众期待下，刺骨的寒风终于吹起，眼看也快要到了大年三十……


第1266章 抱美而归

　　2012年的末尾，显得很是黑色幽默。

　　北美的大片《2012》，影响了全世界，末日的传说几乎人人皆知，即使有点脑子的人都知道这是假的，但依旧有一小部分人为此上当受骗，成为“末日”里的笑话。

　　但这样的“末日热议”，在兔子家，或者说在中原省、苏州城、川蜀、京城，是不存在的。

　　因为几乎所有人，都把目光放在了一件事上：一页书要结婚了！

　　苏州城，平湖路，苏绣坊。

　　林牧有些别扭地扯了扯胸前的大红花，头上一晃一晃的大红帽翅，显得极为滑稽，引得身后的伴狼们哈哈直笑。

　　没办法，看他现在的样子，简直就是《白娘子》里许仙成亲时的那身红色喜服，古色古风。

　　这是苏桃花给自己绣的新郎服，早早地就送了过来，想着身上一针一线，都寄托着那个女孩这两三年来的情思，林牧心里泛起一种异样的感觉，站在苏绣坊前，竟然有些不敢进去。

　　身后的陈少飞、阿亮、莫晓伟、龙孤狼等一干伴狼，有的是现实里的朋友，有的是有闲空的书友飞过来，见林牧这个样子，在周围人群的怂恿下，就推着他到了苏桃花的房门前。

　　“唱首情歌才放你进来！”

　　“姐夫，快说你有多爱桃花姐！”

　　“哥哥，我在里面！嘻嘻，就不放你进来！”

　　繁乱的声音里，林牧却仿佛听之不见一般，眼中所见、耳中所听，似乎一下子回到了6年前，自己还寂寂无名时，两人携手定情的那些记忆。

　　自己迷茫时、自己失落时、自己痛苦时，是这个女孩一直陪在自己身边，默默无言，却无声地分去一半的软弱，用自己的温柔，让自己脱离那些情绪。

　　突然就特别想见她了！

　　迫不及待，等不了哪怕一秒钟！

　　林牧放柔声音：“桃花……”

　　门后面，仿佛升起同样的思绪，低声的轻答只在一步之外：“嗯……”

　　很明显，苏桃花见林牧在外面久不出声，已经走到了门后。

　　“我来娶你了！”

　　林牧猛地哈哈一笑，志得意满至极，也不理会里面一群伴娘的玩笑话，信手握住门把手，信手一拧，只听木屑碎裂之声不绝于耳，整个圆转的铁锁竟已被他拧断一圈木料，顺手一丢，整个门锁，已被林牧随意丢到了一旁。

　　笑着抓住几个螳臂当车的伴娘的后衣领，把她们放到一边，拍了拍嘻嘻笑着跑过来的小萝莉的头，大步走向满脸通红，一双眼睛闪着星光，一步步后退，退坐到床边的苏桃花。

　　素来恬静温柔的苏桃花，身着一身红色嫁衣，美得让林牧几乎不敢直视。

　　一身喜红的嫁袍上，金线交织，细密的针脚，勾画出一只展翅欲飞的凤凰，美丽又出尘，正是苏桃花这三年来，压了七斤金线所绣的嫁衣，当世无二！

　　林牧终于明白，为什么路一菲她们三个，去过一次苏绣坊后，就一个个如同受到刺激般地赶回家中，见到这般用心的嫁衣，即使是林牧都震撼尤分，更何况是她们三个？

　　皎如明月的珍珠遮帘，更是映照得苏桃花如同月宫嫦娥一般，林牧心中一荡，撩开珠帘，在她额头上亲了一下，看着那乍然弯起的月牙双眼，林牧同样一笑，伸出两臂，就穿过苏桃花的肩下、腿弯，将她横抱在了胸口处，大步向着门外走去。

　　说来话长，其实也不过只是十余秒间的功夫。

　　在这时，刚刚为林牧粗暴开门方式而震撼到的门外众人，这才反应过来，“嗷嗷”叫个不停，起哄声，叫好声不绝于耳，人群里间杂着小孩们的欢笑声。

　　走出苏绣坊，林牧回头，后面是苏父苏母，正一脸含笑，却又双眼含泪地看着林牧怀里幸福得有些晕眩的女儿。

　　林牧低头看了看苏桃花，抬头笑道：“丈母娘，岳父，桃花我抱走了！”

　　苏母眼里的泪终于掉了下来，走上前来，伸手抚了会女儿的脸，帮她整理了下衣角，依依不舍。

　　苏父却是笑着捶了下林牧肩膀：“临到结婚，还是这么跳脱的性子，只盼结婚之后，你性子能稳重一些。我知道你前路艰难，但有桃花陪着，想着也不用再忧惧什么了……”

　　这个岳父，自一开始就颇懂林牧。

　　自己的婚礼特殊，以往的规矩全然无用，只随心意。

　　林牧放下苏桃花，旁边绣坊几个姑娘已经笑嘻嘻地端过来改口茶，林牧拿起茶盏敬上，与苏桃花一块跪在二老身前：“爸，妈！”

　　没说别的吉祥话，林牧也不想去苦思那些明面上的客套话。

　　对林牧而言，苏桃花是家中独女，待自己接走苏桃花后，苏父苏母处理完这边的喜宴后，也会坐上林牧前来接他们的飞机，回到中原老家，自此是两家并合一家，还是把苏乡坊搬到一页网游附近，都只随两位长辈的意思。

　　林牧很感激，对方把最珍贵的桃花嫁给自己，自此以后，对方就是自己父母。

　　同父母之间，说那些虚套话做什么？

　　……

　　临近年关，原本的苏州城里人流量明显少了许多，但在这一天，苏父家的喜宴，几乎铺就了十里长街，平湖路上，尽是一片喜庆之色。

　　谁都知道，平湖路上出了个白娘子；谁都知道，一页书今天娶苏桃花！

　　如果不是最近春运紧张，抢不到票，只怕整个苏州，又会被拥挤的人流装满。

　　只不过，虽然人没法过来，却几乎在同一时刻，早早就地在网上看着几十家电视台的网络直播。

　　一边是林牧自中原起身，一边是苏绣坊里一大早就热闹无比的气氛，待到记者随着林牧一同进入房间，看到风姿绝美的苏桃花，几乎每个人的心里，都是一窒。

　　相较于《白娘子》里的妆扮，现在的苏桃花更加有种亲和气质，引得不知道多少年轻女孩羡慕、憧憬。

　　林牧那行事无忌，却又真性情待人的行事作风，也让所有人彻底见识到了，那个数年来横扫天下拳师的一页书，面对怀里的苏桃花时，却是那般地柔和，只让所有观看直播的人哈哈大笑，笑道诸如“终于有个人能降得住一页书了”的话。


第1267章 祝福

　　一辆高铁车厢里。

　　平日里喧闹无比的车厢，现在除了高铁行动时的声音，以及不时发出的笑声外，几乎所有的人，都在保持着一种“最低噪音”的状态，笑看着车厢口处电视里的“一页婚礼直播”，听着电视里记者的介绍声。

　　一间公司的保安室里。

　　往日里规定不让保安上班看电视的公司领导，这时候自己拿着笔记本过来，与其他保安一同坐在电脑跟前，边抽着烟，边轻笑谈论着婚礼上的偶尔趣事，笑骂着林牧的好福气。

　　这，只是国内随处可见的场景，一条街上随便抓两个低头看手机的人，就能发现他们的手机屏幕上，是在看婚礼的直播。

　　从来没有这样一个人的婚礼，竟然受到这么大的关注；也从来没有一次，一个喜欢上四个女孩的人，公开把那四个女孩给娶回家。

　　哪怕早就知道这个消息，哪怕早就听林牧承认过这段感情，当这一天真正出现在众人眼中时，依旧是那么地不可思议。

　　几十家记者，没有一个是女记者，因为在这样挤破脑袋的环境中，女记者根本施展不开，只有那些身体最壮的男记者，才能在同行一片的情况下，挤出个最佳的采访位置来。

　　……

　　王俊俊与爸妈一样起了一大早，三个人一边看着电视，一般做饭、吃饭，时不时地换一下台，看看别的台是否有更精彩的拍摄内容。

　　对林牧而言，这场婚礼并不是赚钱、吸人气的工具，有记者要来采访，那也正常，只把他们当来赴席的朋友，敬上一杯喜酒、请吃两块喜糖。

　　其他网络直播、在电视上播放这些，林牧没有收一点钱，只是与那些直播的电视台打了个招呼，每家电视台出50万块的善款，捐赠给林牧确认过的助学机构，甚至各个电视台的善款，扶助的对象也都是本省市的贫困学生。

　　对于100万一集电视剧都敢花的电视台，50万明显什么都不算，很干脆地捐了钱，一心参与进这场世纪婚礼。

　　有的媒体有顾忌，只在网络直播；而那些实力强的地方卫视，却是干脆直接在电视上进行了直播。

　　因此，几乎是兔子家的每一个人，随意打开电视，都能看到林牧乘机去接苏桃花的直播。

　　温暖如春的屋子里，王俊俊趴在王妈肩膀上，看到苏桃花的一身嫁衣时，小星星都快从眼睛里跳出来了：“我以后结婚，一定也要和桃花姐一样漂亮！”

　　她实在是无法想象，在这个世上，竟然有苏桃花这样被幸福包围的女孩，竟然有自己眼前这一对的美满幸福。

　　曾经与林牧一同经历世博会的意外。

　　曾经无数次地见到林牧。

　　可是王俊俊从来没有想过，自己那个梦里的“一页书”，竟然也有结婚的时候，曾经13岁时看到的海报上的一页书，竟然填满自己青春的所有记忆，又在自己眼前获得这样的完美结局。

　　王俊俊祝福，并且无比地相信苏桃花会幸福。

　　她不是脑残粉，也曾见过无数明星的丑恶，她知道光鲜外表下的明星，是个怎样的丑陋样子。

　　好男人章文出轨了。

　　据说与初恋相恋多少年的贱人曾小贤离婚了。

　　那个曾经说要把“丫丫”守护一辈子的“疯子”，出完轨后一副大言不惭，死猪不怕开水烫的样子，毫无羞耻地说“出轨是个大部分男人都会做的事情”，无耻到了极点。

　　当初她与林牧偶遇，如果林牧是个有坏心思的，她也不是傻子，绝对能感觉到林牧言语的试探。

　　可是，林牧一直心思清朗，看向王俊俊时，也只是把她当成一个调皮年小的女书友，平日群里喊着要“草粉”，真到了现实里，反倒是个正人君子。

　　想到这些，王俊俊突然就想到《白娘子》里，苏桃花夸许仙的一句“不欺暗室女”，心里莫名地就有些自豪。

　　这就是我喜欢的偶像……一页书！

　　……

　　电视的传播，不只是国内，事实上，国外电视台，同样有许多转播的。

　　《天地》的老板，那个功夫横扫天下、善名也传遍天下的一页书，本就是无数人的偶像，更何况那些电视台转播，还要同样为本国贫困百姓付出价值50万的帮助活动？

　　泰国，一个似乎是旅游景点的小村子。

　　这是当初拍《唐山大兄》的地方，林牧越是出名，来泰国旅游的人，就却是愿意来这里，时间一久，这附近的村子几乎都为之受益，只靠做一些食宿生意，就让家里“盖上了大屋”。

　　“盖大屋”，是泰国小康、富足的标志，无数人为了这个梦，出卖自己的一切。

　　但在这个《唐山大兄》拍摄地周围的村子，却因为这份意外的际遇，得到这份难得的“盖大屋”机会。

　　露卡，那个当初热情帮剧组洗衣服的女孩，现在已经是两个孩子的母亲，只是她在卖茶点的间隙，看到那个拍摄《唐山大兄》的废弃工厂时，仍旧时不时地想起那个温文和善的一页书，想起那个同样温柔，经常与她聊天的桃花。

　　冰厂附近一家店铺里，电视上，曼谷记者正在兴奋地播报着林牧迎亲的进度。

　　露卡把茶点车放在门口一边，抱着怀里的女儿，手里牵着什么都不懂的儿子，高兴地看着电视里的直播，与其他来看电视的村民一样，心里满怀感激。

　　如果不是眼前这个男人，他们或许会去曼谷卖身体给“外国人”，赚到足够的钱后，再带着一身伤病，嫁人生子。

　　就是眼前这对如神仙眷侣一般的两人，把富足、干净的生活带到了这里，无论新上台的是美女总理，还是其他人，每年在旅游的旺季，总会来这里一次，保护着这个泰国最干净的旅游景点，以此来获得民众的支持。

　　当地人百姓，把这样的生活，视为虔诚拜佛的回报，只不过，他们感激的对象，不是佛陀，而是那个东方的温和面孔。

　　就在露卡怀念着往日时光的时候，外面的邮差走过商店门口，却是忍不住笑了。

　　“露卡，就知道你在这里，有你一份国际的邮件！”


第1268章 海内存知己

　　国际邮件？

　　这种在兔子家都很是稀罕的存在，周围认识露卡的人听了，却是不以为意，反而发出友善且与有荣焉的笑声。

　　他们都知道，那是苏桃花发来的，有时候，甚至还有林牧寄送来的一点小礼品。

　　或许是苏桃花做的一个香囊，或许是林牧听说露卡生了个儿子后，给他削的小木剑，买的衣服玩具，总之是些不贵重，却非常暖心的小礼物。

　　信件倒是一般都是苏桃花写的，即使林牧有话与她讲，也常常偷懒不写字，在旁边床上躺着嘴上说，由一旁的苏桃花把话写到书信里。

　　这对于林牧两人来讲，是件很普通的事情，以前拍《西游记》天南海北到处跑时，也认识了不少朋友，时常联系，只不过在国内随意电话聊，泰国这边的露卡，就只能通过一页集团泰国分部的职员帮着代送了。

　　只不过，这份林牧视作正常的朋友来往，对于当地的百姓来说，就显得分外惊喜了，最初见露卡家支付不起昂贵的国际邮件，没等当地的政府给她批了这项开支，附近几家拳馆、有钱人，就纷纷找上门来，主动支付了这些联络的费用。

　　不得不说，魔王子的那句话说得确实对，即使林牧现在再不经意的一个小举动，也总能引动旁人的多想，好在他平日里比较注意这方面，倒是没怎么造成什么不好的后果，时间久了，旁人也就知道了他的性子。

　　一听有自已邮件，露卡就很高兴，桃花姐现在在电视里正被接亲，自己就收到对方的信件，实在是件很开心的事情。

　　她不识字，如以往一样打开包裹，只见一个包装精美的礼盒里，一张大红的请帖正躺在那里，她还不知道这是上面“喜”字的意思，但看见红艳艳、精致纯美的纹饰，就从心眼里透着喜欢。

　　小心地打开请帖，见下面还有封信，就请旁边识字的人念给她听，引得周围一些村民，以及游客也纷纷围了上来，那些都是因为《唐山大兄》来这个小镇旅游的人。

　　店主与她是熟识，替她念过信件之后，忍不住羡慕道：“一页书说他要结婚了，邀请你这个朋友参加婚礼，还说他已经与曼谷一页公司分部的主管打过招呼，你只要去一页公司那里，那里的主管就会安排你去中国的事情……对了，里面还说这一路上的费用你不用管，会有人安排好的……”

　　其实哪还用他去解释，先前念完信件之后，本地的居民就已经骚动起来，一个个羡慕无比地看着露卡。

　　参加一页书的婚礼！

　　他们实在无法想象，那个已经名震天下，声望、身家、权利俱都达到那样的高度，一个人几乎可以买下整个泰国的存在，竟然还记得那个昔日的朋友，在自己结婚时，竟然还记得邀请，并且做好一切准备，请露卡去参加喜宴……

　　怀里的小女儿，还不懂事的年纪，被那华丽的喜帖吸引了全部心神，笑嘻嘻地拿手去抓，却是被一旁两岁多的儿子拿在手里，开心地逗着她玩。

　　露卡温柔地拍拍儿子的头，把喜帖放到了女儿手里，也不知道怎么推着茶点小车回的家，只有那满心的欢喜。

　　周围干净、充满农家生趣的大木屋子里，早就已经得到别人的传讯，这时候俱都高兴地来到露卡夫家，齐齐向他们祝贺。

　　不等露卡一家担心自己的衣服不好，担心去赴宴的形象太差，本地一个在曼谷开泰拳馆的富人就已经闻讯而来，二话不说，资助了她一笔路费，更是带来大车的衣食帮着庆祝。

　　是的，庆祝，就像当初林牧收到《故事会》的编辑汪洋的电话，周围亲戚齐齐出钱出力地资助一样，现在收到林牧的邀请，这里的百姓同样把这视为一种喜事，享受这难得的开心时光。

　　外面是欢喜的宴席，屋子里，却是一家人忙碌地准备行程。

　　“对了！当初他最是心疼小杰，信里也多次问小杰的情况，资助她上学，这次把小杰也带上吧，她学校也放了假，正好有时间……”露卡一边收拾着两个孩子路上的衣服，一边认真思考道。

　　丈夫笑了笑，点头表示同意，林牧当初在时，他还在曼谷打工，对情况不了解，一切都交由妻子作主。

　　忙碌地收拾了一会，露卡不经意间看向镜子，看着自己眉角已经被生活侵袭出的成熟，又忆起当初在剧组洗衣服的单纯开心时光，抚了抚女儿的头发，不由得叹了口气。

　　“我已经这样了，可桃花姐还是那么漂亮，真不知道她现在有多幸福……《白娘子》里她那么完美……唉，想多了……”

　　年少时的最后一丝情思舍去，露卡突然笑了出来，把女儿和儿子都抱到怀里：“走！我带你们看那个从天而降的、全世界最英武的王子去！”

　　……

　　露卡的经历，不是唯一，在吐鲁番、在南海岛的渔村中、在群山环绕的村子里……

　　为了赚那十万块给儿子上学，不惜在最凶险的东山岛架着木筏的老渔夫……

　　偷看《西游》剧组里林牧练拳，当初还是个毛头小子，现在已经长大成人的年青小孩……

　　因为被“逼”着下河洗澡，而哭成一片的七只蜘蛛精……

　　那些昔日交好，现在还能联系上的朋友，林牧喜帖几乎发了个遍，有那条件困难的，还想办法给对方准备好机票……

　　更不用说随着“一页集团”的全球覆盖，那一个个异国的朋友，闻讯后，云集影从，放下一切事情，带着贺礼，来到了大陆境内。

　　交通工具不够用，北美的德卢斯就高兴地把自己，连同老爹的专机开了过来，交由一页公司的人迎客使用。

　　如果不是林牧阻止，这个花钱没概念的北美石油富二代，甚至还想再送林牧一架迎亲的飞机，也亏着林牧现在也算是薄有身家，否则他免不了被老爹一顿胖揍了。


第1269章 难关？

　　冬季里，水果贫乏，南美的利噢听说后，二话不说，就在南美大肆采购，什么稀罕买什么，什么好吃买什么！

　　“一页食品”的规模，已经扩大了几倍，在南美这个普遍以农业为主的国家里，影响力极大，闻听利噢在帮林牧准备喜宴的瓜果时，他那往日的朋友、甚至是一些只闻其名，不见其人的南美大佬，俱都给他开了便利，把自己珍藏的一些极品水果俱都送来。

　　这还只是普通吃食，那些顶尖的养生药材、山上海里的珍品，却是由他们带着，想要在这一天里，作为自己赴宴的贺礼。

　　林牧不知道，自己一次视为平常的婚礼，虽然事先想过事情会很大，毕竟娶了四个大美人，但却没想到因为《天地》在世界各地的发展，有多少人早就想寻机会与自己交好，这次的婚礼，正好是次难得的机会！

　　地下拍卖会上，东方古代的名画、书法，一下子变得有价无市。

　　听说一页书最近有心医道，时常看些中、西医方面的医书与研究资料，那些上了年份的珍贵药材，马上就从市面上被抢之一空，任欧洲的土豪喊破了嗓子，都没能从市场上再寻摸到一两件珍品。

　　南洋诸岛，这些野生资源丰厚的地方，更是成了那些有钱人淘宝的重点所在。

　　南海岛上，孙太康与几位首饰打制的高手，满意地用丝绸把五枚银制的同心结擦拭得一尘不染，小心地放到锦盒里，高兴地与李小凉踏上去陆的飞机。

　　……

　　天下震动！

　　当露卡带着一家人，以及小杰乘着飞机、专车，向着中原省行进时，林牧的“接亲”行动，也已经到了倒数第二站……川蜀。

　　第一天接的苏桃花、第二天接的苏澈，俱都接到了路一菲家里，免去了一些闲话。

　　唯一让林牧头皮发麻的，是接亲这事，越来越难！

　　在桃花家，对方没有准备，直接被林牧毁了门锁，强把桃花抱走，虽说成为一个美谈，但也让苏澈家里的伴娘们心生警惕。

　　因此，待到林牧到了京城接苏澈时，面对的就是一个铁将军把门了！

　　从门到锁，俱都是Fe合金钢打制，任林牧崩溃地在那里撞门，门后的伴娘们就是嘻嘻直笑，表白、情歌、跳尬舞，一个个要求蜂涌而来……

　　林牧曾在网上看过，因为伴娘们的污辱人，新郎直接退婚，回去和前女友结婚去了。

　　老实说，这样的新闻本来就蛋疼，一看就是快手上那帮脑残的视频，男方女方没一个好鸟，一点借鉴意义都没有，现实里的人，除非特别脑残，否则哪能做出这样的事情来。

　　守门的姑娘们很有分寸，但总是有种“想娶我们家小仙女，总要让你费心费力，否则不珍惜”的意思，就像《唐伯虎点秋香》里最后那一番折腾。

　　对于这样的玩闹，林牧也乐得配合，施展自己那催魂魔音，直把一首情歌唱得天雷滚滚，又在伴郎们的群策集力下，想了好几个笑话，这才逗得众伴娘满意开门，抱得美人归。

　　没等林牧高兴，网上川蜀里的辣妹子们已经放出话来：“想娶我们的静柔，中腿给你夹折！”

　　看着苗家那拿着竹竿踏歌的架势，林牧当真是三腿发软，这群小娘皮知道自己功夫好，竹竿夹腿直接不留余地，单只听竹竿碰撞时那响亮的“咔咔”响声，就知道这阵仗有多凶狠了！

　　这是存着白天夹折林牧中腿，晚上静柔给自己按摩伤口的打算啊！

　　十八子花开：“哈哈，污书不得瑟自己新娘多了吧？这是川妹们跟京妹子们斗上了，哈哈，而且污书还要穿静柔给他准备的苗家新郎服饰，那衣服我试过，啧啧，坐看污书被苗家妹子们竹竿夹着扔河里！”

　　莫雨翔：“楼上不要这么凶残！不过讲真，污书这次也算是犯了众怒吧？一下子娶了四个大美人，啧啧，估计这剩下两次迎亲，要被玩死！”

　　遗憾不会：“就是！坐看污书这次怎么逃过一劫，讲真，很期待污书被折腾得起不了床怎么办？”

　　“……”

　　婚车上，林牧蛋疼地关了手机，想着一会将要面临的难关，心里就升起一阵好笑又痛苦的情绪，眼睛不经意看见一片竹林，不由得眼前一亮。

　　“停车！转向！嗯，我给你手机定位，就是这个道观！”

　　全世界都在关注，新郎车上空，更是有几十架无人机拍摄着，不知多少电视台、多少观众都在盯着这一切。

　　谁曾想，林牧突然变道，并且与那些记者打了招呼，接下来的一段行程，暂停拍摄，就说“一页书给大家准备了惊喜”，对方无奈之下，也只好答应。

　　川蜀许静柔家老宅的院子里，一群伴娘看着新闻上“一页书停车转向”的消息，一下子都有些发慌。

　　“我们是不是把姐夫吓到了？”

　　“对呀！肯定是！先前我就觉得这样不太好，你们还非要说不能弱了静柔姐的声势，要让姐夫知道静柔姐难娶……”

　　“那怎么办？要不我们赶紧去找人联系姐夫？”

　　一群伴娘六神无主，许静柔熟知林牧性子，却是安慰道：“没事，他肯定有临时急事了，这记者不是说要给个惊喜吗？或许是他想到什么讨好你们的礼物了？”

　　“真的吗？”伴娘们顿时放松下来，她们也不想好姐妹的婚礼被自己扰乱，“那一会他来了，我们就放点水吧，要是把姐夫吓走了，嘻嘻，静柔姐要打我们了……”

　　一群女孩嘻嘻哈哈，时间便过得很快，当电视里再一次出现新郎婚车时，他们这才松了一口气。

　　只不过，这时的婚车周围，已经没有航拍机凑近了拍，而且还换了辆加长的轿车，周围窗户黑漆漆的，也看不清楚里面的情况。

　　许静柔很是好奇，这个家伙，又想什么鬼点子了？

　　好在一路畅通无阻，婚车很快就到了院子门口，看不到外面的情况，电视竟然还不知道怎么了，直接就没了信号，引得一群伴娘面面相觑。

　　不过，该挡的门，还是要挡的！

　　就在她们气鼓鼓地想要为难林牧时，就听见一门之隔的外面，猛地爆发出一阵哄然讶异的声音，随后就听到几声如婴儿“呀呀”喊叫的声音……


第1270章 你想要什么？

　　“？”

　　屋子里的伴娘们都很疑惑，外面那些摆竹竿阵的人呢，说好了拦下林牧呢？

　　而且，这阵软软糯糯的声音，一听就是谁家的小孩子，怎么跑到这来了？

　　正在疑惑间，却听外面林牧嘿嘿一阵怪笑：“静柔，别怪我没提醒你，你不是一直羡慕桃花那只大抱熊的吗？我怀里现在就有两只，再不开门，我可就把它放回去了……”

　　话音未落，许静柔早已经按捺不住，猜到了林牧的礼物，不顾伴娘们的拦阻，直接打开了房门。

　　只见……

　　房门外，林牧正笑嘻嘻地看着她。

　　不过这些都不重要，最重要的是，林牧怀里，竟然抱着只大熊猫！

　　是真的大熊猫！

　　壮硕的黑白色身体，被林牧从背后抱着，人立而起，如同一只大抱熊一般。

　　似乎是因为林牧的手一直呵它痒痒，大熊猫胖圆的脑袋不时在林牧身上蹭蹭，就如同一个嬉戏的小孩子一样，似乎想回头与他玩耍，嘴里发出的、如同婴儿喊叫的叫声，正是刚才她听到的那阵声音。

　　许静柔惊喜地“啊”了一声，认出这正是自己平日里常去看的、道观附近的那两只熊猫中的一只，欢喜地跑了过来，从林牧怀里抱住大熊猫，熟极而流地就把头凑到了熊猫脖子里，深深吸了一口。

　　蓬软的长毛，明显刚刚洗澡没两天，看来临近婚礼，道士也给这两只胖哒全面做了下个熊卫生，如同过年一样。

　　腿上一紧，许静柔定睛一看，果然，另外一只熊猫也来了，先前这货在门口一边自己没看到，这时似乎被自己衣裙上的银饰吸引，就跑过来抱大腿，不时拿嘴轻轻咬着裙角的银饰。

　　正常的熊猫是杂食性动物，吃肉，也存在着伤人的可能，毕竟人家学名叫“猫熊”，是头熊！

　　但这两只熊猫天生就与人亲近，山上闹了饥荒时，也常常来山下村庄里向村民求食，又被林牧养得通了人性，平日里与许静柔也常玩耍，乖巧得厉害，除了偶尔吓吓村子里的狗外，从不伤人。

　　况且除了一些狡诈的生物，动物最是表里如一，凶不凶，看眼睛就知道了。

　　低头看看这两只胖哒圆溜溜的大眼睛，怎么看也不像是会给自己一口的样子。

　　“再说，不是有林牧这个坏家伙吗……”

　　许静柔心里泛起一阵涟漪，自己以后，就是眼前这个人的妻子了……

　　想到这些，心里就更加喜欢，怀里抱着一只人立的熊猫，腿上趴着一只稍小些的，欢喜逗它们两个时，身上的银饰发出一阵风铃般的碎音，很明显，这身苗家嫁衣也不像表面看上去那么简单，这或许也是吸引熊猫的一个原因。

　　一旁的小萝莉早就跑了上来，张着手想抱小熊猫，这两个吃货吃得太重，却又哪里抱得动，被小熊猫轻舔了两下手，就伸出双手抓住它的两只耳朵，脑门碰到它额头上，嘻嘻笑着顶起头来。

　　“……！！！”

　　院子里，许明川本来也笑着看着自家老姐，看她被林牧用熊猫吸引出来。

　　但小萝莉这一套熟极而流的动作时，心里只觉得想要吐血，平日里自家老姐抓自己耳朵的习惯，是跟这个小女娃学的？

　　瞧这动作，估计是平时在家抓小狗练出来的吧？

　　林牧不知道自己小舅子的想法，见许静柔终于从见到熊猫的喜悦中冷静下来，低头不时偷偷看向自己，就握住她的手柔声道。

　　“跟我走吧！”

　　一句普通的话，听到许静柔耳中，却是让她如饮了酒般地头晕晕，想及自己两人这一段感情经历，突然有种想哭的感觉。

　　两人相遇时，林牧早已有了苏桃花，虽然两人是异地恋，但似乎从来没把这段距离当一回事，林牧也没有如别的男人一样，四处拈花惹草。

　　这让许静柔更加情根深重。

　　“还君明珠双泪垂，恨未逢君未娶时”，这样的话她不喜欢！

　　她喜欢林牧，就想尽一切办法和他在一起，为此当初不惜做出那样大胆的举动，不是因为她为人轻佻，实在是因为自小听说无数苗家故事的她知道：一个值得去爱的男人有多难得！

　　各类传说中，常有中原书生，撩动苗家女儿情心，两人私奔后，男人始乱终弃，却发现身上已经被苗女种了情蛊的故事。

　　别人听了故事后，好奇是否真的有蛊，许静柔却是笑话苗女痴妄，被一副好面皮，几句好听的文词，就引得放弃一切。

　　或许，也正是林牧对苏桃花的一往情深，对她们这些女孩以礼待之，这才让许静柔最终下定决心，如故事中、自己鄙视的、飞蛾扑火般地苗女一样，为了那一份希望，拼尽自己的所有。

　　幸运的是，自己不是故事里可悲的苗女，林牧没有让她失望！

　　等到许静柔反应过来，两人已经拜过了父母，瞧着两人身上的苗家婚嫁新衣，许静柔突然就抱住一旁的林牧，感受到林牧身上那阵熟悉的气息，心里一阵安心，眼泪就忍不住地掉了下来。

　　“不是梦！真的不是梦！林牧！林牧……”

　　林牧怜惜地拍拍她的后背，对方为自己做了那么多，自己也为这个红颜知已，做点什么吧！

　　……

　　“乖，去和爸妈打个招呼，然后我带你走……”

　　见哄得许静柔破啼为笑，林牧也笑了笑，走到一旁的人群中，一个自己认识的川蜀高层身边。

　　“《天地》分部，以后就驻守川蜀，负责西北周边的虚拟现实技术！”

　　那个川蜀高层心里猛地一颤，不敢置信林牧竟会突然做出这样的决定，他是知道这代表着什么的。

　　没想到，林牧却是继续说道：“一页制药方面，附近地区也以川蜀为中心、新一批国产化医疗器材研制成功后，川蜀也将是第一批受益的地区！”

　　川蜀高层有些口干舌燥，已经不知道怎么反应了。

　　林牧抛出最后一个条件：“我会继续从商业层面保持压力，影响那些川蜀的工厂公司，在环保这方面，全力促成！”

　　三个条件，三个无法拒绝的条件！

　　川蜀高层涩声道：“你……你想要什么？”


第1271章 偷熊猫！

　　三个别人想都不敢想的条件，虽说都是很正常的商业活动，对林牧而言只是把位置确定到了川蜀。

　　但全国那么大地方，放哪不行，一页书为什么非要放到川蜀？

　　这个川蜀高层是知道一些事情的，也知道为了一个“虚拟战场”的优先使用权，国内早就争抢得不可开交，《天地》分部驻在川蜀，别的不说，本地的那些人，是绝对一万个支持的！

　　三个这样的条件，一页书又想要什么？

　　林牧微微一笑，见许静柔已经与丈母娘说完了话，就与川蜀高层挥了挥手，转身与许静柔一块上了婚车。

　　见林牧没提条件，川蜀高层本来还很是疑惑，眼角不经意间，看到林牧抱许静柔进婚车后，竟然把那两只大熊猫也抱进了婚车，不由得眼角突突直跳，心里泛起一股蛋疼的感觉。

　　他喵的！

　　半天你这货娶了我们川蜀的妹子后不知足，还盯上了这两只熊猫国宝？！

　　川蜀高层风中凌乱，心里暗道也是日了狗了，脸上挣扎了好一会，才无可奈何地长吐一口浊气。

　　“算了算了，这臭小子，连上面都纵容他换国籍结婚，我平白做什么恶人？这两只熊猫……就当你们是去一页书家，帮川蜀打工了……这臭小子！”

　　自言自语骂到最后，川蜀领导也是忍不住笑了。

　　下了这么大的重本，就为了偷两只熊猫，这天底下除了一页书，估计也找不到第二个人了吧？

　　其实他也知道，林牧这已经算是客气，以上面对林牧这样的纵容，就算林牧就这么抱走两只熊猫，估计也没人会说什么，顶多在林牧家后院里，挂个“动物园”的牌子作为遮掩，权当是他结婚的贺礼了。

　　……

　　熊猫的出现，让无数电视跟前的观众几乎都流下口水来。

　　尤其是那些外国的小女孩，对这两只胖哒几乎没有任何抵抗力，看到林牧抱着胖哒的样子接新娘，一个个俱都是眼睛直闪小星星。

　　有些想得多的小女孩，还不知道这意味着什么，只想着自己以后嫁人，也要对方送自己两只熊猫，嗯，最好现在就嫁给一页书，那样就能和两只熊猫一起玩耍了……

　　如果想法会变成现实的话……

　　那林牧在这一刻，会一下子多出几十上百万、甚至上千万的新娘，而且还都是稚嫩可爱的外国小姑娘，年龄普遍在6岁到12岁的那种……

　　想想都兽血沸腾啊……

　　坐进飞机里的林牧，还不知道自己只要招招手，就能诱拐这么多的小女孩，因此他现在只是无奈的看着许静柔、小萝莉开心地与熊猫玩耍，连自己都被忽略了。

　　而在机场外面看着的吃瓜群众，看到林牧理所当然地把熊猫从汽车抱上飞机，却是一个个都懵逼了。

　　一个戴着眼镜的青年学生迟疑问道：“呃，我刚才好像看见，一页书顺手把熊猫抱走了？”

　　身边的同伴瞬间也反应过来：“卧槽！还真是！一页书刚才真的把熊猫抱走了！”

　　旁边听到他们两人对话的众人，面面相觑，额头冒出硕大的冷汗：“这这这……一页书这是来接亲还是来偷熊猫？”

　　偷熊猫？

　　想到这个念头，机场几乎所有人都炸窝了。

　　林牧喜欢熊猫，他们是知道的；林牧惦记这对熊猫惦记了两三年，家里时不时地就陪小萝莉来川蜀找熊猫玩，这他们也是知道的。

　　但熊猫特殊，即使以林牧现在的地位，平日里也没说自己抱熊猫回去家养，这也正常。

　　先前林牧把熊猫带来，作为诱拐新娘子的萌物，他们喜闻乐见，原以为离开前会把熊猫放回山里，没想到竟就这么抱走了？？！！

　　简直卧槽！

　　不只是他们，无数的一旁的记者同样懵逼了。

　　一页书你这是闹哪样？

　　别说你同样想用这两只熊猫去路一菲家迎亲，熊猫是你说带走就带走的胖哒么？

　　好吧，你已经带走了……

　　“一页书偷熊猫了！”

　　一瞬间，网上观看这一切的网友，几乎都被这个消息吓尿，想着林牧现在携美东归，旁边又趴着两只熊猫的样子，忍不住就又是一阵羡慕。

　　而在飞机上的记者，采访回来发到媒体的对话中，当林牧被问到“是否真的把熊猫抱回家”时，林牧却只是笑笑不说话，明显是默认了！

　　十八子花开：“！！！我想说，胖哒现在可以家养了么？可以的话先给我来一打，谢谢！”

　　曦月：“好可爱！不行不行，少女心发作了！我也想吸胖哒怎么办？！呜呜，书大，你把我也娶回家吧！”

　　Anderson先生：“楼上妹子？还是大雕萌妹？来来来，交个PY！”

　　曦月：“去死！一个20+的敲可爱少女书迷路过……”

　　“……”

　　虽然楼很快就歪了，但这件事造成的地震，却是一直没有止息，没有人知道，林牧是怎么做到的。

　　他们甚至不知道，林牧是怎么莫名其妙，就娶上四个老婆的！

　　毕竟，林牧中间转换国籍这回事，一直在进行冷处理，不是特别关心这件事的人，旁人对此根本没有了解。

　　黑兔带着女朋友饭团来到中原、来到林牧办喜宴的中原新城时，心里犹自在想着这个问题。

　　就在腊月二十九，也就是昨天，林牧把许静柔接到路一菲家里后，他与无数网友一样，已经确定了林牧偷熊猫的事实。

　　什么事情，只要习惯了，也就没什么，现在除了一些人还在抓住这件事痛骂林牧外，对于那些普通网友来说，这已经成为一种喜闻乐见的事情。

　　毕竟，林牧风评一向很好。

　　几年间，从白手起家，到名震天下，达到如今兔子窝里最有钱的地位，简直就是一个传奇。

　　更可贵的，是在媒体的关注下，几乎所有人，都知道林牧的生平，知道他平日里的行事风格，几千亿的身家，竟是没有沾染半点污秽，这一点才最重要。

　　也正是因为这一点，普通人对林牧平日里的胡闹，才没有半点抵触之心，否则换成一个房地产、股票起家的首富，估计早就被喷成渣渣了。

　　正想着这些事的黑兔，已经被女朋友饭团牵着下了车，一抬头，就见一页新城外面，拉着一个大红的横幅。

　　“恭喜Besjulia一页书、苏桃花、路一菲、许静柔、苏澈今日成婚！”


第1272章 百世经纶一页书！

　　“Besjulia一页书？毛意思？”

　　黑兔一脸懵逼，后面的新人名字他懂，当地出了一页书这么个绝世奇葩，换成是自己，估计家乡的人也这么大肆庆祝了。

　　但“Besjulia”是什么鬼？

　　自己倒是听过“京香Julia”，电脑盘里还有她最经典的电车OL小电影，但“Besjulia”加到“一页书”前面，还是让人摸不到大头……

　　一旁的女朋友饭团平时比较八卦，对此倒是了解：“书大这次娶了四个老婆，哼哼，用的是临时换国籍的方法啦！网上有曝光说他在昨天入了一个什么什么国，后面就又换回来，也就是说……

　　书大今天是个歪果仁，所以换照他现在国籍的法律，他是可以娶四个的……

　　所以为了掩耳盗铃，就给自己取了个外国名，‘Besjulia一页书’，这个英文单词有人搜过，除了搜到个H网站，就没什么了，网上有书友问他是什么意思，他也笑笑不说话，大家就以为他是胡乱取的……”

　　外国名？

　　还是这么复杂的外国名？

　　黑兔低声念了这个单词几句，他是个漫画作者，曾经了解过林牧，知道林牧越是在这种随意的事情上，往往就存着一份心思。

　　蓦地，黑兔脑子里闪过一线灵光，忍不住鄙视道：“什么Besjulia一页书？谐音不就是‘百世经纶一页书’？！！这货整天搞这些妖蛾子！”

　　他对古典文学也有了解，一瞬间就体会到林牧的意思，这分明就是武侠小说中的“江湖绰号”嘛！

　　想到这，他就忍不住一阵吐槽：“污书也是够了，整天给自己吹牛皮，现在娶了四个妹子，估计很快就要喝枸杞茶养身了。走走走，咱们去网上曝的中原新城里面去看看，因为一个人，建起一座城，污书节操虽然没有，但社会地位还是有些的……”

　　自从年初林牧借“夏天岛”事件，把国产漫画圈清理了一遍，又借《天地》里的小说网，引导国漫网站走向正规后，黑兔就正式成了林牧的铁粉，加了一个林牧偶尔会出现的书友群，不过几个月的功夫，就已经被其他书友带坏。

　　……

　　大年三十，全国各地的城市几乎都人数骤减，交通公司的人也给自己放了假。

　　但在这座新城里，黑兔几乎怀疑自己来到了平时的魔都，热闹得一塌糊涂不说，来往的车辆人流中，歪国仁的比例，更是多到一种可怕的程度。

　　似乎，那些不过中国年的老外，同样被“一页书婚礼”吸引而来。

　　而当黑兔两个到了林牧公布的“对外婚礼酒店”时，更是整个人都郁闷了，庞大的五星酒店全部营业，依旧迎接不了这么多的人，一个调试经理，正抱着个平板，额头冒汗，领带斜扯地联系着其他酒店，看哪里还有空位。

　　自己来得晚了，估计是没座了。

　　就在这时，突听身后人群中有人喊了一声：“一页书接新娘子回来了！”

　　黑兔赶紧回头去看，却发现酒店里的人群，同样一阵骚乱，但却又强按着激动，坐在那里，黑兔这才猜到林牧应该会来向大家敬杯酒。

　　果然，远远的人群里，慢慢散开，林牧身边跟着四个低着头、红着脸的漂亮新娘子，在周围人群嘻嘻哈哈的笑声中，调笑着把一杯酒一饮而尽，向众人道了声谢，告了声罪，就带着新娘子赶往下一家酒店的宾客那里了。

　　这样奇特的婚礼，谁都没有经验，又这么多的宾客，都是来参加林牧婚宴的，按当地规矩，林牧是必须要向大家道谢来捧场的。

　　众人也是理解林牧的快速过场，这么多地方，一家一杯酒，哪怕林牧刚才拿红酒兑雪碧敬酒，大伙也只是笑笑没挑毛病了。

　　一旁的女朋友饭团已经满眼小星星了，眼睛眨也不眨地看着苏桃花四人身上的华美嫁衣，也不知道在想些什么，只是拿手紧紧搂住黑兔的胳膊。

　　林牧原路返回，正要上车，却是突然注意到他们俩，见两人身上来带着行李箱，就同旁边的陈少飞说了两句，转身登车。

　　陈少飞没有上后面的边，却是走到两人跟前，还没说话呢，先来个拜年的拱手礼。

　　“两位是刚到的吧？你们来得有些晚，这附近的喜宴酒店都满了，如果两位不嫌弃，就同我一块去家里的家宴吧？”

　　黑兔有些惊喜：“书大家？可以吗？”

　　他认识眼前的人，毕竟陈少飞经常在各部热卖经典电影中出现，知道他是林牧的亲戚。

　　陈少飞一边开车门一边笑道：“来者是客，这也是林牧哥的意思，来上车吧，这边酒店估计也没有了，我家倒是还有两间客房。哈哈，别怪我，孤男寡女去客栈，只有一间房的戏码，在我们这是不会上演的，兄弟你可别骂我。”

　　女票在身边偷笑，黑兔脸上笑嘻嘻：“……我们订过婚了……”

　　心里却是忍不住吐槽眼前人，还真是林牧的表兄弟。

　　……

　　不同于中原新城的喜宴，林牧家宴是招待亲戚的，如同当地习俗一样，露天的空地上，一张张从周围亲戚家借的方桌摆着，数个早就建好的临时厨房里，从中原新城请的酒店大厨使尽全身解数，尽力做好每一份美食。

　　饭团刚坐上椅子没一会，就被一旁的玩耍的小孩们吸引了全部心神，只见那两只从川蜀偷来的熊猫，大的那只正憨态可掬地躺在那，引得周围小孩嘎嘎直笑，一个个讨好地给它挠痒痒，有的还从旁边桌子上讨来水果拼盘，看熊猫喜欢吃哪个。

　　至于另一只小些的熊猫就活泼多了，在人群中跑来跑去，偶尔闻到哪桌上面有食物吸引到它，就趴到那桌的椅子上面，那桌的亲戚就仿佛沾了什么福气般地喂它吃东西。

　　看着女朋友忍不住也跑去和熊猫玩，黑兔就把目光转向了不远处的堂屋，看着林牧与四个新娘向着林父林父、老爷子敬茶，忍不住思绪飘飞。

　　“也不知道自己结婚时，父母会不会像书大爸妈那样高兴……”


第1273章 记忆中的身影

　　高兴？

　　拿这样的形容词，来形容林父林母此时的心情，简直就是小学二年级小孩都不会犯的错误。

　　自一大早天还没亮，昨天辛苦准备了良久，很晚才睡的林父林母，就已经辗转反侧睡不着了，相比于林牧的粗枝大叶，他们这两天哪怕是没人与他们说话时，也会时时地瞧着空处发呆，然后就忍不住笑出声来。

　　“自己的儿子，就要结婚了！还给自己娶了四个儿媳妇！”

　　一想到再过一会天亮，儿子就要把那四个如花似玉的儿媳妇迎回家，过不两年就给自己生一群孙子孙女，想及以后家里的热闹之处，林母哪怕是梦里，都被一群大胖娃娃环绕着，忍不住就笑醒过来。

　　何止是她，林父、老爷子同样高兴得没边，岁数越大，见到有孙儿辈的出生，就总是欢喜无尽，尤其是老爷子，他生平最喜欢小孩，头天晚上叮嘱林牧说了许久的话，这才美滋滋地抽着旱烟回了他的暖炕屋里去。

　　“好好好！都是好姑娘！”林母笑得跟个弥勒佛似的，整个人都年青了几岁的样子，“小牧这孩子爱胡闹，你们以后过日子，只盼你们和和美美，真好，真好……”

　　她有些想哭，辛苦了一辈子，就是盼着儿女好好地，现在见林牧终于要娶妻生子，就像心里放下一块大石，一时间竟还有些空落落的。

　　手里的四对玉镯，是林母选了不知多久才满意的礼物，这时候给四个儿媳一一戴上，果然美玉增色，显得四个女孩天仙一般，见林牧在旁偷笑，忍不住就摸了摸林牧的脑瓜：“整天盼着你长大懂事，真到了这一天，又想起你小时候的调皮样子。四个闺女都好，你以后要好好待她们，凡事都让着她们点，知道了么？”

　　一声一句，林牧早就不知道听林母讲了多少次。

　　偏偏在今天这么个特殊的日子，再一次听到，仿佛就能感受到林母的复杂心情，当下低着头，任由林母抚着，仔细倾听林母的话。

　　他很喜欢家人因为自己而开心的感觉，一点也不觉得有什么不耐烦。

　　只不过，身边四位新娘的呼吸，似乎猛地急促，林母的声音也渐渐消失。

　　直到身边的苏桃花转身走向大门口，林牧这才反应过来，顺着她的方向一看，心里蓦地一颤。

　　是她？

　　只见大门旁，沈忆书正一身淡雅地站在那里，清冷的气质、脸上却展现一分微笑，一份为自己而展露的微笑。

　　苏桃花走到她身边，问了两声，她看了两下苏桃花，低头说了两句话，苏桃花就又走了回来，犹豫了一会，脸上有些愧疚，又有些害怕，这才示意林牧过去说话。

　　林母狠狠地瞪了林牧一眼，低声道：“臭小子！你要是敢让我四个儿媳妇哭，以后就别再进这个门！”

　　旁边林父、苏澈、许静柔几个，同样心怀忐忑。

　　他们是都知道林牧与沈忆书的事情的，各类小说，比如林牧今年连载的《倚天屠龙》里，更是有赵敏大闹婚礼现场的事情。

　　他们实在是无法拿捏准林牧的想法！

　　……

　　是她……

　　林牧神思有些飘荡，记忆的冰封，仿佛渐渐融化，昔日的一幕幕，都在眼前缓慢地出现。

　　沉默了一下，林牧拍拍桃花的手，示意她们安心，这才往着大门口走去，后面的陈少飞很有眼色，当下与两个朋友笑嘻嘻地拦住想跟着出去看的人。

　　门外、冬风萧瑟。

　　林牧看了她好一会，这才叹了口气道：“当初也是我年少气盛，许多事情太过急断。

　　只不过，我已经负过一个女孩，现在的桃花她们，就像当初的你，我不可能再负她们一次，你就忘记我吧！”

　　沈忆书手里捧着一束紫色郁金香，听了这话，也不见什么异色，依旧温柔地看着林牧：“瞧你多粗心？大喜的日子，竟然都忘记给她们送花……”

　　侧头看了一下对方，林牧撇了撇嘴：“好端端地，学什么《洪兴十三妹》的桥段，接下来还准备从花束给抽出把短刀捅我？你以前叫病娇，可也没必要真提把柴刀吧？”

　　“去你的吧！”

　　冷清如沈忆书，这时也是被林牧气得笑出声来：“你呀你，还是没变爱胡闹的性子！知道我下了多大的功夫，才鼓足勇气过来的吗？”

　　林牧也笑了：“你还年青，人又优秀，有大好前途，放下负担，开始新生活吧！

　　你看，我放下得多干净！”

　　说完，林牧双手摊开，避也不避地看着沈忆书，脸上微笑一片，光风霁月，一片坦荡荡的样子。

　　却没想到，这样的表现，反而引得沈忆书又笑了一下，发自内心的笑：“知道吗？

　　我爱你！

　　以前爱！

　　现在更爱！”

　　林牧接过花束，在这一刻，他也不知道，初恋如果真从花束里抽出一把刀刺来，自己是躲，还是不躲……

　　花，很美！

　　花束，很轻美！

　　沈忆书的一贯清冷目光里，如同藏着最炽烈的情感一样，看得林牧都有些不敢直视：“我真怀念，怀念以前！

　　林牧，你知道吗？

　　当初真正分手之后，你知道我有多难过吗？

　　如果不是桃花姐和我说的那句话，我想我哪怕如静柔一样不择手段，也要把我当初无限爱过的林牧追回来……”

　　“桃花那句话？是什么？”

　　林牧想起来了，当初在京城上学，沈忆书、苏桃花先后出现，沈忆书伤心离开时，苏桃花曾经对她说了好一阵话，自己问过，苏桃花却没有告诉自己内容。

　　沈忆书脸上越来越开心了，给林牧的感觉，就仿佛一个过得无比充实的人，从心里露出的那种微笑。

　　右手，抚上了林牧的脸，清凉柔滑：“我知道你会知道的，一定会知道的！

　　但是现在，我只能告诉你，林牧……

　　我爱你！

　　如果天底下有第二个人像桃花那样爱你，那那个人一定是我！

　　祝你幸福！

　　真的，祝你幸福……

　　桃花那句话，你会知道的……”

　　说完这句意味深长的话，沈忆书帮林牧整理了下衣领领角，又朝着他笑了一下，这才转身离去。

　　不知为何，林牧总感觉，这个转身离去的背景，像是放下什么犹豫一般，走路的心情，似乎都轻快了许多……


第1274章 在世贤者

　　我甚至没有一张她的照片，她只活在我的记忆里……

　　悄无声息，没有人知道……

　　林牧不知道别人有没有那么容易忘记初恋，他甚至不敢完全沉浸在记忆最深处，每一次想起，都是刺心一般地痛。

　　手里的花，很美，林牧知道紫色郁金香的花语，其代表……

　　永恒的爱……

　　世上真有永恒吗？

　　苏桃花不知何时，已经来到林牧身边，没说一句话，只是抱住林牧的左臂，把头倚在林牧肩上。

　　林牧突然笑了：“桃花，别告诉我当初你曾对她说的话……”

　　身边人轻轻嗯了一声，抱林牧的双臂又紧了紧。

　　“回去吧！不想这些了……”

　　……

　　说不想，就不想！

　　曾经的经历，即使再重来一次，林牧想来也不会有什么变化，两人的性格与处境，本就决定了这个结果。

　　既然这样，心里虽然有些感伤，却没有什么后悔之意。

　　身边的这四株桃花，才是自己一生挚爱。

　　似乎是感受到了林牧从未有过的汹涌爱意，苏桃花四人心都跳得厉害，走过了仪式之后，就躲进了婚房，估计是为了免于无聊，把猫咪和熊猫也带了进去，看得林母摇头苦笑。

　　有意纵情，林牧敬宾客时杯到酒干，饶是陈少飞几人发现异常，替他代了酒，他依旧头脑发晕，身体小醉。

　　“林大哥……”

　　有些生涩的泰语传来，林牧醉眼一看，瞧见她身边贪吃的小家伙，不由笑道：“露卡？你这小丫头，孩子都这么大了啊……”

　　顺便就坐在旁边的椅子上，帮小家伙擦了擦嘴角红烧肉的汤汁，抚着它的头，有些出神。

　　露卡也高兴地讲起她这几年来的变化，旁边的丈夫与林牧不熟，只是和善地“萨瓦迪卡”了一下，就不再说话了。

　　“没想到这里这么繁华富庶，先前桃花姐和我说过，我还不知道是什么样子，这下子算是真正见识到了，真幸福……”

　　林牧只是微笑着听她讲，一如当初在泰国山村竹楼上，静听这个女孩讲着心事一般，听着听着，却是泛起一种异样的感觉。

　　露卡很为中原新城惊叹，在她眼中，这里仿佛就是传说中的“天城”，只存在于神话传说中的存在，旁边的两个小娃娃，哪怕小女孩，闻到周围的美味香气，也是“咦咦呀呀”地吵着要吃东西。

　　可是，为什么自己生活在这样的环境中，却感受不到露卡心中流露出的“幸福”？

　　高三时，自己与苏桃花上下学时的对话，突然就从记忆中涌现出来，当时林牧面临大学，感慨上了大学后，就要踏足名利场，自此再无宁日。

　　苏桃花却笑自己想得太多，奢求太多没有意义，珍惜眼前，常怀知足之心，才是正道。

　　“十全十美？又哪来的十全十美！”

　　精神一振，酒意退去，林牧发自内心地笑了笑，从怀里摸出自己的香囊吊坠，挂在小女娃衣襟里，只不过她现在只顾着和奶瓶作斗争，丝毫没理会林牧的心境变化。

　　林牧也不在意，转身站了起来。

　　“林大哥，你要去哪里？”天还没聊完，露卡有些奇怪。

　　哈哈一笑，林牧眉毛一挑：“见你的两个小家伙可爱，我也要生娃娃去了！”

　　“啊！？”

　　露卡有些风中凌乱了，她虽然不懂中式婚礼的流程，但怎么也等到晚上吧？

　　这么猴急？

　　一时间，自己一直仰望、甚至年青时有些倾慕的“林大哥”，只觉一下子就与泰国山村那些老流氓没什么差别，心里的复杂情绪，实在没法形容。

　　……

　　林牧心结尽去，随意向后挥了挥手，告别露卡，笑得痛快无比，大步走进婚房。

　　周围人的目光，其他人的想法，林牧尽不在意了，晚上还有晚会，现在不趁着日头正亮来一发，难道还要等到半夜十二点后回来么？

　　婚房里四个女孩正坐在床上撸猫，苏澈最是活泼，这时候等得已经有些无聊，躺在床上，与小萝莉一样，枕在熊猫肚子上玩耍。

　　见林牧进来，四个女孩都很是意外，桃花还以为有什么事情：“怎么了？”

　　林牧也不说话，直接把小萝莉从床上抱起来，放到门口，又一手一只熊猫挟在臂弯里，连同两只猫也放到小萝莉怀里，伸了个懒腰，干脆无比地关上了门。

　　呆呆站在门口，小萝莉看着紧闭的大门，又徒劳无功地拍了拍门，这才“哇”地一声哭了出来，扑进赶来的林母怀里，分外委屈。

　　而在屋内。

　　清理出场地的林牧嘴角一弯，开始脱衣服：“我有一个大胆的插法……不对，是想法！那什么，不如咱们现在就洞房？”

　　现在？

　　洞房？

　　四个女孩脸上腾地就红了，这刚接亲过来，才不过上午十余点，第一拨客人都没走呢，就洞房？

　　那还不被人笑话死？

　　躺在床上的苏澈恨恨道：“说什么胡话！快把衣服穿上出去！哼，坏家……！”

　　不屑地撇了撇嘴，林牧没等她说完，直接插嘴道：“平日里你也嚣张习惯了！对了，你不是演了‘小青’，还因为‘鱼比目’的事打我么？

　　哼！

　　今晚我就让你见识见识什么叫‘芙蓉帐内鱼比目，鸳鸯枕上鸾凤颠’！

　　不把你个小娘皮‘鱼比目’到‘鸾凤颠’，我就喊你姑奶奶！”

　　……

　　最顶级的隔音设计，哪怕再激烈，也不用担心教坏外面的小孩。

　　不知从哪翻出来根牙签，叼在嘴里剔着牙，林牧只觉得全身轻松，就像做了场桑拿，全身毛孔都舒展开一般，舒服！

　　昏落的阳光西坠，林牧看了看时间，不由得有些汗颜，竟然已经下午四点了么？

　　“木子心那货，整天喊着自己动不动四个小时，还扬言说什么把高中几个漂亮女同学全泡上了，呸！渣渣！”

　　也不知道是不是心理感觉，经过繁琐的仪式，结过婚，入了洞房之后，林牧的心情就完全放松得厉害，心态平和，再没有其他一丝一毫的担忧，简直就是……

　　贤者在世。


第1275章 开始！

　　贤者在世一般的林牧，看什么都美好，周围帮着收拾残局的婶子大娘的调笑，也丝毫没有影响他的好心情。

　　小萝莉看到自己，呲牙咧嘴吐舌头扮鬼脸，更是被林牧一把抱了起来，举了个高高，引得她兴奋笑出声才放下。

　　厨房里转悠了一圈，就盛起一小盆热在锅上的银耳红枣汤，又拿了几个小碗，悠哉悠哉地回转婚房而去，自己把人家折腾得太累，现在正是要补身体的时候。

　　婚房里，简直无法直视，林牧没理会床上苏澈含羞带忿的目光，自顾自地盛出四碗银耳汤，给床上的桃花她们端去。

　　“一会闹闹肯定嚷嚷着进来玩，你再不起来，可是要被笑话的哟……”林牧见苏澈还不起床，不由得调笑道。

　　“啊……！！！”

　　如同发泄一般，苏澈几乎欲哭无泪，一口咬在林牧的胳膊上：“我怎么起床？！你‘鱼比目’之后能起床？你个坏蛋！坏蛋！”

　　一旁的路一菲，也是脸色发红地用被子遮脸，第一次经历，就是这样大被同眠的场面，实在是有些超出三观与身体的承受范围。

　　倒是苏桃花、许静柔这时候容光焕发，眉目间目光流转，脸红红地起床收拾房间。

　　林牧有些无所谓：“那你们两个今晚就继续休息吧，我跟桃花、静柔去看晚会……嗯，又要分开几个小时了，来来来，美人，趁天没黑再来一发吧……”

　　……

　　一步三摇，如打架胜利的公鸡般挺胸腆肚，身后跟着两个新媳妇，引得一旁林琳偷偷直笑，不时地与自己这两位新嫂子说悄悄话，一家人高兴地坐车去往一页公司。

　　周围的一人群很多，大部分是赶往中原新城中，那个设计用于开演唱会的体育馆中，这是晚会的主体舞台，里面各种最先进的音响设备应有尽有。

　　只不过晚会这种东西，如果有必要，还是多舞台比较好，可以方便各个节目的准备与布景，否则就只能趁着镜头转向台下主持人的时候，工作人员赶紧收拾、布置舞台，争分夺秒了。

　　因此，在一页公司的大会议室里，开设了第二舞台，用于小剧场的晚会表演，里面坐的，也多是些小品相声演员，以及一页公司的员工、当地领导之类。

　　把怀里的熊猫放到背上，任由它爪子拍了拍去帮自己挠痒痒，林牧拿起手机，瞧了下时间。

　　七点刚过。

　　会议室里的大屏幕上，正如其他电视台一样，放映着新闻联播，大年三十，也就是全国各地庆贺新年的报道。

　　身边的于承惠，正在闭目养神。

　　说相声的云鹏，与搭档正闲聊着，看样子已经准备完全。

　　从英国赶来的憨豆先生，更是已经进入了状态，睁着双眼，双手合握在身前桌子上的玻璃水杯两边，无聊地弹着十指。

　　看起来，都等不及了嘛！

　　林牧通过耳麦，把镜头转向体育馆，果然，喧闹声中，大家各做各的，完全没在意电视里的喜庆报道。

　　要不要现在开始呢？

　　想了想，还是算了，提前开始，大裤衩那群人骂自己不说，还打乱了表演者的心理准备，容易出乱子。

　　当也，就也与身边亲戚朋友、有一搭，没一搭地聊着天。

　　这一切，都被旁边的记者记录下来，直播到全世界每个角落。

　　时间一分一秒地过去，眼前的屏幕上，已经换成“一页晚会”的幕后采访，只不过，大多是些时间靠后的表演者，他们时间充足，采访起来毫无压力。

　　而在网上，关于“看央视春晚，还是看一页晚会”的选择，更是摆到了无数人的眼前。

　　年轻人，在这几年“驴一逃”之流的“100分导演”的努力下，早就养成了不看春晚的好习惯，这时候又遇到自己喜欢的一页书，那就更不用选了，直接就站到了林牧这里。

　　但春晚之所以是春晚，之所以受到那么多的关注，就在于其庞大的平台资源，以及数十年来给观众养成的“过年看春晚”的习惯，在大年三十这一天，在那个物资、精神贫乏年代走出来的人心里，过年时打开电视看春晚，早就成了一种传统。

　　至于过年还开电脑看别的，或者玩手机？

　　在他们看来，却是一种破坏气氛的行为，哪怕春晚再烂，那也是“过年”的一部分，一个人玩手机、在那看电脑算怎么一回事？

　　因此，在无数的家庭里，那些愿意支持林牧的年轻人，有不少都被家长提醒了一下，让其专心陪家人看春晚，虽然仍旧时不时地拿出手机看看，但大方向上，还是倾向于电视。

　　……

　　央视春晚直播场地里。

　　明昊看着手里的报表，心里不由得松了口气，收视率与往年差别不大，虽然有不少网友表示，央视春晚没看的必要，只要过年重看一下赵丽容、赵一山的小品就可以，不过依旧影响不了春晚的各项数据。

　　有时候，明昊也不知道自己的心情是怎样。

　　这几个月里，林牧过得精彩无比，今天还刚娶了四个天仙般的新娘子，悠哉无比。

　　而他，却是一心扑到了春晚上面，甚至借着“一页春晚”的压力，清理了不少无谓的节目，将春晚质量提升了许多，每次想到这里，心里又有些高兴的心情。

　　没办法，靠他自己，虽然看似掌握着春晚每个表演着的命运，但也只不过是场面话。

　　他实在是没有能力，打破那些“规矩”，清理掉那些关系户。

　　这不是虚话，春晚上，一段不长的歌曲，可能才一分钟左右，但就被拆成几段，一个歌手唱一句，以这样的方式，尽可能地让更多的人登台！

　　而在其他方面，那些无聊的语言类节目，明明都是国内有名的笑星，却只能拿些网上烂掉的梗来刷时髦值。

　　一段十几分钟的小品，硬是无聊到靠两个新人的一句循环洗脑台词来抖包袱，简直就是一个笑话！

　　可是，又有什么办法？

　　那些都是央视举办的类似于“我要上春晚”的海选节目出头的人，这些节目要想获得收视率，就必须让自己推出的人，登上春晚。

　　一旦无法登上春晚，那几个央视的海选比赛，收视率还想有好？


第1276章 污破天际的《央视内部晚会》

　　央视春晚总导演，当然是个好差事，但如果不按“规矩”来，得罪的人也数不胜数了。

　　现在有一页书这个“达摩剑”在头上，明昊整办春晚，反而没人再说什么，因为已经被逼到了绝路上。

　　是的，绝路。

　　明昊面前的数据上，虽然国内收视率，依旧是自己这边独高，但在网上观看人数，以及海外收视率，那是毫无例外地倒向了“一页晚会”这边。

　　想到这些数据，明昊也不知道该不该高兴了，因为这么高的收视率，似乎并非是因为自己的努力。

　　事实上，在第一届83年央视春晚开办以来，最初即使质量上佳，在当时虽然引起轰动，但也并未立即就确定“央视春晚”的霸主地位。

　　到了86年，那年，广播电影电视部指示，禁止各地方台在除夕制播同类晚会节目，这在当时应该是为了更好的宣传效果，毕竟这是一个很好的宣传平台。

　　而那段的“春晚人”也确实争气，又有陈佩斯这些认真做作品的艺人，天时地利人和，一下子占全了，十几年下来，“过年看春晚”，已经成了许多人的生活习惯，哪怕是一群人在那打麻将，也会把电视打开，用春晚烘托份过年的气氛。

　　这样的情况，在两千年失去效力，地方台开始制作各自的春晚。

　　可是，资源、档次上落后不说，更重要的是观众就认准央视春晚了，也曾有地方台在大年三十这天做春晚，但根本没收视率，因此别的台基本也就不在除夕凑热闹了。

　　唯一例外的，大概就是广东的粤语台，每年倒是粤语春晚办得各种6，至于其他台，就只能在腊月二十九，争一争省卫视春晚的荣誉了。

　　也正是因为这个原因，哪怕渣如“驴一逃”，也能收获超高的收视率，厚颜无耻地装完B就跑。

　　……

　　心里烦躁，明昊干脆就放下手里的事情，走向春晚的后台人员区。

　　这里，到处都是人，甚至显得有些杂乱，采访、对词，做各种事情的都有，来往的人见了明昊，都是问好，明昊心不在焉，有一搭没一搭地应付着。

　　几十个女孩，穿着华丽一致的舞衣，有些兴奋、又有些紧张地从他身前小跑而过。

　　从她们闲说的话里，可以听得出，有几个女孩很着急，因为她们的发卡好像找不到了，害怕上台表演时出问题。

　　明昊自嘲地笑了笑，很想对那几个女孩说：“没必要担心，你们认为重要的‘影响舞台效果’，在晚会上根本不会出现，你们整个人在舞台上意义，就是负责把这一身舞衣带动，把过年的气氛烘托出来，就像那些大学军训的学生，无数人辛苦练出来的展示结果，在校领导的眼里，也只不过是‘还不错、挺整齐’罢了！”

　　很残酷，但却是事实。

　　好在，今年的自己，也并非全无动作，不仅把一些没什么意义的节目删掉，换上了质量较优的节目，而且还做出了数种转变，一定会给观众带来不一样的视觉效果！

　　想到这些，明昊总算心里高兴一些，他从椅子上站起身来，回转到指挥室里。

　　这里，不仅有现场指挥春晚进程的小组，更有各种春晚特效小组、甚至是“补救小组”。

　　虽然每年的春晚，都会号称“全程直播”，但实际上，观众看到眼里的春晚，其实都是“提前30秒的录播”。

　　也就是说，观众晚上八点开始看到的春晚，其实在七点59分30秒时，春晚现场就已经开始表演，这样做的原因，是为了避免出现舞台事故，一旦有不可避免的事故发生，比如说杂技演员摔下来这种事情，那节目组就会把事先准备好的一份“节目录相”，转播到央视台上。

　　“各小组注意！各小组注意！2013年央视春节联欢晚会，正式……开始！”

　　一声令下，整个春晚会场，马上响起急促喜庆的音乐，随之出现的，是数之不清的群舞姑娘，跳出整齐，却让人完全无视的舞蹈。

　　自己的晚会是什么最终效果，明昊早就已经看过排练不知多少次，见手下熟练地各司其职，眼中闪过一丝解脱：是死是活，就这么一次了！

　　各种套路化的台词，各种套路化的节目类型，虽然已经被市场证明是效果最佳的出演顺序，但明昊总有种看小说，不耐烦“套路文”的心情。

　　……

　　明昊心里，不由得想起在这些“规矩”还没有立出来时，自己的央视前辈们，做出的有趣的事情。

　　比如说曾经在2002年，有一个春晚，也是央视评论部的年会，一般称之为《东方红时空》，现在已经禁了。

　　它没有在电视台上播出过，但确实是央视新闻评论部这群人做的，而且当年特别火，只不过其内容实在太另类，就像撒贝宁做综艺节目一样，流里流气，痞气十足，随后在流传到网上火了后，因此也受到了广电部、中宣部的严厉批评。

　　至于其内容如何，只看以下几句对白，就可想象是什么样的情况。

　　张泉灵在台上飞吻：“想知道清嘴的滋味吗？”

　　一身绿色军装的敬一丹：“在这样的夜晚，除了创造人类，我们还有什么追求？”

　　崔永元、李小萌手挽手唱道：“找点借口、找点时间，领着小蜜，咱出去转转……”

　　白岩松：“以前的白岩松虽然瘦，但他有本事，因为他只把别人的肚子搞大；现在的白岩松没有本事，虽然胖，却只能把自己的肚子搞大！”

　　你能想象这样的场景，有多喜感吗？

　　最劲爆的，还是敬一丹，这个一向以端庄示人的大姐姐，内心实在是污得厉害，似乎是要污到底了！

　　在上面那一句会心一笑的台词之后，敬一丹在这场晚会上，还有一句名言……

　　敬一丹：“历史的经验告诉我们，春，从来都不是叫出来的！

　　春，是真刀真枪干出来的！”

　　干出来的……

　　敬一丹……


第1277章 各有所长的战斗

　　想到这些，再想起那些平素一本正经的新闻主持人，想到他们放飞自我的样子，明昊忍不住叹了口气。

　　并非是这些主持人素质低，这样的“内部春晚”，其实就是年会，在这样的年会上，即使是工作总结，也没有说套话的，玩起来有趣有乐，适逢有一年年会正逢情人节，“让我们大家互为情人吧”，就成了再正常不过的提议。

　　这甚至是当初央视内部人员的一个盼头。

　　在这样的年会春晚上，平素里正常笑下，都会被人质疑“你还会笑啊”的敬一丹，可以肆无忌惮地表达自己的心情，在她后来的采访中，有一段话，给明昊很大触动。

　　“年会上，有着特有的风景：群众大模大样坐着，头儿殷勤地端茶倒水，领导的钱包被主持人拿出来，问也不问把钱撒向众人，平常严厉的制片人，现在怎么也得经得住捉弄。年会气氛就是这样，平等嘛！友爱嘛！”

　　只要想一想，就能感受到这段话背后，所蕴藏的怀念。

　　或许也正是这样的轻松气氛，让那些新闻主持人，表现出无与伦比的喜剧天赋来。

　　比如说“一位姓庄的主任，在人民大会堂雅亭厅，会见日本记协主席花柳桃太狼先生，和夫人未婚先有子女士、翻译松下裤带子小姐”这样的台词，就只是纯粹地让人一笑，而不会有什么“影响”。

　　他们狠起来，甚至连自己都黑：“80年代的电视没有办法看，80年代的记者没啥事情干，大会小会开不完，电视要玩完，回过头咱们数一数，新闻真操蛋。

　　新闻没有不真实的，消息没有不及时的，节目没有不优秀的，观众没有不忠实的，访谈没有不全面的，记录没有不生动的，观点没有不新颖的，直播没有不成功的。”

　　这还是白岩松的台词。

　　“不在放荡中变坏，就在沉默中变态”，“姓焦的不问”，“春风又绿江南岸、鸭先知、鸭先知、春江水暖”，这是康平。

　　当然了，在结尾，一丹姐似乎是要把梗一直玩下去：“世上无难事，只要肯干！”

　　……

　　这样能肆意放松的年会，一句句看似不可思议的台词，从那些平日里一本正经的新闻主持人口中说出，带来无与伦比的喜剧效果，甚至被一些网上的观众，称之为“史上最有趣春晚”，获得无数好评，也没见谁被教坏，又造成什么坏的影响。

　　让明昊在意的，是当时那些台里领导的心态。

　　看着手下这群人如此放飞自我，领导们也是根本不在意，正如敬一丹所说，兜里的钱包被直接“斗地主”，大领导给小职员端茶递水，这成了晚会上再正常不过的事情，其中透露出的心态，无疑是很让人高兴的。

　　可是，也不知道是什么时候开始，春晚就慢慢变成了这样的情况，没有人知道具体是什么原因，或许正是因为无数个“内部春晚”被批评后，就再没有人敢去做这样的事情。

　　想到这里，明昊内心就闪过一丝无奈，如果真的能随意“放飞自我”，哪怕不用那些表演者，单只靠台里这些人的群策群力，也保证把大家逗乐了，即使一页书请来再多世界名角，他都不怕。

　　可是，这看似简单的事情，他做不到……

　　心里发呆的功夫，央视春晚已经开始完最初的歌舞，进入了第一个语言类节目。

　　与往年以冯工凡的“我想死你们了”带动气氛不同，今年的冯工凡，被明昊放到一个“第二档次”的时间段里了。

　　没办法，老冯这几年，一直吃老本，明昊这次为了自己，说什么也不可能再让他占着这第一个语言类节目了。

　　他选择了新人。

　　一个叫《开心麻花》的新人团队。

　　事实上，好节目从来不缺，只是春晚不敢用，甚至是没地方用，明昊这半年来一心求好节目，《开心麻花》只是他发掘的一个年青团队，在后面的节目中，他有还有一个镇场子的年轻人，其作品是……单口相声。

　　同样是那些认为“说相声的明显干不过演小口的”的老前辈，所不敢尝试的新类型表演。

　　从现场观众，不用“掌托”就笑得前仰后合的样子来看，自己的改变，无疑取得了效果！

　　可是，当明昊把目光转向网上的评论时，却发现这方面的评论很少，在一个内部的圈子里，几乎所有的人，都在聊……杰克马？

　　杰克马，就是那位淘宝老马的外国名，是兔子窝里最有钱的，林牧这两年虽然越发势大，但挣得多，科研各方面的投资也多，在今年竟然与杰克马身家达到百万位数相同，两人也因此被窝里的兔子称之为“兔窝二壕”。

　　他有什么大新闻？

　　在今晚出什么大事了？

　　明昊迟疑间，眼中闪过几则信息，不由得一口老血差点喷出来，满脸酱紫色地看着手机屏幕。

　　左右一看，明昊跟秘书道了句“把一页晚会”到目前为止的录相发给我，就直接回了办公室！

　　没过一会，他就看到了自己想要看到的“一页晚会”，只不过，因为时间不多，仅只有十余分钟罢了。

　　点开视频，没想到竟然直接就是“一页晚会”两个舞台的台下情况，多半集中在那些表演者身上，不过这记者明显觉得林牧更有吸引力些，动不动就把镜头转到林牧那，等到林牧察觉后转头看他，就装没事人似地，把镜头转到趴在桌子上啃苹果啃的香甜的两只熊猫。

　　明昊知道，在所有水果里，苹果是熊猫最喜欢的水果之一，熊猫园里，每天固定时间，饲养员就会用苹果钓熊猫，配合着月饼当下午茶，是游客们最喜闻乐见的节目。

　　明昊就这样看一群小孩围着熊猫玩，竟然都丝毫不觉无聊，想想自己春晚前的那些让人记不起来的铺垫，只觉得整个人都一阵无奈。

　　视频很快进入正轨，当视频右下角的时间，走到8点时，视频突然一暗一静，两三秒后再次出现时，只见体育馆里，特效LED显示屏所化为的飘渺云层中，杰克马一脸正色……


第1278章 功守道？

　　杰克马？

　　在兔子窝几乎无人不知了，每年的双十一无数人败家娘们都在给他送钱。

　　这个家伙向来只有他请人演晚会，什么时候也想当演员了？

　　更让明昊无语的，是他现在的打扮。

　　一身武术大师的标准长衣，垂头敛目，松散的衣服下，显示出一种轻灵，潇洒的感觉，就像是个清修多年的道士一般。

　　而当他动起时，就更让人崩溃了。

　　只见这位向来以“有钱”著称的马师傅，一抬手，就是标准的太极手势，而且随着他的动作，背后高科技的LED屏上，也随之显示出水流般的动态视觉，就像是他在水里打拳，引得水中一阵墨痕变化一般。

　　其实这样的特效并不罕见，在许多广告，短片中，都有这样的特效，其中以一个女舞者各种极限舞步，以云流表现最为惊艳，许多人也都看过这个视频。

　　如果是一个武术大师，一脸白毛白胡子，那看起来很有看头，给人一种特殊的感觉，但看着杰克马那天生喜感的五官，再看他一本正经地打拳，想想他现实中的土豪身份，明昊嘴角就忍不住开始抽动了。

　　偏偏，似乎杰克马越打越有感觉，LED屏上，各种四字成语，诸如“勇而不敢”，“心中无敌，无敌天下”之类的词更是一个个地出现，一个动作一个词，B格十足，搭配着杰克马的颜值和气质分外地引人发噱。

　　手机里明昊已经看到了网友的反应，一个个欢腾得厉害，窝里的首富表演这样的节目，即使有各种各样的问题，但对于观众来说，已经难得的视觉体验，极为好玩。

　　“哈哈，第一次见老马这么放飞自己啊，这个开幕节目气氛很给力啊！”

　　“同6翻了，只不过这样真的好吗？老马不担心自己的形象？”

　　“楼上说不担心形象的人，怕是不知道马爸爸是个一页书铁粉，粉到把自己公司的各个部门，都换成了诸如‘光明顶’，六大门派此类的武侠风格名字，平日里更是喜欢与各路武打明星交朋友，对于一页书几部电影，那是一点抵抗力都没有，讲真，一般的武侠迷，还真没老马这么铁粉的……”

　　“呃，问下楼上，难道越是文弱的人，内心就越是闷，整天想着打遍天下无敌手？”

　　“……”

　　无论网友如何评论，这台上的表演就没有停止，原本发笑的人，也渐渐被老马的沉静气质所影响，内心不由得暗暗敬佩，不得不说，人家能够成为兔窝里的首富，心理素质那是没的说，真沉浸到一件事情的时候，那种认真的气质，确实是常人达不到的程度。

　　明昊心里更是凉了半截，任自己把群舞弄得再热闹，再喜庆，又哪里比得上老马这惊艳一武？

　　其他不说，单只是这身份上的噱头，就足以让观众的注意力，被一页晚会吸引全部的心神了。

　　果然，在一页官网上的这段表演结束后，明昊翻看其他电视台的直播，就见到好几家记者，没再把镜头转向舞台，而是趁着老马下台之后空闲的时间，进行这方面的采访。

　　一页晚会，现在受到数十家国内外的电视台采访除了官网上，把镜头一直对准了舞台节目外，其他各个电视台为了增加自己的收视率，直播起来就比较随便，往往是网友说自己喜欢什么时，记者就会立即去满足网友的想法，去台后采访网友喜欢的表演者。

　　老马这个首富出现在晚会现场，无疑就吸引了无数人的目光，在这些视频中，就出现了这些记者采访的镜头。

　　镜头前的老马明显很是健谈，而且也十分高兴：“我喜欢是一直特别喜欢一页书笔下的武侠江湖的，为此也做出了许多追星的举动。这一次听说一页书他结婚大喜，还是这么特殊的形式，作为他的一个迷弟，我自然是要来喝杯喜酒的……”

　　国内一个记者好奇问道：“那能否问一下，像你们这样并驾为国内首富的好朋友，今天送的是什么新婚礼物呢？是像小说中那些土豪一样，动不动就送天价别墅之类的吗？”

　　周围记者的脸上，明显都闪过一丝好笑，这妹子明显平日里比较八卦，叶非夜的小说估计也没少看，对于这种豪门八卦，最是好奇。

　　老马哈哈一笑：“送别墅的是一页书岳父，他为了给女儿撑场面，硬是把京城一所一千平的豪华别墅当了陪嫁，只不过依一页书的性子，估计也是住不了几天，这别墅最后怎么处理，反倒是个问题了。

　　至于我的贺礼么？

　　四个弟妹的淘宝帐号，我全都给他们做成了VIP，以后弟妹们只要在淘宝买买买，一律五折，差价我补齐了，哈哈，这个礼物怎么样？”

　　周围的女记者一下子眼睛就亮了，就像闻到小鱼干的猫咪，眼里的羡慕之色，怎么也压抑不住。

　　对于她们这些剁手党，这样的礼物实在太过合心，没有在光棍节扫完自己所有喜欢物品的人，实在是无法想象，那种自己喜欢的东西，全部出现在自己面前时，内心涌出的那股喜悦。

　　当然了，喜悦之后继续吃土，那就是痛并快乐着的真实写照了。

　　“那能问一下您，您是怎么想到表演这样一个节目的吗？据我所知，您平时忙于各种生意，或者与总统见面，也有时间练习这些武术吗？”

　　老马哈哈一笑：“没办法，谁让我喜欢武侠，喜欢功夫呢？

　　我现实中，就请了个师傅练功夫，水平也已经不低，而在《天地》，我更是拜入了天鹰教，学鹰爪功的那种！哈哈，说不定电视机前的观众们，还曾败于我的鹰爪之下呢……”

　　明昊有些蛋疼，想起老马网上那个杀马特的PS图，再想想他这样的形象使出“三阴蜈蚣爪”的表情包，那种诡异的视觉体验，实在是让人不敢直视。

　　还别说，以眼前这位放飞自我，从不顾及旁人想法的性格，这种事情，他还真干得出来……


第1279章 年轻表演者的崛起

　　不知道是不是明昊的错觉，国内的这帮土豪，是越来越放浪形骸了。

　　有动不动就给自己定小目标的，动不动就赚一个亿的那种。

　　有动不动就放着家里的，无数人惦记的女神老婆不抱，转而去连嫖N天N夜的。

　　有仗着自己腰好，娶了四个大美人，娶老婆时又偷了两个熊猫的。

　　现在，唯一坚守底线的老马，也把最后一丝节操丢掉，转而转入功夫圈，想要把各个武打明星打成渣渣的。

　　面对这些土豪的任性，实在是让人不知道说些什么好，一切的一切，都让人尿流满面，只能痛哭自己是个穷逼。

　　好在，第二个表演很快就出现，却是让明昊这一代人，永远都无法忘记的那一柄长剑。

　　当初那个年代，一部《少林寺》掀起功夫狂热，自此少林功夫成为中国电影的一个标签，甚至成为中国对外的一个标签，无数的海港城导演，一拍起功夫片，首先想到的就是少林功夫。

　　而在其中，那个醉眼迷离，长剑挥洒的醉剑王仁则，更是成为记忆中永不褪色的经典角色，哪怕已经过去这么多年，明昊依旧记得那个人的面容与醉剑风采。

　　这一剑的过人，甚至影响到后来的电影人，在后来的《南北少林》中，甚至就连正道宗师，都对其赞叹有加叹息“可惜了这一身过人剑术”。

　　这个人，就是于承惠，在前世有“最后的剑圣”的于承惠。

　　一页公司颇大的演讲台上，只见于承惠一身普通短衣，整个人甚至显得有些时髦，因为他穿着类似于七分裤的衣服。

　　而这也让观众更清楚地看到他的肌肉动作，就像《武道狂之诗》中，主角燕横在青城山上，赤着上身，向师兄弟们展示青城剑术时，周身肌肉流动，尽显那一剑的力量美一般。

　　明昊清晰地记着，自己当初看到这部电影时，还属年少，与一群小伙伴四处跑着玩时，偶尔在电视上看到那个醉棍对醉剑的比斗，自此沉浸到一段的功夫狂热之中，甚至与小伙曾练习过一段“醉剑”。

　　这样的角色，再一次出现到自己这个年龄群体眼中时，会引起自己这些人多少深远的记忆？

　　岁月无情，或许只有青春无忧的少年，才会觉得时间缓慢，年青是一件天经地义的事情。

　　但自打进入社会，长大成人后，时间就仿佛一下子加快了步伐，年复一日的单调工作中，时间似乎一下子就流逝一空，从勾心斗角中猛然惊醒时，却发现镜中的自己，已经憔悴得步入中年。

　　即使是以明昊这样的老谋心性，再一次见到自己儿时的偶像时也是忍不住心神激荡，一下子就回到了那个特殊的年代，回到了那个物资贫乏，却又欢笑地度过的少年时光……

　　“唉！”

　　明昊长长地叹了口气看着这个已经年老，身法却依旧敏捷如常的身影，直到那最后一剑收回，依旧渲染在自己的内心回忆之中，即使秘书把刚录好的一页晚会视频发给他，他依旧是许久才反应过来。

　　“好！我云鹏今天就要和你小麒麟比一比，谁才是德云社的一哥！”

　　充满辨识度极高的声音响起，明昊一眼忘去，忍不住就咦了一声。

　　“这不是老郭那个徒弟么？他……嗯，两头下注，果然是无欲则刚！”

　　眼前这个相声，让明昊有种遇到“知己”的感觉，因为他也把这一次春晚的突破点，放到了相声之上。

　　这个传统的演绎方式，曾经拥有无尽的生命力，可惜随着83年小品的异军突起，相声一下子变成了“表演方式单一”的东西，与小品语言，动作，道具一块表演相比，两个人站台上，仅仅靠着纸扇，手绢几个道具的表演，显得很是势弱。

　　像黄宏，最初就算相声出身，最后转而演小品，也说出了那句著名的“现在说相声的，明显干不过演小品”的名言。

　　不止是他，哪怕是那些当时很火的相声表演者，其实也在想尽了办法转型，比如说现在一直打酱油的冯工凡，也是把目光转向了小品，最初时还标榜自己的作品是表演型相声，到后来脆就直称起小品来。

　　可是小品并非万灵药，最初的表演者珍惜机会，想尽办法提高质量，也造就了小品的火爆，但随着他们功成名就，中规中矩起来，再有后来者基本功的薄弱，小品也成了一个观众中很尴尬的存在，想看小品，但看着那些表演者在舞台上，声竭力嘶地玩煽情，教育人时就总是看得人全身尴尬，羞耻得几乎都不好意思与家人一块观看了。

　　而现在，一页书，与自己一样，竟然都把第一个语言类节目，设计成了相声。

　　老实说，明昊内心是敬佩的，单只从这前三个节目的安排来看，一页书经历去年的晚会安排，在调动观众情绪这方面，无疑经验更是丰富。

　　第一个老马的“功守道”，一下子打开观众气氛，让所有的人把目光都转向了晚会，是一个极其精彩的开场。

　　而第二个于承惠的双手剑，却是让上了岁数的观众一下子怀念起来，精湛的剑道，也让那些年青的观众心情沉静下来，让先前因为老马，而浮起来的心情，再一次拥有理智的心情。

　　经历这两个节目，观众已经把目光与注意力，彻底放在了晚会上面，为这第一个语言类节目，做好了绝佳的铺垫！

　　于是，央视春晚在开场的歌舞之后，上演了《开心麻花》。

　　于是，一页晚会在两个节目之后，把舞台让给了云鹏的相声。

　　两个舞台，全都成了新人笑星的舞台！

　　而且相比于自己那边的安排，明昊看了云鹏的表演后，更是赞叹得厉害，与传统相声的长铺垫不同，云鹏这个相声，是“捧逗哏”的变种，通过两人表演者间的争斗，来快速地进入状态，并且彼此拆台，也更容易增加相关的包袱。


第1280章 突如其来的服软？

　　三个人及以上的相声叫群口相声。

　　《捧逗哏》是一个流传很广的相声，大体是捧哏、逗哏互相拆台，向观众讲自己有多重要，同时不服对方，双方互换身份，表演一番后，体会对方的不易，以和解收场的相声。

　　云鹏表演的相声，虽然故事情节上与《捧逗哏》不太相同，但表现形式上却大致相同，在明昊这种不专业的人士眼中，也算是同一套路的不同变种了。

　　云鹏这个年青一代的相声演员，明昊是知道的，很有基本功很扎实的一个年青相声人，不止相声说得不错，还写过一首神曲《五环之歌》，相得许多观众的喜爱。

　　一页书把云鹏也请去了？

　　“比学历？郭麒麟！初三没有上完！初三！

　　我师父就让他辍学了，跟他个理由：家里没有钱了！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　“至于我什么学历？

　　哈哈哈哈……

　　你赢了！”

　　很普通的台词，如果写到剧本上，根本就没有什么特别的地方，但以云鹏特殊的相声说法说出，加上旁边两个同伴的配合，喜剧效果简直无可比拟、炸破天际。

　　明昊曾经听过云鹏的相声，如果单只是这样的表现，还属正常。

　　更让明昊惊讶的是，似乎是因为步入一个重要的舞台，在台上的云鹏三人，几乎拿出了全部精力，互相配合之间，几乎是天衣无缝。

　　不要小看这点，两个人在早对好词的情况下，表演时并非是说出台词就OK，因为是现场表演，配合就显得更重要。

　　比如说，逗哏在那抖出一个包袱，捧哏要对此作出反应。

　　反应得早了，让观众感觉你在念台词；反应得晚了，让观众觉得你们配合得不好。

　　至于反应的正好，也有细微差别，有时候甚至无法分辨出到底精确到一秒中的哪一分段，但从不同的“一秒时段”中讲话，给观众的感觉，就是有极大的差别。

　　这种功夫，比练基本功更难，也没有什么套路，只能靠个人感悟与两个人的配合。

　　现在的云鹏，给明昊的感觉就极惊艳，整个人的精神状态完全到了那个点，与对手的戏份从他嘴里说出来，就是让观众觉得极有感觉。

　　“年青新人，较着那些打酱油的老人，果然更有活力，也更珍惜机会些……”

　　明昊心里忍不住一阵叹息，如果不是一页书磨刀霍霍，春晚估计就被那些打酱油的坑死了！

　　在这样的心绪下，哪怕他觉得云鹏演得极好，甚至在抖包袱方面，比开心麻花还要熟练不少，他心中也没什么嫉妒，原因除了对方演得确实好的一方面外，更是因为……

　　他把老郭请过去了！

　　是的，原本与央视闹得极僵的老郭，明昊把他请来表演了！

　　有“师父”在这震着场子，“徒弟”表现得再惊艳，又有什么关系？

　　把老郭请到春晚上，明昊也是下了狠功夫了，心里不由得一阵得意。

　　可是，待他越看云鹏的小品，心里就越是升起不妙之感：“怎么这个相声没完了？一页书怎么给他这么长的时间？”

　　春晚的时间紧凑，在哪怕明昊再是“开明”，在相声时间限制上，也从没有放松过，一部相声的时间被他精确到了“秒”，像老郭的小品，第一排那就安排有个托，用手专门打着手势，提醒老郭时间，让其在规定时间，前后差别不超过五秒以内地结束表演。

　　而且，在相声时间上也有限制。

　　那么多的人都想上春晚，不可能让相声人慢慢铺垫、抖包袱，哪怕老郭那边，对此也理解，全力修改剧本，力求与春晚配合好。

　　可是，眼前的云鹏，明显是稳定在一个节奏之上，而且也没见有什么时间限制的样子，就好像是在一个正常的小剧场表演，只要你敢演，演多久都没关系。

　　可这，是一页晚会啊！

　　明昊实在是无法想象，一个相声演员在这样的舞台上，能够毫无压力地随意表演，会是一种怎样的心情，会是怎样的一种“士为知己者死”的激荡心情。

　　终于明白今天的云鹏状态为什么这么好，明昊心思一沉，只觉七寸遭到了打击。

　　仅这一个相声，一个算是“新人”的相声，就演了二十余分钟，不止观众看得爽快，云鹏在上面表演得更是意犹未尽，如果不是原本的剧本已经结束，只怕他还会再卖力地随机加上一些包袱表演。

　　……

　　单只看这前三场表演，无疑是一页晚会占了上风。

　　果然，实时搜集的收视数据，表现了这种质量上差别，引起的观众反应。

　　在第一场《功守道》表演时，一页晚会的成绩还差不多算是稳定，央视春晚的收视率也没有什么大的变化。

　　但在于承惠《双手剑》的表演时，央视春晚就少了一些观众，很明显，都是被家里看手机直播的儿女影响到了，那些上了岁数的中、老年，看到自己年青时的偶像，纷纷把目光转移到了一页晚会上面。

　　而到了第三个语言类节目时，央视的收视率略有回升，吸引了一些年轻观众的目光。

　　而一页晚会的收视率，同样增加了许多，相声这种很吸引人的存在，明显也让许多人喜欢得这个节目……

　　秘书不断地把相关的数据发到明昊这里，这场“对台戏”也越烧越是旺盛，吸引了观众的极大兴趣。

　　央视春晚一个又一个的改变，也逐渐呈现在舞台之上。

　　突然间，明昊收到秘书传过来的，林牧的一条实时消息。

　　一页书：“央视这个孙建弘的《百家讲坛之麻豆》真心好！偷偷瞄了两眼，笑得不能自己，只不过现在不适合玩手机，等晚会发完之后，谁有高清视频的，发我一份……”

　　明昊：“！！！”

　　任他想破了脑袋，也想象不出，林牧竟然在这个时候，说出这样的话！

　　就好像唱对台的两家，一家的班主突然夸对面演得好，这不是把自己的声势主动降了一头，给对方喝彩么？

　　明昊简直无法相信，一页书这是真不懂，还是真不在乎？


第1281章 强盛的声势

　　对现在的明昊而言，春晚就是他的全部！

　　现在，一页书说出这样的“服软话”，是任何人都不敢想象的。

　　网上的评论，也同样印证了明昊的想法，都看出来这样的一个发言，是怎样一个后果，都不明白林牧为什么会这样做。

　　也只有那些真正了解林牧性子，知道林牧想法的书友，才对此极为支持。

　　先锋BLUE：“好作品就是好作品！难道因为是对面舞台上的表演者，就因为一些利益关系，就肆意抹黑人家么？老孙的成名之路，我也是一路追过来的，说得是好！这次挺书大，也挺老孙！加油！”

　　风飘雨潇fdgh：“讲真，浑没想到污书会突然说这样的话，或许也只有了解其性格的、像我们这样的老书迷，才知道这事书大做事有多光明正大，只能说这样的书大，远比一味地‘狂霸酷炫拽’更可爱，更让人想日……咳咳……”

　　“呃，孙建弘是谁？哪个大神来科普下……”

　　“……”

　　无论因为什么，一页书“服气对方的表演”，确实让春晚得到了更高的关注度，也获得了更大的声势，春晚上的那些表演者，尤其是语言类的老演员，更是一个个心里泛起一股冲动，想让一页书也为自己的表演而惊艳。

　　默默地看着林牧微博下网友的评论，明昊不由得陷入一阵沉默。

　　自己的声势因为林牧的“服软”，强上了一头，但心里就是涌现一种怪异的感觉，让人分外地不舒服。

　　孙建弘，这个名字或许许多人都不知道，因为他之前没上过春晚，作品也仅限于两三部，这两年人气倒是高些，因为他主演的《熊出没·奇幻空间》，刚刚拿下8.8亿的票房，虽说因为是部动画片，没有真身出镜，但依旧给他带来不小的关注度。

　　只不过，熟悉他的老观众，更喜欢他的成名之路。

　　在这两年，喜剧圈发生了很大的变化，与原本只有几个小品演员，一年就晚会上能出几个值得一看的小品不同，这两年小品圈涌现了一大批的表演者与节目，层出不穷的新作品虽然质量上有欠缺，但也满足了一些小品爱好者的胃口。

　　在这其中，开心麻花刚刚因为登上春晚火了。

　　云鹏那是早有声名，水到渠成间，借着各个喜剧比赛之类的节目，也获得了越来越多的关注。

　　而孙建弘，这个名字就有些小众了。

　　他最初，是参加了东方卫视的《笑傲江湖第一季》火了起来，是《笑傲江湖第一季》的冠军，也因为从一个普通人，收获了一份年薪百万的合约。随后就成为《笑傲江湖第二季》的主持人，参演各部电影，都不有错的表现。

　　至于他成名的三部小品，却是仿佛《百家讲坛》一位知名人物的说话形式，来进行相关类似于单口相声的表演，有《百家讲坛之拉丁舞》、《百家讲坛之行走江湖》等等。

　　虽然三部小品都是一个套路，但各有各的创新，不仅在内容上笑点不段，在现场观众的节奏把握上，更是极为优秀，引得评委和观众笑声不断，是不可多得的喜剧作品。

　　这样优秀的喜剧新秀，自然也受到圈里的特别关注。

　　在去年的《央视春晚》，林牧记得偶尔看春晚节目单，似乎看到孙建弘的名字，当时还很高兴，可不知为什么，到了春晚开始后，又没看到他的身影。

　　反倒是在《春节戏曲晚会》上，他以《我的京剧梦》亮相现场，把TFBOY还调侃了一下，只可惜林牧看过之后，总觉得他被一种快节奏所催促，没有时间彻底把包袱抖好，整个作品的台词，就像是被催促地念出来一般，一如其他春晚类的小品。

　　很可惜的一个表演者……

　　林牧当初就为他可惜，现在看到对方的作品，终于登上春晚的舞台，还有这么出彩的表现，自然是为他高兴，同时期待晚会结束后，看到这个“光头孙”的精彩表现。

　　……

　　这份简单的心思，只把“对台戏”毫不在意的心态，让明昊的内心更是郁闷。

　　内心也不由得升起一种“逆袭打脸”的快感：“你一页书先前不是骄狂得厉害么，因为一个陈佩斯，就把我逼得这么惨，现在我真一发力，你还不是乖乖认输了？最起码，在观众那里，你是服软了！”

　　明昊这不是虚言，一页晚会经过最初三个作品，接下来的表演，就开始陆续出现国外表演者的身影了。

　　国际钢琴大师的《出埃及记》，节奏再现史诗传奇，震人心魄。

　　日本少女组合的JK歌曲，欢快无比。

　　沙特的土豪王子，阿卜杜拉带着自己的老虎，秀了一把爱宠。

　　憨豆先生的无对白表演，同样吸引了大量的观众。

　　一个个精彩的节目，让一页晚会的观众大呼过瘾，在这些中坚节目中，也强势压了春晚一头。

　　但很可惜，在许多已经被养出“春晚就是看相声小品”的观众那里，其他歌舞类、魔术再好，最能衡量晚会好不好的，还是娶决于语言类节目的优秀与否！

　　这方面，一页晚会有些落下风，老的小品名家，死盯着春晚不放，年青一代，出头的喜剧人又寥寥无几，哪怕有憨豆先生这样的国际喜剧表演者助阵，依旧显得有些薄弱。

　　网络上，“央视春晚雄起”的呼声也越来越大，仿佛自林牧那一句对优秀表演者的认同之后，那些宣传的人，就理所当然地把这当成了一个宣传点，完全不理会就事论事的处世心态。

　　在这样心态下，哪怕老郭的相声，因为时间赶，包袱抖得不好；哪怕是其他几个混日子的小品名人，作品就是在那煽情、教育人，也总是吸引想看小品的观众目光。

　　反观《一页晚会》，一个好节目，往往就是彻底完整地表演出来，比如说《出埃及记》，钢琴师就真正地把曲子弹了一遍，不像春晚一样，一首歌就截几句，一句一个人唱，赶场般地唱出就走。

　　这样的情况，对于那些喜欢这一类节目的人来说，自然是极好的体验，但对大部分不适应这样形式的人来说，就没春晚那热闹、时不时有小品出现好了。

　　胶着的比拼，在网络上简直掀起了惊涛骇浪，如果不是云鹏的那个相声确实极好，只怕场面会更加难看。

　　心情愉悦，明昊正在高兴间，不知不觉间，猛地发现时间竟快到了十二点，自己最关注的一场比斗，也将要拉开序幕。

　　那个让自己记恨在心的人，也终将出现……

　　陈佩斯！！！


第1282章 意外的熊猫

　　想起这个名字，明昊心里就是一个激灵，忍不住打开手机，去实时观看一页官网的直播。

　　他知道，这个名字，决定自己这一次晚会的成败，如果其表现的不好，足以证明当初的封杀完全没问题，一页书为了陈佩斯出头，对自己也再不会产生什么影响。

　　听上去很不可思议，以陈佩斯的名气，一如其他小品演员，即使作品再差，依靠名气，也能混上一段日子。

　　“但谁让你非要玩什么‘创新’呢？！”明昊幽幽道。

　　正常来说，一个小品、相声演员一举成名后，会根据自己成名作品的风格，进行作品的创作，这样无论自己新作品质量是否上佳，也能很快巩固自己的名气，哪怕是江郎才尽，也能持续很长一段时间。

　　可这一点，在陈佩斯这里不成立，许多观看他小品的人，会很惊异地发现，他的作品，搞笑程度几乎是两个极端：好的能让人百看不厌，差得却让人不想再看第二遍。

　　在《两个木匠》里，类似于黑白默片的风格，他一身黑裤黑布鞋白袜，如同鬼片中的纸人装扮，最后锯了腿安在椅子上，黑白色的屋子里，一条长着人腿的椅子，怎么看怎么渗人……

　　在《王爷与邮差》里，讽刺的内容远远大过搞笑，让人几乎无法再看第二遍……

　　在《焦点访谈》里，医院打针成了“流水化作业”，医生在小窗口喊号，患者听到自己名字后，一个个上来，把屁股对准小窗口，直接一针打下，速度极快，一个患者把脸凑到小窗口，想问医生些事情，却被一针扎到了脸上……

　　这一个个正常人根本无法理解的小品，却是这位小品大师，在创作出《吃面条》后创作出来的，看上去，就像是“枪手代笔”一般。

　　但这却是陈佩斯的一贯风格了，哪怕是成名之后，面对春晚这个平台，依旧把其当成一个作品的检验台，把自己心目中，各种小品可能的出路，一一展示出来，有的成功了，更多的则是失败。

　　像《宇宙体操选拔赛》、《胡椒面》这些春晚作品上，虽然依靠自身的实力撑着，但仍旧在拖他作品质量平均值的后腿。

　　……

　　明昊很希望，在一页晚会上，陈佩斯还能这样作死一回，那自己就高枕无忧了。

　　只不过，等他打开一页官网的直播，不由得就是一阵失笑。

　　在自己这边赵一山已经开始表演了好几分钟的情况下，在午夜12点越来越近的情况下，一页晚会那边，竟然还没有开始……

　　各个作品的完美展示，在质量得到保证的同时，也让其作品时间无法控制，每个作品多持续个几十秒，四个小时的作品下来，都比原定时间晚了几十分钟了！

　　看看一页晚会的作品单，陈佩斯甚至还要等一个作品表演之后才上台，到时候估计都几乎12点了吧？！

　　12点后的表演，这样随意的表演，你还想赢出彩？

　　到时候观众直接早去睡觉了好不好？！

　　明昊内心几乎想要狂笑：“自作孽不可活！一页书你自己做事随便，就怪不得我了！可惜赵丽容今年没有表演，否则老郭、赵丽容、赵一山一块同台，即使陈佩斯表演得再好，又能有什么机会？！”

　　在得知要与一页书唱对台戏后，一向和气待人的赵丽容，却是直接退了春晚的演出，任明昊再如何劝说，她也犟着不去。

　　反倒是明昊，明明心里极不痛快，还要捏着鼻子，最后无奈了热情邀请对方明年继续上春晚，不敢将脸面撕破。

　　明昊回头看了下赵一山的表演，确实没有问题后，惬意地躺在软椅上，罕见地抽出根香烟抽了起来，干脆把电脑上的画面，停留在一页官网，看着一页晚会这次12点报时的笑话。

　　“好的，接下来是来自宝岛的滕花四姐妹，给大家带来的金狮闹春！”

　　电脑中，响起主持人报幕的声音，两只金毛光亮的舞狮，便在一片喜庆的锣鼓声中，欢腾地跳上了一页公司的小舞台上，顿时把坐在台边的几个小孩吸引了全部心神，一个个眼神发亮地看着这两只舞狮，就在自己身边奔腾起舞。

　　不得不说，这狮子舞得极好，尤其是在知道四个舞者全是妹子的情况下，就更吸引人的眼球了，一时间，屋子里鼓掌叫好声不断，两只狮子追逐绣球的动作越发精彩，活灵活现。

　　只是，意外，也就此发生！

　　似乎是长久没有追到绣球，一只狮子有些“无聊”地趴在地上，那人便把绣球丢到它身前不远处逗它，按照正常剧情，这狮子会表演“从无聊打不起精神，转而好奇、小心翼翼地、猛然把绣球叼起”的动作，然后两个狮子再闹腾一下，舞狮人与大家见个面，节目就算结束。

　　可是，被这精湛舞狮技艺，吸引了全部心神的众人没有发现，原本坐在桌子上啃苹果、桌子边玩的两只大熊猫，同样被这只绣球吸引了全部心神，眼看着那人把绣球丢在地上，顿时眼睛一亮，把手里的苹果一丢，四爪着地地飞奔而去，抱住绣球收势不及就是一个打滚，这两只憨货也不怕疼，在怀里扑腾着绣球，又咬又抱，玩得自在非常。

　　它是玩得开心了，旁边的狮子和观众就懵逼了：这这这，和剧本上的不一样啊！

　　一只“狮子”似乎是想把剧情导入正轨，探头探脑地伸过来，窥准机会，一口将绣球咬住，正要回身继续表演，两只熊猫却如同被抢了玩具的小孩一般，猛地一懵，随即就怒气冲冲地跑过来跟狮子“打起架来”，一个抱住硕大的狮头咬它，一个则是人立趴在狮头上，两只爪子不停要在狮口里掏摸，如同一只偷蜂蜜的狗熊一般。

　　观众先是一愣，随即就哈哈大笑起来，连同弹幕之中同样爆发起一阵痛笑的浪潮，不停地喊着“胖哒破坏晚会了”之类的话。

　　明昊眼前一亮：“12点报时错乱不说，现在又出了表演事故？”


第1283章 枪套……断了？！

　　舞台上，狮子懵了，表演者毕竟是四个年青的小姑娘，平日里也没见过这种事情，见熊猫过来抢绣球还“打狮子”，一时间都不知道怎么办。

　　不止是他，主持人也没想过这种情况，不知道怎么办了！

　　几乎在一瞬间，主持人、记者们就把目光、镜头集中到了林牧身上，由他来拿主意，看要怎么办。

　　镜头里，林牧微微一笑，揉了揉旁边小萝莉的头发，低声说了些什么。

　　就见小萝莉脸上有些发红，跑到熊猫跟前，从它怀里抢过绣球，朝两个胖哒扮了个鬼脸，就乖巧地把绣球捧向狮子：“对不起，姐姐，滚滚不听话，绣球还你们，你们继续表演吧！”

　　狮口大开，一张青春活泼的笑脸出现，张口咬住绣球，朝小萝莉点了点头，锣鼓声起，继续表演起来。

　　两只熊猫明显贼心不死，还想去跟狮子打一架，被小萝莉又是揪耳朵，又是抱肚子地抱到了台下，一群小孩顿时都跑了过去，顺毛地顺毛，挠痒痒地挠痒痒，总算把这两个熊猫大爷给安抚了下来。

　　“一场表演事故，就这么圆了？！”

　　明昊不可置信地看着这一切，无论是表演者，还是一页书，对此竟然理所当然地不在乎？

　　他不敢想象，如果在春晚的舞台上，发生这样的事情，会是怎样一种灾难，不仅节奏带乱，而且时间也托了开来，直接影响后续所有节目的表演……

　　可是，一页书对此仿佛就是毫不在意，哪怕因为这场变故，狮子刚刚舞完，就已经过了午夜12点，进入2013年，一页晚会那边，对此也毫不在意……

　　甚至于，看着网上那些相关的网友反应，同样并不在乎这样的变故，一些电视台的记者，反而把目光转向了熊猫，一直看着它们俩不死心地与小孩们作斗争，时不时地把目光转向狮子……

　　至于那些国外的电视台，更是为这两个胖哒疯狂了。

　　“求胖哒视角！”

　　“一页书欺负熊猫了！我凭本事抢来的球，为什么给我拿走？！”

　　“全球70亿滚滚粉，强烈要求把球球还给滚滚……”

　　“只有我注意到舞狮的小姐姐们很可爱吗？弱弱地求问一声小姐姐们的名字……”

　　“……”

　　脸上肌肉抖动，明昊也不知道说些什么好了，这样一个天大的麻烦，被一页书轻松化消，竟然也没人在意？

　　你知道不知道表演事故的意义？

　　心里郁闷间，视频中，舞狮的滕花四姐妹，也摘下狮头，向观众鞠了一躬，笑嘻嘻地把绣球放到熊猫怀里，只听这两只熊猫高兴得“呜呜”直叫，全部的注意力，都集中到这个新玩具身上。

　　主持人笑着承上启下：“12点的钟声，就这样被你们两个小家伙给破坏了，看来新的一年里，观众朋友们会遇到不少熊猫带来的惊喜。只不过你们两个小家伙刚来中原省，就这样抢去我们节目组的主角风头，很嚣张啊你们！

　　那就看看接下来的小品《主角与配角》，看看我们今晚小龙年夜的主角，究竟是老板娘白娘子呢，还是你们两个小家伙……

　　请看，陈佩斯、朱时藏小品《主角与配角》！”

　　明昊精神一振，来了！

　　评论区里，疯狂闪过各种“一页书欺负熊猫”的回复，明昊干脆就全屏显示直播，一心去看这个自己如临大敌的小品。

　　主持人说话的功夫，台上的剧务人员，已经把道具布置好，台下一个油光锃亮的、白衬衫黑裤子的光头，也笑着从熊猫身边走过，走到台上，翻看着桌子上自己的衣服。

　　“这不对吧！这服装不是我的啊！您是不是拿错了？”

　　“没错！是你的！你是叛徒！”

　　“我是叛徒？哪部戏？这回？这回我又叛变了？”

　　又？

　　为什么我要说又字？

　　一个小小的包袱，一下子把观众逗乐了，台上一脸正气的朱时茂，对比着滑稽无比的陈佩斯的光头，让人忍俊不禁，就是台下的小萝莉，也是嘻嘻直笑，双手拍着大熊猫的大脑门：“你又叛变啦！”

　　平常的台词，如果单只看剧本，绝对看不出什么笑点来，甚至显得有些啰嗦。

　　但在这两位配合了半辈子，一辈子交情的表演下，却显得喜感十足，引来台下观众一阵又一阵的掌声，一心专意地看着他们表演。

　　有一些中年观众，想及幼年时看到的这两位，再转眼已经步入中年之身，唏嘘之下，看得更是专心。

　　即使是明昊，老早就敌视起这两人，一心盼着他们演坏掉，现在看到这么有趣的表演，也是想笑又忍笑，忍笑又忍不住，一张表情尴尬得厉害。

　　何止是他，春晚直播的其他人员，过了12点已经放松下来的众人，更是舒了一口气，一些人员坐下休息时，就忍不住拿起了手机看“一页晚会”，见到这两人的表演，闷笑不断，呛得肚子疼。

　　“说了半天，还不是想让我给你演配角么！”

　　一头圆帽，绸衣扣子大开，腰里一条毛巾挂着，两脚站在那就没个正形，流里流气的气质，一亮相，就惊艳了无数观众。

　　“熟悉的气质，熟悉的人设，当初的小品王，回来了！”

　　心里冒起的想法，让明昊心里发疼，他万万没想到，此次陈佩斯的表现，竟然远超他以往所有作品，单只看这个开头，就已经可以预想到这个小品的惊人质量了！

　　自己，要输了？

　　前途，因为一个可笑的，被封杀的小品人输掉？

　　“队长！别开枪！是我！”

　　“啊，是你小子！”

　　“是我！”

　　得志猖狂的对比，一下子引爆了所有观众的情绪，一阵哈哈大笑声中，明昊的眼睛，却是猛地一亮！

　　自己看到了什么？

　　朱时茂刚刚斜挎在后腰的手枪，这时候见到异常情况，如正常反应一样摸枪时，却是一直把枪套双手抱在怀里？

　　做过电视、电影节目的人，对于荧幕上的细节最是注重，明昊也不例外。

　　这个时间，观众所有的目光，都集中在陈佩斯身上，集中在他“小人得志”的抢戏身上。

　　但明昊，却是一眼就看出了……

　　朱时茂的枪套带子……断了！


第1284章 危局！

　　“队长！别开枪！是我……”

　　“啊，是你小子！”

　　一个镜头变转的功夫，当镜头再一次集中到朱时茂身上时，明昊几乎不敢置信，原本紧紧背在他身上的枪套带子，竟然断了！

　　此时的朱时茂，两只手握住枪套，枪套带子却已经不复原先的样子，松垮垮地搭在他的身上。

　　只不过，因为这一会陈佩斯的表现实在太惊艳，观众的目光大多集中在他的身上，朱时茂又费尽心力遮掩，观众这才很少有人发现。

　　正逢这个时候，镜头就偏转，转移到陈佩斯身上了？

　　这原本也合情合理，但看在明昊眼中，一下子就明白，这是又来了一次“镜头偏转、避免舞台事故”的事情发生了！

　　很明显，原本在台上站着好好的朱时茂，身上的枪带一下子断掉，甚至有可能从身上掉下来，恰逢这一时刻，摄影师在一个反应的功夫，把镜头切换到了陈佩斯身上！

　　天衣无缝！

　　内心，一下子就狂喜起来！

　　明昊年轻时，也曾做过文艺宣传方面的工作，对于这种驳壳枪枪套的构造，再熟悉不过。

　　他知道，这种枪一般都是皮质、塑料质的，平日里使用起来倒是方便，但带子一断，基本上也就算是报废，根本没法再接上！

　　此时的朱时茂，两只手一直护在腰间枪套上，力求维持原本的样子，一只手不时的抚摸着明显已经没法再维持的枪套上面，只不过脸上却维持原样，并没有显出明显的错愕表情。

　　“往后站！”

　　这一段，镜头挪向陈佩斯的时间明显增多，明昊心中一动，用手机切换到另外一家电视台的直播里，因为是记者自由拍摄的缘故，朱时茂便仍旧显示在镜头里。

　　此时的他，低头看着枪套，正在查看问题出现在那里，是否有修好的可能。

　　只不过，就这一时半会几秒钟的功夫，又哪里容得下他慢慢检查？

　　或许只是看了一眼，他就被逼得没有办法，继续抬头进行表演，毕竟，一直低着头，势必会影响到表演质量！

　　在与陈佩斯的动手中。明显能够看出，朱时茂背后的带子一片空荡，前面的带子垂落老长，朱时茂干脆就把枪带拿到手里，乱糟糟一片，他便又持枪背后，避免观众把注意力集中到枪带身上。

　　“真是好演员！”

　　明昊几乎为朱时茂叫好了，这样急智、自然的表演，让观众几乎没有注意到枪套的变故，心神注意力，全都集中到这两个的表演之中！

　　可是，明昊更为自己的好运气叫好！

　　《主角与配角》刚出来时，自己看到时的绝望，至今历历在目，没想到连老天都在帮自己！

　　办公室里，明昊哈哈大笑，其他镜头中，有电视台发现了这种异样，直接把镜头转向了林牧，满头大汗的英叔，正与他低头讲着什么。

　　只见林牧皱着眉看了会周围的记者摄影机，还是悄声说了几句，整个人也拿过了英叔递来的对讲机，戴上耳麦，指挥高度着几个镜头的拍摄。

　　在接下来的时间里，明显彻底见识到一个顶尖电影人，对于镜头的掌控程度！

　　原本即使对人物进行特写，也会把全身都录入进去的镜头，现在出现了大量的“半身特写”，小腹以下的部位，尽可能地减少了出现的次数，朱时茂手里的烫手炸弹，也总算暂时隐藏了起来。

　　只不过，在那些注意到这一镜头的其他电视台官网上，网友们几乎都已经炸了！

　　“不是吧！朱时茂怎么一直把玩手枪？这这这……要出舞台事故了？”

　　“！！！不是你们提醒，我还没发现！道具怎么会突然出现这种问题？排练那么久，之前没发现吗？”

　　“坏了！这又不是开头，没有新人物进场，没法像赵一山那样，一边把镜头转向小崔，另一边就从台下把道具包递过来。

　　这时候，难道要切换一下镜头，直接派人扔把新枪么？可现场记者、摄影机那么多，即使这么做了，一页官网的直播没关系，其他电视台上，不照样出了舞台事故了吗？”

　　“疯了！书大好不容易带出个这样优秀的小品，怎么突然出了这种问题？超喜欢这个陈小二怎么办？要是真出了表演事故，会不会影响他以后的上镜啊？”

　　“……”

　　一个又一个激烈的讨论，速度极快地刷新出来，全都是讨论这场变故的。

　　让明昊心惊的是，这些评论中，很少有那些无意义的弹幕之类，似乎所有人的注意力，都集中到了这部小品的表演之中，根本没有时间去发那些无意义的话。

　　即使是这些正常讨论表演事故的，基本也都是极有节奏，让明白这意味着什么的明昊，心中庆幸的同时，也暗暗吃惊。

　　“幸亏出现这场舞台故事！否则单只凭这两人的超凡表演，哪还有其他小品演员什么事？！”

　　明昊惬意地抿着咖啡，电脑里朱时茂越是稳重，他就越是高兴，因为他知道朱时茂此时的心理压力有多大，这样强自压抑，肯定影响他心中的剧本！

　　一边要为手里的枪套挂心，一边要进行着当下的表演，还要想着剧本后续的进展……

　　一心三用！

　　换成其他人，早就崩了！

　　明昊知道，一般这种小品，能称得上主要道具的，不可能只用一次，都会反复使用。

　　他很期待朱时茂避无可避，枪套断掉的事情再也压不下时的那种懊恼；

　　他更期待陈佩斯意气风发地表演出神一般的表演后，最终看到舞台事故时的惊愕、崩溃模样！

　　明昊的愿望很快就实现了！

　　“您的意思是我这脸都放这边？”

　　“嗯！”朱时茂应了一声，继续低头想要修枪套带子。

　　“这可就是二皮脸了……啊？”

　　表情丰富的陈佩斯，声色并茂地说完这句台词后，即使有镜头故意集中到两人腰上，依旧能够看出，他的眼睛住朱时茂怀里一瞄，一下子就发现了枪套的问题！

　　坏了！


第1285章 神一般的台词

　　可以看得出，荧幕中的陈佩斯明显呼呼吸一窒，原本流畅自如的表演，此时显得有些干涩。

　　脸色难看无比，他眼睛只是扫了一眼，就知道出了大事，喉结处明显咕咚了一下，干咽了口唾沫的样子，看起来，就像是他被朱时茂对白中的为难，搞得情绪发生变化一样。

　　可是，依他的心理素质，以前大冬天零下光着膀子时，都只是身体上的不适，现在经历多年沉淀，又哪里出现这样的表情？

　　很明显，他是真是一时失了方寸，心情急剧变化。

　　明昊见他发现这一点，几乎要狂笑出声了，他可以感受到此时陈佩斯内心的惶恐不安，也能明白他勉强表情下的方寸大乱！

　　只不过，这两人不愧是当初把小品带到春晚舞台上的黄金组合，面临这样的危局，表演中竟然并没有明显出现问题，只是在特写中，脸色有些难看！

　　而且，陈佩斯更是神来之笔，剧中说他“用后脑勺对着观众”，他就直接挡在了朱时茂的前面，遮住了观众的视线！

　　可以看到，趁着这一挡的功夫，朱时茂趁机低头看枪套，先前他一直手中摸索，嘴上台词，身上动作，心中想着补救办法，没法全身心地集中到手里的枪套问题上，这时候终于得了空闲，虽然只是两三秒的功夫，就足够他仔细看清枪套的问题了！

　　明昊哈哈一笑，要是这枪套真有那么好修好，那些剧组剧组往日里怎么会报废那些枪套？

　　就像是一根皮带，从中间剪成两半，你怎么续回？！

　　即使续回，又怎么还能用？

　　电视上，可以看得出，经过这一番地插科打浑，又看清了枪套的具体问题，两人的心情都稳定了下来，激动的心情也平复好了，配合越来越是默契，先前陈佩斯的呼吸紧促，也没有再出现过。

　　无知无觉的观众，看得哈哈大笑，现场之中，即使是就在眼前的表演事故，但大部分人硬是没有发现，毕竟这两人的表演实在太好，每句台词，每个语调的变化，每个眼神，俱都是极引人注意的存在，小萝莉抱着熊猫，与一群小孩更是看得目不转睛，不时地拼命鼓掌，小手和小脸俱都红扑扑得，明显是对这两人有趣的表演很是喜欢。

　　在别的小品中，哪怕是那些全国知名的笑星，声竭力嘶地吼气氛，都引得观众爱理不理，还得靠托调气氛，但在这两人的表演下，台下的观众几乎全都沉浸到了他们的表演之中，为两个角色间的互相拆台笑得肚子疼。

　　很少有人发现，在如些优秀的表现下，竟然隐藏着两个不安的内心，在几乎无可避免的表演事故的威胁下，这两个人，还能若无其事地进行这方面的表演。

　　这样的情况，想想都要头皮发麻！

　　……

　　京城，赵丽容家里。

　　满头白发的赵丽容，脸色担心无比，没有与身边的儿子、孙子一样沉浸在小品之中，而是心惊肉跳地看着那不时出现的枪套。

　　表演事故，她这一辈子经历不知多少，就像她这两年的小品《如此包装》，跳劲舞时，因为身体不好，一下子闪了骨头，跪在地上，她顺势当成了个故意的动作，抖了出去，吓得汉林赶紧喊媳妇去扶他，这样的事情都发生过。

　　下了舞台后，她立即被抬去了医院，为此疼了不知多少天，惊得林牧都赶来京城看她，这样的事情，她也只是想想有些后怕，真到了当时，她丰富的经验，也足以应对这身体上的抗议。

　　可是眼前的危局，她是真是想不出来，要如何去解决！

　　因为时间跨度太大了！

　　几乎从小品开始就出现了这个问题，一直持续到大半个小品的时间，这期间换个心理素质稍弱的人，只怕连自己的剧本台词都忘了，哪还能一边进行表演，一边进行补救？

　　佩服！

　　无尽的佩服！

　　当初一次《吃面条》，让这两人火遍大江南北，没想到经历这么多年的积累，这两人的心态已经恐怖如斯，赵丽容转换身份，发现要是自己遇到这种情况，恐怕还真没这个心力去解决这样的问题……

　　一旁在她家过年的汉林，也是满脸担忧，作为一个小品人，他对一切表演事故都同情，从没幸灾乐祸过，因为他感同身受！

　　张了张口，不知道该怎么劝，两家人大过年的，自己知道就行了，没必要让家人也跟着担心。

　　赵丽容感受到他的心情，点了点头：“事到如今，没别的办法，只能看他自己的补救了！”

　　……

　　日本。

　　千叶一真坐在电视跟前，看着电视的脸色变幻数次，最终还是叹了口气。

　　“这么优秀的两人，可惜了！”

　　哪怕是先前表现得再好，一旦出了舞台事故，总是要有人担责任的，因为需要对观众负责。

　　再一次回到了日本，他心情变化很大，原先那些恨不得自己去死的人，现在却是巴结地来到自己面前，拿酒色财气、拿家国大义来劝说自己。

　　想到这些，他就忍不住发出一声冷笑，什么家国大义，说到底，还不是那群人，为了自己的利益？

　　与其操烦这些人渣，还不如安心看次春晚来得实在！

　　好在女儿已经有了安身之所，有一页书照看着，他早就无忧无虑，听女儿说，年后她还要与林牧一块拍电影，把自己也加进去，心里就忍不住苦笑了两下。

　　叹了口气，千叶一真把注意力集中回电视中，这两人的表演，可谓绝唱，即使因为意外输了，也值得自己全部的尊重！

　　……

　　无数茫然的观众开怀大笑；无数发现问题的网友紧张万分。

　　而在电脑跟前的明昊，脸色也是越来越精彩。

　　因为他发现，台上一两人，表现越来越是收放自如，已经从最初的慌乱中，平静下来。

　　陈佩斯一边专心表演，一边帮朱时茂遮掩，或许是危机的逼近，让他此刻的表现，几乎耀眼得成为永恒。

　　正在此时……

　　朱时茂：“你这一乱动，大家就都看你，不看我了！”

　　陈佩斯一脸不服气：“噢，你管得了我，你还管得了观众爱看谁么？”

　　明昊：“……”


第1286章 求求你不要再秀了

　　你管得了我，你还管得了观众爱看谁……

　　心中仿佛有一百万头羊驼疯狂蹦跳而过，这神一般的台词，明昊只觉得自己脸上仿佛被狠狠甩了一巴掌，几乎扇得他反应不过来！

　　陈佩斯的事情，也不是什么秘密，许多人都知道，现在听了这话，会怎么样？

　　明昊可以想象得到，此时此刻，有多少知道内情的人，一下子笑出声来！

　　“哈哈，@央视！@明昊！来来来，被你们封杀的那个光头老司机，正面怼你们了！”

　　“简直不让人好好过年，一句台词，一语双关，厉害！”

　　“话说，有没有注意到，老茂手里的枪带，收拾好了？”

　　一时恼羞成怒的明昊，刚刚反应过来，瞧了一眼电脑，就突然心中一寒，只见朱时茂此时此刻，竟然单肩挎上了枪带！

　　枪带，系好了？

　　脸上火辣，额头却是猛地冒出一头冷汗，什么时候系好的？

　　先前的自己心态轻松，把朱时茂的焦急当笑点看，很快被两人的表演吸引了全部心神，加上一页官网摄影机的调整，刻意忽略、隐藏朱时茂手上的动作，明昊也就没再注意这方面的事情，一心沉浸在这个小品之中。

　　可是，就在他这走神的一段功夫，朱时藏就在自己眼皮底下，把这场表演事故，弥补回来了！

　　作为一个做电视节目的圈里人，因为一时走神，忘记了对细节的把握，这么荒诞的事情，竟然就这么发生！

　　更荒诞的是，明昊竟然觉得这极为正常，内心处的警觉，一直没有跳出来！

　　努力回想，发现朱时藏经过一段时间的准备，终于在陈佩斯的一句“我这是为了把你的正面形象给观众，我就只好给观众后脑勺了”的话里，低头一个拴系，就把枪带粗略地系了个结。

　　眼前的电脑里，还有秘书给自己发来的录像，明昊点开一查，果然！

　　就在这句对白的时候，朱时茂也嘴角藏笑地把枪带系好了，在细心的观察下，明昊很明显感到他内心的得意，但在一旁的陈佩斯，目睹这一场补救成功，却仿佛与先前没有二致，眼神几乎都没变过一下。

　　这么强悍的心理素质，明昊都不知道说什么好了，他甚至心里有些怨恨，当初自己的前辈，为什么会做出那样轻率的封杀决定，如此优秀的两名小品人，能给自己带来多大的助力？

　　……

　　秘书发来的收视率报告，验证了明昊内心的恐慌。

　　“从时间到了零点，步入2013年时，在五分钟内，咱们的收视率就一下子降了很大一个辐度，这是正常波动，往年也是这样。

　　而在到达这个时间点后，观看一页官网的人流量，却是猛地增多了一大截，而且这个数值还在不断攀升之中，网站上关于‘最喜欢哪个节目’的投票上，《主角与配角》的选票，也几乎是疯狂上升……”

　　电脑上的图表，看得明昊额头青筋一跳，随即就露出无奈之色。

　　在这张图表上，春晚的收视率，在8点时，几乎是突然涨了大截，并在一个小时之内，缓慢上升。

　　这份数据在达到11点后，开始下降，原因很简单：观众熬不了夜，困得去睡觉了！

　　至于那些熬下来的观众，大部分却是盯着赵一山的压轴小品、以及“守年夜”去的。

　　也就是说，在11点-12点这一个小时里，除了赵一山的小品，以及类似于习惯般地等到12点后再睡这件事之外，春晚上其他的表演，在观众眼里，简直就是毫无必要的东西！

　　而在12点后，准备睡觉的观众，已经不再在意春晚，或许有的会打开手机，看下一页官网的直播，瞧瞧是个什么样的舞台之类。

　　当他们进入直播间，看到陈佩斯，看到这两人精湛的表演、一分钟N个笑点之后，精神力一集中，哪还记得去睡觉？

　　……

　　明昊猜得一点都没错，事实上，不只普通人，就连那些电视台的人，也根本不在意11点后的春晚疲软期，刚开始或许还瞧下春晚，到后来见除了几个语言类节目值得一看之外，其他的根本就是在浪费时间！

　　江浙卫视。

　　大过年的，刚刚从中原赶回来的周沈，原本疲惫的眼神，已经变得满是精光，整个人葛优躺躺在软椅上，惬意地翘着二郎腿。

　　刚刚上高中的女儿，此时睁大了眼睛，一眨不眨地瞧着身前的电视，每当电视中观众为陈佩斯鼓掌时，她也总是忍不住地鼓起掌来，不时还痛苦地抗议假期补课，嚷嚷着去中原看现场表演。

　　明昊看到的图表，现在同样就在周沈面前。

　　“呵呵，这次知道后悔了吧？陈佩斯这两人，先前被央视封杀，时间一久没出现在人前，其他地方电视台也不敢再去冒这个险，以至于无人问津。

　　可是，待到今晚以后，想必所有的地方台，都会对其抛出善意了吧？”

　　心里想着，周沈听见“你还管得了观众爱看谁”这句话，忍不住也是哈哈大笑起来，转头看着自己办公室里《射雕》、《西游记》几部热剧的海报，一时间志得意满，痛快非常。

　　“等这个小品结束之后，你马上去采访陈佩斯，邀请他来咱们电视台做客……”

　　……

　　在明昊心有猜测的情况下，看到朱时藏这不显山不露水，却又惊艳至极的表现后，几乎所有的电视台领导都向中原这边的记者下达了任务。

　　陈佩斯、朱时茂后台关机的手机上，几乎收到了所有认识的朋友的祝贺。

　　心里希望破灭，明昊直接就忽视了这些，反而把目光都集中到了小品之上，这样的心情，他知道会发生在所有小品人的心里！

　　舞台上的朱时茂，已经系好了枪带，单肩背到了后腰里，这样随机应变的本领，已经惊艳不了明昊，只是对方右手一直托着枪套，防止再一次出现意外的动作，实在是让他不知道说什么好……

　　鬼鬼，求求你不要再秀了！


第1287章 惊险的收尾

　　这时候的朱时茂，因为枪套没法背好的缘故，可以看得出，仍旧处于一种尴尬的处境。

　　短了的枪套，只能握在手里，时不时地还在用手做点肢体动作的表演，整个人几乎都难受得厉害，即使偶尔要用到枪时，也只能一手护着，没法全身心地集中到小品的表演之中。

　　这样焦急的情况，朱时茂坚持了数分钟！

　　如果说陈佩斯的惊艳，是他那细微到极致的肢体语言，一眼一笑都是戏的话；那朱时茂就像是一个厚重可靠的舞台，托着陈佩斯进行各种表演，专业无比的“捧哏”，哪怕是遇到再麻烦的事情，他都能冷静以对，最终找到解决方案！

　　这样的结合，明昊不知道还有什么能够打败他们，在小品圈，甚至在影视圈，都几乎很少看到这般默契的配合，所谓的老戏骨飙戏，在他们两人面前，简直就如同小学生过家家一样。

　　明昊懒得去想这些，只是仿佛最后的晚餐一样，一心去欣赏陈佩斯的表演。

　　败在这样的小品人手里，败在一页书的手里，不丢人！

　　……

　　对手况且如此，身在舞台跟前的小孩子们，更是看得高兴无比。

　　小萝莉与一群小孩眼巴巴地看着舞台，虽然看得有些懵懂，但眼前的这两个形象各异的小品人，却是吸引了他们全部的心神，偶尔两句听不出来为什么的对白，也不影响他们的观看。

　　“你说你佩斯你太不了解自己的条件了！你让大家看看，这鼻子、这眼睛、这脑袋瓜子、那是几千年才出一个啊！”

　　干净的地毯上，小萝莉和熊猫双手托腮，趴在舞台边缘，看着猛然被夸得有些不好意思，又很是得意发笑地陈佩斯。

　　她从来没有见过这么丰富的表情，单只是各种情境下笑的表情，就各不相同。

　　讨好的、假笑的、得意的、不好意思的……

　　或许也正是这种形神兼备的表演，才让她那小小的脑瓜里面，彻底为其所吸引。

　　“像你这样的形象，小偷小摸啊，不法商贩啊，地痞流氓啊，不用演往那一戳就行了……”

　　“几千年就出来这么个东西是吧？”

　　后无来者的愤慨眼神，立即把小萝莉秒杀了。

　　红通通的小手，再一次使劲鼓起掌来，感觉有些疼的时候，小萝莉就抱住熊猫的只前爪，伸出右掌对拍起来，只觉得今年的春节，特别地不一样，特别地好玩，忍不住就回身扑到林母怀里，搂着林母脖子回头笑嘻嘻地看着表演。

　　表演事故解决，已经不用再操控摄影机，坐回原地的林牧，耳中听到这句经典对白之后，周围就传出一阵哄堂大笑，只觉得这句“几千年才出来一个”的形容，贴切到无法形容，也好笑到无法形容。

　　那样单纯的笑声，那样单纯的鼓掌，林牧在这两年的春晚上，几乎再没有见过。

　　那视被为重头戏的各个语言类节目，那一个个年年上春晚的小品表演者，费尽了心力，哪怕偶尔也抖出一两个包袱，在观众那无所谓的表情，爱理不理的情绪下，实在是不值一提的存在。

　　林牧也是哈哈直笑，哪怕前世记忆里，已经看了足有20遍以上，再一次看到这个小品时，仍旧是笑点满满，搂着身边两个娇妻美妾，旁若无人地大笑。

　　春晚，本来就该是这样，本来就该是让观众轻轻松松过个大年，舒舒服服地开心度过，整天搞什么正能量、鸡汤，简直就是本末倒置，甚至是不知所谓！

　　许静柔揉了揉肩膀，心里一片开心，悄悄看了眼林牧，越看越是欢喜，想到镜头前，自己爸妈或许就一直看着自己的样子，想看看自己过得好不好时，脸上的笑容就越发灿烂起来，开心无虑的心情，让她整个人几乎都散发着耀目的光芒。

　　除夕夜，她终于嫁给了林牧，从此之后的每一天，都生活在爱情圆满的喜悦之中，想到这些，她就连舞台上的陈佩斯也都忘记，满心满念的喜悦之情。

　　她觉得很奇怪。

　　刚刚看过时间，《主角与配角》这部小品，到现在，也才演了不过7分多钟的时间，放在别的节目里，可能一转眼就过去了，可是为什么眼前舞台上的这个小品，就仿佛已经表演了许久？

　　小声地把这个感觉说给林牧听，林牧一怔，随即也是深有同感。

　　每次看到这个小品，他总觉得时间似乎过了许久，像说到“几千年才出一个”这里时，依旧印象，怎么着也得十七八分钟了吧？

　　不然相关的剧情怎么推进这么快？

　　可是，没有！

　　几乎没有浪费一秒钟的两人，就在这短短七八分钟内，用无尽的喜剧效果，回馈给观众无尽欢笑。

　　而在这样的快节奏表演中，朱时茂“一抬手，对方就倒下了”的第一次表演，却仍旧存在着担忧。

　　如果枪套没坏，现在的朱时茂枪毙起来人，简直不要太随意。

　　但在此时，他就只能右手持枪，左手抱着腰里的枪套，以一种极其尴尬、又极为顺理成章的样子，进行这方面动作的表演。

　　林牧细眼望去，只枪套原本扎好的枪套带子，这时候竟仍旧显得有些松散，皮革制枪绳毕竟不是麻绳，虽然被他系上了一圈，但仍旧显得有些松散，他在这最后时刻，根本不敢有一丝大意，时刻有一只手托着，否则这时候要是再断一次，连补救的时间都没了！

　　好在，这份意外，终于要结束了！

　　陈佩斯发了脾气罢演之后，朱时茂先是把枪套放到了桌子上，随后似乎又觉得不妥，重又挎到了肩上。

　　话到绝处，终于被逼上了梁山！

　　“你演正面人物，咱问问现场的观众，也通不过呀！”

　　一声质疑，掀起小品史上最火爆的观众互动场面，在陈佩斯朝台下观众，包括熊猫拱手施礼的时候，所有人的情绪都被调动起来，都大声地道好，无比期待地等着看这个陈小二表演正面人物。

　　换衣服！

　　趁着这个功夫，朱时茂把枪重新放到桌子上，终于有了宽裕的时间，把枪套彻底系牢了！

　　好险！

　　……


第1288章 经典、落幕

　　“这一页书的晚会是好看，但除了这两个小品，其他节目也未免太冷清了，大过年的，还是看春晚热闹点……”

　　父母不知是第几次的唠叨，完全听不进王俊俊心里，嘴里哼哼唧唧了两声，心里暗暗鄙视这二位的“狭碍心思”……

　　不就是平日里见自己太迷恋一页书，跟个小迷妹似地，怕自己见林牧结婚，心里不爽么？还扯到热闹不热闹这一点来了，亏得他们想得到！

　　“快看快看！陈佩斯要换正面角色了！”

　　王俊俊撇了撇嘴，嘟囔了一声，自己这个母亲，一点都不省心，干脆就用陈佩斯转移话题。

　　话因未落，只见朱时茂上衣一披，翻卷的头毛在镜头下显得分外帅气：“就像我这样的，就算穿上这身衣服，那也是个地下工作者啊！您再瞧瞧这位……他整个一个打入我军内部的特务！”

　　说实话，王俊俊还是第一次见到这么有气质的中年人，明明已经三四十岁的年纪，依稀还能看出其年轻时的风采。

　　只不过，朱时茂当真是个好捧哏，观众仅仅是把注意力放在他身上不足两秒，他就把视线焦点，主动转移到了陈佩斯头上。

　　“哈哈哈哈！这个陈佩斯，太好玩了！这气质怎么都遮不住了！怎么演都是反面角色了……”

　　王妈忍不住笑出声来，只不过这一会的功夫，陈佩斯已经换装结束，挺着胸的他斜对镜头一个傻笑亮相，直接就把全场的视线全部吸引到了身上，那美滋滋的模样，一下子让家里陷入笑声如潮的局面中来。

　　一家人毫无违和地看着小品，一块轻松自在地评论着电视里的节目，王俊俊长大后，不知做么时候，自己已经再没怎么经历过了。

　　往年的春晚，最初两年，王俊俊还会在开始时跑去厨房喊父母来看，免得他们因为准备年夜饭而错过。

　　可是随着其质量越发下降，除了偶尔那几部如赵丽容的小品之外，一家人几乎就再也提不起看春晚的高兴劲，即使坐在一起看，也常常被那小品中的煽情喊得毛骨悚然，偶尔对方再灌两口鸡汤，更是让人觉得分外羞耻。

　　而眼前的吃面二人组，只见朱时茂都已经说了同意陈佩斯当主角了，自己却又跑到枪套根前，再一次检查系得牢不牢，确保万无一失。

　　更搞笑的是，因为朱时茂配枪的这一次失误，逼得他不得不把枪带绑上，枪带变短，自己只能单肩背着枪带。

　　可是这样的凑和，到了陈佩斯这里，就变成了一种意外的惊喜。

　　只见他把枪套往身上一挂，已经变短的枪带，挂在他美滋滋的叉腰身上，就显得分外滑稽，这种意外的喜剧效果，简直让人全身都忍不住想大声叫好起来。

　　一旁的王父没怎么说话，平时里有些严肃的面容，在这吃面二人组的表现下，一直就泛着一股笑意，看着他那想笑又不好意思破坏自己形象的样子，王俊俊就显得有些好笑，忍不住主跑到了他跟前，两指捏住王父的两腮，形成一个大大的微笑：“不是说不好看的吗？哼哼，小气鬼！别扮严肃啦，想笑就笑啦！”

　　小小的房间里，一家三口人其乐融融，注意力集中到一个点上，这种温馨的气氛，不知不觉中就融入到了王俊俊的心里，让她彻底明白，自己的父母，往年为什么非要拖着自己看春晚，中途还不让自己玩手机了。

　　年龄的增大，关系的疏离，这恐怕才是父母看自己时，最恐惧和难过的担忧吧？

　　好在，有今天这场惊艳的表演，让自己意识到了这一点……

　　想到这里的王俊俊，忍不住把手机放到了一边，跑到自己母亲那里，搂着她的胳膊，轻松惬意地看起一页晚会来。

　　他相信，自己一直喜欢的一页书，会给自己一场完美的春节晚会。

　　……

　　这样的信任，在许多观众那显，显得很是难得。

　　毕竟，大多数人，最初时仍旧是自然而然地选择看电视，习惯了……

　　也就在午夜12点，几个春晚主持人倒计时之后，又瞧了下窗外突然又火爆起来的烟花，许多人就再没理会主持人说些什么，而是收拾一下困倦的心情，准备睡觉。

　　睡之前，自然是要玩下手机的，想起一页晚会的直播，许多人就顺势点开了一页官网，准备瞄两眼就睡觉。

　　此时一看，《主角与配角》已经演了一半，不知道前面的剧情铺垫，但快节奏的剧情推进，仍旧一下子吸引尽观众的注意力。

　　大开大合的春晚，如今的笑点，已经只靠各种段子和语言了，猛地看到浑身是戏的两人，普通人根本抵挡不了这种诱惑。

　　没有人知道，这看似好笑好玩的小品，刚刚经历一场可怕的危险。

　　经典是什么？

　　不止的极尽完美的剧本，不止的妙到毫巅的表演，这样的表演虽然也惊艳，但毕竟是准备好的，有形迹可寻。

　　最经典的作品，往往就如诗中所说“佳句本天成，妙手偶得之”的一样，因为某种意外，以自身强硬的根基弥补回来，同时又增添了一份意外的精彩，那样让人回味无穷的表演，才是真正的“经典”！

　　一如现在的吃面二人组，在12点才看到的人里，没有人知道那危险的一幕，看了之后，笑得肚子疼后，其实也会因为困意，暂时放在了一边。

　　可是，当他们看完小品，看到网上有网友透露的“枪套事件”后，又回头看了一眼先前的录相，一个个就嘶了口冷气，想及表演时隐藏的危险，再看这两人表现时，就总能收获意外的惊艳。

　　两个人后半场状态简直好到爆，表演的喜剧效果，也越加厉害，一场让无数人心甘心愿鼓掌，并且不舍的表演之后，《主角与配角》、陈佩斯与朱时茂，终于也完成了今天的表演，身着观众深深一躬，感谢观众的捧场。

　　……

　　京城的一间地下室隔间里。

　　“没了？这就没了？”

　　看着手机上两人离开的身影，刘欣慧很是舍不得，脸上发疼的双腮，还在显示着她刚才的心情，究竟有多么地轻松愉快。

　　她刚刚从一家饭店打零工回来，过年都没回家的北漂，各有自己的故事，那也不用多说。

　　顶尖都市里的生活，紧张、忙碌到无法想象，刘欣慧不知道，自己已经多久没有笑过，又有多久没有出去玩过了。

　　玩？

　　对于工作后一直缺钱的她来说，显得有些奢侈。

　　她从来不知道，原本看一个小品，也能这样地开心，原先因为饭店老板克扣自己工资的烦闷心情，在这两人的表演下，也一下子消失无踪，心里满满的，都是欢乐。

　　她最喜欢后半段陈佩斯“美滋滋”地欢腾模样，那种“皮到了骨子里”的表演，简直让她开心得说不出话来，心中满满念念，就是“队长别开枪”的熟悉台词。

　　看完了表演之后，她正在回味时，猛地发现评论区里，一篇极为火爆的短评，被网友顶上了楼顶。

　　“哈哈，一页晚会的浏览量出来了，链接地址……”

　　刘欣慧点开一看，见是个自己不太熟悉的图表，不是这一行，她对这些也不太感兴趣，从网友的解释下，她知道这次的一页晚会，算是彻底火爆了全球。

　　不只是因为《主角与配角》这个小品，更因为那些各个国家、民族的特色表演，如同选举刷票一般，每个国家的观众，把自己的那一票，都投给了自国那个表演节目上，显得分外滑稽起来。

　　整个网上，几乎全部被这个小品所刷爆，微博热搜上的关键词，早就变成了“吃面二人组”、“主角与配角”之类，兔子窝里那些靠在春晚上演小品吃饭的小品人，除了几个心胸宽广的，其他人几乎都心塞地说不出话来，任网友一个个吊出来鞭打，也完全没有反应，装不在线的样子。

　　优秀的作品，总是让人兴奋，今晚，是属于这对命运多桀的吃面二人组的！

　　至于春晚？

　　老实讲，这一次的春晚办得确实不错，在明昊的有意改革下，起码在语言类节目上，如广大观众所愿，增加了两三个，而且各个小品的质量也还可以，较之往年，已经算是良心之作了。

　　可也仅仅是中规中矩，年轻的表演者，如开心麻花异军突起，表演起来很下心思。

　　但那些老的小品人，却仿佛只是老人的偶尔加快脚步一样，笑点是增加了一些，只不过这种“平庸”的表现，根本就不符合这些小品人的声名，甚至是在拉春晚小品的质量平均线！

　　这些人，作品不行，功成名就后，偏偏一个个架子大得很，仿佛只要自己一上春晚，全国观众就会捧他们的场一样。

　　这样的心态下，春晚的小口质量上，又能有多么跨越式的提升？

　　收视率当然是有，只不过好评率就不说了，几乎所有的观众，都把这群人忽略，一心关注起这个“几千人才出一个的”陈佩斯。

　　一切，只等年后这几天的风评舆论。

　　……

　　“一页书是彻底火起来了……”

　　心里仿佛闪过一道灵光，却怎么也找不着，正在这时，房东阿姨却是带着一块小蛋糕，来到了她的隔间里，让刘欣慧显得很是意外。

　　出门在外，人情冷暖，自己又没拖欠房租，对方怎么这时候过来了？

　　可别说什么关心名下住户过年的心情，没得惹得鄙视。

　　疑惑的眼光，让房东阿姨显得有些尴尬，她咳了一声：“是这样小刘，到了年后，你可能就没法再住这里……你先听我说！不是我要涨价，实在是现在京城正整治这些地下公寓，咱们这边，到了年后，那就要彻底清理这方面了……”

　　心里，一下子就凉了半截。

　　如果单只是房东涨价，这样的地下室，一个月几百块钱，涨一些，自己也能承担得起。

　　可是，如果地下公寓被取缔，那自己住哪里？

　　在京城，想住“一室一厅”的房子，也不是不行，只要肯砸上几千块钱一个月，随便住。

　　可是，这样的高消费，根本不是普通人所胡承受，如刘欣慧这样的低收入工作者，只能选择住这些便宜、只提供睡觉居住条件的地下室。

　　京城清人，也没是什么新闻，这两年一直在进行。

　　因为人实在太多，地下公寓的安全性没法保证，在失了两次大火，里面人根本跑不出来，死伤惨重后，政府终于下定了决心，要整治地下室的环境。

　　从街头巷尾的小摊，到这些地下公寓，整个京城的整治，只会越来越多。

　　失了这些便宜的地下公寓，在京城住不起的情况下，像刘欣慧这样的普通收入，在找不到另外合适的住所之前，只能选择离开。

　　或许整治后的地下公寓，安全性会提升不少，涨价也不会太过离谱，又会形成一种新的平衡，但她实在是不知道自己能否撑到那个时候。

　　“要离开了吗？”

　　刘欣慧默然无语，她从毕业后，来京城已经工作了两三年，刚刚站稳脚步，现在却因为这样的原因而必须离开……

　　“那就去……中原新城吧……”

　　刚刚看小品时，心里闪过的灵光，一下子清晰了起来，让刘欣慧的眼神都在闪闪发亮。

　　现在的一页书，就像这场晚会一样，万众瞩目，聚天下人气于一身，一如那新建成的中原新城！

　　所谓的“春晚比斗”，在许多人眼中，其实就是个笑话，以林牧现时的情况，即使在晚会人气上落下一头，又哪里是个春晚就能随意俯视的存在？

　　这世上，又有谁能俯视一页书？

　　这样的一个人，这样的一座城，刘欣慧完全有理由相信，那个许多人期待的中原新城，会给这个世界带来多大震撼。

　　自己一直想去，却又下不定决心放弃手上经营数年的工作。

　　眼下，似乎是上天都支持自己去了？

　　“……那就去一页新城吧！”


第1289章 时来天地皆同力！

　　一页新城，这算是网上对“中原新城”的一个俗称了。

　　各项产业前，加个“一页”，最初起源于林牧做医药行业，当时为了树立一个民众依赖的品牌，作出这种改变，后来就慢慢延用了下来。

　　中原新城的位置，普通至极，正常情况下，其就是国内最普通不过的一个不穷不富的农田小镇，与京上广深这样地方根本没法比。

　　但就是因为《天地》总部是其核心、起始点，这样一座人类历史上从未出现过的城市，就出现在当地人的视线之中，由是缘故，中原新城与“一页书”这三个字的联系，也是根本无法割舍，在许多人的心里，“一页新城”，就像是“一页制药”一样，是林牧又创下的一个奇迹。

　　心中下定决心，刘欣慧干脆就把手机放到一边桌子上，自己睡意尽去之下，直接就收拾起行李来。

　　春晚过了12点后，也并非结束，而是各种传统曲艺节目，只不过基本没什么人看，即使是那些喜欢听戏的人，这么晚了精神也倦，关注度极低。

　　刘欣慧有些好奇，一页晚会是不是再表演两个节目，马上就收尾了，毕竟，这次直播更像是一场音乐会的形式，不可能如春晚一样，一直持续到半夜N点。

　　“二号舞台上的小品，只听掌声，就知道大家很是喜欢。”主持在体育馆舞台上，笑意盈盈，“大家看小品看得开心，而接下来的节目，笑点没那么多，但对于一些偏远地区的观众来讲，想必是个好消息。请收看下一个节目……来自教育体系的《少年中国说》！”

　　《少年中国说》？

　　正在收拾行李的刘欣慧手上一停，心里泛起一阵疑惑。

　　对传统文学了解一些的她，知道这篇文章，这是梁启超在戊戌变法失败后的1900年写的一篇雄文，当时的日本、西方蔑称清国是“老大帝国”，梁启超驳斥这一说法，说中国是一个正在成长的“少年中国”，体现了那个时代进步人士，对于国家繁荣富强的渴望与乐观。

　　其全篇颇长，以第二段的“老年人、少年人的差别”、倒数第二段的“少年强则国强、少年独立则国独立”这些文字较为知名，许多文章里，也常引用这篇雄文。

　　只不过，兔子家优秀的古典诗文，实在数不胜数，像《少年中国说》这样立意高深的文章，典籍中不知有多少，大多数人也就只听过其名字、名句，其全文看过的人就少了。

　　现在，提起这个文，是要念诗了么？

　　……

　　更让刘欣慧意外的，是当主持人报完节目名后，却并未下去。

　　一个教育系统内德高望重的老者，一个一页公司里较为知名的张博仁，一个三大通讯商的代表，还有那个数小时前，刚刚表演了《功守道》的马淘宝，一同来到了主持人的身边。

　　就在所有人疑惑的时候，背后的LED大屏幕上，显示出一幅中华地图来，详细到各个市乡的地图上，被绿色覆盖了大部分发达地区，而那些三四线城市、乡镇、偏远地区上，却多是分布着一个个小小的绿点。

　　通讯代表的声音响起：“大家请看，这些绿色区域，是目前10G宽带所覆盖的范围，目前，一、二、三线城市，在这两年多的时间里，已经有85%以上的地区足以支持《天地》。在各个偏远地区，10G宽带的补助，尤其是对教育宽带的补助，甚至已经达到了负利润的程度！”

　　张博仁接过话道：“《天地》与教育系统的合作，在经历颇长一段时间的探索之后，同样确定了各方面的技术支持，一页公司将会提供两台最新型号‘神威·太湖之光’，为教育系统提供足够的计算力！”

　　手里的动作，不知何时已经停下，刘欣慧心头蓦地升起股无名的冲动，心中一个念头盘踞了她全部的心神。

　　她相信，这一刻，无数的人，都与她是一个想法！

　　就在她期待的目光中，那个神情中，同样满是激动的教育代表，深吸了口气：“教育系统，在未来的数年中，将会争取到更多的经费，同时将会将这些经费的大部分，投入到初、高中‘虚拟教育’中来！

　　由于偏远地区的基建问题，在未来的三年内，我们将逐步在各个基建不发达地区，设立一个个‘教育集中点’，用于吸纳附近偏远地区的初、高中学生，在通讯系统、一页公司、各商界人士的大力支持下，为这些学生提供‘虚拟教育’！”

　　“！！！”

　　刘欣慧的心中，满是震惊与狂喜，这个在一年前，就被无数人期待的“虚拟教育”，经历这么长的准备，终于启动了！

　　事实上，早在《天地》开服之初，就有无数人注意到虚拟世界中的时间资源，一些家庭富裕的家长，第一时间就给儿女买了虚拟头盔，并且花大价钱，从《天地》里那些“盗版书商”手中，买下了手工抄录的教材。

　　而后，随着虚拟头盔价格的不断降低，越来越多的家长意识到这一点，哪怕平日里再小气的家长，在自家孩子学习上，也大力投资。

　　只不过，这些情况，因为需要10G宽带，只限于那些一、二线城市。

　　现在，教育系统、通讯商、一页书，齐齐发力，将这种“虚拟教育”，推进到经济不发达地区，这简直就是一场教育圈的大地震，如果刘欣慧平日里网上看的那些一页公司公告属实，借着《天地》强大的技术支持，那以后一个自小生活在山区的川娃子，在进入中学后，将会享受到与京城初中生，一般无二的教育资源！

　　这样恐怖的虚拟教育，“平均教育资源、使教育无阶级化、消弥未来一定程度阶级化”，这样以往想都不敢想的作用还在其次，更重要的是，其将使整个种花民族少年人的文化水平，整体提高一个档次！

　　比以往爆增数倍、数十倍的高教育群体，又将会涌现出多少高文化水平人才出来？


第1290章 无声的信任！

　　更让刘欣慧惊喜交加的，是台上最后发言的马淘宝，说的一番话：“阿里、一页已经与商界各大同行联络，未来将会给予那些贫困地区入学的儿童家长，尽力提供相应的当地工作岗位，这些工作岗位将会与教育经费形成互补，尽力使贫困的家庭学生，也因此享受到‘虚拟教育’的使得。

　　并且，我本人与一页书，以及港商陈启宗先生，分别捐出30亿教育资金，其他各个商业同行，也分别进行捐款，为这次的‘虚拟教育’，提供一些帮助，捐助名单，大家可以看一下背后的大屏幕……”

　　30亿？？！！

　　“噗！”

　　早顾不上收拾什么行李，刘欣慧睁大了眼睛，看着电脑里的显示。

　　只见一页官网上的直播里，屏幕上已经显示出捐款前一百名的名单，一个女主持的声音，也开始进行了报幕。

　　“捐款名次按金额、以及捐款先后排名。

　　马淘宝，捐赠金额30亿！

　　陈启宗，捐赠金额30亿！

　　一页书，捐赠金额30亿！

　　海港城李家：捐赠金额5亿！

　　王林健，捐赠金额5亿！

　　麻花藤，捐赠金额5亿！

　　孙建城（海外华人），捐赠金额5亿！

　　德卢斯（北美友人），捐赠金额5亿！

　　……

　　陈光标，捐赠金额1亿！

　　苏流，捐赠金额1亿！

　　钟镇，捐赠金额1亿！

　　……

　　林镇英，捐赠金额5000万！

　　路一菲，捐赠金额4875万！

　　苏澈，捐赠金额4875万！

　　苏桃花，捐赠金额4875万！

　　许静柔，捐赠金额4875万！

　　以上名单，只是目前获得捐款的排名，未来也欢迎社会各届捐款。

　　一页官网上，将会实时更新捐款人姓名。

　　同时，所有捐款，将由一页书亲自监管使用，未来所有资金使用情况，以及相关的财务报表，同样会在一页官网第一时间公布，欢迎社会各界监督……”

　　100名捐赠名单，报幕员念起来很慢，刘欣慧看起来却很快，看似普通的名单上，她发现了许多细节。

　　“一页书和老马这是开了个好头啊！而且一页书还有意不出这个风头……”

　　一般来说，慈善捐款的档次，就要看发起人的捐款数目，发起人捐得越多，后来者也总不能显得太没面子，在捐赠金额上，也会相应提高。

　　正常情况下，捐赠破千万，已经是极有诚意的一件事，毕竟即使是那些资产在百亿、千亿的公司，其流动资金可能也就几十个亿，能捐出上亿的金额，已经是很值得夸赞的举动。

　　值得一提的是，企业家捐款，常常以公司的名义和资金，这也是一种慈善后的小广告效应，等于是个慈善后的一点小福利。

　　而如果用自己名下的资产，那钱就多了，只不过一般也没那么大的慈善可以做。

　　30个亿！！

　　刘欣慧想想那一长串的0，就有种晕眩的感觉，同时心里突然也涌现出一股敬佩之心。

　　这才是国内顶尖富豪的气度！

　　往常其他的慈善捐款，能破千万，就已经是一个省市极为光耀的事情，常常为新闻媒体赞赏，到了一页书这里，还不及他那四个女票的捐赠！

　　“一页书、老马、陈启宗……”

　　想着这三人的风采气度，刘欣慧一时间，都有些发呆了……

　　这三人，她是都知道的。

　　前两人且不说，“陈启宗”这个名字，曾经因为向哈佛公共卫生学院捐赠3.5亿美元，第二年哈佛就扩大对华人学生的招生名额，而广为人知。

　　值得一提的是，他曾向媒体坦诚，自己之所以没有把这钱捐到国内，实在是国内慈善圈太坑，B事一大堆。

　　与其把钱给郭美美那群贱人买包，还不如捐给哈佛公众卫生学院，起码能为全人类的卫生安全尽份心力。

　　当然了，陈启宗也在国内经常做慈善，其创办的基金会，每年都在国内五所顶尖大学办助学金，只不过没有标哥那么张扬，不怎么为人所知罢了。

　　……

　　刘欣慧是赞同这种心态的，听完最后一句“所有捐款由一页书监督使用”后，也明白了这次捐款为什么会这么猛了。

　　对于想做慈善的人来说，最怕一件事：所托非人！

　　而“一页书”这三个字，目前恰恰是世界华人圈里，最广人知、也广人为依赖的一个人！

　　短短数年间，从白身进身为与老马并列的“兔窝二壕”之一，又以一身的强横功夫，创建“截拳道”名传天下，他这几年来的所有经历，几乎都被媒体报道出来，甚至有几家杂志，做过林牧这几年经历的连载，销量也是凶残的一B。

　　“一页制药”惠及民众。

　　在北美以赌金，购买的海量技术资料，使不知多少国内行业技术实力得到提升。

　　往日里名下公司招人、做事，更是待人以诚、以善，为员工的生活做出最大的帮助。

　　帮助乙肝、其他非常规渠道传染人群，使其能够获得一个养家的工作。

　　大部分位于三线、城镇的分公司，帮助当地村民、居民一起富裕……

　　至于其他小事，如曾经“一页书小蜜萧语纯，为乡镇中小学捐助教育资金”、“一页书以北美赌金，创立助学金”这样的小事，更是不值一提，很不起眼。

　　这些事情，林牧只凭本心，也没有从中得到过什么利益。

　　但这却让他获得了一份信任、一份所有人相信“一页书没有赚过亏心钱”的信任！

　　无论他平日里怎么胡闹，哪怕是娶了四个红颜知已、哪怕是偷了两只熊猫、哪怕是没事在书友群里发H资源，哪怕他没事就嚷嚷着要草粉……

　　无论他表现得多么顽劣，所有人，依旧相信他，相信“一页书”这个名字不会让他们失望。

　　这份信任，在这一次的“虚拟教育”中，得到最直接的体现！

　　对国内慈善圈失望的陈启宗，拿出30亿，差不多相当于5亿美金，较之他先前捐赠哈佛的3.5亿美元，表明了他的心意。

　　老马身为前任首富，这次大力支持，同样拿出30亿的巨款，作出榜样。

　　更不用说那些国内富商、海外华人……

　　因为“一页书”，从来没让他们失望……


第1291章 捐款

　　这样的信任，造就了刘欣慧无尽的震撼。

　　林牧这是真的下狠心，非要在最快的时间内，促成这件事，让那些家庭条件不好的学生，早一步接受到他们该有的教育了！

　　“虚拟教育”之初，最是要钱，不说别的，仅仅只是那需要新增的校舍就是一个极大的数字，其他方面，更是处处要钱。

　　仅仅只是林牧三人，所捐赠的资金，就已经达到90亿之巨，这么多的钱，足以让周围那些小国家为之疯狂，改变其面貌格局，但面对如此庞大的兔子窝，怎么看怎么不够用。

　　好在，面临“虚拟教育”这种整个民族的大事，无论是国内这些富商，还是海外华人，一旦确定这钱不会被黑掉，俱都表现出异常支持的态度，几乎是不计利益得失地支持！

　　接下来的一页晚会，似乎是也知道观众没有精力再看什么节目，而是变成了一场“虚拟技术，进驻现实各行业的报告会”。

　　有铁路系统，介绍让铁路工作人员，在《天地》中学习简单的外科医术的，比如说脱臼、骨折之类的伤势处理。不用问，肯定又是在《天地》里折腾那些爱打架的玩家，没事把人腿打断再接上的那种折腾……

　　有开通了在《天地》中逛互联网的。

　　有把公司搬进《天地》的互联网公司的。

　　甚至于，还能以虚拟现实技术，玩现实中的游戏，只不过到目前为止，也才开通了LOL、超级玛丽这两款，未来，说不定能在《天地》里玩《尾行3》这样的养身游戏……

　　……

　　这样的消息，对于那些商界的人来说，自然是极其关注，但对于刘欣慧来讲，她更关心的，还是“虚拟教育”的具体情况。

　　她出生在一个很普通的小村子里，在家里排行第三，上面两个姐姐，下面一个小弟……

　　是的，她的父母如同那个时代许多人一样，重男轻女，哪怕认着罚款，也非要生个儿子不可。

　　因此，在刘欣慧的记忆中，自己的家庭，从记忆之初就显得很窘迫，在自己进入大学之前，她甚至觉得自己一直都在肚子饿……

　　而当她进入社会后，就一直在拼命赚钱，可惜她并不是那些电视剧、小说中的那样，出身寒门就能考中状元的那种天才，学习资料的缺乏、缺乏名师的教导，自身天赋又只是普通人，她上的学也是普通的二本，工作也只是很普通的工作。

　　因此，吃过社会之苦的她，很清楚“虚拟教育”，对于一个寒门子弟的重要！

　　“我学的是财务会计，一页书要做‘虚拟教育’，对这方面职员的要求肯定也多，到时我就云应聘这个，而且还能看着这笔钱的使用情况，尽可能地多帮助些普通家庭的小孩……”

　　心里想着这些，刘欣慧打开另一个网页，搜看着一页官网上张贴的公告。

　　看到公布的慈善帐号，刘欣慧想了想，就在网上捐赠了一百块，平日里吃饭都极为节约的她，还是第一次花钱做这种事情。

　　捐赠完后，他就点开“捐赠人名单”搜索自己的名字，在不到五分钟的功夫，她就看到了自己的信息。

　　“刘欣慧，捐赠100元，银行卡号XXXX……”

　　排名，排到了20多万名……

　　看着电脑上的名字，并且后台消息提示，让自己输入身份证号详细信息，为自己寄来捐款凭证，刘欣慧也算是理解了那些捐了几个亿的国内土豪。

　　他们未必就真的对国民大事那么关心在意，原本未必就愿意拿出那么多的钱，但面对这个足可青史留名的机会，他们再没有退缩，很干脆地就拿出了钱！

　　想想看，当与朋友聊天时，对方在纠结于看哪个明星的演唱会，工资一个月三四千自己都养不活，还想着再分期搞个X，自己这时候拿出自己的捐款凭证秀一波，那逼格可就一下子炸破天际了！

　　这些都正常，更让刘欣慧好笑的，是这则公告下面，网友竟然撕起了B。

　　十八子花开：“果然是我大钟镇哥威武霸气，一捐就是一个亿！港城一哥可不是说着玩的！自此一生粉没的跑！小鲜小肉呢？之前诈捐的那个‘一姐’呢？怎么不出来搞事了？看看一页书会不会坐视你们借他刷新闻？”

　　相见长惜：“可别说了！我不喜欢TF，但他们还有点社会责任感，平日里也常做慈善捐款。像其他的一些明星，除了会买热搜、买新闻还会干什么？顶多就玩个慈善义演，把那点门票钱捐出来，说出来简直就是个笑话！”

　　想傲已成空：“等等，没人注意到桃花她们四个也捐了好多吗？四千多万？嘶，四个小富婆啊！对了对了，还有苏澈她爸爸，这次也捐了一个亿！晕了晕了，污书这家伙以后可以躺着吃软饭了！”

　　路西法lsf：“想吃软饭的路过，污书这次真的是欠打了，人生赢家，每天辛苦工作的我，感觉压力好大……”

　　……

　　“……苏桃花？”

　　刘欣慧心中一动，果然想起刚才的名单上，苏桃花四个妹子的捐款赫然在上，而且都是一样的数字，分明是先前早已商量好的。

　　打开另一个电视台的直播，果然见到有记者已经手快在采访林牧了。

　　当问及到苏桃花四人的捐助，苏桃花看着身边的林牧，语气中，分外显着无奈：“或许因为我以前是当教师的原因吧，这两年她没事直播，也赚了不少钱。

　　这些钱，存着左右也是没用，还不如帮助几个小孩子，哼哼，这次小澈、一菲、静柔的钱包地都花个光光，以后就只能靠某人养着我们几个喽……”

　　俏皮的话，听得林牧直是一阵无力吐槽，这桃花，怎么感觉这两天越来越傲娇了？

　　这样的采访极多，还有电视台直接直播那些节目，几十家电视台各有收获，一时间，就像是围绕一个中心点，拍摄出各有千秋的好报道来……


第1292章 开始挖坑

　　想起林牧四个女票，动不动就拿出四千多万的豪气，刘欣慧叹了口气，眼看着一页官网上，捐钱的人越来越多，相关的“贫困补助申请”也已经开通，她仔细看了下，总算松了口气。

　　按照上面这种标准，并没有在意他们家“超生”的问题，自己正在上高一的小弟，好歹能赶上这波虚拟教育，当下她就从官网上下载了个表格，详细填写了起来。

　　一边听着电脑里的“各组织的表功会”，一边写着申请表、求职信。

　　从电脑里那些电视台各方面的解读，她知道了更多的事情。

　　那个一直想拜一页书为师、学功夫的德卢斯，在最初捐了5亿国币之后，在春晚过去的两个小时内，竟然又陆续捐出了5亿国币，凑了个整，颇符合他一贯的“一页书脑残粉”的名声。

　　这也正常，他家里本来就有钱，以前就因为林牧说要买飞机，直撞送了一架豪华版的，现在做着LOL、《天地》在北美的代销公司，自身的资产，让他那个石油大亨的老爹都眼红不已，现在一页书结婚兼做慈善，这个对钱毫无感觉的富二代，做出的事情连北美人都为之侧目。

　　“你有钱捐一页书，没钱给北美做慈善么？”

　　这样的质疑，同样在北美升起，不过德卢斯全然没当一回事，甚至还得意洋洋地拿着给林牧当伴郞时，佩戴的“伴郎”胸花，整天朋友圈里乱秀，林牧洞房都过了，他还整天带着胸花满世界招摇。

　　这样的性子，倒是有些受林牧影响了。

　　不过，国内的那几位一流富豪，也因此受到挑衅一般地，追捐了相应的数额。

　　自己家惠及后代的大好事情，总不能让这些老外、海外同胞抢了风头，否则自己以后出门，还有脸没有了？

　　……

　　其他杂七杂八的事情，虽然说不上大，但也算是《天地》入驻现实各个行业的初步阶段，刘欣慧估计现在有大量的商人，在红着眼看着听着，毕竟这攸关未来的发展。

　　最让刘欣慧留心的，是“医疗国产化”的进程，按电脑里那个医疗代表的介绍，今年的医疗器材国产化，较之往年，简直快增加了一倍，如今在一些已经进行机器更换的医院，那些检查、治疗费用，已经减轻了数倍之多，刘欣慧特意把那些医院的名字都记了下来，准备有空时，好好查查，兔得以后吃亏。

　　繁琐的事情，在临近早晨的时候，终于忙碌完成。

　　收拾好一切，躺在床上冷清地过着新年的刘欣慧，嘴角终于涌现出一股许久未曾有过的微笑。

　　“我一定帮那些像小弟一样的学生、帮一页书看好这笔钱！绝不让其变成个人的资产！”

　　……

　　如刘欣慧一样想法的，同样有许多人，他们大多都是普通人。

　　因为是普通人，所以才更能明白这份“虚拟教育”，对于平民的重要性！

　　网上曾有个非常著名的贴子，叫《寒门再难出贵子》，虽然有点哗众取宠的味道，但普通家庭，孩子的教育资源方面，彼此间的差距，确实是极大的。

　　像那些乡镇中学，买个英语报纸可能都属于奢侈，但在市一级的学校里，却是最基础的辅助教材，而到了京沪名校，那中间的差距就更大了。

　　所以，当知道林牧致力于改善这件事时，那些但凡是参于到这份工作里的普通职员，心里都憋着一把火，想着把这件事做成。

　　一页书三人，就捐了90个亿，在之后德卢斯这个鲶鱼的影响下，又引发一波捐款狂潮，只不过是一夜的功夫，整个捐款的总金额，已经堪堪230多个亿，简直就是创下了慈善界的记录，并且可以预见，在钱贬值到一文不值之前，恐怕再没有一项慈善，能募捐到这么多的资金。

　　在这样的大事下，所谓的“春晚与一页晚会”之争，仿佛就成了一个笑话，两者的档次，早就不在同一水平了！

　　在如此庞大的慈善资金下，没有人再跳出来比较两个晚会的优劣，因为这样的行为很可笑。

　　不过作为一台年度晚会，“观众最喜欢的节目”这种投票，自然也是有的，这也成为一些乐衷于娱乐节目的网友争夺的着急。

　　在一页官网上，各个国家的网友，几乎把票都投给了自己国家的表演者，惹得彼此聊天时哈哈大笑，颇为有趣。

　　唯一不合谐的，就是国内一群变态，以林牧书友“阑尾叔叔”为领头，四处叫嚣着第一好看的，是日本的JK团队的妹子，也就是女高中生们的活力热舞，一群书友整天在群里撕B，场面之混乱，明显都是过年闲得蛋疼……

　　而在国内正常的投票中，《主角与配角》毫无疑问地当选为“最受观众喜爱节目”一个奖项。

　　这让陈佩斯在下了舞台后，就被记者们围了上来采访。

　　林牧瞧着他周围的热闹劲，笑了笑也没过去，见小萝莉已经困了，晚会也已经结束，就向英叔、达叔他们点了点头，由苏桃花抱起小萝莉，林牧挟着两只没玩够的熊猫上了车，往家里赶去。

　　新房里，床单被罩已经焕然一新，苏澈、路一菲正趴在被窝里，抱着家里两只小猫，瞪着四双无辜好奇的大眼睛，一边吸猫，一边看着眼前联上电脑的电视。

　　电视里播放的网络节目，正是一家电视台，采访陈佩斯的直播。

　　见林牧三人回来，苏澈两人脸上俱是一红，想起身，又觉得不好意思，一时间就手足无措了起来。

　　林牧把熊猫抱到他们身边，笑着亲了下她们两个的额头：“你们两个身体要养两天，今晚安心睡觉，虽然咱们都还不适应这种生活，但总会习惯的……”

　　夜已深，林牧脱了衣服，如往常一样一丝不挂，坐到床头中间的被窝里。

　　这样变态的果睡习惯，给四个妹子造成了很大的困扰，好不容易才习惯地依偎到林牧两侧，见林牧真的没使坏，这才安心看起电视来。

　　《陈佩斯，为明天而坚持》……


第1293章 只要还有明天

　　“当初上春晚那几年，说实话一直都很累。

　　组织一场春晚，需要大半年的功夫。

　　而为了完成台上短短的15分钟，从写剧本到表演、排练，一年的功夫，几乎都是在为这15分钟活着，家人也很少陪，其他事情必须无条件让步。”

　　电视里，被采访的陈佩斯表现得很平静，一点也不像是“沉寂数年、一鸣惊人”的样子，那种看淡一切的心境，哪怕是隔着电视，林牧身边这四个女票也感受着一清二楚。

　　就好像这次的一页晚会，他只是为了解脱心里最后一丝愤懑、将自己前半生，做一次彻底的圆满一般。

　　一旁的路一菲有些疑惑：“春晚真有这么累？没感觉啊！”

　　她这次在家，是全程了解一页晚会的，虽说平时排练得多了点，但看大伙精气神也挺足，也说不上累吧？

　　拍了她一巴掌，林牧笑道：“路大导演这就没看清了！

　　像一页晚会，来的是世界各国的精英团队，表演起来，那也是如同获得一场千载难逢的机会，还是表演自己最为得意的长处，再加上平日里吃好住好，举办方与表演者互相配合，自然精气神很足。

　　但春晚呢？

　　那些自己吃住的大明星，平日里就习惯了这种搏出名的手段，这时候顶多就是排演得累了点，且不说他。

　　只说那些住在央视提供的住处，每天三餐全吃盒饭的歌舞表演者。

　　他们占据了春晚最多的人数，但半年辛苦所搏得的，却只不过是连个正面镜头都没有的出场，主办方自己收广告费收得手软，没把他们当回事，甚至觉得他们是受了自己的恩惠，上了春晚，以后就出了名。

　　对他们自己而言，半年辛苦，吃盒饭吃到吐地上春晚，却不过是在舞台上转了一圈，连她们自己都觉得没趣。

　　唯一获得的，就是在以后表演时，自己的履历上能添上一句‘曾经在春晚上表演’，提高些表演出场费。

　　这样的付出、这样的收获，怎么可能不累……”

　　对于这些，林牧还是门清的，毕竟他与赵丽容关系好，又曾特意了解过。

　　苏澈仿佛被毁了三观：“我小时候还特别羡慕呢，穿着漂亮衣服，在舞台上表演自己喜欢的舞蹈，所以才考了艺校，没想到……”

　　趴在林牧臂弯里，苏澈感受着林牧体温，脸上一红，“就遇到了你”这句话，就没好意思说出口。

　　明白她的心意，想起六七年前，自己初次进入京城电影学院，当时人群中看到苏澈的样子，一时也是有些唏嘘，当初以为毫无交集的女孩，现在却躲在自己怀里，怎么想怎么唏嘘。

　　……

　　接下来的采访，大略讲了下当初陈佩斯与央视的恩怨，未经他们允许，就私自售卖他二人的小品光碟，各种沟通都不行，最后陈佩斯终于将对方告上法庭。

　　法庭很给力，判了胜诉，当时的央视还没正式封杀他们，但后来各路媒体疯狂报道这件事，“封杀”就这样来临了。

　　当时的维权，简直是件天方夜谭，不像现在一个名气大些的巨星，都懒得来春晚彩排，两人的这种行为，也算是彻底撕破了脸。

　　对于两人来说，被封杀这并不算是意外，在选择维权的那一刻，两人就该早有心理准备才是，委屈着自己性子，那样的生活，似乎一直不是陈佩斯的性格，否则他的作品，也不会那么有创新，摒弃那些注定会火的套路，那么充满自己个人的想法了。

　　说实话，林牧对于这样的心境，极为佩服，这也是他喜欢吃面二人组的原因。

　　“其实我现在的生活挺好的，平日里在话剧院里表演表演话剧，带带徒弟，把自己一身的想法，教给他们；没事的时候就陪陪家人，挺好。

　　春晚如同大学的学生会，是个小名利圈，在里面你想专心出作品，那是不可能的。

　　快节奏、用最直接的手段，让观众保持最快的笑，那才是春晚的常态，就像网络小说一样，这也不是低级，是一种被证明行之有效的套路。

　　想比当初一起上春晚的那些朋友，我和老茂虽然吃过些苦头，但现在过得确实比那些朋友好吧？

　　我也只能祝那些朋友，生活愉快，表演也愉快……”陈佩斯貌似开怀地笑了笑，脸上有自嘲，也有嘲笑。

　　这可不像他，林牧曾经与他接触过，陈佩斯简直就是喷神再生，从《中国好声音》喷那几个导演“明知道对方在演戏，却还一本正经配合着对方装不知道，这也是一种娱乐的本事”，到其他“我没有得过任何奖，因为我这人比较干净”之类的话，陈佩斯平静是平静了，但性情比着年情时，那可是更直言无忌的。

　　……

　　一边看着电视里的采访，一边与身边的女票聊着天。

　　刚开始还只是看个热闹，谁知越是看下去，越是觉得心有戚戚。

　　只不过是一个想专心做小品的人，只不过是一个想维权的人，只不过量个不想弯着腰，要饭一般地讨好那些人，怎么就变成今天这个“落魄”样子了？

　　“或许有一天，我做的事情太过火，又或者我这一脉发展壮大得太厉害，终究会引起行业内的整体反弹，到时候我、或者是我的子孙，又能否保得一现在的一番心境呢？”

　　“只要还有明天，只要还能表演一天的话剧，那我就是有工作、有事情干的，这就够了……”

　　只要还有明天……

　　似乎，人生真就该是这样的心境，未来谁能知晓，也只能把握住当下，只要知道还有明天，那就够了……

　　哲学这种事，就不能想，越想越是头痛。

　　干脆就给了自己一巴掌：“圣人无功，绝圣弃智，似乎是这句话吧？

　　当初穿着有破洞的衣服，都能看得明白，怎么现在什么都有了一切，反倒是左右为难了？”

　　心里忍不住笑话自己，看着身边四个知已，也是涌现一股豪气，只为了家人，自己也不能沉溺于名利圈中。

　　因为，自己是……“一页书”啊！


第1294章 侵权与被侵权

　　“在那些年里，还没有北美大片，排在头前的，首先是港台片，随后就是我们的电影，这说明我们的喜剧电影，虽然看起来比较不成熟，但还是被大家所接受的。

　　也是一种没办法的事情吧，凑合看。”

　　说到这些话时，陈佩斯忍不住就笑了，似乎也觉得年青时的自己有些好笑：“中国的喜剧没有选择，但中国人又需要笑声！

　　所以，就凑合着看吧！”

　　原本只是睡不着才看的电视，没想到林牧带着自己几个小媳妇儿，连带着两只熊猫两只猫，越看越是精神，静谧的新房里，只有电视里那花费了几十年平静后，说出的一些感叹。

　　“当初的维权行为，你是什么想法呢？”

　　“这个世界，应该是有规矩的世界，这样对我们每个人的生活都好。

　　如果都这么没规矩呢？

　　不是不可以，大家也可以凑合，但不能一直这样，我们在这么烂的社会里已经生活了几十年，还要把余生再这么烂下去，甚至子子孙孙也这么烂下去，多没劲啊！

　　咱换个好日子，行吗？

　　咱们可以换个商量的方式，我又不是用暴力的方式来逼你维权，咱可以商量嘛，只不过是在众目睽睽之下商量。”

　　在讲到当初的影碟事件时，主持人突然有些期望地问道：“那现在过了十几年，改变了多少？”

　　“没有什么改变！

　　卖盗版的依旧在卖盗版，看盗版的依旧在看盗版。

　　我和老茂在外面表演时，甚至有电视台人员，光明正大地拍片子，然后在电视上卖，每次看到，我都会把他们请走，或者说请他们把镜头转过去。”听得出，陈佩斯在说这些话时，很是心酸。

　　主持人：“那您做这一切的意义，又在哪？”

　　听到这里，陈佩斯话里涌现起一股不甘服软的劲头来：“就是必须有人发声，告诉你们……

　　我是在被侵权！

　　我是在被盗版！

　　他们是在侵权！

　　有些人骂你，但他们是在看盗版！

　　必须有人要说，否则的话，五十年后，一百年后，我们的后人看我们今天：祖先是这样生存的？

　　他们会愤怒！

　　他们会愤怒的不是强权，而是每一个接受这强权的人！

　　如果我不发声的话，我的后代，一定会为我感到丢脸！

　　所以我争取，不要让我的后代嘲笑我……”

　　林牧：“……”

　　看着正在播放直播的电脑，突然就叹了口气。

　　被侵权的又何止是陈佩斯？

　　如果自己当初开始写小说，没有在杂志、报纸、《武侠故事》、《故事会》上发表，而是选择在网络小说网上连载，那可以毫无疑问，自己会扑得渣都不剩。

　　《射雕》、《西游》的故事是好，即使是放到网络上，依旧能吸引不少读者喜欢，就像只要故事性好，再小众的小说大部分都能出头一样。

　　但即使自己发表的小说能吸引成千上万的人去看，依旧会扑，在2010年之前的网文圈子里，看正版是件很稀罕的事情，普通作者想要靠稿费生活，那是远比现在艰难的妄想。

　　好在，正如陈佩斯所说，有越来越多的读者选择正版，选择尊重那些创作者，这才造成了现在网文的兴盛。

　　公道自在人心，即使他觉得这十几年来，没什么改变，但时间越久，观众越怀念他，从某种意义上来说，他当初的维权行为，已经彻底让陈佩斯变成了一个标志。

　　更让林牧高兴的，是这种“正版的氛围”越来越浓，越来越多的人选择了正版，而且未来还会越来越多。

　　……

　　除开这些个人的触动，当林牧怀里的苏澈忍不住打瞌睡，躲在林牧怀里睡去时，林牧也听到了更多感兴趣的对话。

　　“那是你最后一次登上春晚舞台吧？”

　　“对，那里不是一个创作的氛围，每个部门都在那里相互地掣肘，所以说特别讨厌。

　　所有能在那工作的人，都是以‘老大’自居，而且都是‘爷’，谁都惹不起。

　　你别看他只是一个助理，你惹不起他！

　　你不知道他哪条线上，有哪条根，在那儿，就是谁和谁都不敢说，互相多说一句话都不敢，工作就是这么地粗糙……”

　　……

　　“你觉得你这些年‘难’吗？毕竟你的难，和普通老百姓是不一样的。”

　　“不，那有时候，我看凤凰台的《冷暖人生》，常常看得涕泗滂沱的，就想着他们怎么那么难啊，人那才叫难呢，我这跟人家比起来，已经是‘上帝的宠儿’了，我没资格叫难。

　　就是每次都能撑过去，你看人家那些撑不过去的人，那怎么办？

　　那是真有卖肾的哪！”

　　……

　　“荣誉？奖项？要那些荣誉有什么用啊！

　　我父亲原本是全国‘十大明星’，后来是‘新中国二十二大明星’，然后是‘百花奖’，是那个票数最多的男演员，可是一夜之间……”

　　听得出，主持人很是下了一番功夫，虽然是临时选择的采访，但其问题确实是经过一番深思考量的。

　　一个敢问，一个敢答。

　　期间问出的那些问题，简直要让人冒冷汗。

　　这些如果说还属正常时，那最后问到陈佩斯为什么不怎么重视荣誉时，他借着关于自己父亲经历的回答，让电视机前几乎每个人都愣了起来。

　　只一听那几个字，林牧就知道，第二天陈佩斯这个节目，是没法在电视上重播了。

　　不过没事，还好。

　　林牧看着采访椅上那个沉静中，又带着些无可奈何的陈佩斯，就像看着另一段人生一般。

　　等到采访完成，眼睛就已经困得睁不开，身边四个女孩，更是枕在林牧身上，早就沉沉睡去。

　　关了电视，给满足地抱着自己胳膊，一边流口水一边睡觉的苏澈掖了掖被角，林牧长叹了口气，今晚是自己大喜之日，忘记这些不快才对，叹什么气？

　　当下同样放松，沉沉睡意之中，只有淡淡的香味笼罩着自己，让他极为安心。

　　不同于往日“想浪了，就开灯high到半夜两三点”的潇洒，身边有了这四个小尾巴后，林牧仿佛真的感觉到有一份束缚，一份心甘情愿的束缚。

　　前面的两只熊猫扭着胖大的屁股在那玩。

　　嗯，大屁股……

　　林牧瞧了瞧身边四个女孩，嘴角露出丝期待的笑意。

　　睡吧睡吧，养足了精神，早睡早起，一会你们就睡不着了……

　　……


第1295章 荒诞

　　“污书，起床尿尿了！”

　　“楼上别嚎了，今天污书估计都爬不起床来了，四个老婆，啧啧，想想就为污书的腰子同情。”

　　“都别装了，你笑污书睡得早，污书笑你娶得少……”

　　一大早上，书友群简直闹腾得跟集市一般，一个个鬼哭狼嚎，才四五点钟，就开始闹腾起来。

　　这个新年，对于他们来说，简直是一场无法想象的盛宴，注定要牢记一生的那种。

　　《主角与配角》的意外错过午夜12点，让无数哪怕先前被春晚坑了四个小时的人，依旧能够看得到，一看之下就是惊为天人，直呼自己这20年来的小品白看了。

　　初一早起的本来就多，有些地方电视台，已经急不可耐地开始进行“一页晚会”的重播。

　　拜年的人群，到了长辈家拜了年后，原本正要转进下一家，看到电视里播出的“一页晚会”上的那些节目时，就是一愣，随即就把这事记了起来。

　　“还要看看‘一页晚会’的重播，夜里有人说这个晚会好，还真没看呢……”

　　遇到那些异国节目时，有的没在意，有的却是选择坐了下来，一边聊天一边看了会电视，这才继续拜年。

　　不得不说，在特殊时间段里，电视确实是流传最广的主流媒体平台，十余家地方电视台一重播“一页晚会”，带来的观众影响，简直是无法估量，庞大的收视率，一下子让那些买了重播权的电视台喜笑颜开。

　　你春晚占了大年三十，初一让给我们，这没意见吧？

　　这样的情况，看得整个电视圈的人都酸溜溜的。

　　一个耗费巨大的春晚，无论是地方台还是央视，自然都不可能播放一次就算了的，几乎每个春晚都会重播个几次。

　　对于地方台的省级春晚来说最惨，重播时，观众也就再看下相声、小品之类，魔术可能再看一下，其他那些歌舞、杂技什么的，根本都懒得理会，哪怕是明星唱歌，除非是真爱粉，一般都懒得去看的，毕竟，就晚会上的歌曲，基本上纯粹就是凑气氛，不像那些MV、演唱会一样，节奏合适之后，让人欲罢不能。

　　央视春晚就好上许多，大制作，大场景，而且有许多家长，因为做年夜饭而没有时间看春晚，第二天时，就会有意地去看下春晚重播。

　　可是，也就那样了。

　　说到底，在知道这是“重播”之后，大多数人，还是想着“看看今年春晚小品都是什么样的”，其他节目虽然也显得场面很大，但能吸引人的，也没几个。

　　而且，春晚几个小时前刚刚播完，重播也要等到初一下午时，哪有跟促销的小姐似的，大早上就上的？

　　这样的情况下，就让那些地方重播“一页晚会”的电视台美滋滋了。

　　……

　　京城，大裤衩。

　　明昊睁着一双遍布红丝眼睛，坐在办公室里，沉寂的心情，让安静的四周，显得更加冷清。

　　站起身，走到落地窗前，看着这个难得显得空荡的城市，明昊知道，自己的处分，也该来了。

　　12点前的收视率，春晚依旧独霸，收视率较之往年，却是降了不止一个数量级。

　　毕竟有大量的人，选择了一家人看一页晚会，自然要关闭电视。

　　没什么好说的，也没什么好骄傲的，谁都知道是怎么一回事。

　　没有交锋，没有正面的撕B，所有人都知道，春晚一败涂地。

　　自己耗费半年心血，惹怒不少关系户，这才改善而出的春晚，在面对一台真正认真去做、讲究质量的“一页春晚”时，毫无意外地成为了笑柄，就像一直票房爆火的郭小四，终于遇到了《大圣归来》。

　　数个语言类节目，包括赵一山的小品，如果没有对手，原本还能糊弄一下观众，但面临一页晚会时，根本没有还手之力。

　　云鹏的相声《德云一哥》，因为给了充足的时间表演，他发挥又佳，笑点上，就已经碾压了春晚，甚至把他师傅老郭的相声、赵一山的小品，也都碾压了下云。

　　老郭的相声在春晚上，被限制太多，包袱根本没法抖；赵一山那就纯粹是靠着以前的人气了，小品剧本上，明显能看出没以前拼杀时那么认真。

　　这也正常，已经功成名就的赵一山，不可能再花费数月半年的时间，去折腾一个小品，毕竟春晚的人气提升对他已经没了意义，把这半年时间放别的地方，他能赚多少钱？

　　如果说，云鹏相声虽然质量好，可面对两个老前辈时，还是被不自主地被认为弱了一头的话，那陈佩斯这个把小品带进春晚的鬼才，在重登一页晚会之后，却是毫不客气地向所有人展示：一个打磨半年的小品，该是什么样子的！

　　最初的剧本，可能只是一个骨架，只有在一遍遍的表演、思考后，才会把更多的笑点藏进剧本里，丰富其血肉，最终造成两三秒出现一个包袱，细微的表情，都让人忍俊不禁的程度。

　　春晚上也有重视作品质量的，比如说那几个新人，开心麻花，可限制太多，时间给得少，也有个人能力不足，没有经历数十年舞台磨练的青涩，根本难以做出个经典来。

　　在这样的半年心血之下，春晚上那几个小品，开心麻花那两个新人作品，还能表现不俗外，其他那几个知名小品人，比如说潘矮黄喊、郭光头冯想你，简直就是不堪一击。

　　其表演的小品，甚至不值一提。

　　这，就是认真与否的差别了。

　　……

　　明昊实在是不明白，为什么自己也耗尽心血，也与那些没法退掉的小品人谈过心，又有一页书虎视眈眈，可做出来的晚会，怎么就这么坑！

　　面前的纸上，写满了原因，心里则写了更多。

　　可是没一个能解决的。

　　电话声响起，明昊接起，很意外，自己只是平调到其他台当台长，在对方勉励与安慰下，自己做出的春晚质量，已经超出他们的预期，甚至是这几年里最好的一期。

　　可，为什么心里就没一点高兴？

　　“哈哈，就这么一台破晚会，就已经超过预期了？！哈哈！”

　　荒诞的想法，让明昊忍不住笑出声来，笑着笑着，声音却是慢慢安静下来，脸上表情比哭还难看，心里莫名想起老郭的一句对话。

　　“相声难道只要搞笑就可以了吗？”

　　“相声如果不搞笑，那不是太搞笑了吗？！”


第1296章 日本助学金

　　这一次，如果是自己胜利，明昊可以预期自己的狂喜，甚至可能会庆祝个十天半月，好心情持续一年、一辈子记着这一时刻都有可能。

　　而现在，一页书赢了。

　　明昊在那群记者包围式的采访下，却根本没见到对方有半点异常的情绪波动，当舞台上《主角与配角》表演时，只见到林牧脸上看小品露出的开怀，不见半点因为胜过自己，而带来的欢愉。

　　仿佛，仿佛自己就是个无足轻重的蚊虫一样，虽然惹人生厌，却根本无损任何大局！

　　这样的感觉，可笑的是，他根本没有觉得有什么不忿，一如天经地义！

　　现在的一页书，自己这样的存在，在对方面前，难道不是这样吗？

　　甚至于，两场晚会，在那“虚拟教育”的重磅炸弹之下，全部成了陪衬！

　　国内那些家庭，许多人因为熬不过夜，早就睡去，没有观看“虚拟教育”的介绍，但明昊收到的资料上来看，国外关注此事的人，却是如一场席卷全球的风浪般，经久不息。

　　在许多国内民众美滋滋地睡年夜觉时，国外那些得知此类消息的人，却是几乎全都红着眼睛地疯狂网上搜消息，想要了解此事的详细内情。

　　没办法，这太疯狂了！

　　“虚拟教育”的意义，不只是对于国内，对于国外，甚至更强！

　　比如说作为全球老大的北美，其教育普及率极高，但对于一个普通民众来说，最顶尖的大学，是那些私立大学，其高昂的学杂费，是普通人根本无法承受的，好茉坞电影中，经常为女主角安排个“为大学费用发愁”的背景，并非无中生有。

　　更出名的，是许多女孩为了筹集自己的大学学费，父母又拿不出钱，不得已之下穿红高跟当小姐，这样的情况甚至已经持续几十年，成为北美一个很知名的社会问题，有为这些女孩说同情话的，也有脱口秀主持人出言讽刺“她们不是在为自己筹学费，而是在为自己筹保释费”的。

　　“虚拟教育”的主体，是初高中生，但同时也为大学提供相应的辅助教学，比如说常规的实验条件、名校名师的专业课教程，这些以往极难获得的教育机会，在林牧与教育部门的合力下，已经开始这方面的工作！

　　也就是说，未来一个儿童，接受过基础的小学教育之后，甚至可以在通过教育补助，花不到一万元的价格购买一个“学生头盔”后，就能在家中完全接受初、高、大学的教育，大量的专业导师课程，也像网络小说一样，可以通过正版购买的形式，进行自学！

　　这样的教育变化，全球哪个国家不是纷纷瞩目，只恨这项措施没有发生在自己国家内部？！

　　……

　　一页公司原本空闲的宿舍中，JK团队宿舍中的一间。

　　一大早，作为队长的香织就带着大家洗漱完毕，正如往常一样，打了盆热水，正拿抹布打扫屋子。

　　女孩们都很勤劳，或者说习惯了以最完美的姿态展示自己，每天都是在焕然一新中开始一天的生活，他们对目前的生活很喜欢。

　　不用早早地收拾打扮，挥汗如雨地跳舞唱歌陪客人，最后却只得到微薄的收入。

　　不用在人山人海的环境中，强颜欢笑。

　　这样下面电脑桌，上面一张单人床，看似很普通的环境，却让香织分外喜欢，因为她觉得自己是在圆自己的梦想……上大学！

　　日本的大学，没有像北美那样的公、私立的极端差异，但是同样压力巨大。

　　在兔子家，一个农村的大学生，可以通过申请各种助学贷款、贫困助学金，如果在大学学习刻苦攻读，甚至可以仅依靠奖学金，就能凑足大半学杂费。

　　但在日本，一个穷苦学生上大学，简直就是在借高、利贷。

　　这不是夸张，而是事实。

　　日本义务教育止步于中学，到了高中，就要交学杂费了。

　　而据计算，日本高中到大学的学费，加起来需要1000万日元，也就是80万国币左右。

　　这是香织以前看过的一份资料，1000万日元应该是那些优秀高中、大学的费用，普通大学，会比这个数额小上许多。

　　但即使如此，在现代高消费的城市里，一个普通家庭，想要支付起一个正常的大学生，依旧是一项沉重的负担。

　　助学金、助学贷款，这个普通人眼中的救命稻草，在日本却是套在脖颈里的绞索，因为助学金在沉重毕业后，是要连本带利，一块还的！

　　也就是说，日本政府，把助学金当成了银行放贷一样的“投资”！

　　更荒唐的，是日本政府催促毕业生还贷的方式！

　　谁都知道，一个沉重刚踏入社会那两年，是最缺钱的时候，哪怕是名牌大学生一个月赚上万、两万的工资，在那些大城市中，也存不下多少钱。

　　像在日本，“大学非常勤讲师协会”的统计显示，欠了政府1000万日元助学金的博士生也比比皆是，这些人平均年龄是45.3岁，平均年收入是306万日元，年收入不足250万日元的超过四成，而且工作不稳定，被归入“高学历低收入”的贫困群体，这也使他们很难偿还债务。

　　对于这些“偿还困难者”，日本政府的办法是：设五年宽容期限，超过5年后，每年加收10%利息！

　　文部省甚至从2010年4月，又导入“向个人信用情报机构，通报不偿还者信息”的强制措施！

　　五年后，每年10%的利息！

　　这对于种花家的人来说，几万块钱的助学金不算什么，毕竟只要学生自己懂事，知道存钱，加上父母的积蓄，想还贷款很容易。

　　兔子家毕业三年之后加利息，更多的还是在警示那些月光族：别有点钱就只知道整天浪。

　　但对于已经现代化许多年、助学金金额又沉重无比的日本来说，这却是一个很痛苦的过程，挣钱容易存钱难，沉重的助学金，很难在五年内还清，而到了五年之后，10%的利息，又变成了催命咒，让人绝望。


第1297章 香织的新年

　　香织很厌恶“按揭”这种买东西的方式，从骨子里感到厌恶！

　　自己的父母，当初也是让人羡慕的大学生，毕业后的工作也很不错，收入在许多人眼中也很可观。

　　香织小时候的记忆中，自己的家庭生活质量也确实高，当时年纪很小的她，只记得父母时常开车带自己到高档餐厅、购买衣服、各地旅游，仿佛家里根本不曾为钱发过愁一般。

　　随着年龄的长大，香织开始知道，原来自己的父母，是标准的“按揭一族”。

　　按1000万日元，相当于80万国币来看。

　　刚毕业后，香织父母手中只存了几万国币，两人年薪也不过十几万国币，并且很难存住钱时，父母就理所当然地贷款买了车。

　　看着很轻松，每个月只要拿出工资的一小部分，就能拥有高质量的有车生活。

　　后面的事情，自然也顺理成章。

　　房子？贷款！不过是每月两三千国币，还款周期长一点，自己也轻松一点不是？

　　名牌手机？

　　高科技设备？

　　买买买！

　　钱不够？

　　贷款就是！

　　反正每月还款也不多，自己房车都有了，剩余的钱也足够抚育儿女，存什么钱？

　　想法很好，可惜生活处处都是意外！

　　晚上出去吃大餐潇洒，开车不小心碰了下人，被讹了不少的钱，这样的事情，就已经让香织一家的存款见底，甚至还要向朋友借些。

　　而等到香织父亲，一次意外失职之后，整个家庭顿时陷入到了危局之中，平日里按揭贷款看似潇洒，但手上不存钱，遇到紧急事情，根本就没有任何办法，甚至维持不住原本的生活！！

　　香织不知道那一次，父亲是怎么度过的。

　　可是从那以后，自己的家庭就陷入到了一个死循环之中，父亲仿佛每个月都在拼命挣钱，去补那个无底洞，但往往很难补够，那些以前饭桌上一块潇洒、指点江山的“叔叔阿姨们”，那时候也纷纷喊起穷来，并且慢慢断绝了来往。

　　而当香织读完高中，父亲却沉默了很久，再没有年青时那种潇洒劲头的母亲，在那段日子里，也是昼夜哭泣，经常就突然抱着自己埋头痛哭。

　　父亲的沉默、母亲的哭泣，让香织明白了一切：父母没有钱给自己读大学了……

　　好在，她长得很漂亮，气质也佳，在加入JK团队后，很快就赚够了钱帮父母还贷，只不过，终归是要付出代价的……

　　……

　　“呼，全都干净整洁了！”

　　香织擦完最后一块玻璃，满足地坐在椅子上，记忆与现实重合，看着从窗口那照进来的一束阳光，听着旁边的秀子，讲着“虚拟教育”的事情，她不由得有些发愣。

　　“你们说，望君真的能做成这件事吗？！”一旁的秀子，突然发问道。

　　千叶一真，曾经请日本的铸剑高手，铸造一柄“望君剑”赠于林牧，因为这个缘故，许多日本民众，一直就称呼林牧为“望君”，就像林牧在北美的名字是“A book”一样。

　　香织想着林牧平日里宽厚的模样，低了低头：“望君不会骗人的！”

　　“对呀！望君都取了四个新娘子了，还有什么事情是他做不到的？而且我刚刚去一页官网上看，发现这一夜的功夫，‘虚拟教育’的捐款，已经超过了200多个亿，还在不断攀升中。那些新闻中，还说望君其实在几个月前，就已经开始这方面的投资，许多初高中宿舍楼也早已经开工修建，这次的捐款，其实早已经开始……”正在抱着个苹果吃得开心的真理子，同样是林牧的小迷妹，八卦一通乱报。

　　听着这些，香织心里更是自豪与向往，她很想自己的民族之中，也有一个“林牧”，这样一个让人极为安心与骄傲的人。

　　“望君说咱们可以在这边过完元宵节再离开，权当半年忙碌后的休息，今天是初一，咱们还没去向望君拜年，讨压岁钱呢！”秀子突然一下子反应过来。

　　其他几个女孩一愣，随即也是反应过来，自己这半年来几乎习惯了忙碌的生活，一时竟然没反应过来，今天已经是初一，是自己的休息时间……

　　“走走走！去看望君去！”

　　“我想看桃花姐，她现在一定很幸福！”

　　“胖哒！我要去抱胖哒！”

　　几个屋子的女孩们听说后，情绪一下子提了起来，向警卫问清了路，一群女孩也不坐车，干脆就戴上帽子和手套，欢快地一边踏雪丢雪球，一边往林牧家里赶。

　　一路上，热闹的场景处处都是，到处都是游客，那些老外更是好奇地看着小孩们拿着根香，寻找鞭炮屑里没响的小炮点着玩，每点响一个，或者哪个小炮响得快，小孩被吓了屁股墩，总是能引来一片片的欢笑声。

　　这个春节，打破了林牧家乡数百上千年的习惯，大多数人没如往年一样四处拜年睡觉，而是在给家里的游客做完饭后，就彼此喊着，如往常一样做起了小吃生意。

　　也有那心思活的，从外地进了不少传统的小饰品，比如说中国结之类，卖得同样不错。

　　当地宣传部门的工作起了效果，这么多的游客来到了家乡，如果说受到了冷待，也没感受到当地的好客，那未免也太给当地人丢脸了，以后出门一说是中原新城的，还不被人笑死？

　　不过除了小吃街上饭铺林立之外，街上除了偶尔几个烤红薯的老头，就很少见到流动摊点了，饭店、超市、银行都还营业，那些农家小院里，更是热闹非凡，住在里面的外国游客很是新奇这样的过年生活。

　　路上，当地政府请来的舞狮正闪躲腾挪，引来许多游客的近距离围观，而在另一边，一个“滑稽狮”，正顶着一个“滑稽头”，同样纵跃有度，威风凛凛的形态，滑稽的“狮头”，让不少年青游客哈哈大笑，纷纷合影。

　　这样随意而轻松的氛围，恐怕也就只出现在中原新城了。

　　“如果这样的客流量出现在家乡，那家里也不会有那么多生活艰难的人了吧？”香织忍不住地想道。

　　心里不再为这些事情烦恼，香织决定用自己最灿烂的笑容，去见自己最向往、最崇拜的……望君，一页书！


第1298章 轻闲时节

　　当香织这些小女孩玩了一路雪，蹦跳着来到林牧家时，林牧还没有起床。

　　这就尴尬了，被群游客朋友堵门口，嚷嚷着自己赶紧穿上裤子出来，林牧倒还好，身边四个女孩算是彻底当了鸵鸟，死活不肯出门。

　　“林牧你个禽兽！是谁昨晚说怜惜我身体有伤，这两天绝对不碰我的？正睡觉呢，被你……你还笑！现在还怎么出去见爸妈呀！你走开！”苏澈一脸羞红，她对现在的生活，实在还是有点不适应。

　　林牧不知从哪个抽屉里翻出盒牙签，叼着跟牙签美滋滋地站在镜子跟前抹了抹头发，洗漱已成，神清气爽。

　　见苏澈还在郁闷，林牧撇了撇嘴：“一群人里面……

　　桃花气质温婉，穿着古装最有感觉；

　　一菲那是顶尖的OL，女式西装、各种制服必须多备几套；

　　静柔明媚热情，小热裤我已经下了单。

　　只有你，长得最是纯美可爱，偏偏还一丝不挂地躺在我身边，我要是能忍得住，那与禽兽有什么两样？

　　行了行了，别闹腾了，都结婚了还怕什么羞？

　　过来，给我穿裤子！

　　另外，电视上不是说了么：每天一杯奶，强壮中国人。

　　你先给我来杯早餐奶……唔！”

　　话未毕，一个枕头已经狠狠砸在赤条条的林牧身上，却是许静柔看不下林牧的游荡样子，奋起反抗。

　　不反抗不行，实在是辣眼睛。

　　以前还不没发现，这两年来林牧越来越恣性而为，一大早上，在她们四个的注视下，竟能脸不红气不喘地光着身子洗漱，随后又叼着牙签、叉着腰，在四人面前各种歪理，真真恨得人牙痒痒。

　　现实不是电视剧，电视剧里，无论是情投意合，还是酒后乱性，大清早起来，都是一身衣服穿得好好的。

　　可现实里，谁特么睡觉还穿内裤的？

　　睡觉还要穿内裤，那是什么毛病！

　　四个小媳妇已经穿好了衣服，见林牧实在不像话，这又七手八脚地给他穿上衣服，一番忙碌之后……

　　穿上衣服的林牧，已经重新变回了斯文人，牵着苏澈与路一菲的小手，出门向父母问了好，与来该的客人打了个招呼后，林牧就又带着她们，走访着四周的邻居亲戚。

　　这就算是认门了。

　　原本忿忿的苏澈，这时候与香织几个女孩用手势聊着天，已经开心地四处逛，见四周人家的小狗也不嚷嚷自己时，就更加地高兴，小心翼翼地拿食物喂着它们。

　　两只熊猫与林牧相熟，在小萝莉头前的带路下，也是一个院一个院的扫荡，与其他小孩玩得不亦乐乎。

　　时不时地遇到住在周围农户家的游客，林牧也是笑着拱手拜年，闲聊几句，以为休闲。

　　这与往年都不一样，周围的农户几乎都住了人，事先就已经准备好的衣食住行，都在今天得到展现。

　　林牧这两天的任务，就是带着四个新娘子，把家里的亲戚认上一遍，大雪覆盖了整个大地，走在上面咯吱咯吱的，倒也让人心情愉快。

　　……

　　德卢斯惬意地伸了个懒腰，伸出被窝的双臂只感到一阵冰凉，顿时就又缩到松软的被窝里。

　　“这才叫睡懒觉啊！”

　　忍不住赞叹了一声，屋子里的空调，他没开，愈发显得窝里一阵暖和，他甚至记得自己昨天晚上龇牙咧嘴地抱着两个暖水袋暖被窝，随后这片小天地慢慢暖和起来的过程，那种酸爽，实在不是空调屋能比的。

　　看着外面雪落寒风吹，自己在被窝里能舒服地待上一天，不用想任何烦心事，那种感觉……

　　“还睡觉呢！赶紧起来！过了饭点可是没饭了！”

　　听到门外面林牧的笑骂声，德卢斯挣扎了良久，这才从穿上衣服出门，见到房东家的两个小男孩向他眨眼睛，他忍不住就是一阵羡慕。

　　这两个小子，年前直接在床上窝了两个星期，每天感觉着外面天冷，就死活不肯起床，吃饭趴到床边吃，尿尿就冲刺地一个来回，每天就钻在被窝里看看电视。

　　这种猪一般的生活，德卢斯听到后简直惊为天人，原本准备也跟着他们也学一回，没想到才第一天，就被林牧给喊起来了。

　　房东家的小子，马上就笑嘻嘻地跑过来给他端了饭菜，菜色都比较精致，毕竟是招待客人，各种大棚青菜，在冬天里显得很是好看。

　　只是，德卢斯吸了吸鼻子，眼睛往瞄向了厨房：“这么香？你妈做什么好吃的呢？”

　　大小子看着盘子里的炒鸡蛋正流口水，闻言便道：“还能有啥？粉丝麻花丸子汤呗，整天净喝汤了，没意思！”

　　麻花？

　　德卢斯有点懵。

　　这东西他吃过，是年前房东家做的，把面活得筋道后，一盆面就变成一根极长的拉面，一圈圈绕在盆子里，然后再像兰州拉面一样，折成个“8”字形后，就下窝油炸，吃起来焦香酥脆，与炸鸡、炸鱼一样，是当地百姓猫冬的食物之一。

　　这玩意当零食吃，越吃越香，可是煮成汤？

　　那不成了面糊了么？

　　厨房传来的香气，让德卢斯心里猫抓一般，便把菠菜炒鸡蛋给了两个小孩，自己学着房东一家，盛了一大碗粉丝、麻花、丸子煮成的大杂脍汤，抓了个馒头就着吃了起来。

　　粉丝顺滑，与麻花放到一块，就显得很有嚼劲，德卢斯一吃就喜欢上了，而当他咬上一口菜丸子之后，几乎连舌头也吞下去，那种直接异常的香味，一下子就征服了他。

　　“唔，这丸子刚炸出来时香得厉害，原以为凉了之后就没意思了，没想到做成汤后这么好吃……这两个臭小子，有这么好吃的东西，竟然还给我吃什么‘游客餐’，难怪一页书师父整天窝在家里，根本懒得管外面公司事情……”

　　两个小家伙实在是不理解，这个和善的白人青年大老板，怎么会对自己家平日吃的丸子汤这么喜欢。

　　看他吃得那个馋嘴样子，要是给他做“胡辣汤”、“咸稀饭”、“油泼脍面”……


第1299章 野趣

　　德卢斯直撞跪了。

　　这些农家平日里的食物，看似简单，实际上却是经过一辈辈传下来的经验，或许在“色、香、味”上俱都不如那些八系名菜，但吃起来就是让人觉得舒服！

　　春节期间，农妇们既要保证家里的吃饭，也要给自己放个假清闲一段，各种油炸菜就应运而生，一盆盆地放在那里，吃饭时就取出些做成汤，在这寒风凛冽的日子里，吃起来最是暖胃。

　　德卢斯就像是发现了一个新大陆，疯狂地寻找周围隐藏的美食。

　　这几天，林牧家是他常逛的地方，为了讨好自家四个小媳妇，林牧算是把自己一身的厨艺，完全地拿了出来。

　　顶类的厨艺，做这些家常饭菜……

　　德卢斯抱着碗“咸稀饭”，“唏溜溜”地喝得爽快，时不时再咬口馒头，连旁边熊猫学自己一样喝汤的样子，都不在意了。

　　原来来这里时，他更多的还是“捧场”。

　　他生平最是敬佩林牧，一心跟着林牧学功夫，听说“中原新城”正式面世，就想着来这边住上了段，顺便学了功夫。

　　印象中很普通的农家饭菜，在闲散的心情下，却成了最舒服的美食，或许太香、或许有些咸淡、或许火候也有些问题……

　　但是，喝上一碗汤后，在这样的冬日里，就是让人从胃部泛起一股暖洋咩的感觉，整个人一天都舒舒服服的，不用思考，也能想到“养身”这个词。

　　尤其是林牧现在做的这个“咸稀饭”，在外面听都没听过，偏偏吃起来百味杂陈，超级好喝！

　　海带、香菇、火腿切成小块、加上一些菠菜、葱花，再加上鸡蛋花、炖煮成汤……

　　咸味中，带着鲜香，同样搭配馒头，让人喝起来就忘记一切！

　　德卢斯也是世界上常四处玩，可是没有一处，让他有这种“家”的感觉，哪怕是一些“农家乐”，现在也多是另类的饭店，没什么意思。

　　而在这里，短短几天的功夫，在德卢斯眼中，各种美食就如同寻宝一样地充满惊喜，每天饭点，满村子乱转，闻到哪家的饭菜香，总是能找到让自己开心的美食。

　　其他时间，当地府请来的各种表演班子，德卢斯并不喜欢，他更喜欢与房东家两个顽皮的小子一块，带着家里的土狗，跑到田野里，四处撒摸野兔子。

　　这两年，林牧老家因为紫土豆改善土地肥力，逐渐解了那些化肥残余的原因，整个田野的生物，遇到合适的生存条件，几乎如同大爆发一样的增加，就像这些生物明白，只有在最短的时间里繁育更多，才能使种族延续一般。

　　这样的结果，就造成了田野里竟然野兔横行，这在以前想都不敢想的事情，现在就成了现实。

　　跑在那些田边的坑里，德卢斯学着那两个小子，仔细查看雪地上那些看似正常的细小空洞。

　　他又发现了一个，用短棍一挑，以为又要无功而返，没想到里面竟然直撞跑出条兔子来，那只大黄狗登时就来了精神，几个扑腾，就把兔子扑到了爪下，邀功似地野兔叼到了两个小主人跟前。

　　收获猎物的喜悦过后，三人就习惯性地把兔子又塞进了刚才发现它的窝里，又用雪给它盖了一层挡风，虽说野兔待他一松手，就远远跑开，但德卢斯已经知道，受不往寒的野兔，在自己三人离开后，会再一次回到巢穴。

　　“野兔子土腥味太重，一点都不好吃，干脆直接放回去，等到春天时，野兔子又是黄鼠狼的食物，还能吃点野草……”

　　这是两个小孩前两天和他讲的话，德卢斯记在心里。

　　他其实是想抓抓传说中的“黄鼠狼”的，可惜这玩意藏得深，而且经常把窝建在坟边上，有许多忌讳，小孩不般不抓，因为黄鼠狼的屁太臭，基本上也很难抓得到。

　　这样的闲趣，让德卢斯分外喜欢，他甚至开始期待起来，到夏秋两季时，满原野的小生物，没事扑青蛙与蝗虫的计划来。

　　如果两个小子没骗自己，他甚至同跟着两个小孩，去地里挖蟋蟀洞，挑出个叫声最响的蟋蟀装进竹笼里，然后把其他的蟋蟀喂小鸡了……

　　美食，闲趣……

　　这种最纯净的闲游乐趣……

　　德卢斯发现，自己喜欢上这里了……

　　……

　　事实上，如德卢斯这样的游客，有许多。

　　现在的“旅游点”，固然有沙滩美人、泰国小姐这些，但大部分，却是显得有些坑的。

　　仗着地利宰客的；

　　好好一座名山，结果满山都是烧香拜佛捐钱的；

　　有一定名气，却已经没有什么好的看点，只能通过一些“新式杂技”吸引观众，以此增加游区的趣味性的。

　　这些，与这让人会舒心的中原新城比起来，简直就是不值一提。

　　德卢斯宁愿在房东家厨房门口，看着女人们做美食，也不想去那些所谓的“名胜”去当傻子。

　　其他那些人，就更是如此了，更何况“与一页书做邻居”的想法，更是极有吸引力的事情。

　　或许过不多久，那些旅游团，就要把导游派到这里了。

　　一个又一个的现实情况，让这些游客，慢慢把目光放到这里，毕竟这样的闲趣，才是旅游的本意，让人百感不厌。

　　中原新城附近，以后估计不少人是要做游客的生意的了。

　　而春晚会的两方争斗，在所有人的眼中，也慢慢成了众人皆知的事情。

　　最受网友喜欢的，除了虚拟教育外，还是陈佩斯、朱时茂两人的未来。

　　小品已经彻底展现了他作为一个小品人的认真，意外的枪套断裂，成为这部经典的最大筹码，一下子就压过了所有人的心理预期，不仅成为本年度最受观众喜欢的小品奖，在网上，更是被网友拿出来与各个小品人的作品对式。

　　还别说，这样一对比，那些原先的小品人明显弱了不止一头，原先被封杀的陈佩斯两人，彻底吐出一口胸中闷气。

　　只不过，让许多人不敢相信的，是陈佩斯关于春晚的几个决定。

　　“我以后再不以任何形式，踏足春晚舞台上……”


第1300章 百业待兴

　　不会再以任何形式，踏足春晚舞台？

　　当陈佩斯在林牧家中做客，在旁边记者的直播闲聊中，说出这样的话后，整个网络上听到这话的人，无一不是怀疑自己听错了。

　　一页书能不鸟春晚，那很正常，因为不靠这个吃饭，不用看人脸色。

　　但一个做小品、话剧的，名气就是前途，就是钱，你竟然会拒绝春晚？

　　上一个因为节目被春晚刷下来，然后说气话“再上春晚就是孙子”，并且曝了点春晚黑材料的知名小品人是谁来着？

　　潘黄河？

　　结果呢？

　　退了五年，再上春晚就“对春晚又爱又恨，毕竟自己是春晚捧出来的，舍不得观众”，堪称是“小品圈的王境泽”，说出来，都让人笑话。

　　可以说，在如今的小品圈，赵一山功成名就，又有一山传媒、“赵家班”给他背后赚着钱，不重视春晚很正常。

　　赵丽容年岁大了，性子又知足，上春晚更多的还是因为唱了一辈子评戏，很难离开春晚舞台。

　　可陈佩斯，你沉寂了这么多年，刚刚借着一页晚会这个平台，因为《主角与配角》大红大紫，正是乘胜追击，扬名天下的时候，怎么就说出这样自损前途的话来？

　　如果说先前，晚会后在地方记者的采访下，说出对春晚的不屑，还属于多年封杀的愤怒的话，现在春晚肯定又联系上了你，估计暗中条件也开了不少，在这个时候，在一页书的眼前，再说这样“再不上春晚”的话，那分明是不留一分余地啊！

　　……

　　当听到这个消息时，不知多少小品爱好者叹息不止，又遗憾得厉害。

　　东北。

　　“我喜欢做喜剧，小品、话剧都喜欢。

　　但可以这么说，在春晚的舞台上，根本没有做喜剧的空间，既然没有这个喜剧氛围，我去干什么？”

　　潘黄河在卧室里听着这些，沉默了好半天。

　　今年，他上了春晚，原本是件很高兴的事情，就像网文作者遇到了大封推。

　　但是，听了陈佩斯的话，他就想起了自己春晚节目的命运来。

　　小品从最初的18多分钟，后来压缩到15分30秒，再到14分20秒，再到13分38秒，最后直播时，则变成了13分钟多一点。

　　对于一个作品来说，几乎删去三分之一，还能剩下点什么？

　　并且，让潘黄河感觉烦闷的，是这些数字，全都是精确到“秒”，仿佛多给你一秒的时间，就是一种多么大的恩赐一般。

　　想想在一页晚会舞台上，陈佩斯畅快淋漓地演着自己的心血，根本不用顾忌时间，甚至连超过12点的报时，都没什么问题，他就无比羡慕与痛苦。

　　像陈佩斯那样的决定，他做不出！

　　而且，林牧也不要他！

　　“或许，春晚最后不会是死在一页书手上，而是死在自己手上？”

　　心里想着，潘黄河享受着这难得的清闲时光，只不过没过多久，就留意到一旁的日历，上面的记号，让他长叹了口气。

　　身在名利场，又哪里有自己的选择余地？

　　……

　　“身在名利场，你不照样也是悠哉度日的？”陈佩斯回敬了一句，话说出口，连他也觉得有趣，不由得开怀大笑了起来。

　　林牧笑了笑：“这世上总有看不开的人，不用理他们，你既然做了这个决定，那就这样好了，什么时候大愚功夫练到家了，你喊我一声，我帮你安排。”

　　“大愚”是陈佩斯的儿子，只不过他觉得自己儿子虽然已经25岁，但功夫还没磨练出来，平日里一直放在话剧团里磨练。

　　“一定！”

　　君子之约，就是这么轻松，瞧着这个记忆中鲜明的明头，慢慢离开自己家，林牧都不知道说什么好了。

　　只能期待，在多年后的舞台上，那个名叫“大愚”的人，能重现那个经典“陈小二”的风采……

　　……

　　好人毕竟有好报。

　　林牧发现，今年的自己，显得分外轻松。

　　帮着家乡人找到了谋生手段，整个村子过年都依旧显得忙碌许多，不见那些整天打牌喝酒的懒汉，几乎每家每户的小孩，都在帮着大人做些力所能及的工作。

　　比方说，二舅家以前的生活一直很艰苦，自家二舅没文化，年轻时又没学个谋生的技术，平日里找工作都难得厉害，常常是干着最苦最累的苦力活，却只能拿到最低的工资。

　　待到林牧成名之后，就帮二舅寻了个一页制药的修理班工作，平日里与二姑父一起学些本事，生活的艰难总算有所改善，这两年也存了些钱。

　　生活一有希望，人的精气神就高了，林牧万没想到，那个平日里木讷内向的二舅，见到家乡眼看就要成了旅游的盛地后，竟然就能狠下心，把自己的积蓄全拿出来，买了洗衣机、脱水机、烘干机，办起了一间小小的洗衣店。

　　每天很早，二舅就骑着三轮摩托车，一村村地收着床单，拿回家洗干之后，到了下午就又一家一户地还回来，如果不是林母说起，林牧还不知道这事。

　　家人学会创业，这是好事，林牧干脆就把自己那辆公司统一采购的国产车，送给了二舅，免得这大冬天的，他去收被褥，还要受冷风寒雪之苦。

　　这只是家乡一个很小的缩影，当人有了希望，心思自然就活泛了起来。

　　二舅有了希望，选择去做风险比较小的洗衣店。

　　村子里那几个复员兵，一番商量，又来林牧这询问了一番后，更是把自己几人的复员费、这几年打工赚的钱，又向林牧借了点钱，买了一些消防设备，创办了个私营的“消防中心”！

　　听起来很稀罕，消防队也有私企？

　　但这不止是在北美是普通的情况，其实在兔子窝，也早就发生过了，也有一些个体户，做过消防的活。

　　比如说在上世纪，这种情况就有许多，只是因为周围百姓常常抱着侥幸，不交那几块消防钱，待到自家失了火，被逼得没有活路的消防队，在旁边不收自己交的那几块钱，选择不救火后，又骂消防员见死不救。


第1301章 一行，一言

　　听起来可笑，但事实就是如此，这也导致了许多地方的民资消防公司的破产，消防公司的破产，又反过来导致当地火灾的难以救治，很坑的一件事。

　　不过，这样的民资消防公司，在林牧家乡，却是出人意料地受欢迎，再加上林牧的大力宣传，一页公司员工的以身带动与劝诫，在做食品生意的村子里，算得上是人人交钱了。

　　有了收入后，这几个复员兵的热情就更高了，把这些村子，当成了战场来划分“战区”，每个“战区”都有个随时待命的小型消防中心，365天都在工作。

　　当张掖村做小吃的一户农家，半夜蒸馒头时失了火，随时待命的复员兵收到电话后，第一时间救火，没等那火把厨房烧起来，演习无数次的复员兵们，就已经把电闸给关掉，小型的消防车，直接就把火给扑灭。

　　这样效率，这样的机动，是市一级消防队无法做到的事情。

　　当这样的事情发生后，几乎是第一时间，连同中原新城那些公司、小区，都向这个民资消防队买了“保险”，让这些饱受找工作之苦的复员兵们，高兴得无法自抑。

　　甚至一些小孩，都每天喜欢看他们。

　　当他们在各处小型消防中心里训练忙碌，整天没事就扛着重物一通百米冲刺，又或者训练卷管、洒管的技能时，总是能引来村子里小孩们的围观，虽说几只胆大的土狗总喜欢跑在自己前面出风头，但这种氛围，无疑是让人极为奋进的。

　　……

　　一行一业，一家一户，近在家门口的工作挣钱机会，要是还整天喝酒赌博，连自己儿女都瞧不起自己！

　　在这样的情况下，林牧周围人家，几乎就没有不忙的。

　　往年一过完年，彼此就开始走着亲戚，整日宴席吃喝，即使是林牧家也不能避免。

　　林牧为此还经常借着“看望赵丽容”、“夏天岛事件”的由头躲避，今年就不用了，十里八村，都在为生意而忙碌，哪还有空整天吃喝？

　　几个女孩对这样的生活最是喜欢，每天只要满足了林牧的兽、欲，就能开心地带熊猫去玩，偶尔兴致来了，就由林牧牵着，学着骑骑白龙马，这样的生活，让苏澈不知有多开心。

　　“小狗最可爱了，温温暖暖的舌头总是喜欢舔手，真好玩！”

　　林牧无奈，怎么都结了婚，苏澈还这么小女儿心性，感觉自己不像是娶了个新娘子，而是抱回家一个小妹妹。

　　不管怎么说，家人开心，就足够了。

　　林牧心情轻松之下，《精武英雄》的拍摄，也就成了如同度蜜月一般的开心游乐。

　　这是千叶光子争取的一个电影，虽说可以在《天地》中进行拍摄，但既然是度蜜月，林牧干脆就带着四个小媳妇旅游了。

　　从影视城到野外，甚至因为千叶一真的邀请，林牧带着四个小媳妇还去了踏日本，进行“千叶一真”相关镜头的拍摄。

　　今时不同往日，如今的林牧再到日本，早就没了先前的各种算计与胡闹。

　　当“一页书”这个名字，再一次在日本机场挂起时，几乎是把机场附近的交通都瘫痪了，每个慕名而来的普通人，几乎是执念一般地来看他。

　　那个帮助无数普通人找到了工作的一页书。

　　那个成为国内首富后，依旧不张不扬，而是净下心来，集资进行“虚拟教育”的一页书。

　　香织的父母也来了，待看到女儿兴高采烈的样子，更是触景生情，几乎要落下泪来。

　　要是自己国内，也有个这样的“一页书”，自己那从小乖巧女儿，又何至于因为些学费，而读不起大学？

　　要是自己国内，也有个这样的“一页书”，自己两人，又何至于为了工作而压力如此之重，简直就像是在受难般地拼命赚钱？

　　在这样的想法下，林牧自然成了万人瞩目的焦点，再加上“娶了四个老婆”的风波，更是让人好奇他现在的生活。

　　其实也就那样，结了婚后，林牧就一直维持个轻松的心情。

　　而旁边的陈少飞，却是异常地忙碌，除了在北韩，每天都极早地起床练功，思考剧本，因为他这次，将会出演“霍廷恩”这个重要角色。

　　当初水镇上，他走投无路，林牧帮他找了个剧组的工作时，曾说过让他好好练武，以后给他找个角色演演。

　　没想到，一转眼就已经是七年之多，自己也终于有了这个机会，与林牧一起演对手戏。

　　这很正常。

　　陈少飞知道，不知有多少人在暗暗羡慕着自己，羡慕着自己身为“一页书表兄弟”的关系。

　　也正因为如此，陈少飞才更加努力，无论是从北美赶过来的周罡，还是日本的千叶光子、又或者是重获新生的千叶一真，给了他很大的压力。

　　这份压力，在自己收到的一个电话后，变成了不安。

　　北韩表演团的人，要离开中原新城了！

　　不是说好了正月16才回的吗？

　　年纪轻轻就饱受人间冷暖的陈少飞，每一次发现自己也会难受得要死，每次想到那个名叫“金善”的女孩就要回去，可能这辈子都不会再见面，他就难受得厉害。

　　“我当是什么事！谁知道你这个是动了真心了，好好好，看来今年年底，就要喝你的喜酒了！哈哈……”

　　这件在陈少飞眼中绝望的事情，在林牧这，就成了一句话的事情。

　　“告诉鑫胖，这次歌舞团的女孩们，我要了！为此可以在北韩开上两家食品加工厂，以及纺织厂。哈哈，我表兄弟的心上人，总得让叔和婶子快点抱孙子吧？对了，还要警告一番，这娶回来的是女孩，可不是间谍什么的。”

　　手下人的一句话，决定十多个女孩、十多个家庭的命运。

　　林牧从没有为此担心过，这世上只有想象不到，土豪的生活与影响力，往往比小说还夸张。

　　鑫胖曾经为了争取国外投资，连“投资100万美元，就可以拥有一个北韩调教好的顶尖美女”这样没节操的事情都干了，怎么会在意这十几户家的命运？

　　左右自己也早就想在北韩安排个眼线……


第1302章 卧龙生？

　　事关“国外投资”，还是“一页书投资”，事情完成得毫无波澜，甚至没听见对方玩什么套路。

　　听起来似乎不可思议，用投资，向一个国家要十余个家庭，就像贩卖人口一样，在兔子看来，简直就是丧权辱国，攸关尊严，是怎么都无法接受的。

　　但这只是大国心态，对于小国，尤其还是一个面临着数不清困难与危局的小国，“一页书”的一句话，有时候真就这么管用。

　　哪怕是世界GDP第三的日本，在面临金钱、经济发展的迫切需要时，也常常节操掉尽。

　　比如说，听到“你是我一手带大的”这句话，你会想到什么？

　　在日本，为了吸引游客而搞出的噱头，又或者真的是有这种风俗，在新泻县，当地人会在女儿第一次来月经时，由产婆教导父亲每天早晚对女儿的胸部进行揉搓，他们认为这样可以刺激胸部发育，将来为人母时就能有充足的奶水了，这种现象会一直持续到女儿出嫁。

　　而据日本公布的关于各地女性的罩杯大小的调查，新泻县的妹子，平均罩杯为D……

　　这样的噱头，加上这样的调查，每年都吸引着大量无节操兔子，去新泻县看看被那些父亲一手带大的女儿，简直就是有毒。

　　日本尚且这样，北韩就更不用提了，说句不好听的，如今金胖除了手里有兵，其他影响力方面，还真没林牧来得强悍，在北韩那一亩三分地上，鑫胖是老大，出了那块地，基本上都是林牧的地盘了。

　　几乎在电话打过去没一个小时，林牧就收到了让自己满意的回复，对方回话里的意思，甚至还有再给自己些年青漂亮妹子，希望自己加大投资力度的想法……

　　弱者的悲哀！

　　“哼哼，哪怕我现在骗个男书友出来，然后就在大街十字路口的马路上，当众把他给OOXX了，估计都没人敢拦我的吧？”

　　有点膨胀的林牧，忍不住开始了YY，倒是没注意到身边几个剧组人员逐渐变化的神色。

　　“咳咳！书大……”一个武行替身见吸引了林牧注意，脸上有点不好意思，“你看这十来个漂亮妹子呢，少飞哥已经追上了一个，其他的，你是不是也给我们介绍一下？那什么，我还是条单身狗呢……”

　　“就是就是！这么多漂亮妹子，介绍啊书大，我还是处男呢！”

　　“滚滚滚！你今天还是处男吧？书大你看我纯洁的小眼神，这才是处男该有的青涩！呃，书大你拔刀干什么？！卧槽，怎么还砍过来了？”

　　看着一群放下手头工作，突然围了上来的武侠们，林牧简直是无语到爆，至于么？

　　为了个妹子，节操都不要了，这是十世单身狗转世么？

　　不过想想，似乎还真是这样，国内的调查不是说了么，几千万的汉子会打光棍，现在自家老板手下，一下子多了这么多漂亮妹子，哪个单身狗不眼馋？

　　而且，还是号称专出美女的北韩妹子，性情也没国内妹子们那么剽悍，想想都让人激动。

　　……

　　“看来以后倒是可以注意这方面的事，多招点外国的妹子回来……”

　　心里正想着这些事情，林牧突然注意到一旁的英叔，正拿着本《传奇》杂志看得入迷。

　　稀奇了，平日里英叔虽然也是个武侠迷，但如果不是特别好看的小说，他可不会在剧组观看，这么猴急的样子，明显是新入坑不久的样子。

　　心里好奇，林牧就走到英叔边上，顺眼一扫，正看见一段话……

　　“却见罗玄饱提元功，无铸掌力只如遮天狂浪般猛攻而至，两怪禁受不住这股无边大力，顿时一身魔门内力反噬已身。

　　罗玄不欲多造杀孽，一个闪身间，已到了两怪背后木屋之内，但见香案之上，正供奉着一柄怪异长剑，曲曲转转，正是……

　　龙蛇剑！”

　　罗玄？

　　龙蛇剑？

　　林牧不由得“啊”了一声，顺口就问道：“卧龙生现世了吗？不对，英叔，这个作者名字是牛鹤亭？”

　　不怪林牧惊异，实在是“罗玄、龙蛇剑”这两个词语组合到一起后，就成了武侠史上的一部经典……

　　《玄霜绛雪》！

　　这本书在前世的武侠圈里，那是鼎鼎有名，其作者牛鹤亭，又或者叫“卧龙生”，在古龙之前，被称之为“武侠泰斗”！

　　当时的武侠大家，基本都在海港城与弯岛，在河南南阳出生的卧龙生正是弯岛“三剑客”及“四大天王”之一，名列“弯岛十大武侠小说作家”之首，一生潇洒自在，曾创作过包括《仙鹤神针》在内的多部知名武侠，是许多作者心里的偶像。

　　《玄霜绛雪》正是其代表作之一，林牧前世曾经细读过不止一次，这部小说后来被拍成电视剧，名字叫……

　　《雪花神剑》！

　　林牧拿过英叔手里的杂志，翻开一看，果然，在连载那里，正看到《雪花神剑》的小说名字。

　　只是，作者一栏里，并不是“卧龙生”或者“牛鹤亭”，而是一个陌生的名字：“依瞳”。

　　心里不由得阵怅然，又是一个“一页小H书”，写出了经典，却又不是前世的作者名字么。

　　一边与英叔闲聊着，林牧一边接过前几章节的《雪花神剑》，准备再一次回顾一下这本自己曾经无比喜欢的小说。

　　只是这一看，林牧就“咦”了一声。

　　前世的《玄霜绛雪》，其主线很清楚，就是一个年青的帅逼主角“方兆南”，开头就师门血仇，然后学得正邪两派绝学，最后跟陈玄霜、梅绛雪，以及在《雪花神剑》中跑了龙套的周慧瑛，跟着这三个妹子情丝纠缠，最后在三个妹子间徘徊不定的故事。

　　在《玄霜降雪》里，罗玄、聂小凤，只是作为支线剧情地存在，甚至就连最终鹊桥会决战、聂小凤玄功被破、青春不再都写得有些仓促，就像……

　　就像是一个作者被逼稿逼得没法，终于在交稿前的最后时刻，拼出来的稿子……


第1303章 《雪花神剑》是你写的？

　　而自己眼前的《传奇》杂志中，这本《雪花神剑》的剧情，却与前世截然不同。

　　眼前的《雪花神剑》，更像是电视剧里的剧情版本，以“罗玄、聂小凤”为主线。

　　首先，是江湖各大门派，在少林高僧、哀牢山高人“罗玄”数名高手的带领下，追杀魔门妖女“媚娘”，结果这魔门妖女竟然还跟少林高僧有染，一段孽情折腾得人脑壳发疼。

　　然后罗玄就带着还是小萝莉的媚娘之女，也就是“聂小凤”回了哀牢山，自小教导，希望这个无辜的小萝莉，不要再走上邪路。

　　谁知道这小萝莉跟着罗玄久了，竟然默默地喜欢上了他，在一个风雨交加的夜晚，长大成少女的聂小凤，直撞把罗玄给推了。

　　可惜罗玄一生都谨守礼法，自觉铸下大错，偏偏又不是个心狠手辣的人，只能照顾着已经怀有身孕的聂小凤，只是平日里自然是不会再有温情一面，这也让聂小凤的心理逐渐黑化。

　　终于，在生过一对双胞胎女儿，也就是陈玄霜、梅绛雪后，聂小凤使毒暗算了罗玄，将其逼入血池绝地之中，聂小凤却是踏入江湖，重新创下“冥岳”，成为江湖上让人闻风丧胆的女魔头。

　　翻看着这些章节内容，林牧心中却是透出一股异样之感。

　　与前世专注于情节曲折的《玄霜绛雪》不同，眼前的《雪花神剑》，却是更注重人物内心的变化。

　　比如说媚娘带着孤女躲避追杀，绝望无助时的彷徨。

　　又比如说聂小凤情丝渐起，罗玄也是心生爱意，偏偏因为与礼法不合，而强自按捺的复杂心情。

　　这样细腻的感悟，可不像是个男作者能写出来的，想着那个“依瞳”的笔名，林牧不由得有些好笑。

　　难道是个女作者？

　　这倒有意思了！

　　林牧对小说圈的事情一向入心，现在出来个自己喜欢的《雪花神剑》，更是高兴得厉害，恨不得当面见到作者，现在就把酒言欢一番。

　　这部小说刚刚连载，才写到“罗玄入血池、聂小凤身入江湖”的剧情，林牧去网上搜了一下，却是从来没听过这个“依瞳”的信息，明显是个新作者，偏偏又是这样好的文笔，足见是下过大功夫的。

　　心里好奇，林牧就把电话打到了《传奇》杂志社，汪峰对此自然不会有什么隐瞒。

　　“对方确实是刚刚出道，《雪花神剑》也是其处女作，稿子也是网上发来的，我这边只知道对方的支付宝帐号名字，叫‘洛X依’……咳咳……”

　　林牧：“……！！！”

　　放下电话，看着一旁包得跟只小熊猫似的，正追着两着小猫四处跑着玩的小萝莉，林牧怎么也无法把她与“依瞳”联系起来。

　　走到小萝莉身边，林牧神情复杂，看着这个活泼爱玩的小家伙，难道这小小的身体里，竟然如小说中写的那样，如聂小凤爱上罗玄般地，喜欢上了自己？

　　“哥哥！帮我抓西瓜！它老是跑来跑去的，不好好吃饭！”小萝莉见林牧的注意力集中在她身上，脸上就高兴得厉害，偏又告起小猫的黑状来了。

　　双手一举，把小萝莉举过头顶，歪头看了一会，双手举在小萝莉咯吱窝里，都把她逗得笑个不停，翻动的身体，都快从小棉袄里掉出来时，林牧这才叹气问道：“可别说，你这个小家伙就是‘依瞳’，怎么看怎么不像啊！”

　　听不懂自家老哥在说什么，小萝莉只是觉得这样非常好玩，她还记得小时候，林牧常常把她举起来，有时还往天上丢，然后再接下来时的记忆。

　　那种疼爱，那种亲切，也是她一直很依恋林牧的原因。

　　果然，小萝莉还是小萝莉，还是那个喜欢小狗小猫小动物的顽皮小萝莉，没半点文艺女青年的样子，更写不出《雪花神剑》这样饱经沧桑的小说。

　　心里想着这些，林牧就是一阵轻松。

　　只不过，这样看来，自己的想法，还真有点“罗玄”的意思，虽然生性随意，也娶了四个妹子，但也是随波逐流的结果，原本的他，可是想着与苏桃花携手一生就够了的……

　　看来，只是巧合，这世上既然有“洛”这个姓，名字相差一字，也不是什么稀罕事情。

　　“略略略！”

　　小萝莉见林牧发呆，扮了个鬼脸，见旁边小猫探头探脑地偷看她，嘻嘻一笑，又跑去跟小猫追闹嬉戏去了。

　　……

　　有了这段插曲，林牧平日里忙完《精武英雄》，陪苏桃花四人游玩之后的空闲时间里，就开始关注起《雪花神剑》这本书来。

　　如他所想，《雪花神剑》的故事没变，依旧是通过方兆南与两个妹子的感悟戏，再一次带出罗玄、聂小凤这对师徒孽缘起来，到最后双剑合璧，一旦运起剑势，就是漫天大雪纷纷飘落，覆盖天下一片白华！

　　是的，就是双剑一合璧，天上就下雪，剑势运行越是精深，雪就下得越大。

　　这样奇思瑰丽的想象力，就是放到今天的网文里，依旧让人惊叹得厉害，更何况是前世20世纪中期那段时间？

　　还有那《仙鹤神针》，能把武侠小说写成这样的神奇，把世界观、武功写得这么飘逸如仙，卧龙生不愧是古龙之前的武侠泰斗。

　　如果不是文笔方面逊色于“金古”一筹，只怕“卧龙生”的名字，较之梁羽生也要强上一筹了。

　　眼前的《雪花神剑》，情思自然，细腻得让无数男作者自愧不如，有时甚至看得黯然神伤，尤其是罗玄再次出山，却因为当年旧毒，双腿无法行走时，再一次在江湖上看到聂小凤，那种物是人非、那种星移物换之下，昔日情人成仇敌的无奈与痛苦……

　　这也是林牧确定这本《雪花神剑》不是小萝莉所写的原因，这么深切的感悟，还不是这个小女娃能够想得出、写得出的。

　　那么，这个人还能有谁？

　　虽然也曾想过是偶然，但连名字都一样，甚至还有苏桃花最近《白娘子》里大火特火的角色“媚娘”，作者名字，已经呼之欲出了！


第1304章 飘舟神隐

　　依瞳？

　　林牧笑了笑，苦笑的那种。

　　他甚至不用去通过一些黑客手段去查，都能想到，这个“依瞳”，正是方童！

　　想到这小丫头平日里的看自己的眼神，再想想《雪花神剑》里聂小凤自小被恩师收留抚养，又爱慕恩师罗玄，偏偏恩师因为礼法束缚，不肯直面内心的感情戏。

　　再想想那借用小萝莉名字开的支付宝帐号……

　　还能怎么办？

　　装不知道呗！

　　林牧不是种马，对这个大徒弟，还没有那种禽兽之心，慢慢开解吧！

　　小萝莉还浑然不知，自己因为一时好奇，办出的身份证，已经成为方童的稿费帐号，这对自幼就经受生活艰难的姐妹俩，已经习惯了为生活做准备。

　　躺在苏桃花腿上，林牧把玩着对方垂下的秀发，决心不再去想这些事情，专心陪四个红颜知已，度过这一个游玩的蜜月。

　　《精武门》的剧情拍摄，虽然周折，但大多数场景并不难找，而且相对集中，在日本不过几天功夫里，林牧已经是在一处空手道馆内，拍摄完相关的镜头。

　　这很狂妄，在日本拍陈真的剧情，可却成为当地武术圈理所当然的事情，在林牧见到的几个日本武术界高手时，甚至能够看到对方敬畏中，夹带着一股奴颜婢膝的意思。

　　想想也正常，以对方的民族性，面对一个武术修为上，远远超过自己的高手，而且较之那些贵族世家，都要雄厚的财力实力，一个小小的“武士”，显然只配做飞鹰走狗，双方早已不是一个阶级。

　　这样的情况下，国内那些狼们，固然嚷嚷着让林牧去找找硬盘里的家庭教师补补课，一些日本的网民，也是对自己这一行有所企盼，想着林牧把“虚拟教育”，也推进到日本来。

　　可惜，现在连自家都没开好，哪还顾得上这头白眼狼，纵然林牧与千叶一真私交甚笃，面对这样改国运的事情，也是没的商量。

　　……

　　如果说日本之行，能够让林牧受到触动的，就是“天地”驻日本分公司里，从上到下，已经招了许多日本的员工。

　　这些人，如在其他国家分公司招的员工一样，基本上都是现实中不太如意的人。

　　林牧很想知道，当他们在一页公司工作五年、十年之后，享受着“一页员工”待遇，再感受着现实中其他人，因为各种问题各种被折腾的现实，他们是否会对大洋对岸的自己祖国，产生不一样的情感。

　　如果这种情感真实存在，那则就证明自己“民族融合”的想法，是对的。

　　这是长远想法，近在眼前的心思，却是在自己那无数书友“书大发妹子”的鬼哭狼嚎中，笑着继续自己的环游世界之旅。

　　从亚洲到欧洲，再到北美南美，任何一个有“一页分公司”的国家，都大致逛了一下，甚至往南极逛了一圈玩。

　　无数的书友几乎是狂热般地看着林牧闲游，因为这一次，林牧彻底向他们展示了全球顶尖富豪们的生活。

　　从林牧近百人的公司警卫，再到各个国家上层社会对林牧招待，那种所到之处，十里相迎的现实，让不知多少人心中神往。

　　在平壤街头追着小猫跑，与当地小孩欢腾玩耍的小萝莉，没有注意到，自己拍摄的照片中，根本没有注意当地的“拍照规定”，蹦跳着到处玩耍，从来没有一个不开眼的警察，敢跑来跟她提醒什么“注意事项”。

　　在土库国，骑着数匹神骏至极的汉血宝马，苏澈更是没有留意到，自己手里牵着的那匹精气神恍若神龙般的大马，竟然就是历史上赫赫有名的“汉血马”。

　　在北美，比较关注教育、学术这方面的苏桃花，对于各大高校的“一路绿灯”，只以为是对方友好。

　　她不知道，那些所谓的北美名校的课堂、实验室，一直是比政府机关还要严密的所在，哪怕是高官子弟，也没法如她一样，对哪些感兴趣，就能随意地去听课、观察。

　　林牧就像是个陪着妻子儿女随意游玩的普通富豪，除了身边荷枪实弹的护卫有点多，其他与那些有钱人，并没有任何异常之处，也就在随意出入这些场所时，才偶尔显露出“一页书”这三个字的威力。

　　“北美这些名校，给人的感觉怎么像是小商贩似的？虽说其收入很大一部分靠校友捐款，但这种有奶就是娘的样子，实在是让人不敢苟同……”

　　心中暗自想着的林牧，听着身边一所北美名校校长的承诺，忍不住有些鄙夷。

　　自己承诺，给对方学校在《天地》中，安排一些“顶尖科研室”的条件，就换来对方“来年增大对华人学生的招收数额”，这样的“交易”，在林牧看来，简直就是去市场上买菜。

　　《天地》中，虽然对微观实验无法模拟，对于数学、天文、物理等宏观世界方面，“顶尖科研室”却是超乎所有人想象的强大，只要一个人心中有具体的概念，以及相关的数据，就能在一秒间的功夫，展示出自己脑海中的模型，这对于学术的交流，具有难以想象的便利。

　　可以这么说，《天地》中的顶尖科研室，是现实中根本无法重现的学术利器。

　　如果其“房间主人”愿意，甚至能在一秒间的功夫，在眼前的世界里，重现大型强子对撞机那17英里长的庞大结构，在资料库相关图纸的帮助下，甚至能将其细化到真假难辨的程度。

　　这样的交易，也是教育圈那些人的想法了。

　　欧、美那些国家，从上个世界以来，对于兔子的科研、军事、学术、经济封锁，就从来没有停止过。

　　经济、科研、军事方面的封锁，已经被兔子打破得差不多，甚至后来居上，许多兔子都没注意过这一点，以为欧美是主动解开这些封锁的。

　　唯有这“学术”方面，其对于兔子依旧不友好，这次借着东风，增加一下双方的交流，让国内那些高手见识见识，是林牧此行一个颇重要的目的。

　　想着这些事情，林牧甚至觉得自己有点“飘舟神隐”的意思了……


第1305章 《精武英雄》上映

　　“只要给我五分钟就好！我是北美加州制药厂的商人，是想和一页书谈技术合作的事情的！相信我，这些都是东方国内没有的技术，一页书一定会感兴趣的！”

　　“我是北美制药协会的理事，来这里是要与一页书谈一项大项目的！如果耽误了这次机会，你是负责不起的，还请通报一声……”

　　北美，德卢斯名下一处别墅门口。

　　肖钢目不斜视，冷静的眼神看似空荡荡的，实际已经把眼前区域全部笼罩，警卫这种技能，已经深深地刻进了他的骨子里。

　　眼前的北美商人们，或利诱，或恐吓，或以国家利益诱导，只想见林牧一面。

　　一开始，肖钢听对方说得严重，又想着国内一向重视国外技术的引进，就进去与林牧说了两次。

　　结果林牧直接与他讲了现在国内“医疗器械、药物国产化”的进程，直接就让这个来自藏区的汉子心热如火，再没理会这些北美商人的话语。

　　他自小生活在藏区，哪怕已经是现在这个年代，在偏远地区的医疗、教育条件，与沿海城市、中原腹地也是没法比的，在这些护卫里面，他比谁都知道“医疗器材国产化”、“虚拟教育”，对自己家乡的意义！

　　自从在网上看到林牧设在藏区的几处“虚拟教育教学中心”的情况，以及林牧那分布于西北数省的制药厂，肖钢就下定了决心，这辈子命就交给林牧了！

　　就像评书先生讲的三国故事里，曹洪舍马救曹操时说的那样，“天下可无洪，不可无公”，想想家乡的小孩以后也能接受到良好的医疗与教育，他心里就充满着希望。

　　“这些北美商人，真是不知羞耻！”

　　心里暗暗腹诽，肖钢从林牧那里，也知道了这些人的心思。

　　在东方还没有这方面的技术时，就各种封锁、各种垄断暴利。

　　而在东方在某方面的研究有了突破之后，就又看似大方地“技术共享”，以此来换取利益，以及破坏东方的技术研究，这个套路在军工、工业方面已经玩烂，没想到现在竟然还是这样！

　　因此，对于这些人，他一直保持无视的态度，若是对方强闯或者高喊，那就对不起了。

　　自己护卫的对象一页书，如今正在别墅里面休息，万万不能被惊扰到！

　　……

　　事实上，这一路行来，肖钢早已经习惯了门前宾客如雨的情况，或有所求、或只是想单纯想要认识的人，早已经囊括万千。刚到北美时，甚至还有几个异国拳师前来挑战，结果看到门前那一个如雷灌耳政商界的大佬给打发了。

　　而当林牧一行，进入到南美之后，肖钢才真正理解了“一页书”这三个字的意义。

　　南美地下势力繁多，也本该是自己一行护卫，最要如临大敌的地方。

　　结果任自己一群同伴再是如何小心，都没有发现有一只蚊子闯进林牧居处！

　　肖钢甚至心惊肉跳地与林牧一块进了里约城市里的黑势力范围之下，看对方是如何制毒的，肖钢都不明白，林牧到底是怎么想的，竟然只是因为好奇，就深入这些危险区域，实在让人没的话讲。

　　更让他无语的，是在这些黑势力范围内，林牧受到的待遇，竟是远超那些文明世界的优待，甚至当小萝莉的小猫不小心走到街上闹市中时，那顽皮的小猫每到一处小摊，那里的人就如同见到首领般地寂然无声！

　　见到了那些毒窟里今日生、明日死的士兵。

　　见到了“一页食品”工厂里一片的忙碌景象。

　　肖钢已经麻木了，那个平日里和善无比的老板，只是一次普通的旅游，竟然也有这么势力庞大到无法想象的一面……

　　好在，在南极时，自己总算也是松了口气，好好地玩了一圈，体验了一把“无人之地”的神秘与冰寂。

　　这样的经历，对于肖钢这样的大人来说，尚且惊心动魄，对于小萝莉这个好玩的小家伙来说，更是神奇到无法想象的程度了！

　　一回到家，小萝莉就扑到了林母怀里，眉飞色舞地讲起这段旅途上好玩的事情来。

　　“妈妈，你没见到，那些企鹅身上臭臭了！哼哼，整天洗澡，还这么不讲个人卫生，导游叔叔让我们距离企鹅五米开外，可是离这么远，还是臭臭的！”

　　“妈妈！嘻嘻，你缝的睡衣肚袋真好，西瓜和小老虎特别喜欢，在外面天冷时一直钻到我和哥哥怀里不出来，尾巴还乱动，特别好玩……”

　　“妈妈……”

　　小萝莉有说不完的话与林母讲，她的心思就这么简单，平日里有什么心上事，都喜欢告诉林母。

　　从来不知道，这世上还有这么多好玩的小萝莉，很想与林母一起玩。

　　而在一旁的方童，看向林牧的眼神就有些躲闪了，《雪花神剑》的小说，她从桃花那里，知道林牧已经猜到是她。

　　林牧没揭破她。

　　生活中的琐事，一直都这么多，林牧早已经习惯了。

　　《雪花神剑》的剧情，已经进入到了中间，对于这个突然出现的“武侠作者”小说圈抱以了极大好奇。

　　没有知道，这么一本构思瑰丽的武侠小说，竟然是方童写出来的。

　　这本书的市场反应，出人意料地好，尤其是罗玄与聂小凤的这段孽情，最是吸引人的心神，尤其是两人的双胞胎女儿长大后，其中的“梅绛雪”，简直就成了武侠史上，新出现的一个完美女神。

　　甚至有家影视公司，已经从网上买下了这本书的影视改编权，准备拍摄同名的武侠电视剧，消息传开后，又是娱乐圈一翻动荡，那些女星简直是个个都想参演这个无数书友喜欢的“梅绛雪”，以求能像苏澈、李若童一样，以一个“黄蓉”、“小龙女”的经典形象，成为所有人永恒的记忆。

　　这些事情，林牧看在眼里，只能装不知道。

　　装斯文败类的形象，那是真的累！

　　……

　　而在另一边，《精武英雄》的拍摄，也已经进入了末尾。

　　对于这部以林牧打戏为重的电影中，原本最费时间的打戏，也成为拍摄最快的地方。

　　依旧是陈真题材，还是这么快速的拍摄。

　　网上关于《精武英雄》的猜测，也是有点“一页书哄日本小秘书之作”的意思。

　　陈真就那一个，你一页书先前已经拍过《精武门》了，现在再来炒冷饭，可不就是撩妹的无耻旧作么！

　　甚至就连那些林牧的铁粉，对这部电影也没抱太大希望，毕竟他们实在无法想象，“陈真”的故事，这个现在已经套路化的角色，还能拍出什么新意来。

　　是的，套路化了。

　　自《精武门》拍摄出来后，因为其精彩的打戏、爱国化的剧情，就成为功夫迷们心中的经典之作，甚至掀起过一股双截棍热来。

　　其他那些功夫巨星，但凡是有志于“华娱最强武打明星”这一称号的，基本上都拍过精武门陈真的电影。

　　当然了，这个称号并没有把林牧包含在内，两者已经不是一个等量级。

　　从钟镇到程龙、再到其他那几个老牌、新出名的明星，甚至还有一个喜剧明星，俱都对《陈真》有种特别的感觉，仿佛不拍一次这个电影，自己“武打明星”的名号，就名不副实一般。

　　为恩师霍元甲报仇、随后大战异国高手，最后死于虹口道场……

　　这样的剧情，早就已经固定，他们不知道林牧还能玩出什么新意来。

　　也有记者偶尔拍到的，林牧的定妆照，一身中山服，或者白衬衫黑西裤皮鞋，现代味十足，那种沉静的气质，与几年前的《精武门》有着天翻地覆地变化。

　　这样的讨论，甚至因为年后《白娘子》的继续播放，而趋于平凡，或许只有一些功夫片迷，记着这回事。

　　……

　　岁月无情，时间急速流逝，一个月的时间，仿佛一下子就从眼前消失。

　　北韩那十几个妹子，已经安排在这边居住了下来，陈少飞的父母明显也是心急了，只不过是双方家长见了次面，见两个年轻人都十分愿意，干脆利落地就结了婚！

　　林牧简直无力吐槽，陈少飞这个货，比自己还强，简直就是在闪婚，这个女孩，也成为村子里第一次来的异国新娘子，让不知道多少人羡慕得厉害。

　　“没女朋友了找一页书”，也成了许多单身狗书友安慰自己的话，还别说，林牧找了几个书友来与旗下单身妹子们联谊，还真看对眼了几对，让更多的书友嗷嗷直叫。

　　只可惜，再叫，也叫不到林牧的好运气了。

　　《白娘子》的首播，也终于告入尾声，后半段里娇俏可人的胡媚娘，再一次惊艳了不知多少人，哪怕现在已经是林牧的妻子，依旧有数之不清的女网友，各种推崇苏桃花，只把她当成自己梦中才有的羡慕对象。

　　唯一让许多《白娘子》迷不爽的，就是电视剧里最后，法海竟然也与许仙、白娘子修成正果，让那些剧迷们吐槽不止。

　　这一路上，法海干了多少拆散姻缘的事情，不知成为多少情侣心中的“黑恶势力代表”，这时候对方竟然与男女主角一样修成正果，你好我好，直让他们一时有些受不了。

　　好在，“法海你不懂爱”这场闹剧已经众人皆知，都知道法海现实中的牛叉，这时候虽然不爽，虽然没有看到法海被吓得钻进螃蟹背上的剧情，伸也算是一种圆满了吧。

　　……

　　千叶光子很兴奋，自己期待已久的《精武英雄》，终于完成。

　　虽然剧里，林牧的台词让她知道了心意，但那种依恋与喜欢，依旧难以磨灭，想到这部极好看的电影，最后一直会被林牧记在心里！

　　想到自此自己就一直住到了林牧心里，千叶光子就高兴得想笑。

　　……

　　忙碌完公司的事情，千叶光子马上换上自己最漂亮的衣服，与赶来的父亲千叶一真，一同来到了电影院，想看看这个她一直以来的梦想，究竟会是个怎样的效果。

　　电影院中，人很多，淡季的生意能做成这样，足见“一页书”这三个字的铁粉数目。

　　千叶光子很开心，似乎林牧取得的重要性，比在自己身上还要开心一般。

　　旁边一个电影观众在与同伴聊天：“书大这次还拍《精武门》，还是陈真，听说有的打戏，还是在日本拍的，啧啧，污书玩起情怀来，也是猛的一批啊，就是不知道这一次的打戏，与以往会有什么不同。”

　　同伴对此知之甚至深，不由得表示不同的想法：“也是，不过这开武打还是别换了吧，我还是想看他以截拳道大杀四方的场景，那样的打斗，可比武术慢吞吞地演练，来得更加深入人心了。”

　　说真的，千叶光子还是第一次偷偷地看林牧电影，不过她知道这没办法，林牧已经结婚，四个新娘子也都是人中凤凰，自己要是还像以前那样依恋一页书，平日里那样随意，恐怕也不是什么好事。

　　“……开始了开始了！别说话了！”

　　影厅的噪音，一下子消失无踪，大部分人的都想看看，这次的“陈真”，会是个什么样子？

　　“日本是属于人民的！不是属于天皇的！”

　　影片一开头，就把镜头投向了日本的校园，一群学生，大声喊着“民主”，结果黑龙会一来，就怂成狗，只会跑路。

　　而在三两稍的功夫，千叶光子就一下子开心了，因为她的镜头出现了。

　　课堂上，林牧饰演的陈真一脸认真，专心地做着笔记，所学的，所是工科方面的机器原理，一下子就把陈真“出国留学”的背影设定，给显现出来。

　　许多影迷也反应过来，心中暗叹林牧的细节掌握。

　　一部武打片，在许多人的眼中，就是不停地打，男主的设定，也基本上武馆弟子，功夫好，文化低。

　　可是眼前的陈真，任由一旁的千叶光子如何撩，也没有一丝分神，就像……

　　就像上世纪，那些出国留学的学生，立志要“为国家发展而努力学习”，那种专注、大异于别的学生闲散的气质，一下子吸引了许多人的好感。


第1306章 一页书还是一页书！

　　民国时期，虽然也是时局动荡，战乱不平，但当时的民智已开，或者说民族意识已经觉醒。

　　“中国”，在那个时期，也开始拥有了与后世一样的意义。

　　“奋发图强”、“工业兴国”、“修仙救国”、“曲线救国”等等一系列的思想、路线，在那将近百年的屈辱史后，几如百家齐放般地盛行于世，那些出国留学的学生，虽不能说个个为国为民族，但其那股不甘祖国永被欺辱的心气，却是史书上浓墨重彩的一笔。

　　这一点，在影视剧上，很少看到。

　　而现在，千叶光子站在第三方角度，看着那个气质沉静稳重的青年男子，专注地样子，心中更是直冒小星星，几乎流下口水来。

　　这不是夸张，一个青春年少的女孩，看到心中完美男人的样子时，那种冲动，那种恨不得不把照片抱在怀里的小冲动，确实是存在的，一如现在的千叶光子。

　　这也是那些明星，为什么全力维护自己的“人设”的原因，因为那种只存在于幻想中的“人设”，实在是让人喜欢又心生向往。

　　“咦！书大这气质……不对啊！怎么跟换了一个人似的？”

　　千叶光子正浮想联翩间，突然听到旁边不知是谁突然讲了一句，吸引了千叶光子的注意力。

　　旁边的人似乎也很是疑惑：“对啊虽说污书这两年没再亲身拍戏，也就在《白娘子》、结婚时露了几面，其气质几个月前，也是偏于阳刚的，这才多久，怎么就突然这么文静起来了？”

　　随着这人说话，有更多的人低声谈论了起来，直到一个陌生女声“咳”了一声示意大家看电影，影厅里这才安静下来。

　　但千叶光子的心情，却是安静不下来了。

　　她突然意识到，在自己常年与林牧近距离相处的这几年里，林牧的气质，真是仿佛变化极大。

　　最初的林牧，习练截拳道，无论是拍《唐山大兄》之类的电影，还是现实里与人争斗、小说成名，几乎是时时与人争斗，那时的林牧整个人仿佛都像是一柄征战沙场的利剑，目如烈火，让每个人一看到他，就知道这货功夫高，而且随时准备搞事情，惹不起赶紧避开的那种。

　　哪怕是拍《破坏之王》这样无厘头喜剧片，也常常不自觉地展现出锋芒，即使是扮演一个普通的快递小哥，旁人也觉得“这人不平凡，如潜龙在渊”的感觉。

　　这也是现今流传最广的林牧形象，如同《唐山大兄》、《龙争虎斗》里的剧照。

　　而后，林牧渐渐不再在电影上出现，小说圈功成名就，不仅没有“文人相轻”的事情发生，反倒一个个与以前的对手，比如说“兵祸横行”、“萧玄”们一个个和解。

　　即使是商业圈里事情，也常常抱着种“成则好，败亦可”的心情，整个人的状态，都处于一种平和之中。

　　居移气、养移体。

　　这样的林牧，由内而外地慢慢“圆润”起来，但先前的气质毕竟太盛，很难消泯。

　　而现在，站在局外人的角度，千叶光子在旁人的提醒下，突然就发现林牧整个人都沉静了下来，真就如书中说的那样“君子如玉”，整个人似乎锋芒尽消一般。

　　“难道叔叔结了婚后，真就像爸爸说的那样，整个人都长大了……”千叶光子忍不住心中乱想，不知道该怎么形容自己此刻的复杂心情。

　　而在电影里。

　　小小的课堂，终于涌入了开头出现的那些黑龙会会众，一开口，就是挑衅言语，极尽污辱之能事。

　　“这样的家伙，放以前的一页书面前，早就分尸了！”

　　有女观众看林牧那浑不在意，慢条斯理地合上钢笔的样子，忍不住又是一阵议论：“难道书大真的变了？想给陈真安个留学学生的知识分子身份？”

　　而男观众眼睛就看直了！

　　“我就是不把你们看在眼里的山田光子！噫——”

　　从一开始课堂上的小动作，到见到黑龙会时的勇敢出头，再是现在躲到林牧身后，有恃无恐的样子，这种小可爱的性格，一下子几乎刺破了影厅男观众的心，正如那些二次元的角色，出现在现实中一般。

　　有男观众表示疑惑：“这不是一页书的小秘书，千叶光子嘛？怎么在剧里的名字，也是光子？难道网上那些人说的是真的，一页书真的是为了这个女孩，拍的《精武英雄》？”

　　无论心中的疑惑多盛，电影的快节奏，就这么迅速地推进着。

　　“听好，我不管你是什么人，马上就给我消失，我数到三，你就给我滚！”黑龙会领头，一副嚣张模样，就如现实里那些小流氓一般，一下子就将局势推向极端。

　　“一！”

　　沉静的气质，慢慢隐去，直视不移的眼神，慢慢透出一丝锋芒。

　　“二！”

　　锋芒一现而隐，但那个原本文质的留学身份，却是再也压抑不住那一身的武者气势，静视的双眼中，不是无感，而是最暴烈的攻击性！

　　“三！”

　　声毕，便是再无余地，黑龙会领头放于身侧的练功木剑，已是发力提起，明显可以看出这一招，如那些酒吧里的混混打架砸酒瓶一样，想要以木剑，狠狠劈在林牧的头上。

　　可是！

　　快！

　　快得快无可快！

　　快得比快更快！

　　只一拳甩出，力道不显，速度却是惊人地快，快得在场众人都只能看到一条臂影，只那一闪地功夫，出拳的人依旧如故沉稳，挑衅的人，却已是被打得懵倒在地上！

　　“！！！”

　　就是这样！

　　就是这种感觉！

　　整个影厅的影迷们，一下子就兴奋了起来，无声之间，那股冲动、激荡的气氛却是怎么也压抑不住，几乎要冲破影厅的房顶一般！

　　“一页书！”

　　“就像当初《唐山大兄》里那石破天惊的一拳一样！”

　　“书大没变！一页书还是那个一页书！”

　　目不暇接的一拳、耳不暇接的激动声音，一下子充斥在这个影厅的每一寸空间，那种激动到发根炸裂的感觉，几乎要化成实质！


第1307章 一言成真的光子

　　一页书从来都没变！

　　说打就打，甚至没有一句废话！

　　而随后那些黑龙会会众上前，被林牧一人一回合收拾掉时，整个影厅中，兴奋的神情却是一窒，随即就更加地高涨！

　　关节技！

　　影片一开始的这场打斗，与以往林牧的截拳道并不相同，没有那种以拳为主的攻击方式，而是在急速的攻击中，加入了擒拿、关节技的头式！

　　这样的改变，在观赏性上，无疑更有美感。

　　只是，让影厅里影迷兴奋的中带着惊讶的，是这打斗，未免太过真实了一些。

　　这里的镜头，全部用的长镜头，从打到一个对手，这个对手受伤后倒地，中间没有一点剪辑的状况发生，或者说……

　　这一场打斗，从一开始，到大部分人倒下，竟然都是用的长镜头！

　　而且，林牧从第一次出手开始，最初还只是把对方拍倒，而到了第二个第三个，就有点“分筋错骨”的意思了！

　　对手一拳攻来，一扯一推，关节已错，随即快速地再一收一放，那错动的骨骼的摩擦之感，想想都让人头皮发麻！

　　这还只是一例，更有一例，对手踢腿来攻，林牧一脚将对方腿踢到桌子上，再一腿下劈，劈在对方的腿骨上……

　　那酸爽……

　　那惨叫……

　　“卧槽！刚才谁说一页书变文静了的？站出来！书大这是一点没变，甚至变本加厉了啊！”

　　“疼！看着都疼！”

　　“这个……卧槽槽！这货肚子直撞下撞到椅子木靠背上了！疼得肝颤啊！”

　　整个影厅都爆了，被这样真实的残酷所影响，真切地见识到关节技的狠辣之处！

　　千叶光子也是边看边龇牙，好在她当时也在现场，知道这一战的真实情况。

　　原本的林牧，也是准备《精武英雄》全在国内拍的，结果消息传出后，却有日本的武馆弟子找到千叶一真，想请林牧来日本拍摄。

　　一方面想见识林牧的功夫，另一方面，也是有着想与林牧搭上关系，增加自己武馆名气的意思。

　　而其开出的条件，就是来一次真正的打斗，将格斗最真实的残酷，展现的镜头前。

　　在这样的情况下，林牧这才应千叶一真之邀，到了日本。

　　虽然已经再三申明，关节技的残酷，但武者好强，那些空手道馆的年青弟子，没有一个退缩，拼着受回伤，也要与林牧交手一番，甚至想着认着挨打，也要反击到林牧身上，这样以后就有的牛吹的心理。

　　谁知道，林牧口中的“残酷”，远远没有形容他出手的万一！

　　筋骨错开地抖动，腿骨炸裂般的疼痛，先声夺人，一下子将那些空手道弟子骇得心里发毛。

　　这哪里是“残酷”？

　　这分明是“凶残”！

　　可是，大话已经说出，畏战是武门大忌，一辈子抬不起头来！

　　由是此故，后面的空手道弟子，有单人进攻的，有两三个反应过来，一起上的！

　　乱拳打死老师父，按着一般想法，一群人围住一个，随便收拾，结果在面对关节技的一击必杀下，几乎是一个照面间就失去反抗能力，不要说反击，就算动一下手指，筋肉牵引下，也常常疼得人惨叫出声！

　　这样的战斗，甚至因为太过先声夺人，还吓得后面的两个空手道弟子畏缩了一下才上来，虽说镜头多出来几秒，但也更加真实。

　　千叶光子至今还记得那群空手道弟子倒在地上惨叫的样子，身边的千叶一真，就更记得了，因为他在电视中给那些人正骨的镜头，也是真的！

　　一辈子练武，这些关节技他自然是知知甚详，却从来没有想过，会有人练得这么娴熟。

　　因此，在给这些人治伤时，他脸上虽然镇定，但心里，却是也想骂林牧一句“禽兽”！

　　都是普通的关节技，他知道，这些空手道弟子也知道，还练过。

　　但明明知道对手来攻，林牧甚至提前告诉了他们要使出的攻式，以求让镜头更有观赏性，也就是说，每一次的出手，其实都是一次招式拆解。

　　他们攻击林牧，林牧反击，但他们也可以反击“林牧的反击”，擒拿就是这样，没有说哪一招无敌的，都是随势变化。

　　可心里知道，手上却是避不开林牧的速度，那急速爆发的力道，根本就不容任何躲闪！

　　可以说，林牧这次的蜜月日本之行，让不少空手道弟子心里产生一辈子的阴影，眼前梦里，都是林牧那迅若雷霆的反击，恐怕这辈子都避不开这个“心魔”了。

　　……

　　“你个小丫头，从小到大就知道给我捣蛋，长大了一定嫁不出去！”

　　“才不要你管，我只要有陈真就好了！”

　　这样的台词，当时说话，没觉得有什么，只是觉得符合剧情角色。

　　可是此时与父亲一起看着，看着屏幕上的自己说着这样的话，千叶光子突然就有些不好意思，偷偷看了下旁边的千叶一真，见他没有什么异样表情变化，暗中就松了口气脸上不由得就红了一片。

　　千叶一真哪里是没有发现，只是装作没感觉，免得女儿尴尬罢了。

　　想及女儿对林牧的崇拜，他就有些头疼，估计以后女儿真的不好嫁了。

　　如果林牧此时在这里，听到这句对白的话，一定会叹息一声。

　　无他，因为前世《精武英雄》里的光子，真就一辈子没有嫁人！

　　光子，真实名叫中山忍，是日本著名巨星中山美穗的妹妹，她在中学二年级时送姐姐到机场，被星探发现，自此就成为日本知名的明星。

　　“长大了一定嫁不出去”这句话，就像是一个预言一样，这个精灵一般的女孩，就这么单身了一辈子，让人扼腕叹息。

　　……

　　这样的心情下，千叶光子对下面陈真回到国内的戏码，就不太上心了，只是想着在拍戏时，林牧与她的对白场景。

　　而在旁边的千叶一真眼中，《精武英雄》与《精武门》的大致剧情下，却显示着截然不同的思想倾向。

　　处处反击，绝无容忍，这样的心态，在其他《精武门》系列影视剧中，几乎根本不存在！


第1308章 重头戏！

　　压抑后的爆发，这种常常在影视剧、小说中出现的套路，在《精武门》这一题材上，被应用到了极致。

　　几乎每一部此类电影，都要“扮猪吃老虎”一通，不让作为反派的鬼子，嚣张突破天际之前，主角就那么扮着猪，忍着、憋着。

　　可是在《精武英雄》里，陈真一回来，就撕掉了霍元甲手书的“忍”字，与霍廷恩众人对话中，那种昂然向上，以牙还牙的气质，简直就是鹤立鸡群。

　　尤其是对比着周围众人，更显得这种精神的独特。

　　霍元甲死了，死于与日本人的比武。

　　可是他前脚死，后脚就有国术圈里的家伙，上门踢馆，想借精武门成名。

　　而那个如同霍府管家的“龙劲荪”又或者说“农劲荪”，却是从陈真回来的第一时间，就心中记挂着精武门“姓霍还是姓陈”的问题，大事小事，都要将陈真排除在外，争权夺利。

　　那些更不显眼的细节，同样有许多。

　　比如说霍元甲怎么也算是为国争杀，虽死犹荣，但那人力车夫对此却很是漠然，听说陈真要去精武门，还鄙视精武门已经没落，言语中的麻木不仁，更显惊心。

　　千叶一真也是做电影的，可以说这部电影在一个主线的进行下，已经在各方面的小细节处，展示了整个故事的背景，避免了大段的剧情介绍，免得因为这些不必要的浪费时间，让观众觉得无趣。

　　而且，这里的陈真，也显示了他超出国人的见识。

　　比如说在开棺验尸的大胆上，在化学验毒的严谨性上，几乎都如一个真正大国、强国的国民心态一般，旁边的霍廷恩虽然先前心志上也显得超出常人，但在这些对于科学的见识上，却显得颇为愚昧。

　　这样的对比，也难怪陈真一出现，在人群中就独树一帜，吸引人全部的目光。

　　……

　　千叶一真在那里暗赞这些小细节，一旁普通的影迷们，可就没注意这些，而是在激动又理所当然的心情下，期待着挑上虹口道场的戏份。

　　说起来，这也是从林牧拍《精武门》开始后，理所当然的一个重头戏了，一V几十，如同开了无双的战将切割小兵，后来的《精武》类电影拍得好不好看，“踢虹口道场”要占很大一个比例。

　　相同的套路，不同的打斗！

　　死在这一场打斗上的脑细胞，不知让多少武术指导要吐血，但又有种执念般的冲动，因为如果能设计出这样一场精彩的打斗，也就证明一个武术指导的实力，让其名声大躁了。

　　唐鸟鸟也不知道自家老爸为什么会这么无厘头，给自己起了这个名字。

　　或许自己出生时，天上一个鸟，胯下一个鸟，双鸟相映成趣？

　　因为这个好笑的名字，从小到大他不知与多少人打架，也因此成了骨灰级的功夫爱好者，当《唐山大兄》一出来后，就彻底沦陷，自此一发不可收拾。

　　“书大这次，是想怎么面对群殴的场面？还是以双截棍、地趟刀？但那样与先前就重了，显得新意不足……”

　　心里正思虑间，眼前屏幕上的林牧，已经来到了虹口道场。

　　与人心散乱、争权逐利的国人相比，这些练功的日本人，就显出一股蛮横霸道的气质来，双方的国民气质，突显无遗。

　　虹口道场！

　　租界！

　　一旦探明是日本人下毒，马上就杀上门来！

　　唐鸟鸟头发根几乎都要根根炸裂，尤其是那个小矮子上前，嚣张异常地呵斥林牧，让他滚出虹口道场时，唐鸟鸟心都要跳出来了，激荡、兴奋的感觉，时刻地刺激着他的全部精神。

　　同样干净利落地后发先至，同样轻松、又极尽轻视地一记按头杀！

　　原先嚣张的日本武人，竟就被林牧那么轻松的一掌，给随意按甩倒地，如同一个大人，欺负一个小孩一般！

　　那种刺激，简直就像是秋冬寒月的冷风中，猛地灌了一大口烧心烈酒般地刺激，让人兴奋异常！

　　冲突，一触即发！

　　没有兵器，没有招式，只在直来直去的拳，精准直接！

　　最小的动作幅度，爆发出强势的攻击力，击打在对方最薄弱的身体上！

　　截拳道的这种思想，清晰无误地展示出来，只看得同样一直在学截拳道的唐鸟鸟，眼睛眨也不眨，只恐错过任何一个细微动作。

　　但即使如此，那快速非常的拳路，尽展于镜头之前，偏又看之不清的拆解细微动作，仍旧让他如往常一样，产生“不明觉利”的感觉。

　　“又是这样！又是这样！”

　　唐鸟鸟简直要崩溃了，《龙争虎斗》里，因为里面尽是高手的缘故，又是回合比武，林牧曾将招式拆解，表现到了极致，尤其是与那个“敖家达”的三次交手，最是让功夫爱好者喜爱，哪怕已经看了几十遍，也常常重新翻回来，慢放八倍、十六倍地欣赏。

　　那种看似直来直去，但内中已经包含无数招式变化、心理转变的方式，影响了不知多少人，走入截拳道的道馆。

　　而现在，林牧又再一次展现出这种攻杀方式了！

　　而与以前不同的是，这次的打斗，与先前“你刚，我更刚”不同，更突显林牧在“批亢捣虚”这四个字上的应用，每一次攻击，要么是打在对方发力途中的腿上筋肉，要么是扣住对方脆弱的脖颈，以最小的代价，使对手失去反抗能力！

　　这样的“刚柔并济”，大异于以往的“以强制强”，唐鸟鸟不知道自己在兴奋什么，但现在的心情，就是被兴奋所填满，平日里看似无趣的招式拆解，竟然能达到这样的程度，让他对功夫的整个理解，都起了不小变化。

　　林牧的招式，很普通，普通到他每天都在练习，练习到觉得无聊的程度。

　　他有时候甚至怀疑自已选择截拳道是不是对的，因为在国内，空手道、跆拳道这两门功夫，早已经成为“高端”的代名词，尤其是其中各个花巧的招式，又好看，看着威力又大，又能打又能装B的样子。

　　一个人，说他去学空手道，而且到了黑段，那没的说，朋友圈里立马就能装个B，显得高端洋气。

　　但一个人，如果说他学少林拳、螳螂拳、通臂拳，到了何种境界，大多数人听到了，却常常觉得又愣又傻，一个纠纠壮汉的样子。

　　唐鸟鸟平日里也不知道受了多少异样目光，尤其是自己是个健身教练，每次展示时，都不如一旁空手道，跆拳道大开大阖间，显得威风有气势。

　　可是今天，在他那虽然不高明，但也算不差的目光中，林牧就这么用他平日城练习的拳脚，一击一个，连续把那些看着好看的空手道，一口气打趴下！

　　可以看得出，在众人的围攻之下，不要说摆开架势，就连自由施展拳脚的机会也没有。

　　一如小说中“拳打卧牛之地”的说法！

　　起源自《精武门》中的“林八脚”，那经典的一连八记连环腿法，在小范围内连续踢倒八人的经典绝技，出现了！

　　拳、肘，出现了！

　　“碎蛋式”，轻轻一摆手的功夫，收拾后袭之人的“一页书经典招式”，同样出现了！

　　更让唐鸟鸟感到兴奋的，是在这一场打斗中，林牧不再局限于以前的“非有必要，绝不出腿，否则力道用死，难以变招”的说法，而是随心所欲，根本不管自己打出的是拳是脚，只是以更快的攻势，瓦解掉对方的攻击。

　　因此，在这样的变化中，唐鸟鸟看到了各种踢法的变种，如“截拳道”一样，更快更强更直接！

　　“截拳道”截击的特性，其概念在这里被应用到了极至，当双方距离决定，自己无法直接打倒对手时，以攻守替守招，截击对方拳脚的同时，也杀伤对方……

　　这样精彩的招式设计，在普通人看起来只是很好看，但在懂行、比较细的影迷那里，就有种石破天惊的意思了，简直就像是《独孤九剑》里的描写。

　　一剑出，天下臣服！

　　“好！”

　　“就是这样！不被对方束缚住身形！”

　　“这攻击打得也太干脆了！一点都不拖泥带水，妈个鸡，书大的功夫真是……这次真的要去跟着学了！！！”

　　“必须的啊！咦，不对啊，这货不是电影开始时，东京大学的那个带头的黑龙会小队长么，怎么跑到虹口道场当小兵了？”

　　虽然有一些观众，发现里面有“群演混用”的镜头，但仍旧不影响众影迷对这场打戏的喜爱，也更清楚地知道，林牧拍这两场戏的用角，原来竟都是日本空手道馆的学员！

　　唐鸟鸟突然就看开了一切：“那些人在嘴上占点便宜算什么，自己只要吃透林牧在这一场群斗中的用心之处，实力估计又能上一个台阶，到时候收拾那群孙子，还不跟玩似的？”

　　……

　　以林牧如今的影响力，加上数年之后，再一次拍摄功夫片的号召力，《精武英雄》并非是在国内独播，而是全球同步上映。

　　日本，京都一家电影院里。

　　平野宏次与师兄弟们，几乎把小半个影厅坐满，一个个看着林牧在屏幕上大展神威，打倒一个个对手，脸上的表情奇怪至极。

　　既有对高手的狂热，又有一种不好意思的惭愧！

　　如果有旁人看他们看得仔细的话，就可以看出，电影中一个个闪过的被打者，与平野宏次他们一模一样！

　　他们，就是与林牧演对手戏的空手道馆成员！

　　每当镜头上，出现自己的身影时，他们就会很兴奋地睁大了双眼，无数人的观看，让他们有种万众瞩目的快意。

　　但林牧干脆利落的击倒他们，又让他们觉得一阵的郁闷，哪怕是拆解两招也行啊，就像先前霍廷恩与国术拳师的比武，各种招式就像小说中写的那样，“百十合不分胜负”的样子，多爽？！

　　平野宏次没有把心思放在这些无用的上面，他只是想起当时林牧拍这场戏时的情景。

　　那时的自己，在“东京大学一战”中，已经见识到了林牧的强大，其他人该退出的退出，留下的也都有了心理准备。

　　可以说，虹口道场里出现的这些日本人，几乎含了现实中京都年轻一代里的所有好手。

　　为了更好的观看效果，攻击的方式，由林牧来定，这众人都能理解，毕竟真要是一窝蜂地上去，电影也就拍废了。

　　可是，一人一个心思，各自根基不同，面对一页书这样的“武道前辈”时，无一不是调整到最好状态，想着哪怕不能还击，让林牧赢得不是那么轻松，也足以彰显自己一身本事了。

　　可是，就连这样简单的想法，一页书都不给自己机会！

　　关节技太凶残，表现了一次后，就没有再展示，平野宏次对于普通拳脚攻击，早已经心里有数。

　　可是，当自己窥准时机，看着林牧被其他人缠住手脚，调动自己全身劲力，旋身一记反踢，以空手道中威力最强绝的一记重腿踢向林牧时，那原本被缠住的林牧，却是直接一脚，在自己身体还没有完全翻转过来时，如同马踏飞燕般地踢踩在自己腰眼之间。

　　至今，平野宏次还记得那种全身劲力将发未发，反被对方打得反噬自身，那种全身空落落的，恍若失重、又胸口发闷的感觉，他发誓自己会一辈子记得！

　　“一页书！一页书！

　　难道他真就天下无敌！真就代表了人类身体格斗的极限？

　　数年前，就有人这样讲了！

　　数年后，一页书的功夫明显又有精进，人类的极限，究竟能达到何种地步？”

　　心里，不由得冒出这种想法。

　　平野宏次知道知道自己想多了，可是他还是忍不住地去想，很想知道，自己崇拜到疯狂的一页书，再过几年，究竟能达到何种境地！

　　“反正空手道是无法达到人类极限的！”

　　平野宏次无奈地在心里下了这个定义，因为接下来林牧与“介川龙一”的打斗，彻底显示了空手道的薄弱之处……


第1309章 心理刺激

　　众所周知，因为种族天生的矮小，即使经过二战后的牛奶改良，再加上对于西方各工业强国的敬畏，日本人对于“身材高大威猛”，依旧是向往并羡慕，甚至是推崇的。

　　这种心态，同样影响到了武术圈，像介川龙一这样身形高大的壮汉，施展起那些重力型招式来，其刚猛之处，简直就是无坚不摧，让人一见惊心。

　　其实何止是日本国术圈，现今整个天下，对于体型的优势，都是最为重视，甚至认为体型的重要性，超过技击手段，这倒也不能说是错误，因为身体壮、力量大，这种基础实力的提升，对于一个人的攻防，确实增幅极大。

　　可是现在，介川龙一那几乎近两米的身高，粗手大脚，使招用劲，也尽是挥展比较大的功夫，攻击力爆表。

　　而林牧，甚至比数年前《唐山大兄》时更显“瘦”，穿上衣服，甚至看不到什么肌肉，只会以为他是个普通白领。

　　就是样的差距，在“截击敌人，攻击对方的同时，也防御了对方的攻击”的截拳道思维下，快速直撞的出击，一下子让动作比较大的空手道，陷入处处被动！

　　“哈！”

　　一声大喝，腾身甩腿，几乎是标志性的“凌厉攻势”，一如许多人印象中难以抵挡的攻击。

　　立身后土，林牧轰然一拳，尽起一身之力，强碰强！

　　截拳道可不只是闪避的功夫！

　　介川龙一兵带一身大力，又兼凌空下击，借着冲势，攻击更显猛恶。

　　林牧却是足下生根，借着地利，一拳既出，便是高大如介川龙一，也是被这股雄力一拳震退，足下筋骨俱麻，几乎站立不定！

　　“这记足疗真够劲！”

　　旁边的一个女影迷忍不住来了一句逗比的话，听得平野宏次嘴角抽搐，心里同时也泛起一种异样的感觉。

　　想着荧幕上，林牧那简直穿石裂云的一拳，再看着那个女逗比，很明显，对方已经沉浸到“一页书给自己捏抠脚”的快感之中，这种女流氓，YY起来比男人还野。

　　平野宏次只是觉得，空手道为了面向全世界，所不得不舍弃的那些东西，让其再也无法成了顶尖的格斗术，这也是那些知名格斗术的通病，对于普通的学员来说没影响，甚至施展起来更美感，但对于那些真正的格斗爱好者、体能训练者，就显得很绝望了。

　　这让平野宏次一直以来的“空手道狂热”，恍如直撞被泼了一盆冷水，眼界较之先前，已经更宽。

　　尤其是当他看到，林牧在电影中，在战胜介川龙一之后，并没有如那些别的东方功夫片一样，一副“中国武术天下无敌”的样子，而是很认真地告诉所有人：被他占用的日本武术，同样有值得学习的地方！

　　一记腿法，威力强绝，看着林牧在那里讲“日本武术的可取之处”时，平野宏次突然就有种彻底被折服的感觉，那种从技击、心性修为、胸襟气度方面，全部被折服的感觉，在以往，还从来没有一个武术家，能让他升起这样的想法。

　　而当他看到最终BOSS，藤田刚与介川龙一的对话后，内心的触动，更是深远到无以复加！

　　“大日本帝国，到了今天，无论是经济、科技、工业以及军事力量，都大大地超越了中国，原本希望你们这些练武的人，能争口气，能将中国的武术神话打破，可惜，你们偏偏不争气！”

　　“卑鄙！

　　‘兵不厌诈’，这句话只适合你们军人！

　　不适合用在我们练武的人！

　　我和霍元甲的比武，原本是堂堂正正的，就是被你们这些鹰犬弄得这样的卑劣，你不配谈武士道精神！”

　　暴怒的话语，让影厅这些空手道馆的练武人，都心中升起异样之感。

　　武术、技击、格斗，虽然残酷，但那种公平格斗、败者只是因为自己的原因，已经深深汇入每一个练武人的身体里！

　　你可以正面在擂台上，把对手打得骨断筋折，即使造成的后果再严重，对手甚至死亡，也只能怪自己技不如人。

　　可是，如果使用诡计，暗箭伤人，那无论是谁，都会生出唾弃之感，再不会对这个人升出一点好感，整个人也将声名狼籍。

　　可是，藤田刚明显不是这样想的！

　　凶悍一腿，正中介川龙一肋下，登时全身力气散失，被藤田刚猛然举起，一记膝击，已是龙骨尽裂，死不瞑目！

　　“让我来告诉你，什么叫武士道精神！

　　就是把对与错都忘掉，为了向天皇效命，即使做一个历史的罪人，也再所不惜！”

　　平野宏次：“！！！”

　　整个影厅里，一片寂静，落针可闻！

　　原先的轻声言论声、吃零食声、小动作杂音，一下子消失完全，整个影厅里，陷入一种死一般的寂静之中！

　　无数的日本影迷，在这一刻，几乎是不敢相信自己的眼睛，不敢相信这样“大逆不道”的话，竟然公开就在日本播出，竟然就这样毫不掩饰地，展示着上世纪那一战时期的思想！

　　在这个天皇统治了千年之久，甚至到现在依旧是日本之主的情况下，竟然能在电影里，看到这样爆炸的话？

　　平野宏次兴奋了！

　　是的，兴奋！

　　如大多数国家一样，处于战乱、贫穷时期时，民众的思想单一，很容易被影响，命不值钱、眼界又窄，许多不合天理的事情，也觉得是理所当然，一如“天皇世袭制度”。

　　但到了21世纪，信息大爆炸，无数的信息冲击着人类的心灵，所谓的“为了天皇，不惜以死捍卫”的思想，已经越来越显得可笑，尤其是在追求个性的年轻人那里，为了一个不知所谓、对自己也没什么帮助的天皇，而云牺牲自己的性命，简直就是世上最可笑的笑话！

　　更甚者，愚昧后的反弹，更让人心中升起一种厌恶之感。

　　“当初你统治了我的祖辈那么久，害得那么多人战死，现在竟还恬不知耻地再玩‘天皇至上’这一套，真当大家都是傻B么？”

　　平野宏次就是这样一个人，他靠武馆吃饭，平日里生活也很艰难，在京都这样的大城市里，租着鸽子笼一样的房子，天天看着社会、政府里那些脏事，这样要是还能对天皇依旧忠心如一，那未免就太二了！

　　事实上，平野宏次知道，自己身边的同龄人、甚至是那些岁数已经很大的人，对天皇同样没什么尊敬之心：社会上这么多不平等的事情，天皇却从没有帮同众处理过，他与那些害民贼，是一伙的！

　　只不过，那些统治阶级，一直在宣传“天皇至高无上”，那就至高无上好了，一如东汉末年的汉天子，老百姓都饿得当黄巾军去了，“主流观点”中，却还认为“天下人心向汉，非刘姓者不得为王”。

　　事实上，老百姓只要自己有饭吃，管你皇帝是谁，管你曹操是不是当了魏王？

　　……

　　平野宏次不知道，他现在正腹诽的天皇，此时几乎要气得吐血，浑然不敢相信自己的眼睛。

　　这样的话，放到日本之内，怎么会没剪掉？！

　　随即，他却是痛苦地叹了一口气，不用问，这又是那些“亲美派”的杰作了！

　　自上世纪二战之后，日本就已经处于被北美掌控的程度，正治上，自然也被扶持了不少的“亲美派”。

　　再加上那些想借天皇，来争取自己本身的“亲皇派”；

　　以及民智已开后，涌现而出的视百姓为民族最高的“亲民派”。

　　三种势力强弱，依次递减。

　　《精武英雄》，是林牧拍的电影，这样的存在，哪怕是放到北美，都没有做英文配音，而是用原本的国语，加上英文字幕，日本自然也不例外。

　　至于说“删减一部分敏感内容”，放到一页书身上，简直就是个笑话！

　　这世上，敢删减一页书电影的人，还没遇到卵细胞呢！

　　这样的对白，明显是那些“亲美派”，甚至是“亲美派”、“亲民派”合力的出手，为的就是消减天皇的影响力，北美一直都是这样做的，不稀奇！

　　心里痛恨至极，但看着荧幕上的林牧，天皇却又内心升出一股无力感，浑然不知道能拿这个一页书，有什么办法！

　　别说是他，就是他的北美爸爸，现在都在讨好一页书，也想把“虚拟教育”的便利交给他们，别说一页书只是讽刺了一下“武士道”，就是他指着天皇鼻子骂，估计北美那边也全当看个乐子了。

　　“这样的话，传到那些草民百姓耳中，能引起多大的思想狂潮？”

　　……

　　平野宏次不知道自家天皇的想法，但他这时的内心，确实是被一种巨大的“质问”所填满，整个人这20年来的价值观，都受到了极大冲击。

　　“不惜对错！不问是非！哪怕是做历史的罪人，也要誓死效忠天皇！”

　　这样的霸道蛮横、却又是真实历史的话，让无数个对现实不满的“平野宏次”，内心都不自主地升出一种“被强迫”的厌恶感。

　　想起国内的问题，想想国内财阀的行为、想想天皇的不作为，而看看一页书这两年做出的事情……

　　这一对比，羡慕嫉妒恨！

　　“如果一页书是我们国家的人就好了……”

　　心中泛起这样的想法，平野宏次没有发现，他的内心越发崇拜起林牧，看着他打那些日本人，竟然没有升起什么尴尬感觉，反倒是更加佩服！

　　佩服！

　　到了陈真被陷害杀了介川龙一，受到租界审判，却被千叶光子突然的出现，解了危局后，那种好感，就更盛了！

　　千叶光子、千叶一真这对父女，最近半年在日本同样很有名，因为他们管理着“天地日本分部”，如此位高权重，平日里却只是做各种惠民之举，甚至是招收《天地》分公司员工这样的事情，都尽力偏向平民，常常为了一个普通人的利益，与那些势力尽力争取。

　　所有日本人都知道，这是他们受林牧的指示，或者说受林牧影响而做出的事情！

　　在这样的情况下，千叶光子这个青春、善良的女孩，几乎快成了年青一代的“国民掌上明珠”，每次看到新闻上说，千叶光子又帮到了谁时，那种亲切、那种喜爱，是其他富家公主、人气女星所无法比拟的。

　　“那一晚，我和陈真整晚都在一起……

　　……

　　我们两个在床上没有睡，你说能干什么？”

　　这样的话说出后，先前因为“天皇武士道”的烦心，一下子消失无踪，整个影厅都笑成一片。

　　没有人觉得不妥，千叶光子这样的女孩，平野宏次每次想到都觉得自惭形秽，他甚至觉得这世上再没有佩得上这个恍如小天使一般的女孩。

　　如果有，那就是一页书。

　　“要是光子真的和一页书在一起，那就好了……

　　这样的话……

　　这样的话，说不定普通人的日子，也能像东方那样，充满希望，无论是有什么样的困难，都有一个人，在真正地关心着民众的死活……”

　　心里的痛苦、期望、向往……

　　那种复杂的心情，一时间，平野宏次也不知道，自己要怎么形容此刻的心情了……

　　……

　　一对真心相爱的情侣，却因为家国原因，不能在一起。

　　那个东方来的男子，一如曾经大唐盛世下的人物，既守大义，又顾小义！

　　“你因为我不顾一切来到中国，我就不能抛下你不管！”

　　为了“大义”，而不顾至亲的人，总是惹人诟病，一个连自己父母妻儿都不爱的人，怎么指望他会爱这个国家？

　　动不动就以大义的名头，要求牺牲小我的人，也往往没那么光明。

　　就像当初清末时期，革命党中当汉奸的大有人在，而那些旧派官员，左宗棠、张之洞，在这大节上，却往往守得很稳。

　　眼前的这个林牧，有血有肉，哪怕是为了与千叶光子在一起，而被自己的国人抛弃鄙夷，也没见生出半点愁闷，更多的，还是凭本心做事。

　　这样的一页书，这样的千叶光子……

　　这一夜，不知多少日本人被这段感情打动了……


第1310章 两个极端的代表

　　著书三年倦写字，如今翻书不识志。若知倦书毁前程，无如渔樵未读时。

　　大义灭亲，小利忘国，这两样，似乎都显得太过极端，《精武英雄》里两者兼求的心理，似乎才更符合正常人。

　　一如名利家庭。

　　陈少飞对此感悟尤其地深，尤其是此时此刻，他牵着金善的手，与双方的父母一块坐在电影院里看《精武英雄》时，心中的幸福感，就愈深了。

　　鑫胖那里，听说只不过是十余个歌舞团的家庭，就能换来与一页书的联系，以及投资后，毫不犹豫地做出了交易，当这十几家北韩家庭，局促地来到一页公司暂时安顿后，甚至需要精神医生，来进行心理方面的疏导！

　　金善红着脸低着头，耳中听着父母用韩语聊着自己与陈少飞的婚期，心中的不安，终于安定下来。

　　陈少飞却想得更多。

　　当初的自己，进了娱乐圈后有了点名气后，也曾想过全力工作奋斗，但与林牧平日里的聊天，却让他不自主地学着林牧，在兼顾家庭的情况下，全力做好工作。

　　如今想想自己的生活，再想想自己那些同行的状态，想着那些人赚了点钱，却把自己活得人不人的样子，不由得暗暗庆幸。

　　“呀！你……受伤了？”

　　小半年的功夫，为了追求心上人，陈少飞这个初中毕业的家伙，也算是狠下心来，硬是自学了韩语，此时听到金善的话，再抬头看见荧幕上，自己与林牧打斗，不由得笑了。

　　“没有，牧哥下手很有分寸，我脸上的伤是化妆……”

　　武打镜头里，怎么可能不受伤，只不过陈少飞已经满足，一些意外的伤痕，总比别的武打电影中，真被男主角打要来得轻松。

　　看着荧幕上的自己，陈少飞只觉得那段记忆，离自己已经很远了。

　　从那个月牙街的小刀削面店，到每天苦练功夫，再到讲教那些拳馆师父，学了不知多久的传统拳术……

　　所有的一切，终于在眼前的这一幕中，化为真实！

　　真实的生活！

　　林少飞看向不远处的林牧，开心一笑，足够了！

　　……

　　不远处的林牧，此时却是被苏澈给搂着胳膊，一边看电影，一边解释自己与千叶光子的关系。

　　也没什么好解释的，怀里这个小东西，更像是在撒娇，也不知道怎么就这么孩子气。

　　“光子的衣服真好看！气质也好！唉，真是不知道，她是怎么养成的……啊？千叶？剧情已经这么快了吗？”

　　一场荒野的比武，圆满片头时，两人见而不战的遗憾。

　　在《精武英雄》中，除了“踢馆虹口道场”这种虐小兵的剧情之外，后面的打戏，就是各种不同思想、武术之间的格斗了。

　　介川龙一，那是空手道的代表，代表着那些知名的武术，一味追求威力。

　　霍廷恩，那是传统武术的代表，注重个人修为，各种招式套路，但对于体型、力量、速度这些却是忽视，但其也是真有些本事，并不是纯粹的套路“舞功”。

　　这两者，几乎就是中、日两地武术家的代表，战胜他们，是用传统功夫，整合外来拳种之后，化身为更纯粹的格斗术。

　　胜他们，那是正常，因为对方都有致命的弱点。

　　但到了船越文夫这里，就堪称是“修为极致”的代表了，东方武术，整合西方拳法精粹，两人的比斗，更多的，是一种“切磋”！

　　至于到了最后的BOSS藤田刚那，就是西方拳术，融合杀人术后的代表了。

　　……

　　船越文夫，东方武术的代表，其修为、技击，俱都达到一个极限，被称之为“日本第一高手”，为黑龙会总教头。

　　因此，在这一场比斗中，船越文夫要使用的，就是传统技击的手段，战斗中的感悟后，才又融合了西洋拳的运拳。

　　心理战，挫敌锐气，这些出现时，影厅里的人，还没察觉到有什么，只是觉得有些奇怪。

　　谁知道，这个船越文夫，一出手，竟是那么凌厉的攻势！

　　借着陈真“三而竭”的衰弱气势，猛然收力一击，纵使对手及时赶到，那种如野马踏蹄的攻击方式，其凶横诡异之处，竟是先前见所未见，足见“第一高手”的实力。

　　而林牧身边的那些影迷看了后，其中一个当时就忍不住爆发出来。

　　“我去！！这这这，这不是《国术》里的那一招么，就是王超挫杀东瀛天才‘叶玄’的那一招么？”

　　一语惊醒梦中人，许多人虽然眼睛被荧幕吸引着，也没功夫再讲话，但心里电光石火间，却是闪过不知道多少信息。

　　陈少飞一下子就想了起来！

　　在《国术》第93章、到95章里，功夫有了小成的王超，与东瀛天才叶玄怼上了，在那擂台之上，叶玄先是因一式机巧，而占据上风，一路压着王超打。

　　谁曾想，被逼入绝境铁王超，在听到台下众人唱出《万里长城永不倒》后，竟然使出“回马枪”这一招，随后气势出虹，形意十二式接连使出，一举将叶玄打得胸骨、臂骨尽碎而亡！

　　其中叶玄被打下擂台，眼看就要缓过气来，记得比武时，就是王超以“马形凌空践踏”这招，一下子踩到刚起身的叶玄身上，虽然叶玄也伸手抵挡，却直接把他的右手、连带着腕骨，都一脚踩到水泥地中，这一招，也奠定了王超得胜之机！

　　那招“马形凌空践踏”，与眼前船越文夫，突然偷袭而来的这一招，何其相似？

　　难道，当初一页书在《国术》里写的，都是真的？！

　　毕竟，船越文夫这一脚，太凶猛了，几乎就是小说中才有的威力与速度，现实中，又哪曾见过这样凶悍无伦的踩法？

　　《国术》的整套实体书，就在自己床头书柜，陈少飞简直就看呆了！

　　就像荧幕上的那样，招式拆解，两人俱都简直是“听劲高手”的表现，稍一交手的力道变幻，就随势使出各种推拿拆解！

　　陈少飞想起先前自己以为自己的表现，已经突出“刚柔并济”这四个字，浑没想到，这世上竟还有这般精彩的格斗！

　　到了现在，他终于想了起来，这个千叶一真，不止是现实里日本的剑戟片导演，更是极真空手道的黑段高手，更是日本一代功夫宗师“大山倍达”的得意弟子！

　　大山倍达，就是那个《破坏之王》最终一战前，为了显示空手道的厉害，曾放了不少“劈砖、碎冰”之类的真实镜头，其中一记掌刀，把酒瓶砍碎的凶悍老者，就是大山倍达！

　　没有人知道这样精彩的格斗，到底是怎么拍出来的。

　　甚至于，两人此刻的状态，更像是天下顶尖的两名剑客，互相争斗时，双双领悟新的剑法，一战之后，整个人的精神气质，已经与先前极限，彻底告别！

　　“最强的拳，就是把全身的力量，集中到一点爆发出来击倒对方！”

　　林牧的话，还在那里清晰响起。

　　这话没错，几乎任何一个功夫爱好者都知道，当初的林牧，就是靠这样的“最强的拳”，打败不知多少高手的。

　　而到了这里，却是又多加了一个疑问。

　　“可是，人不是石头，人，是会动、会躲避的！”

　　最强的拳！

　　刚缺柔，是浪费力气；柔缺刚，是攻而不克！

　　从来没有想过，只是探讨功夫，都能有这样精彩的表现，原本众人以为极其重要的“刚柔之争”，在这两人之前，竟然只是理所当然的常识！

　　真正的顶级之战！

　　拳击！擒拿！柔术！摔跤！类似于泰拳中的肘击！

　　几乎任何一种功夫，在这一战中，尽都节奏鲜明地表达了出来，没有人知道这其中的差异，就像没有人知道这些看似普通的动作安排，代表了其武术指导，拥有多么强悍、扎实的基本功！

　　拳中君子，这个纯粹的人，甚至不愿意趁人之危，只想着公平较技！

　　蒙眼对决！

　　观众：“！！！”

　　如果是那些镜头常常切换的话，那好拍，只要把一个长镜头，拆成十数个“小镜头”，到时候一剪辑，就成了双方俱都蒙眼，在“没有看到的情况下，进行了武打拍摄”。

　　可是，在这里，同样是长镜头，两人那种对力道变化的了解，几乎把陈少飞这样有些功夫根底的人，都彻底惊艳到震撼了！

　　这样的拳术，这样的高手！

　　当然了，一直长镜对，对于观赏性并没有好处，中间各个局部拆招的特写，也经常出现，即使是林牧与千叶一真，在没有经过一段时间盲战的训练下，也不可能一口气，就把这段正常的打斗，完全拍摄完成！

　　可是，已经足够了！

　　功夫圈里，还有比这两人更强悍的高手吗？

　　境界之争、心理之争、技击之争！！！

　　与先前那些“打斗就是打斗”的剧情来说，船越文夫这一场比斗，几乎把战斗中的任何一方面需要注意的事情，都用上了，较之拳脚上的高低，两人其实早就已经拥有了更令人惊艳的武学境界！

　　……

　　唐鸟鸟：“靠靠靠靠靠！带不带这样的？打盲战也就算了，竟然还互相取长补短，学习对方战斗中的精粹表现？”

　　从未出现的武打，从未出现的高手，让唐鸟鸟这个功夫爱好者彻底沉沦，只想现在就拜一页书为师，学到一身的格斗本事！

　　可以说，船越文夫这一战，直接把功夫片，带进了一个全新的领域。

　　一个不再局限于拳脚争锋的领域！

　　英雄惜英雄！

　　现在，如果让船越文夫再问陈真：什么是最强的拳？

　　那陈真一定不再上先前那样的回答！

　　“污书！你到底功夫已经练成什么地步了？难道真就如船越文夫说的那样，‘要理解宇宙苍生’，技近于道，那样才对？！！”

　　心中电闪飞逝，唐鸟鸟正一边看，一边在书友群里聊得痛快时，却突然见到有一个朋友的疑惑。

　　“不对啊！霍廷恩代表着中国武术圈；千叶一真代表的是日本武术圈。

　　两人俱都是一个民族的代表，为什么霍廷恩就差了那么多？

　　简直就是不堪一击，甚至看起来，明显中气不足、肾虚的样子！”

　　这样的影评，一说出来后，顿时就让整个书友群一片安静，许久才有人弱弱地道了句：“难道是因为当时的国术圈不争气？”

　　唐鸟鸟道：“不争气个毛啊！陈真的故事，应该是处于抗战之前的那段时期，那段时期，咱们国家一片贫穷，最利滋生学武的封，那些现代说起来大名鼎鼎的国术宗师，几乎都是那个年代的人！

　　像大山倍达、芝田盛平这样的宗师级人物，也都曾说过自己在中国生活的时期，学到了许多中国的拳法，这样才最终达到现在的地步。

　　没高手？那就是个笑话！”

　　驳回了对方的回答，又把其他几个不靠谱的答案喷走，陈少飞突然发现手机里，出现了陈少飞的发来的群消息。

　　“这确实很正常，原本的霍廷恩，人设上其实是极为厉害的，也曾安排过几场硬功动打斗。

　　但按原剧本的设定来说，霍廷恩这个角色，纯粹就是来展示当时中国人的生存面貌的！”

　　似乎是觉得自己的话没有说服力，陈少飞甚至上传了一段小视频，不多，也就几分钟。

　　都是《精武英雄》拍摄时，留下的那些有趣的花絮！

　　说是花絮，其实也是正片，但到时后林牧剪辑时，并没有用上的镜头。

　　这些没被采用的“正片”里，因为此时正处于与千叶一真的比斗后的平缓剧情时间，因此有许多人看到了这个花絮。

　　霍廷恩为什么显得那么弱，中气不足，其实道理很简单。

　　因为这货不仅在青楼里，与相好的经常幽会，更兼者，是这货竟然……抽大烟！

　　是的！

　　霍廷恩抽大烟！

　　唐鸟鸟点开这个视频，看完之后，却是忍不住无语了。

　　看里面的介绍，应该是霍廷恩看到拳馆众人只尊崇陈真，而心情不好后的剧情。

　　镜头一开始，是青楼那个妹子去找霍廷恩，结果老鸨帮他打掩护，妹子聪明，一打开那扇门，就见霍廷恩正悠哉悠哉地抽着大烟……

　　感谢焚上天的打赏。


第1311章 恶战！

　　是的！

　　抽大烟！

　　在《精武英雄》中，确实有霍廷恩抽大烟的花絮，只不过后期被剪，许多影迷并不知道有这个剧情。

　　现在，当陈少飞把这个花絮发出来时，那些原本疑惑为什么中国武术的代表“霍廷恩”为什么这么弱的影迷，一个个俱都无语了。

　　又是抽大烟！

　　那个年代，甚至是那个特殊的100年里，这三个字带给中国人的伤痛与屈辱太大了！

　　在《中国近代爱国者的故事》中有介绍，霍元甲也曾吸食过鸦片，不过并未成瘾，后来戒了，各个版本的《霍元甲》电视剧中，则是为了维护霍元甲的形象，把他吸食鸦片的行为，转为被日本人抓时，强制注射毒品，以致成瘾。

　　值得一提的是，那个年代，吸大烟实在是太普遍了，而且不只是中国这样。

　　经过100年的养成，从晚清到民国，吸食大烟几乎是件再普通不过的事情，这一点从进口大烟的箱数上，就可以看得出。

　　在乾隆中叶，每年输入一千多箱，乾隆晚年至嘉靖初年每年四千多箱，道光中叶每年三万多箱，鸦片战争爆发前三年每年四万多箱。

　　甚至一些大臣还认为，进口大烟可以增加税收！

　　也不知道这些猪尾巴的大臣与皇帝，是不是也长了颗猪脑子，只要自己有的钱拿，根本不管大烟对于百姓与国家的伤害，一群贵族整天闲着没事抽大烟也就罢了，毕竟这群造粪机器的钱也没什么用，但那些底层平民百姓，追求精神解脱一沾上这玩意，那可真的卖妻卖女，自此再没有一个人的尊严了！

　　而后，情况就更严重了，在大烟战争后，在中国吸大烟已经是件合法的事情，民间那些不抽烟的，要么是道德上的力量，要么是知道其危害，再就是没钱抽。

　　总而言之，在那个年代找个有钱又不抽大烟的人，比让那些探险家不猎杀熊猫还难！

　　到了后来，甚至开始本土种大烟，挤得英国进口的大烟没有生存空间，简直就是可笑到极致！

　　民国时期，一些军阀甚至都以大烟交易作为军费。

　　当时最有知名的大烟商，应该就是上海滩法租界三大流氓杜月笙、黄金荣、张啸林了，在20年代时，他们一年赚钱的记录，曾高达五千七百七十万大洋，约等于1993时期的180亿港币。

　　想想93年时期的物价，连分票都在用呢，由此也可见那个时代大烟泛滥，已经到了一个什么样的程度。

　　……

　　可笑的是，甚至就连其始作俑者英国，国内吸食大烟的人群比例，也居世界首列，虽然因为抽大烟的都是那些闲得蛋疼的贵族，但英政府同样因此被折腾一了番，也算是罪有应得。

　　在这样的情况下，霍元甲抽大烟，其实是件可以理解的事情，大概类似于现代人抽烟。

　　电影中，让霍廷恩在与陈真比武失败后抽大烟，明显也是有这方面的隐喻。

　　只不过，后来估计也是考虑得太多，把这段剧情给删了，以至于许多影迷都不明白，为什么霍廷恩一副肾虚的样子。

　　值得一提的是，霍廷恩其实是虚构的角色，霍元甲一生只有两个儿子“霍东章”、“霍东阁”，以及三个女儿，并没有霍元甲后人吸大烟的记录。

　　霍元甲一生，长于功夫与跌打疗伤，在精武门难以为继之时，次子霍东阁索性改行开起了骨科诊所，成为当地的名医，时移物换，到了现在，霍家的功夫已经失传，唯独传下医术。

　　书归正题。

　　霍廷恩这种情况，让所有人都沉默得厉害，也不知道是什么感觉。

　　好在，整部电影中，中国人的精气神，其实是一点点上升的！

　　原本争于名利、保守的霍家人，慢慢接受了一个青楼女人，甚至把“家传的《迷踪拳》”传给了陈真，在电影的结尾，在被删掉的剧情里，也有陈真离开后，有更多练武的中国人出现。

　　一如整个电影的隐含：虽然国家一片衰败，但只要精气神提起来，总归是有办法的！

　　……

　　唐鸟鸟还没想到这一点，他只是把目光集中到了陈真，与那个最终BOSS藤田刚的决斗上。

　　在这一战这前，藤田刚就已经出现，结果就被万能的网友给扒了出来：这个一看就冷酷凶悍的藤田刚，竟然是曾与一页书决斗的、那个横扫世界各大高手、现在作为北美截拳道总教头的、一页书的徒弟周罡……

　　……的弟弟周比例！

　　当看到这么长的前缀时，唐鸟鸟几乎把那个博主给喷死，没见过这么大喘气的！

　　这个周比例的信息，博文里列的也有，与他大哥一生武坛，几乎成为两个极端。

　　这个周比例同样拳术高明，曾赢得过中量击拳击冠军，只不过之后就混迹于海港城的影视圈里，因为体形气质刚硬冷酷，经常饰演些变态杀手大反派。

　　在海港城上个世纪的各个级级级片里，比如说《花街狂奔》里，他就扮演着心狠手辣的大反派，武力值爆表。

　　像前段时间，《天地》中拍的第一部分类影片《雌雄僵尸》里，英叔同样请他过来饰演大反派，场面既好笑，又恐怖。

　　原本请的是周罡，结果周罡一副武痴的气质，怎么也改不了，结果就请了周比例过来，他那一脸阴鸷邪气的气质，扮演这个藤田刚正合适。

　　劈石、掌钉！

　　这些类似于炫耀的展示，把“机器人”这个称号表现得淋漓尽致。

　　原本武功算是不错的霍廷恩，连他防御竟都破不开！

　　这样刚强躯体，与先前任何武者都不一样，简直就是个BUG，当其静立在那里时，便给人以极大压力，让人不知道这世上还有什么拳法，能破开他的防御！

　　或者说，这也是国术圈，面对西方拳击手时的难题：任自家的功夫练得再好，面对那些肌肉怪时，也根本没办法攻防。

　　林牧，展示了这种肌肉怪的破法！

　　其防御强悍，是因为胸口含着一口气，全力防御、肌肉紧绷时，由于平日里特殊抗击打训练，打在普通位置，根本就是无功！

　　正常人也一样，只要身体内鼓着一口气，总比没反应的情况下，抗击打力强上许多。但是，只要其一动行筋肉力量，气息一浮动，原本坚若磐石的防御，也就消弱许多了，只要自己的身体素质同样跟得上，力量足够，就能如林牧此时这般，一拳一脚，都无法忽视！

　　“想要打人，先要挨打！

　　书大这句话，果然是至理名言，先前还不明白，为什么以‘进攻就是防守’成名的截拳道一页书，竟然会推崇挨打，现在看来，当真一语成谶！”

　　唐鸟鸟看得目不斜视，心头的热血，几乎都要突出来了！

　　“东亚病夫！”

　　这个在《精武门》中，几乎是标志性的匾额，此时再一次出现，唐鸟鸟不知道，自己已经为这段剧情，激动热血过多少次了，但当他看到《精武英雄》中，同样出现了这个剧情时，内心的冲动，依旧如火山爆发一样的炽烈！

　　藤田刚，这个冷酷暴虐的帝国军人形象，几乎完超任何《精武门》题材电影中的BOSS，双方简直不在一个等级上！

　　那种气质上的差异，让唐鸟鸟吸引都有些急促，荧幕上的一切，似乎都放大了无数倍出现在他的眼前，仿佛自己都处于虹口道场之内，眼前，就是那两大高手的决斗！

　　一脚踢碎“东亚病夫”的匾额，林牧的表现，明显让藤田刚产生的战意，但其自信，以及内心的轻视，让他同样狂傲不可一世，第一次出手，便要像平日里踢碎木板一样，干脆利落地踢碎眼前这名对手！

　　起身，鞭腿！

　　武者大忌！

　　直撞一记前踢，迅捷刚猛的一腿，直取中宫，迅若惊雷般的速度，在藤田刚招式完成的前一刻，一脚将对方踢得连连后退！

　　看得出，藤田刚整个人的打斗风格，就是“不较细节，追求一击必杀”，对于对手的攻击，往往选择硬扛，在对手攻击无果，回力不及再加上力道反噬时，猛然回击，如同一尾盘身不动，猛然扑击的疯狂巨蟒一般！

　　第一回合交手，攻而不克，林牧，败！！

　　唐鸟鸟双眼冒光，死死地看着那个自己无比崇拜的一页书，他知道，这个人，从来不会让他失望！

　　陈真，各方面素质极端平衡的存在，攻守、速度俱都一流之资。

　　藤田刚，防御、攻击爆表，速度上明显被忽视，耐久方面，似乎也有问题，随着时间的流逝，体力的消耗，其防御力，也开始渐渐降低。

　　一击而中，便是乘胜追击！

　　如海啸时海浪一般的疯狂拳影腿风，在庞大的荧幕上，扑满整个世界一般，一下子就展示出那种紧迫得喘不过气的危机，简直就是个人形凶兽！

　　想打人，先学会挨打！

　　这句许的威力，开始显现，任凭藤田刚再如何凶悍，专注防守的陈真全力招架，虽受小挫，却在这一波海浪般的攻击中防御了下来，与先前霍廷恩的表现，形成截然不同的对比。

　　这，就是传统武术，融合了西方拳理后的威力，短板弥补，战斗力几乎是成倍地增长！

　　逼至极限，眼看情势将危之刻，窥准时机，猛然反击，双腿连环快攻，急取敌身！

　　拳理中，腿不轻动！

　　但这并不是说腿功无用，腿部的力量远大于拳掌，在面对防御森严的对手时，无论是藤田刚，还是陈真，俱都选择以腿功强破对方防守！

　　南拳北腿，因此北方功夫常常显得凶悍霸道，陈真身体健壮，腿力明显更是惊人！

　　果然，在心有准备之下，连环腿攻，打得藤田刚气势一弱，连番腿功的攻击，由腰至腹、由腹至胸，更显施腿者心理战术！

　　藤田刚果然中计！

　　面对再一次伸至颈下的一脚，他如先前一般，选择了以颈控住林牧单脚，停滞林牧身形之后，便如先前一般，轰然一拳，再一次将林牧狠狠打倒在地！

　　只不过，所谓的战斗，永远不只是身体素质、招式机巧，而是如两军对阵，胜败在交战的前一刻，就已经确定了成败，所谓的临场发挥，根本无法确定自己的胜算！

　　面对藤田刚旧招，看得对方防守已成，正要提气攻来的那一刻……

　　镜头特写，但见林牧眉目一凝，翻身回转，急提的一脚，皮鞋硬跟狠狠踢在藤田刚下巴之上，正是“以至强破至刚”的一招，简直就是把自己这一身所能发挥出的最大攻击，在对手最高兴、最兴奋、最无备的那刻，猛然在对手最薄弱的地方，爆发出来！

　　刚猛腿功，更兼外物之坚！

　　果然！

　　任凭藤田刚再是凶悍，面对如此布局深远的一招，仍旧不免被踢得翻身倒地，虽没有普通人那样牙崩骨裂，但先前那刚硬、不可战胜的气势，依旧被狠狠打压了下去！

　　这一击，虽然碍于对手防御，没有造成实际杀伤。

　　但对于整个战局来说，已经是重大转折，气焰消弥的藤田刚，再也无法发挥出原本的恐怖杀伤。

　　眼前这个人，生平大敌！

　　心生警惕，便即将一身可怕实力，完全发挥出来，以守为攻，强悍的防御，再一次彰显奇功。

　　每一回合的交手，便是一场综合技击、身体、心理的全面交锋。

　　第一回合，林牧赢了！

　　第二回合，却是再没有这种轻敌之败！

　　甚至由于林牧胜了后的气势飙升，决意一股作气击败对手的心理，藤田刚更是冷然防御，在暴烈的战斗中，以最冷酷的心态，静看着对手破绽！

　　心中急着获得战果，气息便有些急切。

　　以腿功破局，但再以连环腿法攻击时，却是被沉下心来的藤田刚平稳防御，想要再借旋身之力，暴增腿上力道时，却被那防御后冷然观视的对手，最直接的一拳，打得林牧攻势顿止，整个人，都陷入到一片被动挨打上去！

　　得势不饶人，连环快击，竟然在一招反转的情况下，直撞轰击得林牧倒在地上，眼看再无战力！


第1312章 震撼的接骨

　　战局胜败，确实在未开战前，就已经开始。

　　兵甲坚利、军粮足备、谋略千日，这些在战局中，常常就已经决定了胜败。

　　但所谓“兵凶战危”，这世上从来就没有百分百的胜算，人定胜天，临敌时的那一腔血勇，常常便爆发出骇人的战果来！

　　《精武英雄》的海报，是陈真额头带血，行拳将发的一幕。

　　那一幕，便是这第三回合的开始！

　　在《霹雳布袋戏》中，叶小钗有三式剑法：探、自谦、必胜！

　　陈真此时，也便如这三路剑招一般，敌方虚实已然洞明，又以自身根基，与对方做过切实比试，“探”、“自谦”两式已成，接下来，便是精神集中到前所未有之境界，手上比武，心中落子，将那一身姓名荣辱，尽皆付于这一战之上！

　　或许，也正是这种前所未有的斗志与精神，正正彰显着片中那个多灾多难国家的变化，因此这才将这一幕，作为整部电影的海报宣传！

　　眼前之人，一身防御实在惊人，如何破敌？！

　　以已之强，攻敌至弱！

　　纵然没有学那一身迷踪拳，此时依旧有法可破！

　　先前霍廷恩双足灌耳，对方伸拳挡了一下，只这一下，便让陈真明白对方虚弱之处！

　　唐鸟鸟从来没想过，只是普通的挥掌一抓，这样轻巧，原本没半点杀伤力的一招，便能让对方气息一错，防御顿消！

　　果然，“不动如山，含而未发”时，才是对方最强之刻！

　　一着错，步步败，窥得时机，陈真连番进攻，果然打得对方首次见红，眼看便是一战竞全功的局面！

　　可惜，眼前胜机，让陈真不由得贪功冒进，心气浮动之下，反被藤田刚反败为胜，再一次证实了“想打人，先学会挨打”这句话，一番强力猛攻，更是把陈真的一条手臂，都打断了！

　　手臂？打断了？

　　唐鸟鸟整个人呼吸都摒住，几近于无声，浑然不敢相信自己的眼睛。

　　这一战，竟然这么凶悍？

　　多变的战局，几乎让每个人都喘不过气来，原本是该上风的存在，常常在一次意外之间，就再一次落后持续的挨打之中，一时根本就没有还手之力！

　　更让唐鸟鸟心中惊叹到不知说什么好的地步，只是眼睁睁看着眼前一幕的，是林牧那自然垂落于一旁的手臂，只因为贪功冒进，就被对手打断一臂，这在其他电影中，根本无法想象！

　　唐鸟鸟甚至不知道，这手臂都废了一个，又怎么能应对接下来更凶横、狂暴的藤田刚？

　　不只他一个人，无数个看《精武英雄》的人，此时俱都泛起这个想法。

　　毕竟，完好无损时，你都打不过这个“机器人”，更何况是现在这个样子？

　　紧张的局势，哪怕是主角BGM已经响起，都让人根本不知道这一战究竟要如何进行下去，不知让多少武术指导，看得下巴都掉了！

　　……

　　京城电影院。

　　苏流正如一个热血少年一般，双目尽红，看得脸红脖子粗，一如旁边那些小年青。

　　女儿嫁了林牧，两口子在家都觉得冷清，听说《精武英雄》上映之后，苏流再也忍受不了这种煎熬，直撞跑过来看起了电影。

　　其他普通影迷，心中暗忧损伤一臂的林牧，要如何应对藤田刚，但苏流却一点都没有担心。

　　这辈子不知道吃过多少苦的他，早就知道：一个人隐入最低谷时，也往往是他最强的一刻，那种退无可退，只能拼死一搏的悍然，将会爆发出何等可怕的力量，简直就是如同BUG一般地可怕！

　　果然，林牧没有让他失望！

　　在最危急的时刻，行险弄巧、奇招并发，虽说凶险无比，竟是都如千钧一发般地完成，甚至打得藤田刚都身体受创！

　　没有人知道，这交战的两人，如今已经强到何种程度！

　　苏流身边的普通影迷们只知道，那个藤田刚根本就不是一战可定，甚至战斗中也有突破！

　　武侠、打斗小说中，两名高手对局的描写，那是最难的！

　　两人由静而动之间，究竟有何心理变化，那是文字所无法完全表现的，因此常常借用环境的意外，来开启战局。

　　比如说，挡住一名高手视界的树叶出现；

　　再比如说，红楼剑阁之外，天雷击中两人中间的那一堆火焰！

　　而在此时，藤田刚左眼眼角受创，血流不止，挡得他眼睛不自主地眯起，这也让林牧以为时机来到，猛然而攻！

　　谁知道，这根本就是对方的示敌以弱，微闭上左眼，猛地再一次睁起，看准林牧攻势，再一次显示他那霸道无匹的实力！

　　与一些动漫的“破格”不同，这两人体能俱都可怕到一种匪夷所思的程度，苏流想了半天，却是根本就没有意识到，这场决斗中陈真的胜机，已经在一点点地积累！

　　而那堪称石破天惊的转折，也即将发生！

　　极度平衡的实力，力、速、体力上，几乎分不出谁高谁下，陈真正是这样一个人！

　　这样平均的实力，本就不该与藤田刚这样力、体力极端的人争战，游走、持久战才是最正确战法！

　　好在，在自己单臂失用的危急下，在这一番被打后，林牧整个人终于沉淀了下来，也彻底明白了自己的取胜之道！

　　既断一臂，那便接上！

　　俯身，将脱臼的手臂按在地上，感受着那种方位，猛然一按！

　　苏流“腾”地一声就站了起来，仿佛看到神鬼般的不可思议！

　　那个被藤田刚一拳打废的手臂，竟然在这样的情况下，就被接好了！

　　如果是个小孩在这里，那他一定会觉得这是神话，一个人手臂了、竟然能接回去？

　　可是，苏流明白，这样的情况，并非不可能完成的事情！

　　习武的人，只要心中有备，那就极难造成不可逆转的伤势，哪怕是被人一拳砸到脸上，只要心中有备，也常常只是轻伤，而不是造成无法挽回的重创。

　　林牧刚才急功近利，被藤田刚一拳砸到肩膀上，哪怕其拳力已经破石掌钉，依旧无法真的把林牧打骨折，顶多就是一时脱臼，接上就好。

　　可是，一页书你这货，接骨也接得太帅了吧？

　　整个影厅里，原本刻意不发出声音的一众影迷，再也忍受不住心中的惊讶，用茫然无措，又兴奋无比的声音，表达着自己内心的不可思议！

　　“太凶残了吧？脱臼后，骨头是这样接的？”

　　“常坐火车的人，表示这技能超神，春运时，就遇到一个带着儿子的女人，结果儿子在火车上习惯性脱臼了，一车地人拿他没办法，最后只能在下一站停车下去。那女人为了少这些麻烦，甚至还傻叉一样，自己试着给儿子接骨，折腾了半天，把小孩都弄得满头是汗了，这才不情不愿地下了车。”

　　“卧槽！楼上兄弟猛！继续讲啊，这车上当时要是有书大，还不把那小孩当零件给拆了又装？”

　　“谁说不是！当时列车长几乎都要指着那女人的鼻子骂傻叉了！鬼知道这接个骨头，还需要这么深的经验？！书大这次，堪称是他所有电影中，最帅的一幕了吧！”

　　“……”

　　几乎如菜市场般的对话，俱都是被这一幕震撼得不行的影迷。

　　不怪他们少见多怪，实在是这种自接自骨的方式，搭配着林牧如今那偏于文弱的气质，简直就是男女通杀！

　　苏流看到，影迷中那些女孩，看到这时，激动得脸都一片红，如果这时候林牧出现在她们眼前，估计不用说话，那绝对是一撩一个准！

　　而那些男影迷，就更不用多说了，一见林牧使出这一招后，一个个几乎都是双眼放光，明显是把自己代入了陈真的角色，估计在幻想世界之中，“陈真”这个与自己“一模一样的”家伙，已经在日本镜头前，脱掉了裤子。

　　何止是他们，苏流自己都被惊艳得没法讲，或许在十几年、二十、三十几年后，他依旧记得《精武英雄》里的这一幕，并一直把这个陪伴终生的镜头，永远牢记在自己的脑海之中。

　　苏妈在旁边倒是看得心疼：“这小林，接骨哪是这么容易的事情？这么就直接做成了？也不知道疼不疼的……”

　　“好了好了，别唠叨了！拍电影呢，哪是真接骨？女儿嫁给这臭小子，我已经够郁闷了，你现在还心疼他个什么劲！”苏流很不爽地道，根本没有发现，自己现在对林牧的看法，竟然有些……嫉妒！

　　是的，嫉妒！

　　这个臭小子，把自己视若掌上明珠的女儿娶了不说，还又娶了其他三个红颜知已，简直就是自己年轻时，想都不敢想的超级待遇。

　　偏偏，他这一身的功夫，也是强悍到可怕的程度，让自己这个功夫迷，根本就无法想象那种功夫练到极致，放眼天下都无敌手时，究竟会是一种何等样的感觉！

　　那样的感觉，很开怀，很想放声狂歌吧？！

　　而现在，就在自己眼前，这个自己都有些嫉妒的小子，就用功夫，表现出这么一下令人惊艳的接骨，苏流发誓，自己这辈子瞧见林牧，都要心理不平衡起来了。

　　苏妈好笑地白了他一眼，转头继续看电影。

　　她不喜欢打打杀杀的电影，但这是自己女婿的作品，听说还是因为那个日本的女孩拍的电影，却是把她内心的八卦之魂，勾动了起来。

　　……

　　第三回合，决定胜败生死的一合！

　　这一战里，胜败瞬间万变，节奏快得几乎让人喘息不过来，哪怕是再资深的武术指导，都无法想象，那样节奏明快，偏偏又层次分明的战斗，究竟是怎么想出来的！

　　海港城的知名武术指导陈祥仁，此时的脑海里，翻来覆去就是这个念头。

　　以他专业的眼光来看，林牧在这一战中，其实是如同抗战一般，“以空间换时间”！

　　通过虹口道场里的比斗，再到后院的小园之内，最后又回到道场之内，这三处地理环境的变化，杜绝了在一个场景中比武，观众时间久了，对环境表示无视，把全部心神放在双方打斗招式上，那样如同一幅画，只突出其人，却失了其意！

　　而当陈祥仁他看到林牧接骨的一幕时，整个人都不知道该说些什么好，只觉得厚颜无地！

　　武行脱臼，那是常事，任何一个资深的武术指导，几乎都是从无数伤痕中走出来的，给人接骨易如反掌，给自己接骨因为不方便虽然很少，但也不是没有过！

　　可是，这样平日里每天可见的接骨动作，怎么就被一页书给看到了眼里，把这作为《精武英雄》中，精墨重彩的一笔？

　　技艺输了很正常，可是这普通的细心，也输给对方，换是谁，都要心里不忿了！

　　“阿镇，你看看一页书这表现，有什么感悟没有？”陈祥仁忍不住说道。

　　坐在他身边的，正是钟镇，眼时同样一脸严肃地看着荧幕，一时间滑说话。

　　因为在这问话的功夫，林牧已经接骨完成，以最高涨的战意，去迎接长久战斗，体力不济，精神也被林牧压得一窒的藤田刚！

　　敏捷！

　　快！

　　这两样先前基本上没有展现的因素，此时被陈真拿了出来。

　　这样的敏捷、这样的速度，让拳力上的杀伤力小了许多，哪怕一时间连连打到藤田刚身上，也常常造不成太大的战果。

　　不过，这样才对！

　　眼前这个号称“机器人”的凶悍对手，根本就不是一次快攻所能解决的，哪怕是再无杀伤的一拳，只要打在对方身上，自己的胜算，也就高了一筹！

　　积少成多，这才是自己这个“衰弱高手”面对强敌时，所应该确定下来的方针！！

　　这样的攻击，只要打在对方身上，就可以了！

　　膝杀介川龙一的那记杀招，就在这样的情况下，悄然出现！

　　只可惜，他这一次，面对的是……林牧！

　　极短的一瞬间，观众脑海中却全都冒起“小心膝杀”的话，但却没有半点卵用，林牧还是被一下抓着举了上去，眼看就是又一次的筋断骨折……


第1313章 奇招

　　介川龙一，即使败在陈真手上，即使醉酒，但暴怒之下，又哪里是轻与之辈？

　　结果就被藤田刚双手横举于顶，随后一记膝撞，一击而杀！

　　藤田刚身上的标签，就是如此地凶悍，种种招式，常常威力强绝，就像是他在表演一身横练功夫时，一掌拍下，连铁钉也拍入木架！

　　《精武门》里，有俄罗斯大力士，手里把钢筋拧成麻花的，看着似乎也很厉害。

　　但稍有点常识的人都知道，在现在奸商的手段下，那些劣质钢筋简直不要太多，随便花点钱买来，一个普通人，照样能玩“手扭钢筋”的把戏！

　　而在藤田刚这里，无论是以掌拍钉，还是膝撞格杀这一招，个个都是让人看得牙齿发酸的凶残招式，这也算是他个人形象的一种展示，让一人看他，就生出危险可怕的感觉。

　　钟镇眉头皱得极深，他不是靠脸走到今天的，对武打设计也有自己的心得，可是整个人被举到头上，他怎么想，也想不出自己都被对方举到头顶，双腿、双手都攻击不到对手时，怎么破解这一记杀招。

　　就像当初龙岛之战，李痴一记“霸王扛鼎”，直撞就摔废掉了个跆拳道高手，几乎将他全身骨骼摔得寸寸断折一样，连那样资深的高手，都无计可施，只能把自己缩成一个球形，避免更多的伤害，他钟镇又怎么可能比那些真正的高手还厉害？

　　一旁的陈祥仁也是心思电转，这种陷入绝境的事情，一时半会，又哪里想得到办法？

　　而就在片刻间的功夫，电影里的林牧，已经破解了这一招！

　　破局！

　　必杀死局，从局外看必死的局面，却往往出现惊撼人心的逆转，只存在那交战瞬间的神而明之，只存在那一刻的生死危急！

　　格斗中，你永远不知道对方会使出怎样惊艳的招式，也永远不知道自已在陷入死局时，又会爆发出多么惊艳至极的战斗智慧！

　　这就是格斗！

　　死神逼命，只见林牧眼看就要被击中后腰身死之前，说不上是哪一秒，甚至说不上是哪一毫秒，冷静到可怕的手臂，早已经环住对方的脖子，虽然自己使不出力，但借藤田刚下甩的力道，硬生生破了对方这一记必死杀招！

　　一片寂静！

　　一片喧嚣！

　　或许只有那些异想天开的外行，才会想到这一招，只要有点常识，知道人反应速度的影迷，哪个敢想这样的破局之招？

　　说句不好听的，99%的人遇到这种情况，只怕脑子里只是一晃，觉得自己被举到了半空，刚感觉到耳边传来风声时，自己就已经被对方击断脊骨，到死都是个冤死鬼！

　　钟镇全身紧绷的神情，一下子放松下来，脱力般地倚在靠背上，神情恍惚，仿佛看到自己面对这一杀招，原本绝望的时刻，突然看到这一记破解之法一样，整个人对功夫招式拆解的理解，都增进了一层。

　　而旁边的陈祥仁，更是呆呆地出了会神，良久这才猛地一拍额头，长叹一声，说不出话来。

　　武术指导当了这么久，算是白当了！

　　这记杀招的拆解，不只是一次普通的“主角反败为胜”，更深层次的，是对两个角色的深度把握。

　　对于藤田刚来说，这是最能显示其气质的一记杀招，因为先前曾借此杀过介川龙一，在观众心中，早就留下了深刻印象，就像是传说中“压箱底的杀招”一样，代表了其最大杀伤力的表现，当这一招使出时，也是藤田刚最凶悍、最不可战胜的时候。

　　而对于陈真来说，以他“冷静细心”的人设来说，当初见到介川龙一尸体时，估计就已经看出这一招的凶残，甚至能够想象到这一招的运用，知道这是藤田刚的杀招。

　　因此，在意外遇到这一招时，原先在内心思索的招式，在这一刻完全使当出来，果然收到了奇兵之效！

　　可以说，当他把藤田刚这巅峰一招破解后，藤田刚整个人的气势，就形成“亢龙有悔”的格局，不止是杀招被破劳而无功，那种对自信心的打击，那种对自己的怀疑，那种对对手的迟疑，更是将他彻底击败的重要因素！

　　只这一下，从业多年的陈祥仁就知道，藤田刚已经踏入最后败亡之局了！

　　果然，同样摔倒在地、同样疲惫一身是伤的两人，陈真的精气神，明显振奋得厉害，接连攻击，打得藤田刚连连吃痛。

　　而那藤田刚，虽然依旧蛮力惊人，但格斗之间，明显已经失了方寸，虽然也有把陈真控制住往柱子上撞的主动攻击手段，但整个人的攻击方式都显得散乱，再没有先前步步为营，甚至诱敌轻进的可惜布局手段了！

　　当这样两种截然不同的打法，都发生在眼前，任是一个宅男，也能看出两人的变化了。

　　到了这里，如果是别的《精武门》类电影，就算是到了主角的表演时间，或是“凌空三脚”、或是“快拳连击”、亦或者其他奇妙好看的功夫招式，如同《洗黑钱》里甄子丹被缚双手后，展示的惊艳腿功一样，连打斗逻辑都不讲了，就是展现他的过人腿功！

　　钟镇原本以为，《精武门》同样如此结局，浑没想到，眼前的结果，更加让他一怔，随即就是心中火热！

　　无他，精神达到生平极限的陈真，展示了彻底破解藤田刚一身硬功的方法！

　　关节技！

　　横功再厉害，正面防御再强，也总有虚弱之处！

　　脸、脖颈、手指、下阴！

　　这些当然难以打到，因为对方会偏向隐藏这些弱点，不让其出现在对手的攻击范围之内。

　　但有一个位置，是对方怎么也隐藏不了，甚至是主动要显露出来的！

　　反关节！

　　膝撞再刚猛，直拳再凶悍，打断木板都眉头不皱，但被打中肩窝、膝盖窝，筋骨牵引之下，那是不自主地大筋抽搐，全身凝不上力气来！

　　而且更重要的是，只要你不是全力如乌龟一样防御，只要你有着进攻的动作，那这些弱点，就一定会展现出来，只要对手捕捉战局机会的能力足够强，那在以轻伤，换取这些地方的攻击，简直是再正常不过的事情！

　　如果先前就想到这样的方法，甚至是以此将对方一身刚硬之气破掉，那这一战，也不会打得这么艰苦，险死还生了！

　　与其他电影不同，钟镇对这一战几乎心惊肉跳的厉害，因为他根本看不出，那个明显的“正、反派攻击转折点”在哪里，那个“只要BGM一响，主角就大展神威，再不会有失败可能”的点在那！

　　无论是开始，还是现在，作为主角的陈真，几乎都时刻面对着死亡威胁，那种稍不留神，就陷入被对方连续凶悍攻击的险境，那种借着一个机会，又突然反败为胜的刺激，如冰火两重天一样折磨着他的内心，精神时刻都处于高度集中的状态里。

　　旁边的陈祥仁眼睛也是亮得厉害：“阿镇你也想到了？”

　　钟镇深吸了一口气，看着荧幕的眼睛，简直就是在冒着精光：“新电影里，最终一战要面临那名泰拳高手，先前咱们一直想不出让我合理赢的方法。现在看来，以《截拳道》的理念，在对方攻击过来的时候，攻击对方的反关节，以截击代防御，足以成为最终一战的最大看点了！”

　　“不错！先前咱们想遍各种方式，曾想过以地趟刀的方式，避开泰拳中高位置的杀招，倒在地上打，但那终究只是一时空想。现在一页书已经展示了‘以至巧破至刚’的方式，在这种理论的基础上，咱们足以设计出一套精彩的打斗了！”陈祥仁精神振奋，原先心中几个月内积攒的压力，一下子变得轻松无比。

　　……

　　基础定好，剩下就简单了，想到这里，陈祥仁不由得暗叹自己这张《精武英雄》的电影票贡献得值！

　　他甚至开始想着，一会再多买二十张电影票，这整部《精武英雄》的打斗，实在是一个武术指导的教科书，无论是哪方面，都值得自己全力去研究。

　　听起来很不可思议，20张电影票，连看20次这部电影，哪怕是普通再狂热的影迷粉丝，也干不出这么凶残的事情来。

　　但对于一个吃武术指导这碗饭的陈祥仁来说，那就再正常不过了！

　　平日里因为一部电影的某个打斗设计做得好，翻来覆去看几十次、慢放几十次地慢慢吃透，都是极普通的事情，更何况是这部从一开始就让他惊艳无比的《精武英雄》？

　　甚至于，20次还有些少了，如果不是自己没时间，陈祥仁都准备在这个电影院里待上一周时间看《精武英雄》，一场都不落了……

　　一旁的钟镇笑了笑，正要与这个多年的好朋友搭个伴，在接下来的几天一块好好研究研究《精武英雄》时，却见原先自己并在意的“拿到刀的藤田刚”，竟然引出让自己无比错愕的一战！

　　在《精武门》类电影，甚至说在那些和日方高手决斗的电影里，被打败后的反派，抽出一把武士刀，背后砍主角，这同样算是一种“习惯”了，以致于他先前根本就没有在意。

　　但直到藤田刚凌厉刀法，逼杀得陈真避闪连连时，他这才反应过来，空手面对一个实力不下于自己，并且手握趁手兵器的高手，究竟有多么可怕！

　　这可不是武侠小说，空掌对兵刃，丝毫不落下风的！

　　已经轻松的心情，一下子被提了起来，只想知道林牧是怎么破解这个局面的。

　　双截棍？

　　这当然可以，当初林牧就是借着《精武门》《龙争虎斗》，而使国内、国外的双截棍市场火爆得一塌糊涂的，甚至数年后的今天，双截棍依旧是年轻人最喜欢的兵器之一，每年的销量，远远超过其他健身兵器。

　　可是，一身中山装的林牧，也不像是身藏双截棍的样子啊！

　　藤田刚急追不舍，林牧纵步前奔，三两步的距离下，猛然回首反攻！

　　回马枪！

　　又是回马枪！

　　在对手气势最强时，以回马枪强势破敌，这样的一记回马枪，一页书你到底要展现其多少次的变化，才肯甘休？！

　　看着林牧猛然抽出的皮带，钟镇发现自己已经麻木了，这个当初自己还有些不服气的一页书，不知何时，自己已经习惯了对方的遥不可及及，甚至都觉得理所当然起来！

　　双截棍少有人随身携带，但皮带这种东西……

　　眼看着林牧以双截棍的手法，令人眼花缭乱地施展着一记记攻法，钟镇忍不住苦笑起来。

　　“这个一页书，耍个皮带，都比别人耍得好看些！”钟镇蛋疼的声音，有些有气无力。

　　实在是无力吐槽了，因为身边影厅其他影迷的吐槽，已经扑天盖而来。

　　“不是吧？用皮带打人？这这这……皮带抽出来后，裤子不会掉吗……”

　　“哈哈，估计要不是结婚后还要点脸，以一页书的好玩性子，还真会玩一出‘皮带抽出打人，结果裤子滑落，赤着下身，打得对方死不瞑目’吧？”

　　“哈哈！这也行？朋友你这也太敢想了！真要是出现这种情况，估计不用打藤田刚就已经气死，整部《精武英雄》先前所刻画出的种种精彩，在污书的无下限下，足以让影迷也都气得给他寄刀片了吧？话说一页书收的刀片，都够开个刀具店了吧？”

　　“你还别说，一页书还真干得出这种事情！《破坏专家》里，最后那一战，不一样是面对空手道大师兄断水流么，一页书不照样不正经打架，生生把对手玩疯了么？”

　　“真的诶！男神是逗比的现实太痛苦了！和姐妹们聊天夸他，都觉得脸红不好意思……”

　　“呃，都没人注意陈真没死，转而去东三省抗战的结局了吗？”

　　“……”

　　纷杂的话语，在这最后一刻，终于全部爆发出来，整整一部戏的时间，几乎全都处在紧张之中，怀里的爆米花都没啃多少，习惯了一边吐槽一边看电影的影迷，总算有个发泄心情的时间了！

　　激昂的片尾音乐响起，灯光也亮了，戴着口罩与其他影迷一同走出影厅的钟镇与陈祥仁相视一笑，一块走到售票处：

　　“麻烦帮我把今天的《精武英雄》所有场次的电影票，全都买一张……”


第1314章 轰动

　　“你以为我很疯狂？你该看看我的姐妹！”

　　这是林牧最喜欢玩的暴走萝莉的一句台词，用在此时《精武英雄》的电影票售卖上，恰如其份！

　　钟镇、陈祥仁两人的专业揣摩，只是同行间的互学，一个人撑破天，也就贡献一两千块的电影票。

　　这就像是网络小说书友的打赏，更多的是代表着书友对作品的喜爱与认可，除非是数额特别巨大的打赏，否则小说成绩还要看普通读者的订阅量。

　　《精武英雄》的“订阅量”，很快就变成了一种疯狂！

　　从来没有过这样一部电影，兼顾传统武术、现代格斗两类特长，从这样一个众人皆知的主线上，发展出这样精彩、甚至可称是让人良久惊艳的电影来！

　　或许有，但能做到《精武英雄》这样极致的，却是绝无仅有。

　　事实上，这部电影从来开始，由于是林牧再次主演电影的缘故，就受到许多影迷的追捧，连带着最近时间林牧的一系列行事，可以说《精武英雄》，从根上上注定就是一部大火的作品。

　　曾经，就因为林牧的助力，《启功》这样一部小众文艺片，都能取得上亿的票房，更何况是现在这部《精武英雄》？

　　……

　　川蜀春熙路上，一个蓝色风衣的漂亮妹子，正一脸不可思议地看着眼前那个矮胖子。

　　“看电影？不是吧？今天还看私房《西西里的美丽传说？》？王环宇你是不是有毛病？！”

　　不可置信的语气，让这个叫“王环宇”的家伙心里一乱，暗叫不妙。

　　他是做网络情感教育的，当然了，这是他对外的美称，事实上，他就是做网上收费约炮教学的，甚至被称之为“兔窝约泡第一人”，这个蓝衣妹子，就是他今晚的目标，自己的身上，甚至正在向着全网络，直播约这个妹子的语音。

　　在不远处，还有他的同伴在偷拍。

　　“那亲爱的你想看什么？”王环宇试探道。

　　蓝衣妹子理所当然地道：“当然是去看《精武英雄》啊！一页书新拍的，今天首映！我期待很久了……”

　　“……咳咳，那好吧，我们去看《精武英雄》……”

　　……

　　“尿鹏！走了！回去睡觉了！”

　　“就来就来！听完这片尾音乐就走……”

　　朔鹏不知道，自己为什么就对这段音乐那么感举，事实上，或许是没有反应过来，这样一部优秀的电影，就这么结束了吧？

　　几乎从一开始，他就喜欢上了陈真这个角色，只不过，他更多是因为陈真与光子的爱情戏。

　　那个曾经唱着《哎呀，四千年》的日本小女孩，如今也终于长大了，看电影里他望向林牧的眼神，朔鹏一下子就知道，这又是个被林牧影响的女孩！

　　两人的分歧，说不上分歧，更多的是一种无奈吧？

　　“当日本军队再一次回到日本时，别忘了你曾经说过的话，我在京都等你！”

　　那个恬淡如樱花，又纯洁无瑕的光子，最终坐着车远离的场景，朔鹏看了，不知道为什么就是心里松了口气。

　　他既不想陈真因为这种感悟，而影响民族大义；也不想因为民族大义，负了这个深爱自己的女孩。

　　目前来看，结果还不错。

　　说不定1945年后，陈真见外战结束，真的就去了京都，把光子接了回来呢……

　　摇了摇头，朔鹏把这个信心深深放入心底，再一次与舍友们走到售票窗前。

　　电影票的那几十块，对于还是学生的他们来说，是不可忽视的一笔钱，往日里也很少出来看电影，更多的是在宿舍里下载电影看。

　　但这次，是林牧拍的电影！

　　听到这个消息后，经常在群里抢到林牧红包，甚至曾经幸运得到过林牧发的万元包的朔鹏，第一时间订了四张票，带着三个舍友一同来看电影！

　　原本只是来支持下偶像，谁曾想竟然看到这样一部惊世之作？！

　　朔鹏再一次买的，是第二天的票，这样的好电影，他根本就等不到网上发布高清资源的时候！

　　直到回到宿舍，在网上发过自己对于“陈真与光子”的看法后进入梦乡，他的心里，依旧一直闪过电影中林牧的种种镜头。

　　有林牧站在“精武门”牌匾下的样子。

　　有林牧在京都大学与光子初遇的样子。

　　甚至还有那个藤田刚一直拿手掌拍一个又一外铁钉的镜头，这样的梦做到最后，甚至还梦到自己对上了藤田刚的样子，当时在梦里就吓得想尿！

　　这样的情况，简直就像有瘾一样地记着这事，哪里还能不再去贡献一张门票？

　　……

　　像朔鹏这样经常抢到大红包的家伙，都没事去正版支持一下一林牧，更何况是那些有经济来源的社会迷丝？

　　几乎是在《精武英雄》一播完，各个影视论坛上，就铺天盖地挤满了其影后观与一些拍摄的照片，那种疯狂的程度，几乎快相当于当初百度十大爆吧事件了！

　　“这皮带也太给力了！看来以后买裤子，要买能自己束腰的？”

　　极尽巧心的打斗，让那些功夫爱好者疯狂痴迷，对于那些普通的影迷来说，林牧身上展现的那股锐意进取的气度，就已经足可让他们甘心拿几十块的门票去支持了！

　　这一夜几乎每个影视圈的人，都没有安心睡得下觉，一心就是在关注《精武英雄》的首映。

　　程龙看着这一切，连番看了三次《精武英雄》的他，几乎整个人都兴奋得眼不好觉了。

　　他自从进入一页影视之后，《醉拳》让他彻底为民众所知，自此开始那仿佛开挂的成名之路，数部电影下来，他已经成为国内最顶尖的武打明星之一，而且是那种现代格斗类的武打风格，新奇的风格，更是让他最近两年的电影，几乎成为观众心里的偶像。

　　可是，任自己往日里再是受欢迎，也根本不及此时影迷的狂热之万一！

　　“这样一部大片，不放在暑期、春节档最大程度地吸收票房，林导这个人，还真是随性而为，就是不知道这一次，那些全球同部首映的国家，会是什么反应了……日本那边，又会不会产生什么样的变化……”

　　心思电转，程龙眼中却是不停，力求把《精武英雄》的每一个细节，都烙印在自己的内心深处。

　　只是，当他偶尔看向林牧一身中山装的打扮时，心里就羡慕得厉害，依他那比“若风”鼻子还大的形象，估计这辈子都不会穿这种中山装了。

　　……

　　日本。

　　程龙担心的事情，根本没有发生！

　　早就对此类影片产生抵抗力的日本人，可以说根本就习惯了影迷中“军方下毒、藤田刚败战而回”的剧情，对于林牧，更是没有那种仇视的目光。

　　甚至于，如同弹簧压缩到极致的反弹一般，再没有一个人，愿意抓着这些没用的事情不放，毕竟在这部电影中，连“天皇”都黑的剧情里，已经让国内那些团体吵成一片了。

　　相反的是，平日里受够了现实压力的日本影迷，心中对“一页书”的崇拜，更是达到了一种令人不可置信的程度！

　　崇拜强者！

　　许多底层民众，更欣喜《精武英雄》到来后，给自己带来的一些赚钱机会，与这些相比，林牧电影中爆打虹口道场的镜头缓了下，就一如没事人一样显得清净了。

　　“很好的一部电影啊！把光子这样的女孩柔美，完全表现了出来，尤其是光子的几身和服，确实是把那种日本女孩的柔美表现了出来。哪有那些专家说挪么‘忘国’，明明是在为国争气好吧？”

　　“就是就是！虽然兔子那边一直骂咱们，但那是正常的，谁让咱们祖先丢人了？”

　　“还不是那些专家、上层阶级，觉得书大的出现，影响他们的地位？如果让我的国家遇到这样的事，早就炸毛一般地疯狂反杀了！反正我是没看出这部《精武英雄》，究竟是哪里打击国家尊严了？”

　　“可拉J8倒吧！那群专家的话能信？

　　在《精武英雄》里，处处可见一页书关于日本的一些设计！

　　从一开始，他就由霍元甲送来，留学学习先进知识，想着帮助自己的国家，那得认真学习的态度，以及对大学教师的尊重，甚至在他面临黑龙会的威胁时，旁边还站出个见义勇为的日本同学，这也叫黑？

　　是，藤田刚是阴邪冷酷，还说出了有关‘天皇、武士道’的话，让天皇很难堪，但这又有什么？

　　平心而论，他那一身精湛的功夫，强悍的体魄，不也说明他是一个功夫上极强的高手？

　　其他，更有追求光明正大比武的介川龙一，只求修为境界，不求杀人伎俩的船越文夫。

　　甚至就连那群虹口道场的日本人，绑着一身绳子，如同传统一样，倒带着长刀，向着精武门寻仇，那样干脆利落的绑绳手段，都让人有一阵异样的感觉，带有一种剽悍又干脆利落的异样剽悍。

　　这如果也叫黑，那世上还有不黑的电影么？！

　　难道我们要看什么电影，还要听那些专家的瞎逼逼吗！”

　　“……”

　　纷乱的言论，让许多日本普通人都关注到了这部电影，曝光度水涨船高，票房更是翻着番地狂飙突进。

　　在无形之中，千叶一真饰演的船越文夫，更是受到了不少影迷的拥趸，那种顶尖高手气质与风度，简直就是日本武术圈里，最受看重的元素了！

　　千叶一真，同样被那突然的票房爆炸，而受到相关影响，几乎每时每刻，身边都围了一大群记者。

　　“我本人是非常喜欢《精武英雄》的，不是因为对于几名日本角色的设定，”千叶一真在镜头前道，“我更喜欢的，是林牧展示的那种从容，那种尊重对手的积极上进！

　　在《精武英雄》的电影中，我几乎无法看到任何的‘无脑黑’，对于每一个对手，都抱以最大程度的尊重！

　　而当一页书把这些高手，全部打败，依旧光明磊落的时候，我就知道，小林他根本就没有在意过电影的那点票房。

　　尊重对手，就是尊重自己，这一点，我深有体会！”

　　被记者包围住，可以听得出千叶一真的话有些散乱。

　　但是可以听得出，千叶一真那是彻底走上了这条路，这条与林牧保持一致的道路了。

　　这话说出，无异于正面打“天皇”的脸，因为你即使支持一页书，在电影中出现过“天皇、武士道”的观点后，又哪里能说正面支持一页书的话？

　　可是，他就是这么做了，影迷也都认为这是最正常的反应！

　　直到这一刻，那些心里藏着事情的当地警察，才从上级那里得到相关的指示，再也不敢说千叶一真做错事了。

　　现在，随着一页书的势力更加雄浑，千叶一真在日本的地位也更加稳固。

　　虽然没有明确表示，当初那群逼杀千叶一真的势力，现在几乎全都缩着尾巴做人，那个可怕的男人，是要生生摧毁这个民族最荒唐的真理吗？

　　只不过，这明显是因为林牧的地位特殊，几乎是匪夷所思，这才让那些疯狂的人，竟会说出这样的话来。

　　一如北美爸爸，两个蘑菇弹扔下来，造成那么大杀伤，带给日本那么多的屈辱，到了最后，却反而成了日本人争相崇拜的对像，仿佛当初的创伤，从来就没有出现过一般！

　　崇拜强者的思想！

　　……

　　可以说，日本那边，现在因为《精武英雄》的言论，更多的还是针对于电影本身之外的事情。

　　可是对于泰国这个全民皆武的国家来说，那就简单的多了，就是电影本身！

　　整个电影的武打中，招式的拆解，几乎贯穿了电影全部，没有人知道一页书的极限，就像没有人知道林牧在一个普通的电影中，竟然会创作出这样惊艳的电影来一样！

　　尤其是对于露卡的家乡来说，在那里播放《精武英雄》，更是给他们当地带来更大的收益，原本就是以“一页书拍《唐山大兄》所在地”著称的小村庄，这一次，更是让去泰国旅游的游客，更加好奇那个曾经的一页书，曾经生活过的地方，会是什么样。


第1315章 心里，藏着一个魔……

　　从兔子窝回来，时间已经过去了一个多月，凛冬变暖春，露卡依旧记得林牧结婚时的样子，时不时地轻笑地说给还幼小的儿女听。

　　一如身边其他那些同胞一样，对于“一页书”这个名字，她的内心里满藏着向往与感激，如同当地的神明了一样，保佑着附近这些村子的人，不用再为生活而拼命拼搏。

　　这也是露卡最近笑容一直很甜的原因。

　　可是，与她一同去参加婚礼的“小杰”，那个当初的“儿童泰拳手”，自从从大陆回来后，整个人仿佛都被笼罩了一层迷雾，每天一有空闲，脸上就露出疑惑与恐惧交织、担心与害怕纵横的神情。

　　“林大哥……他怎么会……他怎么会……那么暴戾？”

　　暴戾？

　　是的，暴戾！

　　那个婚礼前后，几乎都是一副文人书生样子的林牧，在小杰的眼中，竟是隐藏一种凌厉之气，让她不自主地心中害怕！

　　这并非错觉！

　　如果说，这样的感觉，只是他近距离的感受的话，那当《精武英雄》上映后，她更是肯定地意识到：林牧精神出了问题！

　　《精武英雄》中，林牧做了什么？

　　一开头，就用关节技，把一群日本武馆的“志愿者”，用最凶残的关节技打倒在地！

　　有腮骨脱离的、有腿骨被反砸而下的、更有身上数处脱臼、骨折的！

　　兔子窝的影迷，因为代入到“陈真”的角色，打得越狠，越是兴奋，没有注意。

　　日本的影迷，崇拜强者，林牧行事越是狠厉凶残，那些挨打的反而越是兴奋与疯狂崇拜。

　　其他国家，或是同样崇拜高手，或是不了解林牧为人，对这也很少有人在意过。

　　可是小杰第一时间敏锐地发现了异常：即使是日本人，又不是生死大仇，在林牧那一贯宽厚、又有分寸的出手下，又哪里会把那些志愿者，打成这样悲惨样子？

　　在林牧的帮助下，小杰现在步入了他这个年龄该有的教育阶段，但毕竟曾经做过儿童泰拳手，对于格斗中的细节，她感觉很是敏锐。

　　而且，整部《精武英雄》的所有打斗里，除开那些诸如与船越文夫的切磋，其他偶有点“格斗”意思的打斗，林牧的出手，总给小杰一种“跃跃欲试”的感觉，就像一头猛兽盯视着猎物一般！

　　这样的感觉，他曾在几个顶尖泰拳手身上见过，那些人，无一不是攻击性极强的存在！

　　“林大哥是怎么了……”

　　心里担忧，小杰考虑了很久，终于还是从书桌里拿出纸笔，犹豫了一下，就开始写起信来。

　　是给苏桃花的信……

　　……

　　如果说，小杰还只是靠着格斗的感觉，发现了林牧的问题的话，那作为一名对心理学有不少研究的兵祸横行来说，几乎是在看到《精武英雄》的那一刻，就发现了林牧身上的矛盾。

　　气质较之先前两年，变得文静不少，不出手时，简直就像是个同龄的文员一样，除了性子显得过于随意一些！

　　但是在《精武英雄》中一出手，尤其是在与最后藤田刚的打斗之中，那种极端情况下的情绪波动……

　　给兵祸横行的感觉，就像是自己笔下，乱世之中那些杀人如麻的凶将，时刻就要暴起杀人一般……

　　一开始，兵祸横行还以为这是自己的幻觉，毕竟隔着一层荧幕，说不定只是林牧在飙演技。

　　可是，当他把电话，打到饰演“藤田刚”的周比例那里后，内心的猜测，却是终于被证实！

　　“说实话，在这之前，我没有想到一页书会是这么和善的一个人，毕竟他地位那么高，跟其他明星一样耍耍大牌也是正常。

　　他没有，就像剧组一个普通的后期人员一样，待人随和。

　　但是，跟他演对手戏时，我总有种心惊肉跳的感觉，被一页书一拳打在身上，给我的感觉，就像是子弹擦过身体，仿佛时刻处于生死一线的战场一样……

　　我曾经问过我的大哥周罡，他说那是练武练到一定程度后，自然引起的性格变化……”

　　这是周比例电话中的回答。

　　放下写字的笔，兵祸横行有些出神。

　　周罡的话没错，功夫越高，胆魄与决断力越强，面对凶徒时，因为有底气，也往往能做出更精准、更大胆的判断，出手格斗间，也往往凶悍无比，不会与常人那样顾虑重重。

　　就像上个世界海港城的龙虎武师，一个个平时受伤、见血多了，哪怕是遇到黑势力过来收保护费，也都毫不胆怯地与对方对抗，许多剧组也是因为这个原因，而养了不少武行。

　　林牧的功夫层次，兵祸横行没有怀疑过。

　　这么强横的人，平日却没见有什么暴力的行为……

　　想了想，兵祸横行终于还是打通了林牧的电话……

　　……

　　“《精武英雄》目前在国内的票房，在短短几天内，已经超过了10亿，而在海外剧场中，更是受到了极大的欢迎，目前票房……”

　　电视里，播放着娱乐消息。

　　而在电视前的床上，林牧坐在那里听电话，身边坐着苏桃花四人，俱都是担心地看着他。

　　“嗯，多谢兵祸你的关心了，我没事，嗯，就这样……”

　　放下电话，林牧怔怔地出了会神，走到镜子跟前，认真地看着那个自己。

　　从练截拳道开始，到《钓金蟾》这类内家功夫，再到期间各种体术的锤炼，最后是虎牢弓震撼一身刚猛力道，由刚化柔……

　　终于走到这最后一步，突破前人未有之境地么？

　　小杰、兵祸的书信与电话，是朋友间的关心，说话的言语中，甚至不乏小心，怕影响到自己的情绪。

　　而对于一些外界人，比如说北美的记者，那说话做事，就毫无顾忌了。

　　“根据我们咨询心理学专家来看，一页书明显是有着‘反人类暴力倾向’的！你们看他电影中的这段截图，那种暴戾的气质几乎就是压抑不住地展现！

　　而据我们的了解来看，他以往对待‘敌人’的方式，也往往很是极端，几乎是不拿人命当一回事。

　　一页书的心里，藏着一个魔鬼……”


第1316章 心绪地变化

　　心里，藏着一个魔……

　　苏桃花担心地握住林牧的手，作为枕边人，他比别人更能感觉到林牧的情绪细微变化。

　　“放心吧！没事，只是……只是……好吧，我承认了！”

　　谎话说到一半，连林牧都编不下去了，把苏桃花按到床上亲了一口，这才道：“还记得平时我给你们按摩、松骨，活络气血吗？”

　　一旁的苏澈脸上一红，其他苏桃花三女也是这样，想起了前一天晚上的事情。

　　那时，苏澈无意中在一个女书迷群里看到，有妹子说按电影里对阵介川龙一，林牧那一拳来看，平日里足疗、捏脚一定很带劲。

　　说者无心，听者有意。

　　平日里林牧也给苏澈她们捶过肩下、捏过腿上，可是捏脚上穴位的话……

　　想起《倚天屠龙》里，张无忌按赵敏脚心，直撞让对方心意相属的剧情，苏澈跟苏桃花他们一说，几人顿时就起了兴趣，约定好如果林牧敢故意搔他们痒痒，四人就攻守同盟，好好调教调教他。

　　听了这样的要求，林牧也是无语，无奈在苏澈“解锁新姿势”的诱惑下，没能撑得住，直接当起了扣脚大汉。

　　这一答应，整个新房里的画面，就不忍直视了。

　　做过足疗的都知道，不同的穴位影响不同的位置，对于林牧这个堪称“老中医”的存在，自然是知道这些的。

　　涌泉穴为什么叫涌泉穴？

　　张无忌一下子把赵敏抠得不要不要的，在短短几分钟里让这个蒙元郡主一抠倾心，你们不会真以为张无忌是在挠对方脚心痒痒吧？

　　想想看。

　　一只莹白如玉的秀气小脚出现在你的面前，虽然没有丝袜，但那又滑又嫩的皮肤，宛如豆蔻一般的粉红指甲油，再加上那若有若无的香气，让人恨不得舔上一年……

　　这样的美腿美脚出现在你面前，任你施为，你真的会吊丝一样去挠人家痒痒？！

　　好吧，或许张无忌真是这么一个纯洁的骚年，但林牧，明显不是！

　　因此，他彻底向苏澈亲身科普了“涌泉穴为什么叫涌泉”，至于苏桃花三个人的反抗，明显是上来送菜的，收拾收拾就老实了许多。

　　……

　　“不涌泉的涌泉穴，肯定不是什么正经穴位！”

　　苏澈想起林牧当时说的这话，就全身发热，只羞得想钻进地缝里，见林牧正似笑非笑地看着她，脸上愈红，不自主地跑到了许静柔后面。

　　逗过了她，林牧想起自己身体的变故，不由得也是叹了口气：“一个人的身体素质，是能通过训练，一点点提高的，而且就目前的情况来看，这世上还没有人弥补完自己所有短板，走到这个‘体能提升’的尽头，其似乎是无穷不尽的上限！

　　我最近几个月，似乎就到了那么一个瓶颈，给我的感觉就像……就像……”

　　林牧皱了皱眉头，努力思索着如何去形容那种感觉：“就好像，我第一次真切感受到了，我身体各个部位的需求……”

　　听到林牧转为正经，四女神色也变得郑重，很是担心道：“身体各个部位的需求？”

　　“嗯！”林牧点头道，“这种感觉，其实普通人也有。”

　　“一个普通人，到了饭点没吃饭，会感觉肚子咕咕叫，饥饿的感觉出现，这是身体的需求；到了该睡的时候不睡觉，身体疲倦，这也是身体需求的一种表现形式。

　　但这些，只是最粗略的感觉，只有到了问题严重时，才会察觉。

　　整个人的身体，更像是婴儿一样，只能表达出最简单的情绪。”

　　林牧从桌子上的水果盘里，拿出个苹果：“比方说，我刚才就感觉到，由于我的大脑思考得太细致入微，又三个多小时没有吃饭，需要一些营养，否则一部分脑细胞就会‘饿死’……”

　　人身体的各种细胞，寿命是不一样的，有的能存活几个月，有的只能存活几分钟，因此，在有的说法里，一个人全身上下所有细胞代谢一遍，需要七天。

　　也就是说，七天的时间里，一个人随着体内新陈代谢的产生，原本的身体细胞将全部排出体外，除了思想还是那个人，身体，却是已经变成了新的身体……

　　当然了，七天可能有些太夸张，也有说七年的。

　　总之，人的身体细胞，确实是在一段时间里换成新的，而且这个过程，是无意识的。

　　而现在，林牧却明显能够感觉得到，自己能够确定某个部位，需要什么，如同隔着层蒙蒙纱玻璃一样，虽不清楚，但是能确实感觉到那种需求。

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，两腿粗而中腿细。

　　当林牧试着“损有余而补不足”时，苏桃花四人就只能天天洗床单，以至于林牧肩膀上的咬痕就从来没有下去过，痛并嚣张着。

　　如果说这些，还都是闺中情趣的话，那随着林牧慢慢补足身体需求，温养受损受伤的地方后，虽然依旧无法直接地弥补，但身体却仿佛得到了一个真实的命令，缓慢而有效地进行修补。

　　这样的变化，对林牧整个人的身体强度增加不多，但却有种极为舒服的感觉，就像原本隐藏在肉里的一根细刺被拔出，整个人就像时刻泡在温泉里一样舒服。

　　听起来，似乎很好。

　　但如果仅仅只是这样，那小杰、兵祸横行他们，也不会感觉到林牧的情绪异常波动了。

　　在贴切地感受到身体需要的同时，那蕴藏于基因深处的、原本类似于“第六感”的深层次情绪波动，在林牧的感知中，也越发清晰起来！

　　以练功有了瓶颈的理由，安慰了苏桃花她们后，林牧就走出房间散心，准备到了晚上，继续在《天地》中，感受自己身体层面的……情绪。

　　屋子外面，小萝莉正从熊猫脖子里，抱出一个老人编的小竹篓，一脸好奇地问着它：

　　“你又跑去哪里玩啦？还每天带着鸡腿和馒头？”

　　小熊猫情绪似乎不太高，把头埋到小萝莉怀里，“呜呜”地轻叫着，只是拿舌头不停地舔着她的眼下脸上，就像……

　　就像在给她擦眼泪一般……


第1317章 意外的大喜

　　对于小熊猫的异样，林牧没有太注意。

　　他最近的注意力，几乎全都集中到了自己身体的感觉上，那种蠢蠢欲动的攻击心态，让他无时无刻不在受到影响。

　　在苏澈她们看来，林牧就是个闷骚怪，结完婚后，就显现了真面目，找个机会就各种折腾她们，动不动就几个小时地胡闹。

　　但林牧可以拍着良心说：自己是纯洁的，那样的胡闹，纯粹就是在发泄内心的攻击冲动！

　　发泄、消泯！

　　平静的生活，林牧很喜欢，喜欢那种平静的心情，那样能让自己内心的暴力倾向慢慢消除，一如古时候那些行医四方的名医，心态平和，如同道家。

　　现实，似乎要给林牧一个更大的惊喜。

　　就在饭桌上，原本一切正常的苏桃花，突然……

　　望着因为反胃，而跑出去的苏桃花，整个屋子一片安静。

　　林母腾地一下就小步快跑了出去，一脸欣喜若狂的模样，看得林牧都有些嫉妒，当初一年回来见一次，都没见自己老娘这么兴奋过……

　　林父与老人反应慢了点，随即也是相视一眼，一切尽在不言中，哈哈一笑，端起桌子上的酒杯泯了一口后，就把剩余的酒，连着身上的烟，都锁到了柜子里。

　　看样子，接下来的这一年时间，他们两个是不准备再喝酒抽烟了。

　　苏澈三女，双眼发亮，心里暗中计算着自己走亲戚的日期，发现同样有了异常之后，从心里泛起一种欢喜来，仿佛要大喊大叫两声，才能压抑下心里的欢快。

　　性子活泼的苏澈，还只是抱着林牧右臂轻摇，许静柔已经是咬着下唇，低声问林牧是不是要去医院看看了。

　　“哪还用去医院？！”

　　林牧也不知道此刻自己是什么心情，充塞胸口的冲动，让他还是强按下心里的颤抖心情，把手搭在许静柔的手腕上。

　　手一搭上，就感觉手指上突地一跳，宛如一颗小圆珠突然弹到自己手指上一般，整个脉相，给林牧一种极为流利的感觉。

　　手指上，小豆突突直跳，正是滑脉脉象；眼中，许静柔整个人仿佛都笼罩一层莹光，正是血气充沛，气血旺盛，养胎之象！

　　“怎么样怎么样？”

　　许静柔急问道。

　　林父、老人也满脸红光，看向林牧，只有小萝莉，还傻傻地抱着小猫，不知道发生了什么。

　　迟疑地点了点头，林牧道：“脉象是有了，明天再去医院查查确定一下好了……”

　　“给我看给我看！”路一菲也急了，把手伸到了林牧手边。

　　从外面回来的苏桃花见了，更是心里忐忑得厉害，坐到了林牧跟前，眼巴巴地看着他。

　　满头大汗，林牧从来不知道把这几个脉，竟是这么心惊肉跳的感觉，给四女一一把脉之后，整个人几乎都要虚脱出来。

　　难怪杏林有“医者不自医”的说法，给自家人号脉，太刺激了！

　　向苏桃花、许静柔、路一菲一一点头，确定对方的想法，到了苏澈那里，林牧把脉把了十多分钟，再三确定之后，面色就有些古怪了。

　　见心上人这个表情，苏澈眼里的光芒一黯，低头咬着唇，声音都有些哭腔了：“你说吧，我不哭！”

　　林牧两手捏了捏她的脸蛋，都不知道该用怎样的语气说话：“你就厉害了！双黄蛋！怎么咱们家有生双胞胎的基因么？”

　　双胞胎？

　　林母脸上的红光，已经不能用言语来形容了，虽然想忍着，就是忍不住地笑，把苏澈的手手握到手里，心里的喜意，如漫天红霞一般地遍染云天。

　　小萝莉睁大一眼睛，钻到苏澈怀里：“姐姐，你要生的小宝宝，也像二哥哥和小姐姐那样，长得一模一样吗？”

　　苏澈呆呆地看着林牧，表情简直和林牧的一模一样，摸了摸自己的肚子，浑然没有想到，竟然会有这么天大的惊喜，在等着自己。

　　乍如寒冬结束，那平原上盛开的一朵灿烂小花，反应过来后的苏澈，整个人都跳了起来，抓着林牧的胳膊，又跳又叫，也不知道在说些什么话，直到被林母心惊肉跳地按在椅子上不让她跳，这才安静了下来。

　　“等什么明天？今天就去！”林父直接做了决断，“你小姨就在附近医院工作，我给她打电话，请她帮忙找医生检查！”

　　这话一说，晚饭根本就没法吃了，晕头晕脑的林牧，直接就被林母揪着，喊上陈少飞的车，一块往医院赶去。

　　……

　　京城。

　　“刚检查完，嗯，有了……”

　　“没查男女……嗯，林牧说现在就是在抽奖，到生了再揭奖才有意思……”

　　“对了，爸爸妈妈，我的是双胞胎……”

　　听着电话里，苏澈有些傲娇，又有些小得意地卖乖话，苏爸苏妈的脸上，几乎都笑得看不到眼睛，嘴上只知道说着“好好好好……”，都不知道说些别的话了。

　　为人父母，眼看着自己的儿女成婚后，最大的心愿就是抱孙子了。

　　先前还担心林牧年青贪玩，一时不想要小孩，没想到这结婚才不到两月的功夫，自家女儿就怀上了双胞胎！

　　双胞胎！

　　苏妈的眼里一亮，心里像抹了蜜一样：“肯定是小野和琳琳带来的好福气！我就说一看见他们俩就高兴得紧，果然现在小澈也怀上了双胞胎！不行，你快给他们俩打电话，我要给他们做桌好吃的，好好犒劳犒劳他们！”

　　苏爸搓着手，来回度步，高兴得都不知道说什么好，只知道点头傻笑。

　　“对了，先前我还跟观音许了愿，咱们明天去还愿去！真好！双胞胎！双胞胎……要是龙凤胎就最好了……”

　　……

　　五个家庭，因为这样一个好消息，一起陷入了狂喜之中。

　　直到半夜回到家，坐到了床上，林牧看着毫无睡意的四个老婆，依旧是没有反应过来。

　　自己，这就要当父亲了？

　　那种狂喜，那种全身晕乎乎的感觉，一下子就冲散心里郁积的情绪，整个人都陷入到一种傻笑的状态之中。

　　这一夜，林牧没有进入《天地》，而是抱着四个同样睡不着的老婆，说了一晚的话。


第1318章 不知道用什么题目好，那就随便起一个吧

　　“林牧，你喜欢男孩还是女孩？”

　　“女孩吧！女孩乖，男孩太皮了！”

　　……

　　“林牧，你说生小孩时是不是真的那么痛啊？！我刚查了下资料，如果顺产，小孩子头又太大的话，到时候还要在那里剪开点口子，太吓人了！”

　　“那就剖腹产，打了麻针，到时不疼。”

　　“可是剖腹产据说对小孩不好，而且剖腹产之后，需要修养的时间太久了，比顺产要等好久才能修复好元气，而且还会留下疤，丑丑的……”

　　“哪有那么多‘而且’？没事的，到时候听医生的建议就好……”

　　……

　　“林牧，你说我们的宝宝现在在想什么？其实我很小的时候就特别好奇，当初在妈妈肚子里时，我在想些什么。还有当我还是个婴儿时，我又在想些什么……”

　　问到这个话题，原本还有些困意的林牧，一下子就醒了，认真地想了想，抚了抚怀里的苏桃花：“小孩子情绪单纯，饿、好奇、满足大概就是全部情绪了吧……

　　至于在肚子里时嘛，大至分为满足与不适两种……

　　而当其处于刚成长阶段时，应该就只有‘需求’感了。

　　最初阶段，我觉得那就是混沌一片，虽然有感觉，但却如同道家一样，无欲无求、无垢无净吧……”

　　苏桃花好奇道：“那不就是《道德经》里所说的，‘道生一、一生二、二生三、三生万物’么？这是老子讲的天地至理，怎么还跟一个小小的婴儿联系上了？”

　　宇宙？身体？

　　有点意思。

　　林牧想着这些，不由得笑道：“你还别说，在现代的宇宙幻想中，真有一种‘宏观世界、微观世界’达到极致，殊途同归的说法，嗯，怎么跟你讲呢？

　　对了，来看这个视频。”

　　大半夜，四个满是欢喜的老婆睡不着，林牧干脆就坐起身来，点开旁边桌子上的笔记本。

　　点开B站。

　　打开搜索栏，输入“有人认为宇宙像细胞一样存在于一个更大的有机体中”的关键字，搜索！

　　视频出现！

　　点开视频。

　　苏桃花四人好奇地看着电脑屏幕，画面的一开始，是一个白种女人站在一个类似于遗迹建筑的石门之前，没有什么特别。

　　随即，镜头急速扩大，就像是在用一个不断放大倍数的放大镜，观察着这张白种女人的眼睛。

　　放大，再放大！

　　原本不为人注意的眼睛，急速变大，充塞整个视频画面，继续放大！

　　混沌不明的眼球，血管、肌肉。

　　继续放大！

　　类似于毛细血管一样的细线，在继续放大后，就变成了如同地毯上细绳一样的存在，而当其再放大时，就变成了江洋大河那样的宏大。

　　当其再扩大无数倍后，“细绳”上的那些原本肉眼不可见、细微交杂的杂乱丝线，就变成了类似于细胞一样的存在。

　　细胞很小。

　　但当其继续放大后，原本看似整体的细胞，却细化成一个个或贴合，或分开的无数小球集合体。

　　既然是小球，那自然仍旧是可以放大来看的！

　　放大！

　　原本看似平滑的小球，放大后，就成了无数类似于生锈铁板上的粗糙表面一样，有平整的“锈块”，有也有“铁锈气孔”。

　　把这其中一个“铁锈气孔”放大，更细致的世界出现在眼前。

　　数种集合体一样的对称结构下，是无数看似混乱，又充满美感的如同水晶一样的光圈，把这些光圈再放大无数倍，就出现了如同泡开的银耳一样的结构。

　　……

　　看着这些，苏桃花她们还看得有些迷糊，不知道是什么意思。

　　毕竟，一个物体只要有体积，那就可以放大，甚至原子和电子，只要放大倍数足够，或许同样能看到极细微处的结构。

　　只是，当这个类似于“银耳”一样的结构，继续一层层放大后，就出现了无数个一个个旋盘一样的存在，出现在电脑上面。

　　苏桃花四人一怔，她们都受过高等教育，对这些结构，再熟悉不过！

　　类似于银河系的旋盘形象！

　　或者说，类似于宇宙的旋盘形象！

　　苏桃花怔怔地看着这样的图画继续放大。

　　果然，当这个看似微小的旋盘放大无数倍后，整个画面上，便是那无数群星环绕的……宇宙！

　　太阳出现了！

　　地球出现了！

　　放大，再放大！

　　当从高空急速向下拉进，最终进入一块陆地上的微小建筑，一个岩石建筑小表面时，苏桃花还没有意识到什么。

　　但当镜头最后一次放大，那个倚着石门的白肤女人再一次出现在视频结尾时……

　　无论是苏桃花、还是苏澈、许静柔、路一菲，俱都惊呆了，呆呆地看着这个结局，不知道该如何去形容内心的感觉。

　　最微小的细胞，放大后，里面竟然隐藏着那么多数量级的存在，到最后竟然就是那广阔到无法想象的宇宙？

　　以及，自己？

　　……

　　到了现在，苏桃花终于明白，林牧所说的“宏观世界、微观世界到了最后，就是殊途同归”的意思了。

　　“这这这……也太不可思议了吧？”

　　“不会吧？！宇宙的极限，是一个人；人的身体里，藏着无数宇宙？”

　　“这些天文学的世界观猜测，都是这么惊悚的么？”

　　四个原本还各种纠结生小孩的女人，现在完全被这样奇异的猜想，吸引了全部的注意力。

　　林牧终于感觉到一丝轻松，不用再去回答那些让他同样纠结的问题。

　　“谁知道呢，宇宙猜想有许多，一个比一个大胆，比方说在《重生之超级战舰》里，宇宙就是一个四维的球形，反正这些猜想都没个准，当趣闻看吧……”

　　一天内，心灵的巨大冲击，让林牧有些晕晕沉沉，看着四个老婆在那翻着相关的视频看，就再也忍受不住，倒头就睡。

　　……

　　正在睡觉的林牧，还不知道自己有了小孩的消息，已经传了出去。

　　当那些还沉浸在《精武英雄》的精彩打斗中的影迷，听到这个消息后，忍不住就有些面色古怪。

　　一页书，这污货竟然就要当爸爸了？


第1319章 情殇

　　在许多人的心里，“一页书”这个名字，可以代表着偶像，可以代表朋友，也可以代表变态。

　　但唯独没人想过这个名字，竟然会这么快地，代表“父亲”这个身份。

　　林牧没想过瞒，结婚生子，天经地义，也没想过像那些明星一样，什么都拿出来炒，一个破事又是买热搜，又是翻来覆去炒个没完，跟五五开似的，没什么意思。

　　只不过，这样的事情，在知情人心里，无疑是件很惊爆的事情，陈少飞就第一时间，与自己群里的粉丝发了消息共享，还发了相应的微薄。

　　陈少飞：“哈哈，告诉你们个好消息，再过八个月我就要有五个小侄子了，嗯，娃是谁的？一页书的！哈哈！”

　　这一下，就惊爆圈里的人眼球了。

　　十八子花开：“！！！书……书大？不是吧？这就有了？是不是太快了点？”

　　陈怡：“开玩笑的吧？书大这么迫不及待，这才刚结婚不到两个月吧？八个月后？呃，话说不是十月怀胎吗？时间赶不对啊……呃，明白了！污书这货提前做坏事了！鄙视！”

　　白夜玄冰：“楼上妹子，一看就个是雏，说是十月怀胎，其实只有280天，而且还是从末次大姨妈开始算时，那时候根本没怀孕，预产期其实只有8个月25天左右！”

　　懒汉堡包：“呃，楼上的，为毛你这么熟练？妇科大夫？”

　　白夜玄冰：“……男性泌尿科，好吧，我就是个割皮包的……”

　　一圈胡闹，消息，却是传得天下皆知了！

　　……

　　魔都。

　　正在闲着没事陪爸妈看《白娘子》的王俊俊，突然听到手机里的提示音，随意一看，登时一呆。

　　王妈有些好奇：“怎么了？”

　　王俊俊看完新闻，神情有些恍惚，听到老妈问话，这才答道：“书大要生小孩了……”

　　“一页书？呃……”

　　王妈不知道说什么好了，心里甚至有些小庆幸。

　　自己的女儿，自小省心，没别的独生子女身上的那些毛病，哪怕是追个星，也是一页书这个靠谱的，让他们俩少操不少心。

　　但时间久了，女儿偶尔看着墙上林牧的海报，眼神就不对了，先前还有些担心她痴迷偶像，现在林牧都结婚要生娃了，自然就舒了一口气。

　　王俊俊没这些复杂心思，脑海里，却是回荡着认识林牧以来的种种记忆。

　　从初三时，偶尔间看到同桌夹在书里的贴画，那是一幅生活照，应该是记者偷拍。

　　那张照片上，林牧正一脸宠溺，从背后托住小萝莉的两个胳膊，如同瓷娃娃一样的小萝莉半空中扑腾着小短腿，却是想要去凑近看前面的小狗。

　　当时的她，一下子就被林牧神情间的温和打动，将这个名叫“一页书”的男子记在了心里。

　　高考结束后的第一时间，她没有做其他的事情，而是直接跑到自己父亲那，得意地讨要起父亲答应她的“一页书作品全集”。

　　从《凤头钗》里，古蹑风与小凤间守之以礼的感情；到《连城诀》里人淡如菊，以及那个神情落寞，心死隐居，耳边只是不时响起“空心菜”的狄云。

　　这些，已经让她无比心动，为那些人间艰苦的感悟而哀伤。

　　而后，看《射雕英雄传》，她知道了那个虽然木讷，却是本心不改的郭靖。

　　看《神雕侠侣》，十六年等待，让先前所有的情劫磨难，尽皆化为再相识时的一滴眼泪，强绝于世的《黯然销、魂掌》，只不过是昔日的落魄失意。

　　一本本书，一个个故事。

　　排开这些小说，更让王俊俊向往的，却是在一些杂志上，讲解林牧与小萝莉相识相遇的故事。

　　一个小小年纪，就跟着姐姐奔波，乖巧帮家里赚钱的小女娃。

　　一个性情淡然，偶尔路过自己世界的，如同兄长一般的男子……

　　待到魔都机场，第一次遇到林牧，又与他一块经历“世博会韩粉”事件后，王俊俊简直就是把林牧当成了兄长，那种有哥哥姐姐宠溺，有人疼爱的感觉，是她这样的独生子女，所从来没有感受过的。

　　而现在，自己依旧没什么变化，而那个影响了自己一生的一页书，却是很快就要有了五个小婴儿喊他爸爸……

　　时间，好快……

　　快到记忆中那个爱玩的无赖一页书，如今也已经成家立业，眼看五个小娃娃就要跳出来，喊自己阿姨或者姑姑？

　　王俊俊突然就觉得自己长大了，往日青春爱玩的性子，似乎已经是前尘一梦一般……

　　一页书微薄下。

　　王俊俊：“你个坏家伙都要当爸爸啦！恭喜恭喜！宝宝出生后记得一定要给我发照片呀，我要当他们的小姑姑！哼哼！”

　　青春时的那段青涩感情，终于也是随着时间化为温馨记忆。

　　……

　　京城。

　　“知道吗？一页书要生小宝宝了……”

　　研究所同事的话，让沈忆书正在作记录的手一颤，钢笔就掉到了地上，低头看着掉在地上的钢笔，原本微笑的脸上，不知什么时候，已是“涑涑”地流满了眼泪。

　　“对不起，我离开一下……”

　　不知道自己是怎么离开学校的研究所的，也不知道自己这一路上浑浑噩噩地想些什么，脑海里，只有“他要当爸爸了”这几个字，痛澈心扉！

　　岁月无情，当初单纯的情丝，似乎依旧近如昨日，但却已经物是人非，那个自己铭记一生，无比深爱过的人，终于也与别人有了子女……

　　沈忆书想笑，可是哭出了太多的眼泪，整个人的脸似乎都有些僵硬，没有力气做多余的表情。

　　“忆书！忆书等等！你的钢笔……”

　　背后，是一个戴着眼镜的瘦高男子跑过来，从他眼神可以看得出，他想追求沈忆书。

　　沈忆书木然地接过钢笔，点了点头，就要离开。

　　瘦高男子犹豫了一下，想及之前从王环宇那里学到的技巧，就要去拍她的肩膀：“你没事吧？我很担心你……啊！”

　　伸出的手，被沈快书一个转手，反扣着他的手指搭到了背上，那种入骨的疼，让他原本得意的心情，一下子击得粉碎。

　　耳边，只听到沈忆书淡漠的声音。

　　“这世上，只有他能拍我的肩膀，不怀好意的你，又算什么东西？！”


第1320章 《红楼梦》初现

　　当记忆，成为自己唯一拥有的东西时，昔日的那些关心，总是显得那样的珍贵，珍贵到自己从来不忍破坏。

　　分手七年，梦了对方七年……

　　“你以后要记得照顾好自己了！”

　　“你性子柔弱，有机会学点擒拿和防身术，识人用心，不怀好意的人，从来不用虚与委蛇，如果真遇到我什么麻烦，给我打电话！”

　　“你……保重！”

　　不记得这是林牧真的和自己说过的话，还是自已梦里的幻想，真实和虚幻交织的记忆，沈忆书也没想过要分清。

　　放开瘦高男子的手指，冷冷地看了他一眼，沈忆书没再说话，直接转身回了宿舍。

　　清冷的单人宿舍里，沈忆书看着桌子上的照片坐了一会，便打开一旁的抽屉，拿出一本稿纸来，继续书写上面的文字，看似与以往没有任何区别。

　　只是，写着写着，眼泪就忍不住地一滴滴落了下来，滴落在稿纸上，将那笔迹染得一片模糊。

　　强忍着心里的难受，沈忆书继续写字，半开的窗户外，吹近一阵阵犹带冷意的寒风，她也并不在乎，只看到那寒风翻飞着稿纸，不经意间将第一张翻起，却见上面文笔绢秀地写了三个字……

　　《红楼梦》……

　　……

　　瘦高男子有些恐惧地揉着手指，在刚才那一刻，他能感觉得到，眼前那个看似柔弱的沈忆书，是真的把他的内心看得清楚，如果自己敢再不怀好意地接近，对方下一次再对自己时，就不会只是这样放过自己！

　　他不明白，为什么对方会看清自己。

　　色迷人眼、言迷人耳、味迷口鼻、贪迷心神。

　　往日里，他借着自己的条件，不知迷骗过多少女人，可是在这个看似清冷的沈忆书面前，却是仿佛一切伪装都被剥开，只留下那内在的丑恶。

　　心里极不痛快地瘦高男子如以往一样，选择了去酒吧发泄，只是今天他似乎流年不利，刚刚撩上一个漂亮妹子，就被一旁的两个男子推倒在地，恶狠狠地打了一顿。

　　更让他疑惑的是，酒吧看场子的几个人就坐在旁边，见到有人在酒吧打架，却是话都没敢说一句，低头在一旁喝酒，偶尔间看向自己的眼神，也是那种看怪物的意思，仿佛很是不理解，自己怎么招惹上这两个人。

　　好在，他挨打挨习惯了……

　　“怎么每次招惹过沈忆书，就遇到这些倒霉事？！丧气！”

　　……

　　第二天，中原，林牧家附近的集市上。

　　放下手里的电话，林牧的神情有些发呆，不知道在想些什么。

　　他旁边的家人，就显得很是开心了。

　　林父与老人，正与鞭炮店老板说着笑，选看着哪挂鞭炮看着喜庆，最后还是选了挂上面画了个白胖小娃娃的鞭炮。

　　苏澈三人跟在苏桃花后面，眼巴巴地看着苏桃花选布料和针线，即使是原本最爱玩的苏澈，这时候都开始向往起，把自己亲手缝的小衣服，穿到自己宝宝身上时的情景。

　　至于林母，那就忙了，笑得喜气洋洋地到处跟人炫耀打招呼，听到有人说她“要当奶奶”的话就高兴，不经意回头间，见到卖墙画的摊子上，有一张五只小老虎嬉闹玩耍的画，登时就走不开了。

　　“这画好！这五个小老虎，虎头虎脑的，又机灵又好看，真好！”林母忍不住就把林父喊过来说道。

　　这话就不能听，一张塑料皮子的画，材质比方便面的塑料袋子还薄，以前大家都穷的时候，这画还挺流行，现在却是不好卖了。

　　更何况，家里的墙上，先有林父当初买的太祖画像，再加上一幅“千秋伟业留青史，万里河山展鸿图”的对联，后有文化圈那些朋友平日里送的字画，甚至还有一幅佛门送的“送子观音图”，哪还有空地方贴这么张画？

　　但自己老娘喜欢，没办法，只好把那些画挤一挤，让林母每天都能看到这五只小老虎，高兴高兴了。

　　“鱼！大鲤鱼！”

　　不一留神，一家人走到卖鱼的地方，苏澈四女又兴奋起来，好奇地蹲在大鱼盆前面，不时拿手指点点鱼嘴，嘻嘻哈哈。

　　而那几尾稀罕点的黑鱼和鲶鱼，更是她们重点戳的对象，卖鱼的大爷听完林母的话后，也是笑嘻嘻地站一旁看着，聊着最近生活上的事情。

　　当苏澈爸妈不声不响地赶到这里时，看到的就是自家女儿这么孩子气的景象了。

　　“都要当妈妈的人了，怎么还这么调皮？看看看看，鲤鱼爱打水花，打到你衣服上了吧？小时候怎么没见你这么皮？”苏妈一见，就把苏澈手从水里扯出来，一通教训了。

　　到了这时，看着苏澈悄悄向自己吐舌头的样子，林牧很无奈地发现，自己算是彻底当了妻奴。

　　四个丈母娘住到了家里，还要住上十余个月，就问你怕不怕！

　　林牧是一瞬间就怂了，原本夫妻间的嬉闹，被丈母娘看见都担心肚子里的小家伙，这理由太强大，连林母都没帮林牧讲过话。

　　反倒是小萝莉，乖巧可爱，是五个家庭的掌上明珠，平日里疼得厉害。

　　好吧，外面正在为《精武英雄》而火爆刷新票房时，作为电影的男主角，却是只能给四个老婆剥瓜子，亲一口喂一口了。

　　……

　　风助火势。

　　当“十个月后，一页书要生五个小一页书”的消息传开后，整个新闻圈几乎是爆炸一般地沸腾了。

　　一页书！

　　那个如今已经成为国内首富，并且因为《天地》而影响力布满全世界，不知有多少粉丝的一页书，就要生小孩了？

　　这消息，不亚于古时候一直没继承人的君主，突然诞下儿子一般地震撼，更是推动着《精武英雄》的票房，大踏步地前冲。

　　10亿、20亿、30亿、40亿……

　　北美曾有一部票房达到27亿美元全球票房的特效大片，后来差上一丝，被《龙争虎斗》超越，当时就曾轰动国内外，不知让多少国内电影人目瞪口呆。

　　而现在，在“一页书”这个名字的影响力愈大，无数墙上贴着《龙争虎斗》海报的非洲粉丝，都知道林牧有部《精武英雄》上映的时候，这份恐怖的影响力，又能带来多高的票房？！


第1321章 票房突破

　　当从电视上听到，《精武英雄》的内地票房，达到33.92亿时，陈少飞已经是在怀疑自己出现了幻听。

　　这两年来，随着钱越来越不值钱，以及看电影这一行为的普及，电影市场呈现一种火爆到夸张的程度，即使是以前高冷的好莱坞，也都极为重视国内票房，甚至还常常采用两个兔子家的女星演个小角色，来讨好内地影迷。

　　可即使如此，一部电影内地票房超过3亿，依旧是件极惹人眼的事情，不少制片商，宁愿砸钱，也要刷出一个“高票房”来，以这种方式来引起影迷关注，从而推进票房。

　　甚至于，买假票房，已经是电影圈见怪不怪的手段，如同娱乐圈里的“潜规则”。

　　陈少飞对此了解极深，比如说前两年的一部《捉妖记》，制片方各种手段抬高票房。

　　大半夜鬼都没一个，整个电影院还播放着《捉妖记》。

　　一部电影少说也有90分钟，可在一些影院的午夜剧场里，20分钟就刷新一下播放《捉妖记》的场次。

　　这些事情，甚至被央视曝光。

　　但除了一开始有一些媒体蹭这个热度，待到制片方一句“电影院电脑显示错误、午夜剧场是自己购买做慈善，请一些困难民众在大半夜看《捉妖记》”的话后，整个网络媒体平台，对此竟然仿佛俱都无视，轻松放其过关。

　　就这样，在近乎作弊一样的操作下，其上座率达到搞笑一般的108%，内地票房超过了《速七》，制片方大肆庆贺，国内的影迷们，却大多觉得这是一种耻辱，这样的“为国争光”，只会被人耻笑罢了。

　　这件事几乎都快成为影迷圈的笑柄，后来其男主角一方刷他是什么“20亿票房男主角”，在圈里人眼里，就是个笑话。

　　“最近几乎每个高票房电影，都存在刷假票房的行为！”

　　这是圈里一个影院负责人的话，陈少飞一直记在心里，甚至就连他最近挺喜欢的《叶问3》，上映几天，也因为涉及到刷假票房，而被上面管理者警告了。

　　……

　　即使是在这样的情况下，国内票房敢达到10亿的，也只有那少数几部！

　　而现在，就在陈少飞的眼前，《精武英雄》的内地票房，直接就冲到30亿以上，彻底刷新这份记录，那种想想就恐怖的票房号召力，简直就要吓破电影圈的胆子！

　　“刷票房不带这么刷的吧？！一页书这未免也太明目张胆了些！”

　　“一页书这是在污辱我们的智商吗？”

　　电脑上，这些电影圈的言论，陈少飞看了，却是忍不住失笑：这心态要失衡成什么样子，才能说出这样搞笑的话？

　　且不说票房造没造假，圈里人随便一查就能明白。

　　就只说一页书，这像是个会买假票房的人？

　　就那个眼看着自己误开了50块的无用流量包，每天都喊着取消这个业务，却连续十个月，懒得打电话给10086的一页书，懒成这个吊样，还指望他去刷票房？

　　开什么玩笑！

　　陈少飞甚至知道，林牧拍这部电影的初衷，就是满足千叶光子的愿望，后来电影上映后，票房多少，林牧还真没怎么太在意。

　　也正是因为这个事实，才让陈少飞这样的人心头慌乱。

　　真实的33.9亿内地票房！

　　在这个票房超过10亿，都算巨大成功的时候，《精武英雄》达到这个程度，简直是恐怖的一批！

　　这，还只是内地票房，当陈少飞见到《精武英雄》全球票房数据的时候，那是根本就觉得自己不该看，以至于心态彻底崩掉的感觉！

　　35亿美元！

　　这样的数字，打破了先前《龙争虎斗》的记录，在一个平平无奇的档期内，以一部偏向于东方人口味的电影，拿下全球票房记录，这种突破，是先前好莱坞人所没有想到的。

　　因为林牧算是再一次打破了好莱坞对这份记录的预估！

　　当初，好莱坞那部27亿美元全球票房的电影出现后，曾经变成其同期电影的噩梦，IMAX巨幕电影这种耗费巨大的首次电影制作，以其全球无二的画面感，让整个世界为之疯狂，打破之前《泰坦尼克号》的记录。

　　在那以后，好莱坞、甚至是全世界的影迷，都认为这份记录被打破，肯定是因为电影拍摄技术方面，又再一次产生重大突破，类似于一场新的电影变革发生。

　　可是，《龙争虎斗》就在因缘巧合之下，硬上生生突破了这层限制，以那真实到爆的打斗效果、林牧的影响力、北美8月票房独占有的数种优势，让先前的那份“下一场全球票房”猜测，彻底成为一个笑话。

　　而这一次，再没有什么北美8月所有票房，在一个全球电影圈都比较萎靡的时间段时，以过人的影片质量、一页书的影响力，再一次彻底打破全球票房记录，这样的突破，或许连林牧都没有想过！

　　没有什么新的拍摄技巧。

　　没有特别显眼的技术变革，比如说3D、巨幕电影之类。

　　更没有什么太高的宣传费用，整部电影的宣传，可以说完全就是“一页书”这个名字撑起来的。

　　不得不说，拍电影确实是件“成则会所嫩模、败则下海干活”的豪赌，只这一个《精武英雄》票房爆表的机会，陈少飞竟就那么突兀地涌入了一线打星的行列。

　　不止是他，电影中那个藤田刚的扮演者周比例，更是凭这个片子，拿下了国内数个电影大奖，哪怕林牧没有主动参赛评选，那些机构依旧心领神会地直撞颁奖给其他角色。

　　整个国产电影圈，几乎都陷入到一种亢奋之中，“精武门”更是彻底成为“超一线打星”的标志。

　　这样的变化，让陈少飞最近变得极为忙碌，如果不是受林牧影响太深，只怕他早就学别的男星，隐瞒、推迟自己的婚期，转而追求事业的更大发展了。

　　林牧在这场电影圈的狂欢中，除了收获将近百亿的收入，其他似乎也没什么变化，除了……


第1322章 基因记忆

　　“望君！望君！”

　　视频中，几乎震破苍穹的呼喊声，渲染着这个世界最狂热的崇拜。

　　如果，那些依靠着人设、颜值、炒作、自身努力的明星，加上一些专业人士，为其量身打造的作品，都能收获一群狂热的粉丝，驱使着他们向脑残一样地疯狂崇拜，即使做出种种肮脏行为，依旧受到粉丝追捧的话……

　　那么……

　　如同一柄凛立寒峰的炎流名剑，以氲氤剑光，映射进寒气中的世界，让这个冰冷世界，显得温暖许多的一页书，又能收获怎样的狂热？

　　或许，林牧并不是一个合格的娱乐明星，因为他没有那些明星维护人气的手段。

　　但，仅凭“一页书”三个字，还需要那些可笑的技巧么？

　　日本之上，当听说林牧与四名红颜知已结婚时，在林牧的女粉丝群体里，就已经是喧闹一片，羡慕着林牧的随心所欲，可惜着自己不是那四个女孩中的一个。

　　这种复杂的心情，加上林牧从成名以来，从来就没有隐瞒过自己的情感状况，女粉丝对此有心理准备，并没有发生“一页书结婚、女粉丝失望自杀”之类的事情。这样的事情听起来似乎很荒谬，但确实是现实存在的，比如说前世的成龙，在突然曝出结婚之后，就有日本的女粉丝选择了自杀。

　　如果事情到此为止，那也没什么。

　　坏就坏在《精武英雄》的出现，一下子让整个日本的女粉丝意识到一件事……

　　在一页书的身边，原本一直有个暗暗喜欢他的日本女孩……千叶光子！

　　电影中，那个俏皮可爱，温柔善良的女孩，受千叶一真影响，在现实中，同样帮助了许多人，JK团队那些女孩，就曾得到过她的帮助。

　　这样的一个女孩，喜欢一页书，陪伴了几年，如同一个小女孩崇拜英雄一样地在一页书身边，到最后，却仍旧是以失落结尾？

　　“望君！望君！光子！光子！”

　　一个日本女粉丝团体，举着林牧、千叶光子的合影走在街道上，嘴里喊出的这些话，让林牧一下子明白了她们的意思。

　　把千叶光子，当成了自己的精神寄托？

　　……

　　林牧看着这样的视频，在一旁苏桃花饶有深意的目光中，额头冒出一层细汗。

　　“日本粉嫩的女粉哟，咱们的望君，不趁着这个机会，来一场说走就走的草粉之旅么？”

　　这些流氓话，在以前的苏桃花身上绝对不会说出，结婚后一直受林牧物质与精神的双重灌输，在单独相处时，颇有点女流氓的意思了。

　　草粉啊？

　　林牧也想，尤其是想到那些喜欢COS，又有各种经典动漫美少女形象可供参考的日本女粉，如果COS个飞天小女警、静香、皮卡丘、小新他妈这些经典形象后，自己再学学加拿大炮王……

　　嘿嘿嘿嘿……

　　问题是，这种事等到自己去日本时，私下里说啊！

　　几十上百万个女粉一块上，租下整个体育馆，那才是正确姿势，现在当着自己四个老婆的面这么喊，不是添乱么？

　　没的说，瞬间扑倒眼前的苏桃花：“小姑娘一个，你也吃醋？别吃醋了，蜀黍请你吃点不一样的……”

　　……

　　这种收获，林牧只能说声抱歉，自己已经成家，身边的家人，才是自己首要考虑的对象。

　　苏桃花四人的怀孕，让林牧感受到一种大平静的同时，内心压抑的身体感觉，也形成两种截然不同的触动。

　　混乱与平静、无序与安宁。

　　给苏桃花四人捏了好一会肩，终于请到一晚玩游戏的时间，到了单人间里，进入游戏仓的林牧，再进入时，却不是《天地》的武侠世界，而是自己借用《天地》计算力，开辟而出的单人空间，里面竟是与现实的环境完全一致，自己就站在自己家的大门口。

　　紧守的心神，一瞬间放松，来自身体基因深处、原本被压抑着的信息，一瞬间爆发了出来。

　　世界……崩毁！

　　原本熟悉的现实世界，仿佛倒带的录相般“回放”。

　　眼前熟悉的房子，急速变幻中，从有到无，从眼前消失无踪，取而代之的，是两间红砖绿瓦的老式房子。

　　在自己身边，站着两个人，是林父与老人，不过他们的面孔都很年轻，林父的年龄看起来，比自己还青稚。

　　“伟，要结婚了，早点要个孩子，别胡混了，早点定下心来，好好过日子……”老人叮嘱道。

　　自己出生前，林父的记忆？

　　“……我明白！爸！我再不跟人喝酒胡混了！过段日子我就跟着四叔去煤矿打工去！”

　　林父熟悉的声音，震撼着林牧的心神。

　　自己小时候，隐约听母亲说起过，自己父亲当初为了养活一家人，曾经做过多么繁重的工作，甚至有几次都面临生命危险。

　　现在，令林父印象最深的，不是那些疲累的打工生涯，而是期待自己出生的欢欣心情？

　　那种铭记在基因深处，如同穿越时空般的欣喜之情，让林牧彻底呆立当场。

　　……

　　林牧甚至不知道，自己周围的环境，是何时又发生变化的！

　　红砖绿瓦，恢复成一片破败土房，现实里老爷子都一把岁数了，此时在林牧眼前，却是一个七八岁的儿童形象。

　　“娘，我饿！”

　　“……不哭不哭，娘刚挖的荠荠菜，你先吃点垫垫。天灾刚过，新粮食还没下来，咱得省着点吃，嗯，不哭不哭，再过些天，等粮食下来了，我给你蒸窝头吃！”

　　窝头……

　　那种被饥饿与希望包围的复杂感受，从基因深处，充塞林牧每一份神经。

　　这是老人前半辈子印象最深的情绪！

　　……

　　一份份记忆，一个个场景，在林牧的心里、眼前，如走马观花般地飘过。

　　父亲、老人、祖先……

　　有的记忆，是自己直系的男子，有的，则是女性。

　　自己的身体，仿佛刚刚“觉醒”，基因记忆，才刚“解锁”近代亲人的基因信息。

　　在这些记忆中，林牧看到了温情，看到了饥饿，看到了新国建立，看到了……


第1323章 留发不留头！

　　100年。

　　看起来微不足道的数字，似乎只是两代人的时间，普普通通。

　　可是，100年后，林牧生活的国度鼎立于世界之颠；100年前，自己祖先生活的世界，却是昏暗一片，恍如地狱！

　　在基因信息逐渐“显现”的过程中，林牧见到了从盛世到天下太平、再到乱世的种种变化，精神层面的直接感受，让他几乎是重新在那些历史中生活了一段时间，那些曾经泯灭于历史中的真实面孔，也长久地留在了林牧的心里。

　　“炒面快点做，北上的志愿军愿军马上就要开拔了！”

　　“鬼子赶走了！”

　　“我们是抗日救国军的！为了保家卫国，现在征收些粮食！”

　　“杀光！杀光！杀光这个村子里的人！”

　　“你这小子不错，以后就跟着大帅我了！”

　　一代又一代的祖先，就像是“一分二、二分四、四分八、八分……”的无数树枝分杈，让林牧从无数个视角上，看见了这一百年里的历史。

　　浑浑噩噩之间，林牧甚至不知道时间的流逝，好在有设置好的《天地》报时提醒，到时候能够直接唤醒自己。

　　对于这些或乱或治的世情，林牧是有心理准备的，毕竟这百年内的历史，在史书上根本不是秘密。

　　但当林牧的身前，出现了那些刮着光脑门，背后拖着条辫子的男人，又黑又瘦、畏畏缩缩地看着不远处的洋人时，却是忍不住嘴角抽搐，一阵无奈。

　　好吧，那段历史不可避免。

　　自己的先辈，与无数人的祖先一样，只是历史中不知名的小人物，面对家国大义时，更多时候是随波逐流。

　　但是，令林牧心寒的，是整个带着辫子的基因信息中，“麻木”似乎占了大多数，麻木到几乎是逆来顺受，仅有的几个深刻记忆，也是一些人生大事。

　　这很奇怪，在林牧之前的100年里，治世乱世，都有令人记忆一生的情境，但在这清朝将近300年的“人生”中，那种从基因深处，透出的麻木，却是渗透到骨子里，几乎冻结林牧的心神。

　　林牧知道，那是一个人的志气，被打磨到极致的感觉，几乎没有一丝棱角。

　　“当初的国人，是怎么从这种麻木之中解脱出来，重又锻造国魂的？”

　　心里，不由得泛出这种疑问与敬佩。

　　“几百年”的功夫，还没等林牧好奇那些个年代的历史时，整个记忆，已经一晃而过，惊愕地变成了一种更加惊悚的记忆。

　　“留发不留头，留头不留发！”

　　在这段记忆中，林牧的祖上，似乎是一个小商人，善恶不明，如那个年代所有的商人一样，托庇于官员之下，得以接触些明末官员。

　　眼前，那个奇怪的文官，明明一副饱读诗书的文人形象，却与那些晚明官员不同。

　　别人都是全发，他却是整个头上几乎全是光头，只在后脑爪那块，留着条猪尾巴。

　　他身边也有留猪尾巴的满人官，但眼中看他全是鄙视；他身边也有汉人官，这些汉人官看他的眼神除了不屑之外，又多了层仇视。

　　接着，就是人头滚滚！

　　万里江山，竟染红河血祸！

　　“孙之獬！你不得好死！”

　　暗室之中，唯余祖宗牌位前，撕心裂肺、痛哭流涕的诅咒！

　　……

　　这段记忆是如此地深重，又或许是因为亲身经历的缘故，深重到哪怕林牧先前感受到的基因记忆，在这面前被轻易冲刷一空！

　　孙之獬？

　　没听过，那是什么人？

　　这段记忆，实在是过于混乱，对这个人物也没有太过明显的表现，哪怕是也看过一些清代电视剧，但还真从来没听过这个名字。

　　但随后，林牧整个人的眼睛，都红了！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　屠刀高举，只看到一个个猪尾巴的鞑子兵屠戮百姓，破家灭户，天下皆红！

　　是真正的天下皆红，血染河山！

　　“听说川蜀一地，都杀得没了人影了……”

　　耳中，只听到这样让人寒彻入骨的声音，林牧无法想象，那是怎样一个灭世的场面。

　　强自稳定的心神，一瞬间被那股狂暴的杀意所填满充塞，静立在长街旁的林牧，看着那些鞑子兵正掳着一个妇女上马，再也压抑不住内心疯狂的杀意，扑身上前。

　　抽刀！

　　断首！

　　飞溅的血液，飘飞半空的人头，没有让林牧感觉一丝不适，反而从内心升起一股安宁来。

　　此时的他，仿佛真就处于四百多年前，那个可怕的清初，亲眼看着那些不愿剃发的人，被蛮横的鞑子兵残杀掳掠！

　　整个长街，蓦地一静，随即就是数之不清的清兵涌来。

　　林牧红着眼，见人便杀，甚至都没有看清眼前人是谁，把内心最暴戾的情绪，在这个基因记忆的世界中，尽情发泄！

　　不知何时，身上已经遍布箭矢，精神几乎完全迷失。

　　眼前的半空中，突然显出三个字来。

　　“我是谁？

　　我是谁？

　　我是……林……不对，我不是林子和，‘子和’这个名字是我祖先，我是林……牧？

　　这里，这里是《天地》之中？”

　　因为杀戮而带来的混乱，乍现一丝清明，身上的伤痛一瞬间消失无踪，世界……崩碎！

　　崩碎的世界碎片间，只留下混乱后，平静安坐的林牧，再睁开眼，却已经是身处《天地》游戏的入口界面，琉璃仙境之中。

　　一旁的素还真默然不语，只在那里弹琴，拂平林牧心神。

　　见林牧醒来，素还真笑道：“好友此次心劫，当真艰险！可要素某再指琴一曲？”

　　林牧点头笑道：“有劳好友了！”

　　琴声，再次流转……

　　……

　　“呼！这次好险，好在有《天地》的辅助……”

　　打开游戏仓，林牧长长舒了口气，现实中，才不过几个小时，自己却已经经历数百年的时光……

　　这是牧第一次感受到如此清晰的基因信息，大部分都留存于表面，唯有“剃发令”这一段记忆实在“恨之入骨”，这才受到了这么大的影响。

　　“堵不如疏，看来以后要着重进行这方面心情的疏导、发泄了……

　　嗯，对了。

　　还有一件事……”


第1324章 天之第一号大汉奸

　　孙之獬，这个记忆深处，自己祖先怨毒诅咒，这个各路清宫戏、清朝故事中，都几乎没有听过的人，是谁？

　　眼看着还要两三个小时才天明，林牧干脆就习惯性地打开电脑，查起这个人的资料来。

　　没想到，这一查之下，几乎要颠覆他的三观！

　　汉奸，提起这个名词，每个人脑海里总能冒出些名字来，但真要说谁是最大的汉奸，那还真要考虑好一会。

　　而这个“孙之獬”，却几乎可以称之为“天字第一号大汉奸”！

　　他本是明朝进士，在魏忠贤当权时，就投了魏忠贤，过了一段好日子，后来魏忠贤倒台，他抱着《三朝要典》去太庙哭，崇祯就把他罢官回了家。

　　这样一个投机的人，显然是没什么节操的，当清兵入关后，他在山东直接带着家人，迎接新主，想讨满清主子欢心，对方为了收买人心，就让他做了礼部侍郎。

　　这一下就不得了了！

　　就像拍马屁拍到了甜头，为了更“迎合上意”，他在某一天上朝时，不仅剃发留辫，还换上了满人官吏的官服。

　　此时满清刚刚入关，正在安定人心的时候，对此并没有硬性规定，其他明朝旧臣依旧是前朝装扮，也没剃什么头、留什么猪尾巴。

　　这时候孙之獬猛地来了这么一着，顿时成为全场焦点。

　　只可惜，把自己打扮成鞑子模样的孙之獬，想走进满人官吏的队列，这些“主子”哪里瞧得起他这个“奴才”，直接就不让他进入自己的群体。

　　旁边的明朝旧臣，对他这种无节操哈巴狗的行为，同样十分地瞧不起，也不让他进入自己队列。

　　一个人，夹在两班人中间，没人要他，这货当时的尴尬程度，可想而知。

　　换成一般人，被两拔人排斥，这前途就算是完了，直接掩面而去。

　　可是对于孙之獬这货来说，无非就是脸面受挫，恼羞成怒，这货也是极品，当下就上了个奏疏，成为史上最有名的一份汉奸“投名状”。

　　“陛下平定中国，万事都应该以新朝建立而更新，唯独衣冠束发之制，仍从汉人之制，此乃陛下从中国，而非中国从陛下。”

　　这古话并不难理解，随便一个中学生细看两遍，也都明白其中意思了。

　　此时满清入关，安定人心的事情已经做了一些，局势稳定，并且多尔衮先前已经有过一次“剃发令”，只是因为当时的阻力太大，所以又自己收回。

　　现在倒好，有孙之獬这个奏疏，即使实行剃头令，天下人怨恨的也只会是孙之獬，正好当个替罪羊。

　　于是，带着剃头匠的兵丁，一处处地“留头不留发，留发不留头”，在杀了最少有几十万、甚至是数百万的人后，将这个民族的骨头彻底打断，自此麻木不仁！

　　这就是那句“留头不留发，留发不留头”的由来了！

　　……

　　时逢冬尽春生，生机已显，即使是天还没亮，外面依旧有着一些虫鸣之声，尽显一派融融生气。

　　但坐在屋子里的林牧，眼瞧着这一切，却是从心里冒出一股滔天怒火来！

　　原来，基因深处那句深沉到极致的怨毒诅咒，竟然就是为了这个孙之獬！

　　好一个天字第一号的大汉奸！

　　林牧几乎无法相信，这样一个“知名人士”，在自己从小到大所受的教育中，竟然没有听到一个名字，无论是那些中学历史书，还是各种显示“满清圣主”的电影，尽都对这个名字，视若未闻！

　　犹还记得，唐国强扮演的野猪皮（就是那个“努尔哈斥”的真实意思）电视剧中，大汉奸范文程那意真言切地“陛下准备好州、府、县的官员治理天下了么”地慷慨忠臣形象。

　　犹还记得，清宫戏中那一个个满清的“豪杰”，是怎么打下江山，又是怎么结束乱世，一派英雄豪情的！

　　犹还记得，纪晓岚电视剧中，乾隆把汉族女子“莫愁”睡怀孕后，太后那亲情爆发，“满汉一家”的爱民之言！

　　史书，被纪晓岚那群文人，改得面目全非，以至于那一场场屠戮，都险些消失于历史书中。

　　但一句句祖先的怨恨、那一世世麻木地人生，却是骗不了人，如同血咒般地深刻记忆，让林牧几乎想要发狂，一种从内心深处爆发的凶杀暴戾，让他整个人都微微颤抖！

　　这，就是那个乱世！

　　这，就是那个孙之獬！

　　林牧无法想象，一个人究竟要卑鄙无耻到何种地步，才能做出这样的汉奸行径！

　　要知道，哪怕是那个著名的汉奸吴三桂，在面对“剃头令”这件事时，也是时常向多尔衮反对。

　　崇祯死时，就一个太监王承恩陪着死，可见那些大臣，早就已经心向满清。

　　这些心向满清的大臣，他们不知道自家“主子”的心意么？他们不知道只要提了这个建议，就能讨得“主子”欢心，升官发财么？

　　或许是有所考虑，或许是还有些底线，这些为了自己利益，连汉奸都当了的大臣，硬是没有提这种建议！

　　孙之獬倒好，为了当官发财，直撞把整个民族都卖了！

　　与这货相比，什么秦桧、什么吴三桂，简直就是大忠臣了！

　　心里一动，林牧突然想起一件事来，当下就去网上又搜了下资料。

　　果然！

　　自己小时候，在年前，父母总是带自己剪个头发，说什么“正月里不能剃头，剃头死舅舅”，当时也不知道为什么。

　　这个说法，同样是源于“剃头令”。

　　身体发肤，受之父母，不敢损伤，这是留传千年的守则了，是铭刻在民族魂上的存在。

　　那些剃头匠，眼看着在自己手下，一个个头被剃成“猪尾巴”，旁边人头滚滚，往日还没什么。

　　但到了过年拜祖宗神明，有什么脸面去给祖宗上香？

　　于是，一群剃头匠就商量出个办法，提出了“正月不剃头，剃头死舅舅”的说法，好歹正月里不剃头，给祖宗有个交待。

　　一个孙之獬，坑了整个民族！

　　林牧心里发狠，重又坐回电脑跟前。

　　“我倒要看看这个狗汉奸，最后有什么下场……”


第1325章 蜀黍带你去看金鱼

　　善恶无报，乾坤有私。

　　历史上，忠臣良将常常不得善终，反倒是那些小人活得自在，常常让人郁闷。

　　这一常态，在孙之獬身上，并不成立。

　　上书完“剃发令”的奏疏后，顺治皇帝叹了一句“不意降中有作此说者”的话，也不知道是赞其忠，还是叹其侫，只不过既然他这么拍马屁，自然是对他有所封赏。

　　这样的人，一得了官，自然是不会做什么清官，丑态毕现，只不过三年，就因为“受钱卖官”，被人弹劾，丢官回了山东老家。

　　如果仅仅只是这样，那还不算什么，像他这样的人，哪怕是弃了官，回到家那也是当地势力一流的人物，便宜了他。

　　只不过，老天有眼，在他回了山东老家后，正逢山东谢迁起义，孙之獬因为知兵，被知县委以守城重任。

　　只不过，当时的满清因为惧怕民众做乱，早已经收缴了民间的弓矢枪械，孙之獬只能率众以木棍抵御。

　　1647年，6月13日夜，城中内应垂下绳索，义军入城。

　　在攻下了淄川城，谢迁带人将孙之獬一家老小，男女老幼百余口，全部拿下，大部分人都被杀掉，那种对孙之獬的怨恨之气，可见一斑。

　　而孙之獬的下场，则可以称得上是古今汉奸中，下场最惨的一个了！

　　城破后，他自杀不成，被义军擒了，估计也是知道义军没前途，死不投降，铁了心地当汉奸，因此他被五花大绑了十余天，各种大刑折磨，直到6月22日。

　　在此期间，义军多次劝降，他都不肯，大骂痛骂，受尽了酷刑。

　　十天的折腾，这汉奸这时候骨头倒是硬了起来，在被义军以死威胁时，仍旧破口大骂。

　　义军气得疯了，就把孙之獬四个孙子绑过来，砍一个，问一次孙之獬投不投降，他依旧大骂义军，义军就把孙之獬的双唇缝住、乱刀分尸！

　　在有的说法里，义军更是把他的头皮上，戮满细洞，人们争相用猪毛给他重新“植发”，可谓是古今酷刑中，最清新别致的一种了。

　　值得一提的是，后来清军用大炮轰开淄川城后，不止对义军杀之一空，对于城里的百姓，也是疯狂屠戮。

　　所以说，有时候真的难以理解这些汉奸的想法。

　　……

　　当孙之獬身死的消息传到京中，按照惯例，这样的情况，哪怕他曾经被罢官，人死为大，这时候也会官复原职，甚至升一些，嘉奖一番以作抚慰。

　　但估计顺治也瞧不起这个人，竟然没有对这个忠心的“狗奴才”进行任何嘉奖与抚恤，可谓是当汉奸当到了极品。

　　而在孙之獬死后，同年代写过“天下兴亡，匹夫有责”的爱国大家顾炎武，还曾作过一首《淄川行》，以为庆贺，其原文如下：

　　“张伯松，巧为奏，大纛高牙拥前后。罢将印，归里中，东国有兵鼓逢逢。鼓逢逢，旗猎猎，淄川城下围三匝。围三匝，开城门，取汝一头谢元元。”

　　其大意是：

　　“张伯松为刘嘉作奏，请灭安众侯刘崇，被王莽封为侯。孙之獬也像他一样，叛明降清，官至兵部尚书总督军务，大旗、牙旗前呼后拥，好不威风。后去官归里。发满服，引起淄川民众公愤，谢迁率义军围攻淄川，鼓声‘逢逢’，旗声‘猎猎’，攻破淄川后，擒杀孙之獬，解人民之恨。”

　　当汉奸当到受尽折磨而死，还被千古留名的大诗人写诗鄙视，孙之獬这个汉奸，有点丢同行的脸了。

　　这样惨的结局，就是这天字第一号的汉奸，最终的命运？

　　不止！

　　在300年后的2016年5月，孙家墓园里，孙之獬的墓，连着他家族的墓，被盗了！

　　被盗了……

　　当汉奸当到受尽酷刑而死，死了又遗臭万年、最后又被挖了坟，孙之獬这汉奸当的，真可谓是美滋滋了。

　　……

　　将孙之獬的资料查了个底，林牧忍不住哈哈一笑：“老天爷在这件事上，还是有眼的，这狗汉奸，当真是杀得痛快！”

　　这种酷刑，或许是古往今来最不冤枉的，林牧心中的郁气，总算也消散不少。

　　心情一松，瞧着旁边温暖的被窝，眼看着还有些时间天亮，干脆又摸回自己新房，在苏澈嘟嘟囔囔的梦呓中，抱着自家四个老婆，好好地睡了一通。

　　这一觉，林牧睡得很轻松。

　　基因信息的第一次爆发，让他压抑的情绪发泄许多，整个人都一阵轻松。

　　也不知道是不是因为这个缘故，在这一觉的梦里，林牧脑海里出现的那些记忆片段，虽然如走马观花地出现消失，但林牧心神却依旧不动不摇，没有迷失，整个人的精气神，仿佛都被洗了一遍似的。

　　以至于第二天起床后，苏桃花四人都好奇地瞧林牧，小萝莉更是几乎趴到林牧脸上，两只手抓来抓去地瞧，被林牧直接揪到了熊猫背上，一拍屁股，笑嘻嘻跑了个没影。

　　那种心灵、气质上的转变，在别人眼中，比整容还要变化巨大。

　　林牧也发现了，在经历这一次的变化后，自己的心境，几乎是淡泊到一种可怕的程度。

　　人生在世，所好者不过酒色财气，下到网络写手，上到读者老爷，基本上都脱不了这个圈。

　　但对此时的林牧而言，在那几乎一夜之间，经历四百年风霜，历经几十个大略人生之后，所谓的“酒色财气”就是个笑话。

　　林牧鄙夷一笑，那些沉迷酒色的凡人……

　　“喂喂喂，你个猥琐的家伙在笑什么呢！”一旁苏澈看不下去了。

　　林牧那一脸淡然的表情，粗一看像是看破世尘的道士，细一看就是一副装B嘴脸了，让她从心里就涌出一股殴打林牧的冲动，尤其是那最后得意地笑，更是让苏澈忍不住地白他一眼。

　　风情万种，摇曳生姿……

　　瞧着身边人的娇俏模样，林牧一下子就跪了，往日的定力荡然无存，抓着苏澈的小手就往新房里走。

　　“来来来，蜀黍带你去看金鱼……”


第1326章 恣意的《鹿鼎记》开端

　　苏澈很无语，很崩溃。

　　自己到底嫁了个什么样的男人啊？！

　　一天24小时，抓住机会就调戏，逮个空闲就按墙上亲！

　　好好好，这是林牧疼自己，可老是拿那些下流套路，没事就套路自己算怎么一回事？

　　今天看金鱼？

　　好！

　　老娘怀孕，爱惜宝宝没法折腾，就给你看看金鱼吐泡泡，顺便再相濡以沫。

　　可他喵的也不能天天“相濡以沫”啊！

　　好不容易这一天，自己吃清淡的营养餐吃得腻，嚷嚷着要吃零食什么的，林牧就给她买了袋辣条。

　　苏澈开始还以为是林牧疼她，结果这么久没吃辣的，这才吃了一星点，整个嘴巴就辣得要冒火，就急忙喊林牧给她找水喝。

　　林牧倒好，一个恶虎扑羊，把苏澈就扑倒在床上，上去就亲，亲得苏澈浑身发软，整个脑袋都晕乎乎的，哪还注意到嘴里辣不辣？

　　好嘛！

　　作为一个大男人，你不仅强亲我，还……

　　抢我的辣条吃？？

　　“你说你是不是变态啊！这是当了多少年的单身狗了？林牧！林大哥，林大爷！你放过我好不好！我肚子里还有你的孩子呢！给点活路吧！呜呜……”苏澈泪眼迷离，可怜巴巴地看着林牧。

　　她也喜欢林牧黏她，现在更喜欢，可是林牧那突然消失的自制力，让他分外无语。

　　一旁的许静柔听得一头黑线，想及林牧这几天的言行方式，也是忍不住跟着吐槽起来。

　　“就是就是！

　　你这个家伙以前还好些，这两天看看你做的事情！

　　前天一起在直播间打LOL直播玩，有观众问你：书大你LOL技术和骚男比起来谁厉害？

　　你是怎么回答的？！！”

　　“骚男”，那是LOL的一个顶尖游戏主播，技术一流，带着自家弟弟一块打游戏，技术好，人又浪，人气高得不像话，被业内称为“虎牙一哥”。

　　这个主播有个绝招，就是每当浪得翻车时，总是喜欢“弟弟救我”地大喊，每每在危急中被弟弟救活翻盘，很受游戏迷的喜欢。

　　林牧尴尬地摸摸后脑勺，学着陈佩斯《主角与配角》里的样子憨厚一笑，企图蒙混过关。

　　谁曾想苏澈根本不放过他：“你是怎么说的？

　　嗯？

　　‘游戏水平上，骚男比我强一点’，这句回答虽说有点给自己贴金，但也没什么问题。

　　但接下来你是怎么说的？

　　‘骚男比我厉害，是因为他的弟弟，比我的弟弟小！骚男弟弟小，有灵性，练习两把就能让他的弟弟敲键位打LOL，我的弟弟太大，根本没法准确敲键位！’

　　林牧！！！

　　你自己说，这话你怎么好意思说出口？

　　你知道就因为你说的这句话，我被闺蜜们笑话得多厉害吗！”

　　一旁的苏桃花她们，好笑中，也有些疑惑与担心，毕竟林牧最近的表现太随心所欲了点。

　　林牧无力地坐到了床上躺下，再不说话了。

　　训就训吧，自己能怎么办，自己也很绝望啊！

　　兔子窝有56个民族，55个民族都能歌善舞，喝醉了、放飞自我时，唱歌跳舞发泄发泄就好了。

　　唯独自家汉族，喝醉后、心情不正常时，就知道吹牛B。

　　这是天性，改不了了……

　　……

　　既然天性如此，定力又刻意地放松，那就不妨恣意一点好了！

　　于是，那些为《精武英雄》而燃爆的人，无奈地看着林牧每天浪，完全没有电影里刚猛矫健的英姿模样，活脱脱一个邻家顽劣的小子。

　　昆汀是个好莱坞知名大导演，原本最近有工作的他，却是把所有的空闲时间，全都放在了《精武英雄》中，尤其是那一场场打斗设计、镜头转移的节奏，反复地看了几十遍，仍旧意犹未尽。

　　这也让他对林牧产生了极大的兴趣，平日里有意无意地查看这方面的资料。

　　“《精武英雄》上‘全球最TOP武打设计电影’第一名了！”

　　“《精武英雄》在日本出人意料地大获成功，再度引起截拳道功夫狂潮……”

　　“《精武英雄》……”

　　这些消息，无疑很让电影圈瞩目，可是，林牧最近的状态，又实在让他很无奈，那个在自己眼中看来，创造了奇迹的《精武英雄》，在林牧那里，仿佛就是昨天吃了顿饺子一般地轻松，浑没放到心上！

　　如果单只是这样也就罢了。

　　偏偏在最近的《天地》中，他“发现”了一页书的新书了！

　　《鹿鼎记》！

　　是的，昆汀以自己的中文水平发誓，就是这个名字！

　　他因为喜欢东方的文化，尤其喜欢当初那个海军纵横四海，却只是正常做生意，并未广布殖民地的明朝，因此昆汀在进入游戏之后，一直在明朝区玩。

　　就在前两天，他又一次去青楼做正规按摩时，却是出了意外！

　　原本正常的冠带束发的明朝老司机，突然就变成了扎着猪尾巴的清朝人！

　　昆汀发誓，自己从来没有见过那么丑的发饰，哪怕是现在拍的那些清宫戏，里面的发饰也比这些猪尾巴漂亮一百倍！

　　那些人，把头发几乎全都剃光，只在头顶中心偏后一点，巴掌大的一块地方，留点头发，扎成一个又小又短的短辫子，从外观看来，正像是一根“猪尾巴”，显得既丑陋又可笑。

　　当时就把昆汀吓了一跳，整个青楼里，都这是这样的猪尾巴NPC，简直就像个怪物俱乐部。

　　别的玩家也吓了一跳，一群人一聊，这才明白了过来！

　　清朝地图，开放了！

　　当时的女真人，因为在山林中生活，为了免去头发被树枝缠上的麻烦，就作这个“猪尾巴”的发饰，属于生活需要。

　　当清朝建立、剃发令生效后，整个华夏大地，就尽是这样一群猪尾巴了！

　　如果是清宫戏里的那种“半瓢头”，在这时出现的话，肯定被砍头没商量，因为当时规定剃头就只能剃“猪尾巴”，违反样式也属死罪，也正是这种“必须剃猪尾巴”的规定，才丑陋得让人不堪忍受，全国爆发出惨烈的反抗，让几十上百万的人惨死。

　　因此，当那个自称是“韦小宝”的男主角出现时，昆汀发现，自己对于这个样一个“小猪尾巴”，竟然升不起一丝一毫地代入感……


第1327章 《鹿鼎记》中的错误历史

　　昆汀是资深的“一页书迷”，对于东方那一部部精彩的武侠小说，他从来都是第一时间跨国购买，平日里专心做《天地》里的武侠任务，是个不折不扣的高手。

　　因此，他才在众多玩家群中，抢到了这个《鹿鼎记》的任务。

　　在做完送韦小宝、茅十八入京的任务后，他就得到了一本薄册子，上面正写着《鹿鼎记》三个字。

　　这很正常，在《天地》里做武侠任务，一旦完成某个武侠小说中的剧情后，就会得到一本这样的册子，玩家通过自己的任务进度，一点点把这“无字天书”，变成一本完整的武侠小说。

　　一边品味着小说中的文字，一边进行着小说中，带来激烈、或侠骨柔肠的剧情，对武侠迷来说，简直就是一场盛宴，深受武侠迷的喜欢。

　　尤其是那些武侠小说的铁粉，听到有自己喜爱的小说任务发布时，简直是执念般地去寻找。

　　昆汀手上的《鹿鼎记》，出现了两章内容。

　　第一篇，就出现了顾炎武与他的几个朋友，看着清兵押解“明史案”的死囚一家，讲述着“人为鼎镬，我为麋鹿”的感慨，由此又引出了“吴之荣告密《明史案》”、“查伊璜结识吴六奇”的故事，顾炎武几人被清兵围杀，又引动了陈近南的出手相援。

　　在这一章里，可以说是整本书的一个大致背景的介绍，出现了后来很有戏份的大人物。

　　但回到客栈，看着自己手上《鹿鼎记》的昆汀，却是整个人都懵了。

　　因为在那第一章的内容中，在一些正文中出现的附录资料，几乎是在直接否认小说中的内容！

　　比如说，在《鹿鼎记》中，是吴之荣因为利欲薰心，告发了明史案，以至于牵连许多人身死。

　　但在这一段的剧情之后，那个附录的资料中，却是以史上的资料告诉读者：在一些笔记和史料中，查继佐被认为是明史一案的首个告发者，是个大汉奸。

　　与此同时，在这个附录的资料中，也有其他的史学论述。

　　比如说，其明确地表明：现今的《明史》，是不能认为其是事实，而作为史实去研究的！

　　清修的《明史》，是依靠那些制造满清的东林党人编写的，其可信度，简直是中国古代历史中，最可笑的史书。

　　在《明史》中，朱元璋大搞文字狱，嗜杀残暴。

　　但经过一些人的考证，朱无璋搞文字狱所杀的那些人，有许多竟然活到了朱无璋去世之后，这分明就是无节操黑老朱了，偏偏这种没脑子的黑最有用，在现在的许多人观念中，朱无璋被黑到了姥姥家，比着康熙乾隆差了几条街。

　　……

　　不止是吴之荣《明史案》的附录资料。

　　在《鹿鼎记》第一章中，出现的那个奇丐吴六奇，在小说中气魄超然，十足十的英雄人物，俨然就是来当正派写的，后来其更是投了天地会，为了恢复汉家江山，而被归辛树一家杀了。

　　但在其正文后的附录资料中，这个“正派”的历史，却是同样被清晰地介绍出来。

　　他在晚明时，纠集乡勇，靠着镇压义军成为地方军阀，永历皇帝因此封他为总兵。

　　结果这货后来率部降清，并在潮汕等地实行“禁海令、片帆不得下海”，大肆屠戮潮汕海民，死难者数万不止，由此得到顺治的破格赏赐，封了大官，做了太子少保、晋少傅兼太子太傅、死后被清廷赠少师兼太子太师，赐谥“顺恪”。

　　可以说，这是一个彻底地汉奸，还是对同族痛下过屠刀的汉奸。

　　但是，在《鹿鼎记》，吴六奇是个好人……

　　……

　　昆汀已经疯了，这还怎么看书？

　　刚刚因为《鹿鼎记》第一章中出现的风采人物而惊叹，然后附录资料就告诉自己，这货在历史上是个大汉奸！

　　这种感觉，给昆汀的印象，就像是下雪天，远远看到一个洁白可爱的雪人，可惜没等自己靠近抱一下，就见这雪人上面，被人尿得到处都是……

　　可以说，在自己手中的这本《鹿鼎记》，根本就没想着让自己好好看小说！

　　而当昆汀翻开第二章时，内容却是自己先前在青楼触发的任务剧情，男主角韦小宝正式出场。

　　文字，比影像更动人。

　　在小说中，韦小宝的粗俗不堪，彻底显露了出来，但昆汀却发现，自己开始喜欢上这个小人物。

　　不是因为他是主角，而是因为这个主角，身上确实有些东西值得他尊重。

　　首先，他维护自己母亲。

　　书中他的出场，几乎如同儿戏一般，一个盐枭迁怒，打了旁边一个三十余岁的妓女一巴掌，结果韦小宝就出来了，各种脏话一通乱骂，简直就像青楼里的“小乌龟”一般。

　　“你敢打我妈！你这死乌龟、烂王八，你出门便给天打雷劈，你手背手掌上马上便生烂疔疮，烂穿你手，烂穿舌头，脓血吞下肚去，烂断你肝肠！”

　　在被盐枭追打时，他更是灵活无比，从对方胯下闪过，直撞就伸手捏对方蛋蛋，堪称是武侠小说中从未有过的手段！

　　这样的动作，昆汀先前在青楼里，亲眼看到过。

　　但当时他完全被众人的“猪尾巴”弄得心里不爽，再就是那个流里流气的小子，实在是粗俗的厉害，让人一下就想起社会上的小流氓，根本喜欢不上来。

　　此时，在小说中，那些关于韦小宝的文字，却是打动了昆汀，让他首次正眼看起韦小宝来。

　　……

　　前世，有许多读者很厌恶韦小宝，有因为对方粗俗的，有因为他和康熙关系好的，有因为他维护清朝的。

　　但在小说中，韦小宝确实有许多闪光点，让人不得不佩服他。

　　在他拼命维护自己母亲，被盐枭殴打，见识到对方的凶残手段后，按他的“小乌龟”身份来说，此时应该是毫无骨气地磕头求饶，只会在地上发抖害怕。

　　但他却有一腔拼命之心，见到茅十八把他当成“义士”后，他为了成全自己内心的“义士梦”，生生就拒绝了对方的十两银子，拼着性命，帮助茅十八。


第1328章 最好交情见面初

　　可以说，这是一个自小生活在污泥中的“义士”，心中全没礼义廉耻，但行事作风上，又常常让人翘大拇指。

　　义气，或许是韦小宝无比渴望的一种美德，在遇到可以托付义气的人时，他几乎是不惜一切地讲义气，虽然嘴上依旧还是那么浑。

　　只可惜，义气，在这个年代显得是那么可笑，无比难得。

　　在昆汀还不知道的后续剧情中，韦小宝的朋友满天下，平时也很讲义气，是朋友中的“义气无双”。

　　但那些朋友，却是因为名利才聚集在他身边的，属于酒肉朋友，平日里自然你好我好，真到了关键时刻，有几个靠得住的？

　　后来韦小宝为了拯救天地会，免遭康熙围杀，不得已从背后捅了多隆一刀。

　　这让许多书友对他诟病，认为他薄情寡恩，但其实不过是酒肉朋友间的结局罢了。在面对陈近南这样他无比尊重、亲近的人时，韦小宝所表现出的那种极端心绪，才是他内心最真挚、最渴望的“朋友”、“义气”这些最单纯的感情。

　　《鹿鼎记》第二章的名字，叫做“绝世奇事传闻里，最好交情见面初”。

　　或许，在韦小宝的心中，后来他发达后，认识的那些送他无数银票、平日里吃喝玩乐的多隆之流，哪怕是这些“好朋友”加一块，也没有当初那个一路上吵吵闹闹的茅十八重要、亲近。

　　在这去京城的路上，一大一小，两个傻子……

　　大傻子听说鳌拜“满清第一勇士”的名声后，为了点胸中豪气、为了自己吹的那点牛逼，在身上受伤的情况下，依旧要去京城，与鳌拜比个生死。

　　小傻子就更可笑，为了心中虚幻的“义士梦”，就抛下一切，放弃平日里无比喜欢的银子，放弃贫苦、但又安宁的日子，为了那点可笑的冲动，冒着生命危险，陪着大傻子去做傻事。

　　后来，大傻子被康熙捉住，命小傻子监斩，那个喜欢金钱美女、对“小玄子”同样讲义气的韦小宝，却是如同这一刻一样，犯了傻气，冒着失去一切、甚至性命的风险，救下了那个当初的朋友。

　　陈近南是他敬佩的师父、康熙是他又亲近、又讨好的朋友。

　　茅十八，却是他那个什么话都能说、“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”的朋友……

　　最好交情见面初……

　　……

　　这些后续，昆汀是不知道的，在看到系统提示，是否要匿名时……

　　当昆汀选择把自己手中的《鹿鼎记》公开，原本平平无奇的小说，在自己手中绽放通天光柱，震撼整个《天地》。

　　一声深厚的声音响彻九州。

　　“恭喜玩家昆汀，触发《鹿鼎记》任务，清朝地图，开始开放！”

　　“一页书新作《鹿鼎记》，正式开始发售，玩家可以进行收藏、订阅！”

　　整个《天地》的武侠区，一阵安静之后，瞬间沸腾了！

　　这样的公告，在《天地》中并不少见，一些经过审核的好书，在发书时，就常常采用这样“玩家触发式”的开书方式，增加了许多趣味性。

　　但……

　　一页书的新书？

　　订阅！

　　必须订阅！

　　哪怕相关剧情已经结束，订阅后只能看小说，第一、二章已经看不到“真人剧情”，依旧必须订阅！

　　可订阅之后，却是……

　　“……那个，书大，你确定韦小宝是主角？”

　　“一页书你要写清代武侠？讲真，你真觉得那些拖着大长辫子的B，有什么意思？”

　　“就是啊！看第一章，我还以为讲的是顾炎武他们的后辈继承先志，没想到竟然出来个韦小宝，这人设虽然有趣，但……怎么说呢，一个中年妓女的儿子，代入感很差劲总感觉……”

　　“人设确实有问题。我记得先前看过一个杂志文章，写的是《武侠主角登龙术》，写的就是各个男主角，俱都是身份特殊，比如说郭靖、杨过之类；而这两年兴起的网文，却是力求‘主角普通化’，越普通越好，甚至连身高、体型、家世什么的，都做‘模糊化处理’，《鹿鼎记》有‘平民主角’的意思，但这人设，几乎是完全反传统，不知道未来剧情怎么样，毕竟这样的痞子性格，实在难以处理后续剧情……”

　　“……”

　　从未见过这样主角的读者，很难想象这本书的后续发展，反倒是那小说中附录的资料，关于吴六奇几人的《明史》讨论，这种“一页书自毁小说”的行为，更让人感兴趣。

　　现实里的书籍，虽然上面也有二维码，扫一扫就能看到相关的附带资料，但却没有《天地》中这么阅读方便，这让这部《鹿鼎记》，与《明史》挂上了勾。

　　只不过，这样的注意力，在极短的时间里，就被另一件事转移了！

　　清朝地图，开放了！

　　新地图开放，并非仅仅是“无中生有”，而是“死生易转”，原本一些被玩家戏称为“暗杀脏官”的明代地图，首先出现了鞑子的身影！

　　屠戮！

　　滥杀！

　　毁灭！

　　当看着那一队又一队的满清骑兵，肆意劫掠的身影，无数的玩家，惊呆了。

　　不止是那可笑的猪尾巴，更是那在以前的影视剧中，从来不曾看过的乱世外寇入侵，给百姓带来多么大的灾难！

　　猪尾巴的事，很快就被历史帝科普。

　　“这种被俗称为‘猪尾巴’的发饰，叫‘金钱鼠尾’，是贯穿整个清朝的发饰，对，是整个清朝！

　　在清初时，所有人都是这样丑陋的形象，也正是这种带有污辱性的发饰，才引起那么大的民间反抗，死了那么多人。

　　1793年，英国访清使团画师的画中证实，在乾隆时期，还是‘金钱鼠尾’，只不过这一时期的‘金钱鼠尾’，头发多了几撮！

　　而到了清朝末期，才出现大家印象中的‘阴阳头’，而且‘金钱鼠尾’也同样存在，并没有消失。

　　作一个概括：

　　清朝初期，是鼠尾。

　　清朝中期，是猪尾。

　　清朝晚期，是蛇尾。

　　嗯，就是这样……”


第1329章 满清再现！

　　“这金钱鼠尾是新朝之雅政！

　　发顶大于一钱便是抗上！

　　小辫穿不过铜钱孔也是抗上！”

　　随着《鹿鼎记》的流传愈广，越来越多的书迷发掘小说背后的资料，昆汀了解的也越来越多。

　　以上那些文字，出自CCTV电影频道上的一个电影片段，看似普通，细一深想，却是很不可思议，这样原本该删掉的片段，竟然能出现在电影频道上？

　　毕竟，据昆汀知道的情况来看，这些年，自柏杨那些捧清臭脚的无良作者开始，但凡涉及到清宫戏的影视剧，几乎全都成了歌功颂德的存在。

　　用现代话说，出现在电视上的“清朝”形象，已经不是在化妆，而是在PS了！

　　这还仅仅只是影视剧的影响。

　　小说、学者文献中，不知为何，竟也涌现起这股风潮。

　　如果昆汀生活在林牧的前世，而他又如现在这样是个武侠迷的话，那他一定听过以下几句话：

　　“整体说来，清朝比明朝好得多。从清算起的清朝十二个君主，他们的总平均分数和明朝十六个皇帝相比，我以为在数学上简直不能比，因为前者的是相当高的正数，后者是相当高的负数。

　　……

　　明朝是中国历史上最专制、最府败、统治者最残暴的朝代，到明末更成为中国数千年中最黑暗的时期之一。明朝当然应该亡，对于中国人民，清朝比明朝好得多。

　　……

　　满清只是少数派执政，谈不上中华亡于异族，只是‘轮流做庄’，满洲人建立满清执政，肯定比明朝好得多。这些观念我在小说中发挥得很多，希望将来写成学术性文字。

　　……

　　然而袁崇焕抗拒满清入侵，却不能说是错了。当时满清对明朝而言是异族，是外国，清兵将汉人数十万、数十万的俘虏去，都是作为奴隶或农奴。清兵占领了中国的土地城市，总是烧杀劫掠、极残酷的虐待汉人。不能由于后代满清统治胜过了明朝，现在满族又成为中华民族中一个不可分离的部分，就抹煞了袁崇焕当时抗御外族入侵的重大意义。

　　清朝比明朝好，只不过中国人运气好，碰到了几个中国历史上最好的皇帝。然而袁崇焕当时是不会知道的。只要专制独裁的制度存在一天，大家就只好碰运气。袁崇焕和亿万中国人民运气不好，遇上了崇祯。

　　……

　　皇太极的智谋武略，实是中国历代帝皇中不可多见的人物，本身的才干见识，不在刘邦、刘秀、李世民、朱元璋之下。中国历史家大概因他是满清皇帝，由于种族偏见，向来没有给他以应得的极高评价。其实以他的知人善任、豁达大度、高瞻远瞩、明断果决，自唐太宗以后，中国历朝帝皇没有几个能及得上。”

　　……

　　这些话，来源为何呢？

　　嗯，这些文字，源自金大侠的《袁崇焕评传》一书。

　　是的，就是大家心里的那个金大侠。

　　很不可思议是吧？

　　中国人运气真好，碰到了中国历史上最好的皇帝！

　　运气，真、他、妈、的、好！！！

　　所以，有时候当一个人的真爱粉，确实是件困难又痛苦的事情，因为你永远不知道你的偶像，会说出多么毁三观的话！

　　《鹿鼎记》中，大汉奸查伊璜、吴六奇，变成了忠贞义士。

　　《神雕侠侣》中，守卫襄阳，虽有过错，但仍旧堪称一代名将的吕文德，变成了贪生怕死的窝囊废，甚至变成了一本本H书的主角。

　　《倚天屠龙记》中，朱无璋变成了无德无能，只知道阴谋害人的小人……

　　与之相比，道门尹志平事件，根本是连毛都不算一根，不值一哂了。

　　也正是因为这些“正、奸”人物的形象转换，加上其他一些原因，让金大侠成为许多人眼中的小人，那也不用多说。

　　林牧是金大侠的狂热书迷，后来了解的多了，又看了其写的《袁崇焕评传》，当时就有种偶像破灭的痛苦感。

　　这本书，可以大概表现出金大侠对待明清的态度，也解释了朱无璋、康熙在他笔下形象的由来。

　　在这本书中，很明显可以看出，对待明、清两边时，那种倾向性：明朝皇帝都是一群渣、清朝皇帝哪怕奴役、残杀再多的百姓，那也是“中国历史上最好的皇帝”！

　　这也不能算是坏事。

　　因为从那以后，林牧就养成了“只看作品不看人”的习惯，免去了许多无谓的烦恼。

　　……

　　闲话不提，书归正传。

　　如果说，看到这些“科普”，昆汀是外国人，还只是瞧个热闹的话。

　　那陈少飞算是彻底被激怒了！

　　他的工作是拍影视剧，《天地》中同样有许多武侠影视拍摄任务，因此他平时也是很着重《天地》里的武侠生活，同样是江湖中的一名高手。

　　待看到那一个个“猪尾巴”，不对，是“鼠尾巴”的鞑子大肆杀戮百姓时，他就没有忍住，与周围无数的人一样，提起兵器就冲杀而去！

　　只可惜，武侠小说中“高手随便虐大将”的戏码，在这里根本没有出现！

　　见到自己一群高手来袭，那队鞑子兵根本没回头，策马便跑。

　　一群江湖人士开始还很高兴，以为这些鞑子是怕了自己，仗着轻功，想要强行突袭，杀光这些鞑子兵。

　　但对方却一边策马，一边张弓，不光射杀了一些追击者，更是在众高手累得无力追赶，停下休息时，猛地回头扑杀而来！

　　对方甚至没有用“风筝战术”一点点消灭自己，而是趁着陈少飞他们疲惫万分时，借着马力正面冲杀！

　　真正见过马的，都知道哪怕是最垃圾的驽马，奔跑起来都声势威猛，根本不是步兵所能迎战。

　　当数十骑兵，从一众高手中冲刷而过后，地上只余一个个尸体，如是者三，即使陈少飞师承华山，一身华山剑法精妙异常，也被一名用木棒、藤条、石块绑成石锤的鞑子兵，一锤击杀！

　　如果仅仅只是这样，陈少飞认了，技不如人，哪怕被杀白板，也是活该！

　　但让他目眦欲裂的是，这样的杀戮，只是开始！


第1330章 扬州十日

　　一个王朝常常有三个阶段。

　　百业待兴、虎视天下的开国阶段，飞龙在天。

　　国泰民安，百姓乐业的太平盛世，亢龙有悔，看似鲜花着锦，却也暗藏无数问题，多是官员结党、侵占田地，只不过因为底子厚，一时还看不出什么大的影响。但如无中兴之主，在这盛世之后，整个国家就陷入衰弱境地。

　　百病俱生，乱相尽现的王朝末期，内部矛盾尖锐无比，又有外敌虎视眈眈，兵燹战火不休！

　　《天地》中的王朝，基本上也是如此。

　　仿佛一夜之间，原本明代地图上，那些处于“王朝末期”的明地图上，开始出现纷乱的女真入侵。

　　不是一城一镇，而是恍如半壁江山般的万里河山！

　　原先兼并田地，面不改色肆虐乡里的官绅，面对灭顶之灾的鞑子兵，投降不成，被踩在地上时，才痛苦哀号绝望，大声咒骂那些把这个国家变得衰败的人。

　　一无所有的百姓，有的被杀，有的奋而反抗，斩木为兵，但面对兵锋正盛的鞑子兵时，力量却是显得稀薄无比，根本难以抗持！

　　时势风云起，也有那或善或恶的英雄枭雄出现，纠集势力，占据一方。

　　乱乱乱，一片混乱局势！

　　这可说是天地中第一次王朝更替的场景，吸引了《天地》中所有玩家的注意。

　　《天地》官网上，更是明确表示，这些纷乱局势，正是汇合历史上所有记载，以及其他朝代更替时的共性，通过《天地》庞大的计算力，演化出来的，几乎再现明末清初时的境况！

　　这样的大事，几乎所有的人都投以关注目光，只不过是第一天的“异族入侵”，就让全球所有的媒体，投以最大的关注。

　　……

　　陈少飞摘下头盔，恍若无觉地洗漱完后，哪怕是吃饭时，也依旧魂不守舍。

　　身边的金善扯了扯他的衣角，担心地看着他。

　　“我没事……”

　　陈少飞满心苦涩，心神依旧被昨夜《天地》中的经历所影响。

　　在昨夜，他仿若疯子般地向着鞑子兵冲杀，一连死了二十一次，哪怕武功衰减得厉害，依旧按不下心中怒血。

　　这样的情况，不止是他，几乎是成群成群的玩家从复活点出来后，双眼喷火，一言不发，从兵器铺买把兵器就又赶往清朝地图。

　　可是，兵团作战，江湖人根本不是鞑子骑兵的对手，纵有武功高强的杀了几个，也是挽救不了什么大局。

　　金善没有说话，只是默默陪在他的身边。

　　刚开始还很愤怒，但当陈少飞从手机上，看到国内的一些此类新闻报道时，突然就气极反笑了。

　　无他，包衣出来了！

　　……

　　包衣，是满语“家奴”的意思，常有“包衣奴才”一说，陈少飞从昨晚的经历中，也曾见过一些不顾礼义廉耻的人，想给那些鞑子做“包衣”而不可得。

　　“一页书破坏团结！”

　　“……受昨夜《天地》清朝地图开放影响，今日有将近三成的电影公司，收回先前确定好的清代影视拍摄计划，给无数剧组与工作人员，带来巨大损失！”

　　“《天地》中残酷的暴力场面，让人不得不怀疑其会对人的心理健康造成极大影响，强烈建议文化部门，对此进行调查！”

　　“……”

　　一个又一个的新闻报道，几乎全是倒林牧的，这让陈少飞忍不住就气笑了。

　　好啊！

　　在这个时候，那些想说“一页书干得好”的媒体，因为种种顾忌，只是隐性支持。

　　偏偏这些疯狂叫嚣的媒体、学者，却是没有一丝顾忌，仿佛在做着多么“良心”的正义之举！

　　但从这些气极败坏的声音中，陈少飞却发现一丝慌乱，仿佛林牧这次让清地图开放的《鹿鼎记》，将这些人全都吓到了一般！

　　能不吓到么？

　　别的不说，就只是那一个又一个的“金钱鼠尾”，就已经足以彻底颠覆清朝的形象了！

　　陈少飞想到了这一点，可是他没想到，当这天晚上，他再一次进入到《天地》中，彻底见识到“金钱鼠尾”造成的红河血祸时，会是那样地刻骨铭心！

　　脑海里，犹还有白天看到的那些专家、学者的“团结话”，但很快，这些话，就变成了最恶毒的讽刺！

　　因为这一天的清朝地图，正正上演着“剃发令”！

　　带着剃头匠的清兵，一个村子一个村子地走过，留下一个又一个的残破村庄。

　　这些，陈少飞之前已经见多了，那些残忍的话面，《天地》会进行相关的处理，有的甚至打了码，没有显得那么血腥暴力，免得引起玩家的精神问题。

　　但这样被屠戮的地方，是一座大城呢？！

　　陈少飞再一次从复活点出来时，却发现因为自己的满地图乱跑，已经复活到了扬州这座城市。

　　“宁为束发鬼，不做剃头人！”

　　几乎疯狂的喊叫，震撼了陈少飞全部的精神。

　　“多尔衮那狗贼说了：君犹父也，民犹子也；父子一体，岂可违异！真是无耻狗贼！”

　　“《孝经》有云：体身发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也！”

　　“让那个鞑子狗贼多铎看看我们扬州人的骨气！”

　　……

　　反抗的声间犹然在耳，转眼却是城破！

　　陈少飞手里的长剑，早就换成了更利劈砍的铁刀，却阻止不了那一场大屠杀，在《天地》判断他的精神，足以承受这一切时，历史上几乎被掩盖的“扬州十日”，一如史书再现地出现在他的眼前。

　　一个带刀的清兵在前引导，一个拿枪的清兵在后驱赶，左右更有满兵看守，如同驱赶犬羊般地将他们绑上绳索，再用乱枪刺死！

　　“妇女们还被用长绳索系在脖子上，绳索拖挂，女人们由于小脚难行，不断跌倒，遍身泥土。街上都是被弃的婴儿，他们或遭马蹄践踏，或被人足所踩。

　　扬州变成了屠场，血腥恶臭弥漫，到处是肢体残缺的尸首，一切社会准则都不复存在了。

　　路过的沟池里，只见里面堆尸贮积，手足相枕，血流入水中，化为五颜六色，池塘都被尸体填平了……街中尸体横陈，互相枕藉，天色昏暗无法分辨死者是谁。城墙脚下尸体堆积如鱼鳞般密密麻麻，血腥恶臭弥漫，到处是肢体残缺的尸首。

　　在城里，一些人藏到垃圾堆里，在身上涂满烂泥和脏物，希望以此躲开人们的注意，但是清兵不时地用长矛猛刺垃圾堆，直到里面的人像动物一样蠕动起来，鲜血从伤口流了出来。”

　　史书中的记载，以背景音的形式慢慢说着，十余日后，大雨洒落，熄灭这座城市中的大火，仿佛也是不忍这场惨剧，毁了整个扬州城……


第1331章 凌迟三千宫女？

　　这样恍如地狱的场景，在这个扬州城内，几乎上演了近十日之久，只要随意一想，就能想到扬州城中百姓，当时的绝望与惊恐。

　　依照后来收尸和尚的焚尸薄记载，死于这场大屠杀的百姓，有80万之多……

　　想想看，80万人，被围困在一个小小的城市里，在数天的担忧与恐惧之中，被清兵残酷地折磨、杀死……

　　而当这一切，正正出现在陈少飞面前时，他才知道人性的丑恶，究竟能达到多么极端的程度！

　　更有甚者，扬州十日的凶手多铎，将屠杀中掠夺的“才貌超群的汉女人一百零三”，奉献给清统治者，顺治分了十个，多尔衮分了三个，济尔哈朗、豪格、阿济格等人，也各自分了几个。

　　《鹿鼎记》的前两章，陈少飞已经订阅，看得很细，男主角韦小宝的出生地，就是扬州，那看似繁华如炽的场景，不知道是否有冤魂在嚎哭？

　　……

　　如果说第一天的“异族入侵”，还只是乱世初显，刺痛一些人的眼睛的话，那这第二天的“扬州十日”，就算是直接煮沸了一锅开水！

　　头一天，还在热播的清宫皇家戏，只不过是一个晚上的功夫，就直接变得臭遍十里！

　　王曦月坐在宿舍电脑桌前，与舍友一同看着那一个个图片，内心的愤怒简直到达极限。

　　此时，已经将近晚上八点，按照惯例，她们一直在追的一部宫斗剧，已经在网上更新出来，各种心机、撕逼的剧情，她们以前当成乐子看，消遣玩。

　　但在这24小时里，几乎整个网络上，都被“一页书”重现“扬州十日”刷了屏，在无数清代学者痛骂“一页书破坏安定”的骂声中，几乎掀爆了整个网络！

　　看着那些《天地》玩家拍摄的“鼠尾巴”照片，再想想那些禽兽做出的事情，王曦月忍不住就咬紧了下唇，指尖握得发白。

　　那一个个小鲜肉，仿佛天真无邪的“阿哥”形象，与那些丑陋的杀人禽兽重合到了一些，几乎让人作呕！

　　眼前的电脑上，更有网友自发做出的“清宫戏角色还原形象”的图片。

　　在这些还原中，原本气概不凡、英武轩昂的尔康、永琪，一个个剃成了秃子一般，只在脑后，留着个猪尾巴的造型，丑陋不堪之处，几乎要让人的隔夜饭都吐出来。

　　市面上，各个有点名气的清宫戏小鲜肉，几乎没一个逃得掉！

　　之前一个个赚钱赚得爽快，现在全被网友起了底，几乎成为一生的黑点，估计以后对“清宫戏”都有心理阴影了。

　　像那些已经播完的清宫戏还好，毕竟钱已经赚过了。

　　但那些正在热播的宫斗，简直就像是在东三省的大冬天上户外厕所，一股寒意从下体直钻到灵魂深处！

　　“书大这是要毁了这些清宫戏么？”王曦月忍不住问道。

　　一旁的王俊俊哼一声：“早该毁了！一群绿茶婊死了命地在那拍，矫情的样子，看得人也烦了，想看点别的都没有，整天净‘贝勒、阿哥’的破事，口口声声奴才来奴才去的，瞧着就烦了！”

　　她受林牧影响，往日里就不大喜欢这些玩意。

　　事实上，看历史类网络小说的女读者，基本上也都知道所谓的“康乾盛世”是个什么鸟玩意。

　　王曦月嗯了一声，又再看起电脑上的起底来，心里想及这次的“清代学者”风波，忍不住为林牧担起心来。

　　……

　　“有什么好担心的！”

　　丁苗苗有些无语地看着风菲菲：“搞清楚啊！你的‘一页书’刚刚把我的新戏给砸没了，现在你跑我面前担心他，这姐妹还做不做啦？”

　　凤菲菲恍若未闻：“他……这次这么多历史学者怦击他，真的没事吗？那些可都是真正的文化圈专家……”

　　对于林牧，凤菲菲情绪复杂，两人的关系，也差不多相当于半个姐弟了。

　　她很担心这些人，会伤害到林牧。

　　这些学者，看着没半点权势，但其身份，天生就是“舆论的代表”，往日里要是哪个明星，被某个学者盯上开骂，那基本上这个明星就要招来许多坏名声，只能缩着脑袋做人！

　　在这次风波中，怦击林牧最厉害，称得上是“带头大哥”的，就是在清史研究圈里，赫赫有名的京城某大学教授，范永年！

　　在他的怦击中，林牧俨然就是一个“娱乐无底线，为了一些游戏效果，就枉顾一切的吸血鬼商人”形象，在一些措词里，更是以“得志猖狂”来形容。

　　如果单只是这些无关痛痒的斥骂，犹还罢了。

　　这个范永年，更是起底了大量的“明代皇帝黑历史”，以此来隐示“清代明朝”是多么正常的事情。

　　这些“明代皇帝黑历史”，凤菲菲也看了，里面给他印象最深的，不是其他皇帝那堪称顽劣的行径，而是关于朱棣的一个“黑历史”。

　　在这个范永年举的“史料”中，依照朝鲜《李朝实录》中所记载，朱棣曾经凌迟过2700余名宫女，甚至还亲自操刀上阵，将一个骂他的宫女千刀万剐。

　　朱棣，可以说是明代与朱元璋一样的顶尖皇帝，他都这么暴虐无道，可想而知其他明代皇帝是多么差劲了吧？而且还有朝鲜书籍为证，该没错了吧？

　　凤菲菲刚看到这个“史料”时，同样三观尽碎，以为自己的善良导致了自己见识的狭隘。

　　但很快，没等林牧反击，那些自发的网友，就已经把这个范永年举的例子给打了脸。

　　“搞笑呢？

　　《李朝实录》这种垃圾，也能称得上是史书，可以依剧了？

　　是，在百度百科里，把这本书夸得厉害，说其真实性一流，是史学家重要的研究对象。

　　但特么的里面处处都是道听途说，甚至不知道是哪个醉汉酒后吹的牛，朝鲜使者听说后，就将其记在这本书里好吧？！

　　你说朱棣暴虐，凌迟三千宫女？

　　好！

　　在这《李朝实录》里，康熙被三藩之乱弄得焦头烂额时，还只知道和侍卫荒嬉游泳、不理政事，只懂满文、不懂汉字，连呈上来的文书都不知道是什么事呢！”


第1332章 都是史学家

　　“就因为这样的道听途说，朝鲜君臣一度以为大清要完，举国欢腾呢！

　　在这《李朝实录》中，打雅克萨的当头，康熙却在北上科尔沁、沈阳的出巡路上‘劫奸’路边看热闹的女子。

　　这甚至都是‘朝鲜使清正使’的回报，含金量够高了吧？

　　偏偏里面种种荒谬之处，比着现在最八卦的花边小报还要荒唐，漏洞百出，更像是一本猎奇小说！

　　在这样的小说中，‘朱棣凌迟三千宫女’这样爆炸性的新闻，一传回朝鲜国内，自然是举国惊叹了，一群小国寡民YY着天朝皇帝的不堪，想想都令人可笑！

　　但这样可笑的记载，连我们这些业余爱好者，都能一眼看出其中的谬误，范永年范大教授，竟然就书上写什么，自己就信什么，真真是清史大才！

　　佩服佩服！

　　依照修清史那群人的德行，好好的一个朱元璋，都能被黑成那个样子，要是朱棣真有这样的暴虐举动，还不被他们当成宝贝一样大肆宣传，哪还轮得到你一个《李朝实录》在这装B！”

　　嘲讽到了极致的回复，被一页官网选中，发布在网上。

　　不止是这一例，其他更有许多明、清皇帝的种种黑点撕B，清史圈与网友，几乎撕得天错地暗。往日里不见什么人冒头的明清史学圈，现在什么牛鬼蛇神，都跑出来刷存在感了。

　　范永年自然也不会束手待毙，又是一波史学资料丢了出去，斗志昂扬。

　　……

　　这样疯狂的“史实之争”，是凤菲菲最为担心的，因为败的一方，可以说只能声名尽废！

　　丁苗苗有些看不懂：“话说，这群人的话，似乎都有道理啊，每个都像是历史一般，但谁对谁错，翻开史书查一下不就行了，干嘛吵得这么厉害？即使有的历史书不能信，但总有其他种种史书佐证的吧？”

　　她的心思很简单，以自己从小了解到的历史来看，似乎一切都很清楚。

　　英雄是英雄，奸臣是奸臣。

　　即使有“潘仁美”这样的乌龙事件，但只要拿出历史一说，原先认为“潘仁美”是大奸臣的人，也能立刻明白其原型“潘美”是宋代开国大将，功劳卓著。

　　“哪有这么简单！”凤菲菲皱眉道，想了想，打开一个自己知道的贴子，“明、清历史特殊！你看看就知道了！”

　　丁苗苗侧头一看，也皱起眉来。

　　“笔者是一名明、清史研究专业的学生。

　　在各个朝代的史书中，明清史书，是两个最为特殊的存在。

　　在相关的明、清历史书籍中，常常在第一页，就表明‘《明史》由于是东林降官所著，对明朝历史多有涂改、抹黑之处，是各朝史书中可信度最差的史书’，这不是一句空话。

　　别朝历史，在编录时常常五六年就完成，唯独《明史》，前后几乎编撰百年之久，康熙不满意就发回重编，直到雍正时期，这才编撰完成。

　　再加上纪晓岚修《四库全书》时，对天下书籍的疯狂修删，几乎把相关不利于清朝的内容修了一遍，后世人想找其他书佐证，都无书可找！

　　《明史》，就是这么坑！

　　至于清史，则到了另一个极端！

　　那就是多！

　　各种资料如翰海烟云，研究一辈子都研究不完，是其他朝代历史学者梦寐以求的。

　　但也正因为其内容太多，导致种种争议不断。

　　一方面，是清朝官员对于朝庭无比满意，因为只要不反清复明，随便你当官的怎么折腾老百姓，只要不是天怒人怨的地步，都基本不会受到太重的惩罚。

　　这样的情况下，史官怎么会不怀念‘康乾盛世’？

　　这是主流史书的格调，自然显得清代皇帝一个个圣明无比。

　　可历史这东西，只要不是强力禁止，那么在数之不清的资料中，几乎是无法自圆其说的！

　　比如说《李朝实录》中说朱棣凌迟三千宫女，这事情为什么说他是假的，因为除了这本《李朝实录》，在其他史料中，根本就没见到相关的佐证。

　　杀了这么多的宫女，清朝史官总要有记载吧？宫中大幅度缺人，朱棣第二年选秀女总要波及天下，在其他资料中有所体现吧？

　　这些资料都找不到，所以说‘朱棣凌迟宫女’的事件是假的。

　　相同的理由，清朝史官想把满清皇帝都夸成圣明天子，但在其他种种毫无关联的书里，却是根本体现不出说这种‘圣明’，无法自圆其说，说不清的矛盾记载，所以清史虽然多，但在一些特定的史料上，反而有更多的争议！

　　……

　　我的一些宋朝历史的同学，常常抱怨自己学业的艰难，说自己研究岳飞有多么痛苦。

　　一方面，是岳飞的种种传说，是其后代岳珂美化后的家集，被元朝史官直接拿去当了史实，也是我们今天最为了解的岳家军故事。

　　另一方面，岳飞死时，秦桧这货还是宰相，其子侄里有做史官的，因此记录中，都是秦桧多么忠君为主，岳飞怎么恃功自大、不忠不臣，这也是现代一些学者，说‘岳飞之死，是他自寻死路’的史料依据。

　　于是，后代的宋史研究者，就只能在这美化、丑化的两条路上，可怜地猜测、寻找那一鳞半爪的历史，偏偏这些内容又少，养不活几个史学家，堪称苦逼到了极致。

　　但要我说，明、清史才是最坑爹的，看着能养一辈子，其实就是在自己打嘴炮！

　　你有你的‘史料’佐证，我有我的‘正史记载’，真要拿出来，三天三夜都讲不完，想说服对方？

　　劳资就抱着自己这些‘历史记载’，任你说得天花乱坠，又有毛用？”

　　……

　　“哈哈”，任丁苗苗先前心情再是异样，见到这样的史学内部的撕B矛盾，也是忍不住笑出声来。

　　她算是明白了范永年为什么这么牛气烘烘，在这风口浪尖上正面硬肛无数网友了。

　　人家说的确实是“史料”，说不清的“史料”，你可以骂他读了死书，但你没法在人品上说人家，因为人家就是研究这个的，有权利发出自己的声音！

　　“服了！很好奇啊，你说林牧要怎么收拾这个范永年？”


第1333章 麻子？

　　陈少飞、凤菲菲一众朋友的担心，林牧很理解。

　　从古到今，学者在民众的心里，从来都是一个特殊的群体，哪怕是没有宋朝那种“人人爱读书人”的氛围，但这种情节依旧很严重。

　　在社会上，一个富豪、明星撕逼，除非其人设、信用好到如林牧一般，否则在事情明确之前，别人基本上也就看个热闹，并且有种“狗咬狗”的感觉，觉得其未必屁股就干净，一如老郭与徒弟的撕逼。

　　但若是一个学者与社会上的人起了争斗，尤其还是范永年这种研究型学者，舆论天生就倾向于他了，换成国内其他游戏商敢这么搞，早就被骂成狗，顺便被那些人各种吊打了。

　　敢丑化清朝？

　　你以为你是一页书呢？

　　可以说，范永年天生就处于不败之地了。

　　“嗯，凤凰多谢了，没事，不算什么大事，那个叫范什么来着的家伙，不用管他……”

　　电话里，听着林牧安慰的话，凤菲菲这才安下心来。

　　很久之前，她就知道那个名叫“一页书”的男人，心态究竟有多好了。

　　一旁丁苗苗忍不住发笑，每次听到林牧如段正淳般地喊“凤凰”，她总有种异样的感觉。

　　小说家是不是都这样，喜欢拿身边的事物，写进小说里？

　　……

　　向道了声谢，林牧没如别人想的那样，想办法去找范永年麻烦，网络上资讯这么多，他甚至老记不住这货的名字。

　　手里拿的竹子被熊猫直接抢走，林牧反应过来，忍不住笑了笑，再次帮晒太阳的苏桃花几人，捏起腿来。

　　怀孕后的老婆，小腿总是有些肿胀，自己每天都要给她们按摩。

　　“所谓堂堂正正，无坚不摧，一个汉奸家庭之后，哪还值得我一页书去正眼瞧他？

　　《鹿鼎记》新的章节、明末社会乱局，也该开始了罢？”

　　……

　　灵魂深处，已经见识到那个乱局的残酷，现实里遇到的那些小麻烦，就没被林牧放在眼里，就在这种心情之下，那些读者终也迎来《鹿鼎记》的新章节。

　　前两章中出现的人物，已经彰显出这是本武侠小说。

　　因此许多读者都很疑惑，为什么韦小宝会去京城。

　　一个武侠小说的男主角，在小说开始阶段，正是武功奇遇的阶段，不好好搞秘籍、学武功，跑到京城这种地方，不是胡闹么？

　　矛盾的剧情线，涉及明、清的历史剧情，让许多读者疑惑，猜不出以后的剧情线。

　　当《鹿鼎记》新章节发布后，那种怪异的感觉，就更严重了。

　　韦小宝，竟然进了皇宫？

　　大吊太监？

　　网文小说刚兴起的阶段，倒是涌现过一股“大吊太监”的风潮，在那个还不怎么扫H的时期，无数皇宫的嫔妃算是遭了殃，皇帝头上的原谅帽一顶接一顶。

　　如果说当了太监，还只是让陈少飞他们疑惑的开始的话，那韦小宝性格的表现，李代桃僵后化身小太监的奇遇，更是让人摸不着头脑。

　　皇宫，不是一直算是“江湖禁区”么，就算《射雕》里也只是取了次景，不怎么进行皇宫方面的剧情。

　　韦小宝在这能学到什么武功，葵花宝典？

　　《鹿鼎记》第三章里，韦小宝进入皇宫，在偷吃糕点时，听到外面有人脚步声。

　　……

　　陈少飞很好奇这个人是谁，因此在与其他朋友继续纵马与鞑子厮杀后，见到《鹿鼎记》第四章刊发，就毫不犹豫地点了订阅，整个人，马上就进入到了剧情场景中。

　　皇宫大内，高档练功房中，陈少飞与无数读者一样，以虚影的方式站在这个房间之内，随着顽劣的韦小宝的视线，进行着剧情。

　　那个进入的少年同样十四五岁年纪，从背后看，只见到他那鼠尾巴一样的头发，少年人这样的头型，倒还没有成年人那么碍眼。

　　十四五岁的少年，其实身材已经大致长成，按这少年现在的个头来看，估计就算是长大，身高也就在一米六几。

　　这倒是显得他整个人更小，长得帅的话就能称一声“正太”了。

　　但当韦小宝跳出身来，恐吓对方也来偷吃糕点时，那少年一回头，就把陈少飞直接吓得惊慌失措，轻功不自主地，就跳到房梁之上！

　　“鬼啊！”

　　公共频道中，一看惊叫之声，尤其是妹子的声音此起彼伏，尽是被眼前这个少年吓到了。

　　只见这个十四五岁的少年，一脸奇形怪状的麻子，简直让人头皮发麻。

　　如果单只是普通的麻子也就罢了。

　　“卧槽！康麻子！”

　　公众频道里，一下子爆出个声音，惊醒了陈少飞一众人马。

　　“康熙？”

　　“天花？不对啊！我在网上查过，天花治好后的麻子，不是让人像鬼一样的可怕么？怎么这个小康熙麻子这么轻？真的假的？”

　　“刚才兄弟有毒！妈的，想起当初搜索康麻子的经历，几夜没睡好觉！建议别的兄弟不要去搜，容易留心理阴影！”

　　“……”

　　听着这些话，陈少飞心情也慢慢舒缓下来，依旧惊疑不定地看着眼前这个一脸麻子的康熙。

　　他在渐渐出名后，为了弥补见识上的短浅，经常在林牧那借书看，什么史书医史，都有所涉猎，知道康熙从小得了天花，也因为这个原因，助他登上了皇帝位置。

　　由于清朝给人的坏印象，康熙也有了“康麻子”的称号。

　　在康熙留下的画像，以及各个清宫戏中，康熙自然是英武不凡，贤明霸气，恍如千古一帝。

　　但在比较重史实的各类“穿清不造反，菊花套电钻”的小说中，“康麻子”又成了极度重口的存在，丑陋不堪之处，难以尽诉笔端。

　　此时正面触及到这个问题，陈少飞突然就反应了过来。

　　得过天花，肯定是留麻子的，历史上的“康熙圣像”，肯定对其美化了。

　　但他既然能登上皇帝位置，肯定也不会像那些重度天花麻子一样，比恶鬼还可怕，否则哪怕他这方面再有优势，一个犹如恶鬼般的人，也不可能被立为皇帝。

　　因此，真实的情况应该是康熙确实有麻子，也很丑陋，但没有丑到极端。

　　……


第1334章 堂堂正正

　　这样的思虑，只在转眼间被想清，陈少飞定下神来，继续看着这对少年的剧情。

　　在《鹿鼎记》小说中，这康熙、韦小宝少年间胡闹出的友情，很能打动人，这也是韦小宝一生珍惜的友谊。

　　但当这段文字，在天地中被演化出来后，陈少飞心里的那股怪异感，就更加浓重了。

　　一个麻子少年，一个犹如小混混的无赖少年，两人俱都剃着“金钱鼠尾”，显得俱都丑陋不堪……

　　一个下手狠厉、发泄心中怒气；一个满口污言秽语，行为粗俗。

　　看了半天，陈少飞突然就是一阵苦笑。

　　自己小时候与村子里一群无赖胡混，又是抽烟又是染黄毛，当时觉得洋气，现在想想，恐怕比着眼前这对少年，还要不堪吧？

　　有了这层感觉，再加上韦小宝是主角，陈少飞心中对康熙的恶感倒是减少许多。

　　可那“金钱鼠尾”实在碍眼，让两人的少年友谊，就犹如最荒诞的舞台剧般，给人说不清好恶的感觉。

　　第四章里，讲得就是韦小宝、康熙的相识经历，在鳌拜逼宫的时候，韦小宝终于识出康熙的皇帝身份。

　　可以说，整部《鹿鼎记》，完全就摒弃了“主角获得武功爽点”这一因素，而是把所有的看点，都集中到了剧情的多变，以及角色内心戏中，结合清朝官场的丑恶，故事性较之其他武侠小说，倒更像是网络小说多一些。

　　直到《鹿鼎记》第四章剧情场景消失，陈少飞再一次出现在野外，他依旧没有从对康熙的思索中，走了出来。

　　……

　　《康熙微服私访记》、《康熙大帝》、《少年康熙》、《宰相刘罗锅》……

　　近三十年来，播过的康熙剧，简直数之不清，有捧领导臭脚的，有文过饰非的，反正在这些清朝戏中，清朝皇帝一个个就是爱民如子，风流倜傥。

　　这也正常，拍一部影视剧，为了加强观众对主角的认同，自然不能让主角惹人厌恶，在这样情况下，侧重优点、忽略缺点，也成了导演常用的手法。

　　比如说林牧前世，叶问题材电影火时，为了突出叶问的形象，甚至把李小龙丑化成一个忘恩负义、自大狂妄的人；为了照顾霍元甲的形象，就把他主动吸大烟的事，改成了被强迫。

　　这些改编有好有坏，但对于清宫戏来说，问题就极其严重了。

　　一方面，是那些导演拼命地捧清朝臭脚，美化这爷那爷，整天就是一群皇帝、阿哥的仁厚形象。

　　另一方面，即使有人想揭开这些皇帝的丑恶，也根本不被支持，受到各方面的压力。

　　于是，在影视上，“大清盛世”就愈发昌盛了，一群整天喊“主子”的“奴才”戏份，几乎毫无骨气可言。

　　可是，《鹿鼎记》出现了。

　　金钱鼠尾、一脸麻子的康熙，以历史为准，彻底让人见识到“大清一代雄主”的模样。

　　范永年几乎要疯了！

　　在自己发出质问之声后，就稳坐泰山地等着林牧应战，一如那些著名的“论战”，谁都骂不过谁，总能给自己带来庞大知名度。

　　但林牧似乎根本就没注意过自己，那种完全忽视的态度，在记者采访林牧的视频中，昭显无遗。

　　“不好意思，你刚才说范什么年？那货我记得，好像是个教授？不过我今天还有事，没空搭理他……”

　　视频中，林牧如是说。

　　范什么年？

　　劳资叫范永年！

　　今天有事？

　　撸熊猫也叫有事？！

　　如果说这些忽视，范永年还能忍的话，那《天地》中康熙那一头的“金钱鼠尾”，却是让他恨不得过去给他剪掉，这丑陋的发饰，比着康熙的麻子还要让人反感。

　　这两天，各大电视台上的清宫戏几乎一片衰败，就是因为这倒霉鼠尾巴！

　　就这一个发饰，给自己扯了多大后腿？

　　《天地》中，愤怒的范永年站在客栈房间里，来回走了一会，仍旧不知道该如何反击一页书，反击这个“金钱鼠尾”的影响。

　　桌子上《鹿鼎记》的书本还放在那里，范永年心烦之下，忍不住又再翻了一下。

　　“要是只有《鹿鼎记》这本小说，没有这个剧情场景该多好？就凭着这些文字，清朝的形象就好上许多。也不知道一页书怎么想的，非要用这么矛盾的剧情场景，让《鹿鼎记》整本书都显得这么怪异……嗯？这是什么？”

　　无意中，手指按到《鹿鼎记》末尾一处资料补录上，眼前登时一花，显出另外一个场景来。

　　范永年没有慌张，这样的情景发生无数次，当读者想看小说中的附录内容时，就会进入相关的场景，如同实地讲解一般。

　　“康熙得了天花，脸上留下麻子，这是真实不虚的历史，而依照康熙留下龙袍的尺寸，其身高应该大致在一米六几左右，并不像网上所说的‘一米五’。

　　至于其麻子有多严重，这却是没有相关的记载……”

　　这是关于“康熙‘天花’”的附录资料，哪些史实是确定的，俱都清晰地表明出来，哪些有存疑，也都明示出来。

　　看似给康熙说了话，没有像网上那些“一米五康麻子”的彻底丑化。

　　但这种真实的史实，才是最让人信服，也给清朝带去影响最坏的！

　　而当后面的附录资料出现后，范永年更是恍若雷击，整个人都陷入了绝望之中！

　　“关于‘天花’，康熙在这件事上，倒是做得不错。

　　天花已经拥有3000余年的历史，在全世界造成的影响极大，古罗马帝国甚至都因为天花的肆虐，而国势日衰；中世纪时，天花甚至让欧洲减员10%。

　　而在亚洲，从皇太极开始，天花就开始大规模爆发、流行，整个清朝，都在与天花抗争。

　　以至于清朝把人分为‘熟人’、‘生人’，以此采取隔离政策。

　　而康熙即位后，对天花的防治开始转为主动，在太医院专门设置了‘痘诊科’，推广南方的‘痘疫苗法’。

　　其基本原理，就是让人患上轻微的天花，再通地细心料理，使症状慢慢消失，从而获得免疫力。

　　康熙对‘天花’的防治，让其之后死于天花的人越来越少，虽然这样也会让人留下麻子，以至于咸丰、同治都成了麻子脸，但能保得性命，已经是件大好事了……”


第1335章 无坚不摧！

　　讲康熙治天花的功绩？

　　明明在这份附录资料里，是在为康熙说话，但范永年的心里，却是涌现出一股透骨的寒意。

　　“一页书！”

　　手里的《鹿鼎记》被他攥得都皱了，心中却是第一次出现自己一败涂地的感觉。

　　夸一个人的同时，难道不是理所当然地夸上天，顺便再贬低他的对手么？！

　　不如此，怎么能显得自己喜欢的对象天下第一？

　　范永年对这一套已经熟极而流了，他研究清史，推崇康乾盛世，平日里就基本只讲清朝的好处，比如说人口、疆域、王权稳固，无论这些论点是否真实，总是要“反主流”的，不然怎么显示自己的研究成果？

　　不止是他，其他朝代的研究者，也是这样。

　　或是真正发掘真实的历史，比如说王莽、杨广的过度黑化、小白菜的可笑案情；或是如自己这般，抓住清朝死命吹，再拿清人编的《明史》死命黑明朝。

　　这种情况再正常不过，即使是林牧前世，有些人夸金大侠时，也会顺便拿还珠楼主过来垫脚，以致于金大侠都出来辟谣，一粉顶十黑。

　　但现在，范永年竟然看到林牧在明显不屑清朝的时候，竟然对“康熙治天花”这件事，同样抱以客观的称赞，而不是视而不见，这种毫不在意的心思，才让他最为胆寒。

　　林牧把所有的清朝黑历史都拿出来黑，范永年不怕，因为200年历史里，清朝总有点可以称道的地方，到时候拿出来反击就行了。

　　可是，现在林牧很明显，是想展现一个经过确定的，真实的清朝历史，有好有坏的那种……

　　“在这样的情况下，谁会真正喜欢那个猪尾巴国？”

　　做过好事？

　　历史上哪个朝代没做过点好事？

　　这样的好事，在那“文字狱”、“剃头令”、“被世界各大、小国轮流打脸”的现实面前，显得是那么微不足道，能加几分？

　　这是要彻底毁了清朝的名声啊！

　　……

　　范永年不知道自己该怎么反击了。

　　给满清说好话？

　　根本用不到自己，一些清朝的事情，一页书那边已经替自己说了，还都是经过种种佐证的，比自己这半真半假的“史料”，可信度不知高了多少。

　　偏偏，连一页书都给满清说好话，满清自己却是不争气！

　　在网友爆出的一件又一件的黑历史，“一页官网”上，满清被确定的黑历史越来越多后，那些常逛“一页官网”的人，已经再不信自己这帮学者的话，觉得自己拿些假资料捧臭脚，还没一页官网上的资料客观！

　　如果单只是这样，也就罢了，明清历史不分家，顶多自己去喷明代历史，在这方面出成绩。

　　偏偏，《鹿鼎记》就是个坑！

　　在清朝地图出现后，明代地图并未消失，反倒是把明朝末期的朝庭乱局，真实无遗地再现到了《天地》之中！

　　这下，那些平日里玩科举、玩官府治理的玩家，就彻底懵了。

　　各个明朝电影中，高风亮节被陷害的“清官”，一个个竟大多都是压榨百姓、包庇商人、卖国求利的小人？

　　那些阉贼，尤其是被黑得体无完肤的九千岁魏忠贤，竟只是皇帝的一条鹰犬，虽然同样有害民之举，但其却是实打实地抓了许多脏官，在客观上，用这些脏官的钱，供应了大军军费，守卫国门？

　　当明末地图京城里，东厂番子横行街头，将一个大官家产抄出，连拉了不知多少车财富后，范永年只觉得眼前一阵发黑！

　　他这样的人，吹清朝，最大的利器，无疑是“明朝太黑，皇帝垃圾，没我大清圣主贤明，空有治国贤才，却被皇帝葬送了整个国家”。

　　偏偏在《天地》中，历史上那些有名有姓、被东厂查出来、被李自成抓出的那些脏官，这时候一个不少地，全都公开在所有人的视线之中，那些电影中“刚正不阿”的清官，直接被一页书剥光了所有的伪装示众！

　　反倒是明代那几任皇帝，在日益严重的社会问题前，显示出了不凡的帝王手段，尽力维护着这个帝国的延绵。

　　三观尽毁！

　　范永年很想痛骂一场林牧，这还给不给活路了？

　　一个朝代，从开国到灭亡，除非是那种“千古雄主”级的中兴君主，又或者如杨广那样疯狂搞事情，结果把国力耗尽的“穿越者”，这两种人确实能极大程度地改变王国命运。

　　但排除这些“极品”，那些才智正常的皇帝，对这个国家的影响，其实并没有那么大。

　　王朝初期一个百姓能分几十亩地随便种，这时的皇帝，就都是圣明天子么？

　　王朝中后期，百姓流离失所、卖儿卖女，这时的皇帝，就都是昏庸无道么？

　　皇帝是有责任，但这个天下，说到底还是士大夫在治理。

　　人品爆炸式增长、权势者兼并土地……

　　这些内忧，才是中原王朝衰亡的主要原因，至于异族外敌，即使向来以“军事”被人笑话的宋朝，也是在徽宗把国家败光，惹得民怨沸腾后，金国这才攻得进来。

　　人必先自侮，而后人辱之！

　　在这样的“大势”下，明朝皇帝，确实显得不错了，起码想着抗争，哪怕被东林党搞死了几个皇帝，依旧能弄出“阉党”制衡，不能要求太多。

　　而且明朝已经被黑了这么久，现在公正的历史出现后，反而能引起人们的倾向。

　　在“明朝黑无可黑”的情况下，范永年还怎么做“清吹”？

　　林牧甚至堵死了他最后一条路，因为在《天地》中，真实不虚地表明：明朝确实是自取灭亡！

　　“这时的晚明，已经出现资本产业的萌芽，这代表其先进生产力的同时，也代表了民众的苦难，大家都知道，最初的资本积累，是多么地血腥、暴力……

　　而当这些资本产业，俱都不用交商税，支撑国家的压力，全都集中到那些贫苦得几乎喘不过气的百姓身上时，明朝的灭亡，就早已经被注定！”


第1336章 谁是汉奸？

　　“从这一方面来说，明朝的皇帝又是该骂的，因为其既然做了皇帝，受天下奉养，却又没做到‘让百姓安居乐业’，这已经是其‘失职’之处，被亡国也正常，只是苦了那些无辜百姓，落入到满清这个高举屠刀的刽子手手中，勉强活下来，也是被剃了鼠尾巴，犹如被打断脊梁骨般地苟活下来……

　　清朝能绵延两百余年，只比明朝短几十年，一方面是因为红薯、玉米、土豆这些高产作物，给老百姓带来了可以活下去的粮食，另一方面，就是因为‘剃发令’了。

　　毕竟，一群被被打断了脊梁骨的‘奴才’，自然是比一群有自己尊严的‘百姓’温驯，并且好治理得多了……”

　　范永年：“……一页书我谢谢你！”

　　妈个鸡，连清朝延绵这么久，都总结出其道理，并且特么地似乎无懈可击的样子，还让我们这些人怎么清吹？！

　　尤其是最后一句……

　　“当然了，这只是集合一众明、清史研究者得出的推测，未来我们将不断完善这方面的资料，如果有其他被证明正确的观点，同样会在征求原创者同意的基础上，加入到这些资料库中……”

　　连“最终解释权”都放出来了！

　　范永年一瞬间觉得自己就是个废物！

　　一辈子研究的明清史，花了几十年，研究出一堆无人信服的“成果”，还没有一页书纠集一群“史学研究者”几十天得到的结论能服众，这简直就是赤裸裸地打脸！

　　“一页书！”

　　范永年犹还记得，当初有记者问《明朝那些事儿》的作者：以前的明史学家，不都是要研究一辈子明史，不到一定岁数，比如说50岁，就不动笔的吗？

　　结果作者回答得很干脆：“就那点东西，哪用研究几十年？”

　　这样的话，当时给明史圈带来很大的冲击，一些靠明史吃饭的人，不知骂了那作者多少回。

　　现在，来了个更狠的一页书……

　　简直就是夭寿！

　　……

　　饭碗被砸，范永年整个人都不好了，但这，同样还只是开始……

　　在明朝地图开始显现东林党的丑事后，带来的冲击，不亚于彻底颠覆人们心中的“明史”。

　　原来，读书人也可以是害民贼！

　　原来，那些看似斯文、铮铮铁骨、精通文略的相公们，才是这个国家，最大的败类！

　　原来，那些阉党，同样给这个国家做出过贡献！

　　一时间，“明末类”网络小说迅速增加，几乎把东林党那些人扒了个干净，人们这才见识到这些文人的无耻下流。

　　……

　　“一群衣冠禽兽，就因为投降了满清，做了汉奸，又手握编《明史》的权利，就把自己这些败类美化，将锅全都甩到了明代皇帝、阉党身上……

　　吴三桂是大汉奸，这谁都知道。

　　但同时期的汉奸那么多，有因为当不成官，就用毕生精力，坑死自己祖国，造下无边杀业的‘第一汉奸’范文程；有因为贪图权利，就上呈‘剃头令’的孙之獬。

　　在这两个绝世大汉奸面前，吴三桂连毛都不算一根。

　　可为什么后世大多只知道‘大汉奸吴三桂’，对范文程、孙之獬，却知之甚少，甚至于在那些满清电视剧里，范文程还一副‘铮铮铁骨’的忠贞之臣形象？对于孙之獬，更是少有人听过其名字？

　　还不是吴三桂后来反清，被满清大肆抹黑的缘故？

　　事实上，吴三桂反清后，战略得当，并没有拉大战绩，而是盘踞南方，不断消耗旗人兵力，一直在打胜仗。

　　直到他后来病死，清朝这才反攻，杀了他的继承人。

　　后来清朝刻意淡化这段不光彩历史，让许多人以为康熙轻松拿下吴三桂，历史真是任人打扮的小姑娘，胜利者可以随意打扮。”

　　……

　　一时间，随着一页官网上，资料库越来越丰富，整个舆论的风向，简直是180度地大转弯！

　　原本那些电影中的明末文臣，一下子变得臭不可闻，被喜欢看历史剧的人，各种鄙视。

　　反倒是原先被当成反派大BOSS、威风凛凛的太监高手，被网友各种P，当成主角一样地四处娱乐，让人不知道说什么好。

　　林牧已经被圈里的导演朋友埋怨了好几次，比如说某个有“武侠鬼才”的徐刻，就因为自己代表作《新龙门客栈》角色人设崩毁，不止一次地开玩笑让林牧请他喝酒。

　　原先被当成“天塌了”的“满清猪尾巴”事件，确实给许多剧组带去了损失，但除非几个特别倒霉的，大部都能很快转换题材，反正除了清宫戏拍摄权好批外，无脑抗战神剧也好批，顶多就是赔点钱。

　　对此，林牧只能说活该，整天拍这些没脑子的电视剧，没把这群人全都坑破产，已经是自己这个“资本家”心善了。

　　赔偿损失？

　　我凭本事坑的猪尾巴，凭什么赔钱？

　　这样的情况火爆的时候，甚至于央视台上，都播出过这方面的“猪尾巴”电影，《百家讲坛》甚至还专门出了一期《剃发令》，以一种很客观的态度讲解了这件事，这样的风向，更是让范永年之流惶惶不可终日。

　　这样就算完了？

　　靠着捧猪尾巴臭脚赚钱赚名声，现在抽身退了，就没事了？

　　怎么可能！

　　林牧没有对付那些普通的清史学者，毕竟对方没什么过错。

　　但对于范永年之流，手软却是根本没有意义！

　　东林党，被吊起来打了。

　　八大皇商，这样卖国求利的无良商人，又怎么可能放过？！

　　……

　　当范永年在晚明地图上，看到后世的“八大皇商”向鞑子私卖军资，整个大脑就已经是空白一片，只觉得天都塌下来了。

　　既然他能看到，那些地方别的《天地》玩家，同样能够看到！

　　祖宗名声尽毁！

　　当整日里心惊肉跳的范永年，终于看到一页官网上，出现《范永年原本是“八大皇商”中范家的后人，难怪其这么吹清》的帖子时，整个人都瘫软在地……


第1337章 莫愁前路无知己，天下谁人不识君

　　猪尾巴！

　　扬州十日！

　　东林党！

　　在林牧“明贬实黑”这些组织的时候，范永年虽然在那些事实面前，毫无招架之力，但依旧算是处于隔岸观火的状态，哪怕自己“清吹”的行动再被打脸，那火也烧不到自己身上，这也是那些历史“砖家”的天然护身符。

　　可是，林牧现在把火烧到了“八大皇商”！

　　作为八大皇商代表范家的后人，范永年如何不知道自己老祖宗是干什么的？

　　生于明，长于明，损国肥已，卖国求荣！

　　这绝不是一句空话，在明末清初，八大皇商不顾国家安危，为了金银，给当时最大的外敌鞑子输送物资、军需情报，靠着这样的“功绩”被封为“八大皇商”，为世人所知。

　　可惜，人心一杆砰，哪怕你再有钱，再被当局朝庭封赏，在天下人心中，你也是汉奸！

　　这也在客观上，拉低了晋商的名声，以至于有“明末晋商是汉奸”的说法，更严重者，更有“晋商文化是汉奸文化”此类的地图炮，可以说把整个晋地的商人名声都给坑了。

　　百年的王朝，千年的世家。

　　范永年作为“八大皇商”的后人，自然对让自己家庭兴盛起来的满清，极为推崇了，这种天生的好感，在他开始研究历史后，了解到明末那些东林党大臣的情况后，达到了极致。

　　连那些“国之柱石”的大佬都卖明，我范家一个小小的商人，只不过是为了讨口饭吃，给满清卖点东西算什么？

　　八国联军侵华时，还有人做外国生意呢，长远看反而不是坏事，自己是商人，是卖了些军需物资与情报，但也换回来战马、人参了，难道这也有错？

　　“八大皇商推动了中原与北方草原的贸易往来，为后来200余年晋商的崛起提供了先例”，这是许多如范永年一样的“砖家”的研究成果。

　　虽然是歪理，但只要范永年自己愿意去信，那就够了。

　　“到后来满清当权，范家为朝庭平叛押运军粮，以数倍低于官府运输损耗的价格，承运军粮，其间或被袭击、或中途改变运粮计划，几度蒙受重大损失，也都由范氏个人承担下来，节约国费以亿两计，为平定叛乱的胜利作出了巨大的个人牺牲和贡献，客观上顺应了我国统一的多民族国家发展的历史趋势。”

　　如果不是后来范家承办购铜的生意，而日本又突然不再向清朝贩铜，“范氏铜业亏折日深，以至上年误运误课，拖欠官项累累、亏损至一百五六十万两之多”，乾隆借着这个由头满门抄家，宰了范家这头肥猪，那范永年对清朝的崇拜，还要再上一个等级。

　　“亏损100多万两”这样的理由，简直是个笑话，就这100多万两，恐怕还没范家的那些金脸盆贵重。

　　这也是乾隆在清史圈不怎么被吹的原因之一，实在是这货太过贪财，整天盯着自己手下官员的钱，寻个由头就抢过来，简直让范永年这群人“欲吹无力”。

　　……

　　范永年这样的“皇商”情节，自然是不被大众认可的，因此除了圈里人知道他的祖宗身份，外界人对此一无所闻。

　　可是，现在就在《一页官网》这个全球关注的网络大平台上，堂而皇之地出现了《范永年是八大皇商之后》的帖子，还被加精加粗，一瞬间就将他推到了风口浪尖，让范永年恐惧到了极点！

　　“这是人身攻击！网络暴力！”

　　第一时间，他就举报了这个帖子，同时向圈里的人脉关系求援，要求相关部门保护自己的隐私，严禁一页官网再做这样的“侵犯隐私”之举！

　　这确实沾上了“网络暴力”的边，因此，相关的回应很快出现。

　　明面上，一页官网：“本论坛只为网友讨论之用，网友发什么贴子，只要不涉及到现实人肉，没有违反相关法规，那一页官方就有义务保护网友发贴的权利！至于‘某人’是什么‘皇商之后’的加精贴子，在一页官方看来，其只是在陈述一件客观事实，并没有造谣、故意抹黑某一方的形象，如果有人对此表示异议，可以通过法律渠道解决问题，一页官方随时恭候。”

　　这话一出，整个论坛一片哈哈大笑。

　　打官司？

　　一页书手底下一个主管，就是青华大学法律系的高才，跟一页书打这种争议官司，拖也拖死你了！

　　真要打上官司，恐怕范永年就更出名了。

　　而在私下里，林牧在记者采访时，更是信手泼墨，拿着毛笔送了范永年一句小诗。

　　“《别范贼》

　　千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

　　六翮飘飖私自怜，一离京洛十余年。

　　丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱。

　　一页书赠汉奸之后范永年！”

　　当在网络上，看到记者的采访，读到“范永年”，就被官方屏蔽成“范哗”的时候，范永年几乎要吐出血来！

　　一页书！

　　做人留一线，日后好相见的道理，不懂？非要赶尽杀绝？

　　更甚者，网络采访里，林牧在写完这字后，更是直言派人要将这字，送到自己手里。

　　“就这群汉奸玩意，整天不想着忏思已过，就只会想法歪曲事实！这种贱人别让我看到，否则见一次打一次！本来一辈子能有机会相交是好事，就范永年这样的包衣奴才，哪怕是见了面，也是拿酒瓶子招待！”

　　“！！！！一页书！！！！”

　　“咣！啪！”

　　书房里，范永年几乎疯了样地摔东西，名贵的文房四宝，被摔成一片狼籍，墙上的字画，更是被甩得墨迹创痕一片，尽数成了范永年发泄怒火的工具。

　　一页书，太不给人活路了！

　　在自己清吹之后，爆出自己是皇商后代，以“一页书”这三个字的影响力，已经足以让自己身败名裂，原以为这已经是自己最无法面对的困境。

　　可是，现在一页书竟然写了首诗给自己……

　　自己估计要成为范家名人了……


第1338章 一首诗引发的风波

　　“卧槽！污书还会写诗！”

　　“日日日日日！疯狂喜欢上‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’这句话怎么办？妈个鸡的，污书你有诗别乱送啊！送给范贼，这不是生生坑了这首诗吗？”

　　“疯了！京大的那个文学系老教授疯了！一天里疯狂转发这首小诗十余次，连写了N篇诗文鉴赏，还录了视频，VA号在这，大家快去看！”

　　“……”

　　拿着《别范贼》的诗文，陈少飞坐在车上，兴奋地翻看着手机，见到有感兴趣的，就搜了下那个京大教授的视频。

　　只见视频里，一个戴着近视镜的老教授，一字一句地念着这首诗，手上不停，在宣纸上把这首诗写下。

　　同时，嘴里又鉴赏着这首诗。

　　“北风呼啸，黄沙千里，大雪纷落，群雁南飞。

　　就在这样萧瑟、肃杀的气氛中，作者送别一位‘朋友’：莫要担心前行路上没有知己，天下人俱都知道兄长的声名，又哪里会缺少志同道合的朋友呢？

　　六翮，那是代指鸟的双翼，六翮飘飖，那是指四处奔波无结果。

　　就像鸟儿六翮飘摇自伤自怜，离开京城已经十多年。

　　大丈夫贫贱谁又心甘情愿，今天相逢可掏不出酒钱。”

　　吟诗的功夫，这个老人已经把全诗解释了一番，在镜头前入神地看着这首诗，神情向往。

　　“真是好诗！

　　意境高远，胸襟迈达！

　　我宁愿用这一辈子的成果，去换得自己能写出一首这样的诗，不敢奢求两首以上。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

　　真好，真好……”

　　眼看着这个老人正沉浸在诗文的世界中，突然又是神情一片愤怒。

　　“好好的一首诗，怎么就被一个卖国贼后人给毁了？这是对这首诗，多么地不负责任？一个小小的范永年，哪配用这样的诗文陪葬？一页书你也就不是我的学生，要你当初上的是京大，看我怎么收拾你，败家！太暴殄天物了！！”

　　后面的视频中，就是老教授逐字逐典故地解析这首诗了，看得陈少飞也是津津有味，自觉涨了不少见识。

　　……

　　这还是正派学者对这首诗的解析，像那些无良网友，自然就没有这么友好了。

　　“京城的沙尘暴，笼罩了整个城市，这已经很惨了，偏偏在这样万物生机的春天里，在‘范哗’心里又下了一场大雪，冻得这个傻哗直哆嗦！

　　‘范哗’你不用怕，今后天下人都知道了你的汉奸之名，又哪里用得着担心前行路上，没有汉奸朋友跑来找你呢？

　　我一页书是个穷逼，四处奔波，离开京城已经快十年了，才只是混了个国内首富，娶了四个老婆，穷得跟家里的胖哒一样，因此我能理解‘范哗’你以后生活又贫又贱的心态。

　　大家都是穷逼，又有哪个是甘愿当穷逼的？

　　今天咱们有缘认识，我‘悔写小说一页书’兜里也没有酒钱，只能在街上捡个酒瓶砸你头上，权当请你喝酒了……”

　　听着这样的诗文鉴赏，陈少飞几乎要笑抽过去，妈个鸡的，这是想笑死我，然后继承我那穿了一年没换的内裤吗？

　　整个路上，陈少飞就在这样的欢快心情中度过。

　　没办法不高兴。

　　在《天地》中，最初见到鞑子大肆杀戮的场景时，他愤怒得不能自己，哪怕是几天里死了几十次，依旧难以压抑那股愤怒，每次都在《天地》鉴定其精神状态，并且做了许久的心理引导后，这才能在现实生活中正常生活。

　　但随着《鹿鼎记》的连载，明末清初历史的再现，陈少飞发现，比着那些鞑子，他更恨那些国贼！

　　祸害百姓、坑了整个国家的东林党！

　　为了银子，卖国当汉奸的八大皇商！

　　与这些人渣相比，那些在电影中被黑成狗的阉党，简直就是爱国志士了！

　　在这样的仇视心情下，看到八大皇商之后、平日里整天“清吹”的范永年被林牧收拾成这样，他哪里会不欣喜若狂？

　　《别范贼》的诗，就在他手边，陈少飞忍不住又翻出来，看了一下。

　　先前他限于文学水平，对这首诗并不太懂，只是喜欢“莫愁前路无知已，天下谁人不识君”这首诗，林牧让他把这首诗送到范永年手里，他也就答应了，并没感觉到有什么不好。

　　但在刚才那个老教授的解析下，理解完这首诗的真意后，他的内心，也是升起一股可惜之情。

　　多好的一首诗，较之那些唐朝名诗也不逊色的好诗，就这么失落于一个汉奸之后的手中？

　　甚至于，恼羞成怒的范永年，会不会当面就把这诗撕了？

　　想到这里，原本与网友开心互动的陈少飞，整个人都纠结起来，忍不住就把这首诗又拍了几张照片，发到了自己有微薄下面。

　　陈少飞：“刚听京大老教授的诗文解析，这才体会到这首诗里的妙处，纠结中，这诗落到‘范哗’手里，想到这诗有可能被‘范哗’撕掉，心疼得不行，真是可惜了……”

　　原本只是一个抒发心情的无意之举，浑没想到直接引爆了整个网络。

　　“送你麻痹！教授的鉴赏我也看了！妹的，陈少把‘范哗’地址曝出来，他敢撕这首诗，我就天天砸他们家玻璃去！”

　　“还别说，这汉奸，被书大收拾了，肯定要恼羞成怒，这诗估计保不住了！靠！”

　　“陈少飞我告诉你，你他妹的要是敢把这诗送去，以后一生粉转黑，你自己看着办吧！”

　　“……”

　　如果说，这些只是普通网友的正常反应的话，那那些经过谁的大V号的反应，就把陈少飞吓一跳了。

　　京大教授袁行霈：“你快停下！一页书已经够过份了，你怎么能助纣为虐，害了这首诗？你等我十分钟，我这就赶到范永年家楼下，有什么事我跟一页书去谈！”

　　中山桥一霸赌神大司马：“卧槽，陈少飞你头是真的铁，敢把这诗送进虎口，以后你是不是不想在圈里混了？”

　　功守道杰克马：“一亿！我出一亿！这幅字我要了！小陈，把这幅字给我，我送你一个亿！”


第1339章 文化的魅力

　　一亿？

　　陈少飞只想喷杰克马一脸，你们这些土豪怎么净拿亿当单位？

　　自己辛苦打拼了N年，好歹在圈里也算是二线演员中的顶峰，借着林牧名头，有时还能混个一线角色演演，再加上平时的商演，陈少飞的身家，早已经超过千万大关。

　　可是，他从没想过自己能赚到“一亿”这样的小目标。

　　而现在，自己手里这幅字，值一亿？

　　而且这一亿，眼看着有很大机率被范永年烧了？

　　心里，一下子就慌了。

　　如果说，国内这些人还有点矜持的话，那自己手机上，接连打来的外国，尤其是日本电话，那简直是刷新自己的三观！

　　“这副字如果陈先生您愿意卖的话，我最高可以出到3.5亿国币……”

　　这个出价最高的日本土豪，直接把陈少飞震懵了，就这一副字，就够黄鹤带着小姨子跑路了？

　　开玩笑吧？

　　正好，那边京大的袁行霈老教授打来了电话，陈少飞就把心头的疑惑告诉了他。

　　电话里，袁行霈对日本出价“3.5亿”的价格，竟然一点都不奇怪？

　　约好了见面的饭店后，刚一落座，袁行沛讨过了字看了一下，忍不住就赞叹了起来：“小陈你不知道，有句话说得好。

　　经史为上，诗词在后；

　　画，在字下；而字又以小字为上，凡必先悟而后得。

　　由悟而生，往往工妙！

　　一页书曾经赞助过《启功》那部电影，在其电影里，对字画的鉴赏，就有此类的上下分别，可以说是十分贴切了。”

　　细细品味着这几句话，陈少飞点了点头，表示理解。

　　袁行霈从口袋里再一次拿出手套，翻开《别范贼》道：“经史为上，但时至今日，绝妙诗词的价值，已经不在经史之下。

　　你看一页书写的这首诗，力透纸背，信笔如飞，这倒还罢了，在字之一道上，还称不得是什么大家。

　　但这首诗实在太妙！

　　所谓‘佳句天成，妙手偶得’，自新国建立之后，已经再没有举世公认的好诗问世。

　　现在一页书写出这样的好诗，再加上他的特殊身份，‘一页书’，那是注定要在史策上浓墨重彩的一个符号，这样的传奇人物的传奇诗句，简直就是李杜再世一般，东方文化圈，哪个不为之痴狂？”

　　说话间，袁行霈眼睛却是一直盯着这幅字，仿佛一刻也舍不得离开自己视线一般。

　　陈少飞想了想，还是摇头道：“袁老你这话我理解，也能理解马老板出价1个亿的想法。但这外国富商，尤其是日本富商，竟然能出到3.5个亿，这未免也太夸张了！恕我直言，哪怕是一副古代知名字画，能达到3.5亿的，也很少吧？”

　　“少？”袁行沛耻笑道，“你出价5个亿，保准那日本商人，立马成交！”

　　陈少飞：“……！！！”

　　可怜他也是见过世面的，却是被这话直接吓到了，5个亿，那可是5个亿！

　　自己那个看着懒散的堂兄弟，随便写的一首诗，竟然能值5个亿？

　　人傻钱多？

　　见陈少飞不信，袁行沛便解释起这其中的内情来。

　　“现在你别看西方文化大行其道，但任是哪个有见识的人，都知道‘文明古国’代表的意义。

　　在古玩鉴赏圈，可以说四大文明古国的文物最有价值，其中唯一流传下来的中国文物，更是精品中的精品，而在这些中国文物中，金帛瓷器，却是又不如字画来得珍贵！

　　器具再精美，那也只是死物。

　　但字画却是文化的代表，那是一个民族的精粹，向来最受收藏家的喜爱。

　　尤其是东方文化圈里，日本一向是最向往中国文化的，对字画一道，比着咱们国内还要痴迷。

　　苏轼的《寒食帖》你知道吧，其被称为‘天下第三’。

　　当初英法火烧圆明园，《寒食帖》流落民间，辗转落入颜韵伯手里，1922年，颜韵伯游览日本时，又将其高价卖给了日本商人‘菊池’。

　　就在第二年，也就是1923年，东京地震，菊池家发生大火，其所收藏的绝大多数名贵收藏品几乎全部遭难，能保住一命，已经是万幸。

　　但就在这样又地震、又火灾的情况下，菊池硬是冒着生命危险，冲进火场，单单把《寒食帖》抢救了出来。

　　消息传出后，整个日本俱都称赞他，并有‘虽然东京发生了大地震，但能抢救回《寒食帖》，倒也很值得’的高度评价，由此可以看出日本人对于东方文化的痴迷之深！”

　　袁行霈学识深厚，讲起这些旧闻来，如数家珍：“《赠范贼》是一页书玩笑之作，目前的价值，自然是比不上《寒食帖》。

　　但一页书在日本，素有‘望君’之称，声名之盛，天下无二！

　　这样的一个国民偶像，写出的绝妙诗文，又哪里是曲曲钱财所能衡量的？

　　这要是遇到个一心此道的人，恐怕真的是要‘价值连城’了！

　　这幅字，放到日本，那就是‘国之重宝’，我说5个亿，想来还是少了……”

　　陈少飞只听得心旷神驰，忆及林牧立身当世的风采，一时之间，竟然有些痴了。

　　待他反应过来，却是直接把这幅字抱到怀里，手指按动间，就打通了林牧的电话：“林哥，嘿嘿，那什么，你看我不是要和金善结婚了吗？这副字我挺喜欢的，当你送我的结婚礼怎么样？给范永年毁了多可惜？咳咳，那什么，就这样了，我还有事，林哥你先忙……”

　　开玩笑！

　　这样的好东西，自己哪能将其将送上火场，当然要拿到家里裱起来，当成传家宝了！

　　眼前这个袁老头，看那贼眉鼠眼的样子，就知道他不怀好意，还拉着老脸想借去临募两天？

　　信你才怪了！

　　到时候你学观音禅院那个老和尚，我还能把你家翻个底朝天不成？

　　陈少飞一脸得意，抱着字，直接原路返回，仿佛在路上捡了5个亿一般。

　　背后，只留下袁行霈跳脚怒骂的声音。

　　不过他带来的相机里，倒是详细拍了十余张照片，倒也能稍安老教授的郁闷之心。


第1340章 变化的生活

　　这样的《赠范贼》风波，更是引得举世瞩目，听陈少飞讲起日本商人的开价后，几乎把众人都吓到了。

　　那些曾经教过林牧的老师，直悔得肠子都青了，翻遍了书柜，也没找到林牧当年交上来的作业本，暗恨自己当初贪那几毛钱的小便宜，否则现在把“一页书小、中学作业本”拿出来拍卖，哪怕卖不上5个亿，起码也能换套房吧，到时候生活岂不是美滋滋，哪还用像现在这样苦逼？

　　还别说，当与林牧当初同届的高三同学，把林牧写给他们的“毕业薄”晒出来后，还真有几个土豪铁粉花几万块收藏，让人哭笑不得。

　　这样的事情，在旁人看来是喜闻乐见，无非是“一页书奇闻”再多一件。

　　但在范永年看来，却是无异于堕入深渊了！

　　《赠范贼》的声势越大，他“范贼”的名号就越响，简直就是一种绝望。

　　学院，已经有消息传出，要收回自己的职称，“汉奸之后”没问题，自己又没法选祖宗，但“为一已私利，歪曲历史”，就足以让所有人瞧不起了。

　　而且有了这个名声，估计以后他赚钱的门路也消失了许多，除非放下身段，做一些背后的学术工作。

　　正如《别范贼》里写的那样，困顿贫贱的生活，正等着自己……

　　……

　　“一页书这次做得有点绝，简直就是不给人活路！”

　　“范老好歹也是史学研究者中的佼佼者，虽然有些地方藏了私心，但一页书这样做，也未免太过分了！”

　　“听说范老的‘教授’已经没了，最近闭门不出，也不知道现在多痛苦绝望，听着就可怜……”

　　“……”

　　文化圈、尤其是历史研究圈里，原本隔岸观火，这时候却是有点同情起范永年来。

　　这样的情绪，甚至在许多“心胸宽广”的网友那里也出现，话里话外，都是一副“一页书你做得太绝”的意思。

　　兔死狐悲。

　　但这样的反应，在林牧听来，就极为好笑了。

　　绝？

　　一群汉奸、卖国的东林党，在《明史》里被刻画成爱国义士，屠戮百姓的鞑子，成了救国救民的好人！

　　这对于那些惨死的百姓，冤屈的英魂，岂不比自己手段更“绝”上一千倍？

　　自古以来，文人的刀子杀人最狠，偏偏又掌握着话语权，对自己宽厚无比，对旁人却是严苛之至。

　　普通百姓为亲情犯了法，没的说，该杀头杀头，该坐牢坐牢。

　　士大夫犯了国法，却是常常只是丢官，仿佛那顶官司帽，就是顶免死金牌一般，即使活罪难逃，也常常顾及其面子，给其留下一条生计。

　　凭什么？

　　更可笑的是那些网上的圣母，动不动不要钱的“原谅心”就大发，看着“范永年”这样的人大发可怜心，一如鞠萍在节目上，让那个被拐卖的妇女，为小孩着想，“忍忍就过去了”的心态。

　　事实上，像范永年这样“可怜”的人，随便想想办法，生活也能过得去，月入上万很正常。

　　反倒是那些圣母，可能自己现实里工资都不过6000，自己房子都买不起呢，还去可怜在帝都有房有车的范永年。

　　林牧一直认为，这样的行为很二。

　　当然了，林牧这次行事是有点狠了。

　　对于范永年那些个“学者”来说，平日里的争斗，顶多也就是争争名气，胜了名气大点，圈里地位高点；败了，也不损失什么，从来不会说要赶尽杀绝。

　　但林牧才懒得管他们这点“潜规则”，一个范永年滥改历史的坏影响，有时候可能比“扬州十日、嘉定三屠”还要严重，这样的人，凭什么就理所当然地享受“人上人”的生活？

　　每天大部分的时间都用来工作，全部的精力用来挣钱，依旧难以维系家庭的开销。

　　这是普通人必须面对的生活压力。

　　挣了一辈子干净钱，没伤害过旁人的普通人，尚且要承担这样的压力，凭什么范永年这样有才无德，整天赚昧良心钱的人渣，就能无视这些压力？

　　林牧还真不信这个邪了。

　　……

　　《鹿鼎记》的连载，剧情推进越深，故事性越吸引更多的书迷。

　　但与之相比，更火爆的历史圈的事，才是最引人注意的地方。

　　一部分历史圈里的“砖家”，为了维持自己的利益，一直想搞点事情，让自己退出历史圈。

　　只可惜，《鹿鼎记》就是一部搞事情的小说，书里书外，借着《天地》的辅助，硬把历史圈搞得一团混乱。

　　林牧也不想搞他们，偏偏这群人渣实在太气人！

　　“岳飞不能称民族英雄，而是抗金英雄？”

　　“五胡乱华，是中国西晋时期北边众多游牧民族西晋末年少数民族内迁趁西晋八王之乱期间衰弱之际陆续建立非汉族国家而造成与南方汉人政权对峙的时期。五胡乱华破坏了中原的政权和经济架构，但也使北方游牧民族与中原汉族产生文化经济交往，是一种民族大融合？”

　　诸如此类的言论，在历史圈，甚至是教科书上，被光明正大地提出来，简直是一度刷新人的三观。

　　不得不说，为了给自己扬名，历史圈这群王八犊子真可谓是什么话都敢说，反正也没什么惩罚，顶多被网友喷一句，反而给自己增加知名度不是？

　　是，正常情况下，是没人去找这些人的麻烦。

　　但林牧才不会管什么“专家、现代理论”，看到这种不要脸的人，直接上去就是一巴掌，先把这群鳖犊子玩意儿打倒在地再说其他！

　　一部《鹿鼎记》，尽显满清官场的荒唐。

　　一个《天地》世界，再起乱世风云！

　　往日的纵情江湖，醉饮太平的江湖生活，似乎一下子就悄悄远云。

　　取而代之的。

　　新一天的生活，是与毛文龙一起立身敌后，袭杀鞑子。

　　新一天的生活，是投入岳家军旗下，“冻死不拆屋，饿死不掳掠”，在国势一牌衰败的情况下，杀敌报国，护卫百姓！

　　新一天的生活，是在整个中原被异族占领，投靠那些或许没有历史书上说的那么好，也没有历史书上说得那么卑劣的冉闵，一同延续汉家血脉、保护这几乎被抢杀一空的……

　　文明！


第1341章 冉闵？

　　人非圣贤，孰能无过。

　　历史上每一个民族英雄，或多或少，俱都有“黑点”。

　　刘备铸过直百五铢钱，诸葛亮更离谱，所铸的太平百钱，堪称是史上质量最差的铜钱之一，以1:100的比例劫掠民间财富，凶残的一逼。

　　在这样的情况下，那些不甘只发前人之言的历史学者，自然就拿着这些“黑点”，大肆宣传，反主流地观点，总能给其带去极大声望。

　　比如说，拿着秦桧家人编的《岳飞史》，以岳飞情商太低，搅入立储之事来搞事，在那些描述里，岳飞简直就成了唯唯诺诺的权臣，宋高宗反而成了稳重大度，整天散发王者之气的贤君。

　　冉闵就更不用说了，其评价达到了两个极端。

　　在网络上，冉闵发布《屠胡令》，是延续汉家血脉的绝世神将，堪称千古一人。

　　而在一些专家口中，他因为当初也曾杀过汉人、投靠异族拜其为父、后又反叛的缘故，被批判得一文不值，尤其是《屠胡令》，更是被抓出来狠批，一边说历史上没有这玩意，一方面又拿《资治通鉴》里的记录说事，说冉闵诛杀胡人，其中有滥杀无辜。

　　普通网友哪里能鉴别真伪，常常为这些“科普”所迷，年青时或许会相信网上的《屠胡令》多一些，年长些的，理智上就更愿意相信那些砖家的话了。

　　事实上，在那个胡人比汉人还多的年代，又哪里容得下正人君子的存在，在那个年代的每一个人，都不可能保持自己双手的干净。

　　《天地》中，林牧再现了这一方面的历史。

　　以《资治通鉴》为依据，争议最大的《屠胡令》，确实是没有网上那篇著名的文章的，应该是后人所编。

　　但这件事情确实存在。

　　当时，冉闵擒住石鉴，向邺城城中传信：“叛乱已经除了，良善的人没有一个参与这些事情。从今天以后，凡是和我们同心的人留下，不同心的人想去哪里悉听尊便，我命令不再关闭城门。”

　　于是，方圆百里内的汉人（中国人）全部进入邺城，而离去的胡人、羯人则把城门堵满了。

　　很明显，胡人不愿意为冉闵所用；而在原本中原的百姓那里，冉闵的声望则是强盛到了极致，都相信他。

　　冉闵看到这样的情况，就在宫廷内外发布命令：“凡是斩掉一个胡人的脑袋，并送到凤阳门的汉人，文官可以升官三等，武官全部都被任命为牙门将。”

　　传令一发，一天内就有好几万胡人被杀。

　　而冉闵更是亲率汉军，诛杀胡人、羯人，无论贵贱、男女、老幼全部都被斩杀，杀了20多万，堆在城外的尸体，都被野狗豺狼吃掉。

　　而在四方边界驻军中的胡人、羯人，冉闵则是命令军中汉人将帅，把属下的胡人、羯人全杀掉，以至于鼻子高一点、胡须多的人，大半都被滥杀而死。

　　……

　　这，就是《资治通鉴》里的“屠胡记载”了，处于《晋纪二十》，很容易就能找到。

　　林牧在《天地》中展现的，就是这样的情况。

　　范永年看到这些后，更是不知道怎么去评价林牧这个人。

　　一页书反感满清，使劲地黑清，范永年能够理解，为康熙那些皇帝说的好话，比如说“治天花”这样的功绩，范永年也可以理解为“瑜不掩瑕”，没必要遮掩。

　　但那个争议最大的“冉闵”，竟然也这样客观地介绍？

　　从这些记载中看，冉闵当然不是圣贤好人，在他最初投靠石家时，就曾杀过数万汉民，这一点，确实无疑。

　　他屠胡的事情，同样真实存在，有滥杀无辜的，但对于当时“胡人多过中国人”的情况来说，却又是功大于错，客观上，为延续民族血脉，做出了贡献。

　　毕竟，当时的异族，那是真的凶残、杀人、吃人、为了打猎就把河北搞成原始森林，那是真正的民族危亡之刻！

　　值得一提的是，当时的胡人、羯人里，有许多可以说是欧洲人，并没有都融入进了后来的中国。

　　在这样的情况下，冉闵做出“屠胡”的举动，无论是从当时，还是从现代来说，对于这个民族来说，都是一件大功。

　　只不过，在这样的大功映照下，冉闵身上的“黑点”自然也就更加引人注意，随便哪件拿出来，发生在别的英雄身上，都已经足以让其身败名裂。

　　这样充满争议的冉闵，即使是《资质通鉴》也无法定论，以至于主流教科书，都不得不将他忽略。

　　如果非要确定的话，那以一个历史读者的目光来看：冉闵是那个扭曲年代中，一个扭曲的民族英雄。

　　……

　　没有答案！

　　范永年没有从《天地》中的冉闵身上，看到林牧对于这个人的答案。

　　他只看到了《资质通鉴》上的那个冉闵，以及其他一些相对可靠的古人，对于冉闵的种种看法，这些看法甚至只是作为附录资料，都没有出现在《天地》中冉闵的“剧情世界”之中。

　　把《资质通鉴》中的记载当真实的历史？

　　这听起来似乎有些不妥，但范永年知道这是没问题的。

　　研究一个古代历史，最重要的资料依据有两个：史书、文物。

　　那些有关冉闵的历史里，《资治通鉴》自然是最知名的，在“司马光的人品有保证，其写的《资治通鉴》可信度也应该较高”的情况下，《资治通鉴》就成了相对权威的“史实”了。

　　也正是在这种大众认可的思想下，《宋史·岳飞传》、《明史》、《清史》才不被真正的学者认可，但又不得不捏着鼻子，从那满篇假话中，苦寻那一线可能的机会。

　　这是正派史学研究者的风格，现在却出现在了“一页书”身上！

　　那个害自己声败名裂的一页书，就仿佛对一切伪饰都厌恶至极，只想寻得最真实的“冉闵”一样，将这个争议极大、又功盖千古的神将再现众人面前！

　　“一页书，你想改变‘冉闵’、‘五胡乱华’的误传，可你改得掉这百年的宣传么！？”


第1342章 可笑的教科书

　　范永年当然知道，大部分为冉闵抱冤的网友，其实都是因为史书上对于“五胡乱华”的美化。

　　民族大融合！

　　事实上，只要有点脑子就能想到，汉人竟然只剩下几百万，甚至胡人比汉人还多，在这样的情况下，这个文明古国的国土上，会是怎样一个人间地狱。

　　把这样的血腥杀戮，堪称史上最暗无天日的彼此争杀，美化成“民族大融合”，尤其是其中还有许多欧洲人的情况下，让人听到，都能愤怒得无以复加，自然也就更加崇拜起冉闵了。

　　林牧厌恶这样的“民族大融合”，范永年能够感觉得出来。

　　林牧想要改变这些，更是人尽皆知的事情。

　　但……可能吗？

　　……

　　“当然不可能了！”

　　中原，家里，林牧肯定无比地回答了苏澈的疑问。

　　显怀之后，苏澈她们就显得很是懒散，明明是青春活泼，现在却喜欢睡觉、晒太阳，在林母的宠溺下，现在连林牧帮她们洗脚后，都要再按摩放松一番了。

　　苏澈疑惑地左右看看林牧，那平和的表情，一点也不像是“明知前路不通”的沮丧与激愤。

　　被她看得好笑，林牧忍不住就摸了摸她的小肚子，感受着那个小生命的跳动：“事实上，现在的史学圈，简直是一团乱麻，根本不可能理得清！

　　就拿‘五胡乱华被美化为民族大融合’来说，这事根本就没有个对错，挨骂的宣传部，其实是背了个锅。”

　　林牧站起身来，从房间里拿出几本书来，放到苏澈怀里，指着里面的一些文字介绍了起来。

　　“事实上，‘民族大融合’这称呼，还是国党最早提出的，网友要骂，也该去骂国党。”

　　国党？

　　简直刷新三观！

　　听得苏澈都是一愣，更懒得翻书，撒娇要林牧讲给她听。

　　林牧笑道：“在清末时期，因为当时浓重的‘反清情绪’，当时的‘五胡乱华’，一点都没有掩饰。在1904年夏曾佑编写的第一套中学历史教科书中，甚至还引用了古书中，西晋灭亡惨状的史料！

　　而在民国成立之后，你也知道，那时候讲究个‘五族共和’，对于‘五胡乱华’，就越来越多的强调积极作用了，比如说1913年商务印书馆出版的中学教科书当中，对于‘五胡乱华’的评价，就有了类似现在‘公知精英’般的不同：

　　就形式上言之，小部分良不免破坏；而就精神上言之，则大部分皆大受刺激、大受感触而相为抟相为化合。于是五族之发达，又增进一步。凡吾国民，对前历史，当感先民铸成伟大民族之劳，而思所以光大者也。”

　　温暖的阳光下，四个躺椅上，红颜知已懒洋洋地听着林牧讲故事，旁边一只熊猫懒散地啃着竹子，闲散的气氛，引得旁边的小黑狗不时甩着尾巴，把头趴在前爪上，打着哈欠。

　　林牧坐在小板凳上，换苏桃花的腿放到自己腿上轻轻捏着，如同讲着一段最普通不过的历史：

　　“当然了，这一时期，两种观点并架齐驱，也没有哪边的侧重。

　　而当国党上台后，其提出了‘中国只有一个中华民族，少数民族是汉族的宗支’的理论，历史书中‘五胡乱华’对中国的破坏，就越来越成为一种禁忌，回避民族矛盾，热情洋溢地歌颂，自然也就成了主流。

　　这甚至引来当时延安的无情嘲讽：把中国国内各民族做那种解释，则全部中国历史都变成一堆不可了解的糊涂账……若然，则岳飞、文天祥、陆秀夫、朱元璋、徐达、袁崇焕、史可法、郑成功、黄花冈七十二烈士以及孙中山先生……这一切在汉民族史上可歌可泣、而为汉民族和中国河山生色的历史人物，不就都成为一批毫无意义而死去的愚夫愚妇吗？而石敬瑭，张邦昌、刘豫、秦桧，洪承畴，张勋……这一切万恶不赦的汉奸，不又大可以‘登庙堂之上，而受俎豆于千秋’吗？

　　可以说，在‘民族大融合’这一说法刚出来时，咱们几十年前的老祖宗，跟咱们现在的想法差不多一样，都是觉得荒谬。”

　　苏桃花侧托着腮，静悄悄地看着林牧，忍不住插话道：“就是这样！真要按现在那群人的眼光，古时候就没有民族英雄、汉奸了，也不知道他们是怎么想的。嗯，可是现在的历史书不也是‘民族大融合’吗？”

　　“这就是你看书不仔细了，”林牧轻笑了下，也不知道是什么心情，“事实上，在新世纪之前，教科书上，虽然同样强调民族的进步，但对于民族间的矛盾，同样没有太多的回避，很明确地‘反民族压迫’，从这一点上来说，其还算是客观。

　　但到了新千年后，也不知道怎么了，中学历史教科书中再度出现了回避历史上民族矛盾的情况。甚至出现了只讲汉族对少数民族的民族压迫，不讲少数民族对汉族的民族压迫这种显失公平的现象。

　　在《人教2001版历史教科书》中，则写得更荒唐：

　　东汉末年以来，北方、西方的少数民族陆续内迁，到两晋初年，人口达到几百万。他们与汉族长期杂居，互相影响，民族界限日益缩小。后来内迁各族趁西晋内乱，起兵反晋。

　　两晋的官僚、地主残酷地压迫内迁的少数民族，皇族司马腾趁山西发生饥荒，掠卖少数民族人口为奴婢。

　　羯族人石勒被卖到山东，历尽饥饿、疾病、死亡的危险。后来石勒起兵反晋，建立了政权。”

　　路一菲忍不住就鄙视起来：“这不是胡说八道、春秋笔法么！”

　　确实，在这样的说法中，内迁各族完全就成了受害的宝宝，哪怕是反晋成功，攻占了中原，那也有种“狼图腾”式地，适者生存的误导。

　　林牧嘴角涌现一股讥笑：“所以说，那些编历史教科书的人，一个个都脑残一般！

　　这样做，不但没有一点效果，反而惹得人厌恶，对那些所谓的历史书，信任度达到冰点，甚至加剧民族间的隔阂。

　　事实上，老百姓又不是脑残，真实的历史放到眼前，脑子会转不过弯来？

　　偏偏一群自作聪明的人，上蹿下跳，跟群小丑一般……”


第1343章 换地图！

　　林牧一直对自己的民族文化很骄傲，甚至骄傲到让外国人嫉妒的程度。

　　可他从来就没觉得自己是个“大汉文化”的狂热者，更像是个“种花文化”的推崇者。

　　在拍摄《西游记》中，林牧曾随着剧组走遍大江南北，56个民族基本都接触了个遍，再加上这几年的四处闲跑，对其他同胞也都有过深入了解。

　　高原上抱着小羊的可爱小女孩，纯净自然得让小萝莉都心生亲近，宛如两小无猜的姐妹。

　　陕西境内，各种面食好吃到爆，吃得林牧彻底爱上面食，在那些做面的师傅身上，林牧也没觉得与自己有什么不同。

　　南疆就更不用说了，自己老婆许静柔就是个苗家妹子，一身蓝妆银饰跳起舞来，简直炫美！

　　甚至就连现在的一页影视剧组里，也有许多少数民族的同胞，平日里大家在一起开工吃饭，倒也融洽，也没见有什么差别。

　　当然了，也有曾向《西游记》剧组勒索的当地小混混，也有坑蒙拐骗、想搞事情的垃圾。

　　但只要是接受过正常教育的人，都应该知道这是正常的，哪里都有好人坏人，开地图炮是最无知的体现。

　　这样的认知，这样的融洽，难道会因为历史书上，几百上千年前的矛盾，就分崩离析、仇眼相对？

　　简直搞笑，那些历史书的编辑给人的感觉，就像是一个蹩脚的傻子，以为只要掩住自己的双眼，就能让所有人都失明，二到不能再二。

　　历史就是历史！

　　林牧无意去给历史作个评论，事实上给历史作评论，是件很难的事情，是非对错，除了极少数，又有多少能够定论了？

　　……

　　或许是结过婚后，又快要有了孩子，林牧的心态平和到一种可怕的程度，甚至都懒得理会外界的风波。

　　坐在小板凳上，林牧一边择着韭菜，一边看着小萝莉写作业，对面的林母看了看窗外的苏澈她们，脸上就如往常一般地生出喜意，忍不住就又瞧了瞧墙上挂的那五只小老虎，再瞧瞧林牧，也不说话，就是傻乐。

　　“桃花爸妈说要把绣坊搬回来，小澈爸妈好像也要过来……”

　　林牧：“哦。”

　　林母拿胳膊碰了碰林牧：“你这最近就是闲的！反正给我孙子起名的事，就交给你了，我倒是想了几个，总是不合心意……”

　　手里的韭菜往桌上一放，林牧直接发泄地喊了一嗓子，回到自己房间，检查过猫没钻被窝后，就是一头扎进床里。

　　“想名字！想名字！”

　　这一刻，林牧只觉得内心压抑的情绪，都没想五个名字来得可怕。

　　……

　　就在林牧头痛的时候，《天地》内外，也是剧变频频。

　　《鹿鼎记》这本“官场武侠”的连载，彻彻底底地彰显了前人未见过的满清，也展示了一个从来没有出现过的男主角。

　　无赖、地痞、明明毛都不懂，却是见到漂亮姑娘就要撩，几乎闪瞎所有作者、读者的狗眼。

　　这样“后宫”的小说，就这么出现在武侠小说中了？

　　许多老武侠读者倒是淡定，在以前那个泛滥的武侠洪潮中，基本上都“宁滥勿缺”，什么妖女淫娃，都往男主身上扑，甚至在有部小说的大结局里，让主角直接娶了他救的一群女人。

　　嗯，九九八十一个女人，一个个抱着娃，施展着轻功出来见面，那场景想想都可怕。

　　但《鹿鼎记》明显不是这样，几个女角色，性格各异，逐步出现，形象鲜明，尤其是一个双儿，都有人把她与小昭相比了。

　　有许多书友都怀疑林牧自己YY进去了，一连娶了四个老婆的家伙，很明显成了众人的集火点。

　　如果说，这些还只是书友群里的玩闹的话，那各个区域地图中，朝代变更引起的文化碰撞，更是引得全球注目。

　　唐宋元明清，五朝演化。

　　东方文化圈里人，几乎是痴迷一般地投身到士大夫的群体之中，靠着信息大爆炸带来的便利，纷纷进入文坛，与那些历史上的名人面对面交流。

　　在这样的近距离观察下，那些日韩文化圈的研究者，以及感兴趣的欧美两洲学者，几乎是无语地发现，自唐以来，除了清朝在倒退，其他任何时间，那个屹立世界之颠的国家，竟然仿佛都没怎么进步一般。

　　元朝争议太大，又面临着宋朝最衰弱的时候，以至于在许多人心里，甚至怀疑如果不是宋朝自己军事太坑蒙元是否还能打得进来。

　　其他朝代，一些技术上的发展倒是演化了不少，比如说盐的大规模制造、各种粮食生产的效率提升。

　　但从文化、精神风貌看，那从唐时就傲视天下的民族，这种精神风貌，竟然在上千年里，都没怎么变过！

　　只要我自己不出问题，你们就得低头称臣？！

　　这样的心态，曾经让千叶一真向往得几乎发狂，如今再一次看到这些变化时，依旧是难以按下内心的神往之情。

　　那个璀璨的文明，就这样在《天地》中重现！

　　在武侠区玩家都无比习惯这一切，觉得这是天经地义的时候，欧洲、美洲两地的玩家终于爆发了。

　　或许是上一次“欧洲中世纪地图”的闹剧，让他们不敢再挑衅林牧，这一次，他们选择了“文劝”。

　　“我受够了！实在是无法再忍受这个中世纪的欧洲了！”

　　“天可怜见，我在北美用长矛打猎都打吐了！一页书，求求你给我把98K吧！我想玩枪！我想玩射击！我想当LYB！”

　　“现在的北美，在《天地》里沦落到野人的地步了吗？烤肉？妈的，我今天看到网游小说里，又一次出现‘美味烤肉’的字眼，胃都直接抽了！”

　　“书大你都要生娃了，不是要普天同庆么？赶紧给欧美开新地图吧！实在是无法忍受这样低劣的生活了！”

　　“……”

　　纷涌的留言，几乎把一页分公司的官网给淹掉，当林牧了解到这些情况时，就连德卢斯，都试探地给自己打来电话。

　　“这些老外，终于又要来给我送钱了？？”


第1344章 《人类清洗计划》

　　当那些令闻者心酸的玩家，说出这样的要求时，除了本族人，几乎没人能够体会到他们的心情。

　　一群曾经因为工业革命，成为这个世界上霸主的人！

　　只可惜，那是过去了，这样的荣誉现在不仅没有什么用处，更让人怀念那段“美好”时光。

　　现在呢？

　　在欧洲中世纪地图的玩家，刚开始还有些新鲜，但长时间瞧着历史上那些中世纪下来，再有耐性的人，也被磨得没有办法！

　　“物质、精神生活”太贫乏了！

　　在欧洲中世纪地图上，玩乐主题，是各方势力的角逐，听起来似乎很有吸引力。

　　但这样的类型游戏，娱乐性并不太富足，无聊时那就真的是无聊，找不出其他玩法了。

　　像东方武侠区的玩家，虽然“武侠”生活也有纷乱、觉得无趣的时候，但因为其文化底蕴太深，可以在其中做任何自己喜欢的事情，“闲散生活”也很吸引人，可玩性，也就高出了一大截。

　　而在欧洲区，做完里面的任务后，就只能对着一堆黑面包发呆，想要吃点好东西，还要从商城里买东方区的，简直让人崩溃！

　　在这个教派主流的地方，想搞起个欢腾的庆祝，简直就是奇迹！

　　在欧洲区，倒是能与NPC啪啪啪，但任何有过此类体验的玩家，都对此不堪回首，就像遇到了人生的影影一般。

　　毕竟，不是所有欧洲区的玩家，都能面对那个写实的历史。

　　至于北美区，就更让那些玩家无语了。

　　每天除了光着身子去打猎，似乎就再没其他事情，这对于一个21世纪的玩家来说，谁受得了？

　　物质的极端差异，让最是心浮气躁的北美人，都快要摔头盔了！

　　现如今，这样的“讨喜”出现，林牧忍不住也是一阵苦笑，收了一些对方主动交出的“买路钱”，又想着自己也发泄一番的打算，将许久前就被不少人知道的“枪战”元素，加入了进去。

　　……

　　一页官网：“介于最近欧美区广大玩家的请求，现今开通《人类清洗计划》地图，届时玩家可能通过游戏里的选项，进入这个地图中，参与游戏。游戏内容，请自行摸索……”

　　一言天下惊！

　　“《人类清洗计划？！》”

　　“那个新地图，名字这么霸气？说真的，刚看到《人类清洗计划》时，我还以为这是《无限道武者路》的新章节名称……”

　　“以前就听过一页总公司在开发枪战地图，没想到这次只是闹腾一下，就发布出来了！啧啧啧，我的狙击枪，我来了！”

　　几乎让所有玩家都兴奋不已的消息！

　　欧美玩家自不用说，玩枪玩出情结，而且生活乐趣也将增加许多；亚洲的玩家更是兴奋，终于能在虚拟世界里玩到枪，这可是现实里想都不敢想的事情。

　　在新地图开启的第一天，德卢斯与其他玩家一样，几乎全都进入到了《人类清洗计划》地图中来。

　　“2029年，由于人口的急剧增多，为了维护社会安定，联邦政府不得不宣布个新的计划：在某一天的24小时里，杀人无罪……

　　当防空警报响起的时候，整个城市都将陷入混乱与黑暗之中，此刻的你，正是一个来美旅游的游客……”

　　站在纽约城外，德卢斯发呆地看着黑暗中一个个躁动不安的人，“进入城市范围内，才能互相攻击”的限制，让他们把注意力集中到了城中，这让德卢斯松了一口气，这才把心思全部转到了新地图中。

　　作为一页网游北美代理的老板，甚至是林牧的异国徒弟这一身份，都显示了他好斗的一面，寻求格斗，来发泄内心多余的情绪。

　　刚听到《人类清洗计划》这个名目，以及其背后的故事时，德卢斯整个人都被惊艳到，这种神一般的灵感，简直就是针对人心最弱的位置，狠狠注射了一记针剂！

　　现实生活里，多少人涌现过杀死某个人的冲动过？

　　此时，在《天地·清洗》地图中，却是有24小时可以为所欲为！

　　“哈哈，涉及到种花国外的事情，师父行为就野得厉害啊！根本没什么顾忌，我喜欢！”

　　德卢斯再不管其他，现实生活中的压力，让他沉闷到几乎无法呼吸的压力，让他一听到这个设定，就无比爱上了新地图！

　　当眼前虚无的页面上，出现1万人数的时候，德卢斯就听到了“随机传送倒计时”，再次出现时，已经是纽约里，毫不起眼的一处偏僻小巷子！

　　他运气不错，在被传送的第一地点附近，在一个垃圾箱上，就放着一把“沙漠之鹰”手枪，外加两个弹夹，德卢斯拿到枪后，更是有个白肤玩家，从旁边巷子里跑了过来，看到德卢斯手里的沙鹰，就是一愣。

　　“呯！”

　　“啊！”

　　只见德卢斯紧握枪巴的手，就仿佛被一头牛给撞了一下似的，整个手臂就往天空荡了一下，只听到一声响亮巨响。

　　那个白肤男子吓得两腿发软，意外地发现自己竟然没中弹，赶紧继续全力跑开。

　　“呯！”

　　德卢斯不信邪地再开一枪，这一枪更狠，不仅没中，更是把自己的手腕，震得几乎都要震裂开来！

　　“擦！这枪后座力这么大？！”

　　一脸不可置信，如果不是自己先前在东方网络小说中，看到有人说这枪后座太大，着意双手握枪，如果是单手握枪的话，估计这时候手腕都震断了吧？

　　至于没打到人？

　　那是再正常不过的事情了，后座力这么大，现实里德卢斯这些年又没有真正地开过枪，想打中人，确实很困难。

　　枪声，似乎把紧张的气氛引爆了，附近整个城区里，顿时一片杂乱枪声，德卢斯拿起枪在小巷里行走，却是没注意到两边的住房窗户，被一个明显是NPC的角色，直接阵点射，给杀了个稀碎！

　　玩家可以无限进入这个地图，在小巷子、街道、被打破的商城里，更是放着一把把装备枪械，刚接触这些的玩家，甚至不知道枪是怎么打开保险的，被旁人第一时间扫倒在地。

　　无穷的危机，以命作赌，这是……

　　一个杀戮的夜晚！


第1345章 游戏、小说4000字大章

　　《人类清洗计划》，原本是前世一部电影，放映了两部，全都销售极佳。

　　但其热销的基础，却只是因为那神一般的创意，至于电影本身，可以说渣到了让人无语的程度，尤其是第一部，处处毒点，简直无法直视。

　　这部电影，从原本的设定上来看，“大清洗日”晚上的12个小时里，人们可以心情发泄自己的欲望，杀人无罪，可以说从根子上，就触到了影迷的兴奋点。

　　只不过，两部电影里，俱都是“歪了楼”，浪费了这个神一般的创意。

　　而现在，林牧把这个创意，变成了《天地》除武侠区外的第二区，也算是给日益紧张的武侠区分流些人。

　　德卢斯只不过开了三枪，手腕就酸得不行，藏身小黑巷休息的空闲里，他也发现了这个“新区”的不同。

　　首先，是自己的样子没变，但对手却基本上分为几个不同的“虚拟模板”，让人一看就不是真人，即使偶尔打中一枪在对方身上，也没有真实的血肉横飞，而是类似于射击游戏中的“飙血”，不至于太过暴力。

　　射击模式更是有两种：真实模式、虚拟模式。

　　真实模式就是与现实一般，有后座力，需要自己亲自换弹夹，甚至一颗颗压子弹到弹夹里，瞄准、射击，俱都亲力亲为，感知能力，也与现实一般无二。

　　德卢斯一看，就知道中华区的“虚拟战场”已经成熟，现在是应用到了游戏之中。

　　虚拟模式就简单了，与其他大地图射击游戏相仿，手无缚鸡之力也可以自由压枪，击杀能力上，对普通人更加友好，只不过增加了体力消耗设定，感知上也较真实模式弱上不少。

　　“适合追求真实的玩家，以及那些体力、实力跟不上的玩家么？”

　　德卢斯起了兴趣，用“虚拟模式”阴了几个人后，却是重又开了真实模式，哪怕被LYB一枪爆了头，也再一次加入到新地图中。

　　……

　　可以说，这是一个欧美玩家都能接受，并且很快喜欢的游戏文化。

　　手里的枪爆发出一团火花，正中100米外的德卢斯，林牧笑了笑，就坐在漆黑的窗里，发呆般地看着这个充满着杀戮的城市。

　　内心，跃跃欲试，但理智却告诉林牧，自己需要休息。

　　毕竟，刚忙碌完一天的生活，就再次进行高强度的游戏，哪怕是尝试睡眠，也能让人感觉到一种疲惫。

　　原电影中12小时的杀戮时间，在这里变成了24小时，不是林牧临时起意，而是要让那些沉溺于杀戮快感中的人，体会到那种杀戮后的一切后果。

　　被追杀、疲惫欲死、已之所欲，施于已身后的感觉……

　　好吧，这些终究只是林牧的借口，说到底，林牧根本没在意过给外国玩家鼓吹什么正能量，既然你们想要你们文化风格的虚拟游戏，那就给你们好了，反正这都经过军队里的验证，心理影响并没有什么大不了。

　　像林牧现在，在种种《天地》的调节下，不过是进行一个大范围的《绝地求生》游戏，哪怕是刚刚把德卢斯给一枪爆了头，更多的也是一种游戏心态，发泄内心情绪的一个工具。

　　既然这样，那肯定就是“真实模式”了！

　　当林牧走出屋子，看到对面房子门口，那一束蓝色的花朵时，忍不住就是一阵自我吐槽。

　　这原著中作为“不参于大清洗”的代表，现在被自己搞成了安全区一般的存在，也是闲得蛋疼了。

　　一路潜行，狙击，有时候甚至故意参于到群战之中，林牧几乎是把所有的情绪都发泄了出来，完全没有任何顾忌。

　　直到自己杀得尽兴，没注意到身边藏的有人，被人一平底锅拍死后，林牧犹自无语了半天，忍不住笑了出来，退出了游戏。

　　夜风清冷，林牧冷静了心神后，就返回了新房之内，感受着苏桃花她们身上传来的幽幽体香，沉沉睡去。

　　……

　　这一觉睡得好香，直到小萝莉跑进来找自己玩，林牧才发觉自己的心态，真的变了。

　　所谓的江湖快意，所谓的杀戮兴奋，俱都成了可有可无的东西，如今能让自己心心念念的，也只有身边的家人，以及那未出世的孩子了。

　　至于《天地·大清洗日》带给天下的震撼，却是毫不在意的东西了。

　　没有人知道，这样一款“全息逃杀”类的游戏，竟然会带来那么大的轰动！

　　整个欧洲区地图的玩家，几乎为之一空，俱都参于进这个新的模式之中。

　　这不奇怪，中世纪欧洲的地图本就四处是坑，所谓的“圣光荣耀、为主征战”听起来虽然浩大，但真参于进去后，却是让人倒尽了胃口，再加上生活物资、本土文化的缺乏，很难吸引到人玩。

　　现在，整个欧洲区的玩家转身枪手，倒也符合林牧心中预期。

　　但是，北美的玩家同样那么狂热，就让林牧有些无语了。

　　拜托，这是在用你们的城市地图开的杀戮游戏啊！

　　而且还是“大清洗日”这样黑化政府的设定，你们就没一点心里异样、觉得黑化了北美形象的感觉？

　　确实没有！

　　或许是好莱坞已经把北美政府黑成了狗，根本没人在意这些细枝末节，有的北美玩家，甚至特意找到自己家的地址，然后去往自己现实对手的房子里，冒着被《天地》惩罚的后果，追杀那里的安全区NPC……

　　如果说，这些还只是正常的杀戮心理的话。

　　那一群北美玩家组起团来，齐力攻占警察局、学校、富翁别墅，这算是几个心理？

　　可以说，在这个《大清洗》的地图中，人性的复杂被展现得淋漓尽致，北美玩家内心的那种暴戾，让整个世界震惊。

　　与之相比，东方文化圈的玩家，就显得“游戏性”多了。

　　好不容易摸到了枪，一个个连街上那些凶徒都打不完，哪里还会理会那些“安全区”？

　　也有一些表现得很凶残的玩家，甚至是毁三观地凶残，这些玩家的资料俱被林牧记了下来，到时候发送给各地区的公安局，对这些人着重观察，防范于未然。

　　当然了，渴望已久的“虚拟战场”，终于以这种方式出现，无论是欧洲还是北美，俱都第一时间，派出了大量的士兵，进行相关的虚拟对抗，这却是没法避免的，寻常玩家遇到这些“军团”，基本上都是被灭的份。

　　……

　　如果说，这样的地图，还只是虚拟射击竞技游戏的话，那接下来对于《大清洗》地图的全方面设计，却是让整个网文圈都震惊了。

　　首先需要思考一个问题：大清洗只有24小时，玩家难道一辈子就像玩LOL一样，进行这最长24小时一局的游戏？

　　这明显不可能！

　　当这一天，喜欢看网游小说的苏澈，重又打开一页小说站时，却是看到醒目的标志出现在整个官网上！

　　“恭喜作者‘夜色访者’的小说《网游之一枪爆头》，被改编成《天地·大清洗》的世界背景！”

　　《网游之一枪爆头》？

　　没听过的名字，苏澈想起这两天林牧讲新游戏的事情，就搜索了这本书，已经完本，是几年前的旧书。

　　打开章节，节奏鲜明的剧情，让苏澈一下子就喜欢上这个故事，喜欢起书中那个末世剧变之后，枪械类网游的世界。

　　在这里，一个狙击手变成极端，要么是枪枪精准的大神，要么是总歪枪的弱鸡。

　　甚至可以一步步组合出神器狙击枪，潜入一切正常的都市，在隐藏自己的同时，暗杀一个个目标……

　　如同一个杀手一般，回到都市之中……

　　这样的设定，对于苏澈这个比较皮的性格来说，简直是完美，想也不想，就嚷嚷着自己要玩游戏。

　　林牧一头黑线，肚子都挺起来了，玩什么游戏？强势振压！

　　“你这坏家伙，怎么找到这样的一本小说的？感觉很好看啊，好像没听说有哪个大神叫‘夜色访者’的……而且我记得《天地》当初，不就是以《网游之天地》命名的么？现在又按《网游之一枪爆头》来做设定，你看喜欢看网游小说吗？”苏澈享受着林牧的宠爱，好奇心起。

　　林牧忍不住摇了摇头，这个小东西，也知道什么是“大神”？

　　网游小说，曾经在刚出现时，几乎是火得没法再火，推荐榜上十个有七个是网游小说，只要是个写手，能够以网游小说的套路写下去，不论文笔如何，那绝对能大赚一笔。

　　而后来，网游小说衰败后，几乎成了与武侠一样坑的题材，叫好不叫座。

　　时至今日，网游小说中，更是把LOL这些竞技类游戏当成了主流，偶尔出来个原汁原味的《大盗贼》，就被读者追成了爆火的小说。

　　林牧笑道：“夜色写得确实是好，简直就是网游小说中的代表性作品，跟他早就有约定了，只不过消息现在才发出去罢了。

　　网络小说，现在越来越受到关注，里面的奇思妙想，可比影视圈那结不靠谱的编剧强多了，《大清洗》总不能天天杀，平日里有点正常浩动，才是正常……”

　　……

　　这样在林牧看来平平无奇的想法，放到网文圈中，却是无疑于一次强烈地震般的冲击。

　　先前的《天地》，虽然借了《网游之天地》的名称，但内容上，却是没有什么联系。

　　而现在，《网游之一枪爆头》，竟就这么被一页书选中，制作成游戏背景？

　　老实说，除了一些老读者，记得这本书，曾经被称之为“网游小说代表作之一”的名气外，其他大多数玩家，甚至都没有听过！

　　这也导致其作者并没有赚太多的稿费，后来的几本书成绩也不理解，早就不再写作。

　　就是这样一个作者，突然其作品就再一次宣传起来，一天内的订阅增加，加上打赏……

　　可以说，林牧用来买断的500万价格，一下子就让作者“夜色访者”懵逼了，原本拮据的生活，因为自己多少年前写的一本书，竟然就悄然带来这么无可置信的收入！

　　就因为那曾经无比用心的努力，就带来了今天这样丰厚的回报？

　　《鹿鼎记》引发的文化波澜，导致了《天地·大清洗》的出现。

　　《天地·大清洗》的出现，导致了小说《网游之一枪爆头》的火爆？

　　这样复杂的变化，如同传奇一般，让那些网络作者都不知道说什么好。

　　只不过在这样铁一般的事实面前，哪怕是自己的小说再小众，在此时刚刚喝过鸡汤的一众作者那里，也都成了无比认真对待的珍宝……

　　南海岛。

　　李小凉翻看着面前的电脑，看着一个已经离开的作者，竟然能得到这样的回报，再想及“文化潮流”这四个字，在这几年里的变化，默默地把旁边的稿纸撕掉了。

　　不知是不是他的错觉，随着这两年来的发展，传统武侠名家，虽然拥有着庞大的粉丝群体，但在小说成绩上，已经逐渐落网文作者一头。

　　稿纸上，是自己未完成的武侠小说，但却已经没有写的必要，李小凉很悲哀地承认：随着自己名气越来越大，自己写小说时的心境，越来越“浮”了。

　　“唉！一页书！难得如他一样保持本心，还是再准备几个月吧！总不能让后辈瞧不起……”

　　……

　　小说圈的风波，只是《天地·大清洗》风波的一个影子。

　　“快点快点！这次的百人局我带你们吃鸡！”

　　“咱们别跑了，就趴着，我觉得还是阴人最爽！”

　　“hello？where are you from？”

　　没有人知道，一个网游，怎么就能受到这样的全民追捧，这让那些主播俱都头疼得厉害。

　　按照惯例，一个极火的游戏出现时，这些主播就会立刻体验，觉得这游戏直播有前途，哪怕刚开始开了挂，也要打出精彩的操作，以图吸引更多的观众。

　　绝大多数主播都开挂，这已经成为一个公开的秘密。

　　但现在，《天地》里怎么开挂？


第1346章 《正气歌》！

　　客观来说，像《天地·大清洗》这样的即时枪战竞技类游戏，其游戏乐趣的直接程度，确实比武侠区要高。

　　在武侠区，你想变成高手，想越级击杀，努力、奇遇、技术缺一不可，像《笑傲江湖》中令狐冲那样越级击杀的情况，极其少见。

　　但在《大清洗》中，就不一样了，哪怕是一个菜鸟，装备、技术都不行，依旧能当个老阴逼，猫到一个角落，对着街上大杀四方的高手偷袭，那种偶尔一枪爆头，又坚持到最后的快意，如同跳跳糖一般，快感是爆炸性的！

　　或许也正是因为这个缘故，从LOL这样的竞技类游戏一出现后，就迅速成为普通玩家无比欢迎的存在，也让那些主播云集而来。

　　LOL里，主播想要火，要么靠技术，要么靠娱乐，哪怕是RMB玩家，也影响不了游戏平衡。

　　因此，在LOL中，外挂这种存在基本没有，其主播圈偶尔出点新闻，也无非就是卢本伟再不吃李庄白肉、陈一发十二天没换内裤，哪个女主播请人代打，自己在旁解说，类似于这样的事情。

　　可是，这样的现状，在另外一款近期火爆的射击类游戏中，却变了味。

　　开挂！

　　这样一个照面就非赢即死的游戏，技术差是真的没有体验感，可以肯定的说，在这款游戏中，绝大多数主播都开挂。

　　有朋友用他号开挂的五五开，前LOL世界级职业选手也开挂，被曝出后人气大落的。

　　也有15倍压枪瞄开车的人，而且枪枪照着人打，车上根本没有弹痕的挂B蛇，一群脑残粉整天吹着“碾压全世界职业选手”，这货后来还线下自证，可惜一边是不让普通观众进去监督，网吧老板还嚣张地拖打一个疑似闹事，执意要进去看的人；另一边自证时打慢车直接又打得一车弹痕，完全没有直播时那么“神枪手”，让有点常识的人都能看出他是否开挂。

　　唯一让人发晕的，是连圈里比较有公信力的“起小点”，都为挂蛇说话，这让许多长眼睛的观众，都不知道该信谁了。

　　其他的破事，更是一大堆。

　　而现在，似乎还没听过有哪个牛气的高手，能做出《天地》里的挂。

　　……

　　这让那结主播很崩溃，当然，也有一些比较菜的主播，根本不在意技术上的问题。

　　骚男，LOL主播圈的顶尖主播，平时带着弟弟各种虐对手，终于在粉丝的要求下，直播了《大清洗》。

　　作为一个迷方向的主播，兄弟俩进城绕了两圈就懵逼了，根本不知道自己刚才是从哪里走过来的，背包里一堆的衣服，倒是捡了两把枪，可惜在知道开火后，就兴奋地打光了子弹，尴尬的要死。

　　“咦，有个边三轮！”

　　如同抗战剧中，鬼子开的那种跨斗三轮摩托，两兄弟顿时就兴奋了，反正自己菜，又不怕死，一脚油门就在街上横冲直撞，引来身后枪身一片，却鲜有能打到他们俩的。

　　这很正常，《大清洗》刚开服，哪怕是那些高手，也很难打到快速移动中的目标。

　　这种屁股后面无数子弹追杀的感觉，让两人更是兴奋。

　　只可惜，在前方道路一个弯道的时候，一张铁皮护栏，直接卡进了摩托与边斗间的空隙中，在高速中直接跑了五六米，摩擦得火花四溅。

　　“呯呯！”

　　双管散弹枪的声音从旁边传来，一枪一个，没等骚男兄弟俩反应过来，已经是兄弟双双把脚抠，死得不能再死。

　　《天地》中的直播间里，自然是一片调笑之声，闹腾中引来一片开心。

　　游戏中。

　　“……这两个车技厉害！”

　　一枪一个，拿下两个人头的林牧，看着那铁片从中间穿过的样子，只觉得大开眼界，继续自己的大杀特杀。

　　“牛叉！书大枪法一流！难怪一下子就要生双胞胎！”

　　“龙孤狼打赏了一颗火箭！”

　　“《大清洗》里的污书略凶残啊！就刚才那四队人十来个人围着，反而被污书残血杀了个遍！擦擦擦，我刚才也玩了几把，拿着AK平地扫辆停着的车，结果后座力大的直接扫到二楼去了，感觉玩的不是一个游戏怎么办……”

　　“呃，污书你确定你没开挂？这枪也太稳了吧？”

　　“楼上一看就是新粉，当初污书可是在《亮剑》中朝战杀出来的！只能说这货就是个‘人形自走挂’，战场上，‘杀人如麻一页书’，这名号可是军队里传出来的，就问你怕不怕？”

　　“……”

　　弹幕里的种种消息，丝毫没有引起林牧分神，走一路、杀一路，看得粉丝热血沸腾，一千块一个的火箭几乎就没有停过，看得其他主播眼睛都快直了。

　　曾经练出的顶尖枪法，本以为再没什么用处，没想到竟然竟然用到了现在。

　　心里的压抑的情绪完全爆发，猛冲猛进，躲在房子里的老阴逼，刚看到林牧的身影，就被快速进身，一通乱枪惊响一片，打得全身飙血。

　　粉丝看得热血沸腾，这个地图里的其他玩家却是头皮发麻，眼角一片片传出林牧杀人刷屏，每次听到那响彻四周的枪声，就都是心里一颤。

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　当直播间里出现这八个字时，饶是林牧也是松了口气，把手里的子弹一口气打完，这才丢枪退出游戏。

　　这样直接的枪战、这样国内普通人从未接触过的真枪“实战”，从一开始就注定《大清洗》的火爆。

　　可以预感得到，在接下来的时间里，《大清洗》将会是世界上最火爆的游戏，给自己赚来足够的奶粉钱了。

　　……

　　春秋两季，似乎是完全已经消失，年后寒冬刚过去没多久，空气中就开始涌现出“炎热”的分子。

　　比空气更热的，是人心。

　　《大清洗》的火爆，已经持续了一个多月，玩家中高手的涌现，让这个枪战世界，更加引得人关注，甚至这种竞技模式，比其主世界《网游之一枪爆头》还要火爆数倍。

　　在这样的影响下，暑期档的枪战类好莱坞特效大片，简直就是日了狗般的痛苦。

　　原本是最赚钱的题材电影，如今却成了玩家们津津乐道的槽点。

　　《大清洗》的出现，让一个最普通的人，都能接触到战场的凶险，在“老阴逼”、“伏地魔”大行其道的心态下，那些耍帅、装逼的特效动作，就显得分外浮夸了！

　　当然了，所谓的“日了狗”，只不过是相较于往年的火爆，其票房依旧大卖，只是越来越多的好莱坞导演发现：钱不好赚了……

　　《天地》中。

　　林牧：“没有啊！现在市场很景气啊，昨天头盔又卖了几十万顶，算下来也赚不少钱了……”

　　这话太欠扁，以至于旁边的女记者眼里都冒出凶光，可怜自己辛苦十几年，还没眼前这个家伙一小时赚的多，简直伤心！

　　不过，女记者还是比较有职业操守的，面向摄影师：“大家都知道，《鹿鼎记》刊发后，一度引起了许多人关于历史的讨论，已经有不止一个呼声，喊着要让学生‘见识到真正的历史’，对此，一页书你怎么看呢？”

　　林牧摇头道：“这件事牵涉太广，不是几个月几年能完成的事情。慢慢来吧，现在《部分天地虚拟教材》不是已经制作完成了么？以后慢慢进步吧！”

　　是的，在今天，第一版《虚拟教材》，终于完成了！

　　数学、物理、化学那自不用说，靠着大量资料，以及天地的计算力支持，很轻松就能完成初步教材的制订。

　　但是代表着传统文学的语文，这种无法推演的存在，却是一直到今天，这才初步完成了其中的诗文部分。

　　在对着镜头大致讲解了一下后，女记者就与林牧一步踏入了眼前的光圈之中，再转眼时，已经是一片山海的景象。

　　陆上水中，俱都是一片金鼓声响，战云密布，两队旗帜鲜明的军队，将这片普通的海域，震得杀气腾腾，无形中带着副悲凉的灭路气氛。

　　涯山之战！

　　这个比小说都夸张的历史名战，历来没有电影敢去拍摄，哪怕是在历史书中出现过，也只是一串数字，给人留不下太大的印象。

　　但在这个“诗文的世界”中，在这种凌悬于大战半空的视角里，这场决定整个东方命运的海战，一下子就鲜明了起来。

　　人数虽少，却打得宋朝水军一片狼籍，几乎是处处失火的情况下，那些人数较少的元军，直接就把那绣着“宋”字的水军，打得一片惨败！

　　大势已走！

　　沉重的战场氛围，让女记者说不出任何话来，只是呆呆地看着这一切，情绪复杂到了极致。

　　而这，才只是开始！

　　视角推进，一个满脸上泪，一脸绝望与决绝的文士，背着那个年幼才8岁的皇帝，一步步走进海中，任凭海浪侵袭，在背后幼童皇帝的哀哭声中，在一个浪花的拍打下，彻底不见了踪迹。

　　“这是……陆秀夫背着皇帝赵昺蹈海？”

　　女记者呆呆地看着眼前的场景，内心的情绪，几乎如火一般的炙热。

　　明明知道这段历史已经过去，明明知道这只是《天地》再现的“诗词虚拟教程”偏偏就被这种风吹烈烈、国破军败的气势，深深震撼。

　　接下来的变化，更是让她彻底忘记了一切！

　　眼看陆秀夫携帝蹈海，那些“宋旗”下观战的众人的军民，同样是一片哗吃成，不知道是哪个先大哭了一场，就直接跳进了崖山下的海域里！

　　这仿佛唤醒了绝望中的军民一般，一个个携着家人，绝望着、哭号着，跳进了崖山海中！

　　不止是女记者，连着林牧这个制作这段“虚拟教程”的主导者，同样是第一次见到这样的场景，心里平静的心绪，一下子变得奔腾如火。

　　十万！

　　就因为国破家亡，十万人齐齐跳海！

　　就因为胸中那口血气、就因为蒙古兵的残暴，十万人宁愿死了，也不愿意苟活于世！

　　十万军民！

　　海很大，可是却被人的身体填满，那种震撼到了极致的气氛，甚至让人感觉不到“十万尸体”的可怕，只有对这些人的敬佩！

　　相较于后来各种无节操的东林党，这些宋末的十万军民，简直称得上是两个极端！

　　那个跳水自杀，又跑回来“嫌水凉”的官员，与这十万军民一对比，那种“民族心智”的差异，一下子就爆发了出来。

　　林牧翻遍了记忆，甚至没想到有第二个这样的惨烈场景，那以“软弱”代表的宋人，竟然也能爆发出这样强大的精神力量！

　　天空中，乌云翻腾，明明是太阳光照，却是照不去这片海域的冰冷。

　　在那十万英魂仍旧徘徊于耳边的、喧闹遗言的冲击下，几乎没有人能够平静住自己的内心，那种燃尽一切的气势，只怕会成为旁观者一辈子的记忆！

　　当这片海域，重又归于平静的时候，一条阳光从那散开的云层之中透过。

　　林牧猛一回头，只见原本还空无一人的山崖之上，却是站了一个满脸沧桑的男子。

　　“天地有正气，下则为河岳，上则为日星。

　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。

　　时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。

　　……”

　　林牧眼中，蓦地爆发出火焰一般的热切，紧握的手一直在颤抖：“这是……文天祥的《正气歌》？这位老者，就是文天祥？”

　　《正气歌》的大名，哪怕是千载以后，依旧熠熠生辉，林牧如雷灌耳。

　　原本只是把相关的资料、角色形象之类的资料输入，谁曾想竟然是如今这样的壮阔场景？

　　更让林牧血为之沸腾的场景，出现了！

　　只见那云层中的一缕光芒，犹如擎天巨笔一般，一笔一划地在那座宽阔山壁上转动，勾勒间，已经写出一个“天”字。

　　随后，笔尖转动，又写成了个“地”字。

　　一字一声，一声一字！

　　就在这百丈黑峻峻的山壁之下，一页金光夺目的《正气歌》，正在那动人心魄的声音中，一字字显现出来！


第1347章 文天祥！

　　黑云遮天，无尽的黑暗之中，一页浩然凛烈的《正气歌》，只如天降金册一般，摄人心神，让人神为之夺。

　　是那个“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥！

　　这一刻，任是平时再不留心诗词的人，也能猜到那个慨然长叹身影的名字。

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁！”

　　林牧口里吟着眼前人的诗句，此时身在崖山之傍，宋国最后一丝抵抗力量崩毁于一役，幼帝溺死、十万人蹈海赴死，紧张压抑的气氛，让林牧一时都分不清这里是《天地》之中，还是700余年前的崖山了！

　　与常人不同，林牧因为读多了史书的缘故，对古代儒生的印象很差，甚至达到一种鄙弃的程度。

　　说句不好听的，在这两千年来，掌握这个国家、民族命运的人，不是皇帝、不是百姓，而是那些自诩高洁的文人官员，就是这些人，坑了一个个王朝、无数的百姓性命！

　　尤其是前段时间，对于明末东林党的了解，更是让林牧对这些文人极为厌恶。

　　但这样的思想，却不代表林牧一棍子打死所有的文人。

　　不可否认，这世上总有圣人一般的存在，其品质与心性，让人从心里不自主就涌现出一股钦佩之情，比如说……

　　眼前的文天祥！

　　这个被贾似道坑了上半辈子，下半辈子又一心重整江山，“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”，简直就把他一生经历概括，让林牧叹息不已。

　　公元1276年，太皇太后谢道清、宋恭帝赵显，携传国玉玺、文武百官投降元朝，留下益王、广王等避入闽地，苟延残喘。

　　此时，文天祥因为先前出使议和，未向蒙元低头而被关着，所幸被随行的人使钱救出。

　　文天祥从此开始“身世浮沉雨打萍”的一生，奋尽全力屡次聚兵反元，无奈他不是岳武穆再世，又兵微将寡，总是一次又一次地被击败，连母亲儿子都死了，妻儿也被元将所擒，生死不知。

　　到最后，他被张弘范擒住，张弘范知道他在宋朝人心中的声望，又敬佩他的忠贞，对他以礼相待。随后又让他写信劝降张世杰，他愤而写下千古名篇《过零丁洋》，以证心迹。

　　崖山一战后，国已破、家已亡，张弘范以宰相位置相诱，文天祥仍旧悲痛拒降，被张弘范送往京师，自此开始了他那光照千古、“第三圣人”的辉煌之旅！

　　天下圣人有谁？

　　孔孟！

　　在儒生心中，孔孟自然是无法超越的圣人，而在孔孟之下，那徘名第三的圣人，却是文天祥，无人能及！

　　文天祥被送到京师之后，劝降不断。

　　第一个劝降人，是故宋宰相留梦炎，文天祥冷眼以对，对方讪然而返。

　　第二个劝降人，是已经降元，被封为瀛国公的……宋恭帝！

　　文天祥悲痛不已，请他端坐于上，自己面北而跪，行了臣子大礼：“君臣缘分已尽，请圣驾速回！”

　　面对这样的忠贞臣子，宋恭帝还能说些什么？内心又是何等复杂的情感？

　　宋恭帝黯然离开。

　　南人劝降不成，那第三个劝降人，就成忽必烈一手提拔的回回人阿合马，他是奴隶出身，凶横惯了，以性命威逼，以武力、威势强要逼降眼前这个文弱之士！

　　可惜，此时的文天祥，心智之坚，只怕较之孔丘也不遑多让，又哪里是一个武夫所能屈服的？

　　言语、武力不能使他屈服，肮脏、简陋的囚室、让文天祥疲弱不堪，形容枯槁。

　　但此时的他，仿佛真的不在意人间一切苦难一般，精神意志之盛，简直就如烈日行空，声名在宋人心中，更是达到前所未有之程度，一身所系，便是“国魂”！

　　此时的他，在囚室之中，作下《正气歌》，细吟这首诗，足可跨越千古，感受到文天祥当时的心境。

　　“余囚北庭，坐一土室。室广八尺，深可四寻。单扉低小，白间短窄，污下而幽暗。

　　当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨，助长炎虐，时则为火气；仓腐寄顿，陈陈逼人，时则为米气；骈肩杂遝，腥臊汗垢，时则为人气；或圊溷、或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，时则为秽气。叠是数气，当之者鲜不为厉。而予以孱弱，俯仰其间，於兹二年矣，幸而无恙，是殆有养致然尔。

　　然亦安知所养何哉？

　　孟子曰：‘吾善养吾浩然之气。’

　　彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！

　　况浩然者，乃天地之正气也，作《正气歌》一首。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。

　　或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。

　　或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。

　　地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。

　　楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阗鬼火，春院闭天黑。

　　牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百疠自辟易。

　　哀哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿存，仰视浮云白。

　　悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”

　　……

　　林牧细细吟着眼前巨大石壁上的文字，咀嚼着字里行间透出的精神力量。

　　有的字，他不知道意思；有的诗句，林牧一时也理解不了。

　　但他就是被这首诗、被眼前这个人，震撼到了！

　　《正气歌》！

　　文天祥！


第1348章 而今而后，庶几无愧！

　　林牧上学时，自然是看过这首诗的。

　　当时的他，对《过零丁洋》毫无感觉，好在“人生自古谁无死”这两句名言好背，考试时比较容易过关，这就是他当时唯一的感觉了。

　　犹还记得，当时的课上，在讲到《过零丁洋》这首诗时，已经50余岁的语文老师如同发了臆怔一般，读着这首诗，也不讲什么“虚指”之类的字句分析，与平时上课的样子很不一样。

　　在那节课上，老师只是把《正气歌》写了出来，大致给众人讲了一遍这两首诗的意思。

　　当时的林牧，丝毫不懂这诗词背后的情感，只是庆幸不用去背这么长的《正气歌》，顽皮胡闹，浑不在意。

　　谁曾想，再听到这首《正气歌》时，竟会是此情此景？！

　　生平第一次，林牧感受到那种超越时空的“文人风骨”，看着眼前文天祥的背影，更是仿佛见到了圣人一般震撼。

　　确实是圣人，文天祥的行为，让他彻底见到一个宋朝文人，对国家民族有多忠贞、对家庭亲人有多决绝，对蒙元敌国有多仇恨！

　　在被关进囚室，以“正气”御“七气”时，文天祥的长女却是在皇帝为奴婢，忽必烈命其写信劝降文天祥。

　　算着先前的“囚室”逼降，如今却是以亲情相诱了。

　　信中，看着妻女受尽了凌辱与折磨，只要自己点点头、那妻女就能摆脱这种绝境，自己也高官得坐。

　　皇帝都降了，自己降元，又有什么？

　　可是……

　　“谁人无妻儿骨肉之情，但今日事已至此，于义当死！”

　　林牧很难想象，究竟是怎样的意志，让眼前之人坚持着那虚无飘渺的风骨，如果那样的境遇，放到了自己身上，自己会怎么做？

　　当其时刻，皇帝、百官俱都降元，以往的大好河山，更是数不清的奸臣逍遥世间、百姓黎难、简直就是一片毫无希望的王朝乱世！

　　只说皇帝先是重用贾似道，后来为了中央统治，又枉顾民族大义，拒不听从文天祥直谏放权地方，丝毫不在意地方力量的衰弱，哪怕是蒙元侵略如火，依旧如此！

　　可以说，那时的宋朝，真的算是气数已尽！

　　换成现在的一些公知，早就“我爱国家，可国家爱我吗”，心安理得地当了降臣了。

　　文天祥不知道“我爱国家，可国家爱我吗”这句话。

　　观他一生，似乎在知道自己“爱国家”后，就把自己的一切，都奉献给了这个国家民族，丝毫没有一丝讨价还价的样子。

　　宋朝朝庭不爱他，可宋朝朝庭，能代表这个国家吗？

　　那千里如画江山、那亿万无辜百姓，那礼仪道德的太平盛世，或许才是文天祥心中的“国家”，为了这个“国家”拼尽一切，哪还需要什么理由？

　　至于皇帝、群臣势力？

　　因为这些人没了骨气、当了降臣，自己就也可以跟着心安理得地投降么？

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　……

　　一个囚徒的力量，能有多大？

　　文天祥每活一天，他的风骨就刺痛着无数的宋人，激励着无数的反抗者！

　　在当时各地的反元势力中，几乎每个人，都在高举“文丞相”的大旗，以此获得大义名分。

　　在起事时喊出的各路口号中，有扬言“救出文丞相”的；也有匿名书信中，言“某日率兵马为乱，可保丞相无忧”的，那个囚室中的不屈文士，以实际行动，让这个世界知道什么叫“文人风骨”！

　　这样的文天祥，支援了天下的反元势力，身处囚室，影响却是时刻都在威胁着元朝朝庭。

　　这样的文天祥，刺痛了朝庭上每一个人的神经，文天祥活一天，他们的灵魂就要遭受一天的拷打！

　　满朝大臣，纷纷建言忽必烈，请杀文天祥！

　　一个人活着，让整个朝庭都想杀他，在林牧看来，此时的文天祥，已经超越了孔孟，堪称是史上最有人格魅力的精神力量了！

　　“精神力量”后面，或许后面需要加个“之一”，但林牧想了几次，也不知道谁的精神魅力，能超过文天祥……

　　……

　　劝降多少次了？

　　在历史上，劝降的记载数不胜数。

　　有作秀一般解个捆绳，就感动得跪地愿降的；有给其披上件披风，就纳头便拜的。

　　也有硬骨头，怎么都不愿降，招降人也懒得再招降，直接杀了了事。

　　但对于文天祥这样的“第三圣人”，忽必烈几乎是宁愿承担各种后果，也不想杀这样的“圣人”，哪怕是到了现在，手无缚鸡之力的文天祥，已经成为蒙元最大的祸患时，他依旧不想杀！

　　“你以对待宋朝的忠心对待我，我让你做宰相！”

　　这是忽必烈的承诺，可以想象的到，这个“宰相”，与先前那些降臣的宰相，完全不在一个数量级。

　　面对劝降，文天祥曾经冷言讽刺，曾经痛苦悲伤、曾经绝望欲死，但在这最后忽必烈的招降下，他的情绪，似乎出人意料地平静：“文天祥既受宋恩，忝为宰相，如何能再事新主，唯愿一死！”

　　忠贞之士，莫过于此！

　　即使是灭国无数，自视极高的元朝开国皇帝忽必烈，在这样的文天祥面前，依旧是平待相待：“好男子，惜不为我用！”

　　公元1283年，一月九日，文天祥在刑场上，向百姓问明了方向，面南而拜。

　　随即，他索取纸笔，写下诗歌：

　　“昔年单舸走淮扬，万里逃生辅宋皇。

　　天地不容兴社稷，邦家无主失忠良。

　　神归嵩岳风云变，气入烟岚草木荒。

　　南望九原何处是，关河暗淡路茫茫。”

　　随后，从容就义，死亡在他的眼里，仿佛回到家乡一样的喜悦、轻松。

　　……

　　林牧一直不明白，为什么那些刑场之上的犯人，会被允许其写诗，并且留传下来。

　　这样的疑惑，在文天祥写在自己衣带上的遗诗面前，获得了答案。

　　在其夫人欧阳氏为其收尸时，在文天祥的衣带上，发现了一首诗句。

　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧！”

　　而今而后，

　　庶几无愧！


第1349章 日本重臣，南美百姓

　　孔曰成仁、孟曰取义，这句话是文天祥说的？

　　林牧听过无数次这话，但没在意过其出处，以为只是其他儒生讲的假大空话，浑没想到这竟然是文天祥的遗诗，尤其是最后一句“而今而后，庶几无悔”这句，从那字里行间，仿佛就能看到他临刑前的淡然、平静心情。

　　时穷节乃现，一一垂丹青。

　　一个人，用一生去写一首《正气歌》！

　　越是了解，林牧甚至都越是开始震撼，甚至是无法置信地怀疑：天下，竟真有这样的圣贤？！

　　孔孟庄老、范仲淹王阳明，这些先贤同样让人神往，或是文著显世，或是一心为民，但这些功绩发生在比较长的时间尺度上，文天祥却是在这种种艰难考验下，愈显浩然风骨，给人的印象，也就分外深些。

　　越是这样，林牧就越是沉浸在这样的心灵洗礼之下，静静看着相关的背景资料一一显现。

　　……

　　“虚拟教育”的首次直播，自然吸引了全世界的目光。

　　富到北美的贵族学校，穷到里约贫民窟里的赤脚贫民，近到日本倾慕中华文化的学者，远到盲目自大，自诩绅士的欧洲贵族，此时此刻，几乎所有人的目光，都汇集在“一页书‘虚拟教育’采访直播”上。

　　日本。

　　千叶一真握着桌子上的茶杯，茶水溅了一地都没有察觉，只是眼中被那个不屈风骨吸引了全部心神，内心深处涌现的那股向往、崇拜之情，简直让身边的户出英树感觉到情绪的实质！

　　“这就是文天祥啊！这就是那个民族啊！”

　　千叶一真的慨然长叹，让一旁的户出英树生出一股失落，他从未在千叶一真口中，见到他如此崇拜自国的历史人物。

　　那些日本历史上知名的英雄人物，似乎还没一个帮助百姓驱赶盗匪的武士，更让千叶一真尊重。

　　瞧了对方一眼，千叶一真道：“英树，你父亲现在为你保驾护航，你在政界做事阻力很少，为人心性也没太大改变。我只希望，未来你手掌大权，看到这些‘拥有可贵品质的百姓’时，能稍稍放下自己的面子，不要因为那无谓的虚假形象，肆意地摧毁那些百姓的一生，若能做到这一点，咱们的师生情谊，也算是不枉一场了。”

　　户出英树挑眉问道：“就像是一页书？”

　　“一页书？”

　　千叶一真笑了：“莫说让你效仿一页书了，就算是让一页书生活在日本，哪怕他能为国为民做出再大功绩，那些只知道自己利益的鼠辈，又怎么会让他存活？

　　一页书为普及百姓，连《天地》这样的镇国神器，都敢对上面玩小心思，不直接交给军部，这样‘大逆不道’的事情，你觉得在日本那些资本巨头的环伺下，能够出现？

　　一页书‘医药国产化’现在正在如火如荼，伤害的首先就是国内的医药利益圈，换是在日本，早就死得骨头都不剩，可是在中国，却总有些他从未见过的人，暗中为他保驾护航……

　　你知道吗？

　　文天祥在我们看来，是堪称民族之魂，是一个民族最值得夸耀的精神烙印，但在那个国家，许多人甚至都没兴趣了解他的生平与事迹。

　　为什么？

　　像文天祥这样的人太多了！”

　　文天祥？太多了？

　　在这一瞬间，原本虚无飘渺的历史文化，一下子显出其厚重来，让户出英树呼吸都有些急促，良久才看着电视道：“上天太垂青那个民族了！”

　　“垂青？”千叶一真笑道，“我曾看过一本叫《无限恐怖之道痴降临》的小说，里面有一段话说得特别好，不过时间久了，也就记得一点大意：

　　若不是兵祸连结，乱世血祸，又何来智通鬼神的兵书战策？

　　若不是百姓疾乱，人间一片悲苦，又何来那么多的救世圣贤？

　　日本未必也不能出圣贤，可是，这里容得下活着的圣贤么？”

　　似乎是已经完全失望，千叶一真完全不在意什么顾忌，看着电视上传来的“宋国灭亡原因分析”的解说，点头道：“像这样的《虚拟教育》，刚刚夸赞过文天祥风骨高洁，随后就客观无比地讲着五代武人乱国、宋国文人因此打压武将，害得国家完全失去血性的历史。

　　一如他曾在鄙夷康熙时，同时称赞他‘治理天花’的功劳。

　　这样实事求是，不为尊者讳的心性，莫说别人，就是你，能容得下么？

　　呵呵，想多了，一页书又何必要旁人容他？

　　无论你们怎么想，一页书就是一页书，恐怕这辈子都改变不了这个事实了……哈哈！”

　　说到最后，千叶一真整个人都高兴起来，眼看《文天祥》的《过零丁洋》已经开始，就再不理会尴尬的户出英树，专心看起这个自己钦佩的圣贤来。

　　只留下户出英树看着电视，思绪万千……

　　“现在的日本困局，难道真的就没什么办法了？”

　　……

　　身为日本未来重臣的户出英树，将目光放到了大局上。

　　在南美“一页食品”做工的南美百姓，却是把目光放到了那几乎人人都可以接受的“虚拟教育”上。

　　不过是5年时光，利噢已经没了当初捞偏门时的精悍，整个人都“斯文”了许多，身边甚至围了一圈手下职员的小孩，一个个自然无比地翻他口袋，寻找他藏起来的糖果。

　　“在这里！在这里！”

　　一个黑人小女孩高兴地从他袖口里摸出一包糖果来，与小伙伴们一起开心吃糖。

　　眼前的电视周围，围了一圈食品厂的员工，却是向往地看着“今年暑假，虚拟教育将能覆盖71%以上贫困地区”的介绍。

　　利噢同样很专注，他也知道，在南美，此时有无数的人都在向往地看着电视，向往着那个名叫“一页书”的男人，不知什么时候能把《虚拟教育》推行到自己这里，甚至想都不敢想。

　　南美这样的地方，利噢猜测可能一辈子都不可能推行《虚拟教育》，但他一点都没有失落。

　　身边的小孩，已经在接受“优质”的教育了！


第1350章 虚拟教育

　　对于利噢来说，他对现在的生活，无比满足。

　　傍上“一页书”这条大粗腿，南美境内对他几乎是一路绿灯，身边的百姓，从原本的脏乱穷苦，到现在的安稳生活，变化已经有多大了？

　　《一页食品》在南美发展起来后，并没有一心谋求利润，而是与国内一样，关注员工的生活困难，在看到员工子女没法接受应有的教育时，在请示一页总部、与员工商议后，直接合资拨了相关的款项，建立的员工子女学校。

　　这样的行动，让南美员工最近几个月的工资都少了一些，可是没一个人对此反对，几乎是争分夺秒间，就把相关的教室做好，把那些原本只知道玩的幼童，送进了教室。

　　这让附近的百姓，对东方的文化兴趣急速提升。

　　利噢不懂文天祥这些历史，他只是觉得电视里这一堂《过零丁洋》，各种分析介绍，详细到一种无法想象的程度。

　　从历史，到诗词，再到同时期文人的分析，有好有坏。

　　从利噢的角度，他没有看到“这堂课”里，对哪一方面有倾向，在说起那些文人害国的同时，也称赞了那些文人的气节，一码是一码。

　　“或许，这就是一个大国该有的宽阔胸襟吧……”

　　利噢又轻松地笑了笑：“也只有那些对自己无比自卑的国家，才会千方百计把自己塑为完美吧？”

　　……

　　虚拟教育。

　　这四个字，在一面世时，就凝聚了数百亿的善款，在这一年的春节上，成为最令人瞩目的亮点。

　　而在这四五个月的时间里，全球各地的华人，依旧在源源不断地捐款，将这笔资金，增加了将近400亿国币之多！

　　这么多的善款，加上教育部的拨款，再加上三大通讯商的鼎力相助、国内商盟的全力支持……

　　才覆盖了70%的贫困地区？

　　《过零丁洋》里，刚讲过宋元崖山之战，对历史上蒙元并不感冒的林牧，想及草原、高原上没覆盖的地区，却是又关心起来。

　　看历史，用历史的眼光去看；看现实，用同胞的眼光去看，没毛病。

　　“这是没有办法的事情，那些偏远地区、地形实在太险，地广人稀，没法普及。不过我们在周围地区，建立了‘虚拟教育学区’，这30%的地方人口里，有大多数很高兴把小孩送到‘学区’受教育，这些‘学区’的繁盛，也给这些贫困地区的家长提供了岗位……”千叶光子介绍道。

　　林牧：“30%的大多数？也就是说，还有一些人没能接受到虚拟教育？”

　　不患寡而患不均，如果《虚拟教育》成为发达城市的专利，那就是一场灾难了，这也是《天地》已经出来这么久，林牧却选择了攒钱一下子完全推广的缘故。

　　千叶光子点头，语气里，却是浑不在意：“到了现在，几乎人人都知道教育对下一代的重要性，在《虚拟教育》推行的工作中，我们几乎受到了所有人的热情招待，上到一省一市，下到一乡一县，俱都全力支持，希望拥有更多的教育资源。

　　但也有一些不友好的地方，对咱们很是仇视，也有一些地方，很过分地要求更多的虚拟教育资源……呃，我不太好明说，叔叔你应该想得到吧？”

　　旁边有记者，千叶光子也不好提这敏感的话题。

　　林牧一呆，随即就反应过来，忍不住就骂道：“那群整天闹腾的狗货，他们不接受就不接受了，不管他们！不过那些站咱们一边的小孩家长，千万别把他们推到对方那，时间久了，那些狗货自然也就被孤立，收拾起来也轻松了……

　　至于那些想‘超国民待遇’的，让他们滚！

　　虚拟教育资源减掉10%！

　　敢再闹腾，闹腾一次，就多减10%，我看这群狗日的能闹腾几次！

　　让李痴回来，各个分公司安保做好，闹腾过分就打，绝不能让这群狗日的伤到一个无辜员工！

　　公司名下员工敢参与的，一率辞退！

　　在我面前耍横的？

　　妈个鸡的，劳资一个资本家，管他什么表面文章！”

　　……

　　电视里，看到林牧这么粗俗的言语，屏幕前一个个的观众几乎都要笑炸了。

　　“那群货整天折腾，想分家想疯了？连《虚拟教育》也敢打心思？”

　　“污书霸气！就该这样！想想三师兄当初在龙岛上的凶横实力，妹的，我竟然开始担心起那群狗比了？不过话说三师兄这两年干嘛去了？书大身边好久没看到他了……”

　　“干嘛去了？生小孩呗！

　　前两年三师兄来我大广州了，整天带着一群徒弟满城跑步，看到有老黑装B搞事情就打，他出手又总是守不住轻重，住看守所都住成了狱霸。哈哈，你们是不知道，在广州城，满城都是三师兄的迷妹，要不是三嫂看得紧，早不知道有多少妹子撩三师兄了！”

　　“233，狱霸？哈哈，期待那群狗比搞事情……”

　　“……”

　　这样的声音，在网上风行一片，一些稳重的人看到，忍不住就失笑。

　　横的怕愣的，那群人遇到了一页书，还真不知道是谁的不幸。

　　一节《过零丁洋》的虚拟课程，就在这样的轻松中，永远地留在了历史书上。

　　圣人一般的文天祥。

　　对于古代、现代异族的不同态度。

　　为自国那些文人风骨、璀璨文化自豪的同时，也客观地知道，有些垃圾祸害在里面，同时也有许多社会问题没有解决……

　　林牧很满意，这种公平、客观的态度，才该是教材应有的基础。

　　当这样的《虚拟教育》普及开后，对于那些普通的中学生，能够造成多么深远的影响？

　　没有人知道。

　　林牧只知道，自己一个成年人，在已经了解过文天祥诗词的情况下，再次看到这样的《过零丁洋》时，依旧被震撼得说不出话来，心理长久地接受着那种风骨的影响，那些更加单纯的普通中学生，恐怕受到的影响会更大吧？

　　少年强则国强。

　　林牧不相信，这样的虚拟教育下，会仍旧教育出一群坑B中小学生……


第1351章 古尘斩无私！

　　虚拟教育的工作一直在持续，甚至可能要持续一两年，相关的工作，繁杂无比。

　　“既然从北美回来了，那就休息一段时间吧，反正这些事情也不急。”

　　家里，听着林牧的话，林朋飞眉角一挑：“哪还用什么休息？没事牧哥，你也知道，我有点闲不住，虚拟教育这边监督查账的工作，我明天就能完成……”

　　昔日那个瓜田里的单纯少年，如今已经颇有些神采飞扬的感觉，林牧看着这个本家弟兄，心里，却是透出一股奇怪的感觉。

　　许是在北美久了，林朋飞身上的气质，就像那些北美年轻人一样，毫不遮掩自己的个性，时刻想把自己成为周围目光的中心。

　　深深地注视了对方一眼，林牧点了点头。

　　待到林朋飞离开，一旁的千叶光子已经是明白了林牧的想法：“从北美那边发来的信息上，林朋飞已经成为农场附近极有势力的人，借着叔叔你的声名，周围的势力无不对他表示容忍。

　　权利是最能改变人的东西，在林朋飞与一个白人女孩谈过恋爱后，他的性情更是变化极大……”

　　林牧摇了摇头，示意千叶光子继续说。

　　“上个月，林朋飞更是因为一个‘手下人’的一句质疑，直接动手打了对方一巴掌，这件事在农场闹得很大，我得到消息后，就把他调回了国内，不管怎么说，不能让他坏了叔叔名声！”

　　这样的事情，如果不是林朋飞身份特殊，根本传不到林牧，甚至是千叶光子的案前。

　　“不知不觉中，‘一页书’这三个字，也形成一个阶级势力了么？”林牧情绪复杂地道。

　　他是知道突然提升的生活、地位，对一个人的影响有多大，因此平日里，也一直很注意身边亲戚，帮对方找工作的同时，也想办法不让他们借自己名头狐假虎威。

　　这当然很有效果，至少没养出一群米虫来。

　　但，还是有一些问题，就如现在的林朋飞么？

　　“虚拟教育财务监督方面，交叉监督……”似乎是察觉到自己这话没有说服力，“林朋飞真要是想动手脚，就第一时间报告我知道！”

　　世事无常。

　　昔日被自己看好，以为本家后辈中终于要出个人材的林朋飞，现在却是变成这样，反倒是其他那些心思不怎么活泛的堂兄弟，安心上班，勤恳过日。

　　……

　　离开林牧家后，林朋飞忍不住摸了摸后背，那里已经是冷汗一片。

　　林牧的目光，总是给他一种看透一切的感觉，结合着自己这次突然被调回国内，熟悉环境的变化，更是让林朋飞心惊胆战。

　　林牧知道自己打人的事了！

　　虽然不觉得自己教训一个“手下人”有什么不对，毕竟自己要维护自己的权威，但那挨打的毕竟是村里的少年，自己又是为了一个女人动的手，难免让林朋飞乱想。

　　很快，“处分”下来了！

　　“让我与一些监督员一块，交叉监督虚拟教育物资的采买？牧哥在提醒我？”

　　林朋飞松了口气，随即又有些心烦：“这个监督小组还不是我负责？小组长是一个叫‘刘欣慧’的新职员？这……”

　　他坐在那里烦，不远处的白人女朋友却是皱眉看着那寻常的庭院。

　　“这样的简陋房子，能住人吗？连汽车都没有？？没有汽车怎么出门？还有这做的什么饭？没有牛排，没有汉堡包，连刀叉都要买新的，购物都要坐车几公里外？！

　　你不是说你是一页书的堂兄弟，他很重用你，我跟你来大陆，以后就能过上爱莉娜那样的奢侈生活么？！！”

　　听着白人女朋友的抱怨，林朋飞更心烦了。

　　“看来要给她多买几个包包安抚一下了……”

　　……

　　这样的事情，林牧没有太过在意，该怎么来怎么来。

　　但对于林朋飞来说，就太过郁闷了！

　　已经盛夏的时光，炎热的空气让人几乎喘不过气来，就在这样的天气下，林朋飞还要四处跑现场，不止查看现场物资状况，还要实时了解这些物资的价格，看其是否与采购价相符。

　　公司自然不可能给他们一个配辆车，但也有乘车、夏季饮水补贴。

　　这样人性化的补贴，以及月薪过万的工资，让监督小组的职员都很满足，他们都知道这样一份工作有多难找。

　　但对于林朋飞当过“领导”的人来说，这日子就难熬了。

　　又辛苦，钱又没北美那边多，一个月一万来块，够做什么？

　　看着林朋飞冷漠开车离开的身影，刘欣慧都不知道该怎么评价林朋飞了。

　　听说对方几年前，也只不过是个普通人，怎么这么虚浮，工作中不认真屡屡出错也就罢了，偏偏态度横得厉害，仿佛是“太子爷白龙鱼服、体验民情”一般。

　　尤其是对刘欣慧自己，仿佛在怪自己抢了对方的“小组长”位置一般。

　　如果单只是这样，刘欣慧也不会在意，社会上闯荡，这样的“领导亲戚”见得多了，让着点就是。

　　可是，让刘欣慧无法容忍的是，林朋飞最近竟然跟那些供货商打得火热，酒桌上称兄道弟，什么狂话都敢说！

　　监督采购的监督员，跟供货商走这么近？

　　据自己的了解，这个林朋飞一直大手大脚，也没存上什么钱，怎么就一回国，就能开上这么一辆30多万的车？

　　抿了抿唇，刘欣慧把目光重新转到办公桌上的一张合影。

　　那是他与一群贫困地区来的少年人的合影，照片上的他们很拘束，但却都笑得很开心。

　　“虚拟教育是这些贫困地区儿童的希望，绝不能变成别人的私利！我相信书大！”

　　……

　　一个月后。

　　“呃，要我说这事就算了，你就当不知道……说句不好听的，那毕竟是老板的堂兄弟，这样拿点供商的好处，在现在这社会上不是太正常了？真要报上去，说不定还惹老板不高兴……”

　　听着这话，刘欣慧几乎不能相信自己的耳朵，随即就意识到对方说的确是事实，心里更加烦闷。

　　林朋飞越来越不像话了，先前工作还只是不认真的话，现在的他，已经开始给供货商打圆场了！

　　一批合格率不符合要求的篮球架，林朋飞竟然就说服采购部的一个负责人，接收了这批篮球架！

　　“你够了！先前你拿供货商的钱也就算了！现在借着书大名头，竟然还做出这种事来！林朋飞你脑子有病吗？这样的钱你也敢拿？篮球架出了问题怎么办？那些学生整天用这样的篮球架，你就没一点害怕的感觉吗？！”

　　刘欣慧彻底爆发了，她实在是无法容忍眼前人的行为，更加无法容忍那些与自己小弟一样的学生，在这样的劣质体育器材下活动！

　　“你话不要乱说，‘小’组长！”

　　林朋飞把“小”字咬得很重，有恃无恐：“那是采买部的事情，手续、资料都符合要求！你别没事找事，你要是觉得不满意的话，找你头上报告啊！”

　　从来就没有感觉过，“一页书堂兄弟”的名头，在国内竟然这么好用！

　　自己刚来这里时，原本还有些担心，但“一页书堂兄弟”这个名头一甩出，莫说是身边的同事对自己另眼相待，就是当地的那些势力首脑，同样热情拉拢自己，说不出的亲近！

　　扯着虎皮，连自己的上司都不太敢管自己，毕竟“疏不间亲”，谁还不懂个人情世故，明哲保身？

　　……

　　看着对方嚣张的样子，以及自己领导闪避的目光，刘欣慧拳头握得紧绷，只觉得心里的光明天空，都昏暗了下来。

　　难道真是这个样子，那个自己无比敬佩、无比感激的一页书，有时候也会成为林朋飞这种人的保护伞？！

　　她无法想象，尝到甜头后的林朋飞，接下来会做多么过分的事情，这个原本该是造福周围百姓的“虚拟教育”，又会被扭曲成什么样子！

　　“不行！不能让他们这么做！”

　　刘欣慧下定了决心，她过了不自己那一关！

　　第二天。

　　听到刘欣慧请假休息，实际则是离开了这里的消息，林朋飞不屑地笑了笑。

　　见得越多，他越是胆子大。

　　刘欣慧敢不敢冒失业的风险且不说，就算他想揭露这些事情，无非也就两个渠道。

　　一是找媒体报道。

　　一是向虚拟教育统筹总部报告这件事情。

　　媒体报道且不用说，根本无法对自己那位堂兄弟造成影响，而且当地人对“虚拟教育”如此重视，讨好自己这些人还来不及，哪会因为一点小问题，惹得自己这边不快？

　　说句不好听的，就这些有问题的物资，对方都求之不得了！

　　向总部报道就更扯蛋了。

　　自己身份在那放着，家丑不可外扬，总部总不会自己拆自己台，自己能有什么事？

　　哪怕林牧后来知道这事，训斥自己，自己这钱也都赚到了。

　　想到这里，林朋飞忍不住摇头笑了：“开销大，就是麻烦啊！”

　　……

　　中原。

　　“书大，就是这样，我也是没有办法了，根本没人敢说他！这样下去，我真的怕会出大乱子！”刘欣慧把心里话全部说出，如同等待宣判般地看着林牧。

　　她没有林朋飞那些花花肠子，觉得各种办法都行不通后，却是直接来到了林牧家。

　　林牧把玩着手里的茶杯，饶有兴致地看着她道：“你领导都怕‘疏不间亲’惹来麻烦，你不怕？我看过你的档案，这份工作应该对你很重要，你就不怕我为了自己面子，把这事压下来，把你辞掉？”

　　刘欣慧眼皮一跳，抿了抿唇，张了张口，又闭上，如是者三，这才鼓足了勇气：“我相信一页书这个名字！”

　　相信一页书？！

　　理由就是这么简单？

　　林牧不由失神，这才想起，在刘欣慧的档案里写得很清楚，对方同样是跟了自己一路的书友，虽然今天才第一次接触，但那种信任，早就种下。

　　他在这里出神，对面的刘欣慧简直都快急哭了，原先鼓足的勇气，在林牧那貌似“权衡利弊”的表情下，消失无踪，心里仿佛有种偶像就要破灭的痛苦袭来。

　　“行啦！你这坏家伙！别吓人家小姑娘了！”一旁的苏桃花看不下去了，拿小手拍了下林牧胳膊。

　　林牧欣然一笑：“光子，三件事！

　　第一件！

　　一页官网通报‘林朋飞’的事情，向所有人道歉，就说我监管不利，现在再捐10个亿虚拟教育善款，以表歉意！

　　第二件！

　　将收集的所有资料汇总，清查公司内部类似林朋飞的事情，一经查出，立即辞退，永不再用！坐视‘林朋飞’行事，明哲保身的相关负责人，进行全公司通报，并进行业绩上的处罚，以警示后来者！

　　至于第三件事……”

　　说到这里，林牧笑着看了眼刘欣慧：“不容易！现在这个社会，能出现一个仗义执言的女侠客，而且还是出现在咱们公司里，多难得？你既有心，以后就总负责起那块的监督工作。

　　嗯，为免得别人嫉妒不服……”

　　林牧想了想，转身从自己房间里抱出一个剑盒，从里面取出一柄剑来。

　　只见那剑古色古香，全身呈青铜色，正是南海孙太康为林牧铸的一柄剑。

　　“这剑叫做‘古尘’，”林牧把剑递到对方手里，“古尘斩无私！”

　　一瞬间，刘欣慧整个头脑都晕了，迷迷糊糊，也不知道自己听到了什么，又看到了什么。

　　满心满念，就只有一个念头：一页书送了我一柄藏剑！

　　听起来，似乎没什么，只不过一柄现代的工艺品长剑罢了。

　　但一页书送出过几柄剑？

　　望君剑，是日本千叶一真铸送给一页书，随后一页书为了一些原因，又把这剑赠给千叶光子，成为日本人津津乐道的事情。

　　这是最著名的一柄剑。

　　其他还有一些，比如说君子淑女剑，林牧赠给扮演“小龙女”的李若童，作为对方练剑之用。

　　总之，都是林牧极亲近，极重视的朋友，才能让林牧产生赠剑之心，其他任旁人再如何期盼，那些富豪开出再大的价钱，都得到不到柄林牧的藏剑。

　　而现在，一页书就这样，把这柄“古尘”，送给自己了？


第1352章 6万块的巨额善款？

　　在林牧的位置，刘欣慧做的事似乎很正常，就像那些大人物，不理解为什么路人素质那么低，不去扶老太太。

　　甚至于那些法官还会很鄙视，让那些人赔老太太几万块钱，又不多，大事化小不就行了，怎么就一个个那么纠缠不休？

　　但实际上呢？

　　林欣慧在拿自己月薪过万、前景还很可观，可以当成一辈子事业的工作为代价，为那些不相关的儿童仗义执言。

　　如此，足够了！

　　古尘剑，是林牧最喜欢的佩剑之一，是他照着“三教先天”里的道教高人“剑子仙迹”的佩剑做的。

　　这柄剑送给刘欣慧，想必以后再没人因为这类事，敢给她穿小鞋了吧？

　　……

　　林朋飞是在酒店被人推醒的。

　　“推什么推？酒还没醒，早着呢！”

　　不高兴地嘟囔了句，林朋飞却是被一双胖手直接推醒：“哎哟我的林老弟，天都塌了你还有心思去睡觉！你快看看这怎么办？”

　　崔胖子？

　　林朋飞皱了皱眉，打着哈欠，拿过对方递来的手机随意一扫。

　　正要不耐烦继续睡的林朋飞猛地把目光回转屏幕：

　　“一页书：关于‘虚拟教育善款’使用情况汇报！”

　　这个题目不新鲜，几乎每一个月，一页公司总会把相关的账目公开，接受监督。

　　只不过，这世上有许多真相，在账目上是看不出的，林朋飞也正是知道这一点，才会这么大胆，因为他知道，自己的操作手段，处于一种“说不清的灰色地带”，即使是被记者报道出去了，也不会给林牧带来实质性的影响。

　　但……

　　“经公司自查，以及相关人员的举报，目前已经核实林朋飞与某钢结构厂商有所勾结，借‘一页书亲戚’的名头，影响相关负责人的决断，采购了一批质量有问题的篮球架，相关数据如下……

　　目前，公司已经取消林朋飞一切职务，与相关钢结构厂商进行退货、索赔，后续行动，将会不定时实时更新……”

　　林朋飞：“！！！”

　　一旁的崔胖子几乎要哭出来了，哀号道：“林老弟！当初可是你说的，一页书那边没问题，你们是本家兄弟，父母那一辈走得近，怎么现在……你可一定要劝劝一页书啊！他这样的一尊大佛，动动手指老哥我就没活路了啊……”

　　“别喊了！”

　　林朋飞拍了拍自己的脑袋，急速穿上衣服，拿起一旁的手机：“你等我消息！”

　　人去楼空的房间里，胖子呆呆地出了会神，突然就给自己狠狠一计耳光：“一页书的鬼心思你也敢动！让你贪便宜！让你贪便宜！”

　　他是真的崩溃了，一大早就接到东西被退回的电话，甚至对方明确表示，自己已经被拉进了公司黑名单！

　　抱着万一的念头来找林朋飞，现在冷静下来，却是发现根本不会有什么用！

　　在记者没有揭露的情况下，一页书直接在官网上“家丑外扬”，这代表的意义，谁能看不出来？！

　　“一页书，你究竟有什么毛病！？”

　　……

　　“一页书，你究竟有什么毛病？！”

　　无数看到这消息的记者、电视台，同样震惊得说不出话来！

　　现在这年头，一个人开个挂，哪怕是被实锤，都要死撑到底，更何况是一个公司？

　　“虚拟教育”是多大的事情？

　　但凡出点事情，绝对是举国震荡、天下瞩目，主办人别说没有问题，哪怕是有了问题，也要把事情遮掩下去，处理的事情暗地里进行就足够了。

　　可是，现在一页书，就在众人一点准备都没有的情况下，在记者们自己都懵逼的时候，说“自己监督的数百亿善款使用”，出了败类？！

　　这特么的，一页书，你太不拿我们记者当人了吧？

　　……

　　正在采访某个土豪“冰筒挑战”的韩灿灿，第一时间就往中原赶，原本被突然冷落，还尴尬得要死的土豪知道内情后，嗷地一下就从50度筒里跳出来，着急往中原赶去。

　　他明白这件事的影响，“虚拟教育”他也捐了几千万，对此无比关心。

　　无数的人疯了一样地传消息，几乎在数个小时之内，连远在东海岸的北美人，都人尽皆知“虚拟教育善款”出了问题。

　　更有一些有心人，或者是纯粹骗赞的人，张嘴就是“一页书亲戚贪下巨额善款，400亿巨款恐成谋私利工具”的谣言，一时间人心惶惶，俱都去查一页官网上的消息。

　　……

　　如果是一般的公司，涉及到这种黑幕，这时候早就跪了，起码政府是要第一时间严查的。

　　但涉及到一页书……

　　数百上千万的人登入一页官网，看了那篇声明后，就忍不住骂出声来。

　　“巨额你妹啊巨额！日了狗了，收了私企老板6万块钱，这特么也叫贪了巨额善款？！”

　　“惊了，这特么太扯了吧？一页书手底下那些后勤采购员，是怎么活下来的？这账干净得能把人饿哭好吧？今天在同学见那货传谣言，还以为一页书贪了一百个亿，6万块？好意思提？”

　　“就我们那个破公司，一枝7块钱的合金钢记号笔，他娘的后勤能报账100多块！一个两三块钱的破划针，更是能抱五十多块！再看看一页书这后勤的采买，妈个鸡，我敢说后勤师傅的腰肯定不胖！”

　　“……”

　　有谣言，但在一页官网上详细的情况介绍，以及相信林牧的那些人的澄清下，很快就控制住了局势。

　　没有人知道，为什么一页书就这么大胆，就敢在这样的风暴中，“自曝其短”！

　　而更多的人，则是想知道是否有更多的善款被“林朋飞”滥用。

　　毕竟，6万块，还不够郭美美一个车轮钱，实在都不好意思拿出手报道。

　　更有无数的外媒，疯狂地挖料，想着在这里面找到什么“黑幕”，企图靠着把林牧踩下的行动，为自己谋求天大的好处。

　　……

　　中原，家里。

　　“嫂子，你帮我劝劝小牧，朋飞他小，不懂事，你就帮帮我，看着咱们自家亲戚的份上，劝劝小牧，求求你！求求你……”


第1353章 不忿

　　安静的院子里，小萝莉抱着小猫，躲在林牧身后，林母的怀里，偷偷看着眼前那个“婶子”的哀求。

　　她刚开始想上去安慰安慰，结果对方直接就扯住自己衣角不放，把小萝莉都吓坏了，被林牧“解救”后，心有余悸。

　　林母张了张口要说话，林牧却是向她摆了摆手，低声道：“妈，你和桃花、闹闹她们回屋里，她们有身孕，别动了胎气……这边的事，我处理！”

　　涉及到自己孙子，林母二话不说，就领着苏桃花几人回了屋子，只留下满院子的亲戚长辈，以及哭求的林朋飞、林妈。

　　这些亲戚，是林妈故意喊来的，想来也是为了借着亲戚关系，让他们帮说几句好话。

　　“小牧，这事……”四爷爷见林妈哭得厉害，还是出来想要帮说几句话，毕竟，自己是对方长辈。

　　林牧叹了口气，上前扶住坐在地上的林妈：“婶子，起来吧！”

　　“小牧你不答应我，我就不起来……朋飞真是的不懂事，你饶他这次……”

　　扶她的手一窒，林牧有些无语地收回了手，左右看了看一众长辈，又无语地看看天：“那你就再坐会吧！”

　　“啊？”

　　林妈愣了，浑没想到林牧会这么干脆地拒绝，想到自己儿子的命运，却是就忍不住，开始哭了起来。

　　递了个纸巾给她，林牧瞧着一旁低着头，全身不自在的林朋飞，淡淡道：“扶你妈起来！一个大男人，有点担当！别让我瞧不起！”

　　林朋飞身体一颤，脸上胀得通红，任林妈如何拒绝，强行将她扶了起来。

　　“好！总算有点骨气！”林牧点头道，“不教而诛谓之虐，我先前找你谈过的话，你都还记得？”

　　心里一狠，林朋飞抬头看向林牧：“记得！牧哥你说了，让我踏实工作，别想些有的没的，缺钱就找你借，教育善款不能动一分钱！”

　　“瞧你这语气，是不服了？继续说！”林牧有些意外，不明白对方怎么会突然这么理直气壮。

　　被逼上“绝路”，豁出去了的林朋飞愤愤道：“可是我能跟你一直借钱么？我也是个男人！是有尊严的！每次来，你都说我，我就想不明白了，我哪做错了，值当你一页书整天训？！

　　是，我是开了三十万的车！也给女朋友买各种奢侈品！

　　可这算什么？

　　我帮你在北美农场安定人心，维持那么一大摊子事，没有功劳也有苦劳吧？

　　结果你到现在还把我当个苦力使！

　　妈，你别拦我！这话我憋很久了！今天就非要把这话说清楚不可！”

　　似乎是被众长辈的目光刺痛，再加上心里一直压抑的情绪，林朋飞此时，直接忘了对林牧的敬畏：“我是拿了崔胖子钱了！

　　可就那6万块钱，值得一提？

　　牧哥你那么大事业，在乎这6万块钱？！

　　其他那些公司大老板，发达了，谁不是全力提携本家亲戚？

　　做经理的、做主管的、至不济也是个领导层，你见谁家在自己本家兄弟公司里帮忙，这么多年了还是个一线工的？你知道别人有多笑话我吗？！

　　一个刚进公司的女人，都能爬我上头，牧哥，你说换成是你，你会怎么想？！”

　　……

　　“放屁！”

　　慷慨激愤的话没说完，就被旁边冷笑的陈少飞给打断了：“想当经理？当主管？你有那个能力么？我怎么记得上次公司送你去培训班，结果你连基本的电脑操作，都懒得去学？”

　　“这是我们林家人的事，关你陈少飞什么事？要你多嘴？！”林朋飞气势一窒，“培训班学不会有什么问题？现在不都是手下人做实事？管理方面我有经验，管着他们不就行了？！”

　　林牧好笑地看了他一眼：“你的意思是说，我该请你过来‘帮忙’，请你过来整天什么都不干，当一个只用管人、拿钱的经理！？

　　我是不是还要再分点股份给你？

　　噢，对了，你林朋飞林大少的座驾才是30万的日本车，我该再给你配个宝马，这样才符合你身份是吧？”

　　林朋飞强撑道：“我没这个意思！我就是觉得一线工不光丢我人，也丢牧哥你的人！再说了，我这几年没功劳也有苦劳，牧哥你随便从手指缝里露点业务，都够我吃一辈子了。你给那些书友动不动就几十、上千万的稿费分下去，有这钱，分给自家人不好？怎么到自家人这，抠成这个样子？

　　周围的叔爷长辈，你们说，自古以来，一人得道、鸡犬升天，难道不是再正常不过的事么？”

　　林牧笑了。

　　笑得很开心，是真的开心。

　　林牧这辈子最喜欢的，就是大善大恶的人，无论是杀还是敬佩，都清楚无比；最厌烦的，就是那些夹在两者中间的人，怎么处理都不合适！

　　现在，林朋飞抱起这种想法，简直是把林牧最后一丝心结也散去，怎么不让他高兴？

　　……

　　“一人得道、鸡犬升天是没错！”林牧点头道，“可这世上，也有老包大义灭亲！你贪心不足，还想要‘升’到哪重天上？把老子的三十三重天外天都让给你？！”

　　环视四周，林牧望着那些长辈：“各位叔伯，你们都是见过世面的，也都该知道，一个人能吃多少饭，就用多大碗。

　　像四爷家，舒锋哥他是哈工大毕业的，能力在那放着，我就给他安排相关的职务，现在是他们技术部的小领导，连‘外人’都对我提拔舒锋哥没二话！

　　像二大大家，秋姐毕业后工作一直不满意，学的专业跟一页公司的也不太对口，我就托人给秋姐找了个银行的工作，虽说不能大富大贵，但秋姐她做得安心，也没见别人说三道四吧？！

　　其他的，哪家哪户，但凡有上进心、肯学东西的，我一向是大力支持，培训费都不用他们出！

　　一页公司是咱们大家的金饭碗，只要安心做事，对大家都好！

　　现在好嘛，你林朋飞想把这块碗敲碎个口，把那金子碎片拿去卖钱、藏自己腰包！

　　都跟你这样，其他人还过不过日子了？

　　合着你林朋飞就该比别人特殊些，就该宝马坐着、大手大脚洒着钱，损害大家利益，给你自己谋私利？！”


第1354章 天下第一村！

　　以前看历史书时，总是很奇怪一件事。

　　老包执法严苛的名声都那么大了，为什么他的亲戚还敢知法犯法，冲到老包四倍镜准星里，简直就是在故意送人头一样。

　　或许，当初那个二货的心思，跟眼前的林朋飞差不多。

　　你一页书再狠，总顾及点自己的面子、声名吧？自己的亲戚做了坏事，你也不愿意张扬出去的吧？

　　既然犯了错，咱们是关系很近的亲戚，你总会留上三分情谊吧？

　　有这两点在，哪怕是用这些情谊，换些一时的权、利，那也是值了！

　　林朋飞愤怒道：“千言万语，牧哥你就是瞧不起我们这些穷亲戚！又不给我们指条财路，又不肯放权给我们！

　　是，我们是没能力，但咱们都姓‘林’，是一条心的，不比那些外姓人值得相信？

　　哪怕我们犯了点错，谁不会犯错？错了多改几次，不也知道怎么当领导了？

　　你想借我杀鸡儆猴，我认了，可是我就是不服！”

　　林牧：“……”

　　一头凌乱，被林朋飞一席话说出来，竟有种林牧自己才是理亏的一方，简直三观尽碎。

　　懒得让对方“心服口服”，林牧只想把自己的道理，让周围这些亲戚知道。

　　……

　　不教而诛是为虐，道理告诉了他们，再犯就是自己找死，怨不得自己了。

　　“长了岁数的人或许都知道一个名字：天下第一村，华西村吧？四爷，你记得小时候你跟我说起过，你来介绍一下。”林牧突然说起了这个话题。

　　四爷爷不知道林牧为什么说这话，但也就照实回答：“这是个老村了，当初61年时，华西村还叫华西大队，就667个人，集体资产两万五，欠债一万五，一个人才合50来块钱。

　　但他们村来了个好书记吴仁宝，带着大家伙发财致富，到了2001年时，他们村号称‘有青山、有湖面、有高速公路，有航道、有隧道、有直升机场’，号称‘天下第一村’！”

　　这是四爷从小听到大的传奇了，他也曾不止一次幻想过有个这样的书记来自己村，带着大家伙发财，加上这是国家大力宣传的一个模范，因此四爷对这个“天下第一村”的情况了解极深。

　　“‘家家住别墅、户户有汽车、人均存款上百万、教育医疗不要钱’，这些，都是当初他们村的传言了，这事已经差不多有4、50年了吧？

　　也就是说，几十年前，人家就恁有钱了！

　　我前两年，嗯，是2010年看新闻上说，华西村的人均收入，都有8万五了，那时候，上海市区人能支配的收入也不过3万多块钱……嗯，对，是8万五没错，我记得很清楚！

　　对了，前两年，就2011年的时候，听说他们那，花30亿修了个大酒店，店门口用2000斤黄金，铸了头金牛！

　　乖乖，两千斤的金子，那得多有钱？”

　　说到这里，四爷爷心里突然升起一股异样之感。

　　他是过了一辈子苦日子，从小到大，愿望也不过是能吃饱饭，然后儿女安定下来，照顾好孙子，对于“华西村”这样的存在，只敢去羡慕羡慕，从来没想过自己也能过上那样的日子。

　　可是，不知不觉中，自己印象中一直穷困的村子，却是越来越红火，基本上都没人出去打工了，一群苦哈哈的小孩，也不用整天饥一顿饱一顿，跟个孤儿似地，当野草一样放养着。

　　这一切，可不就是自己眼前这个孙辈的林牧的功劳？

　　都过上这样的好日子了，还不满足，非得起歪心思挣黑心钱，这不是昧良心么！

　　意识到这一点，四爷看向林朋飞的眼光里，就有点恨铁不成钢的意思了。

　　而在旁边的一众亲戚，听了他的话后，俱都忍不住窃窃私语起来。

　　“一个人8万5？小孩也算？那不是说一家四口，一年能挣30万？真的假的？2000斤的金牛，那得能打多少金首饰？”

　　“当然是真的了！我记得小时候，主席、小平都夸过这‘天下第一村’来着，那是真有钱！听说人家村里直接开直升机的！”

　　“直升机有什么？林野那小子折腾的直升机你又不是没坐过？拆成的飞机零件现在还放那，装不回去呢！这败家小子，想想都有气！”

　　“可不是！小牧也不说说他，听说那一架直升机好几百万呢！当初村里小孩可是最喜欢坐直升机了！”

　　“……”

　　耳听着众人就要歪楼，林牧摇头笑道：“可是大家或许不知道，在光子搜集的情报上，这个‘天下第一村’，现在已经负债357个亿，负债率达到66.94%了！”

　　一言出，整个院子俱都一静，四爷更是猛地一愣，满脸的不可置信，仿佛从小到大的一个精神寄托，轰然倒塌一般。

　　负债357个亿？

　　四爷甚至无法想象这样的天文数字，放在一块，能不能把林牧家院子填满！

　　林牧没卖关子，直接道：“华西村变成今天这样，原因很多。

　　但我觉得最大的一个原因，就是整个村子都在‘坐江山’！

　　老书记退休，就把位子让给自己儿子，儿子退休，就让给孙子！

　　企业里各个中高层领导，更是几乎被当初的‘勋贵’占满，外人根本挤不进去！

　　那些‘勋贵’很高兴啊！

　　每年拿着股份，坐等着分钱就行，没事坐直升机从空中看看，跟外来‘学习’的人喝喝酒，多潇洒？

　　可这样的事情，根本就是在啃老本，啃一年两年还行，可能还能啃个十年八年，可这天下哪有这样的好事，让你一辈子不干活，都躺着收钱？

　　再说，华西村就所有人都有钱么？

　　‘中心村’的人才有钱，周边村民，也就是靠自家地租拿点收入，那是真正的‘失地农民’！

　　那这事情就有趣了。

　　就算是我也搞一个‘华西村中心村’的利益团体，人数肯定也不多，可能比咱们村人口还少。

　　如果真的这样，我也建立个核心利益团体的话，林朋飞……

　　我就问你一个问题……”


第1355章 黄金盟……

　　“我就问你一个问题！

　　林朋飞，你凭什么觉得，你能在这个利益团体里面？！

　　你是能力有多出众？还是声望有多高？还是和我关系多亲近？还是你脸白？！”

　　讥讽的言语，第一次从林牧口中说出，听得林朋飞整张脸都青白一片。

　　真的是被气到了，林牧甚至无法理解眼前这货的思维。

　　你要说，林野，自己亲兄弟，仗着自己的声名搞事情，那林牧没话说，只怪自己没有教好小弟，让他枉自称大，起了坏心思。

　　可你林朋飞算哪根吊毛，被我一手从乡野中提拔出来，不思满足也就罢了，搞了事情后，还一副“一页书你欠我的”的吊毛样子，这不是搞笑呢吗！

　　说句不好听的，就算林牧玩华西村那一套，先提携的，肯定也是二姑、姥爷那一系，再往外伸，更有四个老婆娘家一大群，哪还轮得到你林朋飞？

　　说到底，或许也是林牧平时对他们太过随和，说话做事，尽心尽力帮他们着想，让林朋飞产生不该有的心思了。

　　……

　　无地自容，林朋飞甚至能听到头顶上无人机的声音，那是大胆记者在拍摄。

　　林牧这话，简直是直接撕破了脸，对他先前“我不服气”的话理都不理，管你服不服，不服忍着！

　　心里，突然就起了一股怨恨。

　　林朋飞永远忘记不了，自己在北美、大陆交的朋友里，那些跟富豪有近门亲戚的人，是在过着多么花天酒地的日子，那些富豪为了兔得别人说他“忘本”，也确实需要一些可靠办事的人，对本家亲戚，一般都很重视。

　　怎么到了自己这，就需要大热天四处跑，劳累个没完了！

　　林牧看他这个表情，心里厌恶更甚，把那最后一丝心软也抛到一边。

　　“另外，林朋飞你说你只是拿了6万块钱，事实上真的这样么？

　　你那辆30万的新车，钱从哪来的？

　　你给女朋友四处乱买东西的钱，又是从哪来的？

　　你说你就只是拿了6万块，你才上这个班几天？就拿了6万块，我要是让你再做个一年半年的，你要拿多少钱才肯满足？

　　60万？

　　600万？

　　还是6000万！

　　更甚者，你竟然拿那些劣质篮球架谋利！

　　林朋飞，你也是留守儿童过来的，不知道那些小孩的苦处？

　　这价值上百万的篮球架，会进入多少学校？接触多少小孩？在这样差劲的合格率下，最终会有多少小孩，伤在这些问题篮球架上！？

　　就算是几个月、几年后才伤到小孩，你林朋飞心里就没一丝愧疚？

　　就没一丝害怕？

　　就没一丝丝心疼？！！

　　就你这样没心没肺、忘恩负义的货色，也敢在我面前说什么‘我不服’！？”

　　说到这里，林牧心头积攒多时的暴戾之气，却是怎么也压抑不住，怒火简直要把眼前人烧成渣滓一般，上前一脚，就把林朋飞踹到了地上！

　　周围那么多人，没有一个来阻拦，所有人看向林朋飞的目光，都透着深深的鄙弃。

　　这些亲戚以前，哪个不是需要大人出去打工，留下儿女在家的？对儿女无限愧疚，却又不得不离开，这样心情下，要是听说自家小孩被人欺负了，那简直就是触动了最大的逆鳞，拼了性命也要维护儿女。

　　先前具体情况不知道，只是听说林朋飞吃了私人老板的回扣，以为跟社会上那些事情没什么差别。

　　现在一听说他竟然是拿这种黑心钱，心里的怒火一下子就激增起来，哪还会为这样的货色说话？

　　……

　　就在林牧心情激愤，痛骂林朋飞的时候，有关于此的消息，也从天上的无人机、周围凑近看热闹的村民、中间的记者那里，源源不断地传到了外面。

　　原本震荡的风波，诡异地慢慢安定了下来。

　　哪怕是有心人刻意的误导、谣言，在现场记者发来的报道下，一个又一个的人，俱都默然不语。

　　攸关400亿的巨款，足以让世上任何一个国家眼红的巨额善款！

　　事实上，在先前，有些人甚至都想过林牧会靠这个谋利，这么大的资金流，哪怕是林牧“收点手续费”，他们虽然不喜，但也是可以理解的事情，毕竟现在的慈善机会都这么做。

　　也有人想过，这其中会有人上下其手，但依照林牧的性子，大部分的钱都能落到实处，而在表面上，自然是表现得一片光明。

　　这钱太多了，多到存支付宝，一天利息都有几百万！

　　多到任何一个人都难以保证不动心！

　　可是，在所有人都没有准备的情况下，一页书自曝家丑，甚至为此又多捐献了10亿的善款！

　　更让人心里泛起复杂情绪的是，林牧不是在为“自己声名有损”而怒，而是恼怒林朋飞不顾那些学生安然，为了私利连一点底线都不要了！

　　这给人的感觉就仿佛，如果林朋飞只是单纯地在普通后勤上贪个几百万，林牧或许还没今天这么生气一般。

　　事实上，也确实如此！

　　或许是苏桃花他们已经有了自己的孩子，让林牧的心最近变得更加敏感。

　　他无法想象，自己的儿女，在所有人完全不知道危险的情况下，在那些有质量问题的篮球架上攀爬玩耍，那样的场景，想想都让他杀意怒腾。

　　或许偏激，但林牧一直认为：敢在儿童用品上打歪主意的垃圾，哪怕只是赚一块黑心钱，都该被直接枪毙！

　　这样的心情下，林牧再看向林朋友，自然就更没有什么“亲情”可言。

　　一番怒骂，没理会地上抱着林朋飞哭的林妈，正要赶他出去，以后再不见他的林牧，突然见到旁边人群中，几个欲言还休，态度极为奇怪的陌生人。

　　林牧看了他们一眼：“有事？”

　　一个中年男子站出身来，尴尬地笑了笑：“这个……其实就是林朋飞欠我们些钱……别误会别误会！不是高利贷，就是普通的借款，听说是一页书你的亲戚，我们老板都没收利息！可这现在……一页书你是大人物，我就是个收账的，你给通融通融……”

　　不是高利贷？

　　林牧脸色缓和了许多：“旁边这几个也是吧？总共欠多少？”

　　“咳咳，我们几家，加起来，也就51万……”

　　才多少天，就借了51万？！

　　“30万买了车，还有几万块买了奢侈包。还有10万呢？花哪去了？！”林牧冷声问道。

　　林朋飞嗫嚅了两下：“上个月我给肘子打赏了个黄金盟……”

　　林牧：“……！！！”


第1356章 人心

　　林牧简直要一头凌乱，浑然不知道该如何形容自己的心情。

　　在上个月的月票争夺战中，某个叫“肘子”的作者，以一本《大王饶命》大杀四方，到了最后时刻，更是有起点知名的土豪海魂衣打赏了个黄金盟，一举奠定月票第一的胜算，吓得一众读者瑟瑟发抖。

　　原本这也就罢了，黄金盟要十万块，大伙津津乐道抱大腿就是。

　　谁曾想，随后又跳出来个陌生的读者，出来又刷了个黄金盟，堪称凶残。

　　原本林牧还以为起点又要多出个土豪，谁曾想竟是眼前的林朋飞！

　　明白了！

　　看到别的土豪一掷千金，觉得有面子，就想也玩一把大的？

　　林牧一下就猜到了对方的心思，但越是这样，越是无法理解他的想法。

　　自己没存半毛钱，或许借款借了几十万，但那可是借的钱，难道不要还的吗？！

　　明明手头穷的要死，偏偏装大方装得浑然天成，一个个看上去人模人样，就没想过自己怎么才能还清这个钱？！

　　哦，是了，靠着“一页书”这棵大树，随便折点枝枝杈杈，就够自己一世富贵了，还省什么钱？！

　　想到这里，林牧只觉得心头无语的厉害。

　　就你这样，还敢学人家刷黄金盟？

　　最后一丝耐心都消失无踪，看向那几个收债的：“冤有头，债有主，谁欠你们钱你们找谁！我一页书可没这样的大方亲戚！”

　　那几个收债的，闻言又喜又忧，喜的是林牧没有横加拦阻，自己又不是高利贷。

　　按一页书往常的行事手段，如果听说自己借的是高利贷，只怕直接给自己一耳光，然后就让自己滚了，半分钱都别想拿到。

　　忧的却是一页书不管这事，凭林朋飞这个货色，怎么可能还得出这几十万？

　　“小牧，婶子我求求你！你帮帮朋飞，不能看着他死啊！我求求你！”林妈在一旁都被吓到了，见那几个收债的人虎视眈眈的样子，禁不住苦苦哀求林牧。

　　先前，他听林朋飞说这车是贷款买的，浑没想到是这样的“贷款”，想起电视上那些收贷人的凶横，内心的恐惧再也压抑不住，生怕林朋飞被逼得跳楼。

　　林牧冷眼看着林朋飞，见对方垂头不语，光脚不怕穿鞋的样子，也是暗叹人心变化之快。

　　几年前，还是个单纯的瓜田少年；几年后，已经是这个样子。

　　罢了！

　　林牧叹了口气：“当年吃婶子你家不少西瓜，我这个当堂哥的也没看护好他，很对不住你！这些钱我替他还了，只是以后咱们再无瓜葛，往后他无论变成什么样，你都别再来我这说话求情，就这样吧！”

　　意兴阑珊，林牧挥了挥手，一旁的千叶光子从包里取出支票本，唰唰几笔，就撕出张支票来，递给那几人。

　　那几人早就认识，领头的那个却并没接支票，满脸是笑道：“既然是书大你还这个钱，这钱我们就不能要了，老板说过，这钱就算是个见面礼，交个朋友了……”

　　话没说完，千叶光子已经把支票放他手里，嘴角轻撇。

　　自打《故事会》编辑汪洋，当初以5万块“见面礼”交好林牧的事情传出后，就总有这样那样的人，想把各种各样的“见面礼”，塞到林牧手里，哪怕只是与林牧见上一面，聊聊天的交情，也乐此不疲。

　　只可惜，到目前为止，似乎还没有人成功过。

　　……

　　一场闹剧，就此而终，心情不好的林牧，哪怕是回到了屋子，苏桃花几人刻意找他说话，他都提不起精神来。

　　人心，果然是世上最复杂的东西！

　　恩将仇报，也能这么理直气壮！

　　他甚至能够想到，林朋飞回去后，会有多怨恨自己！

　　钱没了，前途没了！

　　买的30万的车，估计都养不起，更别提那个白人女朋友。

　　这在林牧看来，是对方咎由自取，但在对方看来，估计还在恨自己不给他活路了。

　　苏桃花坐在林牧身边，把脸贴在林牧脸上，没说话，只是静静感受着身边人的心情变化。

　　“我没事。”

　　良久，林牧抚了抚她的脸，长出了一口气：“只是可惜那个瓜田里的少年了，你快给我生群儿女吧！也省得我整天为这些人烦心了！”

　　苏桃花脸上一红，与身边三个姐妹很快就沉浸到肚子的问题上，无意中问林牧是否取好了名字，又是引得林牧一阵头痛，逃避似地直接回屋睡午觉！

　　“唉……”

　　苏桃花侧躺在沉睡的林牧身边，温柔地看着这个自己相守一生的男人。

　　此时无言，已经胜过千言万语。

　　……

　　林牧在为人心郁闷，外界此时，同样被这事震得天下动荡。

　　原本忧心忡忡，不知自己捐出的钱，会变成LV还是玛莎拉蒂的人，情绪的安定，比旁人想象中还要快速。

　　“一页书连这样的小错，都无法容忍，连这样的‘污点’，都敢毫无顾忌地曝光出来，这笔钱由一页书掌握着，怕毛线？”

　　“反正我是服污书的，几百个亿看着多，跟污书身家比起来算毛线啊，估计污书手里的现钱都不只这些了吧？”

　　哪怕再多“有心人”的拼命搅局，却是如同螳臂挡车般地无用，有些人甚至被网监人员查了水表。

　　出人意料的结果，让唐何盛有种说不清的怪诞感。

　　唐何盛是地地道道的华人，但却是为北美做事的华人，按时下流行的话说，他是个“黄皮白心”的香蕉人。

　　“大家伙别听一页书作秀！我在网上听说之前有一伙记者已经查出里面的大黑幕了，眼看遮掩不住，一页书跟政府就把那记者控制住，还故意拿林朋飞顶刀，说句不好听的，就一页书现在的地位，会为了6万块钱发火？还不是里面水太深，拿这堵网上的嘴？”

　　“我有个朋友就一页公司的，里面那账假得都不能看！听说有些项目的账目，都是做两份，一份放官网上，一份才内部记账，400个亿，估计得有近200亿到一页书手里！”

　　“傻子才再捐钱！就一页书那个亲兄弟，年纪轻轻就养了架飞机，直升机拆了装不回去，直接扔库房里当废铁的！

　　钱从哪来？还不是从咱们这些无知的好心人手里黑来的！”


第1357章 这，就是一页书

　　“听人说……”

　　“我有个朋友说……”

　　诸如此类的话，早已经说过了无数次，唐何盛看这些，甚至都有种看到厌烦的感觉。

　　在刚开始时，这样的谣言，影响了许多网友，许多人根据经验，都相信这是真的消息，丝毫没在意这些话里的陷阱。

　　那时的唐何盛，是极为轻松的，他甚至把注意力放到了其他造谣者身上，并且在长久的行事下，发现了件很有意思的事情。

　　那就是：绝大多数造谣者，竟然都是兔子自己！

　　开始时，他还不明白这些人的想法，直到其中有人被抓去，警察一审讯，他就忍不住笑出声来。

　　“其实这些都是我编的，为的就是发到网上，增加一下关注度……”

　　这样的回答，简直让唐何盛三观尽毁，他无法理解，这些闲得蛋疼的家伙，究竟是抱着怎样一个心思在造谣，怎么比自己这个入行几年的职业“造谣者”还要认真。有这时候，去玩游戏、去看电视、甚至是去眯会睡觉，哪样不是偷懒的方式，怎么就把自己的时间，放到对自己这等无好处地造谣上面？

　　还是造谣那个一页书，那个对自己国民没有任何二话的一页书！

　　结果，就是为了网上那一个毛用的没有的“赞”！

　　就是那一声“楼主牛X”的无聊回复！

　　这是有多闲得蛋疼？！

　　有时候，这些人甚至会故意编造一些骇人听闻的“黑幕”，唐何盛的那些谣言，在其面前简直就是毛毛雨。

　　这些人的掺和，让唐何盛一直不显山露水，只不过关键时刻引导一下，那些人自然会把事情推到自己想要的状态。

　　……

　　只不过，唐何盛发现，这样的情况越来越少，无论自己与那些造谣者如何中伤，那些选择相信一页书的人，却是越来越多，这让他很郁闷，同时也佩服得厉害。

　　林牧在这件事中，各种内情、细节数据的公布，是所有人都没有想到的，也给林牧带来的说不完的信任。

　　“难道这一页书就没做过一点亏心事？！”

　　无奈地发现这个事实，唐何盛几乎不知道说些什么好了。

　　在前两年里，唐何盛做过最大的一件事，就是由他一手推动了某个沿海城市的PX抗议活动。

　　当时，那个城市要建个PX化工厂项目，这原本是件很正常的事情，有些环境污染，但也算是技术比较成熟的一个行业。

　　但唐何盛直接通过谣言，诸如“国外的PX项目，都是距离城市100公里，而市里的这个项目，几乎就在城市边上”、“某某年某某国的PX发生泄露，整个城市多少万人，一夜之间全部死光”之类的夸张言论，以这些耸人听闻的话，加上现实里的一些组织，骇得那个市几乎所有人都走上街头，引发了很大的后果。

　　这些话，其实根本站不住脚，只要在网上细一搜索，就能查过这些话的荒谬之处，各种虚假数据更是漫天飞舞。

　　但就是有无数的人相信，许多人仿佛体性臆症般，有人说什么话，他们就信，甚至表现得像是受害者般激动。

　　那段时间，在那个城市里，看着整个城市都因自己的“操作”，变得“疯狂”起来，唐何盛算是彻底见识到人性的荒谬之处，也知道了普通民众，究竟有多么地容易操控。

　　可是，这样的“容易”，在面对一页书时，却仿佛雪狮子遇火般地一触即溃，那些虽然简单，但看上去很有道理的“数据分析”，在很短的时间里，就被网友批得一文不值，那些平日里最嫌麻烦的网友，现在却是耐着性子，却仔细查看那些谣言的真实与否。

　　“不过是完全公开，一页书就得到这么多人的信任？！”

　　没有撕逼，没有辩解。

　　甚至就连造一页书谣的人，都少了许多！

　　“或许一个人做事堂堂正正，真得就会如一页书这样‘万邪不侵’、无坚不摧吧？”

　　直到被网警查到，将他带上警车的时候，唐何盛心里，依旧泛起这样的荒唐想法，让他这个香蕉人，都忍不住从心里对林牧升起股异样的敬佩来。

　　……

　　人心，让林朋飞忘恩负义，将自己送入深渊。

　　人心，让唐何盛见识到各种荒唐，看了数不清的笑话。

　　人心，同样让整个世界，见识到林牧的影响力。

　　在国内网站的一些投票中，相信“一页书没有动善款”的人，简直就是碾压般地突破80%大关，在国外这个数据甚至更高一些。

　　没有人知道林牧是怎么做到的这一点。

　　或许，正是因为林牧成名以来，平日里一点点“信任度”的积累，才让那么多的人，愿意停下鼠标，动动手指，在那个“相信”的投票上点上一下，任凭造谣者说再多，依旧不为所动？

　　最明显的一点，国内、国外“虚拟教育”的捐款，在已经陷入低谷的情况下，突然再一次爆发。

　　“您可以通过捐款的方式，为自己的家乡虚拟教育出一份力量……”

　　在一页官网的捐款页面上，清晰地写着这句话，捐款人捐献的钱，70%用作全国的虚拟教育之用，剩下的，却能自己选择使用的地区。

　　这样的设计，给林牧手下造成了工作上的一些麻烦，却让那些捐款人心甘情愿地拿出钱来，几乎是炫耀般地，做自己这辈子从未做过的慈善捐款，赢得家乡人的尊重。

　　“一页书前后捐款差不多都快近100个亿了，难道就他自己一个人关心后代的教育？我们大家都是各扫门前雪的弱鸡？！”

　　一场风波，在林牧毫不在意的情绪中，就此弥平。

　　反倒是关于“林朋飞忘恩负义”的人性讨论贴子，在一直保持热度地讨论着，无数的人，或多或少地都见过这样失，因此也更加厌恶。

　　在各大武侠贴吧里，这样的讨论本来已经快要平静下来，但随着《鹿鼎记》后期里的一段剧情，却让人们更加意识到了“人性”的复杂。

　　《令人笑不出的冯锡范结局》……


第1358章 朋友？

　　《鹿鼎记》在许多书友的眼中，是武功层次最差的一本武侠小说。

　　但说实话，这或许仅限于里面的底层高手，《鹿鼎记》中的顶尖高手，较之其他低武层次的武侠小说高手，也不遑多让，除开一些BUG般的顶尖高手，感觉甚至都要高些。

　　明面上的神龙教主洪安通、前明公主九难神尼、铁拳无敌归辛树、百胜刀王胡逸之、天地会主陈近南、一剑无血冯锡范、前五毒教主何锡守、鳌拜、海大富、澄观……

　　更不用提那个隐居的金蛇剑主袁承志了，可以说在顶尖高手上面，《鹿鼎记》还是很可观的。

　　昆仑高手一剑无血冯锡范，在前期或许还只是众高手中的一个，甚至被美刀王胡逸之给一番虐，但到了后期，在其他高手死的死、隐的隐的情况下，他这个“一剑无血”，堪称是给反派撑场面的顶梁柱。

　　这样的身份，这样的武功，在小说中这样重要的地位，一度让许多《鹿鼎记》题材的影视剧纠结，不知道该如何处理他的结局。

　　在《鹿鼎记之神龙教》里，他成了手掌“六合童子”的终极BOSS，哪怕周星星交合渡气、身怀神功，还COS了东方不败，依旧搞不过他，要靠激发潜能才能怼死他。

　　而在张卫健的《康熙与小宝》中，同样把其设置为终极BOSS，最后还玩了一把“这一拳是为金庸打的”的梗。

　　这看起来看正常，毕竟在武侠剧中，最后一集，打个BOSS，已经是传统保留曲目，是许多人坚持看剧的动力。

　　但是，韦小宝又几乎不会武功，这一点是许多人知道的事情，哪怕是他曾与九难学了“神爬百变”，依旧是个武功渣。

　　由是此故，许多影视党就便起了疑惑：韦爵爷武功这么废，那最后到底是谁杀的一剑无血？

　　答案：权欲！

　　在小说中，冯锡范虽是被韦小宝以调包计，换了茅十八的斩守之刑，但他实际上，却是死于自己内心，对于权利的贪欲。

　　……

　　南海岛上。

　　心里想着“一页书又捐30亿虚拟教育善款”的新闻，李小凉从报亭拿到新一期的《传奇》，嘴角忍不住就泛起一股笑意。

　　昔年那个横冲直撞的小兄弟，现在竟然做成这件大事，让一众人赞叹惊艳的同时，也让武侠圈脸面倍增，让“武侠作者、网络写手”这个身份，得到了更多的社会认可。

　　“人心真是贪欲无穷，要是一页书这次放任不管，那个林朋飞，只会是新鞋子上的第一处污点，有了这个污点，这鞋子很快就要脏不可言了！

　　嗯，好在一页书声名远著，没有受到流言影响，安心看书吧，《鹿鼎记》也终于要到最终章末了。”

　　打开包裹，里面《鹿鼎记》的章节，已经连载到了四十九回，林牧已经透露过，这本书50回结束。

　　在此时的剧情里，陈近南已被郑克爽暗算而死，康熙也知道韦小宝的天地会身份，又命韦小宝监斩茅十八。

　　兄弟情、朋友义气，终要碰撞到了一起。

　　这让喜欢看纸质小说的李小凉有些担心，上一个被情义考验的萧峰，已经被逼得自杀，他实在是不知道韦小宝会做出什么样的选择。

　　……

　　翻开小说。

　　韦小宝道：“奴才对皇上是忠，对朋友是义，对母亲是孝，对妻子是爱……”

　　康熙哈哈大笑，说道：“你这家伙居然忠孝节义，事事俱全。好，佩服，佩服。明天这时候，拿一个脑袋来见罢，不是那叛逆的脑袋，便是你自己的脑袋。”

　　忠孝节义，事事俱全？

　　品味着这几句话，李小凉回想之前剧情，当真是不得不服，暗暗道了声“佩服”，自古忠孝难两全，能把忠教节义，做到事事俱全的，恐怕也真就只有小说中的韦小宝了。

　　读完这些，李小凉再看小说，就有些腻味了。

　　小说中，韦小宝见康熙时，言必自称“奴才”，离开时，则必跪地磕头，结合《天地》中，两人那丑陋不堪的鼠尾头型，以及康熙的麻子脸……

　　李小凉想了一下那个场景。

　　高坐在龙椅上，一脸麻子、头上鼠尾巴被遮在帽子里，只露出周围一圈光头的康熙，笑吟吟地让韦小宝把几名妻子、三名儿女送到皇宫，以为人质，逼迫着眼前那个“兄弟”，去杀他视若挚交的好友。

　　而在康熙面前，韦小宝如同一个真正的太监一般，“奴才前，奴才后”地曲意逢迎，仍旧无法可想，只能磕头告辞……

　　这样的场景，只如僵尸电影中的场景一般，李小凉想想都蛋疼。

　　“韦小宝是真正的忠孝节义俱全，这坐在龙椅上的康熙，却是真的把韦小宝当成朋友么？还是说只是把他当成一个关系亲近，如同自小长大的陪读小太监，虽然亲近，虽然重视，但尊卑上下，却是不可违逆的？

　　又或者，只要他当皇帝一天，在他心中，朋友之义，就总轻过自己的王权巩固，虽然会可惜，虽然会不舍，但该‘杀鸡儆猴’时，一丝也不会心软？”

　　……

　　一段对话，李小凉却想到了这么多。

　　这不是他心中乱想，而是小说中就是这样，在韦小宝与康熙的每一次对话中，韦小宝的语气、情绪，真就如同一个小太监般地谄媚。

　　与陈小春表面的那种“贱”不同，小说中的韦小宝，在康熙面前，确实就是个“奴才”。

　　这怪不得韦小宝，他生就是从丽春院里出来的，自小学的就是奉承人的功夫，这是天性，改不了，一如那时无法选择命运的百姓一般。

　　而在小说中，康熙的表现，虽然与韦小宝在一起时，说话之随意，不像是个皇帝，但越到后期，就越像是一个冷酷无情的君主，只有在韦小宝离开之后，“求不得的友谊”消逝，他表现的才有一些“小玄子”的人情味。

　　或许，这才是现实吧！

　　叹了口气，李小凉继续看起书来。

　　接下来的剧情，却是韦小宝离开皇宫，被多隆引到了郑克爽那里，此时的郑克爽已经降清，日夜惊惧，原本的佳公子模样，已经变成了头发苍白、弓腰曲背，日日被人勒索、欺压的老头。

　　故事发展到这，便到了武侠小说中，最荒唐，最可笑、最可悲的剧情了……


第1359章 荒唐

　　郑克爽昔日杀了陈近南，韦小宝自然放不过他，当下权势为柄，言锋为刀，一柄“权势之刀”，杀得郑克爽心慌神乱。

　　反倒是冯锡范看不过眼，刚跳出来时凭着一股血气之勇，骇得韦小宝吓了一跳，待见到对方“按规律来”，不敢违抗自己的“韦爵爷”权势，这才又胆大起来。

　　这一段写得极为传神，李小凉从未见过这样的“武侠争斗”，越发好奇，看得入神。

　　而在白天勒索之后，到了晚上，韦小宝却是想拿冯锡范出气，这是官场惯用的手段，表面上安抚你，私下里却是各种黑手。当下命多隆手下擒了冯锡范来，二话不说，先是一顿毒打。

　　冯锡范虽然瞧出不对，但他……

　　“投降后得封伯爵，心想对方纵使有意陷害，皇帝英明，总可分辩，要是自己脱身而走，不免坐实了畏罪潜逃的罪名，从此尊荣爵禄，尽付流水，是以一直不加抗拒。只因贪图富贵，以致身为当世武功高手，竟给众侍卫打得死去活来”。

　　当李小凉看到这里时，只看得目瞪口呆，几乎不知道该如何形容自己的心情，写了半辈子的武侠小说，写了半辈子的反派高手，这些武侠情节，在眼前的这个冯锡范身上，倾刻间崩塌毁废！

　　他实在是无法想象，一个武功达到顶尖的宗师高手，竟会因为权欲，因为贪图自己被封的伯爵，而生生忍受被兵士殴打。

　　更可笑的是，冯锡范心中所想，尽是皇帝是个“明君”，能还他清白，却从未想过自己的尊严，已经被眼前这些人，彻底踩到了脚下！

　　李小凉无法想象，《鹿鼎记》中其他高手，会如何对待这个情景，哪怕是神龙教里，那些被“豹胎易筋丸”所控的一众高手，屈从的也是洪安通这个第一高手，真要让他们被一群普通侍卫殴打，只怕那是宁死也不肯受此屈辱的。

　　可是，冯锡范受了！

　　而且还不是一拳两脚，而被打得奄奄一息！

　　想想看，一个高手，哪怕最初为了权势，受那一丝羞辱殴打，或许也能说得过去。

　　但被打得昏迷过去，这种热衷权势的角色，当真是被冯锡范演绎得淋漓尽致。

　　可以想象得到，在身上的伤，被打得越来越重时，冯锡范肯定心中有所感应。

　　他知道，再打下去，自己可能受内伤，可能被打晕，元气大伤、功力倒退，甚至可能被打死。

　　但他忍了！

　　就因为心中贪心到手的权势，又抱着一丝虚幻的“对方不敢打死我，圣明君主会为我伸冤”的可笑念头，这个天下一等一的昆仑宗师，一剑无血冯锡范，生生被打得奄奄一息！

　　《鹿鼎记》第一回里，讲了“人为刀俎，我为鱼肉；人为鼎镬，我为麋鹿”的道理，到了这最后剧情中，冯锡范算是彻底把自己当成了“鱼肉、麋鹿”，送到了别人刀下。

　　“好！”

　　李小凉忍不住叫了声好，只觉得心头前所未有的开阔。

　　这个冯锡范的死法，听起来可笑，却是被主角练成不世神功，再决斗打死的桥段，好上一万倍了！

　　突然又是想起“林朋飞”的事情来，李小凉忍不住摇了摇头。

　　人心，竟能复杂到这种地步么……

　　……

　　而在这一回的最后，韦小宝任是左右适源，处处顾全兄弟、朋友情义，但被夹杂在众多势力之间，不仅他麻烦不断，就连李小凉这一众的读者，都有些烦不胜烦了。

　　康熙要他杀茅十八，甚至曾要他杀了陈近南，杀了天地会一众帮众，当他“忠心为主”的投名状。

　　天地会那些人，如今同样把他当成杀害陈近南、风际中、茅十八的元凶，又幻想着通过他，刺杀康熙。

　　一个个的，都不拿他当人看，完全不在意，让他杀自己至亲好友、恩师，是一件多么令他为难的事情！

　　一个个的，俱都想着自己的利益！把他当成了可利用的工具！

　　无论是康熙，还是天地会众，俱是如此！

　　还都打着“你要继续和我做朋友，就必须交这个投名状”的旗号！

　　烦不烦？！

　　韦小宝对此看得开，也不在意，但李小凉却是看已经厌烦到了极致了！

　　在《鹿鼎记》中，似乎也只有那个莽撞朋友茅十八、恩师陈近南，才没有强行逼迫过韦小宝做什么事，或许也正是这样的情谊，才堪堪称得上一句“最好交情见面初”。

　　李小凉不知道别人是怎么想的，他是彻底对这些权利争斗，厌恶到了极致，在这样的心情下，那个看似至卑至贱、污泥中走出的韦小宝，反而渐渐让他喜欢起这个角色来。

　　韦小宝当然不完美，没有一点英雄气概，没有一点主角样子。

　　但较之其他那些大部分“圣君义士、公子侠客”，却是强出不知凡几，哪怕诱惑再大、威逼再甚，也从未触碰过自己内心的坚守，全力维护自己内心认为值得维护的存在。

　　这样的韦小宝，又哪里差了？！

　　李小凉认为，如果说，韦小宝身上，非要有什么毛病的话，那也是一页书的毛病！

　　就像在法场换茅十八这段剧情里，韦小宝吸引多隆注意，李代桃僵的手段，竟然是给多隆开车！

　　“韦小宝衣袖中取出一叠手帕来，递到多隆面前，手帕上绣的是一幅春宫图，图中男女面目俊美，姿态生动。多隆一见之下，目光登时给吸住了，翻过一块手帕，下面一块帕子上绣的又是另外一幅春宫，姿势甚是奇特。一连翻下去，每块帕子上所绣的人物姿态愈出愈奇，有一男两女者，有二男三女者……”

　　看到这些，李小凉直接是笑喷了，甚至是不知道该如何评价。

　　到了现在这个年代的小说，秋名山已经成了禁山，老司机更是逮到就枪毙，有时还经常误杀无辜。

　　在这样的情况下，一页书你竟然公然开车？！

　　《天地》里有多少人？

　　《传奇》销量有多少？

　　你一页书就敢在这数百万、数千万的人面前，公然飙车？！


第1360章 我就吃一小口……

　　“你就是个猥琐的家伙！”

　　哪怕《鹿鼎记》已经结束了好几天，苏澈依旧无法释怀，哪怕看到林牧正布置产房，依旧愤愤不平。

　　以前没结婚时，林牧四处开车还没什么，可是自打苏澈嫁了他，每次林牧再疯狂飙车，自己那些闺蜜就老是过来打趣自己，调笑自己是不是又昏天昏地了。

　　每次听到那些没羞的话，她就脸红得厉害，因为这说林牧时，又总是被林牧抓住再一顿啪啪啪……

　　好不容易现在大了肚子，有林母罩着，自己在家里随便横冲直撞，苏澈就分外珍惜这种使唤林牧的机会了。

　　今天一句“小牧子，哀家乏了，给哀家捏腿”，明天一句“这饭不好次，我要次冰糖葫芦”，把一辈子都没耍过的小性子耍了个尽兴。

　　只不过，今天比较特殊。

　　苏澈表面上很凶，眼睛却一直小心翼翼地瞧着林牧表情的细微变化，生怕自己的任性让林牧不开心，毕竟，这一次他任了一次自己都没想过的性：在家生孩子。

　　这样的小心思，瞒得住谁？

　　林牧笑了笑，走到她身边，把耳朵贴到苏澈肚子上，静听着那道细微的心跳，感觉到婴儿的健康后，这才抬头安慰道：“不喜欢住医院，那就不住了呗，干嘛还这么个凶巴巴的样子？放心吧，医生我都联系好了，这最后的一个月里，全力照顾你这个不让人省心的小东西……”

　　前段时间去医院检查，许是看见了医院一些病人难过的样子，苏澈她们回来后，就心情不太好，林牧怎么开解都没用，好在苏澈任性了一回，否则林牧还真知道该怎么办。

　　女人家，生孩子时最是敏感，生怕受到丈夫冷落，肚子里多了个小家伙，整天走路都不方便，还要面临生孩子这样人间极痛的心理压力……

　　在这样的情况下，苏澈还只是耍耍小性子，简直是再贤惠不过，林牧除了甘之如饴，哪还会有别的想法？

　　感受到林牧的关心，苏澈几女心里安心，闲聊了几句后，又把注意力集中到了家里的小花狗身上。

　　寻常的小狗，有的刚出生几个月后，就开始发情了。

　　而林牧家的这三只小狗，小时候受林牧灵笋、灵竹喂得太多，小黑狗整天净长个子，也没见有这方面的迹象。

　　胖狗送来时，已经有了一定岁数，每年倒是都会发情，林牧为此还要去大毛家找高加索犬，给它当女朋友，毕竟国内这种有成年人高的大犬型种，养的人还是太少了。

　　小花狗前两年没什么反应，今年秋天出去了一趟，肚子却是突然大了，惹得胖狗和小黑狗都怂了，每天把自己喜欢的鸡腿都叼到了小花狗食盆里，就连家里两个熊猫，都把自己的盆盆奶让给了它。

　　似乎，它们也能感觉到小花狗就要生产，对其分外地照顾。

　　小狗孕养大概需要60天，上下波动正负4天左右，竟是赶在苏桃花她们前两天生小狗。

　　小萝莉高兴坏了，她自小被方童照顾，喜欢小动物，很渴望有个弟弟妹妹，听林母说这两个愿望都快要实现，自己甚至要当“小姑姑”，每天都要挨个听心跳。

　　林牧对此却有一层忧虑。

　　生小孩前，苏桃花他们的心情极易受到影响，又是家里的小花狗生小奶狗，到时候真要是有点什么意外，只怕会让她们受到影响。

　　家里三只小狗，都或多或少地因为身体素质增进，而受到影响，生小狗时，还真难保证不会有什么难题发生。

　　……

　　林牧的预感，变成现实了！

　　刚刚忙完家里产房的布置，又请来医生、护士在家住着，心力耗费极大的林牧，却是发现了小花狗的异常。

　　它的饭量，明显变得大了许多，每天几乎都要吃掉一整个“冷箭竹笋”做成的拌饭，盆盆奶更是要喝个好几盆，把两只熊猫都看得目瞪口呆。

　　在这样的情况下，苏桃花她们自然也把目光集中到了小花狗身上，“同病相怜”之下，到了56天的时候，苏澈夜里更是听到一点响动，就要起床看看是不是小花狗生了，家里人同样这样关心。

　　当此时刻。

　　外界的“医疗器材国产化”，已经如火如荼地推进着，哪怕只是完成了一小部分的国产化，依旧让整个国内的医疗行业，如同地震般动荡。

　　“虚拟教育”，更是开始了其“第一个学期”的推行，数以亿记的适龄学生，在虚拟的教育世界里，获得着相同的教育资源。

　　《鹿鼎记》完本不久，读者正是火爆的时候，同时还关心林牧下一本书是什么。

　　一件件事情，尽数把林牧放到了风口浪尖。

　　但这一切，只存在于家的院墙之外，就连那些记者，都悄悄把天上的无人机给收了，人离得远远的，免得影响到苏桃花她们的心情。

　　已经许久没有进入《天地》的林牧，度过了又一个照顾老婆的夜晚。

　　在早饭后，看到小花狗屋子里四处走，见到个狭小空间，就挠挠看看，仿佛要给自己絮个窝时，林牧就赶紧把自己准备好的干净新狗窝放到了它身边，见它情绪稳定地卧在里面时，赶紧跑到厨房煮鸡蛋，又把早就准备好的肉骨头放锅里熬煮。

　　“哥哥，小花要生小奶狗了吗？”小萝莉感觉到了异常，紧张又期待地问道。

　　林牧哪怕担心，这时候也因为家里新生命的到来，而高兴得合不拢嘴：“嗯，小花狗大早上就不好好睡觉，现在又这样，估计今天就要生了。咱们要先给它准备好营养餐，嗯，肉汁熬浓一点，再加上煮熟的鸡蛋，加上清炖的冷箭竹笋、碧玉竹笋、龙鳞竹笋笋片，放在一块，再加点去了刺的清炖鲫鱼肉，以及其他食物，做成拌饭，正好给它产后补充营养……”

　　林牧每说一样食材，小萝莉就吞了口口水，听到自己最喜欢的鲫鱼时，望向小花狗的目光中，更是说不尽的羡慕。

　　“哥哥，给我也吃一口好吗？就一小口……”


第1361章 生！

　　“哈哈！行，给你也做鲫鱼汤拌饭！”

　　林牧好笑地揉了揉她的小脑瓜，兄妹俩坐在厨房里看着锅，隔上一会就回东间屋子里看看情况。

　　炕边的水暖，已经烧上了，整个东间里温暖一片。

　　干净的窝，也准备好了。

　　合适的食材，做好了一份，就先在锅里温着，等待着小花狗的生育。

　　往日里来家玩的小孩们，今天全都给拦了下来，电视更是全天候关闭，林牧算是给小花狗创造出了最好的生产环境。

　　或许是这样的气氛影响到，又或者是动物天生的灵敏感觉，往日里喜欢胡闹的两只熊猫，早早地趴到了小花狗旁边，连竹子都不啃了，陪着苏桃花她们玩的同时，黑白相间的眼睛不时往家里这几个“大肚婆”身上看着。

　　这两个惫懒家伙，现在都已经知道这几个大肚婆，是家里真正的“大佬”，纵然它们是国宝，这时候也惹不起。

　　小黑狗和胖狗，更是几乎是寸步不离地卧在狗窝跟前，俨然一副“护妹忠犬”的模样。

　　倒是虎斑猫“小老虎”、瓜皮猫“西瓜”，这时候显得有些好奇，在东间里的走来走去，探头探脑地望向狗窝，很好奇自己的小伙伴今天怎么不陪自己玩了。

　　紧张的情绪，笼罩在一整家人心里，焦急地四个小时，待到食不知味地午饭吃完……

　　仿佛是心有感应，整个人的精神状态，已经细心了几个月的林牧，一下子从小花狗的眼神、动作，不自然地叫声里，感觉到了异常。

　　要生了！

　　林牧只觉得心脏呯呯乱跳，蹲坐在狗窝跟前，用手感受着小花狗不时颤抖的身体，生平第一次感觉到了生命的伟大。

　　“呜……呜……”

　　小花狗在新窝里待不住，左右走了一圈，又费力地往水暖片跟前拱，林牧赶紧在旁边的炕上放了个垫子，把小花狗小心地抱到了垫子上。

　　舔了舔林牧的手心，小花狗呼吸明显变得用力，甚至能听到它粗重的喘息声，鼓鼓的肚子一张一息，吸引了全家人的目光，苏澈更是眼睛眨也不眨地看着它，孕期的焦躁消失无踪。

　　五指轻轻贴在小花狗肚子上边缘，林牧不时抚抚它的头，安抚它的情绪。

　　食指猛地一颤！

　　林牧眼睛一亮，只听小花狗一声闷叫，一股带着些血腥气味的气息，瞬间充满整个屋子，苏桃花绣的小垫子上，一只裹在胎衣的灰黄色小狗，就这样出现我在众人之前。

　　林母的脸上，一下子就露出了笑容，想笑却又不敢笑出声，只是搂着小萝莉的手臂，又紧了一下。

　　苏澈、苏桃花她们，却是莫名地松了一口气，看眼前小花狗的样子，生孩子似乎也没想象中的那么可怕。

　　屋子里的小动物们，耳朵同样支了起来，一个个望着那只胎衣里的小狗，显得异常兴奋。

　　小花狗比想象中还要省心，低头就咬断了脐带，温润的舌头舔着灰色小狗的头身，将它身上的胎衣撕掉，从头到眼，舔得灰色小狗“嘤嘤”直叫。

　　林牧待到胎衣尽去，就拿出准备好的卫生纸，将灰色小狗身上擦拭干净，把它放到小花狗的肚子边上，看着它“唔唔唔”地噙着奶，心中一片喜悦。

　　真好！

　　真乖！

　　真省心！

　　先前的担心，一下子消失无踪，林牧有些疲惫的精神终于松了下来，欢喜地抚着小花狗的头，并不离开。

　　先前肚子里有三个心跳，通过触感，林牧已经知道这胎有两只小狗。

　　“闹闹，去把我准备好的肉汤端来。”

　　小萝莉应了一声，只不过林母比她更快，三两步就把肉汤炖锅端了过来，试了试温度，林牧倒出一些在食盆里，放在了小花狗身边。

　　小花狗喘息了一会，用舌头舔了舔鼻子，抬起头喝了几口肉骨头汤，恢复些体力后，肚子又一鼓一沉起来。

　　这一次，就明显轻松了许多，没有先前那么长久地难受。

　　才不过五分钟的样子，一只纯黑的小狗，就又出现在了林牧手边，依旧是小心地擦干净它的身体，疲倦万分的小花狗，感受着身边两只小奶狗的活力，终于安心地沉沉睡去。

　　林牧轻手轻脚，把它们三个抱回新窝里，这垫子经这一番生产，又潮又乱，没有新窝里干爽舒适。

　　“呼！”

　　秋去冬天的天气里，林牧硬是出了一头汗，听着那两只小奶狗“唔叽唔叽”地抢食声，脸上就忍不住露出了笑容，正要把旁边探头探脑的两只小猫推开，只到身后苏桃花突然一声闷哼。

　　“嗯~”

　　刚刚放下的心，猛地一提，林牧还没来得及回头，就听林母吃惊中，又带着丝欣喜的喊声：“要生了！医生？医生，他爸，快喊医生！小牧，快来，把桃花抱产房里！”

　　小狗生产时，最忌生人在场，那几个医生还在自己的房间里。

　　林牧猛地回头，入眼就是苏桃花那夹带着痛楚，又充满着开心、满足的笑脸。

　　“林牧，我终于要给你生宝宝了……”

　　躺在林牧臂弯里的苏桃花，满心都是欢喜，静听着林牧胸口传来的心跳，静听着肚子里传来的微弱动感，苏桃花只觉得此时的自己，是天底下最幸福的女人。

　　早就想过小花狗的生产，会对苏桃花产生影响，也曾为些焦虑、担心过，更详细地想过遇到的种种紧急问题……

　　可是，直到真正面对这样的情景，林牧发现，自己的情，竟是难以用言语来描述的复杂。

　　无尽的担心，无尽的欢喜，无尽的满足与焦虑……

　　仿佛人世间一切的情绪，纷纷放大一万倍，全部出现在林牧心里，让林牧此时就像抱着整个世界般地敏感！

　　小心翼翼地把苏桃花放到产房里，这里布置得很温馨，几乎完全是卧室里的样子，这是林牧耗费无数心力的结果。

　　颤抖的手抚了好几下，这才按到苏桃花脉搏上，明明感觉脉象极好，偏偏就是从心里患得患失，不知是不是自己感觉错误。

　　医者，难自医也，古人诚不欺我！

　　折腾了好一会，就在医生到来，林牧终于松口气的时候，不经意的回头，却发现……

　　苏澈三人的脸上，同样因为肚子的牵引，皱起了眉头……


第1362章 一路风雪沾寒衣

　　“快走快走！都怪你！我说这几天去陪小澈，你非要来这边看什么破公司布置，现在好了吧？下这么大雪，汽车怎么过去？！”

　　眼看着司机一脸无奈的表情，苏妈忍不住就抱怨起来，抓住旁边的苏流就是一通数落。

　　苏流有些底气不足，弱声道：“本来预产期不是还有半个月么，公司那边新开张，也确实要去一趟……这，小陈，你再去看看路况？这雪什么时候能跑车？”

　　“看看看！小陈看几遍了？！一直下这么大雪，谁出来铲雪？！”苏妈想及正在产房里的女儿，顿时又急又怒，紧了紧围巾，直接下车，“顶多也就十几里路，我是等不及了！”

　　说完，她竟就这么深一脚、浅一脚地往前赶着，深及膝盖的大雪，堪堪漫过她的靴子，好在她穿的是紧身皮靴，雪沫一时还漫不进鞋里。

　　苏流比她等得还要焦急，见妻子想出这个好办法，顿时眼前一亮：“小陈你把车开回去休息两天好了，我这边不用你忙……不用陪我，你回去罢！嗯，好好好，我换你的皮靴，羽绒服？羽绒服给老板娘吧！嗯，这天气真见了鬼了！”

　　常年在京城生活，又过了一二十年的富足生活，苏流几乎忘了用脚赶路这种生存技能。

　　他穿得是西装，换了司机的皮靴，怎么看怎么别扭。

　　一旁的苏妈本是一身娴雅风衣，现在裹着个男式的羽绒服，也是很不搭配，可是夫妻俩这时候哪还顾得上这些，挽着手深一脚浅一脚地往前赶，寒雪的冰冷侵袭下，心中却满是对十余里外女儿的担心与期待。

　　喘着粗气走了半里，苏妈就有些忍不住，如同自言自语一般：“你说小澈这次会给咱们生外孙还是外孙女？要是生两个小外孙就好了，小男孩活泼，家里跑着两个大胖外孙，你说多好玩？”

　　出汗害怕着凉的苏流，这时候已经把领带摘下，系在了额头上，如同一个抹额，闻言眼睛就是一亮：“我觉得小澈生女儿好，你看咱们家小澈，从小就特别乖，多好？生两个小子容易打架，你是不知道小男孩打架有多勤快……”

　　说到女儿肚子里的孩子，夫妻俩就仿佛忘记了累，絮絮叨叨之间，这才走了两里多路。

　　苏流从来没觉得一条路竟然这么长，他平日里生活优沃，常常健身也还罢了，妻子体力却是跟不上，好在这时雪竟然慢慢停了，路边村庄里，已经有出来扫雪的村民，他向村民讨了两杯热水，夫妻俩润了润嗓子后，又准备再次赶路。

　　不经意地一望，就看到有对年轻夫妻，扶着一个木桌做成的小兜车，桌面放在雪上，两个小孩坐在“车厢”里，由两只哈士奇跑在前面，拖行在雪地上，笑得开心。

　　这里的村民，这两年生活渐渐富裕起来，有好宠物的，也想养些不一样的，这两只哈士奇应该就是这样来的。

　　苏流顿时大喜过望：“兄弟，来来来，你这小车卖我吧！这哈士奇……嗯，不卖没事，租也行！哈士奇体力跟不上？没事！拉我老婆一个就行，跑到哪算哪！我给你出3万……不对，今天我女儿生双胞胎，得讨个喜头，我给你6万！对对对，6万好！！”

　　原本还有些清醒逻辑的说话，讲到自己那还没出世的小外孙时，苏流就高兴得眼睛都看不到了，搞得那对年青夫妻都懵了。

　　两只哈士奇，并不是专业老司机，拖行着他们走了七八里路，便哈着舌头，再也拖不动了，傻乎乎地跟在苏流屁股后面，却是把原主人忘得一干二净。

　　经过这段时间的休息，苏流两人又恢复了些体力，当下咬咬牙，牵着两条哈士奇，再次踏着雪，往林牧这边赶来……

　　……

　　林牧不知道苏流他们的焦急心情，他此时此刻，真就仿佛心跳到嗓子眼，往日里修心养性的功夫，直接消失无踪。

　　看着身边苏桃花几女噙着泪，脸上不时闪现出一丝痛感的表情，林牧只觉得比自己被砍一刀还难受，只能听医生的话，给她们一边擦着汗，一边说话转移她们的注意力。

　　“林牧，你想好了咱们孩子的名字了吗？网上那些名字可不行！”苏澈带着哭腔道，一生连手都没被小刀划过的她，这时候紧紧抱着林牧的胳膊，就像抱着唯一的依靠一般。

　　林牧强笑道：“早就想好了！你看咱们家小狗小熊猫多可爱，叫个大熊啊，小猫啊，小白小龙啊，啸日猋啊……啊，你们掐我干什么？”

　　苏桃花愤愤道：“快说想的名字！我想了几个，总觉得不好……”

　　许静柔在一旁也道：“桃花你忘了？每次让这家伙想名字，这家伙就一副无赖样子，我估计他就没想出来！不过爸妈好像想了几个，实在不行到时候我们几个给孩子想名字……”

　　说到起名字，就连路一菲都忍不住插起话来，躺在产床的四人，竟如大学开卧谈会一般地热闹。

　　这一招果然凑效！

　　林牧松了一口气，和女医生打了个“我懂”的眼神，精神也放松了一些：“实在不行，‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’，这句对联拿来当孩子的名字，怎么样？够你们给我生个足球队了……”

　　言未毕，苏澈她们还没说什么，一旁的女护士直接被逗笑了，女医生手上忙碌，嘴上却也时不时地讨论着这个话题，全力转移着她们的注意力。

　　……

　　“到了！到了！啊！”

　　兴奋的苏流终于赶到了林牧家大门口，一个兴奋间，不留神这雪虽然被村民们扫掉，地上却仍旧很滑，一屁股墩坐在雪地上，只感觉一阵又冷又疼的麻木，半块屁股都不是自己的了。

　　此时的苏爸苏妈，一身高档的衣服，又是浸雪又是褶皱，显得狼狈无比，但两人的眼睛里，却满是兴奋之意。

　　“生了没！生了没！亲家，小澈呢？小澈！别怕！爸妈在外面呢！生完孩子妈给你做好吃的！”

　　“哇……”


第1363章 生命的感动

　　“哇！”

　　一声响亮的婴儿哭声，充塞于整个产房之内。

　　正在院子里，与林父林母他们焦急问话的苏流他们，耳中听到这声哭声，俱都是气息一窒，随即满脸都是无尽的狂喜之色。

　　“生了？谁生了？男孩女孩？”

　　“小澈！小澈，是你生了吗？”

　　“愣着干什么？快去把热水给医生端过去！进第一个门时小心点，别开那么大门，别让冷风吹进去了！”

　　整个院子都沸腾了，一群上了岁数的人，一片手忙脚乱，就连那两只雪地里玩耍的熊猫，听到婴儿哭声也是一愣，好奇地趴到产房门口，想要钻进去瞧瞧。

　　“是个男孩！桃花生的！恭喜恭喜，七斤多重呢！”

　　门里，一个护士报喜道。

　　刚刚赶到大门口的苏桃花父母，情绪紧张之下，一进门就听到这样的好消息，心情简直都要炸裂了。

　　想及自己的宝贝女儿，这么“轻松”地给自己生了个健康外孙，苏父就忍不住地想笑，不经意间看到苏流旁边翘首以盼的模样，心里更加高兴。

　　母子平安，接下来的时间，只要期待与欢喜就好了！

　　想到这里，苏父就嫉妒起屋子里的林牧来，自己都还没看到外孙什么样呢，而现在的林牧，应该抱着儿子正傻笑呢吧？

　　……

　　而在产房之内，林牧并没有林父想得那么自在。

　　当那一声婴儿哭声响起时，林牧只觉得原本焦虑的心情，一下子被这闪电般的哭声，“照耀”得无影无踪，整个人心心念念，都只是一个念头。

　　“我有孩子了？！”

　　那种恍恍惚惚，根本无法集中注意力的精神状态，林牧甚至都不知道如何去形容，只想第一时间看到这小小的婴儿。

　　只可惜，林牧伸长了脖子，也只看到护士给儿子擦拭身体，身边的苏桃花正是虚弱、疲惫的时候，旁边苏澈她们受此影响，更是生产在即，自己根本离不开。

　　尤其是路一菲，往常最是沉静的她，这时候却是紧紧咬着林牧的胳膊，在医生的呼吸指导下，几乎是挣扎在崩溃边缘，只有身边林牧若有若无的气息传来，才能让她感受到一股安全感。

　　医生见她紧张，就故意找话道：“一菲，你知道我为什么不给这个小婴儿洗澡吗？”

　　不止路一菲，连原本躺在产床上，闭目休息的苏桃花睁开了眼睛，虚弱的眼睛望着医生，满是好奇，一旁的林牧也是如此，电视里，生小孩时不都要烧热水，洗个澡么。

　　见吸引了全部的注意力，医生手上吸盘调整着位置，嘴上笑道：“婴儿在妈妈肚子里时，身上其实有层白色的胎脂包裹着，就是出生后身上那些白色的膜，能防水、帮助皮肤成长、抗病菌，出生时也能起到润滑作用。”

　　这样的知识，此时对路一菲的吸引力可想而知：“是这样吗？那婴儿要多久洗澡呢？”

　　医生感受着婴儿的位置，手里的吸盘进行最后的调整，笑道：“胎脂要出生6到24小时再清理比较好，这时候用些消毒的纱布、天然油给婴儿擦身体就好啦！只不过有这一层胎脂，婴儿就显得皮肤上有白东西，丑丑的，哈哈，不过过两天长开后，就长得粉雕玉啄啦……”

　　正入神听着，想着自己肚子里的婴儿出生后，是不是也“丑丑的”的路一菲，猛然感觉下体一阵撕裂般的疼痛，让人几乎要昏迷的剧痛感中，电光石火间，却是反应了过来，拼尽了全力，不让自己昏迷过去，几乎感觉不到婴儿的出生。

　　“哇哇……”

　　最后一丝安心，路一菲心中刚升起一丝喜悦，无尽的疼痛与疲惫，就让她沉入了昏迷之中。

　　“没事！一菲是脱力了！睡一会就好了！”

　　屋外，传来路爸路妈欢喜的声音，林牧忍不住松了口气，只觉得自己后背一片热汗，整个人几乎都要虚脱了过去。

　　“哟，是个调皮捣蛋的小男孩！恭喜啦小林。”另一个女医生擦了擦额头的汗，心里一阵高兴。

　　此时的林牧，已经不知道说些什么好了。

　　他从来没想过，两个小生命的到来，竟会给自己带来这么大的震撼，眼看着苏桃花、路一菲她们痛苦得流泪，那种从心眼里透出的感动，几乎要让他同样落下泪来。

　　如果说，这还只是正常的婴儿出生的话，那许静柔的难产，就让林牧惊出一身冷汗了。

　　作为四女里身体素质最好的，许静柔肚子里的孩子同样发育良好，良好到根本出生不出来的程度！

　　林牧原先以为，医生会进行剖腹产，也做好了隔离产房的准备，怕手术吓到其他三人。

　　但医生接下来的举动，却是让林牧忍不住抱紧了许静柔，心中涌现出从未有过的爱意。

　　手臂上，被许静柔咬得很疼，但这时林牧已经毫不在意了，哪怕都咬出了血口，依旧只当被蚊子叮了一口。

　　被咬得再疼，能有开宫口疼吗？

　　婴儿刚出生时，头骨是软的，可以进行一定的压缩与变形，出生后恢复正常，这也是其能够顺利出生的原因之一。

　　而面对那些出生不了的婴儿时，医生就会用剪刀，在孕妇产道那里，剪出一道口子，增大产道……

　　这样血腥、可怕的事情，林牧此时看到，却只感受到身边妻子的伟大，心里满满的，都是对生命的感动，一丝一毫的杂念都没有。

　　“又是一个男孩！小林，你快生个小公主吧，不然以后你家可有的闹腾了……”

　　听着医生的话，林牧脸上笑着，心里却是涌现出一个无厘头的念头来……

　　“你这臭小子，害静柔遭这么大罪，等你长大了，看我怎么修理你！”

　　……

　　屋外，整个院子都涌现出一股异样的情绪，苏流眼睛都要穿透墙壁了，这时候却只能看着自己那帮“兄弟”高兴，心里满满的，都是对女儿的担心。

　　“双胞胎，怎么会这么晚？不会有事吧……”

　　“你胡说什么！双胞胎肯定比较难生，安心等着吧！他们都生了儿子，小澈生个两个女儿，就特别好玩了……”

　　话音未落，婴儿的哭声再起。

　　“恭喜恭喜，小澈也生了个儿子……”

　　苏流和妻子对视着，心里明明非常高兴，偏偏因为这一连串的“男孩”，而搞得忍不住暗暗腹诽。

　　“这小林家，阳气也太重了吧？一连生四个小子？”


第1364章 我有个大胆的想法

　　“生了生了！是个女儿！”

　　复杂的情绪还没结束，屋子里传来的一声欣喜喊声，让苏流整个人都呆立在那里。

　　十余里的艰难前行，十余里的担心焦急，在这样如同天籁一般的声音下，尽数变成万千狂喜袭来，20年前苏澈出生时的激动心情，经历这20余年时光的人生，更让他知道一个婴儿的出生，究竟能给一家人带来怎样的激动。

　　一旁的苏妈脸上的激动之色刚起，正要进两步听清小婴儿的哭声，就觉得两腿一软，整个人都虚脱地倒在地上。

　　10余里深雪的跋涉，已经把她的体力消耗一空，这时候心情一放松，才发现自己的裤腿早已被雪浸透，整个小腿往下的部分，已经是冰凉一片。

　　院子里，几家父母顿时乱了起来，赶紧把他们俩送到东间暖气屋里，端水的端水，找替换衣服给他们穿。

　　苏妈缓过一口劲，根本没管林母那有些胖的冬衣，合不合身，穿上就往院子里赶：“这么久了，该能看了吧？双胞胎……嘿嘿，双胞胎……”

　　一群四五十岁的家长，跟小学生排队似地，在医生的指导下，心情激动地走进了产房大门。

　　一栋三层小楼，所有的房间都已经被林牧打通，苏流进了大门关住后，走过两三个房间，去了身上寒气，这才终于在温暖舒适的“婴儿房”里，见到了自己的外孙。

　　五个小小的婴儿，正躺在各自的婴儿床里，“哇哇”地哭个不停，几个护士在旁边给他们喂奶。

　　苏流走到跟前，一眼望去也不知道哪个是自家女儿生的，甚至分不清哪个是男孩女孩，离自己最近的小家伙“咕咕”地吸了两三下奶嘴后，就大口里咽下去，听起来就让人生出安心的感觉。

　　想抱，不敢抱，苏流只是傻笑着趴在一个婴儿床边，看着这个小家伙吃东西。

　　也不知过了多久，许是一分钟，许是半小时，就见医生笑着走了过来：“别看啦！桃花、小澈她们换了新床，要带宝宝们看妈妈了……”

　　苏流揉了揉蹲得发麻的双腿，最后进入苏澈她们的屋子时，见妻子正握着女儿的手小声说话，两人中间放着两个小家伙，那是……

　　自己的外孙、外孙女？

　　一眼望去，苏流就咧嘴笑了，这不就是刚才自己看的那个小家伙吗？

　　难怪刚才小家伙朝自己挥胳膊，从小就知道跟自己亲啊！

　　身边走来一个身影，苏流转头看了看，不是林牧又是哪个？

　　“你这傻小子，快抱抱儿子女儿吧，以后也是大人了，嗯？林牧？你怎么了？？医生！医生！”

　　苏流一愣，看着蹲坐在床边的林牧，趴睡在床边，赶紧喊医生。

　　医生过来检查了一下，松了一口气：“没事，小林这是精神太紧张，也太累了，睡会就好。今天他可是累坏了……”

　　……

　　鼻间，传来让人心安的奶香味，林牧知道，那是小婴儿的气息，纷乱的思绪，终于放轻松地安睡了过去。

　　心有所念，梦有所思。

　　“先前还想着自己能帮得上点忙，想多了……”

　　小花狗生小奶狗时，林牧虽然担心，但还能维持一份镇定，毕竟自己这一年里钻研医术，比寻常的医生还要厉害。

　　但苏桃花她们开始生产时，林牧发现自己引以为傲的镇定，几乎如龙卷风下的小船一样无力，仅仅只是在旁看着，感受着苏桃花她们的痛苦，都已经让林牧心力疲惫。

　　而当婴儿出生，自己为了陪她们，更是等了近乎半个小时，这才见到自己的儿女。

　　老实说，刚见到小家伙们时，林牧是有点失望的，皱巴巴的小脸，带着白色胎膜的皮肤，显得甚至有些丑陋，一度让林牧怀疑自己的基因是不是有问题。

　　但当那个原本正在吃奶的小家伙，突然张嘴“哇哇”大哭时，林牧的心一下就跳了起来，仿佛一道闪电从他心海急速奔腾而过，整个世界……

　　都在轰隆隆地震响！

　　那种感觉，仿佛天地间一切的声音都消失不见，只有那一道道、此起彼伏的婴儿哭声，吸引了他全部的心神。

　　在那一瞬间，林牧这才发现，原本这五个小家伙早已经成为自己的心头肉，一哭一笑都勾动着自己的注意力。

　　世界都在模糊，内心的疲倦如潮水一般袭来，偏偏那婴儿的哭声愈加响亮！

　　哪怕是睡梦之中，林牧的心里，依旧回荡着那五种哭声，甚至能分清哭声中的细微差异。

　　最激烈的情绪过后，林牧心头涌现出一种大满足，嗅着身边的奶香，自然而然地蜷缩着，以最舒服的感觉沉沉睡去。

　　……

　　不知不觉中，已经是十余个小时过去。

　　“咦！你们看林牧！像不像个小婴儿？”苏桃花不经意地一瞧，忍不住就笑了起来。

　　此时已经是将近第二天的凌晨，房间里，只有她们几个，以及睡在床上的林牧，因为已经补过一觉，好好休息了的缘故，苏桃花的精神很安宁，那种心灵上的满足，让她整个人都仿佛笼罩了一层光晕。

　　苏澈正侧躺在床上，小心地把婴儿抱在怀里喂奶，往那边转头一瞧，忍不住就笑了。

　　只见苏桃花身边，林牧整个人都快缩成了一个半圆，几乎把身边的婴儿包在身体里，每当婴儿挥动小手拍在林牧口鼻间时，总能让他整个人都往外动动，仿佛在不情愿地给婴儿腾地方睡觉一般。

　　这样的“包围”，明显让苏桃花身边刚睡醒的婴儿很不满意，偏过头看了看林牧，皱着鼻子就哭了起来，就在苏桃花好笑地哄着他时，却听到一旁睡梦里的林牧，嘴里嘟嘟囔囔地说着梦话。

　　苏桃花她们好奇心起，仔细去听，却是……

　　“天……天……天上……”

　　混乱不清的言语，苏澈哼了一声：“这臭家伙，都睡觉了，还想什么‘天上人间’，也不知道这会在梦哪个小姑娘呢！”

　　苏桃花有些疑惑，倾神去听，只听林牧口中所念的，却是“天上地下”四个字，转了转眼睛，苏桃花不由笑道：

　　“我有个大胆的想法……”


第1365章 我……是谁？

　　“什么想法？”苏澈好奇问道。

　　苏桃花嘴角勾起一抹坏笑：“林牧刚看到宝宝就睡过去了，你看林牧睡觉时都自觉避让着小家伙，就知道他对这有感觉，这时候梦里肯定想着他们。咱们起床，把宝宝抱林牧身边，但又离开点距离，看看他会不会因为闻不到小家伙们的奶香气味，从梦里醒过来……”

　　老实说，这想法放到以前，连苏桃花都觉得有些白痴。

　　可是现在五个婴儿刚出生，苏澈她们正是无限好奇与欣喜的时候，恨不得用一切想到的想法和婴儿们玩，听到苏桃花的提议，在床上又躺得不舒服，当下就答应了过来。

　　生产后，经过休息后，是可以短暂走动、活动一下的，这一点医生已经和她们说过。

　　果然，苏桃花四人，抱着婴儿围站在床边，好笑地看着林牧迷茫的表情时，随着婴儿的哭声，林牧的表情，也开始了变化。

　　有些迷茫……

　　有些疑惑……

　　“天上地下！”

　　突然，只见林牧两手一伸一抬，摆出个别扭的姿势，嘴里吟出了这四个字。

　　声音不大，却异常沉定，有一种动人心魄的坚定感。

　　苏澈怀里的一个婴儿，被这突然的声音吓了一下，一股清亮的水柱直接洒落向林牧胸口。

　　受这水柱一浇，睡梦中的林牧似乎想到什么了什么，梦话的语气更加刚硬，更添一份欣喜：

　　“天上地下，唯我独尊！

　　世事如棋，乾坤莫测，笑尽……咳！咔咳呃……噗！”

　　……

　　数分钟，或者数小时前。

　　时间，在睡梦中已经失去了意义，现实中的十分钟，在精神的世界里，有时候就已经是千百年的经历。

　　林牧不知道自己的状态是什么样，他只觉得整个人的心神，都沉浸在一片奇异的氛围之中。

　　内心爆涌的种种情绪，贪嗔恨痴，这近一年来的欲望，从身体里每一个细胞中传导而出，林牧只觉得自己仿佛来到无数个生灵世界一般。

　　基因中的信息，如海浪般冲刷着林牧的精神。

　　如果这时候林牧在《天地》之中，只这一瞬间的纷杂心念，估计都能让《天地》主机计算率战胜，上升几个百分点。

　　整个人懵懵懂懂，忘记了一切，甚至忘记自己是“林牧”，所有的注意力，尽数被这壮阔的信息所吸引，在那瞬息之间，完成数百、数千个的“人生”。

　　回流溯源，以林牧为那最终结果的“一”，林父、林母就是“一”上的两个分枝。

　　再往上，家里的老人，早已逝去的奶奶，姥姥、姥爷，是再上一层的四个分枝。

　　指数大爆炸，往前溯流8辈人时，基因中，已经包含128段人生的记忆。

　　往前溯流32辈人时，基因中蕴藏的人生，理论上是4亿2千9百多万……

　　自此辈始，每往上溯流一辈，就要乘2，也就是说，如果林牧看到自己前33辈基因记忆时，理论上那就已经是将近10亿段人生。

　　孔子传世至今，已经83代人，林牧若是追溯自己先辈至孔子时代，那他经历的人生，用“恒河沙数”都已经无法形容，那种天文数字般的人生，恐怕只能用宇宙中星球数字，才能相较一番。

　　艰苦求生的乱世百姓、肥头大耳的商贾屠夫、志得意满的百里至尊、羽扇纶巾的文人雅士。

　　粗手大脚的笨拙农妇、素手调琴的香袖红颜、以炭涂面、艰难挣扎于王朝末世的坚强女人……

　　农夫是我、商贾是我、文人是我、小偷强盗也是我……

　　父母是我、爷孙是我、男人是我、女人是我……

　　奸佞、恶徒、良人、义士，都是我！

　　睡梦中，似睡似醒间，林牧仿佛化身为横躺在虚空中的一个巨人，一掌托首，一掌横放在身前，掌中一座无数个“自己”的国度，数之不尽的情绪肆意绽放，充塞林牧每一处心灵。

　　有时候，这些人生还会重叠，就像林牧与马云，看似是完全不相干的两个人，但往前追溯20世、30世后，眼看就要分裂出无数无法估量的“人生”时，这两条彼此不同的“树杈”，却又重合为一，再一次演化“一化二、二化四、四化八”的人生追溯。

　　“按这辈分，我和马云算是……老表？呃，他那几千个亿的家产，是不是该分我一些？嗯？马云是谁？”

　　心里闪过这个念头，心灵一片混沌之中的林牧，飘过这样一个无厘头的想法，一心动万心，掌中无数人生，同样如林牧一般哈哈大笑，仿佛在笑话自己一般。

　　……

　　如果说，这些“人类”的基因记忆，还鲜明深刻的话，那在这“掌中国度”之外的混沌之中，便是些形象不明、痴昧愚傻的混乱情绪了。

　　明显些的，还能看出那举着石矛的猿人形象；模糊些的，偶尔能瞧出其他种种不一的动物形象。

　　咆哮于地，纵横在天、忽而又跃水化鱼，于那朝生夕死的生活之中，画出一条曲折难言的生命之线来。

　　如同一条生物演化长河一般！

　　如此地浩大、如此地震撼心灵……

　　一瞬间无穷信息潮流，仿佛汇成一个无边无涯的人间百态，何止男人、女人是我，便是那霸上柳枝、海下游鱼，同样以自己独特的方式，留下自己一生的信息。

　　可是，我是谁？

　　如此多的人生、如此多的经历，全都是我，偏偏又不知我是哪个？

　　“林牧”，或者说林牧此时的心神，已经忘记了自己的存在，就如同普通人浑浑噩噩的梦境一般。

　　可以思考，但却无法“回忆”，因为回忆……太多。

　　渐渐的，掌中那一个个的人，变得如同飘渺幻影一般，每一个都损失无尽身体组织的同时，源源不断的食物，又将其弥补回来。

　　如此说来，何止万千活物是我，便是那一块窝头、一根鸡腿，同样又是自己了！

　　由此推彼，这些窝头、鸡腿，又与旷野的石头何异，每一个分子、又与宇宙中那一片片星际尘埃，有何差距？

　　我……是谁？

　　迷茫的心神，渐渐便被一层石衣包裹，即使“万物是我，石头是我”，那整个心神几乎都化为无知无觉的石头，又有什么问题？

　　可是，为什么这片天地，都被那淡淡的婴儿哭声充塞？


第1366章 五龙灌浴？

　　这婴儿是谁？

　　为什么听到他哭，总是会升起一股欢喜与关切之意？

　　那也是我吗？

　　浑浑噩噩的心神，不知想了多久。

　　不止是自己在想，便是那数以亿计的“人生”，同样在想，一个个放下手中所有事情，纷纷向着虚空中的林牧涌来，凝聚、融合，如同一颗大蛋般，包裹住林牧每一处“身体”。

　　婴儿哭声愈响，“林牧”迷茫的眼神，也渐渐明亮，一丝又一丝的记忆，重又回到心神之内。

　　从幼时看到第一只小狗时的欣喜。

　　到6岁时，第一次感觉到鸡儿冲动的躁动不安。

　　小学时，骗女同桌钱买糖果吃时的无良……

　　老人、林野、林琳、父母、沈忆书、苏桃花、魏云、路不平、尚志城、路一菲、苏澈、许静柔……

　　一个又一个熟悉的人，从心底浮现，那个名字，也从迷雾中，变得愈加清晰。

　　直到那一声“哇哇”的婴儿哭声，再一次响起时，就如同一道凌厉无匹的斧光，劈破这无边的混沌，更将林牧周围无数的人生劈斩成无数碎片，尽数化为滔滔洪流，融入到林牧心神之中，自此再分不出彼此。

　　虚空中的林牧，睁开了眼睛。

　　林牧！

　　我是林牧！

　　仿佛婴儿第一次睁开眼睛，第一次见到这个光彩无限的世界！

　　仿佛浑浑噩噩几十年，突然一朝顿悟的凡夫，第一次真正意义上地，彻底明了自身！

　　双眼开阖，四周包围自己的“混沌之蛋”，飘渺虚幻的气息上浮无踪；笨拙单一的记忆沉化为地，清浊分辨，一如盘古开天！

　　好奇心起，眼望着这片无尽虚空，林牧四方各走七步，每走一步，身上就散化出或虚幻、或重拙的气息，两种截然不同的气息交织，在脚下形成一朵朵莲花状的涟漪。

　　而随着这二十八步的行走，林牧的心神更显得如同琉璃般的清澈透净。

　　“步步生莲？”

　　心中泛起这四个字，心灵通透如赤子的林牧，忍不住哈哈大笑，“天……天上……天上地下……”

　　刚说话时，还有些口齿不清，仿佛忘记了怎么说话。

　　但这话刚刚说完，林牧便觉一股清流自虚空冲刷而下，直直在自己胸口散落而下，虽不知为何，但经这“灵水”一洗，林牧只觉整个人都欢喜无尽。

　　“传说佛祖降生时，东西南北各走七步，步步生莲，又有九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。

　　或许，佛经中种种神佛般的记载，只不过是佛祖‘觉悟自我’时的心灵所见？”

　　……

　　思及此处，林牧好玩心起，左手上举，作“施无畏印”，除却一切痛苦；左手下垂，结“与愿印”广布福泽。

　　正是一手指天、一手指地，林牧沉声道：“天上地下，唯我独尊！”

　　虚空再现一水柱，这道水柱来得精巧，正正从林牧头顶浇落，林牧心中不由得大喜。

　　按佛家说法，这水不同凡水，称作“八定水”，是佛教“圣水”，开智慧、佑家人，福泽无穷！

　　只是，佛祖降生，有“九龙灌浴”，为毛自己悟道时，就只有这吝啬的“两龙灌浴”？

　　不恨前我我不见，风情犹拍古人肩！

　　凭什么你有九条龙，我就只有这两条？！

　　是你逼格比我高还是怎地？

　　逼我念诗号？

　　林牧心里不忿，当下朗声吟道：“世事如棋，乾坤莫测！笑尽……”

　　“英雄”二字没有说出，就只觉头顶如暴雨倾盆，接连五道水柱齐齐于虚空涌现，洗尽自己一身的不自在，林牧不由得心中狂喜。

　　比诗号，牟尼哥，别说兄弟不让着你！

　　正要把诗号吟完，再来上句“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天”时，也不知道是哪尾“龙”水喷得不对，竟直接浇到林牧口鼻之间，直呛得林牧大声咳嗽，一个定神的功夫，眼前的混沌虚空，已是现实中的新房之内。

　　“呀！怎么突然尿床啦！”

　　“小东西，尿爸爸身上啦！”

　　“你还笑？这么开心的吗？”

　　刚清醒，迷迷糊糊的林牧，看着苏桃花她们手忙脚乱地抱着婴儿，片刻间已经反应了过来，接过苏桃花递来的毛巾擦了擦脸，不由得一阵无力感席卷周身。

　　合着，梦境里的“五龙灌浴”，洗涤身心的“八定水”，就是你们五个小东西尿床了？！

　　刚一见面就给这么大份厚礼，这么不怕我的吗？！

　　想及此处，林牧简直无语，抱过苏桃花怀里的婴儿，就是亲了一口。

　　“小家伙，敢尿你爸爸头上，我就亲你脸上，看你还傻笑不傻笑！你们几个别笑！人人有份，过来，都给我抱一下！”

　　身上真正的童子尿，生性爱洁的林牧，此时竟是丝毫地不介意，甚至还颇有点“以此为荣”的感觉，只觉得清澈明透，比那些名泉幽涧的净水，还要清爽一些。

　　没被儿女尿过的父母，根本就是不称职的父母！

　　放有些地方，还特意收集那些小学生的“童子尿”煮鸡蛋吃呢……

　　这样的想法，五个婴儿明显是不会有的，被林牧抱在怀里，还亲在脸上，一个个转眼间就变了脸，“哇哇”地哭了起来，连苏桃花给他们喂奶，都哄不回来了。

　　……

　　就在林牧哈哈大笑，苏桃花几人嗔怪地哄孩子时，就听见东间里开灯，穿拖鞋的声音走到新房门口，接着就传来林母的声音：“桃花，怎么了？小狗娃哄不过来么？你现在身体没恢复，我来哄……”

　　林父的声音也在旁边响起：“就是，你们年轻人贪睡，我们俩哄小孩，你们睡觉吧……”

　　声音里，没有一点深夜醒来的困倦，一片清醒与激动。

　　林牧不由得一乐，看这样子，自家父母这一夜是根本没睡着啊，估计每次婴儿哭声一起，东间里爸妈就醒过来，怎么也睡不着了吧？

　　原本这栋房子隔音不错，但林牧为了将其改为“产楼”，几乎打通了每个房间，隔音效果自然就降了许多，再加上林父林母着意关心孙子，再小的婴儿哭声听到后，也如惊雷般响亮。

　　每次听到，都想过来抱孙子，好不容易熬到凌晨，听到婴儿哭声不止，再也按捺不住了？


第1367章 名字揭晓

　　自这一场大梦醒来后，林牧整个人的心境变化且不去说，只是对外界情况的细微感知，就强了不知多少。

　　听着外面的开灯声、穿鞋声、开门声的间隔，林牧几乎能够“看到”在这短短几小时里，林母是如何辗转难眠，多少次听到婴儿哭声，鼓足了勇气想来抱抱孙子，又担心打扰到儿媳休息的复杂心情。

　　现在，被自己挨个亲了后，五个小家伙嗷嗷哭个没完，林母这要是能忍住，那才是奇了怪了！

　　果然，一打开门，林母的眼神根本就没在自己身上停留半秒，如同激流遇到礁石一般，自然无比地“滑向”一边的小家伙们身上，不等自己开口说话，林母整个人都像是轻快了几分，快步走了过去，自然无比地开始哄孙子。

　　还别说，或许是养育过三个儿女的缘故，林母才把一个小家伙抱上没一会，哭声就渐渐止歇，骨溜溜的大眼睛一转，就猫在林母怀里沉沉睡去。

　　只这一会的功夫，林父、老爷子也赶了过来，仿佛一直躲在门后，偷看着这边让抱小家伙后，就着急忙慌地赶了过来。

　　住在家里的苏爸功妈他们，更是一个个仿佛不用睡觉一般，一转眼的功夫，就来得齐全。

　　小萝莉来得更快，瓜皮小猫、虎斑小猫紧随其后，趁着林牧开门的功夫，就直接钻了进来。

　　这两只小猫已经长成，正是好奇心旺盛的时候，跳到床上，掂着脚往婴儿跟前凑，瓜皮小猫看得入神，舌头半吐，都忘记收回去了，看得眼前的小家伙都瞪大了眼睛，嘴里口水咕咕地，小短手挥个不停，也不知道他现在在想些什么。

　　天，还没亮。

　　但因为小家伙们的闹腾，一家人新一天的生活，已经开始……

　　林母越抱越喜欢，抱这个想着那个，喜不自胜道：“这几个小狗娃，真好，你看这眉清目秀的，仿恁妈，看着就让人高兴……”

　　喊完这个“大狗娃”，再喊这个“二狗娃”，当“这俩小狗娃”喊到苏澈怀里的婴儿时，苏澈有种欲哭无泪的感觉。

　　嫁给林牧后，每天就听林母喊林牧“大狗娃，小狗娃”地乳名，原以为只是母子间的称呼。

　　谁曾想现在自己一对双胞胎出生，马上就跟林牧“重了名”，心里总有种嫁给哈士奇的感觉。

　　……

　　想到这，苏澈就赶紧问道：“宝宝都出生了，林牧，你给想好名字了吗？”

　　屋子里，瞬息间落针可闻，即使是林母，也竖起了耳朵！

　　眼看是再没法回避，林牧只好点头：“想到了……”

　　摸了摸苏桃花怀里的小家伙，林牧眼神有些飘忽：“你是大哥，以后要记得关心小弟小妹，情义至上……

　　嗯，‘封禅剑雪恨相逢’，这样的兄弟情谊，足以重要过任何一切利益。

　　这样的话，你就叫‘禅雪’，呃，不好，叫‘雪禅’吧！”

　　林牧几乎无地自容，自己叫“林牧”，儿子叫“林雪禅”，放到不知情的人眼中，还以为自己是小辈的呢。

　　好在这时候大雪未停，联想起五个小家伙在大雪天出生，叫“雪禅”也有那两分意思。

　　苏桃花听林牧不似胡扯，又觉得“雪禅”虽然呦口，但“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，这事情就让林牧任性一次了。

　　“林雪禅……”家里人想了几下，也都捏着鼻子默认了。

　　可是，林牧接下来的提议，就炸了窝了。

　　“你是二哥，呃，罪剑问天谴你喜欢不？

　　实在不行，‘林寻欢’啊，‘林留香’啊，‘林孤城’、‘林无缺’，这些名字酷不酷？喜欢不喜欢？嘶！妈，疼！别拧我耳朵！别拧了！”

　　没等林牧把话说完，耳朵就被林母发火地拧了一圈，明显有了孙子，儿子就不心疼了！

　　内心，更是无语向苍天。

　　论起名字的功力，古龙大侠敢称第一，其他人都得靠边站。

　　“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”，何等地超神？

　　谁曾想现在刚被说出来，古龙大神就被林母一票否决，让林牧多时的努力，尽成白费，一时之间，又哪里能再想到新名字？

　　“你个小狗娃，名字是随便起的么？‘雪禅’就算了，什么‘寻欢’、‘留香’，这是正经人家的名字么？！你要是想不着，我给俺孙子想名！”

　　不知道为什么，林牧总觉得林母心里莫名狂喜，看样子给孙子起名，对她而言是件再幸福不过的事情。

　　林牧与路一菲、许静柔对视了一眼，便道：“呃，妈，你想着名子了么？”

　　林母很是得意道：“一菲生的这个二狗娃，就叫‘飞飞’，静柔生的这个三狗娃，就叫‘欢欢’，听着多活泼？不比什么‘寻欢’、‘孤城’什么的好听？”

　　林飞？

　　林欢？

　　旁边路母、许母也点头赞同，很明显是觉得这才是正常小孩的名字，显得活泼。

　　林雪禅、林飞、林欢。

　　五个小东西，转眼就剩下苏澈怀里这对双胞胎了。

　　这两个名字就不好起了，几家家长热闹地讨论了一会，苏澈总是不满意，想到别人的娃都有了名字，就自己娃还没有，登时就把求助地目光转向了林牧：“林牧你想！要好听，有意义的！”

　　林牧苦着脸，从内心泛出想过的几十个名字，同样觉得不太合适。

　　游离的目光，不经意看到自己的《天地》头盔，林牧心中灵光一现：“有了！

　　双胞胎……

　　嗯，男孩叫‘还真’，女孩叫‘小钗’！”

　　苏澈看了看怀里的两个小家伙，有些喜欢，但又疑惑地道：“还真？小钗？为什么叫这两个名字？”

　　初审过关，林牧心头一松，当下滔滔不绝：“所谓‘脱俗还真’，小还真一看这眼神，就知道他心思灵巧，只盼他真正地明白内心那份‘真’实，万千灵巧，都如‘清香白莲’一般，剔透无瑕。”

　　清香白莲？还真？

　　苏澈一下子就想到了《天地》里，进入游戏前，琉璃仙境中那个仙人般的“素还真”，开心地点头表示赞同。


第1368章 金介屎？

　　事实上，《天地》里素还真虽然还未出现在江湖，但与其相关的故事，已经在《天地》里广为流传，简直就是完美的侠客形象。

　　“至于小钗嘛，这个就更容易了，当初我写的第一部短篇小说，叫做《钗头凤》，以小钗为名，也合她女儿家的形象。

　　嘿嘿，一页书，还真、小钗、雪禅，凑到一块，是不是特别好玩？”

　　听着这样的话，苏澈她们还没什么，一旁的许静柔顿时就有些郁闷了，总觉得自家的“欢欢”气势上弱了“雪禅、还真”一头。

　　林牧看出了她的心事，不由得笑道：“你就满足吧！飞飞、欢欢，挺好听的，叫起来也比‘雪禅’顺口，要是我是个老外，就老外那些笑话般的名字，估计到时候直接拿‘小狗娃’当名字了！”

　　许静柔不服气道：“怎么可能？我听外国名，觉得格调似乎挺高的，怎么可能不如‘小狗娃’？”

　　“哟？不服气？”林牧乐了，“行，我就给你讲讲国内、外国的人名，有多坑！”

　　……

　　“像咱们老祖宗，就有坑儿子的。

　　比方说晋成公，他的名字就叫‘黑臀’；咱们常说的‘周公’，真名就叫姬旦，嘿嘿，一个鸡蛋遇到小狗娃，还不是要被吃得光滑溜溜的？”

　　“其他春秋五霸之首，齐桓公姜小白且不说他。

　　就说那北魏辽东公‘翟黑子’、辛弃疾儿子‘辛铁柱’、卫侯弟卫子叔‘黑背’，姜维他爸叫‘姜囧’，王莽时期的巨人‘巨毋霸’……”

　　话没说完，路一菲已经是笑得肚子疼，屋子里林父林母他们，也是笑得前仰后合。

　　那些历史上的国君、大人物，在他们看来，一向是属于传说中的人物，一个个都如“嬴政”般，名字霸气。

　　谁曾想，竟然还有叫“黑背”、“黑臀”的！

　　整天口头禅说什么“睡觉梦周公”、“周公解梦”……

　　想想一个“鸡蛋”当算命先生，自己和个鸡蛋下棋……

　　简直毁三观！

　　有的更毁三观的名字，林牧还没说。

　　比方说那个举鼎，重心没掌握好被鼎砸死的秦武王，人家叫“嬴荡”……

　　王羲之的六儿子子，叫王操之……

　　唐朝酷吏来俊臣的父亲，估计是隔壁老王起的名，叫“来操”……

　　战国时燕人成安君，起名时估计隔壁老王也出了力，叫“公孙操”……

　　隋末有位起义军首领——操天成！

　　如果说，这些“操”字辈的，还只是威武霸气的话。

　　那曹操、曹仁、曹真、曹爽，四个名字合一块，所堆砌成的邪恶形象，就让忍不住双击666了。

　　其他郭女王、邓猛女就更不用说，刘眘（shn）虚放到今天就是个悲剧。

　　也有娘炮的，南宋将领鲁爽，其字就是“女生”，鲁女生……

　　最鬼畜的，是唐朝诗人里，有个叫“石野猪”的……

　　这样的名字，林牧当初了解到时，也是被雷得不轻，没的说，肯定都是隔壁老王生的，起名这么不走心！

　　可以说，这些在古代看起来，没有什么问题的名字，放到现在，就如同天雷滚滚般地让人全身不自在，与之相比，现在的一些奇葩名字，根本上不了台面。

　　……

　　许静柔强忍着笑，脸上有些挂不住：“这是国内名啊！走谐音当然好笑了，你说的国外名呢？！”

　　“不服气？”林牧笑道，“现在一些家长，喜欢韩剧，就给自己儿女起韩风名。

　　咱们中国有‘四大古典美人’，朝鲜历史上，也有四大妖女。

　　其中有一个妖女，叫‘金介屎’，她是宣祖国王和光海君的宠妃，演大长今的那个女明星，就演过这个‘金介屎’……

　　所谓‘介屎’，就是朝语中‘狗屎’的意思……

　　也就是说，朝鲜历史上，地位等同于‘西施、貂婵’的四大妖女里，有个叫‘金狗屎’的……

　　静柔你别看我，这名字又不是我起的！”

　　凌乱了！

　　许静柔从来没想过，竟然还有这么恶寒的名字，这名字有多不走心啊！

　　事实上，“金介屎”这个人，野史上说他是贱婢之女，可能是只有姓氏，没有名字的，因为贫民根本不会为女儿起名。

　　那些贵族、商人，常用“喂”、“狗屎”来称呼那些没有名字的贱民。

　　“介屎”或许就是她后来政争失败后，胜利者用来污辱她起的名字。

　　自此以后，“金介屎”，也就成为历史人物中，最奇葩的名字之一了。

　　……

　　许静柔自然是不知道这其中的弯弯绕绕的，她只觉得自己的三观都碎了。

　　国内那些士大夫靠不住，朝鲜名更蛋疼，英文名总能给自己一丝安慰吧？

　　比方说那些电影里，那一个个“完美男神”，说起自己那四个字的英文名时，又绅士又优雅，逼格十足。

　　可是，看这情景，似乎英文名也靠不住的样子……

　　许静柔弱弱地道：“我看过一个电影，里面男主角叫‘克茉德曼’……”

　　林牧直接打断她的话：“这在英文中，是‘泥瓦匠’的意思！”

　　许静柔好悬一口血喷出来：“那乔治·布什呢！？人家可是总统……”

　　林牧：“乔治，George，农夫的意思；布什，Bush，灌木丛的意思……”

　　总统也靠不住？！

　　许静柔眼珠转了转：“福尔摩斯……”

　　“Holmes，河边的田地！”

　　“爱迪生……”

　　“Edison，亚当的儿子！嗯，名字里面有‘生’的，基本上都是‘XX的儿子’的意思。嗯，你肯定想到了杰克逊？

　　这个更惨，杰克和珍尼，在英文中是‘公驴和母驴’的意思，杰克逊，就是公驴的儿子……

　　其他名字里有‘顿’，也就是ton的，就是‘XX的村庄’的意思。

　　牛顿，就是新的村庄，其他克林顿、普林斯顿，也不用去解释了吧？

　　其他的英文名字，有‘财主’爱德华。

　　有‘养猪的人’约克。

　　有‘秃头’卡尔文。

　　有‘小矮人’保罗……

　　有‘保姆’南茜……

　　什么职业、什么形象的都有。

　　对了，你喜欢玩卡特，她的意思是‘马车夫’，或者用现代话说‘老司机’，咳咳咳咳……”


第1369章 心境圆满的变化

　　许静柔：“！！！”

　　苏桃花在旁边更是几乎要笑晕了。

　　合着《泰坦尼克号》里，女主玫瑰，是跟头公驴睡了？

　　想想其他那些教科书级装B犯，报名字时的样子，苏桃花不由得在内心里，涌现出这样一个画面……

　　乡镇级宴会上，一群骚包的王子公主正在装B中。

　　杰克王子公驴一身笔挺西装，集结齐整，右手一杯82年的妹汁：“美丽的保姆小姐，我叫公驴……”

　　眼看南茜保姆就要被人抢走，旁边走出来爱德华王子：“公驴，你敢和我‘财主’抢女人！”

　　……

　　苏桃花是英文老师，但也没深究过英文名的真意，以为跟中国人起名似地，随便起起就好，受上学时老师的影响，还一直相信西方人权高，发明个什么东西，都能直接用自己名字命名。

　　“中国人就不行，你看看中国人起的名字，要是叫什么‘赵根生星’、‘王二狗定律’，这成什么样子了？人家外国人就不一样，公民有命名权！”

　　苏桃花至今仍旧记得自己大学老师，用一种莫名“自豪”的语气这样道，仿佛这样说话，自己就显得多有水平，多牛B似的。

　　不得不说，由于近代屈辱史的影响，即使是现在这个年代，依旧有一群傻B盲目跪舔老外，哪怕是受到高等教育的人，也同样如此。

　　从来没有人和苏桃花说过，原本英文名竟是这样的真意。

　　叫“赵有财”显得土气，叫“爱德华”就绅士了。

　　叫“成龙”没老外听得懂，一听就是个土包子，要是叫“杰克”，老外就欢腾了，觉得这样“公驴”的名字，实在是太悦耳了！

　　作为一名老师，举一想三是教课习惯，苏桃花一瞬间明白了许多。

　　什么叫“老外人权高，可以用自己名字命名新事物”？

　　分明是他们没新词命名好吧！

　　“计算机”被发明出来后，汉语几千个文字，可以很轻松地组合出“电脑”这个名称，是个人都能理解。

　　可是用英文，就只能发明出个computer！

　　也可以用老单词组合，但那样的单词组合长得可怕，又很难理解，自然没有“发明人名字命名”这么方便了。

　　出现个新东西，就要发明出个新词，苏桃花简直无法想象，随着人类发展，新事物越来越多，那些英文学者，要怎么解决这么个“单词匮乏”的难题，一个北美人，估计一辈子都要不停地学习，学习那些无意义的“新词”。

　　在这样的情况下，一些老外，对汉语简直崇拜到了极致，但凡见到汉字招牌，哪怕是“五金店”、“祖传手机贴膜”这样的招牌，也总能一脸兴奋地拍照发脸书，惹得兔窝群众一脸懵逼。

　　这样的情况，那些说话都要夹两个单词装逼的二货，自然是绝口不提的。

　　……

　　没有对比，就没有伤害。

　　跟这些奇葩的古代名，以及普遍坑的英文名想比，林牧起的名字，简直就良心到了极致。

　　唯一的问题，就是路一菲怀里的婴儿，竟然起了个“飞飞”的名，好在路一菲挺喜欢这名，也就听之任之了。

　　雪禅、飞、欢、还真、小钗。

　　五个小家伙，在还在只知道吃睡哭的时候，名字就已经被取好，引得一圈家人更是喜欢，不停地拿名字去逗他们。

　　听着一旁林母商量的，给婴儿的出生办喜宴，苏桃花心里就升起一种异样的感觉。

　　身边的林牧对自己和婴儿的关切之深，纵然是国术大宗师的身体素质，依旧心力憔悴，疲累成那个样子。

　　刚刚生了婴儿的苏桃花，又该是怎样复杂的心情？

　　九月怀胎，从明明肚子里还觉得如以前一样空无一物，到渐渐感觉到新生命的诞生，感受着那弱小的心跳慢慢成长，每当夜深人静，看着林牧沉睡时，苏桃花未尝没有想过，肚子里的孩子，会给自己的生活，带来怎样的变化。

　　在生产的前一个月，苏桃花更是夜夜做梦，期待，还有些惶恐。

　　这一切，在看到怀里那个小小的婴儿时，所有的不安俱都消失无踪。

　　这是自己的孩子，如同一张白纸般的婴儿，他的未来会变成什么样子，俱都受自己一言一行的影响！

　　从今以后，自己与林牧之间，就总有这么条小尾巴，会顽皮、会气人、会乖巧的小尾巴，苏桃花甚至不知道该怎么迎接这样的生活，但内心，总是升起一股名为“母爱”的难言情绪。

　　想到这里，苏桃花不自觉地用脸贴了下婴儿：

　　“雪禅……雪禅……”

　　……

　　小萝莉简直乐坏了。

　　从几个月前，林母就曾笑着问过她：“给你抱个弟弟、妹妹好不好？”

　　小萝莉当然说好了，她自小为生活奔波，缺少同龄人的玩伴。

　　原本也没有在意，谁曾想在昨天，家里小花狗生了小狗后，自家老哥跟几个姐姐在房子里待了一会，竟就给自己抱出来四个弟弟、一个妹妹？！！

　　小萝莉敢肯定，那栋屋子先前绝对没有婴儿！

　　林母说这五个弟弟妹妹，或者说“侄子侄女”，是林牧从村边杨树林雪地里捡的。

　　小萝莉跑杨树林里，把稍微高点的雪包都翻了过来，也没“捡到”一个小婴儿，这让她有些沮丧，但一想起自己很快就要有弟弟妹妹了，而且家里又多了两只小狗，内心的喜悦就总也停不下来。

　　“嘘！你们别发出声音！妈妈本来不让你们进来的，说你们身上凉，怕吹到桃花姐姐她们，咱们在这外屋暖和一阵，再进去看弟弟！”小萝莉指挥着身后的胖哒和白龙马。

　　这样的天真，给林牧带来的惊喜。

　　当白龙马度着步子，睁着水亮的眼眸走进屋子，怀里原本一直嗷嗷哭的婴儿们，一下被这高大的生物吸引了全部心神，眼睛睁得溜圆流着口水要摸白龙马，这让林牧忍不住就松了口气。

　　有一群家长，以及家里这群小动物的帮忙，自己睡醒后，总算能松上一口，查看一下自己身体的异样了……


第1370章 《杀回四维世界》！

　　自从林牧醒来后，哪怕是心神都放到了苏桃花她们与婴儿上，身体的变化，也让他有种异样的感觉。

　　就好像……

　　就好像一个原本开车还正常的老司机，座驾的发动机突然焕然一新，那种感觉，几乎无法形容。

　　只这哄孩子的功夫，林牧精神、身体的损耗，竟就已经补充完好，甚至感觉身体素质，又有提升，虽然只是一丝一毫。

　　是的，在如今已经达到“人间巅峰”的情况下，又有肉眼可见的进境！

　　天明后，趁着家里人吃过饭又围着孩子抱的时候，林牧寻了个空闲，拿起“虎牢”弓，伸手一引，果然与往日又不相同！

　　“心境的变化，也能影响到身体么？”

　　基因深处，林牧至今仍旧记得那亿万先人的信息遗留，在自己“我是林牧”的清醒后，仿佛一群各自为战的乱兵，一下子拥有了统领，令行一致，无不服从。

　　“虎牢”弓引在手里，往日有些吃力的满弓拉弦，如今如吃饭喝水般的轻意。

　　“对了，看看记忆宫殿，看看是不是那里的问题。”

　　上次进记忆宫殿，还是推行“医疗器材”国产化，近30亿的声望，一口气把“医道”偏殿兑换一空。

　　“怎么才几个月，又这么多的声望？”

　　看着那超过10亿的声望，林牧有些意外，想了想，就又有些释然。

　　在这一年的时间里，“虚拟教育”、“医疗器材国产化”，每一个，都牵动不知多少人的注意，单只是一件“林朋飞贪善款”的事件，就引起了不数以亿计人的关注。

　　更不用说林牧“生孩子”这么件大事了，在看到陈少飞说“林牧终于有了娃”的消息后，整个网络上，都是一片欢腾。

　　有给林牧发红包，当孩子玩具钱的。

　　有嚷嚷着要来当干爸干妈的。

　　更有甚者，还有想来订娃娃亲的，甚至是求林牧给单身狗介绍对象的。

　　这样的大事群集下，林牧的声望，自然也水涨船高。

　　“10亿声望……”

　　林牧沉吟了一会，就下定了决心。

　　八大偏殿，最后一个“黑科技偏殿”，也是时候开启了！

　　黝黑无光的偏殿大门前，林牧把手贴在那暗沉的大门前。

　　“黑科技偏殿，开启需要10亿声望，确定开启！”

　　仿佛几十上百万年，都死气沉沉的星球，突然传出一声轻响一般，林牧的眼前，突然看到这样一幅画面：

　　漆黑幽暗的宇宙空间里，原本只有太阳系九大行星的各种参数数据，其他更外层的地方，林牧无法突破。

　　而在此时，那层壁垒，消失得无影无踪。

　　在那广阔无边的外层世界，林牧没有看到通常意义上的“亿兆繁星”，而是看到一个又一个的巨大流星，以最狂暴的姿态，横冲直撞，纵横虚空！

　　这些狂暴的流星，有种透明钻石的感觉，却又比那钻石更添数分神秘。

　　那是……

　　信息组合而成的星球！

　　林牧认识这些“信息星球”，当初《虚拟网游》这种黑科技产物，被自己抽到时，也是呈现这种“无尽信息”的特性。

　　“这些信息星球，每一个，应该都代表着一种S级黑科技兑换了……”

　　与先前七大偏殿不同，这一次，没有“抽奖机会”的赠送，林牧甚至看不到这些“信息星球”的简单信息，每一个，都神秘莫测，连“兑换声望要求”都没有，让林牧不知道该如何打开这些兑换。

　　而就在林牧看了许久，想要离开时，才发现在记忆宫殿中间的抽奖转盘上，多出一长卷书稿。

　　“记忆宫殿遗留信息，《杀回四维世界》！！”

　　……

　　看到书稿名称，林牧心头一震！

　　他有时也常猜测，记忆宫殿是怎么来的，又是谁给自己的这个利器？

　　心中想着这些疑问，林牧翻开这卷薄册子，其内容很少，仅有十余页的样子。

　　“《杀回四维世界！》

　　作为一名宇宙遗族后裔，从二维信息生命，进化到三维物质生命，难道就已经满足了吗？

　　不！

　　我永远记得，自己的祖先，曾经屹立于四维文明顶峰！

　　不敢或忘！”

　　宇宙遗族？

　　二维信息生命？三维物质生命？

　　四维文明顶峰？

　　林牧心里一动，再翻看起其他正文的描述，算是了解了这些名词的意义。

　　在现在的科学世界观上，所谓“二维”，就是有长有宽的纸面，虽然也经常做“二维空间里的生物”这样的比喻，但对此也仅仅只是猜想罢了。

　　三维好理解，一般认为是现实世界。

　　四维就难理解了，认识是与现实世界垂直的另一个无限世界，包含无数宇宙的那种。不过也有人认为现实的世界就是四维，因为其有“时间维度”。

　　但这些定义，在眼前的《杀回四维世界》里，却是毫无意义的猜想。

　　在这份遗留信息里，维度不再是空间的变化为分界，而是以其元素的多寡来算。

　　“一维生物，就是那些仅拥有物质，或仅拥有信息的存在。

　　仅拥有物质，那是石头，没有意义。

　　仅拥有信息，那是屋子里的龙，观测不到，对物质层面没有任何影响，有或无，没有任何意义。

　　这样的一维世界，没有生命，没有意义！”

　　如果说，这样的分类，还只是让林牧开开眼界的话。

　　那接下来的信息，却是让他整个人都心里一跳。

　　“当我的祖先醒来时，就知道自己只是一群信息生命，整个文明的所有力量，已经在四维世界毁灭一空，为了种群的延续，文明把文明的最后希望，留存于我们……一群有信息、但却没有物质的‘二维生命’上……

　　我们没有物质组成的身体，但我们的世界有，或许是一个超级存储器，或许是一个空白一片的宇宙，谁知道呢？

　　不知发展了多少年，我们的种群，终于迈过那艰难的一步，从二维进化为三维生物！

　　对我们这些二维生物来说，拥有自己的物质身体，那就算是进化成功！

　　我们做到了！

　　可是，从三维生命，进化成四维生命，中间缺失的元素，又是什么呢……”


第1371章 一切穿越的起始！

　　书册上，与其说是文字，倒不如说是一种超越现实的精神交流方式，林牧辨读起来毫无障碍。

　　甚至于，这已经不是辨读了，而是随着脑海里传出的声音，眼前风云变化，犹如《天地》偏殿一般，出现了宇宙视角。

　　这里的信息，已经超越了现实科技，林牧早有心理准备，毕竟无论是“记忆宫殿”，还是《虚拟现实技术》，无一不是人类未曾涉足的层次。

　　“科技发展到我们这个层次，已经知道，这个宇宙虽然壮阔，但也只是如恒星系一般，是一个大些的‘弹珠’罢了。

　　在太阳系里，以太阳为核心，其余行星，围绕其运行，在常人看来，已经壮阔到难以想象，甚至究人类一生，都可能走不出这个恒星圈的包围。

　　在银河系里，以中央的‘银心黑洞’为核心，有1000亿到4000亿的恒星星系，绕其运动！

　　像银河系这般的星系，目前‘已经观测到’的，在一亿个以上，据天文学家推算，整个宇宙中，至少有2万亿个星系！

　　河系，又组成庞大的星系团，围绕着宇宙中心的黑洞运行，离开这个宇宙，远距离观测，这让人无法想象的庞大宇宙，只是一个弹珠！”

　　急速远离的视角中，“地球”在短短的时间里，就已经如尘埃般微不可见，那些单论体型，就超过太阳系整个大小的星球，更是数不胜数，林牧徘徊在这样的星海之中，一时都有些迷茫。

　　在这样壮阔的宇宙星河中，自己这样渺小的存在，又有什么意义？

　　那些古时候登高望远的君王、文人，都常有“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的感叹，而自己脚下，又哪里是区区一座“泰山”？

　　“如此大的世界，可能穷尽我们一生，都无法探测完尽的世界，还只是三维世界的范畴，供我们这些宇宙遗族，苟延残喘的三维世界！

　　我们知道，在那四维宇宙中，或许是一条河里的某一条‘鲤鱼’，就是我们的宇宙，在其旁边，无数的鲤鱼，无数的世界！

　　甚至，根据‘临近世界相似性’的定理，我们还知道，在我们身边的无数‘宇宙’中，在那个‘太阳系中’的‘地球’上，依旧发生着与我们历史相似的人族争战。

　　哦，或许如我们的地球一样，那里的‘地球’上，也有其‘位面之子北美’，占据着这个星球最好的土地与资源，两次避开席卷世界的大战，过着‘与世无争’的富足生活？

　　或许，我们离开这个宇宙后，看到的，就是这无数个，与自己一样的‘地球’？

　　这些，有什么意义？

　　壁障，在哪里？！

　　到底，在哪里！

　　与四维世界的差别，到底是什么？”

　　……

　　眼前，宇宙变幻，在那个名为“地球”的星球上，林牧看到了秦皇一统，看到了汉唐壮美，看到了宋明悲歌，更看到了在炮火的轰鸣下，一群猪尾巴骇得只能去祖庙祭天的丑相。

　　两次世界大战，新国建立，一一在目！

　　甚至于，林牧在随后的变幻中，又看到一次大战，一次席卷欧非，甚至爆出恐怖蘑菇云的旷世大战！

　　在这一场交战中，那些原本的“世界强国”，一个个在战火中哀号呻吟，纵有几个涌现出反抗力量，依旧在那交战的两名棋手面前，如风中残烛，苦苦求生！

　　奇怪的是，在南美、澳洲，却都没有见到太大的战火。

　　或许，是因为这些地方……

　　离那两个棋手太远？

　　至于平日里叫嚣得最凶的日本，以及最喜欢找存在感的半岛，更是在战火最初燃起时，就被干脆无比地抹消，甚至没有一丝反抗的力量，就被交战的双方，清洗了一遍！

　　两个世界知名的国家，在两个巨人的战斗中，竟是如此的微不足道！

　　在这些画面中，林牧唯一留下印象的，是在日本之上，一个一头白发的男子，在一群墓碑前痛骂痛哭的场景，而且这个男子虽然显得苍老，但感知敏锐的林牧，依旧一眼认出了这个人。

　　户出英树，那个前途不凡的日本人？

　　想了想，也就释然，既然两个不同的世界，都有秦皇汉武，都有成龙、李若童，那这户出英树的出现，倒也正常。

　　这些画面，几乎是让林牧“窥见未来大势”，就像林牧经历的前世一样，有些事情，有些人，都还没有出现。

　　沉下心来，林牧静看这本书册。

　　……

　　“找到了！

　　原来冲破这无尽宇宙的力量，不是宏观世界的无敌星舰！

　　曲率航行、虫洞旅行，只是距离上的行动，那真正突破一切壁垒、一切障碍的力量，竟然源自于心灵、精神么？

　　或许，我们从一开始就想错了。

　　作为这宇宙中拥有自主意识的生灵，生灵本身，就是宇宙中最大的奇迹与秘密，精神力，或者说‘心念’，本就是任何物质都无法阻止的力量。

　　可惜，这个答案，直到我们发现了暗物质、暗能量后，才意识到这一点……

　　暗物质是基础，暗能量是力量，这让我想起了传说中的仙人，仙躯是基础，仙力是力量？

　　可惜，太晚了……”

　　听到这些话，林牧心中剧震，因为他在现实中，听过“暗物质、暗能量”的大名！

　　现代天文学研究表明：宇宙的密度可能由约68.3%的暗能量，4.9%的重子物质，26.8%暗物质组成。

　　现在人类所观测到的一切宇宙星体，包括恒星、行星、黑洞，各种由原子、原子核构成的物质，都称之为“重子物质”。

　　也就是说，在我们认为“充塞整个宇宙”的星体，其实只占整个宇宙物质的4.9%。

　　那些看似空荡荡的真空中，甚至是人体细胞的间隙内，那些人类只能通过计算而察觉的物质，竟然才是这个宇宙的主体？

　　那我们是什么？

　　宇宙中的细菌吗？！

　　就在林牧精神迷乱的时候，手中的书册，终也展开到最后一页，一道震耳发聩的声音，从精神层面轰然传出！

　　“如果灭亡真的不可避免……

　　那我林牧，便将我们种族所有的精华、所有的记忆、所有的希望与未来，尽数托付给多元三维宇宙中的……

　　‘我’吧！”


第1372章 心神？

　　“一切三维宇宙中的‘林牧’，如果你能看到这本书册，那恭喜你！

　　你没有被‘娱乐’的轻易成名吸引而沉迷，变成一个整天把注意力，放在女明星裙子底下、追求现实享乐的无聊人。

　　你也没有被‘武侠’中的小世界所麻醉，变成一个沉迷于酒色、沉迷于虚幻世界认可的作者。

　　哈哈，或许彼处的你，是处于古代世界，又或者是修仙世界。

　　那么，作为一个追求平定乱世的‘小兵’，或者一条追寻仙道的‘妖蛇’，看到这‘娱乐’、‘武侠’偏殿后，又会是怎样莫名其妙的表情？

　　又或者，另一个世界的‘林牧’，不是如我这般模样，甚至可能是个女装大佬？

　　哈哈，好吧，我很期待，期待看到另一个不同世界的‘我’，另一段不同人生的‘我’。

　　可惜，我只能在这毁灭前的最后时间，和你说最后的一句话……

　　既然你能打开这最后一道偏殿，那就不要忘了，你是因为什么，才能打开这座门的……”

　　书册，至此完结！

　　林牧的眼前，终于出现了声音的主人。

　　那是一个身着睡衣、躺在太阳下，一脸悠闲“享受生活”的男子，哪怕他的周围，是一片都市废墟，他似乎也没把这点“小事”放在心上的感觉。

　　林牧瞧着那张与自己有些像的脸，静静地看着，直到眼前的人影，散发出耀眼的精神波动后，在短瞬之间，皱纹横生、白发满头、灰飞烟灭……

　　生死幻灭同泡影，两界等微尘。

　　名剑俱坏，英雄安在？

　　林牧突然就想起了这两句话。

　　不过，或许是这些年的心性磨炼，早已让林牧洗云一切轻浮，哪怕是得知这骇人听闻的信息，林牧竟也能稳住心神，把注意力放到重点之上。

　　三维、四维的界限，心神？

　　房间之内，林牧心念急动，一秒钟间，简直都要进行数之不清的思考，有些眉目，却又无法可寻。

　　既然对方得知了这个“心神”的界限，又有心指点诸天万界的“自己”，为何又不把突破方式，清楚地讲出来，只留下最后那句看似无用的话？

　　“哇啊！”

　　一阵弱不可闻的哭声传来，一声哭，五声哭，五个不同的小东西，在这样的寒雪之夜，也不知道因为什么去哭。

　　“先哭的这个是小钗，估计是尿床了？其他四个小家伙，听见妹妹哭，就也跟着哭，哭得眼泪巴巴直掉，也不知道自己在因为什么哭？”

　　想得头都快要炸裂的林牧突然就怔住了。

　　打开窗户，窗外风雪席卷，飘落满屋雪白，林牧毫不在意，只是静静听着这阵哭声，在有吸音效果的寒雪下，这五道洪亮的小小声音，反而给林牧带来不一样的感触，嘴角涌现一股笑意。

　　刚才的南柯一梦，林牧既然想不太懂，又何必在这里杞人忧天？

　　照那书册中所说，即使拥有“记忆宫殿”所有科技的那个世界，都免不了崩毁灭世，唯一存在的希望，就是什么“心神”。

　　那自己干脆就依本心去生活好了，何必想这些有的没的？

　　揉了揉眉心，林牧又觉得一阵困意袭来，或许是心力消耗太大的缘故，这两天，自己竟然变懒了一般，刚睡醒，就又一直想睡觉。

　　“不想了！搂儿子睡觉去！”

　　十余分钟后，在林母他们开心地哄着婴儿的陪伴下，林牧又沉沉睡去。

　　小萝莉坐在床边，忍不住打了个哈欠，小孩贪睡，或许是因为昨晚陪婴儿太晚的缘故，见林牧睡得正香，小萝莉就脱去鞋子和外衣，安心地钻到林牧被窝里，抱着林牧胳膊闭眼开睡。

　　苏澈怀里刚刚哄好的“小钗”，突然“啊啊”地喊了起来，双臂挥展。

　　“小钗不哭不哭，咦，没有尿床啊？别翻腾啦，妈妈都抱不住你了，好好好，看爸爸，爸爸睡得很香是吧？小钗你也困了吗？好吧，跟爸爸一起睡觉觉……”苏澈发现自己竟然抱不住这么个小婴儿，这小手挥舞的，都不敢用力抱了。

　　说来也怪，随着小萝莉，小钗先后睡觉，其他四个小家伙，竟然也开始“泛困”来。

　　林母虽然不想离开，但却更关心家人休息不好：“行了行了，小孩都贪睡，桃花她们也累了，都回去睡觉吧！桃花你们这两天别想着起早了，我一会做好饭给你们送来，嗯，睡吧，刚生完孩子，可别累着了……”

　　……

　　把四家人都赶回了屋，林母林父高兴地回了东间，看看时间，已经五点，却怎么也睡不着，林母干脆就从衣柜里，拿出一件件早就买好的小衣服，开心地想了会小家伙们穿上这些小衣服时的样子，又想起苏桃花她们需要补身体，干脆就又起床去了厨房，为家人做起饭来。

　　嘴里哼着不知名的调子，正在切菜的林母突然抬头看了下，见苏桃花无奈地开门，把家里的猫狗、熊猫、白龙马迎进屋，忍不住就笑了。

　　“这几个小狗娃，又想去看娃蛋了！”

　　说起来也奇怪，从昨天开始，家里这几只小动物，就想着法地往林牧屋里钻，不让进就一直扒门。

　　进去后，大黑、熊猫它们也不闹腾，好奇地看了会婴儿后，就乖乖地趴在床边睡觉，连白龙马也是如此，就差脸上写上“乖巧”两个字了。

　　添丁进口，连带着小花狗的两只小奶狗夜里呜呜的嚅叫声，都显得分外入耳，林母美滋滋地准备着饭菜，想着一会抱孙子的幸福生活。

　　林母没有太在意，自己这段时间的皱纹，已经是减少了许多，原本还有几根白发，现在也一片乌黑，即使偶尔发现，也以为是生活好、心情好的缘故。

　　甚至于，林母没有注意到，今天她切菜时，拿菜刀都比平时轻了一分，仿佛身体涌现出一股新的力量一般。

　　倒是家里的老爷子，感觉有些疑惑。

　　他岁数已经大了，前几年还有些不好的腿脚，从昨天夜里，竟然变得暖洋洋一片，困扰自己的老寒腿，都轻缓了许多，没有那种难以忍受的痛感。

　　“小牧终于生娃娃了，娃娃才出生，我这腿都不疼了！真好！真有福……”


第1373章 震撼过后的生活

　　作为一只刚出生的小奶狗，小灰觉得自己还是很幸运的。

　　在基因深处涌现的本能里，它知道自己是个杂食动物，甚至在刚出生没多久，自己的“小花娘”就和自己讲了许多事情，诸如对方小时候的食物缺乏，一直感觉饥饿，直到那个小女孩抱自己来到现在的家里。

　　懵懵懂懂，小灰听了一会，就拱进“小花娘”怀里，与自家兄弟“小黑”一块抢起奶吃，甘美的营养源源不断地涌入身体，给自己带来生机与活力，这些营养，足够自己度过这20天的“幼犬期”。

　　就在“小花娘”给自己舔着头毛时，小灰惊喜地发现……

　　空气中，又涌现出那种奇怪的感觉了！

　　整个身体，似乎都在渴望着这种力量的涌入，小灰不知道这意味着什么，但却知道这是一种从基因深处迸发的渴望本能，似乎只要有这股力量，自己就能如身边的大黑狗一样威武雄壮。

　　小灰依稀记得，自己还在“小花娘”肚子里时，那个时常散发着这股感觉的男子，就陪伴在自己身边，甚至让自己记住了对方的气息，在自己刚刚出生的那一瞬间，对方轻柔地抚摸着自己脑袋时，自己很想探头用舌头舔舔对方的手掌，以示自己的亲近之意。

　　舔了舔“小花娘”的前爪，对方明白自己的心意，反过来把自己头按到了肚子上，示意自己继续吃，母子三人现在的身体还很弱，没法去靠近那个亲近的主人。

　　……

　　“那到底是什么呢？”

　　心里一直疑惑这个问题，小灰终于度过了出生时最弱小的时期，在那股奇怪感觉的笼罩下，不过短短五天功夫，小灰就已经成长到正常20天的程度。

　　按人类的话说，这时候的它，无论是从身体，还是智力，都达到了人类小孩一岁时的程度。

　　外面的雪地很冷，小灰躲在屋子里往外一直瞧，他知道，那个喜欢给自己顺毛的小主人，这几天最喜欢在旁边那个大屋子里，与那几个同样弱小的新生灵待在一起。

　　“汪汪！”

　　正在院子里雪地打滚疯跑的大黑，看到它这样，好奇地过来嗅了嗅，明白了它的意思后，直接扑到了老爷子的房间里，叼起一只小竹筐，把自己窝里保暖的毯子扒拉了进去，放到了小灰的身边。

　　小灰朝着自家兄弟，那只小黑狗“嗷”了一嗓子，把对方也唤过来，两兄弟一块钻进小暖筐里，大黑狗直接就叼起竹筐，五六秒的功夫，冲进了那栋小楼。

　　新的环境，自然让两只小奶狗很是兴奋，跟着大黑狗这里钻钻，那里跑跑。

　　……

　　“呀呀！”

　　卧室里，小钗睁着骨溜溜的大眼睛，好奇地看着小灰狗，同为刚出生的生灵，她觉得分外亲切。

　　苏澈欢喜地把小狗抱到了怀里，小钗就微张着嘴巴，与小灰狗彼此对视，没过一会，小黑狗习惯地舔了舔鼻尖，这样小小的动作，顿时让小钗嘴巴张得老大，挥展着小手，尽力地去往小灰身上凑。

　　苏澈摸了摸小灰肉乎乎的爪子，又看了看它的小奶牙，这才放心地把小灰抱到怀里，让它与小钗凑到一块，如同姐弟俩般地“嘤嘤”直笑，惹得旁边四个小家伙都好奇地看了过来，看着这个与自己一般幼小的生灵。

　　小灰很兴奋，婴儿的亲近之意，它能真切地感受出来，虽然对方喜欢抓自己的尾巴咬，但也没什么力道，让小灰分外高兴，瞧向一旁的猫咪也这样让婴儿抓它们的尾巴，觉得很新奇。

　　这几天里，它可是不只一次看到，每次大黑逗它们尾巴时，家里这两只猫咪，就总是呲牙咧嘴地生气警告。

　　“家里养只小狗，连小孩都好哄许多了……”

　　林牧躺在床上，双手抱头、翘着二郎腿，眼里看着儿女、小狗们的闹腾，心里一片宁静，不由地就想起虎牢弓的事情。

　　在这五天里，林牧明显感觉自己的身体素质，竟又开始了提升，那汇聚了欧洲制弓精华，弓力惊人的虎牢弓，在自己一时意兴豪飞之间，竟然崩然而断！

　　崩断的弓身，夹带的力量何其凶猛？

　　但这种能让常人骨折筋断的凶猛力道，在自己看来就仿佛微不足道一般，轻易地就捻在手里，如同抖落一片飞絮般轻松。

　　答案，很明显了。

　　甚至于，连带着自己身边的亲人，身体似乎也好了许多，至少林牧再给老人检查腿脚时，发现他那根深蒂固到让自己都头疼的老寒腿，竟然在自行地变得好转！

　　“现实科技中，科学家们都已经推测出其存在，但在记忆宫殿里，关于‘暗物质、暗能量’的信息，却是一丝也没有……

　　有意隐藏？

　　还是……

　　一座山的壮美，只能用脚一步步欣赏，而不是背下别人写的山景文章？”

　　林牧想着这些，似乎也只能顺其自然。

　　……

　　只不过没法再进入天地的情况下，现实的生活，又觉得有些无聊。

　　几个丈母娘都长住到家里了，夜里婴儿多哭一会，就能引来她们的敲门，换尿布、哄睡、喂奶，几乎是抢着一般地，根本不让自己接手！

　　白天就更不用说了，自打小钗他们对东间的水暖气、暖炕屋表现出喜欢之意后，林母白天就抱着孙子不撒手了，连做饭都丢给了林牧。

　　丈母娘们也支持这样，林牧屋的新房，她们待着不自在，美其名曰“给年轻人留私生活空间”。

　　“说得这么文雅，不就是觉得我林牧色胚一个，老婆身体恢复后，就忍不住要和她们女儿啪啪啪？呸，人和人之间最基本的信任呢？我林牧是那种人吗？！”

　　把撕成碎片的丝袜丢进垃圾筒里，林牧愤愤道。

　　苏澈有些脸红，好不容易收拾好房间后看看时间，顿时就急了：“都晚上九点了，宝宝们该抱回来睡了！你快去呀！妈也是的，整天霸占着，昨晚我因为困，换尿布慢了点，就被她抢了先……这样下去，雪禅、小钗他们长大了，肯定跟奶奶比跟我们亲了！”


第1374章 自此梵天是林牧

　　“这还没到9点呢！再说小狗娃他们现在玩得正欢，又不想睡！我抱抱孙子咋了！养你个大狗娃，结了婚就只知道跟媳妇亲了……”

　　听着林母一番夹枪带棒的话，林牧落荒而逃。

　　日子没法过了！

　　甚至于几个丈母娘都不帮自家闺女说话，在林父林母屋里抱外孙，他们也觉得自在随意，按苏爸苏妈的话说就是：你们年轻人笨手笨脚，哄孙子又没耐心，我们帮你们哄怎么了？就上次你林牧换的那尿布，歪成什么样了？让还真哼唧了一下午，我都没说你！这才生完孩子几天，新房隔音又做上了，外孙晚上哭现在都听不见了，害得我每晚都睡不着觉！

　　要不是苏桃花她们坚持要和孩子一起睡，林母他们估计都不会放人了！

　　心里愤愤的苏桃花她们，自然就逮着林牧出气，这种大异于其他新婚夫妻的烦恼，算是让林牧尝到了。

　　犹还记得，在以前看到的一部韩剧里，安在旭跟妹子谈恋爱时，各种浪漫，让不少女甘当脑残粉。

　　但在后面的剧情里，他与妹子结婚生娃后，就因为两人都想着自己轻松自己浪，为每天谁照顾婴儿的问题，吵得不可开交，彻底撕破脸面，后面的剧情林牧没看，估计又是离婚复婚那一套。

　　自己倒好，变成了媳妇、丈母娘间的出气筒，林牧分明看到苏澈最近看苏妈的眼神都不对了，跟防小偷似的，惹得苏流常常哀叹“心肝宝贝的女儿，一点都不心疼老爸老妈”。

　　苏澈也愤愤不平，甚至羡慕起家里两只小奶狗来，因为它们每天都爬到暖炕上，跟自己家娃玩得开心。

　　……

　　生气归生气，一家人凑一块，五个小娃娃“嘎嘎”一笑，原本还有些生闷气的家人们，倾刻间就冰释前嫌，欢喜无尽地打开春晚，虽然都懒得看上一眼，但用来烘托气氛，还是可以的。

　　今年的春晚没了林牧这个“鲶鱼”搞事情，新上台的春晚导演又回了老一套。

　　林牧倒是给自己找到了新乐子，眼看着床下小黑狗，嗯，自从家里又多了只小黑狗后，它现在已经成了“大黑”了。

　　眼看着大黑半扒在暖炕上，细心地帮小黑狗舔着头毛，林牧就忍不住用手揉它的头：“你这家伙，确定这不是你的崽？放心，老实承认不罚你，反正又没法送你到德国骨科……唔，你拧我干什么？”

　　苏澈恶狠狠看了他一眼，又瞧了瞧旁边偷笑的父母，只觉得这辈子都调教不回林牧，所有的希望，都只能放到了旁边的儿女身上了。

　　几个月的功夫，五个小家伙已经长得虎头虎脑，虽说还不会爬，但在床上扑腾着小短腿和小狗玩耍的样子，总能让旁边的小萝莉分外欢喜，什么辈份都不管，“弟弟妹妹”喊得开心。

　　这样的场景，苏澈知道自家老爸已经盼了多久，这时见他完全没有京城土豪的风度，趴在炕上，给外孙当马骑的样子，心里不由得就升出一股柔情来，悄悄地给林牧揉了揉刚才被拧的地方。

　　寻常的一个春晚，因为五个小家伙的到来，变得分外不同，宽敞的东间里，苏流只觉得才陪外孙玩了一小会，就听见外面烟花阵响，却是已经除旧迎新，在自己家迎来五个小生命后，天地间，也变成了2014……

　　依依不舍间，苏流带着妻子回到了自己的卧室，苏妈坐在被窝里看了会《育婴指南》，突然就掉出了泪来：“小牧这孩子，小澈算是看对人，也嫁对人了……”

　　苏流疑惑地看着妻子：“我不是早和你说过，小牧是个守旧情的人么？怎么又哭了？”

　　苏妈擦了擦泪道：“我知道，小牧这一年做得是好，小澈她们怀了孩子，小牧就放下外面的事，守在家里一心照顾着，多好！你是不知道，我刚来这边，看见小澈自在让小牧捶腿的时候，我心里还有些担心，怕小牧觉得咱们家小澈耍小性子。

　　我这担心没道理么？

　　现在这个社会风气，你们男人不管有钱没钱，有几个靠得住的？

　　哼！

　　就咱们别墅区那些结了婚的小姑娘，生活倒是有钱，没受委屈，可你看那些人做的那些事，整天不是打架吵架，就是有外遇闹离婚的，有时候我想想都害怕，要不是小牧品性好，小澈在夫家要是受委屈，那可怎么办……”

　　苏流有些尴尬，自己年青时，也曾有些胡闹，后来为人父后，这才定下心来。

　　似乎是看出丈夫的尴尬，苏妈叹了口气，把他手握到手里：“年青时的事，就不提了，当初也是我性子太要强。

　　小牧如果单只是这样也就罢了，顶多我心安下来，不用担心小澈受委屈。

　　但还真、小钗出生后，咱们几家都住了过来，我看小牧也没什么不高兴的，把咱们当亲爸亲妈看，这点可就太难得了，亲家母人也好，怕我冷今天还给我做了个棉鞋垫，你是不知道，那针脚有多细密……”

　　听着妻子在身旁絮絮叨叨地说着家常，苏澈的心突然就被触动了一下，忍不住仔细看起妻子来。

　　此时的妻子，已经数月没再去做什么护肤、美容，那些时尚的衣服，也再没见她去逛过买过，整个人素衣净面，穿着周围小镇上买的衣服，更像是一个气质文静的老师，根本不像是个有钱人家的贵女人。

　　尤为让苏流心动的，是妻子这几个月与婴儿待得久了，整个人都多了分慈爱的气质，竟然给苏流一种惊艳的感觉。

　　苏流忍不住心里怜爱：“喜欢那就住这里好了，这里住着是舒服，不用勾心斗角，明天我跟小牧商量下，在院子里起坐小屋，你喜欢这里，我就陪你一直生活在这里。

　　想想以前的生活，聪明一世，睡也睡不好啊……”

　　安静的雪，安静的夜，不同的房间里，却是透着相同的温情。

　　林母已经想好了，待到年后春来，就在家里种上五棵果树，桃树、枣树、石榴之类的，精心照顾，待到五个乖孙三四岁时，正好能吃上这些果子。

　　梦里，或许是梦到那个场景，林母忍不住就喜笑出声来，这样的幸福生活，她相信会一直持续下去……


第1375章 娱乐圈里多人渣

　　如果说还有什么遗憾，大概就是沈忆书了罢？

　　“《风云》开启，日本千叶一真，以雄霸之身，号令天下，演绎史上最经典武侠BOSS？据日本媒体曝料，今年日本影视大奖，已被千叶一真包圆，获得无数平民阶层的欢庆……”

　　“一页书《三国演义》新书发表，再掀历史风云！

　　纵马天下，横扫寰宇，以手中之枪，践行淑世之道，于承惠关门弟子‘小云’接下《三国演义》连续剧赵云一角，被书迷爱称为‘云妹’。”

　　京城，租的房子里，李若童正看着剧本。

　　一旁书桌前，沈忆书眼睛不时看向日历，嘴角忍不住涌现一丝期待已久的笑意。

　　她还记得，当初在京城，苏桃花同她说的那句话。

　　有些人等得久了，就是你的……

　　这让她最近的心情变得极好，看着这些有关于林牧的消息，也是忍不住托腮想起当初与林牧在一起的时光。

　　“刘关张三位角色演员，竟是‘表面兄弟’？

　　据一页书曝料，刘关张三人出云偷附近老乡玉米吃，被老乡发现后，关张二人竟然弃大哥于不顾，独自逃跑，只留下刘备一人被老乡抓住顶锅？”

　　看到这样的消息，沈忆书忍不住笑出声来，这些镜头外的事情，有时候更加有趣。

　　不过，当他看到一个新闻时，却是有些疑惑。

　　“唐强国‘孔明’一角，竟被一页书亲自刷下？！”

　　唐强国，是现在影视圈里知名的实力派演员之一，演的角色有许多，甚至演过太祖，在网上还有剧组人员发出来的试镜镜头。

　　说实话，那个镜头，震撼到沈忆书了。

　　昏黄的苍天之下，垂垂老矣的丞相，望天无语，遗恨长叹而死。

　　“悠悠苍天，何薄于我？”

　　只这两句台词，就让无数的人记住了“唐强国”这个角色，并且有许多人，认定了唐强国的“诸葛亮”角色，在同期的应征者中，也确实没人比他演得更好。

　　这样一个角色，林牧竟然刷掉不予采用？

　　换旁人，肯定以为这导演是玩阴的了，但放林牧身上，众人就只是好奇唐强国身上，到底有什么问题了。

　　一旁的李若童温习完了剧本，过来见沈忆书眼前的电脑，忍不住就笑道：“亏得师兄竟还知道唐强国的真面目，还别说，真看不出来对方竟然是这种人！”

　　沈忆书好奇心起，当下详问。

　　“最近娱乐圈，不是流行‘璐出贾笑’么？

　　一个个女明星结婚生子后，各种出轨。

　　在前些年，却是常有男明星成名后，想弃旧妻于不顾的，海港城有许多，包括那些知名的大明星，咱们大陆，自然也有不少。

　　唐强国，就是这样一个人，并且付诸实施。

　　在1990大年初夕时，他的第一任妻子自杀，却是把当时风头正劲的唐强国，彻底曝光出来，包括他妻子写出的遗书。

　　‘唐强国因缺乏道德，丧尽良心，为了满足他个人的一切追求，在我身体极其虚弱的情况下，提出跟我离婚，使我精神上受到巨大痛苦置我于死地……’”

　　说到这些事情，李若童的语气变得极为鄙夷，哪怕是圈里的老前辈，做出这样的事情，也让身为女人的她，分外地瞧不起。

　　“其实在前一年里，他妻子就发现了唐国强的外遇，虽然因为丈夫的苦苦哀求，选择了原谅，但终究因为这事病倒，她身体本来就弱，又有心病，哪里有个好？

　　这个时候，作为理亏的一方，不是应该好好来照顾妻子么？

　　可唐强国直接搬了出去，几个月不见面不联系，在这样的情况下，忆书你想想他妻子当时的感受？

　　更过分的是，在这样的情况下，唐强国竟然还跑到妻子娘家里，逼她在‘离婚协议书’上签字，并且威胁道‘若不签字私了，我就把你的东西砸个稀巴烂，把你送进疯人院’，有媒体报道说他甚至冻结了妻子在银行的存款，这一点不知道真假，我不知道银行上是否有这方面的规定，丈夫可以冻结妻子存款？

　　在这样的情况下，哪个女人能受得了？

　　终于在90年除夕夜，他妻子上吊自杀，其岳父随后也心脏病突发死去……

　　唐强国甚至没有去葬礼……”

　　……

　　李若童叹息道：“都说现在男人找女朋友难，却不知道女人嫁人更难，一走眼嫁个人面兽心的，一辈子就毁了。

　　就说娱乐圈里这些个人，演的角色，一个比一个正派，可人品，却一个比一个渣。

　　从赵一山到汪峰，由郑少秋到周立波，张国立、李宗盛、张艺谋……”

　　李若童在那说了一大串的名字，几乎把娱乐圈所有知名人物都包涵到了一块：“抛妻弃子，做得事情丢人现眼！

　　许多艺人抱怨说，别人对娱乐圈持‘有色眼镜’。

　　可是这些老前辈，一个个的把‘戏子无义’这句话演绎到了极致，自己做的事不光彩，还想别人瞧得起你？”

　　沈忆书皱了皱眉，实在是没想到，那么多熟悉，甚至是喜欢的实力派明星，竟是这样一个样子。

　　基本上，每一个年青时都浪得厉害。

　　如果单只是浪，那也正常，有钱有才有貌，换谁都浪。

　　但结过婚，甚至有了孩子之后，还浪得几乎没边，一点责任心都没有的吊样，只让人从心里透出一股瞧不起，那一个个“老师”、“实力派艺人”，在这样的情况下，似乎也就只有“戏子”，能道尽他们的品行了。

　　不过，沈忆书却是想起一件事来，疑惑道：“这些人，从大陆到海港城，最近似乎一直在‘倒书’啊，在那个‘向太’的带头下，一个个都在骂林牧剧组太霸道，而且不分利给他们……还说不是因为钱的问题，是因为林牧最近做事太‘不够意思’？”

　　李若童鄙视道：“但凡说‘不是因为钱而骂你’的人，一定是因为钱！

　　还‘海港城艺人集体倒书’？

　　说句不好听的，那都是些什么东西？！”


第1376章 “倒书风波”之始

　　最近的时间里，因为一部《三国演义》大火特火，简直要席卷整个东方文化圈的势头，这种超级IP的小说，加上“一页书”名气的增幅，不知道让多少人，吸引到那东方文化的魅力之处。

　　老实说，这两年来，林牧笔下小说的人气，已经有所回落。

　　《水浒传》到了后期，武松、鲁智深他们的快意恩仇消泯无踪，只留下一群被招安的“反贼”，为了功名前途而忘死弃生。

　　尤其是郁郁一生的林冲，硬是被整天喊着“兄弟”的宋江，生生气病而死时，销量几乎跌到了冰点，林牧都被骂了不知多少次。

　　这样的剧情，一度让许多人都弃了书，哪怕知道这才是真实的“人之常情”，依旧怀念初看《水浒》时的感动。

　　及到后来，《鹿鼎记》连载。

　　在《天地》中订阅的人，看着那一个个碍眼的“鼠尾巴”，自然是分外地瞧不起，小说中种种感人的剧情，在这样真实的清朝背景下，也都成了一群“鼠尾巴”在那营营苟苟。

　　《天地》中的《鹿鼎记》订阅，自然上不去。

　　现实中《传奇》杂志的连载，许多只看书的人，又觉得小说中对清朝美化太过，即使后面有林牧做的历史资料附录，依旧影响阅读体验。

　　毕竟，在《鹿鼎记》中，韦小宝一见康熙，就“奴才、奴才”地各种马屁，这样“深得帝宠”的状况虽然让一些爱好此道的历史读者喜欢，放到其他明君朝代都没事，偏偏到了清朝，就让人恶心得想吐了。

　　按一些读者的话说：哪怕是背景放到雍正朝，皇帝是那个在奏折上批“朕亦想你、朕实在不知怎么疼你”、“朕就是这样的汉子，就是这样的秉性”、“朕躬甚安，不必挂朕，你好么？好生爱惜身体”，一生反贪反腐、割富益贫，每天工作只睡四小时，不好女色，只在生日那天不工作的雍正，那韦小宝这样就没什么问题，哪怕是个清朝皇帝，雍正依旧让人敬佩。

　　毕竟，这是一个甚至去关注那些“教坊贱籍”生活的皇帝，真正地改变了那些原先律法上规定的“生生世世皆为贱民”的人的生活。

　　虽说在他治下，也曾出过吕留良父子之类的文字狱大案，但从他后来亲自写作《大义觉迷录》，以此书来辩说民族平等的问题上来看，雍正一朝的文字狱，更像是不得不屈从于“满族祖制家法”的立场，与康熙、乾隆那些玩文字狱的高手相比，有着极大的差别。

　　值得一提的是，《大义觉迷录》在清统治其间，虽然不被重视，但却启发了民国的“五族共和”，以及现代各民族共和的国体，从这一点上看，雍正无疑是做了件极其超前的功绩。

　　这样的皇帝虽然被正史、野史黑得厉害，但公道自在人心，“康乾”加一块也没他让人佩服。

　　可是放到康麻子那，那就呵呵了。

　　在这样的情况下，实体《鹿鼎记》的销量，自然受到了极大影响。

　　而且《水浒传》的连续剧剧，林牧从一开始就选定了人手，后来的海选，不过是小数量的补充，对于娱乐圈那庞大的明星量来说，实在是杯水车薪。

　　……

　　可是当《三国》一出，战鼓隆隆、兵戈铁马之间，自然就激荡出一股乱世豪情。

　　从“苍天已死，黄天当立”的振臂一呼、桃园三结义的义薄云天，到盖世神将吕布的横戟虎牢，再到青梅煮酒的睥睨天下，《三国演义》从连载一开始，就让无数的人为之痴迷。

　　上到满头白发的乡间耆老，下到初上中学的青涩少年，在看到那一个个诸如“温酒斩华雄”的热血剧情时，总能引动内心最深切的冲动。

　　在这样的情况下，一页书授权央视拍摄《三国》连续剧，自然引得国内艺人人心思动，一个个削尖了脑袋，都要去谋求一个角色。

　　如果按以前，林牧根本不会在意这些事情，演技方面谁好谁坏，一般都看得出来。

　　可是这一次，林牧经历一年等待儿女出生的生活后，突然就无比厌恶那些毫无责任心的人。

　　一个个的，最小也是三四十岁的人了，还跟没长大的小孩似的，看见美女就想上，觉得和老婆在一起没激情，就抛妻弃子地追求“爱情”。

　　老实说，面对这些人，林牧想吐。

　　林牧无法想象，如果自己的孩子，从记事起，就知道自己抛弃了他们母子，去跟另外年青漂亮的女人去“追求爱情”，一个懵懂的白纸一样的孩子，会是什么样的感受？

　　小时候，林父偶尔喝次酒、跟母亲吵架打架，这样看似“正常”的父母吵闹，都能让林牧记一辈子，更何况是那些更残酷的命运？

　　厌烦了！

　　原本觉得“虽然有毛病，但演技方面没的说”的明星，一下子就变得面目可憎，林牧几乎能看见那光鲜亮丽的外表下，是怎么一副狰狞丑陋的嘴脸！

　　这样的情况下，林牧怎么可能还再去容忍，由这些垃圾、人渣去参演那些自己喜欢的三国英雄人物？

　　林牧无法想象，自己喜欢的关羽关二哥，由一个没事就闪婚离婚的巨星参演。

　　林牧更无法想象，自己向往的军师诸葛亮，现实生活中，会逼着病重的妻子离婚，将对方恐吓得在除夕夜自杀后，犹还靠着一部《三国》，名利双收！

　　苏桃花她们，能够理解林牧的想法。

　　可是娱乐圈，不会理解！

　　他们只看到……

　　一页书几乎把全部的知名明星都推了出去，哪怕是演技超神，依旧拒绝合作！

　　不止是同行公司的艺人，甚至是一页影视旗下的艺人，那些结过婚还胡闹的人，一页书同样把他们踢出了公司，没有理由，没有赔偿，直接踢出门！

　　在这样的情况下，一部《三国》，竟然几乎全都是由新人出演，甚至出现诸葛亮这样的主角没有合适人选，最后选用虚拟角色，那个在去年春晚上表演《枫舞神祭》的枫岫主人！

　　一页书宁愿用这样一个天地中的虚拟角色，都不愿意用唐强国！

　　用一页书原话说就是……

　　“有时候，我更喜欢那些虚拟角色，因为他们单纯到一生只演一个人，而不是像那些明星一样，衣冠禽兽！”


第1377章 “一页书”的意义

　　“对，我与制片人上！床，但大家都那样。如果你不照做，门外就有另一个女孩等着。”

　　这句话，是几十年前的梦露，写在自己日记上的一段话，几十年过去了，那个娱乐圈，似乎依旧没有什么改变，甚至更加污浊。

　　这两年来，原本光鲜亮丽的奥斯卡影后们，因为俱都装B用苹果手机，结果一个个照片、视频被曝光了个通透，让全球人看了笑话，一度让那代表影视圈最高荣誉的“奥斯卡”，堪堪成为笑柄。

　　如果单只是潜规则这一类，那似乎也没什么，顶多算是你情我愿，权钱交易，影后们想成名，也爽了，不能全怪人家。

　　但北美奥运体操队队医，一口气性侵156名奥运体操队女队员，这算什么？

　　好莱坞著名大导演“伍迪·艾伦”，性侵7岁养女的事，又算什么？

　　有人甚至把那些陷身丑闻的好莱坞大佬，列了个图表，画面惨烈得一塌糊涂，真真应了那句话：一个好导演，不一定是个好人。

　　这是国外的，许多人并不十分了解，可即使是在国内，依旧有许多人渣般的“影帝”、“名导”，在做尽丑事、坏事之后，依旧以一副正派的形象，光明正大地在娱乐圈里自在捞钱。

　　诸如曾志伟，用药迷晕女模特且不去说，只说他在《安乐战场》里，在镜头之前，假戏真做把女演员给“做”了的事情，就早已经是圈里公开的秘密，当卓伟后来又声张这些事情时，连海港卫视，都公开表明“曾志伟一直这样”！

　　“娱乐圈就是有钱人的妓！院！”

　　这话不是林牧说的，而是那个年代几乎被公认的事实，那一个个屏幕上圈粉无数的女神级明星，背后不知受到了多少污辱与痛苦。

　　如果说，这些，还只是大而泛的言论的话，那最近两年曝光的另一件事，算是让林牧“狠下杀手”的导火线。

　　这件事，就是……

　　蓝洁瑛流落街头事件！

　　这个“艳绝五台山”，和周慧敏站一块，都能将其映照得毫不起眼的蓝洁瑛，在自己最美好的年华里，却是被海港城某个黑势力头目，趁着出国拍戏的时候，强行污辱！

　　蓝洁瑛说：我至今忘不了他污辱我后的冷笑……

　　林牧也忘不了媒体上，蓝洁瑛一头白发，苍老枯槁的样子，她甚至疯疯癫癫，有媒体说她在澳门欠下赌债，林牧结合她当时的经济情况，只觉得无比的荒谬。

　　一个几乎走到末路的人，还能进入赌场，欠下几十万的债？

　　在这个世界，蓝洁瑛没有机会参演《大话西游》里的春三十娘，但依旧曾经风采冠绝，没想到却还是落入这样的下场。

　　伤害她的那个男人，就像伤害刘嘉玲的那个男人一样，同样没有受到任何惩罚，逍遥自在！

　　没有曝光的丑恶，又有多少？

　　面对这样的圈子，林牧彻底了解其内情之后，几乎厌恶得让他想杀人，再没理会什么“利益情面”，也将“人情共赢”丢到了一旁，就是不想同那些恶心到自己的人渣，再有任何一丝一毫的合作！

　　与这些人渣相比，那个曾在《西游记》中，放自己鸽子的“唐僧”徐少华，甚至都变得顺眼了许多，经过面试，参演了张辽一角。

　　《三国》连续剧，就在这样万众瞩目的情况下，采用的新人多不胜数，几乎抛弃了大半个影视圈明星，尤其是海港城那些男明星、导演、投资商，几乎是全盘被林牧拒之门外！

　　……

　　这已经不是合作不合作的问题了，林牧表现出的鄙视、不屑态度，简直就是在当面打海港城娱乐圈的脸，与此相比，起步较晚、情况也没那么严重的大陆影视圈，反而要好上许多。

　　就在李若童、沈忆书眼前的电脑上，彻底显示了那些人的嘴脸。

　　“其实我跟一页书不太熟，也没什么太多的合作，呵呵，可能是人家大导演眼界高，看不上我……”

　　“在剧组，只有他一页书一个人是人，其他人都不是人！”

　　“我跟一页书合作时，一天的薪酬，大概是不到200块一天，嗯，除去生活费用，几乎不剩下什么钱……”

　　“大家都知道，一页书电影的票房一向都很好，从《唐山大兄》开始，就一路飙升，《龙争虎斗》、《精武英雄》更是创下神话般的票房记录，但我可以这么说，他这些赚到的钱，可能只有1%花费到了演员的片酬之上，与同行剧组的演员酬劳根本没法比！

　　我不是因为钱才不和一页书合作的，但我可以负责任地说：一页书这个人看钱看得太重，一部戏拍下来，他大赚特赚，拍拍屁股走了，我们这些人该是怎么样，还是怎么样，赚的那点片酬，也就当生活费了……”

　　“……”

　　沈忆书看着那一个个耳熟能详的明星，说着这一句句的话，嘴角几乎都要笑出来。

　　是的，笑出来。

　　从林牧出道以来，还真没见过这么多男明星一块怼他，与之相比，反倒是那些女星圈子，俱都保持着一种异样的沉默。

　　李若童鄙视道：“这群人就是这样！那个‘向太’一说话，一个个就跟狗似地拍向大佬马屁去了，还片酬低？片酬是合作前就谈好的，觉得低不要接戏啊！

　　影视圈谁不知道：赚钱靠广告，出名靠一页书的戏！

　　一个个的，借着一页书成名之后，又过来拿片酬说事了，不够人耻笑的！”

　　没毕业之前，李若童就堪称是林牧的“迷妹”了，从参演过“小龙女”一下成名后，更是在“一页影视”安心待了下来，没有人比她更明白，“一页书”这三个字，对自己来说，意味着什么。

　　在其他公司，女星看着光彩，实则可以说是“玩物”。

　　但一页影视的女艺人，哪怕是参演其他公司的影视剧，都没见哪个不开眼的导演，敢玩什么潜规则的。

　　当初一家影视公司老板，倒是想对萧语纯动手，结果萧语纯“一页书”名字一报，对方犹豫后，觉得萧语纯和林牧没那个关系时，林牧收到求助后，直接去了其公司，在其公司上下所有人的面前，一巴掌一巴掌地抽，那种惨不忍睹的场面，至今不知被多少女星津津乐道，暗暗羡慕。


第1378章 三国热

　　是的，羡慕。

　　哪怕一页影视的女艺人赚的钱少点，依旧被那些年入破亿的顶尖女星羡慕，羡慕她们可以在一页书的庇护下，安心地完成自己的梦想，而不用把一丝一毫的机会，放到那些乱七八糟的事情上面。

　　像李若童，参演小龙女后，不知让多少人倾心于她，放在以前，那些影视圈投资人、导演、甚至是圈外的土豪，估计早就有所动作了。

　　可是，就因为李若童是“一页影视”的人，任他平日里再嚣张的投资人，都没敢用拍戏的便利，逼迫李若童！

　　这代表着什么？

　　代表着除了那些想靠自己姿色走捷径、却把自己前路走死的女明星，其他但凡有点自尊自爱的人，几乎都会选择把“一页影视”当作第一目标，这几乎是把娱乐圈分成泾渭分明的两个圈子了。

　　这样的差距，甚至让外面一些女明星嫉妒到心怀恶意。

　　李若童记得，公司的保安有一段时间，曾经离开了四五个，没多久又回来了。

　　没两天，就听公司一个女孩说她被一个“一姐”给骗了，原本说好的讲戏，竟变成了给制片人陪酒，想拿话吓她、诱她，结果这女孩也是见过世面的，直接把这事报告给了公司。

　　然后，就没有然后了。

　　反正李若童是没再听过那个“一姐”和制作人的名字，仿佛一下子从圈子里消失了一般。

　　……

　　李若童从那以后，就对林牧充满了绝对的信任，但也不自主地担心起他来。

　　这样的“专横霸道、无所顾忌”，会让娱乐圈那些人，积累下多深的怨恨？

　　现在，这股怨恨因为林牧《三国》的决定，在这一刻，彻底爆发出来，其可怕的声势，简直让整个华人圈子震惊。

　　似乎，还从来没有一个“明星”，被娱乐圈这么针对！

　　尤其还是一页书！

　　甚至于，这么声势浩大的声讨浪潮中，那些集体“倒书”的人，其理由却是说不清楚，东说一句、西说一句，言语里倒都是愤慨，但却让人想不明白，他们在愤怒些什么。

　　日本。

　　千叶一真看着眼前的电脑新闻，忍不住笑了一下。

　　太荒谬了，一群人就因为些利益之争、拍黑势力大佬马屁，就能卑劣到这种程度，还一副正大光明的样子，让自己都忍不住被气笑出来。

　　左右也是没事，千叶一真走出房间，全身放松地走在阳春三月的京都街头，温暖的太阳，让他整个人都舒服无比。

　　这是一条比较“文青”的生活小区，外面两边大多是些动漫小店、书店。

　　往年，这里挂满了日本最新的动漫海报。

　　但这两个月来，在经过一页书的许可后，那些小店，却是疯了一般推出种种《三国》类的漫画与书籍，甚至有那顶尖的翻译家，《三国》每连载一章，他们便翻译一章，引得无数追《三国》的日本人，兴奋无比。

　　千叶一真诧异地发现，日本人对于《三国》，几乎是如《西游记》一般地衷爱，甚至尤有过之！

　　这很奇怪。

　　如果说，《西游记》因为其妖神纵横的故事性没有文化界限，而一举征服世界，让整个世界都知道，东方有只敢向众神挑战的悲剧英雄“美猴王”的话，那《三国演义》凭什么做到这一点？

　　战争？

　　是的，《三国》的战争描写很精彩，可是人类史就是一部战争史，每个国家都有其觉得自豪的历史英雄，北美、欧洲人，就对《三国》的热度不太重，怎么就日本偏偏例外？

　　不止是日本，弯岛、半岛、甚至是南洋诸岛，这些东方文化圈的国家，在《三国》连载的时候，简直是一点抵抗力都没有，在翻译都不太给力的情况下，爆发出的那种“三国热”，几乎把整个东方文化圈燃烧到爆炸的程度！

　　千叶一真走在街边的小区里面，一群小孩正拿着塑料刀剑，你冲我往，你当“张飞”，我扮“吕布”地闹腾不休，这些精彩的故事，在父母的讲述下，早已经吸引了他们全部的幼小心灵。

　　北海城外，太史慈单骑冲阵；神亭岭下，横戟力战孙伯符！

　　这还是那父母称之为智将的一个一流将军，甚至那些顶尖的猛将，更是恍如天火焚原一般，神威盖世，天下扬名！

　　一名小女孩或许是吕布的“迷妹”，拿着家里的扫帚当成方天画戟，正威风凛凛地追杀着眼前那三个小男孩，这三个男孩倒有“平成废物”的潜质，交手不过三合，就被打得嗷嗷直哭，捂着屁股往家里逃去。

　　“哈哈哈哈……”

　　千叶一真忍不住笑了出来，眼前这些小孩的喜爱，还只是幼童崇拜英雄的情节。

　　小区外面，早已经被一部《三国》，烧得漫天通红！

　　顶尖的游戏公司，在向一页书交过“版权费”后，正加紧时间地做着三国类的游戏；更有日本最顶尖的影视公司，砸下重金，要拍摄出一部《三国》连续剧来。

　　这部剧肯定火，千叶一真能肯定，但火完就扑，这是更肯定的事情。

　　日本《三国》剧组他去看过，导演还热情地向自己征求意见，言语中颇有自满之色。

　　千叶一真能够理解，因为在这部戏上，日本的剧组几乎是不计代价地砸物效，砸成本，据说连那些名将的铠甲，都是特别订制，至于那些诸如“双股剑、方天画戟”的神兵，更是用尽了心血，花几百万日元地打造。

　　可是，千叶一真看不到《三国》里那种精气神。

　　那种纵马千里，横刀挡关的豪情！

　　那种拼尽血液中最后一丝力量，也要贯彻心中信念，单枪匹马杀得百万大军七进七出，“赵子龙”之名一出，力压天下豪杰，骇得曹营面无人色的绝世风采！

　　那种长戟在手，便敢只身挡关，虎牢关下以一人之力，力退天下诸候的飞扬跋扈！

　　这些《三国》中的精华气质，千叶一真没有在日本剧组中看到。

　　看着那些客客气气、动不动就“抱歉”，鞠躬、嘻哈逗笑的演员……

　　或许真的应了那句话：你在得到一些利益的同时，也不可避免地失去更珍贵的东西……


第1379章 一言不足畏

　　千叶一真就这么在街上坐看了半天，直到那些小孩笑嘻嘻地跟着父母回家，这才站起身来，长叹了一声，转身回去。

　　“这世上，总有些人，就因为一点蝇头小利、无谓之争，就把自己送到卑劣无比的位置上，人之为人，当真丑恶得让人惊心！”

　　无法想象，千叶一真无法想象，自己国家里，要是出了个一页书这样的人物，那对于国家、民族，该是多么高的骄傲，那是一个民族最耀眼的光环。

　　这样的存在，或许会有权贵痛恨，就像痛恨自己的所作所为；也或许会有利益集团的反扑，当作一生仇敌。

　　但一群靠着卑劣手段，压榨那些明星的黑势力，因为时势的原因洗了白，缩着尾巴做人就行了，却竟敢对一页书龇牙咧嘴？

　　千叶一真从街边书店，买了本《三国》最新章节的连载，叹息着回了家里，不经意间，就看到自己挂在墙上的“望君剑”。

　　伸手拿下，轻按卡簧，一抹湛然冷光便透寒整个房间，食指弹动，便是悠然剑鸣。

　　“一页书如果是一群戏子都能扳倒的，那可就是天下最大的笑话了！”

　　……

　　五岳归来不看山。

　　没看过山的人，一生在个小土丘里混饭吃，就以为天下群山俱都是这个样子，哪怕有一天真正见到五岳后，也只觉得不过是一个翻大版的“土丘”，里面的野兔、野鸡多些罢了。

　　一群一辈子靠着勒索明星、商人赚钱的黑势力，除了官府，恐怕也就无所畏惧，以为自己是黑暗世界的主宰，哪怕一页书声名再广，也不过是个名气更大的“明星”，或许名气大得需要自己重视，但既然不是公职，那又有什么了不起？

　　一页书那个徒弟，在广州倒是武馆势力不小，但海港城，是自己的地盘！

　　网络上，抨击林牧的海港城明星，越来越多。

　　其中不乏那些人气极高，参演的电影，是许多人记忆的明星。

　　张扬、狂放、明讽暗刺。

　　情况最严重时，甚至发展到怦击林牧感情、小说的程度。

　　齐娶四个红颜知己，本就是各方面默认的结果，但凡聪明点的，都没在这上面搞事情。

　　可现在，在网络上，一些这方面的言语，开始出现。

　　小说方面，更是如此。

　　各个小说的电子版本下，就仿佛网络小说上了推荐位，一下子就爆发出数之不清的负面书评。

　　《射雕英雄传》下。

　　“就这小说，也就在前些年成成名，要是放到现在网络小说的时代，扑不死他一页书！”

　　“就是！现在甚至还有一些文娱类的小说，穿越后动不动就抄一页书的小说，就没想过那世界的文化环境，在一群网络小说里写《射雕》，那绝对扑到老家！”

　　《神雕侠侣》下，骂声就更多了。

　　“无语了，这一页书是有病么？不折腾不舒服？这要放到现在，敢让女主角失身，怕不是只有那些傻逼作者，才会这样写吧？”

　　“更甚者，一些文娱类小说作者，也不知道是想些什么，竟然还让小龙女同样命运，简直就是有病，每次看见这样的作者，就想骂他们，一页书的小说抄也就抄了，连这败笔也抄，有没有脑子？”

　　《西游记》下。

　　“说真的，就《西游记》这样的古文风格，也就在古时候火上一把了，放到现在，谁还有耐心去看那些又长又生僻的古文小说？还把猴子写成这样憋屈，要是能达到其原本的地位，那才是见了鬼了！”

　　《天龙八部》下……

　　《水浒传》下……

　　一本本书，无尽的书评，换成个心理素质差点的，估计能被气得吐血。

　　这世上，总有人觉得：既然自己做不到的，那别人大多也做不到。

　　自己看不进去古文，别人就同样看不进《西游记》。

　　自己一心追求爽感，喜欢《斗破苍穹》、《都市修仙》这样的爽感爆棚的小说，那别人看到《神雕侠侣》里的虐情，就只会因为爽感不够，而愤然弃书！

　　自己平时逛小说站，从来都只看都市、玄幻类，武侠类根本不去看，于是那些写武侠的，就永远都是扑街，没有出头之路。

　　自己不会花钱做慈善，那些捐款捐物的人，就都是在沽名钓誉！

　　如果按照这些人的观点，那现在的世界文坛，应该是这样的。

　　最热销的小说，是玄幻、都市爽文，其他但凡让人有一点不爽的，那就扑到姥姥家，没人愿意去看，甚至不会传到自己的眼中。

　　听起来很有道理。

　　但现实中那些销售热榜的小说，是这样吗？

　　林牧书架上，这几年多了许多小说，《仙路烟尘》、《白袍总管》、《他从地狱来》……

　　一部部小众到了极致的小说，却都是这几年来，涌现的封神之作。

　　尤其是《仙路烟尘》，里面大段大段的古风古词，甚至会花费数百字的内容，去描写山景水景，在那些扑街眼中，是“谁会认真去看？”的存在。

　　可是，这世上，真就有这样的人。

　　这样的人，还不少，把《仙路烟尘》推到了一流成绩的小说位置，愿意为这本小说第一次看正版……

　　《白袍总管》同样如此，明明是小众无比的武侠，没有借上一点同人的人气，却因为一群书友的喜爱，走到了现在。

　　如果，古风如《仙路烟尘》、小众如《白袍总管》，都有出头之日，一本又一本原本默默无名的小说，因为改拍成电视剧的原因，而广为天下所知的话，那《射雕英雄传》这样被改拍多次，依旧火爆的IP，为什么就会扑？

　　如果连《幽冥仙途》这样主角屈辱到了极致的小说，都被许多人奉为经典的话，那《神雕侠侣》这样把“情”之一字，写得铭魂刻骨的绝顶之作，有什么道理被踩到尘埃？！

　　那些人高谈阔论、动辙以“评委”姿态，给一本本小说打上标签，仿佛自己的一言一语，就能确定一本书的好坏，就能决定一本书的命运，显得自己很牛逼。

　　现实对于这样的人，早就有了称谓……

　　傻B！


第1380章 曾经的《笑傲》坑

　　林牧见多了这种人，早就不以为意。

　　作为一个老司机，林牧一看那风头，甚至都再没去看过书评，也就那些刚入行的新人作者，才会气得花费时间，妄图去说服这些喷子吧？

　　都不是傻子，这样突然黑林牧，那些被林牧调教得精明无比的读者，哪还看不出这是海港城娱乐圈搞的事情？

　　蜂涌而至的书友，没等林牧说话，就已经把这些喷子搞了回去。

　　“文似看山喜不平，给故事增加曲折，这是正常的写文技巧，怎么在有些人的心里，但凡让主角遇到一点磨难，就是作者‘作’了？

　　我曾把自己代入到作者的位置上，思考小龙女的剧情是否可以改变，但思来想去，还是觉得这样写更深刻一些，也理解了书大当时的心情。

　　人家就是想写部深刻入骨，不为任何俗世磨难所压倒的爱情故事，无论是师徒恋，还是龙女劫，俱都是这一思想下的剧情。

　　因此，问一页书为什么非要写龙女劫，为什么不能让这个故事美满一点的人，就像网游小说中的那些评论一样……

　　主角都重生了，竟然还去打游戏？！

　　重生后打游戏的主角，这是废材到什么程度？可想而知作者有多傻缺……

　　诸如此类的话，听着高谈阔论，似乎很有道理，但真想想，简直好笑到了极点。”

　　这算是反击那些喷子的一个知名贴子了，不过估计也没用，一个无脑喷子，你还指望着他能道歉不成？

　　……

　　不过，其中也有一些专业性，理智的疑问与责骂。

　　诸如《笑傲江湖》当时连载时，书友寒冷冰封曾写过一段“笑傲最大阴谋”的贴子，当时引动了极大动荡，又因为林牧的沉默，让许多原著党，极为不爽。

　　原著党们的理由很充分：明明是一段完美的爱情，书中有些内容，也直接表明任盈盈不知道什么“阴谋”，你还这样过度解读，不是有病么？

　　对于这样正常的责问，林牧就很重视了，亲身回答，也算是了了当初一个心结。

　　一页书：“在解答这个问题之前，大家需要了解一件事情：作者思维。

　　一部小说里，作者与读者不同，读者只要顺着主线看就好了，什么思想都不用去想。

　　但作者不同，作者的思维，就是要让故事尽量有耐读性，让一些情节具有多面解读，同样是作者的一个必备素质，就像‘少年派的奇幻漂流’一样，导演就是故意设置个两难选择，让影迷在思考中，获得更多的阅读乐趣。

　　有影迷非要导演说出最后的真相，那反而落了下乘，难道非要导演说：我就是想让你们纠结，故意用一个个细节，增加这种矛盾感么？

　　小说同样如此。

　　有时候，作者就是故意要你纠结，让你思考，力求达到一千个哈姆雷特的效果。

　　理解了这一点，相信大家就能明白《笑傲》里，为什么会有一些前后矛盾，以及一些仿佛‘故意搞事情’的细节描写了。

　　当然，作者是不会承认这一点的，你们读者怎么想、怎么解读，是你们读者的事情……”

　　如果说，林牧的这个回复，还只是让一些读者鄙视他玩小心思的话，那后面林牧发出的一篇文，就让一些读者开始深思起来。

　　“《谁能确定一本小说的主体思想？》”

　　“大家或许还都记得鲁迅的那个‘晚安’的过度解读，一度将其当成笑话看，也又此来怦击其他过度解读的文章。

　　这当然是对的，过度解读很没意思，但谁能确定一本书的思想？

　　作者？

　　这也是大部分人的答案，但就像是我前面所说，如果作者有意让读者纠结，故意设置两个不同的选择，那是否就能确定这本书的思想就是……

　　作者故意搞事情，故意让你们蛋疼？

　　作者就是在水字数，结果让你们纠结成哈士奇？

　　把作者的想法，当成一部书的思想，这当然是不行的，而且也限制了这本书的思想性。

　　……

　　那读者能确定一本书的思想吗？

　　也不行，‘文字狱’就是这种产物，把不必要的思想强加给作品，这也是对作者的一种不负责任。

　　作者、读者都不能确定，那谁能？

　　事实上，这个问题在西方文艺复兴时期，就已经出现，目前也找到了合理的答案，那就是……

　　作者与读者，一同确定！

　　作者对自己作品的定性，这很重要，可以作为一本书思想的重要参考。

　　但与此同时，你不能限制读者的其他解读，不能说你作者说这本书讲的是神魔故事，其他人觉得是现实影射，其他人就错了，这不行。

　　就像是《天龙八部》里萧峰自杀的理解。

　　有的读者，认为萧峰是因为至爱已死，早已了无生趣，遇到这种两难处境，干脆一死了之。

　　有理有据，可以！

　　有的读者，认为萧峰既然自杀过，那就不会再有自杀的念头，只不过是觉得身份两难，辽宋皆难以立足，这才自杀。

　　这同样是一种解读，有理有据，没毛病。

　　无数的读者，或许会涌现出成千上万个萧峰自杀的理解，只要其说得有道理，那就没毛病，哪怕是作者过来了，也不能说人家错了！

　　《笑傲江湖》同样也是如此，或许作者、大部分读者的理解，都是正常的‘爱情圆满’，冲盈恋纯真无比，这没问题。

　　但你不能阻止其他读者，依靠书里的蛛丝马迹，来推断出‘幕后黑手’这种结论。

　　有读者说，少林派是幕后黑手，打压其他门派，列出了一堆小说中的BUG，可以，有理有据，是一个‘哈姆雷特’。

　　寒冷冰封说，向问天出现在少林附近，又早有预谋的样子，分明就是在等令狐冲，加上其他邪道人物，一步步把令狐冲带离正道，幕后黑手正是任盈盈。

　　好吧，虽然听着不舒服，也挑战了自己的固有观念……

　　但人家说的似乎真的有道理啊！

　　冲盈恋没错。

　　但只要人家能自圆其说，那就是一本书的另一种解读，就算是作者亲临，又有什么道理……

　　否定一个读者的认真看书结论？！”


第1381章 李痴

　　同人小说，尤其是文娱文，最麻烦的一件事就是这样。

　　想写出彩，想写出新意，就要写出与原小说不一样的剧情，脑补、解读都是必不可少的手法，偏偏这些也最易引起原著党的诟病。

　　就像最近林牧连载的《三国》，其电视剧发出的片花里，就涌现出许多“原著党”，曾经的《西游记》也是如此，让人都不知道该如何回答。

　　如今有林牧的回答，却是解了很大一个麻烦，也算是给自己的书友增加点鉴赏BUFF。

　　这或许是林牧唯一在意的事情了，与之相比那些明星的指责，根本没被他看到眼里。

　　一群污浊不堪的戏子，也配自己正眼去瞧？

　　事实上，也不用林牧出手，一些方面的人，早已经开始收拾这些人，随着时间的发展，丝毫没有动作的林牧，反而让那些不可一视的所谓“巨星”，感到彻骨的寒意。

　　自己的事业，自己的人气，就因为跟一页书怼上的原因，竟然就那么大程度地下滑！

　　事业方面，因为“虚拟教育”与林牧组成商业联盟的人，几乎涉及到各个层面，眼看着一群戏子，也敢对自家“带头大哥”搞事情，自然是极为不满的。

　　他们不满，基本上也就代表着这些明星想在大陆捞钱，就成了笑柄。

　　至于人气，就更可笑了。

　　一页书的粉丝有多少？

　　受虚拟教育、医疗器材国立化的影响，不知多少人因此受益，在这样的情况下，即使还有些脑残粉的支持，大部分人，又怎么会因为一个戏子，而站到林牧的对立面？

　　……

　　杜择文很头疼。

　　商演、广告，仿佛一夜之间消融一空般，在自己的案头消失，原本火爆的接片率，也降到一种触目惊心的程度。

　　他是海港城娱乐圈的老人了，多年的发展，让他也有了不小的名气，只可惜人品太差，在圈里名气一向很差。

　　前两年，他凭借一部《低俗喜剧》咸鱼翻身，重新火了之后，却是又如当初一般，烧得自己不知道自己是谁，整天张口闭口，就是无端抹黑大陆的议论，哪怕被海港城一些媒体称之为“臭嘴文”，依旧这样。

　　“我杜择文，就是要一边草你们马，一边赚你们的钱！”

　　这样的话，是他说的。

　　“他们中国人，一向就为自己是世界的中心……”

　　一句“他们中国人”，已经表露了他的立场。

　　只可惜，这一次，他踢到了铁板。

　　心里无比头疼，杜择文走到街上散心，不经意间，却是看到从一座楼里，走出三个人来。

　　这三个人打扮很奇怪，尤其是中间那个人。

　　其一副《V字仇杀队》里的打扮，甚是惹眼。

　　杜择文一下子认出了对方，都是慕羊犬，对方经常出现在媒体电视上。

　　心里的闷气，似乎一下子就消散一空，杜择文兴奋地走上前去，准备与这三人合影留念，再发表两句惊世骇俗的言论，以海港城的特殊，这样的行为足又让自己曝光度剧增，在海港城的人气再翻一下。

　　只不过，待他刚走到那三人身边时，就见中间那个《V字仇杀队》的“主角”得意地左右挥手，嘴里大声喊着分裂的言论。

　　仿佛，他宁愿去当一条英皇的狗，也不愿挺起骨头当个中国人……

　　杜择文自然是大喜，这样一来，明天的曝光度，又要上升了。

　　可是，就在他走到对方面前，正要起声附和、合影留念时，就见一旁大步走出个雄壮身躯来。

　　这个高大的汉子，身材雄壮得就像是一座石狮一般，逼人的气势更是骇人至极，真正“砂锅般大的拳头”一扬，就是狠狠一巴掌甩到了《V杀》“主角”的脸上。

　　只这一巴掌，就把对方打晕了！

　　只不过，这汉子似乎还不满意，又是反手几记巴掌，打得那张怪模怪样的脸，顷刻间就红肿一片。

　　“不当中国人？不当中国人你还在中国？我让你当汉奸走狗！让你好好的人不当，非要当狗！”

　　有些生涩的痛骂，显示了这汉子不善言词，只不过周围那么多的记者，哪个不是专业训练过的，听到这话，听看得两眼放光，闪光灯“咔咔”个没完，估计第二天的头条标题都想好了。

　　其余两个同伙，见此情况吓了一跳，反应过来后，赶紧伸手去拉这汉子，却如两只草鸡去撩拨一头壮熊一般，被这汉子铜铃般的眼睛一瞧，手臂一甩，就把他们甩到了地上，一人一脚，踢出了十余步远。

　　杜择文心里一惊，见到周围有记者偷拍自己，电光石火间，就已经定下心来，走上前去：“停手！我是杜择文！有什么争端讨论就是，动手打人那是野蛮人的行……你！！你是……大陆那个傻子？”

　　原本打算得很好，又自己的名气，海港城人基本都认识，甚至大陆也是如此。

　　这样的名气，足以给眼前的“义愤”汉子，带去绝大的压力，对方胆气一泻，正好在媒体面前衬托自己的“刚正不屈”。

　　可惜，在对方抬头的一瞬间，杜择文一下子发现，对方竟然是一页书那个三徒弟，被自己平日里称之为“大陆傻子”的李痴！

　　李痴转过头来，迷惑的眼神一亮：“杜择文？竟然是你这狗汉奸？！好！你还敢骂我哥，我打死你！”

　　砂锅般大的拳头，盖到杜择文原本得意的脸上，登时鼻血飙飞，打得杜择文眼泪都飙出来了，一身健身房练出的肌肉，根本没派上任何用和，就被对方抓住衣领，正手反手一通巴掌乱打。

　　对方留手了！

　　痛苦中，杜择文竟然冒出这个无厘头的想法，如果对方不留手，估计一拳就能打得自己骨头尽碎了，哪还会像这样，只是一些皮肉伤？

　　但……

　　明天的媒体……

　　看着周围兴奋拍照的媒体，杜择文只觉得脑袋热血一冲，登时就晕了过去。

　　李痴疑惑地试了试他的鼻息，随即不屑地把他丢到了地上：“你这家伙，竟敢诈死！”

　　周围记者登时一阵无语。

　　还诈死？

　　你是鲁智深么？


第1382章 恣心

　　李痴觉得一切都不可理解。

　　从来到广东开始，李痴就在这种疑惑中生活。

　　他不明白，为什么那些“外乡人”能那么肆无忌惮，放在自己印象中，如果外乡的坏小子敢来自己村搞事情，早就被打得站不起身。

　　好在，有妻子张灵以及林牧的教导，在有了孩子后，原本痴痴妄妄，想到哪是哪的李痴，心念似乎一下子就集中到那个小小的人儿身上。

　　担心他哭，担心他饿，担心他尿床后自己没有发现。

　　或许，正是在那一次次担忧地换尿布中，李痴散乱的思绪，终于获得一份牵挂，就在这份牵挂中，他渐渐懂得了周围的世界。

　　不知何时，在妻子没有明确指示的情况下，李痴看着床上那小小的婴儿，脑子里突然就涌现出自己的决定来，在妻子疑惑的目光中走出家门，又在她欢喜的目光中，拿钱买回来奶粉和小衣服，一切都是那么自然。

　　他开始涌现出一个个念头。

　　林母开始收到李痴的电话，高兴万分，却丝毫没有察觉这其中的意义。

　　小萝莉在视频中，看到了得意抱着婴儿的李痴，两个同样天真无邪的人，只把这当成理所当然。

　　林牧察觉了异常，没有说什么，大道自然，敬畏生命的本能，同样发生在自己身上。

　　一切，都是这么顺理成章。

　　李痴还记得，自己在当地电视台上，看到海港城明星集体“倒书”的新闻，当时的愤怒心情。

　　林牧常有人骂，李痴愤怒的是这些人的卖国行径，在那些明星中，不乏杜择文这样的慕洋犬，而他之所以来广东，就是林牧曾经对他说过的话。

　　“这世上，人都会犯错，所以仁恕之道是对的。可是总有些无父无母、无家无国的败类，这样的人为了一点利益，或者为了自己的私欲，早就不能称之为人。见到这样的人，讲道理是没用的，直接打！”

　　“那打死了怎么办？娘说我不懂事，下手重，不让我随便跟人打架……怕打错人……”

　　“那就打前问我，问你老婆，问爸妈，问你信任的人，最后问你自己：眼前的人，该打吗？”

　　瞧着眼前倒在地上的《V仇》“男主角”，以及杜择文，李痴在心里想了下，点头道：“你们两个，该打！”

　　可怜身前两个人，一个被打得晕过去，一个被打得猪头一般，哪里能听到他的话，倒是周围的记者“咔咔”拍个没完，把这一切都记录下来。

　　这可是一页书的兄弟！

　　在如些敏感的时候，这个亦徒亦弟的李痴，竟然当众殴打这两人，莫非是代表一页书的意思？

　　这里，是一处公司的门口，也有保安与海港城的警察，面对这种情况，却不知是否该上前阻拦抓人，毕竟……

　　那是一页书的家人……

　　就在这份犹豫之间，李痴已经“哼”了一声离开，内心甚至有些小得意。

　　“娘怕我打错人，把人打坏了，那就下手轻一点，要是打错了人，哥肯定会知道告诉我，到时候我去赔罪，让他打我两顿！要是没打错，以后我就隔几天打他们一次，打到他们改！”

　　听起来似乎很可笑，但就是这种可笑的想法，让身在东广的老黑怕得要死，一个个原本嚣张的气势，硬是被三天两头的一顿毒打，打得气焰全消，老实做人。

　　……

　　人群里的“老黑”莫戈瞧着远去的李痴，只觉得两腿都在颤抖。

　　作为原先东广的一群同伴的头头，莫戈在之前的六个月里，已经遭受到超过50次的毒打！

　　对，是51次，自己记得很清楚！

　　第一次挨打时，他很不服气，作为那片区域最强壮的外来户，他觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　于是，在两天后，身上青肿未消，带着两个同伴在街上依旧嚣张，而且还看到对面走过来的李痴时，他是兴奋的。

　　他觉得，自己找回面子的机会到了！

　　于是，他……

　　又被毒打了一顿！

　　他记得很清楚，因为他是在一家电器修理店门口挨的打，他甚至能看到那钟表的分针，从9走到了10，走得是那么地……

　　缓慢！

　　接下来的半年里，莫戈的脸，几乎亲吻了东广城每一处地面。

　　作为当地“有头有脸”的人物，他舍不开那些同伴的请求，也舍不开这份既得利益，在6个月里，想过各种各样的办法，去反抗这种毒打。

　　但没用！

　　只要自己还在街头上嚣张，只要自己还在欺负其他老实干活的同伴、只要自己还敢在小饭馆里，仗着自己牛高马大，对着其他兔子嚣张挑衅……

　　不超过一天的功夫，李痴那粗壮、蛮横的拳头，就总会打到自己的身上，哪怕自己身边有百十个手下，结果只不过从“自己挨打”，变成“百十人一块挨打”。

　　打得不重，没有断骨，没有残废。

　　但整天顶着一副猪头，三天两头挨一次打，谁受得了？

　　手下慢慢变少，不是回老家，他们不舍得离开。

　　当莫戈在一处地下街堵住一个正老实卖衣服的手下，对方惊恐大喊“你再找我麻烦，我就告诉‘李’”的时候，莫戈看着周围同样厌恶看着自己的同伴目光时，终于明白了一切。

　　这些同伴，被驯服了！

　　在警察面前讨价还价，有恃无恐的他们，被那个叫“李”的男人……

　　打服了！

　　莫戈的名声在东广已经坏了，没有一个店主愿意要他，于是他想办法来到了海港城。

　　莫戈分明看到，李痴刚才向自己望了一眼，或许是自己畏缩低头的原因，又或者自己没有一点嚣张气势的原因，对方想了一下，并没有如往常一样过来打自己。

　　心里松了一口气，莫戈正要离开，却听到前面警察的呼喊声。

　　当众打人，警察犹豫了一下，还是上前拦住了李痴，在李痴认真的回答与配合下，将他带到了警察局。

　　莫戈听那“条子”的声明，是要通知“李痴家长”时，眼睛一下子亮了起来。

　　海港城这些隐性老大，会帮自己出一口气的……吧？


第1383章 飞扬跋扈一页书

　　莫戈不知道自己在想些什么。

　　面对李痴这样的人，他一向是敬畏的，如果不是李痴没聚集势力的意向，他早就投靠于李痴，就像在自己国内的势力争斗一般。

　　在警察局附近住下，莫戈敏锐地发现周围气氛的异常，一些人，甚至就住在自己隔壁的房间，每天在里面讨论些什么事情。

　　莫戈对这些没有在意，他甚至不知道自己等待的目的，或许是想看李痴被人报复，或许是想看……

　　一页书？

　　手下、周围人的口中，时常会跳出这三个字来，每次说起，总是会伴随着种种传奇一般的故事，一如自己墙壁上《龙争虎斗》的海报，让人向往。

　　只是，真有这样的人吗？

　　作为一个“中漂”，莫戈很想知道……

　　“当自己陷入极端的困境，真的会有一个声名传天下的‘上等人’，不求名利地给自己施又援手吗？

　　当自己的子女接受不到任何有价值的教育时，真的会有人愿意捐出近100亿的善款，并且以自己强大的人格魅力，汇聚能买下自己国家的资产，只为那些素未谋面的小孩，能接受到应有的‘虚拟教育’吗？”

　　事实上，这个答案莫戈早就已经知道，自己那些“中漂”的同伴，那些肯踏实干活的同伴，就从来没有受到李痴新的殴打，当一个单身女人抱着病重的儿子，万般无奈下，求到李痴那里时，明明没有任何姿色、明明没有任何可以利用的地方，那个心狠手辣，把自己胖揍三十分钟，都不会有一丝不忍的李痴，硬是帮她治好了儿子，寻了份简单的工作。

　　事实上，自己手下有这么快就土崩瓦解，有一大半原因，就是因为李痴的双向对待。

　　那个李痴，是一页书的徒弟……

　　莫戈在等，等着那个结果……

　　……

　　“等什么等！警察说了，只要我老实交待，他们了解情况后，就放我了。”

　　海港城监所里，李痴正抱着一大盆西红柿炒蛋拌饭，吃得口滑：“有肉么？我想吃肉……”

　　“有有有！我给你叫外卖！”监房外，一个青春靓丽的小女警马上应声，只看得李痴同间的几个小混混一脸羡慕，手上却不停，给李痴捶背的捶背，端水的端水。

　　李痴这货，饭量实在太大，比家里两个熊猫、三条大狗，两只大猫，一匹汗血马的饭量加一起都大，吃个馒头林母都做不过来，只能买现成的。

　　现在在这遇到了个小女警迷妹，李痴从口袋里摸出妻子给他装的钱包：“我饭量大，你拿着买饭吧！”

　　旁边的一个老警察拿过钱包，看了看里面李痴的夫妻合影，瞧着旁边的女儿摇了摇头，自顾自地去喝茶了。

　　小女警倒是没想这么多，一个劲地找李痴说话，直到自家老爹的电话响起，走出去，将林牧带了进来。

　　一见林牧，李痴就是一呆，有些心虚地喊了一声：“哥……”

　　林牧看了他好一会，只看得李痴头都低到了饭盆里：“小子，你可以啊！都学会主动打人了！”

　　旁边小女警打抱不平：“那个姓梁的那么讨厌，打他怎么了？你是不是他大哥啊，怎么还骂他？”

　　林牧看了看小女警，忍不住就笑了，走进已经打开的监牢，伸手就给李痴来了一巴掌后脑勺。

　　“臭小子，打人都这么会挑地方，赶紧回家！再住两天，弟妹还不找我闹腾？”

　　“诶！”

　　瞧着李痴如同个做错事的小弟般，被林牧踢着屁股走，老警察悄悄向林牧比了个中指。

　　瞧着林牧同样又中指回敬，那两个监房里的海港城小混混，已经完全懵逼了。

　　这，就是一页书？

　　一只手就把自己一群人收拾了的李痴，在他面前就跟病猫一般，这他们都理解。

　　可你和一个老警官互比中指，这是几个意思？

　　小女警站在一旁，还没从偶像离开的失落中恢复，就听见外面突然传出一声响亮、整齐的喊声。

　　“暴力滚出海港城！”

　　心里一动，随即一紧，小女警不顾一切跑出去，却见到林牧两人的身前，已经站了上百号的青年男子，周围不时再涌过来几人，不过这一会的功夫，那个高举横幅的人群，已经足有数百之数。

　　“是姓向的出手了！”

　　小女警一下子想到了结果。

　　海港城回归前，被种种黑势力笼罩着，这些势力后来明面上老实做人，兔子也不好无罪而诛，事情就这么拖了下来。

　　只不过，明面上老实，暗地里其仍旧掌握着极大力量，每次出了事情，总有这些人若有若无的身影。

　　“你知道我刚才为什么打你吗？”

　　“为什么？”

　　林牧一把抓住刚走到自己身边，正要张口说话的青年头子，信手一按，对方的鼻子就与自己膝盖碰了正着，只听惨叫声起，血泪横飞。

　　一脚把这货踢到一边，在那骨折声中，林牧的声音显得份外引人注意：“一群宁愿自己家乡恢复殖民地，一群宁愿去当跪着的、老外的狗，都不愿意堂堂正正地当人，这样的一群垃圾，你竟然都没把他们打骨折！”

　　林牧伸手一抓，又是一个青年惨叫声起：“等着他们再整天叫个不停么！”

　　说话间的功夫，林牧整个人已经冲进了人群之中。

　　李痴呆了一呆，随即才反应过来，虎眼圆睁，同样冲进了眼前的人群之中。

　　后面的小女警已经呆了。

　　眼前这数百号人，在海港城简直就是一股毒流，整天不是这抗议，就是那反对，时间一久，连清洁大妈都知道这是群疯狗。

　　一群麻烦的疯狗。

　　讲道理？

　　疯狗会给你讲道理？它们只会狗一样地叫同一个声音，狂吠不停！

　　打？

　　这就更严重了。

　　可是今天，就在自己眼前，这些嚣张不可一世的毒流，就如一群疯狂前冲的大马哈鱼，遇到了两头熊的扑击一般，漩涡般的乱流，冲荡得整个“鱼群”一片慌乱！

　　数百个人，一个个平日里“非酷即炫”，整天动辙搞事情的家伙，原本又为自己又能再下一城，借一页书的尸体，获得更高的声望。

　　哪曾想，一页书竟然这么……

　　飞扬跋扈！


第1384章

　　眼中，是恐惧、疯狂的眼神，不甘的情绪，几乎浓郁到极致，咒骂、叫嚣，却在林牧的拳头下，没有任何用处！

　　心里的憋闷，彻底发泄。

　　虽然手上犹有余力，但在这几个月来，抱儿子都不敢用力的对比下，却让林牧痛快无比，生平哪怕是面对那些跆拳道的高手，抑或者是其他混混、人渣，都没今天这么痛快！

　　风吹屋上瓦，

　　瓦落砸我头。

　　我不恨此瓦，

　　此瓦不自由。

　　往日的旧怨，即使对手再过分，对林牧而言依旧称不上生死大仇，但在眼前这些人渣身上，林牧找到了久违的打人快感。

　　一拳把眼前的四眼田鸡砸得满脸是血？

　　爽！

　　一肘把拿着杂物冲打自己的青年人击倒在地，痛苦咳嗽？

　　爽！

　　对手的痛苦，没给林牧带来一丝一毫的压抑，甚至有些郁闷，此时为什么不是乱世，否则自己完全可以光明正大地……

　　打死这群人渣！

　　是的，打死！

　　在有些言论中，常常为那些伪军抱冤，说都是普通人，鬼子来了，为了生活才当的伪军，迫于无奈，后来被各种对待，实在是惩罚太过。

　　这些话，很可笑。

　　就像老炮里说的那样，有些事你做了，就得认，就得承受后果！

　　当了伪军，吃了那口饭，可以！

　　但抗战的子弹打到你的头上时，就别喊什么屈！

　　那个年代冤死的人数不胜数，你一个二鬼子，有什么资格叫冤？！

　　而在林牧看来，眼前这些人，比着当初的伪军，还要可恶！

　　伪军好歹是被刺刀架到脖子上，为了家人生活这才当了二鬼子。

　　而眼前这些人呢？

　　吃着同胞的饭长大，受着同胞的教育，却把时光生生活到了狗身上，在衣食无忧，而且还受过中高等教育的情况下，心甘情愿去当二鬼子！

　　和平的年代，哪个工作不能养活自己，偏偏就要去吃二鬼子这口饭！

　　没有拿枪逼他们，没有必须吃这口饭的理由，他们偏偏就走上了这条路！

　　或许，他们觉得自己是对的，觉得自己身为海港人，生就应该拥有特殊的权利，生就应该成为一等国民。

　　这很正常，京上人也都这么想，你自己有钱，怎么鄙视外地人都行，顶多挨两句骂。

　　可整天想着分裂国土，这算什么？

　　生在富裕的海港城，是你们的幸运，可就因为这样，海港城就是你们的了？

　　这是兔子的领土，或许因为兔子曾经穷、曾经弱，而被人抢去，但这国土，是兔子窝的，任何人，都没资格去卖！

　　兔子现在弱么？

　　举世瞩目的工业强国，早已把昔日的日不落帝国甩到天边，强大到与世界霸主对峙的程度。

　　如此祖国，不去为她欣喜，不去为她自豪，只因为自己可笑的自尊，就宁愿去当条狗？

　　林牧理解这群人的心思。

　　兔子当初穷，就像是个穷亲戚，眼前这些人昔日看兔子时，优越感爆棚。

　　可随着这个穷亲戚慢慢发达，自己反而要受这个“穷亲戚”的帮助时，心情就复杂了，什么事就都矫情了，拼命地想找自己强于这个穷亲戚的地方，甚至在双方强弱都已经倒转的情况下，依旧幻想着，那个如今强横的穷亲戚，处处给自己陪小心？

　　可笑！

　　……

　　招至极限，反而无招，林牧心中没有丝毫其他，只将那份痛快的心情，如笔墨在手般，尽情挥洒！

　　而在一旁，李痴紧随其后，如同两尾逆流狂龙，咆啸水族，威震四方。

　　滔天气焰、凶横霸道威势，只骇得旁的莫戈面无人色，惨白一片的脸色下，是两股战战，是心胆俱裂！

　　“他！一页书他！……幸亏李没学到他的凶残，否则我哪还有命？”

　　眼前，甚至是脚前，那个痛苦惨叫的年轻人，正捂着自己那曲折的胳膊痛哭，莫戈忍不住揉了揉自己胳膊，只觉得隐隐生疼。

　　自己被李痴打了半个小时，送到诊所时，还只是些皮肉伤，青肿是青肿了，骨头没事。

　　可眼前这个先前嚣张的家伙，只是挥拳往林牧打了一下，就被林牧更凶横的一拳，生生把他小臂打得脱臼，随即被林牧一脚踢开，瞧着他那脱臼的手臂在地上被他压着，莫戈眼皮子就突突直跳。

　　要是自己被一页书打上两拳……

　　眼前的惨状，几乎让所有人都冒出这样的想法，随即就是一阵寒战，把这念头，狠狠甩出脑袋。

　　“我不是！我没有！我和他们不是一伙的！”

　　人群的后列，一个后来加入的青年结结巴巴地喊着，他只是觉得这很酷，这才加入进来。

　　反正加入了，也不会受到什么损失，还能仗着人群势大，出回风头，甚至是在待头打砸抢掠一番，为什么不加入？

　　可是这些想法，在面对眼前的一页书时，却成了最大的笑话，只期望对方能“明察秋毫、讲道理”。

　　让他狂喜的，是林牧竟然真的停下了手，站在自己身前，饶有兴致地看着自己。

　　当此时刻，他哪里会再有其他想法，心惊胆战地解释，只想离开这个残酷的地方。

　　是的，残酷。

　　在林牧身后，是一地倒地痛哭惨叫的人，只不过这片刻的功夫，就已经躺了大半，少说也有二三百人，只把那宽阔的马路，挤得拥挤不堪。

　　而在他的身后，是仅存的十几个，最后加入的青年，兴奋的情绪还没彰显，就已经被林牧摧毁了勇气。

　　“我真的和他们不是一伙……”

　　林牧伸手，示意对方住口：“敢做，就要敢当！

　　在我眼里，你们这些人，是真的人渣，还是只想威风一把的假人渣，在打砸的时候，没有任何区别！

　　所以，记着这一拳！”

　　一人一拳，林牧望着这最后痛苦惨叫的十几人，笑了下，意犹未尽地看着那些未来得及跑进人群的路人。

　　“你们运气好！”

　　林牧笑道，想了想，来到自己打倒的第一个人，也就是这群人的首领面前，提起对方的衣领。

　　“说吧，是哪个狗东西，让你来的？”


第1385章 枪？

　　“是……是……”

　　人群首领犹豫了半天，一个劲地看着周围人，也看到了一些“阿Sir”，偏偏就没一个人上前来管。

　　直到此刻，他才真切意识到“一页书”这三个字的份量。

　　可笑自己先前还想着，自己靠着人多，把“讲道理的一页书”逼得惊慌失措，足又让自己声名大噪，踩着“一页书”这三个字的尸体，获得更大的声望与利益。

　　可是……

　　瞧着周围惨叫的同伴，人群首领张了张口，还是低声道：“是向……”

　　“住口！”

　　一声厉喝声传来，林牧饶有趣致地看着不远处人群里，走出的一个贵/妇人。

　　四个保镖的环绕下，这女人穿着一身皮草大衣，耳垂下、脖颈间，钻石的闪光不断，手里挎的包，哪怕林牧对此不太了解，也看出那上面显眼的“驴”标志。

　　可以说，哪怕是对奢侈品再不了解的人，也能感觉得出，这个女人身上，是毫不掩饰的奢侈。

　　尤为惹人注意的，是这女人脸上那股盛气凌人，那是长久地颐指气使下，才能养出的气质。

　　“你们的骨气呢？你们的自尊呢？

　　一个外人，在海港城的大街上，无故打伤打残数百个人！

　　这么目无王法的事情，竟就发生在众目睽睽之下！甚至周围还有阿Sir的情况下！

　　我就想问问这些阿Sir，海港城还是一个讲法律的地方吗？

　　还是说，一个人只要名气大些，只要有钱些，就能肆意凌辱一群合法公民的人身安全？！”

　　周围的“阿Sir”只听得头皮发麻，暗骂这个向太给自己找麻烦。

　　明明是你们两尊大神打架，拿我这个小警察作什么法？

　　这里的事情，早就被海港城警察局知道，甚至还与各方面势力有过沟通，他得到的结果是：自己只负责周围无辜市已的安全，其他的事情，不要去管！

　　可是，向太这一席话，硬是要把他拉扯进局，如果自己现在不作出反应，第二天只那些媒体的舆论，都要让自己失职了！

　　“咳咳，一页书，你看……”

　　林牧颇有兴致地看着眼前这个向太，与身边的警官应了两声，就又把头转向了那个向太：“你包是干什么用的？”

　　“什么？”对面的女人，明显没适应林牧的跳脱思维。

　　林牧笑道：“我看你也没打电话，为什么还把‘爱粪叉’一直拿手上？你手里的包和苹果，是装b用的么？”

　　这话一出，不止向太，便是四周无辜的女市民，也大多不自然地露出尴尬神色，悄悄地把手上的苹果放回了包里。

　　向太脸上有些尴尬，一时竟不知该如何去回应这样的话。

　　林牧倒是毫无顾忌，指着一旁倒地的众人：“姓向的死了？让你一个女人出来顶雷？你既然有胆量让那些明星集体‘倒书’，现在又没胆量承认了？”

　　咄咄逼人的话，说得向太更是满脸尴尬，是也不对，不是也不对。

　　没与林牧接触过的人，很难习惯林牧的思维。

　　在林牧看来，只要自己道理上占着理，其他的就毫无顾忌，哪怕是把天捅个窟窿，也丝毫不会有什么心理负担。

　　可是对于向太这些人来说，道理恰恰是最不用去在意的事情，胜负，只不过是利益的争让。

　　她之所又阻止那人说出自己的名字，就是不想在一众媒体之前，把自己陷入到麻烦之中，拿阿Sir说事，也不过是一种手段，自己一个女人，借着‘小人物’来脱身，事后给这警察点钱，也就补偿上了。

　　自己与一页书，是上流人的争斗。

　　而现在，眼前林牧的说话与思维方式，让她额头青筋都突突直跳，恶狠狠地看着林牧，犹如一头恶狼一般。

　　林牧沉默了，不是因为害怕，而是因为对方眼神的凶狠。

　　这样的眼神，这样的气势，几乎真实地透出一股血腥味，林牧仿佛看到了在这对狼一般的凶恶眼神前，那一个个被摧残、被折磨的身影。

　　这些身影，或许有那些华人世界顶尖的巨星，海港城娱乐圈，一直这样。

　　这些身影，更是有许多不值不提的小人物，海港城当初的势力争伐下，这样一双狼一般的眼神，足以决定许多人的生死！

　　心里，突然就涌现出一股厌恶。

　　女人丑恶起来，比男人还令人恶心！

　　步步前行，女人身边的保镖，眼神凌厉，却又透着一股绝望。

　　女人，一页书，哪一个都是他惹不起的存在，哪一个，都能让他家破人亡！

　　犹豫许久，保镖首领，终还是拦到林牧身前，头皮发麻地低头不语。

　　林牧瞧了他一眼，一脚将他踢得翻滚在地，能在这个女人身边当保镖的人，绝对是帮派的成员，瞧着有骨气，手上的污垢，哪里会少？

　　踢开对方的同时，林牧的手，已经从其西装衣内掏出，一把黑沉的手枪，被林牧把玩在手里。

　　枪？！

　　一旁的警察一下就惊了，连忙示意手下的人围了过来，只觉得心都要跳出来了，前途一片黯淡。

　　“枪啊？不错，你们三个身上，也有吧？拿出来吧！”

　　打开保险，林牧竟就这么拿枪指着身前的三个保镖，恣意的神态，让周围的人俱都面色苍白，不知道他是否会开枪。

　　听起来似乎很不可思议，在警察、记者的环伺下，林牧会敢开枪？

　　抱这样想的人，一定对豪门的事情不了解。

　　前有李双枪儿子初犯事时，车里的“仿真冲锋枪”。

　　后有四少中的两位，在帝都大马路上，公开掏枪威胁对方。

　　可以说，到了林牧这个层次，甚至比林牧低两个层次的势力之间，枪，早就不是什么禁忌的事情。

　　“呯！”

　　一个保镖急速抽枪的手，被林牧直接一枪打在手臂上，血溅一地！

　　另外两个保镖，见此情景反而松了口气，如同“忠仆护主”般地急速抽枪，被林牧又是两枪，打在胳膊上。

　　倒在地上的他们，哪怕胳膊被地碰得疼痛入骨，依旧全身放松，后背一片冷汗，犹如躲过一场大劫一般。

　　持枪的手，指向向太，林牧吹了声口哨：“绿茶……不对……

　　老茶，枪，好玩么？”


第1386章 水……

　　生平，还是第一把拿枪指着人，虽然对现在的自己来说，没什么攻击力加乘，但那种尽掌人生杀大权的感觉，确实能让常人涌现出一股满足来。

　　林牧认不出这是什么枪，但子弹怎么也不会只有三发，因此在旁人看来，已经毫不在意开了三枪的林牧，哪怕是再把剩余几颗子弹，都打在向太身上，也是毫不意外的事情。

　　颤抖、恐惧、仿佛立身于一头凶恶猛兽之前。

　　“向太”这个身份、身上的钱财权势，无法给自己带来一丝安全感。

　　生平，还是第一次被枪指着，向太瞳孔紧缩，不自觉地想起那些曾经跪在自己身前的人。

　　当时的自己，与眼前的一页书一样，晒笑地拿枪指着人，无论是那些明星巨富，还是普通帮派成员，在自己的枪下，颤抖着恐惧，她当时甚至都觉得不屑，觉得对方只不过是烂命一条，被枪打死又有什么可怕的？

　　可是，直到此刻，自己真正处于被枪指着的那个人时，她才感受到那灵魂的颤抖。

　　甚至于，她竟然感受到一股久违的“刺激”，往日里对任何姿势都觉得麻木的她，甚至感觉自己的裤子……

　　湿了……

　　“我……呸！”

　　眼神散乱，正沉浸在这种恐惧、刺激不可自拔的她，突然被眼前的林牧过激的反应惊醒了。

　　这几个月来，林牧心境圆满后，身体同样急速增强。

　　在空气中那股咸腥味散出的第一时间，林牧就疑惑地抽了抽鼻子，随即不可置信地看着眼前的向太，一脸蛋疼。

　　手里的枪再也握不住，这股鱼腥味的杀伤力，简直堪比中子弹，林牧如同被蝎子蛰了一口般，将枪丢到了地上。

　　想想看，当你正想殴打一个老妖婆时，这老妖婆竟然因为你的枪，作出这样下流的反应！

　　以林牧敏锐的观察力，他甚至能想象出那高昂化妆品下，那不忍直视的老脸，甚至于那令人浮想联翩的妹汁，都绝无任何美感，令嗅觉灵敏的林牧，半秒也容忍不了。

　　林牧的反应，自然也被向太看到了眼里，一时间只觉得羞愤欲死。

　　“你强！真他娘的‘水是生命之源’！劳资服了！”

　　林牧呸了一声，转身就走，只觉得先前的一切暴怒，都失了付诸行动的力气。

　　面对这样一个充满污浊的明星圈，面对这样一个咸腥的老妖婆，打他们，都脏了自己的手！

　　“洁癖啊洁癖！妹的，早知道有这女人在，我还来海港城搞个毛线！”

　　心里疯狂吐槽，林牧把阻在自己身前的那些青的人，又是一脚脚踢开，大步离开。

　　疑惑地揉了揉头，李痴紧跟其后，随之离开。

　　只留下周围一头凌乱的海港城市民，浑然不知道发生了什么。

　　一旁的莫戈，更是目瞪口呆，只觉得周围熟悉的环境，突然就那么地危险。

　　“这个一页书，怎么比老家那些军阀还霸道嚣张？！”

　　……

　　一场因那些明星所引起的“倒书”风波，结果竟然以这种方式结束，虽然媒体方面对这个结果多有掩饰，但现场人那么多，又哪里掩饰得住？

　　林牧最后那句没头没脑的“水是万物之源”，记者们一头雾水，但浪荡的网友，却几乎是第一时间，就明白了林牧的意思。

　　一些书友去找林牧，对于向太这样的人，林牧自然不会有所掩饰，很光棍地默认了。

　　这一下，就炸了锅。

　　“卧槽，污书现在是玩哪样？凌空五米湿人之妹？！”

　　“惨不忍睹，还带这样的？这要不是大庭广众，污书是不是就要相逢一炮泯恩仇了？”

　　“我曾想过，以污书现在的声名，或许会去包小三，浑没想到污书比我想象的还重口，不动声色间，就玩起了这种套路！擦，想想还真有点刺激，完了，我被污书污染了！”

　　“……”

　　一群人，整日里闲得蛋疼，林牧当众开枪的大事，他们只当没瞧见，关于这种污段子，却是一个比一个眼睛发亮。

　　如果说，网友们还只是把这当个笑谈的话，那海港城的那群“倒书”明星，可就有些肝颤了。

　　自己害怕了一辈子，哪怕是新国建立后，依旧要拍对方马屁的“向太”，在一页书面前，竟然丝毫反抗都没有发出，四个保镖一个被踢得骨折，三个一人挨了一枪，还是在闹市街头！

　　用一些网友开玩笑的话说：“如果不是向太会使‘水攻之计’，只怕就要被一页书按地上摩擦了！”

　　这样的一页书，凶横到无可想象，便是那些影帝一流的人明星，也是再不敢对其说三道四。

　　有些明星找到了钟镇，想让钟镇为中转，他们好向林牧开赔罪酒席。

　　钟镇是海港城的武打巨星，曾经因为应征“美猴王”一角，还与林牧闹了矛盾，后来时间久了，两人反而消泯了昔日矛盾，多有合作。

　　面对如此请求，钟镇却是直接拒绝。

　　“还赔罪……这群所谓的‘一哥一姐’，还是没认清自己，未免把自己看得太高了！”

　　瞧着众人失望离去的样子，钟镇就觉得有些荒谬。

　　这场“倒书”风波，起于这些明星，竟然让这些人，有了“自己影响一页书声名”的错觉了么？

　　背后的黑手，是向太一家。

　　应战的林牧，更是没把这场风波看在眼里，如果不是李痴的突然到来，恐怕这些明星的口诛笔伐，在林牧那还没给自己儿子泡奶粉来得重要！

　　收拾了向太，就马上离开的林牧，何曾把这群明星看在眼里过？

　　眼里都没你，你还自作多情地以为，自己能引动一页忆的敌视，还想着自己赔罪，以后还能与一页书合作……

　　简直就是不知所谓！

　　“这才几年？当初我是演员，他是导演，现在竟就已经有了这样的差距……”

　　钟镇的嘴里，一阵苦涩，偶尔间看到电脑上“杜择文”、向太的新闻，又忍不住透出一股子嘲笑。

　　那个用不光彩手段，压了海港城娱乐圈几十年的向家，现在成了海港城最大的笑话。

　　“不是不报，时候未到啊……”


第1387章 《红楼梦》？

　　“向太与向大哥吵架了……”

　　听着这样的小消息，杜择文就觉得一阵心惊肉跳，平日里那股嚣张的二鬼子劲，再也观之不到。

　　当他从医院里醒来，看见看自己裹得严严实实的头时，一度觉得绝望。

　　一个明星，被人当众打成猪头，而且自己还是在发表“独立”言论之后，被一页书的徒弟打成猪头，这样的遭遇，可以说他的演艺生涯，已经完结。

　　杜择文甚至想过，是否去法院告李痴。

　　毕竟，自己的职业算是彻底毁了，下半生的收入都没了眉目，让法院罚李痴一笔巨款，也不错了。

　　但听了之后一页书的事情，杜择文整个人，就像是被浇了一桶冰水般地恐惧，生怕林牧寻上门来，给自己也来上一枪。

　　待到林牧把他当个屁，放了就没再理会后，杜择文想到这一点，反而有些庆幸，虽然有些耻辱……

　　杜择文的人缘，在海港城一向很差，出院也没人接他，回家后闭门了许久，这才敢出门透气。

　　恍如隔世！

　　新闻上，一页书刚刚在院子里，在他那五个“天之骄子”的环绕下，一家人开心地种了五棵果树，引得许多新添了儿女的家庭，也跟着效仿。

　　而海港城的“倒书”明星们，从害怕中恢复过来，想要继续自己的事业时，却是发现……

　　一切都不一样了！

　　大陆的顶尖公司，几乎把他们全部的商演、代言都尽数取消，甚至连海港城的公司，都对这些明星，失去了兴趣。

　　这其中，未必都是与林牧站一边的，但一个戏子，敢找与自己同一层面一页书的麻烦，你们也配？

　　很可怕的现实，可怕到让杜择文的“杜臭嘴”，都胆寒到不敢说上一句诋毁话。

　　如果说这些，还只是别人的遭遇的话，那杜择文自己的事业，则是彻底让他成了“榜样”。

　　新参演的几部电影，在大陆的票房惨淡到无法想象，连投资都赚不回来，据说那个风光了一辈子的胖子名导，不止一次地骂他“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”。

　　原本在海港城显得正常无比的“分裂”言论，更是让广电难得地没有“错杀好人”，当封杀自己的消息传出后，即使是那些最喜欢骂广电的电视观众，都难得地点了回赞。

　　……

　　杜择文的命运，没有人在意，这样的人饿死街头都不为过。

　　但大部分外国人，却是把目光集中到了林牧的一身武力上，那一拳一脚，就轻易将人骨头打断的力量，即使是李痴也做不到这么长久的发力，简直就是骇人听闻！

　　那可是两三百个年富力强的青年人！

　　就算是两三百头猪，一页书想把它们全打地上，也需要费些功夫吧？

　　哪怕就是奥运会那些“大力冠军”，以及北美那些肌肉怪“大力士”，甚至是那些成名已久的功夫高手，都难以打出这样的拳来，一时间，“一页书功夫又有精进”的消息，引得一众喜欢功夫的人兴奋不已。

　　“嗯，最近感觉是有些进境……”

　　新房里，林牧随口应声道，躺在床上看着《传奇》，面色古怪。

　　正在做着瑜珈恢复身材的苏桃花，顿时就是眼睛一亮，跑到林牧身边，一伸手就把林牧上衣给掀开了。

　　果然，如苏桃花所想，林牧的衣服下，皮肤白嫩如婴儿，原本还有几块浅浅的腹肌，这时竟然已经完全消失不见，整个肚子都圆润一块，软软的，甚至找不到一块硬肌肉。

　　“是内家拳吗？皮肤这么好！教我好不好！”

　　苏桃花的哀求，让一旁的苏澈、许静柔也向往了起来。

　　这半年来，林牧的气质越来越中正平和，身上块垒刚硬的肌肉，也变得软嫩起来，让她们几个都嫉妒得厉害，每次林牧怼她们时，都被她们咬得一肩膀牙印。

　　林牧顺手就把她们抱进了怀里，手上一阵不老实：“行啊，我这门功夫，要从外而内，先修体，再练心，由刚入柔。你先把这两个欧派，练成两块大胸肌吧！来来来，我帮你锻炼锻炼！”

　　……

　　路一菲起来的晚，白了林牧一眼，见旁边的《传奇》杂志，顿时眼前一亮，拿了过来：“呀，林牧，你也在追《红楼梦》啊？这最新版杂志还没发售呢，你这就有了！”

　　林牧手上一滞，脸上就露出一丝难言的复杂来。

　　《三国演义》已经连载完毕，在那战鼓未歇间，在无数人为《三国》而痴迷如狂的时候，《红楼》，却是不声不响地，就在《传奇》杂志上出现。

　　《红楼》，不是林牧写的。

　　林牧往杂志社一打电话，这才知道，这竟然是沈忆书写的……

　　记忆宫殿里一查，却是当初那荒唐的一夜里，不知怎么地，就让沈忆书得到了这份兑换，或许是每夜梦中的红楼场景，让一身情伤的沈忆书，人与书合，竟然写出了这本旷世巨著。

　　《传奇》杂志的编辑，自然不是那些动不动就“看不懂，弃书”、“作者文青，垃圾小说”的人，只是看了一小会，就看出《红楼梦》那惊艳的一鳞半爪，如痴如狂。

　　苏桃花最近一直在给儿女们做小衣服，好奇地拿过杂志看了下，一见“忆书”的笔名，脸上就同样浮现出异样的神色，再一瞧林牧，哪里还会不明白发生了什么？

　　林牧有些心虚，站起身来：“我去看看小钗他们……”

　　身后的苏桃花，瞧着林牧离开，目光流转，也不知道在想些什么……

　　东间里，软和的大床之上，五个小娃娃正围着小狗玩得开心，爬都不会的小小人儿，在床上一拱一拱，给几家的大人带来无尽的欢乐。

　　林牧抱起雪禅，瞧着他嘎嘎大笑的模样，心情总算有了一丝舒缓，压下心头的迷茫。

　　她，那个自己曾经的初恋，这时候在做什么？

　　……

　　京城。

　　听了沈忆书的讲述，李若童已经哭得衣服上都是泪，那份曲折的感情经历，让她感同身受。

　　“那忆书姐，桃花那次对你到底说了什么话？”

　　擦了擦眼泪，李若童忍不住好奇问道。


第1388章 一部《红楼》付情愫

　　“桃花说了什么？”

　　沈忆书停下手里的笔，眼神里透出一丝怀念，往日里的记忆，仿佛再一次在眼前重现。

　　那个思考着两人未来，想要让林牧安下心来，拥有一个更好前途的夜晚。

　　那段安心学习，知道林牧也在同样奋斗的高三生活……

　　转头看向一旁的梳妆台，镜子里的人自己，身材清瘦，脸色有些久不见阳光的苍白，黯然神伤，却已经不再是当初青春年少，心性活泼的少女了。

　　摇了摇头，沈忆书重又拿回钢笔，把所有的思念与情绪，尽数化为《红楼梦》中的文字，寄托自己所有的感情。

　　“桃花说了什么，我早就忘了……现在想想，也确实没什么重要的了……”

　　沈忆书笑了笑，看了看自己的左臂臂弯，眼中透出一丝怀念。

　　她还记得，当初她与林牧走在街上，两人的手臂碰到了一起，触电般的感觉直冲脑海。

　　明明只是普通的接触，但触碰的地方，却如一团火般地火热，沈忆书悄悄看了下林牧，见林牧也是一副异常的表情时，心里就升起一股莫名的情愫来。

　　“这部《红楼》写成，我知道他也在看，那就够了……”

　　一旁的李若童揉了揉红肿的双眼，坚定道：“忆书姐你放心吧！师兄一定能感到你的心意的！”

　　……

　　李若童：“好姐妹的小说《红楼梦》，正在《传奇》杂志刊发，起点中文网、一页小说网同样在火热连载，我已经把我今年所有的收入都打赏上去，喜欢我的粉丝、喜欢《红楼梦》的粉丝，希望大家也都去支持一下好姐妹，谢谢大家！”

　　凤菲菲：“昨晚看到若童的微博，去看了下《红楼梦》，一下子就跳坑里出不来了，喜欢！打赏了个亿万盟，粉丝榜还是在小童下面，呜呜……”

　　千叶光子：“！！！《红楼梦》！都别拦我！我要抱走作者大姐姐！”

　　《红楼梦》的连载，最初其实名气并不显，毕竟在现在网文大环境下，一部古文古风的小说想要一夜爆火，绝对是件不容易的事情。

　　最初时，其只是拥有一批绝对铁杆的“红楼粉”，大多是些学者、老师之类，网络连载上，人气并不高。

　　但在李若童的一个微博下，一下子就为其引去了超过千万的人气。

　　尤其是李若童超过千万的打赏，更是震惊了整个网文圈。

　　在网文中，1万国币是白银盟，10万国币是黄金盟，一部小说获得这两个中的一个，就会在全站发起公告，并且在系统消息中，一直留存，宣传效果堪比最好的推荐位。

　　李若童小半年的收入，几乎将近两千余万，这一次竟然一口气打赏了进去。

　　10万一次的黄金盟，一口气刷了近200个！

　　以往，每一个黄金盟，总能引动整个网文圈的注意力，如今100多个黄金盟，金额超过千万的打赏，更是把《红楼梦》推上了风口浪尖，便是那些新闻媒体，同样对此大加报道，引动社会的关注。

　　在这样的情况下，网站的推荐位，已经成了可有可无的存在，只李若童带来的人气，就让其在极短的时间里，人气爆棚。

　　紧随其后，凤菲菲那些圈里的朋友，一轮人气推荐，加上动辙超过百万金额的打赏，更是让《红楼梦》连续霸占势销总榜前二的位置，与《三国演义》争斗不休。

　　这，就是一部优秀作品的底蕴了，哪怕只让一个土豪书友喜欢，那种连锁反应，也会将其推到人气高峰。

　　……

　　如果说，这还只是在网文圈的影响的话，那千叶光子的极度推崇，却是直接让《红楼梦》走向了国外！

　　千叶光子一向喜欢东方文化，又有深厚的中文功底，在偶尔间看到李若童她们的推崇后，就成了《红楼梦》的铁粉。

　　她这一铁粉，比李若童还疯狂！

　　千叶光子从来没有想过，除了在林牧笔下，竟然还能在其他人的手中，看到这样堪称“震古烁今”的小说，其文学性，甚至较着《三国演义》，都高上一筹。

　　一部《红楼》，让千叶光子向往得想要疯狂，尤其当她听说，这个作者还是个几乎同龄的女孩，而且还疑似与自家“林牧老叔”有段说不清道不明的关系时……

　　没的说！

　　手头上几乎全部的钱，尽都打赏了出去！

　　永远不要小瞧一个喜欢传统文化的人的冲动，就像那些身家亿万的日本财阀，为了一副古字画而舍生忘死冲进火海……

　　千叶光子拥有一些一页公司的股份，身价数十亿，手上超过一亿的现钱，竟是尽数打赏给了《红楼梦》！

　　当千叶一真看完这本书后，更是把自己手头近3000万国币的钱打赏了上来，父女俩一同霸占了打赏榜前两名，引得举世侧目。

　　这样的特殊身份，在外交层面都引动风云波澜，在两国需要合作的时候，便被拿出来作为“两国友好合作”的典范。

　　唯一有些波澜的，就是一些《三国》粉丝有些郁闷。

　　自家《三国》原本横扫同期，威风四方，出去与那些大神粉丝打架，腰杆都比别人直。

　　结果呢，《红楼》一出，疯狂的打赏，立马就创下了网文史上的记录，人气不分上下。

　　如果单只是这样，没事，劳资身为一页粉怕过谁？

　　撸起袖子就是干！

　　只要你一页书发句战斗的话，亿万铁粉马上冲锋陷阵，把《红楼》斩落马下！

　　但前段时间，霸道到当街开枪的林牧，面对《红楼》时，却是怂成哈士奇。

　　开始时，书友还有些奇怪，但千叶光子的一席话，却是让众人都无比鄙视起林牧来。

　　“忆书据说是叔叔初恋哦……”

　　众书友：“……”

　　擦，这还战个毛！

　　怼初恋上了，妈个叽面对那些喜欢《红楼》的妹子，整个人都弱了一头好不好？

　　这样的情况下，那些女读者几乎是一人不漏地跳了《红楼》坑，因此所凝聚的人气，简直要让那些作者嫉妒成红眼病了！


第1389章 黛玉？一页书？

　　林牧一直对小说圈多有维护，也常常用小号打赏那些有才气的作者。

　　但不可否认，作者圈里，同样有人渣，较之其他行业的人渣，可能还更渣些。

　　先前怼上的向太，对方找自己搞事情，归根是利益之争，林牧自己“吃三国独食”，她不甘心之下，就亮了回獠牙。

　　但在网络作者圈中，那些人使坏，就纯粹是红眼病发作，损人不利已了。

　　在前几天，林牧书架上的“纯洁的小龙”的《他从地狱来》，突然就没了连载，甚至连起点上的更新都没了。

　　林牧当时还很意外，一查之下，顿时气得摔了杯子。

　　这是一个比较写实的小说，揭露了一些人性黑暗面，在写书之初，林牧就有些担心，这本书会404。

　　许多读者也同样如此想，觉得这本书如果404，肯定是因为其揭露的人性太过丑恶。

　　但人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。

　　这本书，却是被同类型作者，最终实名举报了！

　　不可预料的结果，让读者都恨不得把那人渣作者捅死，就连其小说分类编辑，都在朋友圈怒骂那人不团结，明明这类题材小说受众极少，还内斗不止！

　　林牧当时很难理解，你把旁的好书举报了，难道读者就会去看你的垃圾书了？

　　唯一能做的，也就是在《一页小说网》，保下这本书的更新，只可惜肥龙因为这场打击，已经开了新书《深夜书屋》，让许多读者遗憾不已。

　　……

　　一部小众的小说，都遭同行如此嫉恨，《红楼梦》如此人气，所遭受的非议，又何止万千？

　　“假高雅！原先见一群戏子如此推崇，还以为是什么惊世之作。谁曾想才看了不到20章，就见贾宝玉春梦的剧情，只能呵呵了……”

　　一页书：“呵呵你麻痹！滚！”

　　众作者：“……”

　　众读者：“……”

　　众学者：“……”

　　对于这些无脑喷子，林牧有绝对的经验，一点反驳道理都不提，就是骂，把这群不要B脸的人渣骂死为止！

　　别的不说，反正在房间里与苏桃花她们说过，征求过意见后，林牧直接把千叶光子的粉丝榜首给抢了，算是为《红楼梦》做了份助力。

　　林牧很奇怪，苏桃花她们这次出人意料地好说话，才不过交了一次公粮，就轻易地放自己过了关。

　　当初的感情，林牧并不想再提起，这次打赏完后，也只想安然生活，觉得有了个交待。

　　谁料……

　　随着《红楼梦》的火爆，其作者自然也受到了极大关注。

　　尤其当众读者知道，其作者“忆书”，竟然是京大的女博士后，照片清丽卓绝，更是让整个国内文化圈都地震了。

　　近些年来，唯一称得上重量级的文化名人，就算是一页书。

　　可惜林牧生性淫荡，时常就是一部小电影出来，即使是最开明的文化圈前辈，都觉得蛋疼不止。

　　但沈忆书这一出道，顿时就让他们双眼放光！

　　京大出身，目前读博，堪称根正苗红啊！

　　孑然一身，气质清冷，绝无任何绯闻，更是绝佳的文化圈代表。

　　《红楼梦》惊世绝艳，文学性上更压如日中天的《三国》一头，两年之间，《三国》、《红楼》日月交辉，堪称文化圈千年未有之盛事！

　　一时间，整个文化圈，就仿佛过大年般地热闹，“三国热”方兴未艾，“红学”又掀惊世波澜，那些平日里闲得蛋疼的文化圈人，几乎就像是发现块新大陆一般，疯狂涌入“红学”圈子。

　　中原，尤其是林牧家乡的领导，明明才过完年，一个个兴奋得却像是过年买了鞭炮的小孩，横幅不要钱一般地挂满整个家乡，尤其是沈忆书曾经上过的学校，俱都与有荣焉。

　　不得不说，在正面形象这方面，喜欢开车的林牧，确实让他们有点心虚的感觉。

　　……

　　院子里。

　　“人家可是大才女！哼！”

　　苏澈把小钗往林牧怀里一放，见他手忙脚乱地哄着自己娃，这才心里平衡些，与苏桃花交流了下眼神，愤愤地照顾起还真来。

　　瞧着林牧一心关爱自家儿女的样子，苏桃花叹了口气，忆及那个当初情伤的女孩，这些年来的感情经历一一在目，哪还再有什么想不开的？

　　“总归，是自己欠了她的……”

　　……

　　这段感情，林牧还没理清，外界，却是因为李若童的一篇贴子，炸了锅。

　　在李若童看来，自家师兄“一页书”，本就是自己敬佩万分的人，沈忆书更是自己最好的姐妹，两人曾经有这么一段感情，简直就是李若童心中最完美的爱情。

　　林牧现在结婚生子了，放在别人身上，她也不会再生波澜，毕竟破坏家庭。

　　但自家师兄，结婚时就是娶了四个红颜知已，李若童左看右看，也觉得这种情况透出一股子好笑。

　　都娶四个了，又听沈忆书说，苏桃花与她有过约定，现在自己再不为朋友出头，等着一页书那个没良心地，白白耽误自家姐妹么？！

　　此心一起，将沈忆书、一页书的感情诉之公开，就让那无数《红楼》书迷吐血至死了。

　　《红楼》中，一个贾宝玉，坐拥群美，无论是林黛玉，还是薛宝钗、袭人，俱都是夺天地灵秀的女孩家，不知让多少读者羡慕万分了。

　　而在现实中，林牧更是把苏澈、许静柔她们全给娶了，志得意满之处，让多少单身狗整天以泪洗面，向往不已？

　　现在，那部《红楼》里的剧情，就像是现实生活中真正发生过的感情一样，一个一页书，引得多少女孩倾心倾情？

　　娶回家的那四个红颜知已且不说，曾经对一页书拥有好感的，又有多少？

　　凤菲菲、李若童、以至于日本的千叶光子，以一部《雪花神剑》，尽诉师徒情伤的方童……

　　可以说，那《红楼》中一个又一个的灵秀女子，就像是现实生活中真实存在一般，引得人遐思不止。

　　在许多《红楼》书迷眼中，沈忆书就是像那个清冷的林黛玉，静静瞧着自己心上人与其他知己长久相伴，那种虐心，太欺负人了吧？！


第1390章 全书完

　　时间，一天天地过去，“一页书与《红楼梦》的纠缠”，也越发声势浩大。

　　在许多版本里，林牧几乎成了见妹就撩的“龙傲天”，一如《红楼梦》中的贾宝玉，今天吃吃这个妹子的唇上胭脂，明天和那个妹子交流交流，堪称是种马界的一股浊流。

　　更无奈的是，林牧终于成了H小说的男主角。

　　这种无奈的事情，林牧原先只以为存在于传说之中，而当他在电脑跟前，瞧见《少年一页书》时，只觉得整个人的三观都碎了。

　　一旁的苏桃花呸了一口，这部小说的作者倒是有眼色，知道把林牧当男主角没事，要是敢胡写自己四人，只怕林牧会把他们追查到死。

　　毕竟，前两天林牧当众开枪的事情，还没从众人脑海中消失。

　　在这部小说中，林牧成了男主角，女主角却成了一些陌生的名字，比如说秦梦芸、王雪琴、宫仙之类，俱都是各个小说中大名鼎鼎的女主角。

　　“怎么着，咱们的林牧林大爷有什么感想？有没有种YY的快感？”一旁的苏澈杀气腾腾。

　　林牧一阵无语：“……明明是你们把电脑给我的好吧？你们都看了，现在还问我？”

　　怀里的雪禅一阵扑腾，林牧把他放到小狗身边：“孩子看着呢，也不注意点！”

　　苏桃花鄙视道：“鬼知道你想这一天想多久了！就你偷偷放在书架里的CD，嫁给你一年了，当我们没发现么？可以啊林牧，人家金子美穗都退役多少年了，还是被你喊过去表演了一回女同！”

　　说到最后，苏桃花几乎是咬牙切齿，实在是不知道该如何评论林牧这个人了。

　　说他花心，在自己四人生育、甚至是四人感情经历中，林牧对其他女人总是保持距离，感情操守无话可说，哪怕再苛刻的人，也挑不出什么理来。

　　但说林牧纯洁，却是连家里的小萝莉都不信！

　　别的不说，那次千叶一真被逼得跳楼，林牧为其出气也就罢了，偏偏还叫了一大票的日本优女，在日本的地盘上大肆表演了一番，还录成高清CD，到现在还有一群金子美穗的粉丝，整天嗷嗷叫地求视频资源。

　　这样的林牧，让苏桃花她们爱得入骨，也恨得牙痒痒。

　　林牧一头冷汗，心虚地把头埋进了裤裆里。

　　制住了其他三姐妹的拳头，苏桃花深吸了一口气，揪着林牧的耳朵：“这些我就不说了，单只说忆书的事情，你说怎么办吧？就眼睁睁看着人家耽误一辈子，看着《红楼梦》的故事，越来越悲绝？可别忘了，忆书当初可是已经和你……”

　　这话一出，苏澈、路一菲俱都是脸上一动，想起当初毫无感情希望的生活来。

　　当时，苏桃花、许静柔两人与林牧生活在一起，苏澈、路一菲情感迷茫，一如现在的沈忆书。

　　而最近连载的《红楼梦》，别的不说，其剧情却是越来越“由盛转衰”，眼看贾府鼎盛已过，那些如玉佳人，就要前途渺茫。

　　许多红楼粉都猜测，《红楼梦》的结局，会以“一页书”与“薛宝钗”天作之合为结局，那个孤影自怜的林黛玉，会芳华早逝。

　　贾宝玉是“怡红院主”，怡红院正是一页书《鹿鼎记》里推红的青楼名，分明就是在暗指贾宝玉就是“一页书林牧”！

　　这也是《红楼梦》会如些干脆利落击败《三国》，在最短时间里成为公认的“华夏小说之首”的原因。

　　一页书都怂了，《三国》粉哪里还有战心？

　　林牧沉默无言。

　　苏桃花又道：“如果是旁人，诸如光子、小童她们，任你个坏家伙再花言巧语，我们也是不让步的！

　　可是忆书……

　　你当初可是要了她的身子了……

　　她生性清冷，又爱惜自身，这辈子你要是再负了她这些年的等待，恐怕真的是要孤老一生了……”

　　林牧抱着又钻到自己怀里的小家伙，怔怔地看着他，想起苏桃花当初与沈忆书说的那句神秘的话，一地间心如潮涌，当真是不知道自己内心，究竟在想些什么了。

　　……

　　《红楼梦》的“一页书风波”，越来越重，加之其剧情发展，越发让那些《红楼》女粉担忧、气愤不止。

　　“是不是作的？污书娶四个媳妇眼都不眨，现在把自己初恋抱回家，还这么磨磨叽叽？”

　　“就是，希望彼此都有一个好前途，为父母之情而心怀犹豫，这不是每个人都有的两难心情吗？难道要求天底下的女孩，都跟主角似地杀伐果断，为了爱情抛家弃父母吗？！”

　　“可笑一群现实里被感情纠结来去的人，整天在网上看了点不爽感情戏，就嚷嚷着要日天日地，还动不动要‘弃书’，这小心肝是有多脆弱？”

　　“一群事不关已的家伙叫嚣不断，一页书你要是敢因为这些人的逼逼，就轻易耽误小书、虐我们的话，看我们不喷死你！”

　　“……”

　　那些女粉简直要气坏了，本来这么一段感情线就波折不断，偏偏还有一群看热闹不嫌事大的人起哄，瞧着就让人生气。

　　尤其是在她们担忧的目光中，《红楼梦》的剧情简直走进一个可怕的结局之中。

　　她们不在意那些专家们“精深”的文化根底，她们只在意，那个被她们寄托厚念的“林黛玉”，命运越发飘零，整部书的丧乱气息，也越发浓重。

　　沈忆书写下《红楼梦》120回最后一个字，整个人的精气神，仿佛都要寄托进这些文字之中。

　　厚厚的书稿堆叠在面前，那是《红楼梦》的后40回，也是整部书剧情悲绝的开始。

　　林牧，在这些天的沉默之中，还是没有传来消息……

　　天色渐晚，书房的光，越发昏暗。

　　“忆书！快来！他来了！师兄来了！”

　　房门被一下推开，李若童兴奋的语气几乎要掀翻房顶。

　　一直握在手里的笔一颤，沈忆书转头打开窗帘，楼下那个铭刻一生的身影，一如那个当年送自己回宿舍的青涩少年。

　　想笑！

　　想哭！

　　一段初恋，究竟要经历多少波折、多少幸运，才能重新挽住那曾经心动的手？

　　林牧不知。

　　沈忆书同样不知，只是在要冲出房门之前，泪眼笑眼之中，坐回窗口，看着楼下的林牧，把《红楼梦》那后40回，尽数撕成了碎片。

　　“你疯了！”李若童赶紧上来阻拦，她知道这是沈忆书的心血。

　　一人楼下，一人楼上，隔着数十米，对视的双眼中，却是再无其他，沈忆书提了近十年的心，终于安定下来。

　　“直到今天，我才发现，‘林牧’这两个字在我心里，已经远比这个结局重要了……”

　　（全书完）


完本感言

　　300万字，《武侠开端》历时两年，终于完本了。

　　犹还记得，那是2015年12月的一天，少冲刚刚写的《妖蛇道》，刚刚因为史上前所未有的“超过牵手就涉H”而封书，而少冲那天休息，正在写一本无限类小说，刚刚写了大概十万字左右的样子。

　　写完一章，突然就关了文档，觉得没意思。

　　开新书，取名，嗯，就叫《武侠开端》吧！

　　咳咳，虽然不想承认，但这本书确实就是一个念头间的产物。

　　以前没写过都市，没想到这一写竟然顺手无比，从上午10点到晚上10点，少冲写了七章半的样子，前所未有的爽感与流利感，充塞少冲那A+的胸中，满满溢溢。

　　文娱类，开书前少冲就看过两本，一本《重生2003》，一本《文豪娱乐家》。

　　后一本对少冲影响比较大，当时看的时候，就被那种武侠情怀所感动，但后来才知道，这本书是抄袭《武侠之父》的，汗。

　　总之，《武侠开端》之前，少冲算是没怎么受到同类小说影响，也没什么可借鉴的吧。

　　从《连城诀》到《侠客行》，包括后来所有的小说，除了“血刀老祖”的一段评论，是少冲曾经看过，并且印象深刻，网上搜了下复录下来外，其他的所有书评、小说解析，都是少冲自己写的。

　　可笑的是，一些读者看了《连城诀》的解析后，竟然因为那解析得太入骨，而觉得少冲是抄的网上的，让少冲不知该自豪，还是该苦笑了。

　　……

　　还有当初大家最反对的《笑傲江湖》任盈盈阴谋论。

　　在开《武侠开端》之前，少冲就网上买了一套金庸全集，少年时看的不算，写《笑傲》之前，少冲就看了两三遍，重要剧情，更是来回地看。

　　如同《武侠开端》里所说，在令狐冲来到梅庄，心里对向问天产生怀疑时，少冲就一下子感觉到了不对，前后又翻看一些细节，才毁三观般地感觉到其中的套路。

　　在1380章里，少冲终于完结了《笑傲》坑，科普了下“如何提高鉴赏姿势”，也算是完成一个心结吧。

　　其中，也有少冲不想按部就班地写，想写出些新鲜、不一样的剧情的原因。

　　只能说，文青病犯了，吃力不讨好。

　　……

　　当然了，即使如此，依旧有大量的读者因为“沈病娇”、“笑傲江湖”的问题，直接离开。

　　少冲只能说：这不是一个真正的读者，该有的心态。

　　也幸亏这样的人少，不然但凡因为一个新事物出现，因为觉得其开头“违反了自己三观”，就干脆利落地拒绝并且抨击，这样的人如果占了社会大部分的话，那咱们社会就不要发展了，网文也没什么出路了。

　　……

　　《武侠开端》的故事还没完结，有些坑还没填，有些剧情还没写。

　　比如说那只熊猫的异常；比如说《杀回四维世界》、暗能量的大坑。

　　比如说五个小家伙长大的样子，小萝莉长大后……咳咳。

　　少冲原本设定的结局，是林牧心境大成后，暗能量重塑身体，不老不死不说，还把美帝放的那个蘑菇弹，一掌握成弹珠，给自家闺女玩。

　　家里的熊猫生了小熊猫，五个儿女，人手一只胖哒。

　　小萝莉师承国内各路科研大拿，靠着林牧书架上的科技资料，搞出了高达，因为受林牧体内暗能量影响，身躯长不大，萝莉永恒……

　　咳咳，请原谅少冲，毕竟少冲以前是写仙侠的，脑回路比较多。

　　老实说，我到现在也不明白“沈病娇”这个名字有什么毒的。

　　现实里就有叫“沈病娇”的好吧！

　　网络小说中，有几个名字符合现实的？

　　就因为一个名字弃书，这得有多玻璃心？

　　算了，懒得喷了，喷了两年了，喷了一千好几百章了，累了，爱怎么想怎么想吧！

　　在此，少冲祝愿那些喜欢本书的、不喜欢本书的，都能和自己曾经喜欢的女孩，有个完美的结局，现实里没有的圆满，就放在小说里，给自己一丝慰藉吧！

　　以上，算是关于《武侠开端》内容的一些回应了。

　　……

　　再讲点小说之外的内容？

　　昨天，少冲完结了小说，今天，去进行了人生中第一次相亲。

　　女孩很好，颜值不错，性格温婉大方，干净利落，聊起来很舒服。

　　对方家庭对少冲也挺满意，如无意外，估计就跟她结婚了。

　　嗯，以后就不是单身狗了，对不起了大家。

　　老了，不想浪了。

　　祝大家2018，人人都能结束单身，儿女灵秀，人手一只胖哒吧……

　　另外，大家也先别把《武侠开端》移出书架，3月10号少冲会公布新书名字，到时也希望大家能支持一波。

　　少冲自己看来，新书比《武侠开端》更好玩，也更好看些，嘿嘿。

　　那就这样吧！

　　感谢每一个全订的兄弟，有兄弟说自己只不过全订，就进了粉丝榜一百多，汗，尴尬。

　　感谢每一个打赏的兄弟，订阅是支持，打赏是情义，少冲多谢各位！

　　感谢每一个看歪版，但是来给少冲投了票，QQ发了红包的兄弟，感激！

　　至于那些看歪版，没一点支持，还整天在歪版网站骂少冲，甚至跑来起点喷少冲的，少冲只想对诸位说一句话……

　　大哥大嫂过年好！

　　喜庆的日子，管他看正版，还是看歪版的，都喜气洋洋的吧，不给大家添堵了！

　　网文的现在，掌握在正版读者身上。

　　网文的未来，掌握在盗版读者身上。

　　将心比心吧，少冲爱你们！

　　提前说声：过年好！

　　3月10号再见！

　　少冲，2018年2月13号21点22分。
