

《武敌天下》

作者：战袍染血


内容简介：

　　武功，打破藩篱，勇攀高峰，外以破敌，内以养身。

　　人活一世，随波逐流，回首之时，往往感叹非己所愿。

　　给你武功，挣脱束缚，追求真正的自我之路。

　　重生成镖师之子，陈潜只能选择踏踏实实练功，朝九晚五吐纳。一次契机，令他前世技能与今生求武之心合二为一，得以解析天下武学。

　　洗去铅华，淬炼武道。论什么兴亡生死，怕什么得失成败，勇往直前！


第001章 武功

　　初春的旱州府，早晨依旧寒气逼人，毕竟是西北之地，这浓郁的寒意还要再过上几月才能真正散去。

　　城中早起外出之人，都会把自己包裹的严严实实的，这才能安心离家。

　　卯时一过，街道上渐渐有了人息，叫卖声、吆喝声渐渐充斥街头巷尾，远远传去，整个旱州城一时热闹起来。

　　城南，陈家镖局。

　　陈潜独自在后院空地上打着拳，对于院墙外不断传来的嘈杂声置若罔闻。

　　他身着墨色交领短褐，动静之间，双臂上卷起的衣袖微微滑动，衣裤之内身体舒展，躯干挺得笔直，一拳接着一拳，将抽、锤、刺、砍、勾几个动作反复演练着，脚下配合两臂的舞动移动着，膝盖伸缩，整个人看似上下起伏，但重心始终平稳。

　　如有习武之人在旁，一眼就能认出这是流传甚广的破阵拳法。

　　这套拳法相传为大宁太祖所创，共分七式，整套功夫法度森严，讲究鼓足力气、一往无前、以劲破巧，快速、简单、直接，是名副其实的刚猛拳、战场武学，因没有相应的真气运转法门，是故位列下品外功。

　　但这么一套沙场拳法，此刻在陈潜的手上使出来，却犹如老牛拉破车，慢腾腾的、好像双手在推着磨盘似的，气势全无。只有在一招一式用尽时双拳猛的一顿，两臂筋肉紧绷，显露出些许爆发力——

　　顿住的瞬间，陈潜裸露在外的前臂上，隐隐可见一块块指甲大小的皮肤轻轻颤动，有种青筋隔着皮肤跳动的感觉，但手臂再动，旋即消失。

　　他一边打着拳，一边眯着眼睛，面色看似平静，但眉头却微微皱起，脸上的表情像是在感受着什么一般。

　　陈潜就这么闭目行拳，持续了越有小半个时辰，这才收拳吐气，一口气缓缓吐出，因天寒成雾，凝而不散。

　　吐完气，陈潜站在原地，沉默不语，眉头皱的更紧，过了好一会方才轻叹了口气。

　　“屏息、挺脊、闭毛孔，调动心火，一番行拳下，体内便如同书上所说的那样，燥热难耐、不吐不快，可是热息内敛之下，依旧难以感到内外共鸣，劲力不要说由外达内了，就连一点感觉都没有，这样何日才能真正进阶通劲层？”

　　心里想着，陈潜双腿微微颠动、两条手臂小幅度甩动起来，宽松衣袖的“啪啪”甩动声响中，他身上处处冒汗、浑身升腾起淡淡雾气。

　　顷刻间，原本身上滴汗未流的身体，已经汗透衣襟。

　　但他犹未所觉，只是站在原地继续甩手、抖腿，心中则在思考着——

　　“习武修行，步步拾级而上，历经凡胎境、气血境、周天境，自身内外通透，然后以大能力、大毅力更进一步，进入神秘莫测的先天秘境，可谓步步精彩，层层惊心，令人神往……”

　　想到这里，陈潜看了看自己的双手。

　　“既然有幸来到如此世界，就应该持之以恒，勇攀高峰，最终得悉武道真意，也算不枉新生，可是……”

　　陈潜脸上闪过一道复杂之色。

　　“我习武十年，如今凡胎境都没有突破，被卡在锁息层近三年，无论如何都感受不到体内的细微劲力变化……”

　　凡胎三层。

　　第一淬体，打熬体魄，舒展筋腱，练形与筋肉；

　　第二锁息，呼吸吐纳，调动心火，刺激潜能，增加拳脚的爆发力、又以体内热息蕴养脏腑，提升体质；

　　第三通劲，以呼吸、拳脚用劲呼应体内热息，震动皮膜，活动肌肉骨节，筋骨皮膜由内到外劲力凝成一股，不断贯通，直到劲透腹背，则突破凡胎境，踏入气血境，从此能炼气吐纳，登堂入室！

　　武道修行，一步一脚印，凡胎境就是为武道打下基础的阶段，这个层次的武者，是武林中最多的群体，而想要更进一步，晋级更高的气血境，则需要些许天赋，以及一定的努力。

　　陈潜皱眉忧虑的，正是此事。

　　“我这身根骨虽算不上极佳，但也非废柴之流，真正制约我更进一步的，其实是对自身变化的敏感！是感觉！”

　　练功，要敏感，不敏感出不来功夫。

　　武者的修行，就是不断认识自身、把握自身的过程，修到高深，对于体内微不可察的损伤也能明察秋毫。

　　“也许是因为我本非这身体的原主，所以对自身的感觉有着隔阂，平日里并无影响，但在需要细心把握自身变化的武道修行上，就成为了难以跨越的天堑！”

　　陈潜其人，或者说，现在的这个灵魂，是由一颗叫做地球的蔚蓝星球，穿越而来的。

　　当时正巧年仅六岁的小陈潜因一场重病陷入弥留，所以这来自地球的灵魂机缘巧合下，占据了这个身体。经过一开始彷徨后，新生的陈潜渐渐融入了这个类似古代华夏的世界，并发现了其中的奇妙。

　　武功！

　　这个世界，有着真正的武功！

　　不是简单的强身健体，而是能日行千里、飞檐走壁、力举千斤的武功！

　　甚至，陈潜从长辈那里还得到了一些信息，得知武功修行到一定程度，甚至能一苇渡江、摘叶如刃、吐气伤人！

　　这些，显然超出了陈潜印象中关于武功的定义。

　　当然，对于长辈口中那些移山填海、御龙飞天一些近乎神话传说的描述，他也理智的丢到了一旁。但单是陈潜自己了解到实际情况，就已足够他心潮澎湃的了，一些深藏于心底的梦想豪情重新泛上心头。

　　前世的陈潜就是一个痴魔的人，对于信息技术的钻研已经到了被亲友称为走火入魔的程度，而如今在这个古代的世界里，他原本所学已经毫无用处，但武功的出现，令他有了新的追求！

　　完善的修行体系，让陈潜得以在幼龄、骨骼脆弱未定型之际，就开始接触和修行武学。

　　一开始，他进境神速，毕竟有着前世的思想、记忆，可随后，无法精确察觉自身变化的问题出现了，并越发明显，最终制约了陈潜的修行速度。

　　而后，父亲的遭遇，又令他们一家从宅门中被赶了出来，举家来到这旱州自生自灭。

　　缺乏了祖父的指导，没了研习的书籍，又缺乏补充身体营养的药材，陈潜终于在三年前进阶锁息层后，就后劲乏力，难得寸进。

　　“没有吐纳法门，以我对自身的敏感程度，想要单纯通过站桩、行拳来进阶通劲层实在困难，不过前世我在钻研技术的时候，也是经过无数的无用功和失败，坚持不懈，一点点攻克难关的。相信只要努力下去，就一定能有所成就。”

　　陈潜心中这样想着，眉头却还是没能舒展开来。

　　“只是，今日就要随大师兄前往拜师了，那开阳派在整个西北首屈一指，这五年一次的入门式定然有着为数众多的慕名者前往，如果我因为修为不济而被拒于门墙，不仅母亲要失望、花费的银两全部打了水漂，更要紧的是，三个月后，爷爷的八十大寿上，我们一家又会被陈淇一家刁难！百般侮辱！而爷爷也会更加看低我们这一支！”

　　想到这里，陈潜黑白分明的眸子中，闪过一道愤恨之色。

　　“就算我知道要忍耐，父亲对此毫无所觉，可是母亲如此柔弱善感之人，每次从本家回来都要以泪洗面。她平日里强撑家门、经营镖局，何其辛苦，心中又要不断受到这等煎熬，我怎么能让她失望！”

　　一念至此，陈潜始终平静的面孔上，微微变化，额头上一根青筋跳动着。

　　“这世界和前世一样，没成绩说什么都是空的，想要让他们闭嘴、讨回公道，就必须有着本钱，且看这一次的拜山门能否成功吧。”

　　再次长吐一口气，陈潜强自按下心火，抬头看了看天色。

　　“是时候了，洗漱换衣后，吃了早餐，收拾一下就该上路了。”

　　念头落下，他动身离去。

　　陈潜的早餐很简单，一小碟牛肉、一碗米汤、几个肉包子，谈不上丰盛，却价值不菲。

　　如今奚人入关，在北方建立了大溪朝，四方初定，西北却还残留着些许战乱，所以物资匮乏，原本的商路断绝未复，这牛羊肉都是商贾花了大价钱从北方草原贩来的，售价惊人，如果不是逢年过节，普通人家很难吃上肉食。

　　陈潜一家，就是普通人家。

　　尽管经营着一家镖局，但是上下十几口人分下来，真正能留下来的银两并不多，更何况，城中大户夏家的新镖局声势正隆，陈家镖局的生意一日不如一日。

　　陈潜心中很清楚自家的情况，但他今日就要动身前往参加入门式，自然需要营养、体力，所以只得默默咀嚼，平静吃下。

　　餐桌一旁，正端坐着一名中年女子，她盘着发，身着素色襦裙，略有皱纹的面容上满是欣慰，静静看着陈潜进食。

　　这女子正是陈潜的母亲王氏。

　　待得陈潜吃得差不多时，王氏起身为其整理了一下衣饰，此时陈潜已经换上了一身崭新墨色劲装。

　　“潜儿，这次入门式不必强求，多学多看。”王氏帮陈潜拍了拍灰尘，轻声说道，“我在你包里放了几两碎银，你和你大师兄有什么需要用钱的地方，尽管使。”

　　陈潜闻言眉头一皱：“娘亲，这次为了疏通，前后已经花费太多，几个月后爷爷寿辰又要花销，怎么能再放银两？孩儿此次前去，无论成与不成，前后不过两三天，能有什么花销？”

　　“带着以防万一……”王氏的话音还没落下，厅堂外突然想起了一阵叫喊声。

　　“老镖头！您就不要添乱了！”

　　“是啊，今天少镖头要去参加入门式……”

　　“糟了！老镖头毕竟是气血境的高手，挡不住啊！”

　　几声呼喝和痛呼，一名大汉跌跌撞撞的冲进门来，冲着陈潜和王氏急道：“不好了夫人！老镖头的癫症又犯了……”

　　他一句话还没说完，一道人影忽然从其背后冲出，这人双脚踏地间，不断发出“哒哒”的声响，其速之快，几乎眨眼间就越过了门口到餐桌之间的距离，出现在陈潜的面前！

　　呼！

　　陈潜顿时感到迎面一阵气流卷动，竟然是被眼前这人身躯带动的空气变动所致！

　　但见此人一身破破烂烂的青衫上满是泥泞，头发散乱如稻草，脏兮兮的脸上流露着一丝呆滞傻笑。

　　看到这人的身影，无论是陈潜还是王氏都愣了一下。

　　就在这时，那人倏地伸出一只手，一把抓住了陈潜的肩膀。

　　王氏这时方如梦初醒，脸上流露出一丝怒容：“陈仲坤！你到底想要干什么！潜儿今日要去参加入门式，难道你祸害一家到现在这地步还不够，还要祸害潜儿的前途！”

　　她口中说着，抬手毫不畏惧的想着那怪人的手臂抓去，嘴中犹自说道：“你还不放手！想要伤到自己的儿子么！”

　　岂料那怪人不理不闻，从自己的脖子上抓了一根吊坠出来，笨拙的缠到了陈潜的脖子上，口中含糊不清地说着：“保佑……吾儿……不能退……要赢，要赢，不能输，不能输啊！”

　　说到最后，这打扮怪异的汉子似乎是触动了心事，居然痛哭起来。

　　一旁的王氏看到这番情景，也停下了动作，抬起衣袖，默默抹泪。

　　陈潜则任由那怪人拉拽着自己，心中一时之间有些恍惚，隐约间，他好像是看到了几年前，心神正常的父亲，严厉教导自己习武时的情景。

　　但这些影像很快破碎，变成了面前痛哭着的、疯疯癫癫的中年人。

　　陈潜摸了摸被绑在脖子上的那根吊坠，触摸着吊坠上，那颗自己父亲几年前得到的红色珠子，两个人的名字，浮现心头。

　　叶逸、李英明。

　　这是两个代表着惊人权势的名字，至少，如今的陈潜连见其一面都做不到，但他们一家如今的境遇，却是拜这两人随口一句话所致。

　　“陈仲坤？我不喜欢这个名字，也不喜欢这个人，不知好歹，不识尊卑。”

　　陈潜还清楚的记得，叶逸淡然说出这句话时的情景。

　　陈仲坤，正是陈潜父亲的名字。

　　骑着马，随着大师兄郭厚离开了镖局，陈潜依旧没有从复杂的情绪中恢复过来，不甘和愤恨充斥在他的心中，直到那声刺耳的话语响起，陈潜才真正回过神来。

　　“哟，这不是陈潜么？怎么着，看你这身行头，难不成也要去参加开阳派的入门式？”话语中的戏谑之意，直接、露骨。


第002章 开阳别院

　　戏谑的声音发自陈潜身后，听到这个声音，陈潜不用转身都知道是何人发出的。

　　夏飞谭，旱州城大户夏家的三子。

　　转首看去，入目的是七八名乘马骑手，占据了大半个道路。

　　这群人虽也是一身劲装，但是衣饰华丽、富贵，隐隐有光华透出，显然是由绸缎缝制，他们坐下马匹也颇为神骏，人人脸上神采飞扬，一群人聚集在一起，精悍之气扑面而来，可谓鲜衣怒马。

　　为首的是两名青年，相貌有些相似，其中年幼一人和陈潜年岁相当，脸上满是嘲笑的表情，便是夏飞谭了。

　　看着夏飞谭脸上的嘲讽笑容，陈潜心下愤怒，正在这时，一旁乘马的大师兄郭厚忽然出声道：“夏飞谭身边之人便是他的二哥，夏飞剑！师弟你不要冲动。”

　　陈潜闻言一愣，看向夏飞谭身旁之人的目光里泛起了些许警惕。

　　夏飞剑，夏家的二子，听闻其修为已接近凡胎境巅峰，更重要的是，这夏飞剑在几年前就已经加入了开阳派，是为正式弟子！

　　陈潜今日就是为了前往拜入开阳派，现在遇到了一名开阳派的正式弟子，自然冲动不得。

　　注意到陈潜的表情之后，夏飞谭更加趾高气扬，他笑道：“陈二层，看在大家多少有些交情，我还是好心提醒你一句吧，这次前往开阳别院最好是多带些银两，总归是有用处的！哈哈！”

　　一言落下，夏飞谭扬起马鞭用力抽打坐下坐骑。

　　“希律律！”

　　那马吃痛长鸣，前肢腾空、后肢用力一蹬，向前急冲。不知是有意还是无意，这匹马儿冲击的方向，正是陈潜所在。

　　相比于陈潜坐下之马，夏飞谭的马儿显然强壮几分，这一冲击立刻惊得陈潜坐骑有些慌乱，差点将背上的陈潜颠簸下去，待得后者几扯缰绳，才平复下来。

　　而这时，原本停在陈潜二人身后的夏飞谭几人，以及扬长而去，徒留下几声得意的笑容。

　　看着几人远去的背影、烟尘，陈潜感到自己的胸中怒火仿佛要爆炸开来，但脑子里不时闪过的父母身影却让他强行按捺了心中的冲动。

　　“忍耐！一定要忍耐！只有加入到开阳派，得到吐纳口诀，快速提升修为，步步精进，才能真正根除这些侮辱！君子报仇，十年不晚，重要的是有实力去报仇！”

　　想着想着，陈潜反而平静了下来，挥手制止了想要出言安慰自己的大师兄：“师兄，时候不早了，我们也赶紧赶路吧。”言罢，也驾马而去。

　　身后，郭厚看着陈潜略显单薄的背影，叹了口气，跟了上去。

　　行进间，陈潜心中的怒意渐渐平复，只是二人都没有注意到，刚才陈潜气急时，他脖子上那颗得自父亲的红珠子散发出的淡淡光芒。

　　同一时间。

　　在陈潜师兄弟二人的前方，夏飞谭兄弟二人一边驾马行进着，一边大声交谈着。

　　“三弟，这次我师父亲自前来这一方的别院主持入门式，机会难得，到时候你需表现的出色一些，才好跳过外门弟子，直接位列门墙，成为内门弟子。”

　　“二哥你放心吧，我心中有数，刚才那小子便是城中陈家镖局的陈潜，外号‘陈二层’，这家伙几年以来都困在凡胎二层锁息之上，可见天资、实力都是下选，作为对手再合适不过了，再加上我正要执掌旱州镖局生意……”夏飞谭说着，脸上表情从容自信。

　　注意到自己弟弟脸上的表情，夏飞剑淡淡一笑：“这样便好，这陈家镖局虽说是自立门户了，但说到底和陈震凉那老东西份属一族，都是马肃一党，为我大溪的隐患，能够敲打、打压，想必父亲也会很开心。”

　　“那是！”夏飞谭脸上笑容更甚。

　　话音落下，兄弟二人连同身后的仆从行进的速度又加快了几分。

　　旱州一城八县。

　　除了作为首府治所的旱州之外，还有八个直属县。

　　八个县距离旱州的路程各不相同，有的近、有的远，但大体上都不足一天路程，八县中的赤县比邻旱水，走水路更为快捷，同时，这赤县最是靠近武曲山，因而往来商旅颇多。

　　武曲山上开阳派，一剑三绝冠西北。

　　这开阳派属中洲七剑盟之一，自古以来就是闻名西北的大门派，除了七年前大溪入关北方大乱的几年之外，每五年就会举行一次收徒入门仪式。

　　入门式期间，开阳派坐落的武曲山周围，几个县城内的开阳别院就会在几天内对慕名前来的拜师者进行筛选，择优、择诚收入派中。

　　“这赤县，就是旱州境内的开阳别院所在地……”

　　耳中听闻着郭厚的介绍，陈潜默不作声的走在街道上，游目四望，他的记性不错，途径的道路、地形在短时间都能记得很清楚。

　　街道两旁聚集了各色商贩叫卖着，对他们来说，西北这五年一度的入门式就好像是朝廷的科考一般，人来人往，是赚钱的大好时机。

　　“……所以，这次作为战乱后的第一次入门式，竞争自然非常激烈，但也是一次难得机会……”

　　郭厚依旧在重复着话语，这些话其实陈潜早就心中有数了，郭厚此时说来，不过是想给陈潜减压罢了。只是看他有些僵硬的表情，很明显是比陈潜还要紧张几分。

　　“师兄。”注意到郭厚又想要再重复一遍，陈潜终于忍不住打断了对方，“你也知道这是战乱后的首次入门式，很多原本的注意事项和经验都用不上了，如今这开阳派经大溪一番整治，已然不同了……”

　　陈潜说着，目光跳过层层人群，落到了不远处的一处宅门之上。

　　那宅门外墙古朴大方，显然有了些年头，而门前的牌匾上刻着四个飞龙走风的大字——

　　开阳别院！

　　只是和古色古香的门墙相对应的，则是门前的一群人。但见几名衣着简单的男子正在门前和两名佩剑青年理论着什么。

　　“师弟，那里就是开阳别院了，我们此行的目的地。”郭厚这时候也看到了古朴宅门，“奇怪，那门口怎么聚集了许多人？看起来还有着争吵。”

　　待二人走近之后，他们方才听清那门前争吵着什么。

　　“岂有此理！我几年前曾经看别人参加过这入门式，哪里需要什么入门费用？更不要说什么门资了！”

　　“就是！就是！难不成我们这大老远的跑来，就因为没给钱，就失去了资格？”

　　“没有这个理啊，你们说对不对！”

　　吵闹声越来越响，众人一时间也越发群情激昂，向着宅门拥挤起来，有的人甚至一副想要动手的架势，那两名堵在门口的佩剑青年脸上也露出了些许慌乱。

　　正在这时。

　　“吵什么。”

　　一阵男声从门内传来，随后那宅门内寒光一闪！

　　“啊！啊！啊！”

　　几声惨呼响起，那拥挤在门前的几人倏地的跌倒，血染衣襟。

　　变故陡生，原本鼎沸的人群忽然安静，人人噤声向着门内看去。

　　但见一名相貌冷峻的青年从门内走出，长身而立，头戴万字巾、身着蓝色直裰，手执长剑，剑上有血。

　　他缓缓扫视着周围之人，口中冷冷道：“没有银两奉上就不能参加入门仪式，此乃掌门师伯亲定，如有不服可与某一战！”

　　那两名佩剑青年待这人说完之后，忙上前行礼。

　　“莫路师兄……”

　　被称为莫路的男子理也不理二人，只是看着四周之人，手上长剑血滴流淌，一时间之间原本吵闹的众人居然开始散去！

　　约莫一盏茶的时间，门前聚集的人群已经消散，只剩下几人还驻留，这其中就包括了陈潜师兄弟。

　　莫路看了看留下的几人，点点头：“你们应该是已经缴纳过入门费用了，那么参加之人可以随我进入别院，陪同之人如想要尾随，需缴纳旁观费。”言罢一个转身，宽袖飘荡间迈步离去。

　　留在原地的几个人立刻快步跟了上去。

　　陈潜看了看郭厚，突然问道：“师兄，你实话告诉我，我这次能参加这入门式，前后家里到底使了多少银两？”

　　“这个你不必多问，反正来都来了，师弟你一定要努力，不要让师娘失望。”郭厚说着从怀里掏出了几块碎银，“看刚才那情景，进去少不得也要用钱，不要矫情，这些银两都拿着，加上师娘给你的那些碎银应该能应付。为兄先返回客栈等候。”

　　话落，郭厚似是不想给陈潜反驳的机会，将银两塞到对方手中，转身便走。

　　陈潜看着师兄的背影面无表情的握了握双拳，转身踏入宅门之内，随后在门后的书案上将自己的姓名写上，对上了记录，又按要求给了执笔人一钱银子的润笔费，这才走入。

　　宅门内，首先入目的是一片占地不小的演武场，空阔、宽敞。

　　演武场后，是一片走廊、绿丛，透过长廊上的层层枝叶，隐约能够看到几座古朴的房舍。

　　这开阳别院，赫然是一座占地不小的庭院。

　　收回目光，陈潜被指引着走到了演武场上，此时场中正有四十几人列队成排，站立其中。四十几人的前方，则是站着三个人。

　　看清了这三人的身影后，陈潜的瞳孔收缩了一下，这三人中的二人他都已经见过——

　　衣着华贵大氅的青年，便是之前路上碰到过的夏飞剑，夏飞剑的旁边，则是刚才的蓝衣青年莫路。

　　这二人的身旁还站着一名年约五十许的老者，头束小冠，一袭灰色长袍，脸色红润，嘴唇上有两撇小胡子，一双眼睛细如缝，缝中精芒闪现。

　　陈潜自觉的进入队排之内，位于外围，便在这时他在人群中看到了夏飞谭的身影，这位大户大少正一脸莫名笑容地看着他，这让陈潜心中隐隐不安。

　　“这夏飞谭的笑容说不出的古怪，莫非有什么打算不成？可是开阳派毕竟是大派，难道还能让他施展什么阴谋？”

　　陈潜站定之后，有陆陆续续的来了几人。

　　直到演武场上的人数增加到了近六十人的时候，那名老者忽然转头，以略显沙哑的声音对身旁的夏飞剑道：“行了，时辰不早了，可以开始了。”

　　“是，师父。”

　　夏飞剑低头回复一声，然后抬头迈步，站到了几排人的正前方，目光扫视了一圈，道：“各位，你们都是按照要求花费了不菲代价才得以站在这里，可见你们和你们的家族都是诚意十足的！本来，以你们的花费，都是可以直接进入派中的，只是各位也看到了，今日前来之人太多，门派是不可能通通收入的，只能择优录取，所以你们需要在这里表现出自己的实力才行！”

　　说到这里，夏飞剑嘴角勾起了一抹笑容：“这表现的方法也很简单，我等都是武者，入门也为了习武，所以今日便两两一对相互切磋，胜者得入门派！”

　　人群中的陈潜听闻此言，心中一沉。

　　“什么？”

　　众人闻言一惊，但是他们还没能反应过来，夏飞剑新的话语再次发出：“那么，切磋从现在正式开始，被叫到名字的人，上前一步……”

　　“夏飞谭！”

　　“陈潜！”


第003章 命

　　陈潜深吸了一口气，身心平静，凝神但是身躯放松，两臂轻垂。

　　“此战不能败，可……”

　　陈潜的对面，一脸冷笑的夏飞谭正缓缓摆开架势：“没想到第一场就是我俩对战，陈二层，希望你能多撑几拳吧，我一年前进阶通劲层，如今双臂的劲力已经练通，这一拳要是打在你身上，啧啧。”

　　通劲层，武者要把外劲由外炼到内，逐步练通四肢和躯干。

　　陈潜闻言默不作声，只是原地调整着身姿、呼吸，做着准备。

　　“我和夏飞谭之前并未真正交过手，但修为差距在那摆着，虽只比他抵上一层，但通劲层练劲、练爆发，在劲力方面我完全处于劣势，所以不能力拼！”

　　看到陈潜的样子，夏飞谭感觉自己的挑衅变得有些无意义了，他转头向不远处的二哥看了一眼，微微点头。

　　夏飞剑微笑颌首，开口道：“既然两位都已经准备好了，那么这切磋就正是开始吧。”他话音还没落下，场内的夏飞谭就双脚蹬地，向前冲去！

　　人冲，拳动。

　　拳如流星，直刺陈潜的面门！

　　冲拳，夏家武功，分五式，式式皆攻！

　　夏飞谭所用乃是“捣式”！

　　他裸露在袖外的手臂皮肤上，波浪般的皮肤波动一环环的从肩膀向拳头传递过去，这是劲力勃发的表现，只有达到通劲层才能做到。

　　一出手，就是全力一击，显然是想要一招就压服陈潜，校场立威！

　　面对如此一击，陈潜如桩稳立，一双眼睛紧盯着直刺而来的拳头。

　　近！近！近！

　　拳头极速刺来，越来越近！拳上劲力越聚越多，眼看就将临身！

　　便在这时，陈潜的双脚动了。

　　错！

　　两脚一错，身如陀螺，旋转着闪开了夏飞谭的这一击，而且接着对方的冲刺惯性欺身而上，顺势一腿扫出！

　　咚！

　　一腿正中夏飞谭的小腹要害！

　　瞬间，之前陈潜的脑子里闪过之前和平日里，夏飞谭的嘴脸，心神牵动，心火升腾，体内热息爆发，脚上劲力猛地增加了几分！

　　劲力爆发，夏飞谭一声惨叫，整个人居然被踢的双脚离地，向着来路飞了回去！

　　周围观战的众人看到此景，脸上皆是一阵错愕。

　　“厉害！”

　　“这个人的修为明显偏低，竟然占据上风！”

　　“这一闪恰到好处，对方一拳正是劲力用老，无法收束之时，又伺机反击，好身手！”

　　夏飞剑眉毛一挑，而他身旁老人的那细眯着的双眼则微微颤动。

　　“果然如此！通劲层虽说劲力练通，力大无比，但是在双腿练通之前，蹬地力度和锁息层并无不同，所以我和夏飞谭的移动速度、灵活性并没有太大分别！”

　　陈潜既被困在锁息层三年，自然思考良多，眼下这番判断并非临时起意，而是多年推演、求证得来！

　　以我之长，攻敌之短，善战者。

　　一念至此，陈潜脚下再次发力，人如箭矢疾冲向前，转眼间竟然追上了飞腾的夏飞谭！

　　“得理不饶人！夏飞谭辱我，如今我既然有机会报回，就要全力以赴！”

　　心念一动，怒气勃发，陈潜双手成拳，对着一脸疼痛与惊讶之色的夏飞谭先后击出！

　　破阵拳法第三式，兵分两路！

　　陈潜的这两全并无通劲层特有的皮肤波动，但是心火升腾之际，也是力度大涨，夏飞谭的身体毕竟不能气血转换，挨上绝对受创匪浅。

　　就在陈潜双拳将要击中之际，身旁一阵劲风袭来。

　　“竖子尔敢！”

　　暴喝声中，一条腿如长鞭般向着陈潜的脖颈扫来！

　　腿过之处，气流卷动，竟然给陈潜一种疾风迎面的感觉！

　　“几乎快要比得上父亲行走时的势头了！那这一腿的力度岂不是接近了气血境！绝非我能抵挡！”电光火石之间，陈潜立刻意识到了自己面对的是何等的威胁。

　　面对如此一击，眼下除了躲闪之外，几乎已经没有其他的选择了，即便是躲闪，以对方的踢出的力道，陈潜能不能真正躲开也要打个问号。

　　就在这千钧一发之际，陈潜击出去的双拳忽然一动，由拳变爪，一把扯住了夏飞谭的衣领，然后用力一抡！

　　唰！

　　二人之间的位置顷刻间对换，变成了陈潜躲在夏飞谭的身后，而那一腿眼看着就要踢到夏飞谭的胸口上！

　　“哼！”

　　一声冷哼，那近在咫尺的腿猛的一弹，在堪堪踢中夏飞谭胸口之际，收了回去。

　　直到此刻，陈潜才长舒一口气，看清了踢腿之人的面容，没有出乎他的意料，正是夏飞谭的二哥，夏飞剑。

　　“二……二……哥。”

　　惊魂未定夏飞谭颤声说着，忽然感到自己的身体一轻，眼中的景象转动起来，然后背上一震，一阵剧痛传来！

　　“啊啊啊！”

　　他忍不住再次惨叫起来。

　　但是抓着他的陈潜恍若未闻，双手抓着对方的身躯转腰、扭肩、抡动双臂，扯动着夏飞谭的身躯，有如一个破布袋一般的摔砸地面上！

　　咚！

　　地面震动，沙粒跳跃。

　　待得两下之后，夏飞谭已经有些迷糊了，陈潜这才放手，转头毫不畏惧的直视一脸怒色的夏飞剑：“夏飞剑，刚才那一脚是怎么回事？难道你要干涉比武切磋。”

　　“陈潜，你不要欺人太甚！”夏飞剑说着走过去将地上的三弟扶起，此时二人明显胜负已分，比斗结束，他却是不好再直接出手了，“你出手如此歹毒，我开阳派名门正派，行的都是君子之事，怎么能够收拢你这样心狠手辣之辈！”

　　陈潜闻言怒极而笑：“我欺人太甚？你君子行事？你偷袭的一脚怕是想要将我毙命于此！就这样也算是君子？”

　　陈潜此刻回想起来，额头隐隐冒出冷汗，他刚才连续摔打夏飞谭，一方面是对敌，而更多的则是发泄心中的惊恐，刚刚那脚上面所蕴含的力量足以将他脖颈断成几段，立毙当场！

　　“随你说，我行得正，心中无愧！”夏飞剑一脸浩然正气，“反倒是你，小小年纪心肠歹毒，一旦学成定然为祸一方！你现在就可以离去了，我们开阳派不会收留你这种人。”

　　“我不伤敌，敌就伤我，二人刚刚动手，我微占上风，你就偷袭？难不能我只能站着不动？况且胜者入门派，不收的应该是败者！”陈潜说着，向着那一直静静观看的老者看去。

　　“说得对，二人比武自然是各展手段。”

　　“比武自然有输有赢，难道赢得就是心肠歹毒，输的就是心地宽厚？”

　　“是啊，那落败之人修为本强，本已占优，现在落败了反而是胜者的不是，没有这个理。”

　　不仅是陈潜，周围其他参加入门式之人也议论着，纷纷望向老者，毕竟他才是这里真正能做决定之人。

　　老者注意到众人的目光，缓缓说道：“看我作甚，这事已全部交给了我徒飞剑，他既说不收了，那就不收吧。”轻描淡写的一句话，却能改变人的一生。

　　他这话一说，陈潜感到自己心脏猛地一跳，好像要跳出来一般。

　　“他说……不收！”

　　瞬间，陈潜一阵恍惚，心中顿时有些空落落的，尽管已经有了心理准备，但事实来临时，依旧心感复杂，有如释重负感，但更多的是淡淡的失望，是让母亲期望落空的愧疚。

　　正在这当口，一阵凄厉的嘶喊声忽然想起，将陈潜的心神唤了回来。

　　他凝神看去，但见夏飞谭挣扎着奋力嘶叫着：“陈潜！你死定了！你死定了！”

　　他一脸的怨毒之色：“本想等本少爷突破到气血境才动手的！但是你激怒了我！激怒了我！我要你立刻就家破人亡！和罗家、萧家一样的下场！”

　　“罗家！萧家！”

　　听到这两个名字，陈潜面色一变。

　　这两家本也是旱州大户，手上有着些许产业，只是一年前糟了匪患，强匪冲到二人家中烧杀抢掠，满门尽屠！而后，这两家的产业逐渐的落到了夏家长子和二子的手上。

　　此刻，听着夏飞谭的语气，这两家的灭门似乎和其有关！

　　“罗家……萧家……匪患……产业……夏家长子、次子……夏家新开的镖局……”

　　一连串的信息快速在陈潜脑子里闪过，宛如一道闪电。

　　“夏家每有一子需要独当一面，就会从周围的人家中，挑一个产业予其经营、进而垄断一城，而夏飞谭是想要经营镖局生意！于是……我陈家镖局就挡了他的财路，成了其眼中钉，早晚成为下一个罗家、萧家！夏家之猖獗一至于斯！”想到这里，陈潜额头上冷汗淋淋，只觉得一股凉气从头凉到脚。

　　这一刻，陈潜感到自己能不能进入开阳派已经不重要了，皮之不存，毛之焉附？

　　夏家势大，如果真的有这种打算，以陈家镖局如今的情况来说，绝对难以抵挡！

　　另一边，夏飞谭兀自嘶喊着：“你这是催我将你灭门！去给罗家、萧家作伴……这就是你的命！唔……”

　　后面的话语，因为夏飞剑的阻拦，夏飞谭终究没有说出来，他夏家势大，但是在西北也不能一手遮天，有些事情即便路人皆知，也不能做得太过，同样的，他也不认为陈潜得知了这些就能抵抗，陈家镖局因为招惹了大溪朝的一位非凡人物，已然成为了陈家弃子。

　　看了看显得有些呆滞的陈潜，夏飞剑笑道：“虽说我三弟的话有点多，但是有句话说的倒是实话，人呐，就要学会认命。”

　　夏飞剑的这句话，令陈潜陡然回过神来，双眸直视着夏家两兄弟，感到自己的心中一团火焰燃烧起来。

　　“命？”

　　“我陈家从未招惹他人，如今你夏家要灭我满门！居然说是我命定！”

　　“我的命，不会假手于人！”

　　在陈潜胸口衣物之下，吊坠上的红珠子开始散发出淡淡的光芒，而陈潜丝毫没有发现，此时的他感到四周的景象声音似乎都已离己而去，眼中只剩下夏家两兄弟的身影，而心中只剩下一个字——

　　杀！


第004章 身如草芥唯有杀

　　“夏家在整个旱州府都有着一定的势力，不仅资产庞大，更有一家远近闻名的武馆为根基，从者甚众，其父更是旱州府的实权官……”

　　“而我陈家镖局是母亲勉力维持的，镖局的镖师这些年散了大半，余下多是受过父亲恩惠之人，这些人肯留下帮衬已属难得了，除师兄之外，不能指望他们为我陈家三人出头与他人争斗，况且如今镖局生计一日不如一日，很多人已有了离去之心。”

　　“镖局已和西州本家断了大部分联系，只是还未被从族谱上除名罢了，招惹叶逸之事一直都留有后遗症，出了事情，本家为了避嫌也不敢多问。”

　　客栈里，陈潜静坐在椅子上静思着，黑白分明的眸子里，一丝危险的光芒越发清晰。

　　“母亲一介女流，操持镖局、家务已心力交瘁，父亲神志不清，师兄为人淳厚遇事多无主张，官府内夏家势力颇大更是不能指望，所以这事只能靠我！”

　　想着想着，陈潜嘴角居然挂上了一抹笑容。

　　“我这方法直接，也许有后患，但是那夏家既已打定了主意让我陈家镖局步萧罗两家的后尘，那再大的后患都糟不过如此，还用怕什么！”

　　一想到这点，陈潜脸上神情一凛，坚毅之色浮现而出。

　　“夏家势大财广，远不是我陈家能相比的，他们是贵胄、大象，我家就是草芥、蝼蚁，草芥对贵胄，理不能说服他、财买不来安宁、权威胁不到其根基，但有一点我和他们是相同……”

　　“命！”

　　“任他钱财再厚、权势滔天、人脉广阔，但其人依旧只有一命，这就是公平！而我就要用自己这条命去讨公平！”

　　“忍无可忍无须再忍！”

　　“杀！”

　　说到这里，陈潜脸上的笑容显得越发冷峻。

　　便在此时。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声传来，陈潜起身开门，门后露出了郭厚的面容。

　　“师弟，我们该上路返回了。”郭厚语气平静地说着，虽竭力表现出平常色，但是脸上的黯然是无论如何也掩饰不了的。

　　说来也是，回到客栈还没多久，陈潜就回来了，刚定下的房间还没使用，就被告知已不需要了，寄予厚望的师弟没能得偿所愿，换了谁在短时间里经历这些，都不可能平静。

　　看着师兄有些不自然的表情，陈潜心中叹了口气，暗道了声抱歉，开口道：“师兄，我不打算和你同道回去。”

　　“嗯？”郭厚愣了一下，然后语气变得有些急促，“师弟，你不要想不开，这入门式并非唯一出路，等过两年，你完全可以返回师公那里，让他老人家指导……”

　　“师兄你误会了。”挥手打断了郭厚的话语，陈潜道，“你也知道，这次我虽没能入门，但却狠狠地落了夏家兄弟的面子，以他们的秉性很可能让自家仆从在路上截住我们，意欲不利，所以我希望你能从水路离开，避开他们。”

　　“既如此，你为何不和我一同离开？”郭厚疑惑道。

　　“我想留下来看看还有什么转机，开阳派前后吞下了镖局不知多少银两，却还如此不分青红皂白，我心不甘，况且那夏家兄弟的报复目标是我，我们二人分开不仅师兄你面对的风险小了一些，我也能更加灵活的躲避……”

　　这之后近一顿饭的时间，陈潜的一番说辞终于将心地淳朴的郭厚说服了。

　　“既然如此，那我就先行返回，你要注意些安全。”郭厚说着还有些不放心，“两匹马我都雇船载走，你可以用手上的银子从驿站赁一匹。”

　　“嗯。”陈潜点点头，忽地开口道，“师兄你那把短刀可否借我防身？”

　　郭厚闻言毫不犹豫地点点头，从怀中取出了一把半臂长的弯刀，递给了陈潜。

　　刀身如半月，为草原样式，刀刃用皮袋子装着的，陈潜接过刀顺手一抽。

　　唰！

　　寒光闪现。

　　刀刃锋利，一看就是把不可多得的好兵刃。

　　这刀乃是陈潜的堂姐陈渘赠给郭厚之物，平日里都被郭厚随身携带，却不舍得一用，是以刀刃上没有丝毫卷曲和豁口，宛如新铸。

　　收了刀，送走了师兄，陈潜没有在客栈里停留，而是匆匆离开，在一处角落换了身衣服，然后若无其事的游荡在街头，如今大乱未绝，人手兵器也算正常。

　　陈潜仿佛漫无目的的游荡，很快就在城中心的一家客栈中看到了夏家的几名仆从，但他径直离开，没有丝毫停留。

　　杀人前，心要稳。

　　待到一个多时辰之后，陈潜方才重新回来，身上的衣物多了些许尘土，像是刚从一片泥泞地里出来一般。

　　这时候的他才毫不避讳走进了夏家一行人所在的客栈。

　　游目四望间，陈潜忽地发现原本聚集在客栈厅堂里的夏家仆从几乎都已不见，但是外面马厩里，他们的属于夏家的马匹也少了几匹。

　　“夏家仆从应是外出执行什么命令了。”一念至此，陈潜不在耽误，身影没入客栈之中。

　　这赤县的客栈虽说因往来人流大而多有发展，但是毕竟不像真正的大城，又地处地处西北苦寒之地，虽少于规模，但经营上的和安保上的漏洞依旧不少，因而只要小心一些，以陈潜锁息层的修为，躲过普通人的注意还是没问题的。

　　时间悠悠，日头西沉，转眼间，便是夜晚。

　　白日里有些空旷的客栈开始变得通明、热闹起来，但二楼的一间间客房依旧显得有些寂静。

　　又过了许久，二楼走廊上响起了一阵脚步声。

　　嘎吱！

　　一脸恼怒之色的夏飞谭推开了房门。

　　“一群废物，让他们去追个锁息层武者都办不好！”

　　嘴中抱怨着，夏飞谭脸上表情越发狰狞：“这陈潜坏我好事、让我出丑不说，连计划好的入室弟子名额也泡汤了，只拿到了一本内门吐纳法，可谓损失惨重！不杀此獠，难解我心头之恨！不仅他要杀！他们一家都得死！明日我就联络一下刘三刀，替我解决这个眼中钉、心头刺！”

　　一边说着，他脱掉了一身衣物，从怀里取出一本小册子放在桌上，转身向床上躺去：“如果那小子现在出现在我面前，我立刻就要将他像那几个奴才那样，剥皮抽筋……嗯？”

　　正当夏飞谭躺下之时，他突然惊呼了一声，瞪大了双眼，猛的抬起手指向上方，长大嘴巴作势欲喊！

　　就在这瞬间！

　　呼！

　　上方一道人影落下，直挺挺的落到了夏飞谭的身上，这下落之势冲击的夏飞谭整个人一阵剧痛，随后这人手一挥，一团布帛就将夏飞谭的嘴、连同脑袋一起盖住，堵住了其喊叫声。

　　事发突然，夏飞谭这位一直以来顺风顺水的公子哥，甚至来不及提起劲力，就手忙脚乱的挣扎起来，布帛下爆发出一股巨力，想要推开压住自己头部的手臂。

　　那人影另外一只手握着的短刀顺势一划。

　　血花绽放，夏飞谭的脖颈上多了道细长的血线。

　　而后这人手上不停，短刀又从夏飞谭的心口穿胸而过，刀刃起落间迅速无比，竟没有一丝颤抖！

　　杀人时，手要稳。

　　当最后一刀刺破了夏飞谭的下阴之后，这人终于停下了手，他的脸上虽然蒙着一块布，遮住了面孔，但是依稀能够辨认出陈潜的面容。

　　“杀人果然和比武不同，这夏飞谭双臂劲通，本来我和他近身是毫无胜算的，但是对方惊恐之下竟然不知用力、只会徒劳挣扎！”

　　心中思量着，陈潜起身吐气，心中的激荡依旧难以平复。

　　看着身前鲜血淋漓但已毫无声息的身影，将其面上布帛拿开，能够清楚看到夏飞谭已凝固在脸上的表情——

　　惊骇、悔恨、痛苦、不可思议掺杂在一起的画面。

　　看着这张脸，想到几个时辰前对方的不可一世与难以对抗，强烈的反差令陈潜感到压在心头的巨石似乎抬起了些许，胸中有一丝畅快之意。

　　“任你是何身份，刀刃之下也不过流血五步，横尸一人！匹夫握刀，可斩贵胄！”

　　便在这时，陈潜耳朵微微一动，隐约从门外捕捉到了轻微的响动。

　　“有人来了！”

　　他丝毫没有心急，利落转身的同时，眼睛从一旁的桌上扫过，这一眼正好看到了一本小册子。

　　《开阳吐纳术》。

　　看清了册子上的名称后，陈潜一把将册子拿在手里，而后身形不停，三两步间从房间的窗户跳了出去。

　　随着他的离开，这房间里顿时没了声息，只余下床上不断扩大的猩红血迹。

　　而门外则传来了一阵敲门声……

　　奔！奔！奔！

　　两腿迅速交替着，陈潜扭腰摆胯、重心放的极低，一步一踏，脚掌用力、脚趾抓地，步步行进近三尺！

　　人如箭、脊似弓！

　　身边景物变换，他很快离开了房舍聚集的城内，步入了城外的丛林之中。

　　杀人后，步要稳。

　　进入丛林之后，陈潜的奔跑路线变得飘忽起来，不再是一条直线。

　　没过多久，他忽然听到身后一阵混乱的声响，接着就是连续的重物落地声。

　　“好贼子！居然这么多鬼魅手段！”一声包含怒意的叫喊声从后面传来，中气十足。

　　“这声音有些耳熟，似乎是之前在开阳别院中，遇到的那名叫做莫路的男子发出的。”

　　陈潜很快从声音中分辨出了对方的身份，心中念头电闪：“我在这一路上布下了很多陷阱，应该可以拖延住他的速度，只要到达旱水边，登上了准备好的小船就能摆脱他，这人毕竟不是气血武者，不能以气行步，运用轻功！”

　　想到这里，他脚下的步伐又加大了许多。

　　陈潜在前往夏家住宿的客栈之前，曾离开一个多时辰，这些时间都被他用来物色逃离路线和布陷阱了。

　　路线短，陷阱多而巧，为陈潜争取到了宝贵的时间，眼见旱水在望，水流湍急绝非徒步能够比拟，而身后那追击者明显距离自己还有一段距离，陈潜心中微微放松。

　　“逃出去之后，就能从容应对了，如今夏家老三已死，他夏家自然不需要再为了给夏老三自立门户而迫害我陈家镖局！如果还有后患，大不了拼个鱼死网破！”

　　就在此时。

　　呼！

　　破空之声从身后传来！

　　陈潜还没有反应过来，便觉得背后胸前一凉，一截锋利的剑刃透胸而出！

　　顿时鲜血喷涌，大量的血液染红了陈潜胸前的衣襟，也湿润了他脖颈上挂着的红珠子，珠子光芒重现，丝丝鲜血开始向内渗透，珠内光影变动，似乎在酝酿着什么。

　　而陈潜其人，则是冲势不减，依旧向前，只是身形失去了些许灵动，整个人摇摇晃晃的，就这么径直冲出了岸边，“扑通”一声，落入了湍急的水流之中。


第005章 生死之间拳如心

　　哗！哗！哗！

　　旱水湍急，水面广阔，浪头此起彼伏，折射月光，整条大河在夜晚中，宛如一片黑谭。

　　莫路站在岸边向水中张望，风吹袍动，飘飘如仙。

　　他显示看了看脚下的一溜血迹，又转头瞟了眼不远处岸边停靠着的一支简易船板，然后开口说道：“看来这狂徒倒是计划周详，如果不是我最后直接掷剑贯胸，险些就被他安然离去。”

　　他的话音落下，身后树丛阴影中，一个人缓缓走出，这人一脸阴沉悲愤之色，眉头紧皱，正是夏飞谭的二哥，夏飞剑。

　　他甫一露面就沉声问道：“那人没抓住？”

　　“没抓住，也没必要抓住。”莫路神情淡漠的回应道，“剑穿胸背，刃贯心肺，不能气血换转，必死无疑！”

　　夏飞剑闻言面色稍霁：“话虽如此，但是如果不能见人见尸，我无法向父亲交代。”

　　“哦？”莫路一边转身回走，一边说道，“这么说，你那三弟真的死了？”

　　“身中数刀，刀刀要害，没理由不死。”夏飞剑摊摊手。

　　“那不是正好？”莫路似笑非笑地看着他，“你继承家业的障碍名正言顺的少了一个，想必师父听到了这个消息也会很欣慰。”

　　夏飞剑闻言收起了脸上的阴沉，无奈道：“话虽如此，但是老头子也是不好糊弄的人，最好还是直接抓到凶手的好。”

　　说到这里，他眼前一亮：“是了，我已经想到了凶手是谁了，想来这个人是最有可能动手的！看来，不枉我这多年以来可以放纵三弟，让他肆无忌惮、广树仇敌。”

　　“你的那些鬼主意最好先和师父透个气。”注意到夏飞剑脸上的表情，莫路脚下不停径直走入树林，“最好那人真的是凶手，省去些许麻烦布置。”

　　“这个自然。”夏飞剑此刻脸上的悲戚之色已荡然无存，取而代之的是一抹阴狠冷笑，“是不是凶手一去便知，更重要的是，旱州城的镖局生意确实需要一个新掌舵人了。”

　　言落，二人身影没入林间。

　　旱水岸边重复平静，只有偶尔想起的水声回荡其间。

　　这西北最大的河流纵横近三千多里，是西北最为重要的漕运中枢，自西向东流淌，源自西域、终于北河，连接西北五州。

　　沙州，西北占地范围最广的州郡。

　　旱水岸边，一个身影正颤颤巍巍的从江水中走上案来，一步一步，有如身负重物般颇为艰难，终于在几步之后，这人脚下一软坐倒在地，大口喘息。

　　月光挥洒，照亮人影。

　　这人的身上反射出一抹细长寒光，竟然是一柄长剑从后背插入、透胸而出！

　　“这剑刃伤心破肺，歹毒致命，看来真的是杀人者任恒杀之，我刚杀了人，尽管有了后手准备，但依旧立刻就要被人杀死，也算现世报，也许这就是天意。”

　　这人正是受伤落水的陈潜，此时他面目苍白，身体微微颤抖浑身直冒寒气，显然冷极。

　　“只可惜，我这一死固然干脆，留下了父母二人还要面对诸多麻烦，这次斩杀夏家幺子固然是毫无办法中的行险一搏，但说到底很有可能让危机提前爆发，我偏又意外中剑……”

　　想到这里陈潜脸色黯然，缓缓起身，向着旱州城所在的方向跪倒。

　　“父亲、娘亲，你二人之子给我新生机会，这十年来对我关怀备至，父严母慈，我却无一丝报答，不能为父解病、平辱，不能侍母天伦、财资，是为不孝……”

　　话语中，用力叩首，他虽为穿越，但十年相处早已融入其中。

　　说到这里，陈潜想要说些什么，但却想到自己身无长物，又将身死，实在无法许下什么诺言，末了，只得一遍遍的用力叩首，额头渐渐血肉模糊。

　　直到最后，他感到体内越发寒冷，四肢渐渐抽搐，整个人的意识却飘飘欲仙，口中和胸口的汩汩鲜血不断流下。

　　“快要到极限了吧。”

　　感到自身的变化，陈潜的心中却是平静非常，他低头看了看手边的那个被江水浸泡后变形的小册子，叹了口气。

　　“好不容易得到了吐纳法门，却已经没有机会参悟了，如果能将这册子交给师兄也好，多少让他能够在通劲层更进一步，这样他和堂姐的事情说不定会有转机……”

　　意识渐渐模糊，陈潜的嘴里却喃喃自语着，渐渐的，前世的一句话在心中逐渐清晰——

　　“生死间有大恐怖……”

　　“却也有着大机缘！”

　　这句话一闪而过，陈潜的整个人一哆嗦，仿佛是突然如梦初醒般，原本已经模糊了的意识重新凝聚。

　　“我这次新生前后不过十年，如今死去，留下无数遗憾，但是其中最大的遗憾，便是无法勘透这个世界最神奇的事物——”

　　“武功！”

　　“如今行将身死，魂归天外，但哪怕只是死前，至少让我感受一次更高境界的滋味，哪怕只有一次……一次也好……”

　　喃喃自语中，陈潜不知道从何处又得来了力气，居然挣扎着，用抽搐的双腿重新支撑起身体，慢慢抬起剧烈颤抖着的双臂，挺直了背脊，奋力的摆出了一个架子。

　　破阵拳法起手式，蓄势待发！

　　双臂缓缓收拢，然后一脚艰难踢出，脚上吐劲，双臂蓄力——第二式，粮草先行。

　　收腿回劲，双拳同出，一前一后，劲力激荡——第三式，兵分两路。

　　……

　　一式式拳法施展而出，有如推磨般迟缓，陈潜的意识也在越发稀薄，但是动作却不断持续下去，一拳一脚全凭本能。

　　“一次也好……我想要知道……”

　　宛如梦呓一样的言语中，陈潜四肢舒展、收缩，体内热息挤压、传递，拳脚劲力积蓄、爆发，渐渐的，拳脚间产生了一种彼此呼应的感觉，这种感觉越发强烈。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　陈潜的双眼已经看不到东西了，他奋力地呼吸着，感受着体内的劲力有如一条条小龙般，开始在拳脚上盘旋、游荡，慢慢聚集在一起，向着体内深处冲去……

　　终于！

　　碎！

　　好像是什么阻碍碎掉了，陈潜感到自己双臂上的劲力倾泻而入，涌入体内！

　　通！

　　劲通双臂！

　　“原来，通劲是这种感觉，双臂通彻，筋骨皮膜共同震动，如果我身体完好，可以操控内外劲力拧成一股，节节贯穿，一定可以爆发出惊人的力量……精彩……精彩……可惜……可惜……”

　　嘴中“可惜”两个字已经微不可察，陈潜在说完之后，方法是瞬间失去了全部的力气一般，整个人拳脚失力，倒了下去。

　　就在他倒下去的瞬间，其胸前猛然爆发出闪烁出刺目的血色光芒！

　　血色中，种种影响闪现而过，最终凝聚成一团拳头大小的红色光团。

　　光团微微一晃，向下疾冲，没入了陈潜血肉模糊的额头之上，而后，其额头居然开始迅速的愈合起来！

　　同一时间，感觉自己正在不断坠入深渊的陈潜忽然感到眼前一红，一片红光扑面而来！

　　随后，脑海中大量的信息开始涌动，冲出！

　　拳法！

　　剑法！

　　身法！

　　祖父陈震凉的刀剑双绝！

　　父亲陈仲坤握剑时的锋利眼神！

　　三叔陈叔人离去时的飘逸身姿！

　　……

　　一桩桩一件件，都是陈潜这十年来最为深刻的记忆！

　　都是关于……

　　武功的记忆！

　　“啊啊啊！”陈潜突然惨叫起来。

　　疼！头疼欲裂！

　　那些记忆部分先后，一窝蜂的从头脑深处涌出，带来的是混乱和无序，十年深刻记忆，在短短一刹那间全部涌出，构成了庞大的记忆洪流！

　　人的头脑是无法承受的！

　　这种结果最终造成的后果，很可能是……

　　疯癫！

　　“疯？”

　　在这一刻，陈潜的脑子里闪过了自己父亲的身影。

　　“难道说，父亲颠症是因为……”

　　这个念头还没有转完，陈潜惊愕的发现，自己的心中又蜂拥而出了更多的记忆，但这次不再是武功，而是……

　　文字！符号！数值！语言！逻辑！

　　前世赖以生存的记忆，让他沉迷的记忆，以为永远不会再用到的记忆，出现了！

　　这些记忆和散乱无序的武学记忆不同，是以一种前后相连、互相推导、定义的模式出现的，随后，这些记忆融入了那些武学记忆之中。

　　纷乱的记忆洪流瞬间产生了变化，不再是漫无目的的一拥而上了，而是开始相互联系、排列、有序起来。

　　只是，新加入的记忆似乎是增加记忆洪流整体的大小，陈潜感到自己的脑袋一涨，好像是瞬间爆开了，而后彻底失去了意识。


第006章 识塔

　　陈潜从地上爬起，周围是一片草丛中，他感觉自己似是昏睡了很久很久，抬首向前方望去，入目的是一座七层宝塔。

　　“这是哪？”疑问从心底浮现，回忆展开，一时间，大量记忆片段从他的脑海中闪过。

　　“剑穿胸背！”

　　回忆起记忆里的最后一段片段，陈潜立刻翻起胸前的衣物，却没有看到任何伤口。

　　“这是怎么回事？难道这里是死后的世界？除了眼前的塔，没有人迹、没有山川河流，只有不过膝的草丛。”陈潜看着远处的那座宝塔，心下疑惑着，然后沉吟了一下，迈步前行。

　　“我都是死过的人了，还有什么可顾虑的？”

　　走了没两步，他就到了宝塔门前，这塔看上去壮观，但是门墙却没什么装饰，显得简朴。

　　“还觉得至少要走上半炷香的时间才能到达，怎么这刚走两步就到了？”陈潜心中起疑，然后抬头上看，在这塔门上，有着一块门匾，上书两个大字——

　　识塔。

　　这两个字笔走龙蛇，有种将要破空飞出牌匾的感觉。

　　“好字！”

　　陈潜虽不懂书法，但世间万事相通，武道修行到了一定程度就有武道精神的说法，指的是意志、灵性不假外物、长存世间，而书法一道同样有着下笔如神、神韵成灵的说法。

　　陈潜心中赞叹，但是心头疑问不减，推开身前门扉迈步其中。

　　“没人？”

　　塔内空荡荡的，只有一排排的空书架，陈潜试着叫喊了两声，许久都没有回应。

　　事出反常必有妖，陈潜自然不会掉以轻心，他小心的漫步其间，游目四望，视线扫过了一排排的书架，仔细观察着。

　　“为何会有如此多的空书架，书架上没有丝毫灰尘，显然经常擦拭……嗯？”

　　心中疑惑越发浓郁之际，陈潜忽然在一层书架上，看到了两本薄薄的小册子，这在空荡荡的书架群中显得尤为突出。

　　他走过去将这两个册子拿起，看去书名后，愣在原地。

　　《破阵拳法》。

　　《陈家剑法》。

　　“怎么会是这两本？这两种功法，不正是我修行过的两套下品外功么？”心头疑云丛生，陈潜顺手翻开了那本《破阵拳法》。

　　唰！

　　眼前光芒一闪，陈潜脚下一动迅速后撤，同时宁神戒备，他从踏入这塔中开始，就一直心存警惕。

　　但见前方一团蒙蒙白光正快速聚合在一起，渐渐构成了一个人形。

　　“聚光成人？妖怪？”看到眼前的这番景象，陈潜瞪大了眼睛，但更令他惊讶的还在后面。

　　那人影渐渐成形，越发清晰，身上光芒消散，露出了有如常人的身影，但这个身影却令陈潜目瞪口呆。

　　“这不是我么？”

　　眼前这人衣着、体型都和陈潜别无二致，唯一的区别，就是这人的神情略显呆滞，额头上还有一道半指长的细长红痕。

　　“这到底什么情况？难道我再次穿越了，来到了一个仙侠世界？”

　　就在陈潜的惊讶中，那“冒牌货”有了进一步的动作。

　　挺背、架臂、两腿分开，身形渐动。

　　看到他的这个架子，陈潜心中的惊讶反而有了些许平复：“破阵拳法第一式，蓄势待发！莫非……”陈潜说着低头看了看自己手上拿着那本小册子。

　　就在这时。

　　哔哔哔！

　　一阵的奇特的声响过后，那正行拳的冒牌货身体上忽然凭空浮现出来许多的圆圈、箭头和数值！

　　这些奇特景象在出现的瞬间，向陈潜传递来了大量的信息，让他得以了解其中蕴含着的真意。

　　“蓄力程度、爆发力、杀伤性，这到底是……”感悟着种种标示，陈潜心头一震，隐隐有了一个猜测，但旋即摇头，“不！这不可能！”

　　随着冒牌货的不断行拳，破阵拳法被一招一式尽皆施展出来，陈潜惊讶的发现，其动作习惯、出拳踢腿的角度、力度都和自己一般无二！

　　“该第六式直捣黄龙了，我每次施展这招时，总觉得力度不能完全发挥出来，招式用老之后，又不能完美衔接到其他招式上，且看这家伙施展情况如何吧。”

　　陈潜念头刚刚落下，不远处的那个冒牌货就击出第六式。

　　呼！

　　一拳击出，直捣黄龙！

　　黄龙，源自古时的一个典故，代指一国都城，运用到武道上，寓意为关键、要害。

　　直捣黄龙，就是直指要害，是杀招！

　　看起来是一拳直击，但一式三动、六种变化，简单、直接，目的只有一个，杀敌！

　　“哎？”凝神观看的陈潜轻咦一声，感受着脑子里接到的一些信息，“当这一拳击出时，代表力度的图标和数值都发生了异常，增长幅度和之前有所不同，难道问题出在这？肩膀摆动的幅度如果微微向前的话，嗯？”

　　陈潜脑海中的这个念头落下，但见前方的那冒牌货竟然像陈潜想的那样肩膀一动，紧随其后的是，其身上现实的图标和数值也发生了细微的变化。

　　“力度和杀伤性提高了！”陈潜到了这时候，反而平静下来了，两世为人的陈潜经历了很多，对于一些信息的接受力，也比普通人强上很多，在度过了一开始的惊讶之后，此时的他已经平静下来。

　　“如果我的猜测正确的话，那么……肩膀、手臂的动作在微微内收，手腕弹起，同时腰部的扭动幅度加到一些……”

　　一番想法结束，面前的那个冒牌货果然按照陈潜所想的那样改变了动作，那一道道代表力度、幅度的数值也发生了不小的变化，腰部和手腕则各自闪烁着一个红色标志。

　　“爆发力和杀伤性提高了很多，腰部和手腕则被警告可能受伤，同样一式直捣黄龙，以这种动作发出，比原来至少提高了两成的杀伤性！”

　　想到这里，陈潜的微微眯起双眼，抬起手，试着模仿对方的动作进行感悟，同时心中快速思考着——

　　“眼前这由光芒构成的家伙施展功法时，会向我传递每个动作招式的参数，而我则可以通过意识直接改变这个动作，来获得新的参数反馈！尝试的越多，越能对一个功法有更深的了解！”

　　一念至此，陈潜倒吸了一口凉气，盖因这个猜测是在太过惊人。

　　武者修行，需不断了解自身、把握自身，一个动作做出来，肢体感受之下，心里就会有大概的感悟，就好像陈潜前世打球一样，球感上来了，球一出手，不需等到结果出来，投手自己心里就有了大概的感觉。

　　习武也是如此，感觉上来了，甚至能自发调整架子和动作里的缺陷！

　　修为越高，感悟越准确，经验丰富后，就可根据这种感悟调整修习的功法，令功法不断完善、符合自身，悟性过人的更能触类旁通，创造出更适合自己的内外功法！

　　“我之前一直卡在凡胎第二层，就是因为对自身不敏感，但再怎么敏感的武者，也不可能一拳打出去，就立刻知道这一拳的力度是多少、幅度有多大、运用了多少爆发力、杀伤性如何，乃至对自身肌体有无损伤！”

　　想到这里，陈潜的眼中忽地冒出了几许狂热之色：“如果任何功法都能通过这种详细解析，获得实际参数，然后以此为依据进行足够多的尝试、调整，那岂不是任何功法都有可能达到理论上，最完美、最理想的效果？”

　　在这一刻，陈潜仿佛又恢复了前世的那个技术狂人，对于数据的敏感和悟性完全爆发开来。

　　“不！不只是这样，相同的动作，经过细微的调整，杀伤、爆发力、柔韧性、攻击方向等参数都会有浮动，造成不同的效果，很可能原本刚猛地一拳，摇身一变，成了虚招、幌子！”

　　这个念头落下，陈潜忽然转头看向一旁的那个冒牌货，心中有了新的注意。

　　但见那冒牌货倏地重新挺腰击拳，拳风凶猛，但一拳击到一半肘关节猛地一缩，拳头一转，化凶猛的直击为别扭虚招！

　　随着这一动作变化，更多的数值和图标开始在冒牌货的身上、主要是右臂上变动，几个刺眼的红色图标在肘关节处闪烁着。

　　“果然如此。”陈潜却一脸兴奋，“虽然对肘关节的压力很大，以我目前的体质施展三次就会伤到骨骼，但这起码证明了我的想法——”

　　“这个冒牌货，不，应该说是模拟人，能够将任何招式都以精确数值的形式反馈给我！”

　　想到这里，陈潜只感到心潮澎湃，对于武道的求知欲瞬间爆棚，只恨不得立刻将天下间所有的武学功法都解析、模拟一遍，但这个念头刚刚兴起，就瞬间熄灭了，并让陈潜感到有一盆冷水当头浇下。

　　他回首四望，眼中闪过几丝不甘。

　　“我却是忘了，这四周除了空荡荡的书架，就只剩两本下品功法，说什么解析全天下的功法，我现在连自己身在何方都不知道！”

　　想到这里，陈潜的心里别提多难受了，这就好像是一个饥肠辘辘的人忽然间看到了满桌的山珍海味，但冲过去的时候才发现，还有一层钢化玻璃阻隔着，能看不能吃。

　　心头的不甘之意越发激烈，陈潜再也站不住了，他不再理会一旁不停行拳的模拟人，是快步向着四周奔去，想要搞清楚这里到底有没有人。

　　这一层的空间很大，穿过一排排空书架后，陈潜终于来到了中央位置，看到了一层台阶。

　　“七级台阶？通向第二层么。”

　　陈潜看到这台阶之后，毫不犹豫的就拾级而上，一步踏出，踩在第一阶上。

　　唰！

　　一道寒光迎面而来！

　　好在陈潜时刻警惕着，所以这长剑寒光虽然突兀，但到底被他闪过了，随后便看到了执剑人，这人面容冷峻，一身蓝色直裰，手执长剑。

　　“莫路！你怎么会在此！”陈潜对此人虽只见过几面，但绝对印象深刻，他最后透胸而过的一剑，便是此人掷出！

　　而陈潜心神震荡中，对面的莫路长剑一横。

　　削！

　　陈潜感到脖颈一凉，眼前一片血光，四周景象顿时幻灭、旋转，一片模糊。


第007章 说打就打

　　呼！

　　被褥掀起，床上的人继而起身。

　　他脸色略显苍白，剧烈地喘息着，脸上有些许惊容，好像是噩梦惊醒一般。

　　过了好一会，这人才完全恢复过来，四处打量起来。

　　四周是一处狭小的空间，但上方的雕梁、四面的漏窗都一应俱全、颇具古风，一张小桌案立在不远的地方，案上放着一个小香炉，香雾袅袅、沁人心脾。

　　“这里是？”

　　床上之人揉了揉头，一脸迷惑之色，就在这时，四周连同底板微微晃动了一下，带动着床上之人也动了一下。

　　“嘶～”

　　他这一动，突然感到胸前后背一阵轻微的刺痛，因为来得突然，显得格外明显，他顺势向胸前看去，顿时发现自己的胸前绑着一层层的绷带。

　　“绷带？伤口？”

　　这人以此为牵引，开始回忆起来，大量的记忆在脑海中快速闪过——入门式、切磋、受辱、得悉阴谋、杀人、被追击、中剑、落水、叩首、进阶、红光、塔……

　　片段如珠，回忆如线，一线串珠，颗颗分明，很快就让这人想起来自己经历的一切，他正是之前杀人受伤的陈潜。

　　此时的陈潜一脸迷惑：“我不是死了么？不是进入一座塔中，遇到了一个可以演练功法的模拟人么？然后……莫路！没错，我又看到了莫路，被他一剑斩首！”

　　想到最后，他仿佛是受惊的兔子般全身一个激灵，双手下意识的向下按去，想要起身。

　　嘎吱！

　　崩！

　　身下床板发出了一声脆响，然后轰然崩塌。

　　木屑烟尘中，陈潜呆坐在船板碎裂后的一堆木片之中，脸上流露出意外之色，他抬起双臂比划了一下，双眼紧盯着自己手臂上隐隐呈现出波浪状的皮肤波动。

　　“我心中一急，下意识的用力按下，居然将木床按塌了！劲力传导，由外而内，层层递进！这是凡胎第三层通劲，双臂劲力贯通的表现！”

　　一念至此，联系起前后之事，以及身上的绷带，以及双臂上清晰的尽力吞吐之感，陈潜心中明悟起来：“我没有死！我还没死！而且，真的进阶到了通劲层！”

　　想通了这一点，他脸上的疑惑并没有完全褪去：“可看到的那座塔是怎么回事？难道是梦？是了，之前我并没有感到自己的双臂有什么明显变化，应是梦中迷障，现在想来，能够解析武学、并反馈给我精确信息的模拟人，也只可能出现在梦中，那突然乱入的莫路，也能解释通了，只是，这梦还真是太过真实了点……”

　　正当陈潜依旧半信半疑的想要回忆梦中细节的时候，一声清脆的惊呼从外传来。

　　“啊！这里怎么回事？怎么一堆碎木头！”

　　声音落下，一个较小身影从外面冲了进来。

　　来人年约十五六岁，身着薄衫、衫外罩淡红比甲，足蹬红色织纹锦履，头戴梳篦，发似绸缎、面如白玉，两腮隐隐浮起两朵红霞，黛眉微蹙。

　　“好一只萝莉！”

　　看清来人面容之后，陈潜心下暗赞了一句：“五官的布局、比例很接近黄金比例了，基本不需要什么微调，看起来赏心悦目。”他心下感慨，但毕竟前世在网络上不知看过多少各色女种，抗性十足，因而心中虽赞，脸上却不动声色。

　　这年轻女子显然极不高兴，她看了看陈潜身下和周边的碎木，还显青涩的胸脯剧烈起伏了一下，像是想要通过呼吸压下心中的火气一般，而后一手掐腰，一手指着陈潜道：“你这人怎么回事？好心救了你，你这一醒过来就拆东西，惹急了我，我直接把你丢下船去喂鱼！”

　　“果然如此！”

　　陈潜心中早有猜测，此时听到对面女子的诉说，终于确定无疑，他果是被人救了起来，而且听女子话语，此时应该是在一艘船上。

　　“难怪这房间如此狭小，只是从这女孩身上的衣着和四周的摆设来看，这船应不属于普通人家，就是不知道是驶向何方的，是往西边的旱州，还是东边的速州。”

　　搞清了事情因果，陈潜放下了心头的些许担忧，能够活着自然值得欣喜，只是眼下他先要对身前女子表示谢意，问明对方身份，记下活命恩，以图后报。

　　有仇报仇，有恩报恩。

　　只是，还未等陈潜从地上起身施礼，对面的女子就忽然用力地摇了摇头，道：“不行！你一醒来就犯错，让灰叔知道了，很可能真的直接把你丢下去，我还是先薄惩你一下，等会好以此跟他分辨，助你过关。”

　　“薄惩？过关？”

　　陈潜还没有从对方的话语中回过神来，那原本和他还相隔一段距离的萝莉女子就一个旋身疾突过来！

　　“怎么突然就出手了？”

　　陈潜心头一凛，身心瞬间进入了战斗状态，一只手用力向下一按，劲力吞吐！

　　崩！

　　地板龟裂，陈潜整个人借着这一按之力腾身而起，向后退去。

　　“反应不错，可惜实力差了点。”女子对陈潜的动作丝毫不以为意，衣袖一双白皙小手猛的探出！

　　手出突然，如灵蛇吐信，充满弹力、劲道！其出击速度，比之陈潜的后退还要快上几分，五指大张，转眼间就侵到了他面前！

　　手化影，劲如钉，防不胜防！

　　蛇手，灵蛇出洞！

　　“好快！”

　　陈潜脸上没有丝毫慌乱，意识到自己后退无用后，他猛地一挺腰杆、双脚用力一蹬地，改退为停，人如长松，臂如大枪，右臂一拳挺出，直袭对面女子面庞。

　　不退反攻，一气呵成！

　　破阵拳法，直捣黄龙！

　　情势紧迫之下，陈潜身体本能就发出了一式杀招！

　　劲力压迫！传导！爆发！

　　一环环的波纹状皮肤波动，在陈潜的右臂上闪现而出，一拳突击，拳风随行。

　　“好身手！好应对！”

　　女子的白嫩的脸上闪过一丝错愕、意外。

　　“可惜……”

　　她话音未落，那袭来的白洁手臂，忽如长蛇般扭曲起来，形如水湾，完全违背了人体常态，如同一根鞭子般向着陈潜击出的拳臂缠去。

　　蛇手，九曲八弯！

　　一声声“嗤嗤”之声不断从她弯曲的手臂上传来。

　　听到这个声音，陈潜终于变色。

　　“血沸声！气血转换！这萝莉居然是气血境武者！她这一式变招，招内蕴含真气，如果缠实在了，我这条手臂就算不废掉，也要重伤！”

　　千钧一发之际，陈潜的心中反而一片宁静，脑海中一个画面一闪而过！

　　画面中，面容呆滞的陈潜正击打出一式直捣黄龙，只是招到中途忽然一个收肘，变实为虚，形成了一击虚招！

　　画面闪过，陈潜的身体本能的按照记忆中的变化，提气、收劲、耸肩、收肘、拳头横扫，居然堪堪在险之又险的情况下，避过了那极速缠过来的白皙手臂。

　　一时间，四周仿佛瞬间安静，种种景象尽皆褪去，只留下交手的二人——

　　陈潜的脸上无喜无悲，眼中略显迷茫，似乎在回忆什么，而对面的女子则是一脸惊讶，樱唇无意识的张开。

　　要知道，武者击拳可不像普通人挥拳头那样简单，一拳一式都是劲力凝聚，是全身肌肉运动的结晶，一拳击出全身支撑，劲力所至筋骨震动！所以才有固定的套路、招式。

　　如果胡乱改动，先不说劲力奔涌下能否真正变动，单是后果就让人心畏，轻则劲力变动、打空，严重的很可能劲道反噬，伤筋动骨！

　　陈潜这一拳临时变动，躲过了女子的缠击，但并没有结束，一拳横扫之后，弯曲的手肘倏地再次挺直，宛如极度弯曲的枪杆重新弹直一样，爆发出惊人的力量，拳头如被弹簧推动般，径直打在了女子的肩膀上。

　　啪！

　　拳肩相接，发出的不是撞击声，而是有如甩动衣袖时产生的脆响。


第008章 不是梦！

　　啪！

　　脆响声中，年轻女子的肩膀处，衣纱“嘭”的一声破碎开来，碎成大量细小碎布，露出了洁白光滑的肩头；而陈潜的拳头像是触电般的被闪电般弹开，他脸色一白，一声闷哼却脚下连动，快速向后退去。

　　“劲力反弹！果然是气血境的武者！她才多大！只是这反弹之力虽然凶猛，却无真气流转，应该只是气血一层蕴内层的程度！”

　　一边退，陈潜的心中念头电闪，心中有了底，只是即便只是气血第一层的实力，依旧不是他这个仅仅双臂劲力贯通的凡胎境能够抗衡的，况且这船舱小间之内，空间狭窄，本就不是和武斗。

　　就在陈潜飞速退后的同时，那女子的脸上已经阴转多云，颊上双霞不变，但是眉宇间的一丝凶煞却冲淡了那种娇美。

　　“登徒子！”一言落下，这女子双手长袖甩动，袖中隐隐有细长的蛇尾伸缩，注意到这点的陈潜心头一惊，警兆现！

　　劲！

　　瞬间，双脚用力，劲从双臂涌出，动躯干、沉胯、透双腿，小腿肚上的大筋膨胀、蓄力，弹性大涨，蓄势待发……

　　而对面萝莉则是左手一甩！

　　陈潜视线内忽的闪过一抹细长身影，一股强烈的心悸在心头爆发开来，他脚下劲力猛的爆发开来！

　　崩！

　　陈潜脚下的地板快快龟裂，木屑四散，其人在萝莉惊讶的目光中，以后背为锤，双腿蹬踏间，如同一枚炮弹般呼啸着，结结实实的装上了身后的木墙，紧随其后的，是木墙破碎中的一声闷哼，陈潜的身子已经穿墙而过！

　　“这……这是什么招数！真是疯子！”萝莉目瞪口呆，但旋即脸上闪过一丝惊容，“不好！这客间的隔壁是冰姐姐休歇之处！”

　　一言落下，这萝莉娇小的身子几个扭动，灵活的在漫天碎木中一划而过，从陈潜撞出的墙面大洞中钻了进去，同时左手伸缩，一道细长的淡金色身影在其手臂上盘缩不定。

　　一步迈出，萝莉轻巧的落到了墙面的另外一边，此时的陈潜因为用力撞击、受力反噬，显得有些脚步踉跄。

　　“你花样还蛮多的嘛，不过到此为止了！”她明显因为一连串的意外显得有些恼羞了，一个箭步冲上前去双手挥动，“嗤嗤”之声不绝于耳，同时左臂之上一条细长的金线蛇挺首吐信，嘶嘶作响。

　　就在这时，淡淡的女子声忽的从一旁传来——

　　“彩云，不要顽皮了，收回去……”声音轻、平，有一种清冷之意蕴含在里面，让刚刚恢复身体平衡的陈潜心里产生了一种飘渺而来的感觉。

　　说来也怪，这声音出现的突兀，且是从他身后传来的，却没有让精神凝聚的陈潜感到什么威胁和意外，仿佛这声音天生就该出现在这里一般。

　　而被称为“彩云”的萝莉闻声嘟着小嘴，收起了双臂与臂上金线蛇，一脸委屈的向着陈潜身后看去。

　　陈潜也循声回首，一眼望去，映入眼帘的是一道素白、纤细的身影，这身影明显是一名女子，身着白色衫裙、外罩洁白褙子，头戴着帏帽，面纱遮面，看不清容貌。

　　这白衣女子盘坐着，身前有琴，此时看到陈潜破墙而来也不以为意，直身而起，淡淡的话语从面纱后传出——

　　“这位公子，彩云行事无忌，还望你不要放在心上。”

　　陈潜闻言心下明了，那半熟萝莉名为“彩云”，而后他摇摇头，对身后的白衣女子道：“话不是这么说的，我本重伤待死，是你们所救，这是恩德，现在和彩云姑娘交手有恩将仇报的嫌疑，只是彩云姑娘出手狠辣，我虽知恩，但也不会因此束手束脚……”

　　“你这是说我做错了？”陈潜身后的彩云叫了起来，“不要以为你用什么怪招躲过了我的蛇手两式就可以胡言乱语了，你弄乱了冰姐姐的精心布置的小间，如果什么罪责都没担，灰叔回来对你的惩罚会更狠！”

　　“小惩大诫、助人过关么？如是处置自家奴才，姑娘这做法自然公允，但我陈潜虽受恩于你，却非卖身成奴。”陈潜不卑不亢的回应道，“救命之恩今后定然舍命相报，如果姑娘觉得我真是恩仇不分之人，大可现在就一掌将我毙了！你修为比我高，杀我不难，不过，我不会闭目等死。”

　　“你！”彩云被陈潜一番话说得直跳脚，“你的意思是我蛮不讲理了？”

　　“彩云，不要再闹了。”白衣女子再次发声安抚，然后向陈潜问道，“听彩云的叙述，公子居然在她的两式蛇手之中不落下风，不知是哪两式？而看她肩头衣物破损，显然不仅仅只是招式被闪过去……”

　　她的话说到这里，彩云方如梦初醒般举手遮住了白嫩的肩头，然后再次对陈潜怒目而视，口中说道：“是灵蛇出洞和九曲八弯，哼！如果不是我大意的话……”

　　“这两式么，灵蛇出洞还好说，这九曲八弯乃是正经的中品招式，非是小女子看低公子，只是从公子行走和吐息来看，分明还未进入气血境，不知是如何抵挡的？”这白衣女子似乎对于武功一道颇有见地，心中有疑惑就直接说了出来。

　　武功分内外品级，除了招式杂乱无序的不入品之外，但凡法度森严的外招、内吐纳都位列下品，而涉及到真气运行操控、血气鼎沸的，为中品功法。

　　中品功法，天生占优，操控真气、血气，威力不凡，像是彩云所用蛇手，便是中品，而陈潜所习破阵拳则位列下品。

　　她这一说，陈潜也回想过来，之前自己的那一拳，心头一动：“是了，刚才交战中不容细思，此刻回想起来，那一式直捣黄龙，分明是梦中模拟人改造后的模样，招式使出，我手臂内劲力积蓄，自然而然如大枪般反弹展开，没想到居然一举击中了气血境武者！”

　　想到这里，之前的以后重新泛上心头。

　　“莫非，那真的不是梦？”

　　一念至此，陈潜反而将白衣女子的询问放到了一边，忽略周遭环境，开始凝神细思起来：“如果不是梦，那么……那塔叫做什么名字？似乎是叫做……”

　　想着想着，陈潜不由自主的就闭上了眼睛，这是一种凝神思考的下意识动作。

　　“你这人好生无礼，冰姐姐……”彩云见此情景，心中不满越发激烈，却被白衣女子打断，后者摇了摇头，静静看着闭目细思的陈潜。

　　此时的陈潜，刚刚回想起了一个名字。

　　“识塔！”

　　“那座塔叫做识塔！”

　　他这个念头刚刚升起，忽然感到脑海中一阵眩晕，隐隐中其意识似乎极速的飞驰起来！

　　四周景物变换，迅速靠近一座七层宝塔，最终意识冲破了一扇门扉，进入到了其中。

　　一排排的空书架充斥在陈潜的意识中。

　　“这里是……”

　　意识飘荡间，陈潜心中惊讶，这一次不同于上次，他只是意识进入到了塔内，宛如一个旁观者一样的飘荡在半空。

　　突然！

　　陈潜的意识锁定在了一层书架的几个册子上。

　　“嗯？三个册子？比上次多了一本，难道说……”

　　带着心中的猜想，陈潜的注意力都集中到了那三本册子上，说来也怪，当他的意识集中于此的时候，那三本书和他之间的距离快速拉近，终于让他看清了封面。

　　“破阵拳法、陈家剑法，然后……蛇手！”

　　最后一本册子上的名字，让陈潜的心中久久不能平静，过了好一会，他才静下心来，意识中升起了一个念头——

　　“打开它！”

　　随着这个念头的出现，那本书果然凭空打开，随后一道白光从书中射出，飘散聚合，迅速组成了一个和陈潜身姿相貌相同的模拟人。

　　而后，模拟人显示静立着，而后突然间，一只手迅速探出！

　　其速疾若奔雷！

　　大量的数值和符号，随着这一手的探出在模拟人的身体各处闪烁着。

　　“灵蛇出洞！这速度太快了，而且瞬间爆发出的力量几乎达到了肉身极限！这种程度，已经不是简单的下品功法了，虽说没有相应的真气运行，但是手臂上劲力的瞬间爆发，即便是凡胎第三层通劲达到巅峰状态，四肢腹背全部劲力贯通，也无法承受几次！”

　　以意识观看着模拟人的施展，陈潜忍不住喃喃自语起来，他这话落到身旁的两名女子耳中，立刻吸引了二女的注意。


第009章 千反手

　　“慢一点的话……”

　　这个想法在陈潜的脑子里一闪而过，意识内的模拟人立刻应声放慢了速度，让他得以将这招看个通透。

　　“原来如此，这式灵蛇出洞之所以如此快，不是以人的意识去推动关节、手腕，而是劲力叠加之下迅速传递，肩、肘、腕、指关节受到劲力压迫后自然舒展开来，宛如灵蛇腾空、凌空甩身，长臂抖动之下，五指指尖成为劲力传达的落点，以点破面，速度和部分力量相结合，爆发出锋利的指力！”

　　陈潜闭目低语，一副回忆前事的模样，他每说出一个字，对面的萝莉彩云面色就变化一次，渐渐失去了血色，而陈潜貌似自言自语的感悟还在继续——

　　“只是，这招既是劲力勃发的自然之举，招式目标在发招之前就已确定，一旦运劲发出，好像是腾空的毒蛇一般，快则快矣，却失去了灵动，中途变招所需要的力量更加庞大，很容易损伤手臂筋骨，所以这蛇手除了这一式之外，其他应该都有真气配合，否则承受不了变招的反噬！”

　　话说到这里，陈潜忽然皱起了眉毛。

　　“这第二式九曲八弯，果真须有真气运行才能真正理解、解析！否则最多是流于表面，只能看出出招时手臂的骨骼、大筋承受了巨大的负担，而无法深入！不过，这一式同样有着缺陷，招式的笼罩范围和攻击方向太过直白、单一，如果不是突然出招，敌人不及反应、或者行动不便，很容易被闪过去……”

　　“不要再说了！”

　　正当陈潜因为突然发现梦想成真，忘记了自身所在，完全沉浸到了那种解析武学、明了一招一式前因后果的快感中之时，一声清脆的尖叫声，将他惊得回过神来，他这才意识到自己身在何方，同时自知之前的自语恐怕是有些失言了。

　　果然，彩云一脸激动的冲陈潜叫道：“你一定是早就听别人谈过五毒蛇手对吧！不然怎么可能了解的这么清楚，连我的一些习惯缺陷都说了出来！我明白了，你一定是其他四系派过来的奸细！”

　　眼看着对面的半熟萝莉有完全暴走的趋势，陈潜暗叹一口气，准备出言解释，便在此时，那白衣女子再次出声道：“彩云莫要激动，这位公子是否真的是一番交手就将你的招式摸了个通透，只要试一试就清楚了。”

　　言罢，她缓缓走了过来，脸上面纱飘荡。

　　在距离陈潜两三米远停下步子，抬起右手手，衣袖滑落，露出了一截如玉藕般白皙的小臂，手掌微微微微翘起，摆出了一个奇特的架子，口中道：“听公子刚刚的话，似对不涉及真气运行的招数有着惊人领悟，小女子不才，想要探讨一二。”

　　“好。”陈潜毫不犹豫地点点头，他刚刚梦想成真，正需要进一步的验证，“怎么切磋？”

　　陈潜如此干脆的回应，即便是白衣女子也感到了一丝愕然，在她想来，男女切磋，男方无论如何都会口舌一番，以示君子风。

　　不过对方已经答应，她自然也不会矫情：“小女子的修为高于公子，但是施展的这一手‘千反手’却是下品功法，目的在于验证公子是否真有过目了然之能，公子只需全力攻击，然后感悟小女子这功法的特性即可。”

　　“既如此，得罪了！”陈潜也不管对方言语中的怀疑，待得话落就是一拳攻出！

　　破阵拳法第四式，一鼓作气！

　　这一式，乃是突出一个“冲”字，全身劲力凝聚，勇往直前！

　　陈释的拳头直挺挺的击向身前的白衣女子，手臂上阵阵波纹浮现，显然是用上了真力！

　　但那女子不闪不避，抬起的手微微摆动，贴上了陈潜击出的拳头，然后看似毫不着力的一扫。

　　啪！

　　脆声一响，陈潜的身子居然被这一扫带动的偏向一旁，而女子的右手则是顺势一划，转眼间在陈潜的前胸处微微一拍，而后收回。

　　一招过后，二人都停下了动作，陈潜闭上了眼睛，过了五息方才重新睁开，口中惊叹道：“反手，反手，以手破劲，而后立刻反击，不给敌人任何喘息之机，名副其实！单凭一掌拂动，掌面劲力在我的几条大筋上鼓动，就破了凝聚的劲力，令拳势散落，真是巧妙至极！”

　　说着他的脸上居然流露出一丝喜意，看着白衣女子的双眼中散发出丝丝光彩：“好招数，好精彩，这才是武道动人之处，再来！”

　　话落，有事举拳而动，一先一后，拳风呼呼。

　　兵分两路！

　　白衣女子依旧是以一掌迎敌，手掌轻巧弹动，在陈潜的左右两臂上微微一点，就令他的拳势失了准头，然后还待一掌直入点击陈潜胸膛，冷不防的陈潜的一条腿一弹而出！

　　粮草先行！

　　这一腿踢得突然、勉强，却劲力十足，以至于陈潜几乎失去了平衡，这在比斗中可谓大忌了，但效果也很明显，腿风扫荡之下，隐现呼啸。

　　白衣女子见状居然动作不变，依旧是一掌探出，不过方向确实微微变动落到了陈潜肋下，而后掌变为爪，轻轻一抓。

　　僵！

　　陈潜但觉自己的半边身子忽然一麻，踢出去的腿僵硬起来，堪堪接触到对方的衣摆就再也难以寸进。

　　白衣女子见状抽身而退，退的同时又在陈潜的侧胸出轻轻拍了一下，这一拍立刻解除了陈潜身上的酸麻感。

　　陈潜顺势闭眼，开始以意识中，识塔内的模拟人解析这千反手。

　　这千反手施展的时候，模拟人身上反馈的信息非常的多，甚至于，比之破阵拳法和灵蛇出洞加起来还要多！

　　陈潜脸上浮现出一股惊容，只随后，他吐出的话语，却令旁边的彩云惊讶不已，甚至连面目被白纱罩住的白衣女子也闻言双手微微抓紧，流露出些许惊意。

　　“千！千！千！千般变化！不局限于一招一式的固定套路！”

　　“以一手细致入微的劲力操控，应对敌人无尽的招式，这劲力的操控甚至不知是局限于自身，连对手的身体也包括在内，对人体的了解达到了了如指掌的地步，一举一动指落关键，牵动全身！”

　　“千变应对，迅速反击，以后制人、身处不败之境，这千反手虽然是下品外功，但堪比中品！”

　　他一番话落下，彩云的小嘴已经不知不觉的长了起来，而白衣女子也是呆立在原地，过了几息方才长吐一口气，点了点头，似乎想要说什么。

　　就在这时，闭目的陈潜发出了一声闷哼，脸色瞬间苍白，整个人忽然摇摇欲坠。

　　“咦？”彩云发现陈潜异状，立刻出声询问，“难道是伤势发作了？不对呀，你的剑伤虽说穿胸透背，但是却没有伤到心肺……”

　　此刻，原本以意识观看模拟人行拳的陈潜，忽然感到五感恍惚、精神疲劳，有一种熬夜三天的感觉，力不从心，但听到彩云的话语还是心头一震。

　　“未伤心肺？怎么可能，我当时感受的很清楚，心肺皆伤！怎么听她的意思……”

　　他这个念头尚未落下，整个船忽然剧烈晃动了起来！


第010章 闻仇已动

　　赤县河港。

　　这个港不大，平日里都是一些简陋的平顶船进出，运送货物。

　　但今日，一艘明显属于富贵人家的船舶正缓缓停靠在港口边上，精雕细琢的船身和外形流露出的古朴气息，像画舫多过内河船，引来了众人注目。

　　港内狭窄、水潜，引得这艘船剧烈的摇晃起来。

　　就在这时，港口的木板桥上，一名中年男子缓缓地走了过来。

　　这人一身灰衣，头发随风散乱，脸上表情冷峻，一双眼睛细长，眼中透露出冷冽目光，一副生人勿近的模样，令周围的船工、苦力纷纷躲闪到一旁。

　　这灰衣人对于旁人方法毫不在意，径直走向了那艘刚刚靠岸的大号“画舫”。

　　晃！

　　船还在晃。

　　跃！

　　灰衣人忽的一个跳跃，身腾近六尺，横跨一丈多的距离，直直落到了船上。

　　踏！

　　他落地时双脚稳稳踏在船板上。

　　震！

　　随着这人的身子落下，脚踏船板，整艘船猛烈的一阵！还在晃动着的船身突兀地停止了晃动，平稳了下来！

　　四周，远远观看到这一幕的人惊讶的倒吸了口凉气，尤其是身有武功之人，更是心中巨震，相顾骇然。

　　但灰衣男子仿佛只是做了件微不足道之事般，衣袖一动，走向船舱。

　　这船上，舱舱相连，错落有致，显是精心布局。

　　灰衣男子走进来之时，陈潜正盘坐在地上，调节着呼吸，他体内并无真气、血气，也没有学习过什么高深的吐纳法，所以不能凝神调息，只能以此平定心神。

　　他现在太疲惫了，仿佛是熬夜三天三夜未能合眼一般，心神疲倦到了一种随时可能昏过去的境地，连带肢体肉身都有些无力，五感的敏感性因为疲劳下降到了绝对的低点。

　　可即使是这样，当刚刚走进来的灰衣男子，其目光落到陈潜脸上的时候，后者还是切实感到自己的脸上一阵针扎般的剧烈刺痛！心头升起一阵强烈的警兆！

　　以目刺人！

　　气机牵引！

　　立刻的，陈潜的心中，对于走进来的这名灰衣中年的修为有了大概的猜测。

　　“这人修为一定达到了气血境，甚至更高的层次，传言修为高深的武者，能凭借本身感悟和影响外界事物，强化万物与人之间的联系，也就是‘气机’，气机只能被生命感官所察觉。”

　　好在这中年男子只是看了陈潜一眼，就收回了目光，然后想着一旁的白衣女子拱手行礼：“事情已经处理好了，恰好小姐的船也到了，如无他事，就可以正式离去了……”说话间，这男子腰虽弯，但目光依旧有如利剑，毫不避讳的直视白衣女子。

　　白衣女子点点头：“灰叔辛苦了。”

　　她话音落下，对面的灰衣男子依旧弯着腰，似乎在等待着什么，白衣女子转头看了一眼陈潜，又将之前发生的事情说了一遍。

　　灰衣男子听着叙述，先是眉头渐渐皱起，整个人散发出一股森冷之意，甚至连周围的空气都被影响的有些发寒，待听到白衣女子说道陈潜以凡胎第三层的修为从彩云手中逃脱、并碎其衣物时，他眉头跳动，身上的寒冷之意消散了一些；

　　等到听到陈潜有着见招便了然的能力之时，并已经被白衣女子确认了之后，灰衣男子的眉头这才舒展开来，他直起腰，转身向着陈潜走去。

　　一直站在距离陈潜身旁不远处的彩云，见势后退了两步，而陈潜则从地上站起身来。

　　灰衣男子上下打量了一下陈潜，然后冷声说道：“面色苍白，脚步浮、但筋骨凝实，显然并非力竭，而是神枯，看来你虽有见招了然的本领，但想来耗费的心神也很惊人。”

　　这男子只是看来陈潜几眼，显然就已明了陈潜状态，一番话说下来，让陈潜心头一惊。

　　“听小姐的表述，你也是个诚心向武的人，既然都是习武之人，那我也就不绕圈子了，我家小姐和表小姐救了你，这是恩，今日你修为低微自然无以为报，但今后许能成就非凡，那时便是报恩之时。”灰衣男子说话的时候，表情淡淡。

　　陈潜重重点头：“恩惠需报，天地正道，是这个理。”

　　灰衣男子继续道：“既如此，你可以离去，我等此行颇远，路上尚有麻烦，你不易沾染。”

　　“好！”陈潜虽然脸色尚显苍白，脚步不稳，但闻言毫不犹豫的抱拳对着灰衣人和两名女子各行一礼：“请三位留下姓名，日后相见，陈潜也好相报。”

　　“老夫一介家仆，无须在意，至于我家小姐的名讳……”灰衣男子说着回头想着两女看去。

　　“小女子名为冰灵。”白衣女子微微颌首。

　　反倒是彩云嘴中嘟嘟囔囔的：“怎么灰叔你和这登徒子一问一答地好像是多年知己似的，这家伙身居这西北弹丸之地，今后能有什么成就？”但注意到灰衣男子投过来的目光之后，她立刻噤如寒蝉，“好啦，好啦，我知道啦，我叫做凰彩云，你记牢了。”

　　待得彩云话音落下，灰衣人点头对陈潜道：“你原本的衣物都已经破损，等下换身衣装，清点下随身物品，拿些碎银作为盘缠，就可离去。”

　　陈潜也不矫情，点头离开了房间。

　　灰衣人到来后，虽说让陈潜今后如有成就不忘报恩，不过，言语淡然，显是并没真的抱希望、放在心上，有一点挥之即去的感觉，但陈潜知道自己的斤两，那种被人一见就惊若天人，想要招揽或者打压的事情还轮不到他。

　　这中洲大地人杰地灵，又恰逢战乱，天赋惊艳者不知凡几，此时的陈潜不过刚刚经过一番生死，勉强进阶凡胎第三层通劲。

　　“不过，我习武既不是为了争名夺利，也不是为了王霸天下，更非要拳打东西南北，这武功一道精彩纷呈，穷极一生尚且不知能走到什么地步，哪有精力浪费在他处？”

　　心中怀着这种想法，在一名聋哑船工的带领下，陈潜从船上走下，头也不回的迈步离去，此时他已经换上了一套崭新的灰色衣衫，怀里揣着一本小册子和一把弯刀，顾目四盼间，陈潜已经认出了这里是何处。

　　回到县城，恍如隔世。

　　一来一回，陈潜已经在生死之间转了一圈。

　　不过，他现在的精神状态实在不好，虽然行动无忧，但是精神上的疲劳感依旧强烈。

　　“这应该就是利用那识塔内模拟人，进行功法解析的后遗症了，看来这种能力并非万无一失，我现在所需要的是得到休息，不然很有可能会猝死！”

　　陈潜前世就曾经看到过不少因为过度疲劳和持续不休息造成的猝死，虽然今世他十年习武，身强体壮，但是此时的疲惫确实源自于精神上的，有一种弦绷紧了，随时要断掉的感觉。

　　“不过，时间不能太长，稍微恢复了之后，就要抓紧返回，要知道我昏迷的这三天里，那夏家很有可能会有什么举动。”

　　离开船后，陈潜问了几个路人，得知如今距离开阳派的入门式，已经过去了三天，三天时间足以发生很多的事情。

　　“开阳派啊，我因莫名理由不能得入门墙，不知今后是否能有正名之日，心中不甘何日可平？”

　　心中想着，陈潜进入了县城内的一家客栈，付了银两，就要上楼休息，但在他途经一楼的几张酒桌的时候，桌边人交谈的话语，吸引了他的注意。

　　“听说这次开阳派入门式期间发生了一点事物，好像是有个入门弟子被杀了。”

　　“可不是，听说那死去的人，是旱州城内的一大户人家的公子哥，也不知是得罪了哪路好汉，被利刀生生刺死，死者的哥哥也是开阳派门徒，为此大为恼怒，四处迁怒，听说两日前已经回返旱州城，说要去寻仇了，要我说，这事凶手有没抓到，也没留下什么痕迹，他这事寻哪门子的仇？”

　　“这事我也有耳闻，听说是旱州夏家，这一家人声名狼藉，偏偏很的协都府的器重，一向横行霸道，这次事情怕是又要借题发挥了，不知道倒霉的是哪家。”

　　“我倒是有点消息，这倒霉人家似乎是个开镖局的……”

　　……

　　这一句句话语，落入陈潜的耳中，顿时让他心头一惊。


第011章 再入识塔

　　客栈房间内。

　　陈潜静静地坐在床边，脑子里一个个念头转动着。

　　“没想到那夏家老二夏飞剑居然返回旱州城了，听一楼众人的谈论，他的目标可能就是我陈家镖局！”

　　想到这，陈潜的脸上居然并没有表现出什么焦急之色。

　　“不管这夏飞剑是真的掌握了证据，还是想借题发挥，事情应已无法挽回，恶狼既然盯上了绵羊，无论绵羊做什么，都是无济于事的，除非有猛虎出手压迫恶狼！”

　　“我现在精神极度疲惫，不能着急，急了，心火一起，匆匆一路疾行，怕是还没到地方就猝死了。”

　　“如今我陈家镖局举目无援，只能靠自己！只有绵羊变成猛虎才可得救！最好做一些准备，精心收集情报，思考应对方法，但也不须想太多，如瞻前顾后，问题还没解决，自己先就失了胆气。这事情，其实很简单，能解决，就全力解决，不能，就鱼死网破！”

　　“眼下，正好有一个变数，须把握住。”

　　想到这里，陈潜抬手摸了摸自己的前胸，那里有着一道细长的伤口。

　　“当时听凰彩云说时，这道伤口没有伤及心肺，我还感到奇怪，事后检查，果然发现这伤口远没有之前严重，只是皮肉贯穿，脏腑骨骼均未受损，这明显和当时所受的致命伤不同，不过三天时间，心肺边缘的创伤竟然已痊愈，感受不到任何受伤迹象……”

　　陈潜心中思考着，却没有感到惊疑，因为经历直接感受识塔这件事后，他心中已经有了一个大概的猜测。

　　“脖子上吊坠只剩下一根绳子，红珠子却不知去向了，更重要的是……”一边低声自语着，陈潜手往上抬，摸向自己额头，在那里有着一道半指长的细长红痕。

　　“刚才照镜时，发现了这道红痕，和我在模拟人身上看到的一般无二，联系前后之事，很明显在我身上发生了某种奇事，那颗红珠子很可能和我父亲的疯癫有着直接联系，而我这次在无意中激活了珠子，差点步了后尘，好在因缘际会的居然承受了下来，身上伤势可能也因此才恢复，只留下皮肉伤痕迹。”

　　“这种事情，可算机缘，说不上好坏，我此时也无力去探究，不过经此一事，多少也让我心里清晰了很多……”

　　“首先，这个世界并非像我之前了解的那样简单，似乎存在着超自然力量，那些从长辈口中得知的一些近似于神话传说的描述，也许并非空穴来风；”

　　“其次，就是给我提供了一个机会！”

　　低语道这里，陈潜的脸上流露出一股坚毅。

　　“当今武林，凡胎境武者的人数最多，比之常人壮硕、强悍，能以一敌多，可想要冲破劲力极限，让血气沸腾、丹田成型，踏入气血境，可谓千难万难、百里挑一，机缘、天赋、阅历、乃至年龄大小都是决定因素！”

　　“之前在船上，那萝莉凰彩云年不过十五六岁，和我这具肉身的岁数相当，却已踏入气血境，而白衣女子冰灵显然更胜于她，修为高深，虽然看不到面目，但从声音上来判断，年岁也不会太大，可见二人天资不凡，观言行举止，应也有着非凡的背景，两相结合，领先我不知多少。”

　　“我当以这二人为目标，勤练不辍，如能借助于模拟人的功法解析，不断尝试、调整，对于任何下品功法的掌握都会精准的多，爆发出更大威力！如今，我更从她们二人手中得到了两种珍贵外功，可在短时间内提高我的实力！如我所料不差的话……”

　　陈潜说着，洗漱一番后，居然直接躺倒在床上，闭上眼睛，安睡起来，他的精神本就疲惫不堪，这一躺下，精神、肌体放松，很快就陷入梦乡。

　　意识不断下沉……

　　当陈潜的意识再次回复清明，人已站在了一排排的书架中。

　　识塔第一层。

　　陈潜看了看自己的双手，脸上露出了一丝了然：“果然如此，当我身心安眠沉睡之时，出现在这塔内就会有着自己的身体，好像身历其境一般，这身体自然不是实体，却有着正常的感觉。”

　　“相对而言，我清醒时，凝神细思、仔细感悟、心中默念识塔之名，也能感受到识塔，只不过是单纯的以意识进入，匆忙感悟，而且要耗费大量的心神、精力，一旦超出某个临界点，就会心神疲惫。”

　　想着想着，陈潜脚步移动，游目四望。

　　“这里应该是存在于我意识中的奇妙世界，既然如此，就叫做识塔空间吧。”

　　话落，陈潜的人已经走到了一个书架上，书架上有着四个册子，他伸手从中拿出了两本。

　　《蛇手残篇》。

　　《千反手残篇》。

　　“都标注着残篇，应该是因为我只看到过两式蛇手和部分千反手的实战，同时可见，这识塔空间应该能够通过一些标准来识别功法的完整度，做出评价。”

　　陈潜想着，翻开了《蛇手残篇》。

　　唰！

　　一道白芒闪现而过，渐渐聚拢成一名模拟人。

　　人现，拳动，大量的数据、数值、图标开始变动起来，让陈潜一一辨别、接收。

　　他静静观看着模拟人的一举一动，心如止水，心无旁骛的记录下模拟人的一举一动，以及相应的数值变化。

　　过了有一会，陈潜方才再次开口：“这灵蛇出洞一式，倒是能够解析、微调，而九曲八弯则因为涉及到真气、血气，无法彻底理解，也许只有等我自身踏入了气血境之后，才能领悟其中的精妙。”

　　武道修行，一步一脚印，纵然能够一朝跃进，但积累不够，很多精深细微的东西就领会不到。

　　话音落下，陈潜却是一摆衣袖，模仿着模拟人摆出了一个架子，眼神瞬间变得锐利无比，两条手臂慢慢回拢，缩回体侧、衣袖内。

　　蓄力！蓄力！蓄力！

　　全身的肌肉微微颤抖，以背心一条脊椎为中心，全身大筋随着轻微的肌肉变动而跳动着，整个人虽然不是站的笔直，却流露出一种有如锋利的长枪般的感觉，跃跃欲试。

　　人如长枪，一往无前！

　　劲力传递，从外入内，在两臂中反复挤压，皮膜、大筋、乃至骨骼的最外层都在微微颤动，在两条手臂内积蓄着惊人的爆发力，劲力贯通！

　　呼！

　　陈潜的一只手臂忽的从衣袖中直探而出！

　　一瞬间，手速之快，几乎冲破了常人动态视觉的捕捉，但见一道光影从陈潜的右衣袖甩动而出，如鞭如蛇，极速之下，甚至连空气都被手掌压迫的“啪啪”作响！

　　咔嚓！

　　一声脆响，忽然从陈潜的手上传来，他的眉毛一跳，脸色一白，皱起眉头。

　　“断了。”

　　轻声说着，陈潜拉回右手，此时他的右手正软趴趴的耷拉着。

　　“虽然不是实体，但是依旧有着逼真的痛觉。”陈潜看着自己的右手，叹了口气，“看这手的状态，今夜恐怕是不能再做别的了。嗯？”

　　正当陈潜心中遗憾之际，他忽的惊疑一声，但见那原本耷拉着的手上指头轻微跳动了一下，随后手腕扭动，无力耷拉的模样开始变化起来——

　　一息之后，这右手上的疼痛完全消失，外貌也恢复了原样，重复原本形态。

　　陈潜试着握紧了拳头，随后脸上流露出喜色。

　　“意外！真是意外！这识塔空间，总是给我惊喜！因为练功不当引起的创伤，居然顷刻痊愈！也对，这里并不是现实，而是存于我的意识中，只是这疼痛倒真是不减分毫。”

　　他这一喜当真非同小可。

　　须知武者在凡胎境，依旧依托于肢体力量，练形练劲，既要合乎人体，又要不断挑战极限，这样不断修行，才能提高体能、远超常人。这个过程自然存在风险，稍一不慎，拉伤碰伤自是难免，若是勉强行事，筋骨撕裂崩裂也是常事，便如陈潜尝试灵蛇出洞，招式还没用尽，自己就先伤了。

　　所以，练武需要秘籍、需要师父、需要药膳，秘籍介绍要点，师父指导经验，药膳强壮养身，缺一不可。

　　功夫难练，一方面说的是有的功法需要天赋和悟性，另一方面指的，就是一切条件具备，也要不断矫正、习惯，找到最符合自身的发力方法。

　　这个过程往往累月经年。

　　但是，眼下的陈潜却看到了一条康庄大道，他的双眸中爆发出夺目精芒。

　　“既如此，只要我不惜一切，这灵蛇出洞，乃至是千反手，完全可能……”

　　“一夜学会！”


第012章 何所惧？

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串的骨骼断裂声响起，剧痛之下的陈潜甚至开始在地上翻滚起来，剧烈的疼痛几乎让他失去意识。

　　“一定要挺住！镖局旦夕或灭！只能拼命！如若不然，遗恨终生！”

　　过了许久，他方才一脸惨白的从地上爬起，两条手臂都呈现出不自然的扭曲。

　　惨白，很快消失，恢复成健康的肤色，两条手臂也渐渐恢复。

　　陈潜长舒了一口气。

　　“这千反手果然惊人，不过想真正应用到实战上却必须要和人交手，体验自身身体变化和劲道转动才能熟练。”

　　他调整了下呼吸，转头看了眼远处的模拟人：“他人施展招式，其中涉及到劲力运动、出招角度等信息，单凭眼看是无法了解的，也学不会，可这意识内的识塔空间却很神奇，能够用模拟人推衍招式，并以详细数值的方式展现出来，让我透过这些熟悉到骨子里的数据，按部就班的学习，并作出细微调整。”

　　“不仅如此，因不必考虑用力不当而受伤，全力以最快、最短、最直接的方式出招感悟，我不需小心翼翼的循序渐进，可以不计后果的修行，然后按照数值调整姿势，直到完全符合自身体质和出力习惯！这样下来，短时间内就能掌握一门新功法。”

　　“只是，受限于自身修为、悟性等原因，模拟的招式一旦超出肢体层次，到达真气领域，从无相关经历的我便无从理解了，所以两式蛇手，只能学会一式灵蛇出洞，而运用血气、真气的九曲八弯，这模拟人也无从模拟。”

　　想到这里，陈潜低头看了看自己的双手。

　　“但千反手则不同，虽无相应运气法门，但以一双手干涉到人体的基本结构、劲力运动，奥妙非常，已然超出下品功法的范畴，那冰灵运用了几次，留下的只有‘沾、拂、点、滑、推、按’这六种手段，但相互配合之间，变化莫测！对人体了解的越透彻，能发挥出来的效果越惊人！”

　　想着想着，他心有余悸的甩动了双臂。

　　“我双手互相拟攻，彼此以千反手化解、反击，居然让两手骨骼同时断裂！虽说是因为双臂劲通，层层贯穿、推动下造成，但也能看出这套功法几乎运用到了人体的条件反射，即便骨骼已破碎，相应的招式在劲力推动下，依旧能够发出！”

　　一念至此，陈潜收回了架子。

　　“蛇手和千反手，加上双臂贯通，如果稳扎稳打、不疾不徐的话，应可以抵抗四肢劲力贯通的武者，如果出敌不意、招式安排得当，以弱胜强也不是难事！不过，若对上通劲层巅峰，那些胸腹躯干劲力通畅、差一步就能热劲焚血的武者，估计就难以预料了。”

　　夏家老二，夏飞剑的修为，就接近通劲巅峰。

　　“那夏家既然已盯上镖局，冲突就在所难免，早晚可能碰上，不是躲，就是迎战。”

　　陈潜心中居然火热起来。

　　“习武练功，强自身、攀巅峰固然吸引人，但败强敌同样令人神往，我既学了功夫，与其倚强凌弱，不如挑战强者，哪怕落败，亦能有所收获，更有可能如之前那样，在生死间感悟更高层次的力量，不虚此生。”

　　想到这，陈潜忽的转身向着塔内深处走去。

　　“只是在开始这些之前，须先克服掉心中的恐惧，算算时辰，快天亮了……”

　　一言落下，他的人已经来到了识塔一层的中央，七层台阶所在的地方。

　　“这里既然是存于我意识中的空间，那这阶梯上的莫路自然也不是本人。”陈潜看着面前的台阶，脸现坚毅，“这幻影，阻碍我探寻识塔第二层的奥秘，它既然是以莫路的形态出现，自是因为我差点死在对方手上，心底对这个人有了恐惧。”

　　念头转动间，陈潜抬起脚……

　　“要挑战强者，感悟武道精彩，怎么能恐惧？怕死，还追求什么武道精彩？趁早找个角落烧玻璃、炼火药，娶妻生子，潇洒一生得了！”

　　念头落下，脚落下。

　　踏！

　　一脚实实在在的踏在了第一层台阶上。

　　唰！

　　一道寒芒迎面而来！

　　剑芒闪现，一股阴寒扑面而来，陈潜似乎能够感到自己皮肤被寒气侵入，体内生出丝丝寒意。

　　紧随在寒芒之后的，是一身直裰的“莫路”，面冷、身直。

　　“嘿！”面对着并不算突兀的一剑，他原本垂在身侧的左手电射而出，转眼间化为一道闪电！

　　灵蛇出洞！

　　啪！

　　一声轻响，左手化身的闪电撞击在了直袭而来的长剑上，顿时鲜血四溢。

　　陈潜毕竟只是凡胎境，肢体血肉和常人无异，灵蛇出洞一式又并非标准的空手白刃招，所以手撞利刃，立刻飙血。

　　只是剑刃被这突然一手撞开，失了准头，陈潜嘴角扯动出一抹冷笑，不理会受伤的左手，身子一挺，欺身而上！嘴角竟然扯动出一丝喜意、笑容：“好！好！好！本来只想克服恐惧感，没想到这家伙还能让我实际测试刚学的招式，实在是物超所值！”

　　对面，“莫路”面无表情，一剑无功，空着的左手顺势一拳捣了过来！

　　拳风激荡，宛如实质！

　　这莫路既然不是本人，只是代表了陈潜心中的恐惧投影，那自然不具有真正莫路的武功路数，一剑一拳都近似本能，陈潜对这个人的印象深刻，心有余悸，自然会认为其人一招一式都威力巨大，这想法就会传递到“莫路”身上。

　　所以，这一剑一拳看似平常，可其中爆发出的力量依旧令人侧目，拳风压迫下，空气为之波动！一旦结实打在陈潜身上，那疼痛和痛苦是能切身感受的。

　　面对这充满了劲道的一拳，陈潜不闪不避，举起右手顺势一档，再将要接触到的瞬间，手掌一变，在对方袭来的拳头上看似轻巧的拂动了一下，整个变化的过程，略显生涩。

　　歪！

　　这看似无力的一手，却将对方气势不凡的拳头牵动的歪向一旁。

　　这么一来，只是一个交手间，这“莫路”的两只手都被牵引开来，持剑手被击打到一旁，而握拳手则被牵引偏移，造成的后果就是……

　　中门大开！

　　胸腹之上，已然没有了防备。

　　陈潜面对这种情景，自然不会客气，右手猛地向前一捣！手臂上的内外劲力同时爆发！一道道波纹波动在皮肤上鼓动着！

　　裂！

　　拳头击中了对面人的胸口，其胸口的衣服居然裂开，发出沉闷之声，整个人被打的向着阶梯一旁跌落，把后面的阶梯显露了出来。

　　不过陈潜却看也不看第二层台阶，闪身冲向跌落一旁的“莫路”。

　　“这么好的一个试招对象，怎么能轻易放过！”他嘴中喊着，完好的右手一缩一放，疾如迅雷，又是一记灵蛇出洞！

　　不过，跌落了的“莫路”并不是失去了战力，眼见陈潜近身，立刻一脚踢出，只是他这脚却让陈潜受伤的左手拦住，并顺势一拉，失去了准头，平衡全失。

　　便在这时，陈潜右手的灵蛇出洞，也结结实实的打在了“莫路”的下腹处。

　　啪！

　　这一下，又快又狠，“莫路”又处于失去平衡的状态，被这一下击打的落在了地上，而陈潜则是鼓动起了两臂的全部力量。

　　扭腰、沉肩、吐劲！

　　轰！

　　劲力爆发中，陈潜将“莫路”完全的压倒了地面上，其背部与地板相撞之时，发出巨响。

　　“舒畅！”陈潜欢笑一声，只觉得这快速的交手，简直比几个时辰的苦练还要有效，一来一回，两种残缺武学的掌握少了很多生涩。

　　“再来！嗯？”

　　正当他准备再接再厉时，这才发现，身下的“莫路”正在渐渐变得透明、虚无，最终人影消散。

　　陈潜一脸惋惜的转身踏上第一层台阶，可是期待中的身影却没有再次出现。

　　“哎？可惜了！这种修为高过我，但只靠本能攻击的靶子，实在难得。”

　　摇了摇头，他看了看第二层台阶，然后长舒一口气，退后了一步，随后身影渐渐消散。


第013章 镖局

　　清晨，清冷，日光透窗而入。

　　床上，原本熟睡无声息的陈潜从床上坐起身来，但是并没有立刻睁开双眼，待几息之后，方才睁开。

　　“我现在神清气爽、精力充沛，明显是深度睡眠、体力精力都完全恢复之后的表现。”

　　自语中，陈潜一个挺身，从床上跃起，轻巧的落到地板上。

　　“之前，我在清醒的时候，凝神可以凭空感到识塔空间，并进行功法推演，可是持续时间一长，精神就极度匮乏，有猝死之危；可是，在我熟睡的时候，整个人好像进入到了识塔之内，醒来反而感到精力充沛，这么说来，感受识塔空间，清醒和熟睡有着很大的不同……”

　　陈潜说着，目光扫向一旁的桌子，然后，倏地出脚，抬起脚在桌腿上轻巧的一勾！

　　起！

　　桌子一动，桌面上的盘碟、烛台腾空而起，向着陈潜飞了过来。

　　陈潜伸出一只手，蜻蜓点水般，在直袭过来的烛台、碗碟上轻拂、牵引、手腕翻动……

　　挑！

　　引！

　　弹！

　　劲力变动，一手轻动之下，这些飞来的物件居然就这么轻飘飘的原路返回，重新落到桌上，不见倾倒、散落。

　　陈潜看了看自己的手，脸现喜色。

　　“虽然还有一丝别扭，手上筋骨扭动有着些许生涩，但确确实实掌握了千反手要领！果如我所料，在识塔内虽不是以真身习练，但意识上却熟悉了功法，识塔内学会，现实中施展，就好像是回忆一般，水到渠成。”

　　他心中欣喜着，有一种成就感，这千反手的运劲十分巧妙，动作看似简单，但涉及到的反制却格外复杂，如果认真修行，即便是依照运劲口诀去学习，一番纠正之下，最少也要个把月才能掌握，而昨晚，在模拟人的解析和数据反馈之下，陈潜不顾伤痛的练习，竟已基本熟悉！

　　识塔空间，虽存于脑域识海，但伤痛却并非虚构，一次次的忍受，只因为陈潜心中对武道的坚持，以及牢记着将到来的危机。

　　有时候，疼痛更易让人刻骨铭心的记住要领，这才能在短时间内，掌握一门崭新武学。

　　忍人所不能忍，成人所不能成。

　　一念至此，他收起了笑容，不在耽搁，退房离开了客栈，匆匆离开。

　　时光匆匆，转眼晌午。

　　旱州城，城南。

　　城南不同于城北，是一些散户、普通人家的聚集地，平日里有着很多的商贩在巷坊之间摆摊、行走，各种叫卖声不绝。

　　但是今日，这种种叫卖声却小了很多，不过来往的行人却比平日里还要多许多。

　　这些人行色匆匆，相互交谈着，向着同一个方向走去。

　　“听说了吗？那夏家老三死了！”

　　“可不是，这夏家老二不是去陈家镖局寻仇了么？”

　　“我听人说，这夏家老三是被陈家少镖头杀死的。”

　　“有这回事？那夏三平日里飞扬跋扈，人人敢怒不敢言，如果真是这陈家少镖头宰了，那倒是除了一害！”

　　“我看这其中有蹊跷，这夏三虽说行事无忌、惹人记恨，但怎么说也是通劲层，修为在那摆着，不是这么容易杀的，再说他夏家家大业大，仆从成群，哪那么容易杀？”

　　“嗯，听你这么一说，我反而觉得里面有问题，说不定是夏家有想要……”

　　交谈的声音很小，不过并没有刻意压低，并不妨碍一名通劲层武者的捕捉。

　　众人的身后，一道略显单薄的身影紧随其后，这人得脸上蒙着碎布、手执短刀，如今北方大乱初定，西北战乱还未完全平复，这种打扮很常见，况且西北风沙大，以布遮风的人也有不少，所以并没有引起其他人的注意。

　　只是，这人在听到了周围人的谈话内容之后，加快了脚步，向前疾行。

　　前方，陈家镖局。

　　大开的门前、四周的墙壁上、周旁的高树上，都已经聚满了人，远远看去摩肩接踵、好不壮观，这些人一个个兴趣盎然，显是听到传闻前来围观的。

　　镖局内，泾渭分明的两伙人正在局内的空地上对峙着。

　　这两伙人的衣着，也是泾渭分明。

　　一方，人多势众，且衣饰着考究、华贵，为首之人一脸傲然色，正是夏家二子，夏飞剑。

　　另一方，身上的衣着和四周围观之人没有太多差别，粗布、实用、略宽松，便于运动，为首之人，是一脸凝重的郭厚。

　　而在两群人中间的地面上，两名衣着普通的壮汉正挣扎着从地上爬起，从二人看向夏飞剑的目光中，依稀能够看到恐惧之色。

　　“怎么样？想清楚了么？”夏飞剑脸上挂着一抹淡淡的冷笑，英俊、锦衣、长剑，结合成一副翩翩公子的画面。

　　只是夏飞剑对面的郭厚却没有心思对此赞叹了，他浓眉大眼的面容上，流露出的是凝重和忧虑：“无论你怎么说，这都是不可能的，小师弟他几乎从未出过远门，而且修为也不及你弟弟，怎么可能杀人？”

　　“真是顽固。”夏飞剑摇了摇头，“我都已说得很清楚了，你的弟弟勾结乞族蛮人，设下圈套，卑鄙无耻的残害了我三弟，并且将之分尸……实在是残暴至极！”

　　他嘴中说着，脸上却没有一丝悲戚之色，只是目光炯炯地盯视着郭厚等人：“今日，我来你陈家镖局讨回公道，随后自然会找寻乞族部族询问究竟。”

　　“你口口声声说我师弟勾结外族，可有什么凭证？”

　　“凭证？”夏飞剑笑容不变，似乎早有对策，“凭证就是你师弟本人，你把陈潜叫出来与我当面对质，我自然能够证明自己所说。”

　　郭厚闻言却是一愣，然后面色微变地说道：“我师弟四日前去往开阳别院参加入门式，还未归来，不过估计也就是这两天就会回来，到时候你再前来事情自然能水落石出。”

　　“哈哈哈！”

　　郭厚的话音落下，夏飞剑突地大笑起来：“还未回来？他当然还未回来！这里的人都知道，开阳入门式早已结束多日，要回来早就回来了！而你那废物弟弟更是因为入门式时败在家弟手上，无缘入门，因而心生怨恨，这才使诡计暗害了我三弟！”

　　说着，他提高了声音，对着四周观看的众人喊道：“各位，你们说这没能入门之人，不是应该立刻回返么？他陈潜为什么还没回来原因就是陈潜在暗害家弟之时，被家弟英勇反抗，而身受重伤！所以，陈潜现在还没有回来，是因为其伤重！这伤就是凭证！他一旦回来，你们就真的无从辩解了！”

　　看着周围众人脸上惊愕的表情，夏飞剑心中微微得意，陈潜当然回不来，因为他师兄莫路已经将陈潜杀死！

　　他今日特意让手下将四周之人发动起来，前来这里，自然不是为了一逞威风，而是为了给自家的老头子留下口实，以防止自己谋得这家镖局后，发生什么意外。

　　“你不要信口雌黄了！我师弟根本没输给你弟弟，是你们……”郭厚显然察觉到了周围人的低语，那些低语的内容，正向着不利于镖局的情况转变。

　　“好了好了。”夏飞剑忽的挥手打断了郭厚的话语，“现在说这些都是没用的，你既然觉得我是信口雌黄，那么还有一个解决的办法……”

　　“我这人和三弟不同。”夏飞剑摊开双手，“是个仁慈的人，陈潜的年龄还小，犯错在所难免，况且我弟已死，就算是杀了陈潜也不会活过来，所以我可以再给他一次机会。”

　　“你到底想要做什么？”郭厚显得有些糊涂了。

　　“放过他可以……”

　　夏飞剑收起双手，抬头看了看远处镖局的牌匾：“不过，你们必须付出足够的代价才行，这样才能让这陈潜明白自己所作所为有多么严重，留下深重的记忆，以此为鉴，重新做人，也算是规劝他回归天地正道！”

　　注意到对方的视线，郭厚脸色一变，而他身后的镖局众人，也是面色微变。

　　“将这家镖局作为赔偿吧，我三弟的性命是无价的，不过，适当的赔偿应能微微平息我心中怒火。”

　　夏飞剑轻轻吐出一句话，脸上的表情显得毫不在意似的。

　　镖局门外，一名身材略瘦的身影停下了脚步，他正巧听到了这句话。

　　“果然，夏家……”


第014章 朱果

　　“我一向以匡扶正道为己任，惩恶才能扬善，因而不可能让违法杀人者逍遥。”

　　夏飞剑淡淡地说着，一脸正气。

　　“不过，我不会将无辜的人牵扯进来。”他看着面前的郭厚等人，“和我有仇的，是陈家陈潜，却不是陈家镖局，所以我不会令在场的诸位自因此失去生计……”

　　夏飞剑的嘴角翘起，笑容再现。

　　西北之地本不太平，商贾行车免不了让镖局押镖，可谓西北的一大产业，西北五州也遍布着镖局。

　　陈家镖局，几年前执掌旱州城镖局界牛耳，首屈一指，如今虽然破败了，但瘦死的骆驼比马大。

　　“镖局的真正价值，并不在于占地的房舍和演武场，而是在于名声和镖师。”

　　看着面前的郭厚等人，夏飞剑心中思索着。

　　“名声，代表着信誉，包含着长久以来累积的回头客，是镖局的生命线；而经验丰富的镖师，则是一个镖局的根基，镖局由镖师构成，所以……”

　　“镖师才是镖局的精华所在！”

　　“我夏家镖局刚成立，遇到的问题很多，如能一举吞并陈家镖局，所有问题便能迎刃而解，我也就顺理成章的执掌这新产业！”

　　夏飞剑目光闪烁。

　　“说到底。”郭厚面色凝重，“你不过是想要图谋镖局产业罢了。”

　　“我是想给陈潜改过自新的机会，所以提出了新的建议，如觉得无法接受，大可将他交出来。”夏飞剑摇摇头道，“不过话说回来，如若我接手了镖局，各位自然还是照常行镖，到时有我夏家做后盾，想必会更有保证。”

　　他的话音落下，郭厚身后的众人一个个面面相觑，其中几人的脸上露出异色。

　　“恕难从命。”郭厚却依旧一脸凝重，没有丝毫动摇。

　　便在此时，一个声音从郭厚等人身后传来——

　　“夏家二公子此来，若真是为了小儿之事，那么可等上一段时间，待小儿回来之后，真相自然分晓。”

　　话语声中，一身素雅的陈潜之母王氏从屋舍中走出。

　　“如夏公子是为了谋夺我陈家家产的话，民女纵然一介女流，但绝不会退后分毫！”

　　王氏的脸色和几天前相比，有些苍白，但是神色坚定。

　　她的声音也不算大，却让四周人听得很清楚。

　　眼下，情况逐渐明了，这夏二公子已图穷匕见，众人对于夏家平日行事风格早就心知肚明，一个个皱起眉来。

　　“看来，夏家真是要对陈家镖局动手了。”

　　“可不是，原本以为这夏家老二和他那三弟不同，是个明事理的人，现在看来……”

　　“嘘！噤声，小心祸从口出！”

　　这镖局虽是王氏主持，但她到底是女流，因而类似的事情一般都是郭厚出面处理，但如今情况复杂，眼下看那夏飞剑人多势众，陈家镖局人心浮动，她不得已只得出面。

　　至此，陈家镖局已然完全落入下风。

　　人皆有恻隐之心，见此情景，议论的焦点开始逐渐倾向于陈家镖局。

　　夏飞剑眉头一皱，冷笑道：“妇道人家，居然也抛头露面，看来这陈家镖局真是无人了！”

　　“师娘！”

　　看到王氏走出，郭厚脸上隐隐流露出惭色，忽的，他脸色一变，像是想到了什么，猛地一转身，指着夏飞剑喊道：“是了！你一定是早有计划，所以昨日师父才会被暗算……”

　　“别乱泼脏水，那疯子出了事，与我何干？”夏飞剑打断了郭厚话语，他虽不在意他人对己的风评，但也不喜欢被他人当众议论。

　　“看样子，要快刀斩乱麻，赶紧结束这档子事，省的夜长梦多。”

　　心里思量着，夏飞剑的目光落到对面的王氏身上，笑道：“本公子做事一向公允，早料到你们对这提议会有误解，所以早有准备。”

　　说着他一挥手，身后一名壮硕大汉立刻上前两步，捧起双手。

　　在这大汉的手上端着一木盘，盘上蒙布，盖着一件事物。

　　夏飞剑一甩大氅，大袖摆动间，将那蒙布掀开，露出了里面的事物。

　　却是一个圆滚滚、红通通的果子，越有半个手掌大小。

　　随着蒙布的掀开，淡淡的香气从红果子上飘出。

　　“这是……”郭厚瞪大了眼睛，四周的其他人里，有些识货者也是一脸惊讶。

　　“这是朱果。”

　　朱果，天材地宝，是产自中洲南方蛮荒的珍贵药材，百年开花、百年结果，武人食之，强体健魄，可增一甲子功力！

　　夏飞剑很满意众人的反应，淡淡笑道，“各位不必惊讶，这颗朱果乃是残品，效果不比成品朱果，但想来和你这家镖局相比，也是价值相当吧。”

　　残品朱果，是未等成熟就摘取所得，效果十不存一，但在这西北依旧算得上是难得的至宝，对习武之人有着巨大的吸引力。

　　镖局何其大，朱果一掌小，二者价值竟然相差无几，由此可见此果的不凡。

　　“怎样？我以这朱果为资，购取陈家镖局如何？”夏飞剑说着，目光在身前镖局众人身上扫视着。

　　几名镖师看向朱果的目光带着难以掩饰的炙热，呼吸略显沉重。

　　这一点，同样被王氏注意到了，她脸上越显忧虑。

　　“你会愿意做这平等交换？”郭厚虽然同样一脸惊讶，但却依旧保持着头脑清醒。

　　“平等交换？”夏飞剑轻摇其首，“陈潜杀我弟，我再以等价之物和你等交易，这本身就不公。”

　　“那你到底是何意思？”

　　注意到郭厚脸上的阴霾，夏飞剑道：“这是赌注。”

　　“赌注？”郭厚闻言，眼角一跳，心生不安。

　　“你我双方都是武林中人，那自然也要以武林中人的方式解决问题。”夏飞剑笑容不变，“我等不妨手下见真章，比武论输赢，你们赢，得朱果，往事一笔勾销，可若是我赢了，倒也不会赶尽杀绝，只是取走镖局，如何？”

　　郭厚心闻言中一沉，明白了对方打得什么主意。

　　比武论输赢。

　　看似公平，传出去，别人也只会夸赞他夏家二公子行事公允。

　　但是他夏飞剑此次明显有备而来，身后跟着的都是家中武馆悍将，大多有着凡胎二三层的修为。

　　反观郭厚一方，除郭厚外，余者修为功力皆不到通劲层，平日里走镖自然无碍，但是和专习武道的武馆人比武，可就贻笑大方了。

　　而镖局中修为最高之人，陈潜之父陈仲坤，却又心志混乱，昨日更是突发意外，无法出战。

　　一番排查下来，胜负已定，夏飞剑既得名、又得利。

　　“这夏飞剑自出现后，借势威压、言语挑拨、谈笑拉拢，并隐隐许以重利，镖局众人早已有所动摇，根本不可能为了镖局拼死出战！”郭厚心中忧虑着。

　　“只是，如今四周满是围观之人，如不出战，镖局的名声也就彻底完了，纵然得保一时，名声扫地之后，定然门庭冷落，众镖师自然作鸟兽散。”

　　“更要紧的是，这夏二将小师弟牵扯其中，如不应战，他依旧能以此为借口，对师弟下手！师弟从那日与我分开后就失去了音信，难道已落入了对方手中？”

　　想着想着，郭厚不觉已满头冷汗。

　　注意到了郭厚脸上表情，夏飞剑又笑道：“不用担心，今日我等来人虽多，但秉承公平之道，你方出几人，我这边就出几人，比谁胜得多！”

　　他话音一落，身后的一名壮汉便迈步而出，径直向着郭厚走去。

　　这壮汉一身劲装，虎背熊腰，脸上有着一道刀疤，正是夏家武馆有名的“铁掌”杜虎，通劲层修为，四肢和下腹皆已劲通。

　　郭厚身后的镖局众人见势慌忙后退，将郭厚身旁空出一大片，只有略显柔弱的王氏还站在其身旁。

　　“怎么？你们出两人？”夏飞剑故作疑惑地看着王氏，“既如此，那……”言语中，他摆摆手，似是想再喊出一人，与王氏比武切磋。

　　郭厚见状，慌忙出声道：“我师娘与此无关！”言罢，他连忙将王氏引到一旁墙边，待再次转过身来之时，那杜虎已经近在咫尺。

　　杜虎脸上狞笑着：“看样子，只你一人出战了！那某家不客气了！”一言既落，一掌拍下！

　　他的手臂很粗，手臂上大筋跳动，肉块微颤，显然是鼓足了力气！

　　郭厚顿时感到劲风袭面！

　　“如若躲闪，那这一掌就要盖到身后的师娘身上！”

　　心中一动，郭厚只得两臂上举，格挡！

　　远处，夏飞剑冷笑着。

　　和自己的两个兄弟不同，夏飞剑平日行事崇尚万无一失，只有在确定一切尽在掌握后，才会适当表现出些许嚣张，为此他不惜于做多布置。

　　便是此刻，面对早已山穷水尽的陈家镖局，夏飞剑依旧没有掉以轻心，一步一步的瓦解，更是在最后派出了杜虎。

　　杜虎的修为，比夏飞剑还要强上几分，是夏飞剑在夏家能够调动的最高武力。

　　即便是这样，他也吩咐了杜虎，如果可以偷袭得手的话，就不要错过，最好是连同手无缚鸡之力的王氏一同斩杀当场。

　　“以最小的代价，换来最大的收获！”

　　心中得意的夏飞剑并没有注意到，不远处，郭厚身后的墙沿上，一道灵活身影正快速移动着。


第015章 三言两语

　　杜虎的突然出手，不仅令郭厚大为惊讶，旁人也是一脸意外。

　　那粗壮的手臂正快速落下，蒲扇大的手掌大筋虬结、一片青紫色，空气被挤压着快速卷动，形成劲风。

　　下品外功，铁砂掌！

　　手掌劲风笼罩之下，是郭厚的双臂、以及猝不及防的面孔！

　　啪嚓！

　　掌臂相接，清脆的骨碎声随之响起，令一旁面色慌乱的王氏陡然色变。

　　郭厚的脸色瞬间煞白，依旧咬牙坚持着，他心中明白，自己被人突袭，已落下风，如果不能扳回局面，恐怕几息之间，就会落败！

　　作俑者杜虎却是狞笑更盛，手臂一涨，下压力度又增加了几分，眼看着就要盖在郭厚的脑门之上！

　　铁砂掌，掌如铁，一旦盖实在了，纵不死也要重创，而头颅遭创，必然心神恍惚，到时胜负也就分了。

　　便在这危机之时，一道灵巧的身影，忽的从一旁的墙上落下。

　　人影略显瘦弱，贴墙而动，迅疾落下，转眼落到了杜虎和郭厚的身边，随后，这人一手轻轻探出，恍如随意地在杜虎粗壮的手臂上点了几下。

　　点！点！点！

　　僵！

　　杜虎的手臂猛的一僵，下压之势顿止，那瘦弱身影见状毫不犹豫的伸脚在郭厚身上一踢！

　　用力轻巧，郭厚的身子被这一踢带动的横移了几步距离，脱离了铁砂掌攻势的笼罩。

　　这几下，电光火石般迅速，待围观众人反应过来之时，郭厚已从地上站起，而杜虎的手臂也恢复如常、一脸恼怒，不远处的夏飞剑眉头皱起。

　　这三人，连同镖局院子里的众人，甚至是门外、墙上、树上看热闹的人群，其目光都指向了同一个人影。

　　那是一个略显瘦弱，手执弯刀，面上以布条遮面之人。

　　“啊！”这时，抱着手臂的郭厚忽的低呼了一声，他认出了身前人拿着的那把短刀！

　　赫然是自己交给师弟陈潜之物。

　　同一时间，靠墙而战的王氏，也从挡在自己之人熟悉的身影中认出了来人，她抬手捂嘴，眼中湿润。

　　就在这时，一个声音响了起来。

　　“怎么着？你们陈家镖局想要二打一？”

　　发出声音的，是回过神来的夏飞剑，他皱眉说道：“说好了比武，怎么你们不守规矩？既然如此，那可不要怪本公子了！”

　　他的话音刚刚落下，四周便隐隐响起嘘声。

　　“这夏二好厚的脸皮，明明是他先行偷袭的。”

　　“要我看，这出手的好汉，可能是路见不平拔刀相助！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　眉头越皱越紧，夏飞剑的耐心在旁人的议论声中逐渐消磨殆尽，正当他想要再次开口说些什么的时候，手握短刀之人开口了。

　　“不是二对一，而是一对一。”他说着，将短刀挂在腰间，抬手将脸上缠着的布条缓缓取开，“你们方才和我师兄打招呼的方式别致了一些，速度又太快，我师兄未及反应，有些失礼，我这做师弟的自然要弥补一二。”

　　这人言语间，竟然将杜虎的偷袭说成了打招呼，令周围他人都感到一阵奇怪和骚动。

　　夏飞剑却从地方话语的称呼中，感到一丝不安，他脸色首次变得有些凝重起来：“你到底是何人？今日是我和陈家镖局的恩怨，无关人等还是不要掺和的好。”

　　“我是何人？”执刀之人闻言轻笑一声，将脸上的布条全部取下，露出了真实面孔，“你这次来，不就是来找我么？”

　　“陈潜！竟然是你！”看到这人的面孔之后，夏飞剑瞪大了双眼，“这不可能！你居然真的回……”话到一半，他忽然住嘴不言，脸色表情阴晴不定。

　　这执刀蒙面之人，自然是陈潜。

　　陈潜清晨从赤县赶来，沿途毫不停留，终在午时之前赶到旱州城，因担心夏家布置，他便隐藏了样貌，一路走来，得悉了自家情况，直接赶来。

　　“竟然是陈二层！”

　　“好家伙，刚才那几下居然令杜虎无功而返，难道这陈潜的修为提升了？”

　　“你懂什么？陈刚才是攻其不备，这才得以凑效，如果两方硬碰硬，那就另当别论了。”

　　陈潜的现身，令周围之人议论纷纷。

　　“好！陈潜！你来得正好！你既现身，正好随我回去，自裁以给我三弟赔罪！”沉默了几息的夏飞剑忽地开口叫道，并指使身后之人，上前欲将陈潜抓住。

　　“行了，别婆婆妈妈的了。”

　　出乎夏飞剑意料的是，陈潜面对向自己走来的两人摇了摇头，说道：“你这种人活着最累，当婊子还要立牌坊，瞻前顾后，很简单的事情被你搞的弯弯道道一大堆。”

　　说着，陈潜指了指自己：“你不是说我勾结外族、身受重伤么，你看看，我可有一点重伤的样子？你所言所行，不过杜撰，不足为信。想谋财害命就直接点，连作恶都作的如此纠结，能有什么前途？”

　　夏飞剑面色变得有些难看，他说陈潜是杀害自己弟弟的凶手，并无凭证，虽然心有怀疑，但更多的是为了借题发挥，更何况，他师兄莫路信誓旦旦的说已经重创了那凶手，必死无疑，而眼下这突然出现的陈潜，身上确实没有受伤的痕迹。

　　“要我说，你来了之后，不要说废话，直接提出比武方案就行了，干脆，利索！”

　　陈潜说着，步行到了杜虎身旁，举目打量着杜虎，嘴中道：“看皮囊，确实有点好汉样子，但言行举止不见一丝气魄，被人指使有如走狗。”

　　“你说什么！”杜虎闻言怒火升腾，咆哮起来，但却没有妄动，眼前形势突变，夏飞剑没有下令，他自然不敢自作主张。

　　陈潜不以为意的笑了笑，转身直视着面色阴晴不定的夏飞剑，道：“如今你骑虎难下，心中的谋划全废，定然恼怒非常，即便你我两家原本无仇，也肯定心存怨恨，难以善了。与其你今后再布新局，不如今天一次性解决，还是你那个提议，两家各出一人，彩头不变、比武定输赢，敢不敢？”

　　“你……”这一下，夏飞剑倒是心中一跳，犹豫起来。

　　他没有想到，这之前只见过几面的陈潜，甫一出现，三言两语间，竟然就撕开了自己的各种伪装，将一切摆到了台面上。

　　“这家伙，简直是没有一点为人处世的手段啊！”

　　心中恼怒的给对方做出了评价，疑问出现在夏飞剑心头。

　　“只是，他这么干脆的同意了比武定输赢，莫非是有所依仗？嗯……我得小心点，不能着了道！”

　　“也许应该就此退走？再作打算？只是今天确实机会难得，否则让老家伙反应过来，这果子可就不能独吞了！”

　　犹豫间，余光忽然落到了一旁脸色苍白的郭厚身上，夏飞剑心中慢慢有了主意。


第016章 怕个鸟！

　　“陈潜，你突然出手，等于是陈家镖局以二人出战，偷袭、围攻杜虎，这显然违背道义，但我大人有大量，不予计较，不过这比武就要改成二对二了。”

　　夏飞剑这话一说，周围围观者立刻炸开了锅，虽不敢大声张扬，但“无耻”之声依旧不绝于耳。

　　在他们看来，这夏飞剑实在是无耻至极，杜虎出手偷袭，差点连手无缚鸡之力的王氏一同重伤，但这夏飞剑却是睁着眼颠倒黑白，把偷袭的帽子扣到了陈潜头上。

　　对此，夏飞剑充耳不闻，他这番话本就不是说给周围人听的，而是为了自身名声。

　　这名声却不是民众口中之名，而是西北官场、权贵圈子中的名声，这圈子里看中的不是善名，而是行事手段、处事方法，讲究一个杀人放火也能升官发财。

　　须知，新任的西北总协已到任，他夏飞剑可指望着透过父亲和友人的人脉抓住机会一跃龙门的。

　　眼下郭厚被杜虎偷袭重伤，两臂折损，已经失去战力，夏飞剑的提议，无异于让陈潜以一对二！

　　“如何？”

　　夏飞剑似笑非笑地看着陈潜，一副成竹在胸的模样，感觉主动权又回到了自己手上，无论战与不战都不会有太大损失。

　　他的话音落下，又有一名劲装大汉从其身后走出，这大汉腿细而长，一步迈出跨度很大。

　　这人径直走到了杜虎身旁，两人相视一笑，一副豪气丛生的模样，然后各自转首，盯视着陈潜。

　　“快腿”李追览。

　　陈潜两眼微微眯起看着身前不远处的二人，眼缝中隐现光芒。

　　这二人，一个体壮一个身高，站在一起，直视着陈潜，犹如看着待死的猎物，带给陈潜一种淡淡的压迫感。

　　陈潜毫不畏惧地对视着。

　　“自夏家镖局建立，就当我陈家镖局为嘴边肥肉，镖局内镖师还可投靠夏家，但我一家三口却没退路，要么抗争，要么就离开旱州。”

　　“即便远遁，也有风险。当年罗家、萧家，家大业大，但被夏家盯上了，依旧难逃灰飞烟灭，就连被卫士护着逃出去的几名幼子也接连惨死，现在想来应是被夏家斩草除根了，可谓是做事做绝。”

　　“夏家做事不留余地，即便今日妥协，夏飞剑依旧怀恨在心，如毒蛇在侧，随时可能被咬上一口，与其唯唯诺诺，不如直接打过！打赢了，用朱果提升修为，打不赢，鱼死网破！”

　　心中思虑着，陈潜的目光向旁一撇，落到被托盘捧着的朱果之上。

　　“想不重蹈罗、萧两家覆辙，需在短时间内再次提升修为，眼前的残品朱果，正是良机！”

　　一念至此，陈潜反而觉得心中一轻，眼前两名对手发出的压迫感也渐渐消失，他对着夏飞剑咧嘴笑道：“我接受提议。”

　　“师弟，切莫冲动！”

　　“潜儿，勿要意气用事！”

　　身后，母亲王氏和师兄郭厚的声音同时响起。

　　陈潜在他们记忆中依旧是锁息层修为，而杜虎、李追览都是名声在外的通劲武者，这一旦对上，肯定是凶多吉少。

　　四周众人一阵哗然，对于陈潜“陈二层”的名声他们多有耳闻，听到他居然应下了夏飞剑的提议，一个个都感到不可思议。

　　“疯了！”

　　“这陈潜不是一直困在二层锁息上么？杜虎和李追览可是通劲武者！”

　　“估计是想牺牲自己，保全镖局，毕竟夏家的行事……”

　　“娘、师兄，不必担心，我自有计较。”不理会他人议论，陈潜头也不回地安慰着身后亲人，目光片刻不离面前两人。

　　西北不比中洲本土，比武切磋没有签生死状的规矩，两边站定，比武就算是开始了，由不得半点疏忽，所以刚才杜虎才敢出手偷袭。

　　杜虎，双掌如铁，擅使下品外功铁砂掌，四肢和小腹皆已劲力通畅。

　　李追览，双腿快急，以下品外功追影脚闻名旱州城，四肢劲通。

　　“我与这二人同为通劲层，但只有双臂劲通，力气或与二人相仿，但杜李二人各自掌握下品外功，劲力吞吐有法度，威力不凡，最好是尽量避开。”

　　“他二人皆双腿劲通，移动快速，比我要快上许多，那杜虎更是劲通下腹，劲力悠长、身坚体壮，等闲打击伤不到根本。”

　　“比力气、比速度，我都没有优势，好在对面是二人同出。两人不比一人，如操作得当，不仅不会陷入围攻之境，还可突出我的优势，关键就在于时机把握吗，不能拖，要速战速决！在对方没适应我的招式前，下狠手！”

　　想定对策，陈潜顾忌渐去，心中只余面前敌手。

　　这时，杜虎见陈潜久无动作，忽然笑道：“怎么着？刚才倒是气势十足，这会儿怎的缩在原地？可是怕了爷爷？若是怕了……”

　　“怕个鸟！”

　　杜虎话没说完，陈潜就一声暴喝，脚下用力蹬地，人如箭矢，向着前方两人直冲过去！

　　一步一步，踏在地面上，沙石混合的地面微微震动，陈潜人已冲到了杜虎、李追览二人身前。

　　“不知死活！”杜虎一声冷笑，抬手对着迎面而来的陈潜就是一掌！

　　掌疾力足，青紫遍布，眼见就要盖在陈潜的脑门上！

　　陈潜冲势不减，双手伸出如电，一掌一掌轻轻拍在杜虎的手臂上。

　　杜虎心中一惊，显然陈潜的出手速度出乎了他的意料，但旋即一声狞笑：“力道如蚊，废物一个！”

　　却是陈潜的这两掌拍过竟没爆发出一丝劲力，只是微微阻碍了杜虎的铁掌伸展，后者只是微微回收，就破解了阻碍。

　　于是杜虎对于陈潜的双手也就不再担忧，只是留神注意，铁掌再拍，盖向陈潜胸腹要害。

　　一旁的李追览这时也挺身而上，一腿扫出，脚尖袭向陈潜脖颈！

　　转眼间，杜李二人掌脚齐出，直指要害，将陈潜夹在中间，劲风激荡中，陈潜依然避无可避！

　　“完了！”

　　周围人顿时惊呼阵阵。

　　“潜儿！”

　　“师弟！”

　　“少镖头！”

　　镖局众人大惊失色。

　　“口气大，本事小。”夏飞剑则面露冷笑。

　　在观战之人看来，陈潜这下是在劫难逃了。

　　就连交手中的杜虎、李追览也这般认为，笑容挂在二人脸上。

　　“同时出招？当真无耻，不过……”陈潜脸色不变，“正合我意！”

　　千反手，出！

　　一念闪过，陈潜看似无力的双手猛的吐劲！

　　双手手指在杜虎的手臂上轻轻跳动，如蜻蜓点水。

　　瞬间，杜虎脸色一变，他感到自己的手臂突然间失去了控制！

　　斜！

　　杜虎手臂忽然一歪，那盖向陈潜天灵的青紫大手顺势一转，冲向一旁！

　　这铁掌凝劲聚力，依旧去势凶猛，掌风扫过陈潜面颊，竟然在其鼻尖擦出血迹！可谓险之又险！

　　陈潜却不管不问，脚下一动，变冲为退，同时双掌回撤，左手顺势向旁一摆，轻拂在堪堪要踢到自己脖颈的脚尖上。

　　一拂而过，陈潜闷哼一声，另一只手又倏地探出。

　　“老杜，你怎么回事！”

　　几乎就在这同时，惊呼从一旁传来。

　　却是出腿横扫的李追览叫喊起来，此时他一腿凌空，重心变动，本想和杜虎配合将陈潜毙命当场，所以一出腿就是有攻无守的杀招，但没想到，身旁的杜虎居然突然铁掌转向！

　　转过之后，那青紫大手居然直挺挺的对着李追览的肚腹处攻来！看那手上跳动的大筋，分明是蓄满了力气！

　　他李追览可是劲力未通小腹，如果这掌打实在了……

　　“收力！”

　　与此同时，杜虎也是脸色陡变，收力收掌，奈何这掌去的太急，变的太突然，招式用老，尽管奋力收拢，但最终还是印在了李追览的下腹上。

　　“唔！”

　　李追览脸色苍白，一口鲜血喷了出来，紧跟着忽然眼角一跳。

　　因为，他突然感到自己踢出的一脚变了方向！

　　这方向变得非常突兀、别扭，劲力传递之下，令腿内筋骨扭曲变动！

　　咚！

　　沉闷的踢打声随之响起，杜虎的痛呼声紧随其后。


第017章 白刀子进，红刀子出

　　静！

　　四周吵闹的众人，其议论声戛然而止。

　　王氏、郭厚和一种镖局镖师瞪大了眼睛。

　　而夏飞剑，以及身后的仆从，脸上的冷笑僵住了。

　　四方视线，依旧集中在镖局空地上。

　　三人交战于此。

　　陈潜面色苍白，身子有着后撤之势，左手微微颤抖着，右手则搭在李追览扫出的一条腿上，这条腿的脚尖，正顶在杜虎的心口上！

　　杜虎同样脸色苍白，他长大了嘴巴，嘴中的惨嚎声刚刚落下，鲜血顺着嘴角流淌出来，眼中满是震惊和疑问之色，目光则停留在一旁的李追览身上。

　　李追览的脸色则是一片惨白，嘴角剧烈地哆嗦着，嘴边挂着鲜血，一双眼睛瞪得有如铜铃，死死地盯着自己的下腹、下阴所在，那里，一个蒲扇大的青紫手掌正牢牢的印在上面。

　　三人，彼此之间各自有着肢体接触，一时间仿佛构成了一副静止的画面。

　　画面当然不是静止的。

　　是画里的人，因为意外，而有些反应不过来罢了。

　　只不过，早已定计的陈潜却不在其列。

　　何谓意外？

　　这便是意外！

　　武者修行，练体练形、练力练劲，更进一步还会练血练气，可谓一门心思全注于己身，讲究对自身的绝对把握，一招一式还没发出去，脑子里就已经有了大概的估计，纵使被挡被闪，但后招连连，层出不穷。

　　可如杜虎、李追览这样，招式刚发，就被牵引着相互攻伐，却是十分罕见，至少这两名从未出过西北五州的凡胎境武者从未经历过，因而愣在当场。

　　“利用千反手的牵引，令两人在一时之间相互伤害！”

　　陈潜目光闪动着，灵台越发清明起来。

　　“这一掌一腿中蕴含着的劲力，令二人相互伤害，尤其是李追览，他小腹并没有劲通，受创不轻，只是战斗不会因一时的受伤而停止，反而有可能激发对方的凶性！所以，不能停歇！”

　　陈潜很清楚自己的优势在哪，不在速度，也不在力量，而是在于对方的不了解，以及自身的招式技巧——

　　他在短短几天时间里，不仅已经达到了双臂劲通的程度，而且掌握了两套偏重于技巧的精妙残缺武学。

　　思路清晰，行动自然不会犹豫，陈潜忽的脚下用力蹬踏，变退为进！

　　举起被劲力反震的有些伤损的左臂，向前挺冲！

　　劲力翻滚，由内而外，左臂上，一块块肌肉跳动着、蜂拥着，将劲力聚集在一起，凝聚在拳上。

　　直捣黄龙！

　　这一拳直挺挺的向着杜虎的面门而去！

　　说来慢，做来快，陈潜的想法不过是在脑子里快速闪过，在外人看来，他在牵引杜虎二人拳脚攻伐之后，不到一息时间，就又举拳捣出。

　　“好胆！”

　　一声暴喝，杜虎瞪大双目，尽管还没有惊讶中恢复，心口之处也隐隐作痛，但依旧本能的做出了反击。

　　他沉浸在铁砂掌上多年，这套功法近乎成为了本能，所以面对陈潜袭来的一拳，两只手本能地就有了反应。

　　印在李追览下腹上的右手掌一收一挺，向着陈潜前胸推去，而左手则是不闪不避的迎着袭来的拳头拍去，竟然是以硬对硬的打法！

　　两手一上一下，直取陈潜两处要害！

　　铁砂掌，位列下品，虽无运气法门配合，但以药水、铁砂长年累月修炼，将一双肉掌锻造的如同精铁，损伤筋骨的同时，隐隐接触到了沸腾血气的境界，虽差之一筹，但相较于单纯的通劲拳脚来说，是强上几分的。

　　所以，尽管同样是双臂劲通，劲力层层叠加于拳掌，但陈潜一旦真的和铁砂掌硬碰硬了，吃亏的绝对是他。

　　这一切变化，陈潜和杜虎，一个处心积虑，一个本能反射，几乎就是在眨眼间，陈潜的拳头就要和杜虎的铁掌相撞了，而杜虎的另一只手也堪堪就要撞上陈潜的胸口。

　　陈潜的胸腹可没有劲力贯通，一旦被打中，断几根胸骨都是最好的情况。

　　另一边，李追览还在惊讶于自身重创，没真正回过神来。

　　这便是凡胎境武者的比武——

　　拳掌相接，一招一式有得有失，根本不需要大战几百回合，一着不慎，生死胜负立判！

　　间不容发之际，陈潜两手同时一变——

　　击出去的左拳在间不容发之际，竟然变化出一个诡异的转折，堪堪和直袭来的铁掌错开！

　　杜虎本已瞪大的眼睛，倏地又张开几毫！

　　这一招，乃是陈潜得自识塔模拟人的拳法变化！

　　饶是如此，但铁掌如刀，尽管避开了直接对撞，但笼罩在铁掌周围的掌风，依旧将陈潜的整条衣袖刮了个稀巴烂，在左臂上留下一道血痕。

　　强行的转折，明显伤到了左臂筋骨，令陈潜脸色白上加白，不过他已顾不得这些，左拳猛地张开，在杜虎手臂奋力一抓！一勾！一拽！

　　变向！

　　杜虎纵然下盘稳固，没有失去重心，但挺拳直击之时，被这么拖拽拉扯之下，推出的手掌再次失去了准头，掌风笼罩的，赫然变成了李追览还显得有些惊讶的面门！

　　另一面，陈潜的右手也没有闲着，就在杜虎的另一掌将要印在自己胸前的时候，他的右手闪电般探出，在李追览踢出的那条腿的关节处猛点了几下！

　　蛇手，灵蛇出洞！

　　弹！收！

　　李追览的这条腿好像是触电了一般，一跳一缩，竟一个抬腿屈膝将小腿挡在了陈潜胸前！

　　“怎么……”

　　面对着突然变化的行事，终于让李追览如梦初醒，但他还未及反应，紧跟着就张开嘴，惨叫起来！

　　咔嚓！

　　杜虎的右掌结结实实的印在了李追览的小腿上，清脆的断裂声中，铁掌劲力不绝，透过腿上筋骨，又撞上了其后的陈潜，陈潜闷哼一声，嘴角鲜血流淌。

　　而后，李追览的惨叫声陡然停止。

　　这不是李追览忍住了腿断骨碎的剧痛，而是因为杜虎的左掌终于还是拍到了他的脸上，瞬间，李追览的眼耳口鼻被青紫铁掌覆盖，铁掌边缘的血肉上一片模糊。

　　嘴被掌盖，自然发不出声音。

　　“怎么会这样！”

　　两声惊呼在镖局内响起，一个是发自观战的夏飞剑口中，他一脸不敢相信的神色，而另一个便是交战中的杜虎！

　　只是，杜虎的惊叫中夹杂了一丝惶恐之意——

　　陈潜的动作并没有停下。

　　尽管胸口被铁掌以劲力余波打到，脏腑震荡，但陈潜深知自己的劣势，所以没有丝毫犹豫的继续采取着攻势——

　　他和铁掌擦身而过的左手忽地探出两根指头，毫不犹豫的向前用力一插！

　　这一插，陈潜的整条左臂剧烈的一震，甚至全身上下的血肉都微微颤动了一下，显然是用力至极！

　　又是灵蛇出洞！

　　力量与速度结合，陈潜的左手食指中指毫无阻碍的插入了杜虎的双眼眼窝之中！

　　后者瞬间闭上的眼皮毫无作用，如纸般脆弱，破！

　　啵！

　　仿佛是气球涨破的声音，陈潜的两根手指齐根没入杜虎眼窝，鲜血炸裂！

　　由于用力过猛，陈潜的两只手指甚至发出了轻微的折断声。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声如巴山猿啼，刺耳响亮，令闻者感到一阵发自心底的毛骨悚然。

　　三人交手瞬息万变，但对观战者来说，分明三人是刚刚交手、一顿缠斗，接着杜李二人就先后惨叫起来。

　　剧痛中，杜虎再也顾不得其他，两掌一收，然后甩出，向身前的陈潜拍去，这两掌凝聚着杜虎的疯狂和痛苦，整个手掌不再是青紫，而是乌黑！

　　一股腥臭味和淡淡的“嗤嗤”声从双掌中传出！

　　陈潜脸色终变，左手用力一拔，收了回来，两根已微微扭曲的手指上沾满了红白液体。

　　脚下一动，两脚相错！

　　面对直袭而来的双掌，陈潜并没有因为对方的气势汹涌而选择后退，而是一个旋身闪到了一旁李追览的身后，闪过了杜虎双掌，同时右手探向腰间，稳稳地握住了腰间的短刀刀柄。

　　嚓！

　　刀光闪现，短刀挥出，却不是斩向拍空的两只铁掌，而是一个斜撩刺入了身前李追览的背后脊椎！

　　然后用力一抽！

　　白刀子进，红刀子出！

　　带着淋漓鲜血的短刀一个转折沿着李追览的脊背向上滑动，皮开肉绽间，陈潜惨白的面上古井无波，在李追览凄厉的惨叫声中，脚下连动，远远退开。

　　在身影疾退的同时，陈潜右臂用力向前一甩！

　　唰！

　　刀光一闪，短刀凌空飞出，径直向着已经状若疯狂的杜虎飞去。

　　噗！

　　双目失明的杜虎当然无从躲闪，刀刃狠狠的刺进其喉头。

　　血花绽放。


第018章 吞！

　　杜虎扼着自己的脖子，轰然倒地。

　　李追览则是挣扎着，在地上翻滚，他周围的地上，鲜血成滩。

　　距离二人三四尺远的陈潜，则是踉踉跄跄的站定了身子。

　　他剧烈地喘息着，嘴角鲜血流淌，左臂微微颤抖者，仿佛抽筋一般，左手的食指、中指呈现出诡异的弯曲，显是受创。

　　四周，静的落针可闻。

　　众人看向陈潜的目光，没有因其受伤而显露出轻蔑，反而是透出一股股惊讶、难以置信、乃至畏惧之意，他们的表情凝固在了脸上，几名爬在树梢观望的人，甚至僵硬的跌落下去。

　　几乎所有人，都陷入到了因震惊而呆滞的状态中。

　　直到天空上，几声嘹亮的雕鸣声传来，这才如梦初醒，回复了思绪，顿时，原本的寂静的四周，炸开了锅。

　　“好家伙，一眨眼的功夫，就分出胜负了！”

　　“惨啊！杜虎、李追览平日里横行无忌，我还心存怨恨，但看这两人现在的样子，劳资居然开始可怜起他们了。”

　　“陈家少镖局好俊的身手，刚才那几下，老汉我还没看清楚，两大恶犬就已经躺下了！那眼珠子插的，后背划拉的，看着都觉得瘆人！”

　　“可不是，小生虽没练过武，但这眼力不差，肯定是第三层通劲的修为啊！不对！能如此轻松击倒杜虎、李追览，少镖头很可能已是气血境的大高手了！”

　　“乖乖不得了，平日还有人贬低陈少镖头是陈二层，感情人家早就修为不凡，只是不屑声张，埋头苦练啊，今个儿真是一鸣惊人，陈家镖局后继有人了。”

　　……

　　墙沿、树上和门外，人声不绝，他们自然不会了解三人交手时的凶险，只是觉得陈潜能在几个呼吸间就放倒了对手，那肯定就是修为远胜于杜李二人，再加上场内拳脚间鲜血四溅，刺激的围观男性一个个兴奋莫名，看向陈潜的目光中都带上了一丝敬畏。

　　场内，郭厚和王氏已惊讶地说不出话来，而一名名镖师则面色各异，有的满脸喜色，一副与有荣焉的模样，也有的人则是一脸忧色，目光在陈潜和不远处夏飞剑等人的脸上扫动。

　　陈潜当然不像他们所说的那样，赢得轻松。

　　过了几息，他方才平复了急促的呼吸，不过依旧是浑身肌肉紧绷着，盯看着前方倒地的两人，双耳和眼角的余光，隐隐将不远处的夏飞剑等人笼罩在其中。

　　此时的陈潜，以心力、体力相结合，在短时间内重创了两名修为高过自己的对手，耗费了大量精力、肢体有所损伤，甚至几次用力出劲，过于频繁、猛烈，已有了脱力的迹象。

　　但即便如此，他依旧强撑着没有放开锁住的毛孔，热息在体内奔腾，维持着全身的劲道，为的就是防止倒下的二人还有余力反扑，而另一方面，则是戒备夏飞剑，一旦夏飞剑恼羞成怒，很可能做出疯狂之事。

　　夏飞剑脸色很难看，面容上意外之色固然浓郁，但更多的则是恼怒，是愤怒！他丝毫没有掩饰自己的怒意，以至于身后的壮硕大汉个个噤如寒蝉。

　　须知，比武从开始到结束，不过几息，但就在这短短时限内，发生的事情可谓令人目不暇接，本来认为万无一失之事，却发生了变化，杜虎和李追览竟然遭受重创，倒地不起了。

　　对此，认为一切尽在掌握的夏飞剑感到了一种耻辱、以及愤怒，这愤怒的对象包括了杜虎、李追览，但更多的是针对陈潜！

　　“好好好！没想到我也看走了眼，你刚才那几下，劲道十足，明显已是通劲层的修为，一招一式的施展也巧妙的恰到时机，应是长久习练才能做到，可三四日前与我三弟动手时，却表现的真如锁息层一般，真是心机深沉！妄想坐那扮猪吃虎之徒！”

　　夏飞剑的话语里，呈现出浓浓的不甘，他脸色铁青，额上隐见一根青筋微微跳动，一手紧握成拳，另一手则握住腰间剑柄，口中音量越发响亮：“这也就罢了，但你出手竟如此歹毒！不过比武切磋，居然就伤人害命！甚至不顾道义的以刀刃加害手无寸铁之人，真是无耻至极！”

　　这几句话，夏飞剑说的铿锵有力，义正词严间，陈潜居然感到一股浩然正气扑面而来！

　　“这夏飞剑当真是演技无双，如果生在前世，估计也是影帝之流，甚至得进拉影也说不定。那杜虎之前偷袭大师兄，甚至连手无缚鸡之力的娘亲也不放过，论无耻，谁能比得过？再说公平道义，杜虎二人修为高于我，这自然不公，而以二对一，又有何道义可言？”

　　面对指责，陈潜脸色不变，依旧凝神戒备，眼下杜虎和李追览的动静越来越小，真正的威胁只剩下可能暴起发难的夏飞剑了。

　　盯视着慷慨陈词的夏飞剑，忽的一阵熟悉感泛上心头，陈潜隐隐感到这人和前世记忆中的一类人有些类似。

　　一念至此，陈潜冷笑起来，道：“夏二公子说这些话是何意思？莫非是想要推翻这比武结果？”

　　对面的夏飞剑闻言一滞。

　　陈潜不等对方再言，就继续道：“你莫要扯那些大道理，我陈潜年浅识薄，听不懂！咱西北这里，从来讲究交手切磋、生死各安天命，况且杜虎、李追览招式凶猛，我若不全力以赴，恐怕倒下的就是自己，如今胜负已分，按照你之前所说，是不是该兑现承诺了？”

　　夏飞剑听得眉头皱起，只感到眼前这陈潜简直不可理喻：“我是何等人物？怎么会说话不算话，只是……”

　　“好！夏公子快言快语，说到做到，是个好汉！相信夏公子重诺的名声，很快就会上达天听！”陈潜忽的出声打断了对方言语，然后居然迈开步子，向着夏飞剑走了过去。

　　“无礼之徒……”被打断了话语，夏飞剑不虞之色更盛，但对方话语中透露出的含义却让他心头一跳，不过陈潜不断靠近，也让他暗自戒备起来。

　　陈潜径直走到夏飞剑身旁、那位端着托盘的男子身边，指了指盘中的残品朱果，笑道：“我是否可以将这个赌注拿走了？”

　　他这话一说，四周立时响起了一片倒吸凉气之声。

　　就连郭厚，都觉得陈潜可能是因为意外得胜而有些忘形了。

　　“这朱果只是夏飞剑的借口，如今杜虎二人意外落败，已扫了其颜面了，对方不恼羞发作已是大幸，怎能真的索要朱果，这可是虎口夺食啊！真拿了，这夏家肯定不会善罢甘休！”

　　郭厚是老实人，在他看来，能保住镖局就足够了，并不奢望其他，可是陈潜却很清楚，这夏家是无论如何都不会放过镖局的，退缩毫无用处。

　　况且，他这次行险一搏，为的就是这颗残品朱果，如何能够放过？

　　夏飞剑也没有料到陈潜竟堂而皇之的索要朱果，顿时感到脸上一阵火辣辣的，口中情不自禁道：“陈潜！你不要欺人太甚了！”

　　没错，在夏飞剑看来，陈潜没按照自己谋划好的被打败、被杀，陈家镖局没能按计划到手，这种行为就是欺负自己！

　　而如今，对方还敢索要赌注，那就是欺人太甚了！

　　陈潜摇了摇头，淡淡说道：“怎么？夏公子这是要自食其言？”

　　“不要污蔑我。”夏飞剑脸色一变，冷笑道，“我这也是为了你好，须知朱果不是你这小小镖局能够承受得了的，如今我大张旗鼓而来，朱果之事，旱州城人尽皆知，所谓匹夫无罪怀璧其罪，你真的拿了，那……”

　　“不劳夏二公子操心，小弟心中自有计较。”陈潜看似随意地说着，话语中他完好的右手忽的如灵蛇探头般一闪而出！

　　灵蛇出洞！

　　他的出手，显是出乎所有人预料，以至于当陈潜将朱果拿到手上时，近在咫尺的夏飞剑都还没来得及反应。

　　随后，在众人不敢置信的目光中，陈潜张开嘴，将那圆滚滚、红通通的朱红果子一口吞下。


第019章 雕上人

　　咀嚼。

　　果实碎裂，津汁满口，温热的气息从中扩散而出，充斥口腔。

　　仿佛一团柔和的火焰在嘴中燃烧，温和、但隐约能感到其中的灼热。

　　下咽。

　　吞咽声中，陈潜感到一团火热顺着食道滑下，咽喉、脖颈、胸口逐渐温暖。

　　这火热最终消失在腹部，随后他感到自己的整个人，四肢百骸中，隐现丝丝热感，只是以他目前的修为还无法内视，无从得知体内的具体变化。

　　况且，现在也不是静下心来感受自身变化的合适时机——

　　在陈潜身边，一双有如刀锋般冷厉的目光，正直视着他。

　　而四面八方，大量的视线依旧集中在陈潜的身上，视线的主人们一个个目瞪口呆，他们显是被陈潜再次出人意料的举动给惊呆了。

　　“我刚才好像出现了幻视，我看到陈少镖头一口将那朱果给吞下去了。”

　　“我也出现了幻觉……”

　　“我也是……”

　　诸如此类的对话此起彼伏，就连郭厚、王氏，以及众镖师，也下意识的擦了擦眼睛，好像生怕自己看错了一般。

　　当然，心中最惊讶的，夏飞剑为一众人，他们一个个愣在原地，其中几人下意识的扫了一眼夏飞剑，注意到其脸上的惊愕和愤怒后，立马做出一副义愤填膺的模样，暴喝起来。

　　“大胆狂徒！”

　　“你这是自寻死路！”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　只是夏飞剑还没有吭气，再加上之前陈潜以一敌二的战绩，所以尽管看到陈潜已重伤在身，但这些人也没打算真的动手。

　　叫喊声充斥双耳，陈潜不为所动，在警戒的同时，心中也打定了主意。

　　“这朱果果真不凡，一吞下去，立刻就有了反应，之前消耗的体力已有所回复，差点松开的毛孔也重新锁紧，这样一来，无论是战是逃，都有了余力。”

　　他微微眯起双眼，紧盯着面前的夏飞剑。

　　“如果夏飞剑真打算撕破脸皮，说不得我只能带着师兄双亲，杀出重围了，横竖一死，反正这朱果入腹，已然赚了，若是活命逃出，就重振旗鼓，早晚回来报仇！不过一旦到那种情况，就尽力先把这夏飞剑斩杀当场！”

　　越想，陈潜越觉得这个想法不错，居然有些蠢蠢欲动。

　　好像是有所感应，夏飞剑忽地心头一寒，有种被猛兽盯住的感觉，令他原本陷入暴怒混乱的头脑清明几分。

　　转头看了看不远处已毫无声息的杜虎、李追览，夏飞剑冷笑了一声，回头对陈潜点点头，道：“真是阴沟里翻船，居然让你这黄口小儿三言两语间，占尽了便宜，又打乱了我的计划……”

　　他倏地收起笑容，一脸狞笑的转过身，如刀双眸在王氏、郭厚、镖局众人脸上缓缓扫过，道：“不要得意，今日本想给你们陈家镖局一条康庄大道，未曾想，你等无福消受，也罢，好自为之吧，我们走！”

　　言罢，他大氅甩动，衣袍飘荡间，转身向着镖局大门走去！

　　夏飞剑身后，众人毫不迟疑的紧跟而上，没有任何意外之色，一行人浩浩荡荡的从镖局大门鱼贯而出。

　　直到他们的背影消失在门外，这群人都没向瘫倒在地的杜虎、李追览看上一眼，仿佛二人已不存在。

　　只是他们不管，陈潜却不能不管，他对着距离自己最近的两名镖师道：“刘叔、李叔，麻烦将这两个家伙丢出去，地面上的血迹清洗一下。”

　　陈潜像往常一样称呼着二人，二人闻言脸色一变，略显拘谨地回道：“遵少镖头之令。”话落，尽管看向杜虎二人的目光中还带着些许畏惧，但二人却丝毫不敢耽误，匆匆上前，抬起杜李两人，就向外走去，只是心中还有着一些嘀咕——

　　“好家伙，这杜虎身子已经僵硬，许是死了，少镖头平日里看起来柔柔弱弱，没想到出手这般狠辣！”

　　“不知应将二人放于何处，若是送到夏家武馆，那我二人可真是找死了。”

　　好在二人还没走出门，陈潜的声音再次传来：“将这两人送到附近医馆门前丢下，其他不用多管，诊费不需我们操心，去吧。”

　　“是！”

　　望着远离二人的背影，陈潜将左臂上破破烂烂的衣袖一把扯掉，接着冲着四周还沉浸在峰回路转局势中、没完全缓过劲来的围观众人一拱手，也不说话，但那股送客之意任谁都能感受出来。

　　众人已不敢小觑眼前这年不过束发的男子，纷纷回礼，各自散去，对他们来说，已然不虚此行。可对于陈家镖局内的众人来说，事情并没有结束。

　　随着周围人的离开，镖局内一时静了下来。

　　一众镖师表情各异，有的表现出庆幸，有的则是忧色不减，只是他们看向陈潜的目光明显与往日不同了。

　　对此，陈潜没有丝毫理会，他心中早已明白，什么才是自己真正能够依靠的。

　　“这些镖师，各有家室，有各自利益牵扯，不会毫无保留的与镖局站在一起，真正危急时，不足为凭，唯有自身的力量才是根本，所以他们所思所想，无须多虑。”

　　想到这，感受着体内越发明显的灼热感，陈潜迈开步子，向着屋舍走去。

　　行到中途，一脸忧色的王氏和郭厚上前，想要和陈潜做交谈，后者摆摆手：“娘、师兄，有事容后再谈，我要先稳定下体内的朱果药力。”

　　话落，他加快步伐，进入房内，留下满面忧愁的众人。

　　另一面，距离陈家镖局不远的一处街道上。

　　夏飞剑一行人纵马飞驰，将沿途的行人惊得纷纷闪躲。

　　过了好一会，一行人才随着夏飞剑渐渐缓速。

　　“二少爷，这事您到底如何打算的？今日这事要是传到老爷耳中，怕是有损少爷你的威名，再加上陈潜若真不是凶手……”那原本捧着托盘的男子见势出声问道。

　　夏飞剑闻言面色阴沉：“哼！放心，本少爷已有定计，这次是陈家镖局不识抬举，陈潜虽摆脱了凶手嫌疑，可冒犯于我，同样取死有道，可将原本计划提前了，你回去即刻传书刘三刀，让他挑个日子，诛灭陈家镖局。”

　　“是！”那人抱拳领命。

　　一行人的身影渐渐远离。

　　旱州城，仿佛忽然间沉寂起来，只有几声嘹亮雕鸣声不时从上空传来。

　　空中。

　　“真是没想到，这武力低微的西北地界，热闹到不少。”

　　淡淡的声音响起。

　　高空上，层层云雾中，两只足有一人大小的巨雕缓缓盘旋着。

　　雕背上，各自盘坐着一名男子。


第020章 有山龙首

　　“天儿，西北虽武力不济，但并非无一丝可取之处。”

　　巨雕背上的二人打扮相似，身着宽大的白色直裾，御风盘坐，发丝飞扬，一片仙家景象。

　　二人一人据一雕，装扮相似，但年龄却有不小差别，最先开口之人，年不过弱冠，一副二十岁出头的样子，而后开口之人，虽头发乌黑，但面容看上去已为不惑，为一中年。

　　但武学之道，改血换气、延年益寿，真实年龄往往比外貌要大上许多。

　　此时，被称为“天儿”的青年微微一笑：“师叔，这下方众人，连气血境都没达到，交手之间丑陋无比，状如南蛮野人，有何可取之处？”

　　那师叔闻言摇摇头：“天儿，你天资不凡，进境神速，但最近几年困于气血境巅峰不得寸进，缺的就是一股纯粹的拳意，心意不够纯粹，对气机把握不准，如有下方青年那般勇猛心智，自能突破瓶颈，一举晋升周天境！”

　　“师叔。”青年笑了起来，笑容里自有一股自信和高傲，“不急，我西门应天虽困在气血第三层任督层巅峰一年多了，但以我的资质、机缘早晚必定突破，别说是周天境，就算是先天秘境，也定可踏入，而这下方青年即便今日看来拳意纯粹，可毕竟俗事缠身，又不得名师，终究一平庸路人尔！”

　　“你啊。”师叔笑着，语气淡然，“也罢，师叔我也只是想借此点化你一番，看来是多此一举了，不说别的，就凭你这份自信、从容的心志，就非池中之物。”

　　师叔侄二人言语间，对下方旱州城内之事了如指掌，显是之前在巨雕上观望所得，只是这巨雕展翅翱翔，距地不下三四百仗，二人居然还能看个分明，单这份眼力就不是常人可有。

　　“说起来，国朝入关时，师叔不是随大军前来平定西北么？可见过什么人物？”年轻人西门应天好像想到了什么，忽的出声问道。

　　中年人闻言道：“怎么？莫非天儿你对西北有想法？”

　　“那自然。”西门应天从容道，“这西北只有开阳派一派，这开阳派又在七年前受创，势力衰微，正是我顺天帮扩张的好时机！”

　　听闻此言，中年人叹了口气，正色道：“天儿，西北广阔，可自古以来却只有开阳一派伫立于此，你不觉得奇怪么？”

　　“嗯？师叔这么一说……”

　　“武力低微，根源就在于门派单一，这其中有些原因不是你目下可以接触的，暂且放下你经略西北的心思吧。”

　　“可是……”西门应天皱起了眉头。

　　“没有可是。”中年人缓缓道，“你不是问我可曾于此遇到什么人物么？当年国朝围攻开阳派，曾遭遇苦战、损失惨重，我奉命随军，帮助大溪军突袭开阳，那一战非常凄惨，我和两名修为相当之人，为了围攻一名开阳门徒，更是转战千里！”

　　“什么！和师叔与人联手，三对一！还转战千里！”西门应天脸色大变，“那人事何人？最终可是败了？”

　　中年人再叹气：“那人的下场……也罢，这次就让你看看当年战场吧。”

　　“当年战场？”西门应天迟疑道，“莫非？”

　　“你我此行的目的地，便是当年千里追逐的终点。”说着，中年人话锋一转，“好了，黑雕休息的差不多，继续赶路吧。”话落，他嘴中发出怪音。

　　音入雕耳，原本盘旋着的两只巨雕，展翅震动，身形前飞，如箭矢般疾冲。

　　狂风呼啸着扑面而来，西门应天被吹得身子一歪。

　　另一只巨雕上的中年忽的两手一伸，淡淡的光芒从其身上升腾而起，快速向四周扩散，转眼间弥漫周围，有如一个巨大的光罩般，将两雕笼罩其间。

　　霎时间，肆虐的狂风被光罩阻隔在外，再不能突入其中，连雕上二人的衣角都吹动不了。

　　两只巨雕快速的向着旱州南方飞去，消失在远方。

　　龙首山。

　　位于旱州南方，微微偏西的位置。

　　此山连绵起伏，山上丛林密布，林内遍布猛兽，熟练猎人也不敢进入太深。

　　山脚林边，一处木头围拢起来的寨子里，人声鼎沸。

　　寨中有屋，屋内宽敞。

　　一名名彪悍男子正嬉笑着，围坐在一张张桌子，大口吃肉，大碗喝酒。

　　这群大汉衣着简陋，有的人干脆就赤着上身，身上多见伤痕。

　　“他奶奶的，这次的肥羊可真有货，够寨子里吃上一阵子了！”

　　“可不是，那几个白花花的小娘也颇有姿色，今晚要好好爽爽！”

　　“嘿嘿！”

　　大笑声中，一名与众人装扮截然不同的男子忽的快步走来，这人嘴上留须，身穿灰色深衣，头戴方巾，一脸谨小慎微的神色，从一名名壮汉身旁快步走过，径直来到首座一桌。

　　这桌上，只坐着五人，为首者一头乱发，光着膀子，身上肌肉虬结，最醒目的，是脸上一道从额头延伸到下巴的刀疤。

　　这刀疤脸注意到疾行而来的灰衣男子，开口笑道：“白军师来得正好，且满饮此杯！”说着将桌上的一个酒碗端了起来。

　　“将军且慢，我此来是因收到了旱州夏家的飞鸽传书，有事上报。”身穿灰衣的白军师说着，从衣袖中拿出了一张纸条。

　　“哦？拿来给本将军看看。”

　　刀疤脸一把将纸条夺过来，看了一眼后冷笑道：“又是杀人害命的活计！这群世家子最是虚伪，出钱让本将军杀人放火，却偏偏装的毫无关系，不过嘛……”

　　“我刘三刀最喜欢杀人抢娘们！这夏家还有用，姑且不计较！”话落，这人将手上的酒碗用力砸在桌上，酒花四溅中，他举臂大喊：“儿郎们，且吃且喝，过两日我等再去‘夺军粮’！”

　　吼～～

　　一时间，屋内百人应声而叫，声震屋瓦。

　　就在龙首山众匪群情激奋之时，远在五百里之外的旱州城中，陈家镖局的静室内，陈潜缓缓的睁开了眼睛，黑白分明的眼眸内精芒一闪而过。

　　此时他因放开了锁住的毛孔，热息四散，浑身汗流浃背，汗液蒸发，身上有白雾缠绕。

　　“这朱果虽是残品，不能生死人肉白骨，但也有惊人效用，不须以夹板固定骨型，就能治疗骨伤，我这用力过猛而折断的双指已经痊愈，断裂的左臂也恢复的差不多了。”

　　陈潜抬起了左臂。

　　“如今，药力已散布四肢百骸，每时每刻都在消散，殊为可惜，应尽早应用。”

　　心中想着，他从怀中取出了一本小册子。

　　册子上的几个字微微模糊，却还能辨认。

　　《开阳吐纳术》。

　　“今日，就尽快掌握了这吐纳术，然后借此调动朱果药力！”

　　想着想着，陈潜将册子翻开，浏览起来。


第021章 药力模拟

　　兹啦。

　　翻页声，在安静的静室中显得格外明显。

　　陈潜盘坐着，翻动着身前小册子，他看的很快，算得上是一目十行，眼眸中倒映着一个个字符，眉头皱起。

　　这册子很薄，书页为纸质，封面为皮制，所以可防水，内里约七八页，小楷书写。

　　很快，最后一页被翻过，陈潜合上册子，闭上双眼，似在思索。

　　过了有一会，他重新睁开了眼睛。

　　“难怪之前听说精妙的吐纳法可以令一些资质并不上乘的人，在短时间内进境神速，迅速的掌握内劲。”

　　凡胎境第三层通劲的重要标志，就是掌握内劲。

　　内劲，不同于武者平日里的发劲，是由内而外发出的，便如此时的陈潜，便掌握了内劲，只是这内劲只局限于其双臂。

　　普通武者一拳一脚发出的力道可称为明劲，而内劲便可谓之暗劲。

　　“武者平日练形练劲，练得是筋骨皮肉，然后由外而内，以明劲入内，引动大筋、血肉，甚至骨膜之间节节串联，产生内劲。而这吐纳术一经习练就直接以呼吸、叫喊，调动肺腑，直接锻炼内脏！内外同练，当然进境神速。”

　　招式是练外，吐纳是练内，两相结合事半功倍，吐纳术单涉呼吸之法，虽不见得高深，但无一不是前人长年累月以自身尝试所得、点滴积累，珍贵无比。是故，寻常武者对吐纳法门看的极重，便是陈潜的祖父陈震凉在自己的亲孙子年幼时，亦不敢随意传授，以防泄露。

　　只可惜，陈潜一家被驱，学过吐纳法的父亲陈仲坤又疯癫，以至于陈潜竟无从学起。

　　“夏家在开阳派中的人脉应该不凡，否则以夏飞谭初入门墙的身份，不可能得到这本册子。”

　　想到这些，陈潜心中倒也没有太多的顾忌，各门派吐纳法虽有差异，但微乎其微，不是亲身习练很难发现，只要保密得当，不会有太大问题。

　　“刚才通篇浏览，自然看不出什么，这吐纳法想要掌握，更需要他人指点、引导，如单凭自我摸索，无疑是事倍功半。就好像前世学定理定律一般，如没有详细指导，单凭个人凭空列式推导，不仅需要天赋，更要耗费太多精力和时间，而我目前最缺的，就是时间。”

　　“夏二这次吃了闷亏，能当场忍着不发作，肯定是憋得不轻，接下来的报复很可能接踵而至，我的时间不多了……”

　　心中想着，他闭上了眼睛，开始集中起精力，心中默念识塔。

　　很快，记忆中熟悉的景象重新出现，他看到了识塔——却是陈潜尝试着凝神，在清醒的情况下，以意识进入识塔。

　　“清醒时进入识塔，不可持续太长时间，否则一旦超出时限，精力又会不济，要快速。果然，书架上有了《开阳吐纳术》一书，可以直接模拟。”

　　陈潜上次清醒见塔，事后就疲惫不堪，陷入到了精力透支的境地，前车之鉴在此，他自然记忆深刻。

　　“嗯？”

　　忽的，闭目感悟的陈潜轻咦一声，眉毛一挑。

　　“怎么，这书架上还有一本？竟是《铁砂掌》！好家伙，只是和杜虎交手了几个回合，居然就多了一门下品功法。”

　　心中惊喜，陈潜默然片刻。

　　“原来如此，这书里没有具体的习练方式，只有运用手法，同样是残篇。看来，识塔虽能力不俗，但也不能无中生有，以至于这书架上罗列的尽是残篇，除了吐纳法，没一本完整的。”

　　“可惜，那李追览前后只出一脚，就被接连重创，他的那套追影脚连残篇都没能得到。”

　　心中微微感慨了几句，陈潜就将注意力从《铁砂掌》册子上移开，他还记得这次运用识塔的目的所在。

　　“现在的关键，是利用模拟人将吐纳法快速掌握了。”

　　念头一转，识塔空间内，和陈潜模样一般无二的模拟人聚光而成，开始演练起吐纳法门。

　　吐纳不同于真气吞吐，单凭盘坐呼吸不能练习，要在控制呼吸速度、频率和幅度的同时，配以特殊的肢体动作，或坐或卧，或停或行。

　　陈潜意识中的模拟人正挥拳运动，陈潜的意识则在一旁仔细观摩。

　　行拳吐纳中的模拟人身上，大量数据闪动着，不仅有着吐纳法相关数据，还有一些其他关联数值，陈潜甚至能够透过模拟人的肌肤表面，看到内部的一些热息变化，如透视一般。

　　“这是……朱果药力的具现化，以及相关数值！”

　　模拟人身上的数据反馈非常详细、调理分明，只要是陈潜脑子里有的信息，就会明确标注，所以那些宛如透视一般的热息变化，有着很直观的命名——朱果药力！

　　“不得了！不得了！没想到模拟人不仅能将劲力劲道准确数值化，连体内的药力都可以具现化，给药力的涨幅配以精确的数据！好家伙，这药力每时每刻都在挥发，虽不多，但着实着实可惜，看来不能拖了。”

　　陈潜这么想着，却是将自己集中在识塔内的注意力给散开了，重新睁开双眼。

　　“我清醒时，以意识进识塔，只能观看模拟人，不能亲身尝试，况且时间不能长，否则透支精力。”

　　说着，他起身站起。

　　“为今之计，是抓紧时间以熟睡之态进入识塔，快速掌握吐纳法，并千锤百炼牢记在心，接着在现实中施展！朱果药力时刻消散，刻不容缓，要尽快以吐纳法稳定下来。”

　　陈潜看了看左臂，这短短时间内，受伤的左臂和左手已基本痊愈。

　　俗话说，伤筋动骨一百天，可在朱果药力的自发扩散下，及骨伤势居然不到一个时辰就将要痊愈，这在他前世几乎是不可想象的。

　　“这世界果然不可思议，有着无限精彩，但眼下我还没资本去探索，俗事缠身，便如眼下，在正式学习吐纳法前，有些事情，还要提前布置好，哪怕只是给母亲提个醒。”

　　想着想着，陈潜推开了静室大门，随即，王氏的面容映入眼帘，她一直焦急等待在静室门口。

　　未等王氏询问，陈潜就开口说道：“娘，正好你在此，如今还是将镖局变卖，镖师遣散了吧……”


第022章 夏氏有人归

　　“镖局变卖？镖师遣散？”

　　王氏一愣，随后面色变化。

　　“不至于放弃基业吧？”她的表情有些僵硬，显然对陈潜的话并不认同，“其实我等在这里，就是要和你商量一事，今日你落了夏飞剑的颜面，甚至当众杀人伤人，虽是比武，但如今西北已入大溪管辖，夏家与官府关系不浅，乃是西北第一批带路之人，恐怕后患无穷，不如你带上钱财，前去赔礼……”

　　“不用想这么多。”陈潜摆摆手，“今天情景，娘也看见了，我不杀人，人就杀我，比武中生死不定，他们不死，死的就是我，其他顾虑都是多余。再说，这两人今天不倒，他日夏氏一声令下，又会卷土重来，所以直接废掉，今后夏氏也少了两个狗腿子。”

　　“看来你是不愿意去赔礼道歉了，那就外出躲一阵。”王氏面色发苦，“实在不行，去西州本家躲一躲吧，你毕竟是陈氏子弟，你爷爷不会见死不救的。”

　　她一言一语，略显慌乱。

　　自从陈潜父亲陈仲坤疯癫后，镖局几乎都是王氏支撑，经营多年，突然让她完全放弃，自然难以接受。

　　“可惜，娘你不知道夏家狼子野心，早就盯上了镖局，再退缩也没用，就算今日幸免，早晚也必再生祸端，到那时候，他夏家只会准备的更加充分，像今天这样赔上赌注的事情，不可能再次发生。”

　　心中感慨着，眼看劝不了王氏，陈潜也就不在绕圈子，开口道：“现在情势不同，夏家后手随时可能来袭，镖局目标太大，很容易被打压，我们也被束缚于镖局，万一有变，进退不得。”话语中，流露出浓厚的危机感。

　　王氏皱起眉头：“可还有两趟镖押护在外，不能随意放手，再说散了镖局，咱一家人少力微，更是势单力孤，如有镖局众人，即便有危险也能多几个帮衬……”

　　陈潜摇摇头：“人多未必力量大，如心思各异，反倒是祸患，今天之事就是例子，面对夏飞剑的威逼，真正能站在咱们一家身旁的，只有大师兄一人。”

　　一句话落，眼见王氏还在犹豫，陈潜也感无奈，毕竟事出突然，换谁也无法立即接受自己的提议，基业不是小事，不能说放就放。

　　“有舍才有得，是不是等我掌握了吐纳法之后，强行将母亲带走，至于镖局……”

　　陈潜思量着，看了眼正在烦恼的母亲：“算了，此事赞其不提，至于躲藏一事也可放放，娘，你也不用太过烦恼，孩儿这次外出有些际遇，如今正要再接再厉，很快修为能再上一台阶，到时便是再来敌人也不需畏惧。”

　　陈潜这番话半虚半实，他修为提高不假，王氏也已经发现，毕竟之前陈潜可是以一己之力战败了两名通劲武者。

　　可即便是修为提高再快，短时间内面对夏家还是力有不逮的，之所以这么说，多半是为了宽王氏之心。

　　“我现下就要去继续修行了，要持续一两天，这两天可差人将一些肉食送到静室内，供我饮食，最好是牛肉。另外，家中如出了什么事情，也记得第一时间通知我。”

　　眼见王氏依旧愁眉不展，陈潜只得转移话题，不过这本来也是他的计划之一，呼吸吐纳加上行拳，从内到外都要运动，会消耗大量体力，所以要以血食进补。

　　“好的。”心神不属的王氏点头应道。

　　跟着，陈潜又问了一直惦记着的一事：“家中出了这么大的事情，为何不见父亲的身影？”

　　陈潜之父陈仲坤，虽患有疯病，但家中但凡有些风波，都会围上去，但这次从头到尾没有露面，他虽然身患疯症，但修为已达气血境蕴内层，如果出面，夏飞剑多少会有所顾忌。

　　王氏闻言神情一黯，道：“这几天，你父亲的疯症有多好转，但偶感风寒，身子不爽利，正卧床休息。”

　　陈潜闻言心中一动，微微眯起双眼，点了点头不再言语，转身返回了静室。

　　这边，陈潜刚关上静室房门，那边，一阵急促的脚步声就传了过来。

　　一脸忧色的郭厚跑了过来，嘴中喊道：“师娘，不好了！师父又咳血了，您快去看看吧。”

　　门外之事陈潜看不到，但声音却能隐隐传入，郭厚并没有刻意压低声音，所以这话被陈潜听了个正着，他脸色越发平静，有如一潭死寂湖水。

　　“父亲人虽疯癫，但到底是气血境武者，气血两旺，相互补充，身强体壮，怎么可能因风寒而沦落到需卧床休息的程度？”

　　回想起之前师兄指责夏飞剑暗算自己父亲的情景，陈潜心下已然明了，一股怒火渐渐升腾，却又被他强行按捺下去。

　　“现在还不是时候，今日夏家来人虽多，但只是局限于凡胎境，既然铩羽而归，下次恐怕就会有更高修为的人前来，便是父亲完好，可神志不清，恐怕也不是对手，所以在我实力没有踏入气血境前，只能忍耐！眼下最重要的，是提升实力！”

　　想到这，陈潜长吐一口气，好像是想将胸中的怒火、不甘都吐出去一般。

　　一口气吐完，他的面容重复平静，不见阴沉，也不见愤恨，直接盘膝坐下，闭上了双眼，开始回忆起刚刚看过的那本吐纳册子。

　　“吐纳法不同于拳脚，我之前从未接触，再加上还要收纳体内朱果药力，想要真正掌握，最少也要两三天时间，但不知夏家后手会是何时使出，但眼下也顾不得这些了，实在不行就逃亡吧，只是一旦踏上逃亡路，怕是很难有时间静坐解析、习练武学了。”

　　想着想着，盘坐着的陈潜声息越弱，竟然渐渐进入了梦乡，熟睡起来。

　　就在陈潜沉沉睡去时，旱州城北，富商显贵和豪强地绅聚集的宅区里，一队人高马大的骑手正快速地奔腾着。

　　哒哒哒！

　　马蹄急促，道路两旁之人纷纷避让，面色惶恐。

　　蓦的，这队人马在一扇朱红漆门前停了下来，为首之人当先下马。

　　这人面容冷峻，脸上有络腮、须如钢针，年约四十，身着锦袍，身后大红披风一荡，大步向朱漆大门走去。

　　这时，大门也忽然大开，一脸笑意的夏飞剑步履急促的从中迎出，拱手作礼，口中道：“恭迎豹叔。”

　　“二少爷言重了，我就是夏家一奴仆，纵使修炼有成，但也当不得少爷亲身相迎。”被称为豹叔之人口中如此说着，但挥手间却实实在在的受了夏飞剑一礼。

　　这人，便是夏家家主夏克尚的贴身仆从、夏家武馆的主事人，夏豹！


第023章 塔中惨叫

　　面对名义上还是家奴的夏豹，生生受了自己一礼的行为，夏飞剑脸上没有丝毫不虞之色，依旧笑容满面，陪同着夏豹一同进入宅门。

　　宅门内山水亭台，一片雕梁画栋的景象，依稀能看出中洲南方的水乡神韵。

　　园林小道上，二人当先行走，身后是一干仆从，行走间，夏飞剑、夏豹还在不住的交谈。

　　“豹叔此次归来，气势更胜以往，想必收获不小吧。”

　　夏豹点点头：“这次随老爷前去拜见新任总协，当真所行不虚，总协手下的秃头侍卫和田师爷都是一等一的好手，老奴有幸得二人指点，当真如拨开云雾见青天，又得总协大人赠送两颗珍贵丹药，只要静心参悟，不出三个月就能稳固丹田，甚至一举突破蕴内层、进阶凝气层也不是不可能！等三少爷的后事料理完，老奴就要闭关了。”

　　气血境三层，蕴内、凝气、任督，这夏豹赫然已是气血境第一层晕内层的修为。

　　“如此，那真要恭喜豹叔了，豹叔能得进凝气层，那我夏家必然实力大增！从此安枕无忧矣，豹叔可称我夏家柱石。”

　　夏豹摆了摆手，道：“二少爷言重了，护卫夏家乃是老奴本职，再说无论二老爷还是大少爷，天赋修为都远超老奴，这次如能突破，不过锦上添花罢了。”

　　夏飞剑闻言脸色变了变，旋即敛去，笑道：“豹叔谦虚，飞剑受教，只是大哥和二叔都常驻武曲山，几年不下山都是常事，平日里对家族事务也不甚热心，关键时刻还是要依靠豹叔你呐。”

　　夏豹闻言不动声色，显是不想在这个问题纠缠，他忽地压低声音，低声说道：“二少爷，老奴此次归来，一是想要静坐演武，二则是为了三少爷之事，前几天噩耗传来，老爷悲痛欲绝，如不是大事当前，恐怕早已回返。”

　　这话令夏飞剑脚下一顿，他也压低了声音：“豹叔，三弟之事我心中悲痛，一番探查下，也已有了些头绪，只是要花些时日。”

　　夏豹摇摇头，轻笑道：“二少爷，咱明人不说暗话，三少爷平日为人如何自不必说，老爷震怒乃父子天性，但我等却并不觉太过突然，只是二少爷你传来的凶手人选疑点太多，我今日回来时，还在城中听到了些风言风语好像是二少爷吃了大亏，依老奴的意思，是亲自出手帮少爷扫平陈家镖局，让少爷你可安心探寻真正凶手。”

　　夏飞剑的脸色变得有些不太自然，意识到一旦夏豹出手，陈家镖局的基业就和自己无关了，旱州城内的镖局业他也就无从染指了，一番作为成了他人嫁衣，于是他强笑道：“不劳豹叔操心，我已有安排，三日内必有结果。”

　　夏豹闻言点点头：“如此甚好，如有意外，二少爷可随时吩咐老奴，老奴自当解二少爷后顾之忧。”言罢，居然不再理会夏飞剑，大步向自己的院子走去，将脸色阴晴不定的夏飞剑留在原处。

　　见此情景，夏飞剑的心腹凑了上来，作势安慰了两句，夏飞剑却是止住了对方：“这老家伙狐假虎威惯了，不必理会，关键还在于陈家镖局，想来刘三刀那群凶人定可灭亡陈家镖局！”

　　“那是。”心腹赶忙附和起来，“那些个凶人，可真是狠呐，凭着那股子狠劲也无人能挡，陈家小子比武时候固然心狠手辣，但我就不信，他还能比马匪还狠！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　正当夏家夏豹回来引发一连串事件时，城南陈家镖局的静室内，陈潜正盘坐熟睡着，但其意识中，一连串的惨叫声不断响起，声音令人毛骨悚然。

　　识塔空间，识塔第一层。

　　排排书架之内，一人在地面上翻滚、身上剧烈颤抖着，似在承受着极端痛楚。

　　过了好一会，这人方才停止了翻滚，从地上颤颤爬起，抬起了头，满面苍白。

　　这人正是陈潜。

　　识塔空间，存于其意识之中，清醒时，陈潜可独以意识进入，而熟睡时，则能在塔内形成形体，形体可以演武，有着如实的痛感。

　　站直身子，陈潜转头看了一眼身旁站立着的模拟人，长舒了一口气。

　　“这吐纳法果然不能有丝毫差错，否则呼吸不均匀，外气四散，冲撞脏腑，直接就令人痛不欲生！我前生曾得过岔气、阑尾炎，发作时痛不欲生，没想到这吐纳错乱造成的痛苦要比之强上十倍、二十倍！”

　　话虽如此，但这吐纳错误引发的剧烈疼痛，带来了深刻的记忆。

　　陈潜再次尝试时，因铭记疼痛，驾轻就熟的避开了吐纳错道，肢体的相应动作也一步到位，没有丝毫偏差，如同习练了千百次般，一举一动，一呼一吸，渐渐显露出森严法度，好像被名师手把手指点过一样。

　　一轮吐纳完毕，陈潜停下动作。

　　“至此，开阳吐纳术上记载的吐纳法门，我已算是入门，下一步就是不断深入，并结合朝阳紫气、或者日月华光，收纳天地元气，如此日积月累，渐渐强壮内腑。”

　　陈潜自语着，却摇了摇头，心里清楚自己时间有限。

　　况且，此时他也只是在识塔空间内，利用模拟人反馈的数值进行模拟，算不得真正练成。

　　“吐纳晨霞虽是正道，但我现在有着更好的选择，就是遍布全身的残品朱果药力！”

　　“朱果，本就是天生地长，以茎叶根须吸纳天地元气，凝聚果实，我吞食的这颗虽为残品，但最多是凝聚的天地元气不达标罢了，本质并无变化。”

　　“只需利用吐纳法将散布全身的药力震散、吸摄、消化，转变为血肉营养、孕育劲道，就能如朝九吐纳般，由内而外，两相结合，逐步劲通全身，逼近通劲巅峰！”

　　话虽如此，但陈潜同样清楚，即便有模拟人及时反馈数值，可以进行功法推演、演练，但吐纳术本是吸纳外界元气，如今改为吸纳体内药力，无疑超出了原本范畴，很多地方都需要修改，这种改变必须亲身感悟，才能有的放矢，这也就意味着，他必须不断忍受如刚才那般吐纳错乱的痛苦！

　　眉头微微皱起，陈潜看着身前模拟人传递过来的数值、图形，深吸一口气，没有丝毫犹豫的投入到了法门尝试中。

　　下一刻，凄厉的惨叫声再次响起，在整个第一层反复回荡……

　　三四个时辰之后。

　　陈家镖局，静室。

　　陈潜静静盘坐，忽的睁开了双眼，双眸中透射出坚毅之色，随后他从地上站起身来。

　　“好了，既已模拟出一套吐纳套路，那下面要做的，就是在现实中施展了。”

　　自语着，陈潜活动了一下因久坐而有些血脉不畅的四肢，然后开始调整呼吸，一呼一吸，渐渐和开阳吐纳术中描述的一般无二。

　　身体四肢慢慢作出一个个动作，像是前世做广播操一样，挺直了脊椎，身上寒毛炸起，毛孔封闭。

　　一举一动，流露出一股凝重，身体表面血肉震动，劲力变化间，双臂劲力节节贯穿，双腿移动时，一股热息开始从全身各处升腾起来，并渐渐合流聚集……

　　蓦地，陈潜惊呼一声：“这朱果药力居然能够滋补血肉体力！效果比之血食还要强上少许，这下我连吃饭的时间都能省下了！”话语中，一股发自内心的欣喜之意油然而生。

　　就这样，陈潜练累了就熟睡，在梦中识塔内推演法门，醒了就以推演结果行拳吐纳，浑然忘却了时间，完全沉迷在武学的世界之中，一层层劲力传递的阻碍被接连触摸到，随后种种武道阻碍，逐渐被接连刺破！

　　时光冉冉，转眼间，两天三夜已过。


第024章 你们还是上路吧

　　王氏望着静室紧闭的房门，心下忧虑愈盛。

　　陈潜自那日比武后进入这静室内，已过去两日三夜，外加一个下午，如今又是一个早晨。

　　在这期间，陈潜虽出来一次，王氏自己也曾进入，但依旧不能令她放下心来，原因便是陈潜在这几天内滴米未入、滴水未沾！

　　如果不是几个时辰前方才和儿子交谈过，看到对方并无异样，恐怕王氏早就冲进去将陈潜拉出来了。

　　饶是如此，几日内经历了接连变故，也令着这位女子感到有些心力交瘁，脸上的憔悴神色难以掩盖。

　　两日以来，镖局生意一落千丈，外出的两趟镖也出了些问题，镖局四周的街道上多出了不少地痞无赖四处扰事，以至于路旁的小摊都被逼离开，整个镖局门前空空荡荡的，给人一种门庭冷落的直观感受。

　　“唉，看来真的只能如潜儿所说，变卖镖局，然后离开旱州了。”思来想去，王氏早已没了应对方法，有些心灰意冷。

　　便在这时，院子中庭，一声厉喝忽地传来——

　　“你们是何人？为何于院墙之上鬼鬼祟祟窥视？”

　　发出声音是郭厚，王氏顺着声音看去，顿时看到郭厚身旁的一面墙壁上，正有两个人影急急移动，想要从墙沿上翻落墙外。

　　这两人位于墙上，转身向下跳跃；郭厚立于墙下，双方相隔一丈，郭厚又不会轻功提纵，眼见已不及阻拦了。

　　就在这时。

　　吱呀！

　　木门开启声在王氏身后响起，随后一道人影“呼”的一声从她身旁闪过，身影过处，空气四散，竟起微风！

　　王氏惊讶之下，向前看去，顿见一道人影如离弦之箭般，直线冲刺，速度之快几乎赶得上她丈夫陈仲坤冲刺时的速度。

　　陈仲坤，是气血境武者。

　　崩！崩！崩！

　　这道人影脚步踏在石板地面上，脚过石裂，响起了一连串清脆声响，转眼冲到郭厚身旁。

　　蓦地！这人一个腾身，身如大鸟，腾空而起，一脚前伸蹬踏在墙壁上。

　　脚蹬！膝直！腿挺！

　　他赫然是以墙借力，笔直攀升，转眼间踏墙而起，登上了高墙墙沿，两只手猛的探出。

　　此刻，那两名窥视者方才腾空下落。

　　这两人还没反应过来，他们的衣领已被来人牢牢抓住，而后那人用力一扯！一拽！一抡！

　　“啊！”

　　惊叫声中，两名窥视者顿觉天旋地转，耳边风响，四周气动，身子疾落，跟着浑身猛地一震，剧烈疼痛从后背爆发开来，扩散全身，一时间只感觉昏昏沉沉，全身有如散架，浑身上下火辣辣的，一口鲜血喷出。

　　二人身旁，陈潜松开双手，站直了身子，冷冷注视着脚下二人。

　　一旁，站着目瞪口呆的郭厚，他正目光呆滞地看着陈潜，就在刚才，他只是感到身边风动，鬓角垂发扬起间，跟着眼前一花，陈潜就抓着两个人从上落下，那两人被重砸在地上。

　　“师弟，你好快的速度，刚才……”口中兀自说着，郭厚下意识的转头，向着陈潜的来路看去，但见一个接着一个略微下陷的脚步形痕迹赫然印在石质地面上，痕迹内隐现裂痕。

　　一看之下，他心中咋舌：“我滴乖乖，师弟这脚力要多大，才能在奔跑时，于石板上留下痕迹！”

　　石板不同于岩石，乃是人工加工，所以结构松散一些，但饶是如此，也不是一般人凭空跑动时能留印的，这其中需要的反作用力太过惊人。

　　陈潜对着自己师兄微微一笑，没有回答，而是低下头，对着两名已经微微恢复清醒的窥视者问道：“说吧，你们是何人派来的？为何窥视？”

　　二人也看清了擒拿自己之人的身影，心中惊讶更甚。

　　“这人看样子，年不过十六，怎么这么厉害！”

　　身上疼，心中惊，只是对于陈潜的询问，二人却同时冷哼一声，其中一人强自镇定道：“不怕让你知晓，我二人乃是龙首山将军旗下斥候先锋！若不想徒增祸端，趁早将我们放了。”

　　“龙首山将军？”

　　陈潜闻言微微眯起眼睛，来不及安慰身旁开始惊慌的王氏，只是尽力回忆有关刘三刀的信息。

　　“不就龙首山匪首刘三刀？这刘三刀想学西北王马肃，崛起绿林，也做一方统帅，平日里自称将军，可惜未等他发展壮大，奚人就定鼎北方，西北马肃也在名义上归顺了北朝，西北从此虽乱不叛，失了枭雄成长的土壤。”

　　联系起两天前和夏家的冲突，以及更久远的罗家、萧家，陈潜的表情越发严峻，心里有种大祸临头的感觉，他强行压下这感觉，迅速将所有线索联系在一起。

　　“没想到，夏家连三天都不肯等，果然是做事做绝，本来我这次静修完毕，以为很快就能有转机，现在看来，时不我待啊。”

　　这时，一旁的郭厚从惊讶中恢复过来，他惊疑不定的看了看陈潜的双腿，试探着问道：“师弟，莫非你的内劲已练到双腿上了？”

　　内劲练到双腿后，就可以很快将劲力练通双腿。

　　郭厚两年前进阶通劲层，一开始是双臂劲通，随后用了两年多，才堪堪将内劲练到双腿，但直到现在也没有完全练通。他自问，即便自己已劲通双腿了，全力奔跑时，应该也做不到陈潜这样踏步碎地的程度，这才心有疑惑。

　　陈潜点点头，回应道：“嗯，我如今确已劲力贯通双腿，而且朱果元气充沛，这两日反复锤炼大筋，所以大筋弹动时更加有力。”他知道自己师兄在疑惑什么，刚才行事紧急，所以奔跑间用上了当前他的最大底牌，这才能做到如此惊人效果。

　　话落，陈潜又低头看向脚边两人，他刚才摔这二人时，使了个巧劲，在重创二人的同时，也通过抖动，令其筋骨纠结，所以直到现在都没恢复行动能力，只能自顾自的挣扎叫喊。

　　“快快将我二人放开！否则一旦破城，鸡犬不留！”

　　“将军大军已经开拔，半日之内定会到达，不消片刻就会将你们夷为平地！”

　　诸如此类的话语，令一旁王氏的脸色一片煞白。

　　陈潜却是摇摇头，心中感慨：“这两个斥候一被抓住，都没用刑，就迫不及待的将情报奉上，显然是业余情报人员，不过这也是他们认定我家镖局必死无疑，这才有恃无恐，说话百无禁忌。”想到这，他心里腾的升起一丝怒火，有种命运被他人操于掌上的感觉。

　　压下心头怒火，陈潜对地上两人道：“听你们这意思，龙首山那位将军已带军前来了？”

　　“那自然，识相的放了我们，还可留个全尸！”

　　“既是这样，你们返回也改变不了这事了，更可能掉头随马贼大军攻伐镖局，放了你们又有何用？我看你二人还是就此上路吧！”

　　言罢，他抬起了脚尖，快速的点在两人额头之上。

　　劲力吞吐之下，但听两声清响，那两人刚觉不妙，想要挣扎，就被点了个正着，顷刻间没了声息。

　　他们头颅已经被暗劲透过，大脑破碎，成为了脑死亡患者。

　　两脚送走两人，陈潜忽的向母亲王氏问道：“娘，从龙首山到旱州城，想要半天到达，似乎只有途经那龙延峡吧？”他这话，有分散注意力的目的，防止王氏纠缠于他伤人之事。

　　“是的，途径龙延峡路途最近，潜儿，这可如何是好？是不是准备些银两……”王氏的脸色一片苍白，有些进退失据。

　　“娘，你不必惊慌，孩儿自有计较。”陈潜摆摆手，向一旁的郭厚道，“师兄，你叫些人，将兵器库中的长枪、长箭都拿出来捆成一捆，找两匹马驼上。”

　　“额？”郭厚这会儿也闻言回过神来了，“要这些东西做什么？你可不要冲动，就算你已劲通四肢，但双拳难敌四手，我看还是收拾细软躲上一阵子，我这就去官府……”

　　陈潜摇摇头，道：“坐以待毙和亡命奔逃，对杀人越货的马贼来说肯定常见，二者皆不足取。命，是要自己搏的。”

　　说着，他迈开步子，后院走去，口中道：“对了师兄，师弟我可不只是劲通四肢，而是劲通四肢躯干，全身劲力节节贯通，已入通劲巅峰之境！”

　　“啊？”


第025章 不可思议的进境

　　“不可思议！不可思议！不可思议！”

　　郭厚低声重复着同一个词。

　　虽是随自己师弟前往看望重伤的师父，但他的心中却近乎空白，只剩下四个字——

　　不可思议！

　　“师弟，你这番进境，当真不可思议！”

　　武学之道，层层递进，就算是突飞猛进，依旧要循着一定的脉络。

　　便如凡胎三层，粹体练形、锁息练劲，而通劲则是贯穿全身上下，承前启后，真正开启人体潜能。

　　凡胎第三层通劲的重要标志，便是掌握内劲、暗劲。

　　只是人体复杂，器官繁多，并不能一次劲通全身，需循序渐进，一般人会先掌握双臂、或双腿，甚至是单臂单腿，随后逐步推进，由四肢而入中枢。

　　双臂劲通，则臂力大增，一拳一掌的劲道和爆发力都远超常人；

　　双腿劲通，则腿力暴涨，移动、踢踏、弹跳都会有飞跃性的提高；

　　劲通躯干胸膛，则是在加强身躯坚韧的同时，对五脏六腑一定程度的强化，内劲能发动的更多、更持久。

　　内劲不能多发，人毕竟不是机器，发力太多会严重消耗心神、体力，一场战罢，往往需养神多日，或养身进补，才能再次投入一场激烈战斗，否则可能伤筋骨、痨内脏，落下病根。

　　之前陈潜搏杀时，之所以能凭着几次接触就重伤杜虎、李追览，一方面是因为千反手、蛇手精妙，另一方面就是每次出手，都是双臂劲力勃发，打出了内劲。

　　好在比斗时间很短，所以陈潜虽是连发内劲，但并未逼近精力、体力的极限，因而没太过的疲劳，如果是持久战，那么他必然会比杜虎先疲劳，到时胜负就会逆转。

　　如今陈潜两日连修，吸纳朱果药力，不仅平息了因连发内劲带来的疲惫，也借着这股药力，一举击破了种种壁障，武道修为可谓一日千里，直接迈入了通劲巅峰。

　　武者一旦劲力贯通了全身，只剩下脉络最为繁复的头颅未曾劲通，便可称为通劲巅峰。

　　这样的人拳脚四肢、腰腹胸膛，皆可爆出惊人劲道，一拳一脚，一静一动，莫不劲力充沛。

　　只是说来简单，但想要练到这一步何其艰难，需持之以恒才能达成。

　　从初入通劲，一直到通劲巅峰，即便有吐纳法门指引、名师指导，还是需要大量的时间，没个一两年，那是妄想。

　　其中原因，便在于天地元气。

　　武者吐纳、呼吸，固然是调动体内劲道，强化筋骨皮与脏腑，但这些都要消耗能量，名师秘籍也不能凭空生成元气，元从何来？

　　从外界来。

　　“天地遍布着元气，元气又可浸入万物，武者一入先天，更能以毛孔窍穴吸纳元气，化为真气，从而真气绵绵，经久不绝。”

　　“普通人能通过饮食或药炼浸泡来摄取元气，所以武者食量大，有人甚至日啖一牛，就是因为武者身体机能强大，消化旺盛，将血食中的能量、元气消化掉，补入自身。”

　　“所以，天材地宝的价值才会那么大，因为天材地宝往往就是凝聚天地元气而生，普通的牛如果凝聚的元气量为一，那天材地宝凝聚的就是一百、一千、乃至一万！”

　　这些信息是陈潜小时蒙学时，在他爷爷书房看到的，这些不属于武功秘录，只是见闻游记所以他能得观看。

　　一路上，陈潜不时和郭厚交谈这些，当然，大部分时间是他说、郭厚听。

　　“百牛才抵一果！”

　　“况食材多有废渣，不如天材地宝纯粹，从食材中获得元气，也会不断消散，比不得药力能在体内停驻良久，所以练功习武耗时颇多。”

　　陈潜食入的朱果，虽为残品，但依旧凝聚着大量精纯元气，一日夜所得比得上他人一年半载。再加上，他以识塔模拟吐纳法，千锤百炼，得出一套有效的吸收方案，药力消耗极少。

　　常人练功，虽有名师，但名师指点如隔靴搔痒，往往要错上几次，才能找准一次，之后步步为营，耗时颇多，况且一旦大错，甚至可能走火入魔，高位截瘫都是轻的。

　　也就识塔模拟人可以有效避免，即便是这样，陈潜也已在识塔内体会了三次走火成废之感。

　　朱果、识塔、坚毅的心智，几个因素聚集起来，令陈潜得以将一干阻碍冲破，一举成就通劲巅峰！

　　说实话，连陈潜都有些不真实感，但身上劲力吞吐却是实实在在的，识塔内的千百次疼痛也难以忘却。

　　“可惜吐纳法对如何劲通头颅语焉不详，只是说‘灵台紫府为人身中枢，存六识、聚七情，繁复异常，有意为之易伤根本，想要劲通，需顺其自然，因势利导’，否则那些残存的药力说不定可直接贯通全身，突破凡胎境！”

　　残品朱果药力药力深厚，加上识塔模拟，药力浪费微乎其微，一番吸纳之下，居然还有剩余，只是《开阳吐纳术》中对于劲透头颅描写得十分悬乎，头颅又不比他处，即使是在识塔内模拟，也有可能一错之下意识沉沦、一睡不起，陈潜倒没冲动尝试。

　　一番权衡之下，他把药力运用到其他地方，作为后手。

　　口中和师兄交谈着，陈潜很快来到了自己父亲的房间，对于将要来袭的龙首山群匪，他心中已有定计，但此行凶险，所以在离开前，他还是决定先拜别父亲。

　　“吱呀”声中，门开。

　　陈潜终于看到了卧床的父亲，尽管已有了心理准备，但当他的视线落到了陈仲坤苍白面孔上、落到了那对深深凹下去眼窝时，心里依旧怒火升腾。

　　骨瘦如柴，病入膏肓！

　　这便是陈潜此时最直观的感受，更不要说，看到陈仲坤绷着绷带的双腿上，那红褐色血迹时，心中的愤恨了！

　　一旁的郭厚神色黯然的低声说着：“……师父前几日疯症好转，几名看护的兄弟有所松懈，所以被人趁虚而入，不知以什么为诱饵，将师父引到了屋后草丛里，并事先布置了捕兽夹，师父一时不察被夹住双腿、难以动弹，饥饿难耐中，又吃了夹旁预放的肉食，食内有毒……”

　　捕兽夹！

　　有毒肉食！

　　这分明是将陈仲坤当成了野兽、畜生、牲口！

　　夏家这种行径已不是“暗害”可以形容了！

　　“好夏家，真是……”陈潜的嘴角哆嗦起来，感到胸中仿佛有座将要喷薄的火山……

　　堵得慌！

　　陈仲坤身为气血境武者，可惜神志不清，这才着道。

　　怒火滚滚，陈潜全身的血肉筋骨无意识的颤动着，这是极度剧烈的情绪波动中，失去了对全身血肉的拿捏的表现。

　　一波波劲力有如海浪般，从全身各处升起、扩散，渐渐的逼近了脖颈，向着头颅所在涌动！

　　“嗯？”

　　察觉到这点的陈潜心头一动，闪过一个念头。

　　“难道……”

　　随着念头升起，他怒火稍歇，头脑恢复清明，劲力失控顿止，那一波波的劲力涌动也随之消失。

　　陈潜深吸一口气，想起此行目的，对身旁郭厚道：“师兄，我此去不知结果如何，还请师兄护着爹娘暂离镖局，以备万全。”

　　言罢，他也不待答话，头也不回的径直离开。

　　穿过走廊，陈潜直接来到了镖局大院，镖局中气氛凝重，人来人往、来去匆匆。

　　院中两匹驮着两个长布袋的大马正喷着响鼻，陈潜一言不发的翻身上马，一手拉缰绳，一手扯着另一匹马，双腿用力一加马腹。

　　“驾！”

　　暴喝声中，两马四蹄飞扬，冲出镖局，向着南边绝尘而去。


第026章 截！

　　哒哒哒！

　　急促的、杂乱的马蹄声从远方传来。

　　震！

　　地面在震动，一些碎石、细沙不住地跳动着。

　　一队足有五六十人的马队在道上奔驰。

　　“哈哈哈！儿郎们，这次下手不要容情，能杀就杀，能抢就抢，就算是把那陈家镖局整个的拆了，夏老二也只能吃个哑巴亏！”

　　为首一人，一马当先，身披铠甲，身后有披风，手握钢刀，一副武将打扮，只是那铠甲多处破损，有些破旧。

　　龙首山匪首，刘三刀。

　　“军师已经告诉我了，那夏家老三死于非命，夏二疲于应付他老子的质询，所以这次啊，咱们可不能向上两次那样，只喝汤了，咱要连皮带肉一口吞！如果有机会，我们甚至可以劫掠整个旱州城。”

　　他们龙首山众匪的这次行动，有着旱州城内夏家做内应，所以入城简单，单单对付一家镖局，自然不需要刘三刀带着精锐六十骑，他真正的目标还是想要趁机于整个城内大肆烧杀掠夺一番。

　　“吼～”

　　刘三刀身后，近六十骑骑手齐声呐喊，声音中充满了欢愉与暴虐。

　　唯一没有开口的，就是紧随着刘三刀身后的四人。

　　这四人乃是被刘三刀封为四大金刚的亲信，四人修为在整个山寨内也是顶尖水准，皆为凡胎第三层通劲，其中的四金刚之首，人称“大掌印”的光头行者更已功达通劲巅峰！

　　四大金刚高傲自负，不屑于普通马贼为伍，除了修为已达气血境的刘三刀之外，对他人不假辞色，颇有一些上位者不交鄙者的架势。

　　吵闹嘶叫着，他们一行人快速行进，很快就到了一处天险。

　　龙延峡。

　　龙延峡两侧为高岭，中间有路，路细且长，步行时或可八九人并排而走，可骑马的话，一次就仅能过去三四匹，最宽处不过五匹。

　　一到峡口，刘三刀和四大金刚立刻勒马停步，抬手命令身后马队停下，粗略的探查起来。

　　“白用那穷酸秀才就是想得多，龙延峡怎么可能有埋伏？我们的人不是早就传来消息，陈家镖局虽有陈震凉的背景，但五年前得罪了小公侯和沙州刺史的公子，被赶出大宅，没了关联，也就是祭祖、庆寿还能回去，镖局里只有大猫小猫两三只，又如何能组织人手截杀？”

　　四大金刚之首，光头行者瓮声瓮气地说道。

　　“不要背后编排军师。”刘三刀闻言摇摇头，“军师虽有些杞人忧天，但出发点是好的，将来如果西北再乱，那我等自然要扩军成帅，到时候这些行兵布阵的事情会经常遇到，眼下也算是事先适应。”

　　话虽是反驳，但其中流露出的不以为然很清晰，刘三刀笑着，向前猛地一挥手，口中道：“儿郎们，继续前进！”话落，他驾马当先进入峡谷中，四大金刚紧随其后。

　　余下五十多骑也纷纷跟进，吵闹轰乱中，相互争夺当先权，待得刘三刀一声大吼，这才一个个鱼贯而入峡谷，三四个一排的缓步行进。

　　龙延峡很长，两边陡峭，刘三刀一行六十人一字排开，步入峡内深处，半盏茶的时间后，整个队伍都位于峡中，依旧没能看到另一端的出口。

　　“这龙延峡阴森森的，好不别扭。”

　　“说起来，行军打仗时，这里到真是埋伏的好地点。”

　　“如果真是行军，自然不会走这种险要之地，这不是近嘛，先去先得，杀人抢粮强娘们！”

　　一声声交谈议论不时响起，一种将要杀伐的兴奋气息开始在人群中升腾，眼看着一行人已经走至峡内中央，距离两端出口都不短的距离。

　　就在这时。

　　嗖！

　　刺耳的破空声忽地传来！

　　“嗯？不好！”

　　纵马在前的刘三刀忽然眼皮一跳，强烈的危机感在心中闪动起来！

　　他猛的伸出右掌，用力地拍在身下马背上，那双肉掌顷刻间凭空一缩一涨，五指伸长了许多，肉掌里发出了“嗤嗤”声响。

　　“嘶！”

　　那马儿一声悲鸣，居然四肢一扭，整个的趴倒下去，马背上的刘三刀则是借这一拍之力，腾身而起，半空中一个翻腾闪身一旁！

　　扑哧！

　　就在他离开马背的瞬间，一道细长阴影从天而降，携带刺耳呼啸，径直刺入了马背血肉中！

　　刘三刀人在半空，定睛看去，顿时倒吸一口凉气，那阴影赫然是一杆长枪，这枪已然贯穿马身，枪尖从马腹下透出，鲜血滴淌。

　　看到这一幕，刘三刀心中闪过一个念头——

　　“还真有人埋伏在这，半路拦截！”

　　念头还没落下，头顶上，一连串的破空声就接连传来！

　　众匪抬头看去，但见十数根长枪、长箭正凌空刺来，笼罩了好一片空间！

　　“糟糕！这些利器笼罩太广，这里太过狭窄！恐有殒身之危！”

　　刘三刀这一惊，当真非同小可，立刻顾不得其他，落地后一个驴打滚，滚动开去，避开了一根根枪尖。

　　兹啦～

　　饶是他反应迅速，但身后拖着的宽大披风依旧被一根枪尖钉住，拉扯撕破。好在这么一番作为，总算让刘三刀闪过了致命威胁，微微喘了口气。

　　“啊啊啊！痛煞我也！”

　　忽的，熟悉的叫喊声从一旁传来，声如哀鸣。

　　刘三刀举目望去，但见自己倚为左膀右臂的光头行者已从马上跌落，半侧身子躺在地上，大腿和小腹上，各被一根长枪贯穿，枪尖入地，竟将他给牢牢钉在地上！

　　光头行者身旁，失去控制的坐马嘶鸣着，抬起两只前蹄，跟着猛地落下。

　　哒！

　　咔嚓！

　　正中光头行者的髌骨！

　　心中一颤，刘三刀游目四望。

　　但见周围地面上，一根根长枪、长箭或斜插、或倒地，分布于自己和四大金刚四周。峡谷内空间狭小，居然让他们这几人不及躲闪，五人中只有刘三刀与另外两人躲了过去。

　　光头行者还算是好的，四大金刚中还有一人，已经被连人带马给钉死了！

　　“好胆！好胆！这定是陈家镖局所为，真是不识好歹！”脑中恢复清明，理清前因后果，悔恨、愤怒在刘三刀心头升起，他一时间双目赤红，仰天咆哮起来！

　　唰！

　　噗！

　　又是一道破空声传来，一根长枪直挺挺的落下，贯穿了还在喊痛哀嚎的光头行者头颅。

　　一时间，红白液齐飞，惨叫声和咆哮声戛然而止。

　　龙延峡顶上。

　　一口气将手边箭枪全部砸完，又以单枪投杀光头行者成功，陈潜拍了拍手上尘，从地上捡起两把长刀别在腰间，然后一手拿起几柄重锤，一手抓住身旁长绳，口中冷笑着：“不要看我现在这样，前世CS也算是狙神一只的。”

　　言语中，他迈步向前，冲出岩边，一个翻身，向着峡中跳下！

　　顿时，风声滚滚，从陈潜耳边快速划过，下方的景象快速放大。


第027章 刀刃如风，入肉无声

　　大意、没有防备，即便是猛兽，也有可能被弱得多的猎人暗害，死于非命。

　　当刘三刀一行怀着志在必得之心，漫步在龙延峡中时，是没有丝毫防备的，而乘马前行又导致为首几人，在突发状况时，不能第一时间躲闪。

　　狭窄的道路，深入峡谷中央、前后进退不得，身后有着五十多骑堵路……

　　种种因素结合起来，终于造成了此时的惨剧——

　　一番长枪、长箭的洗礼之后，刘三刀和四大金刚这五人还能站着的只剩下三人，而三人中，两名金刚也都带着些许伤势。

　　“可恶！居然真有埋伏！让我等损失惨重！这人我一定要抓住！百死不能恕其罪！”看到自己最为倚重的四大金刚一下倒下两个，战力只剩下二金刚刘尔和三金刚孙衫，刘三刀彻底暴怒了。

　　便在此时，他的双耳微微一动，然后抬起头，如刀般冷冽的目光向上方投去。

　　“看来，埋伏者们的后手又来了，不知他们有几人，居然又故技重施，莫非以为倒下两名金刚，我刘三刀就成了泥塑的、任人搓捏不成！各自闪避，不要再着道了！”

　　近乎咆哮的抱怨声中，刘三刀和余下两名金刚都已隐隐看清了上空情况，他们修为比他人高出很多，眼力自然不凡，发现了上方一道人影正快速下坠！

　　“这次不是长枪！是人！”

　　倒吸了一口凉气，三金刚孙衫情不自禁的惊道：“居然只有一个人！想要以一敌众？从这高近百丈的绝壁上直接跳下，莫非是疯了不成！”

　　话未说完，他看到了下落中那人的手里正扯着一根长绳，显然早有准备。

　　“可惜，为了急行军，没有带上长弓手，不然的话……”

　　话语未落，众人倏地发现，下落中的那人猛的甩动了右臂！

　　孙衫清楚的看到，那人在甩动手臂时，整个身子都为之一顿，连下落之势都暂停了一下，可见是用力至极！

　　而后，两根锤子旋转着从其手中飞出，在半空中划出了两道弧线，向着龙首山众匪飞来！

　　唬唬唬！

　　下坠之势，用力甩动，两相结合之下，赋予了锤子惊人的动能，两柄锤子快速旋转着、卷动着空气，发出刺耳的呼啸之声，直落而下！

　　“糟糕，快些闪开！”

　　注意到其中一柄正直对自己而来，孙衫尽管已双臂劲通，但依旧不敢让铁质锤子真在身上来一下，双腿一动，人就向前扑去——这里道路狭窄，想要躲闪只有前后两条路，但后路满是骑手。

　　孙衫躲闪的同时，刘三刀和二金刚刘尔也各自躲闪，这两人也没旋转以血肉去对抗铁锤。

　　险之又险，堪堪避过！

　　两把呼啸而过的锤子就旋转着，擦着为首三人的头皮，冲进了其身后的那群骑手中。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　一连串沉闷撞击声响起，锤子力大，往往在撞上一人后，去势不减，反弹转折又撞上另一人。

　　锤子，撞在某人头上，其人头破；反弹，又撞在他人胸上，其人胸凹；反弹，又撞上另一人的下腹，其人腹陷，口喷鲜血。

　　混乱中，有密集的骨骼碎裂声，至少六七名骑手坠马，余人为之胆寒，看向上空的目光里，露出惧意。

　　在这些目光的注视中，急坠而下的陈潜整个人突然在半空中停顿下来。

　　却是他手中的绳子已经被拉直、拉伸到了极限！

　　绳子上下一体，紧绷时的反弹力将下坠中的陈潜定在了距离地面三丈左右的半空。

　　只是陈潜在下坠时带来了太多的加速度，一根普通的绳子又怎能完全承受？

　　因而一顿过后，绳子紧绷至极后，“啪”的一声从中断裂。

　　但这已足够。

　　陈潜需要的，就是这一瞬的缓冲而已，下坠的势头为之缓解，陈潜也借力转向，一脚踏在岩壁上，一个转折，携着坠势冲向了地上一人——

　　正是躲闪后还未站定的孙衫。

　　刘三刀这一行人，浩浩荡荡、架势不小，为首几人又明显与众不同，所以陈潜在上埋伏时长枪、长箭都向着这几人招呼，此时既然亲身下袭，也没打算变动目标。

　　孙衫还没来得及喘口气，就感到头上风声异常，余光捕捉到一抹黑影，当下心头一震，知道自己刚刚站定，旧劲刚去、新劲未生，只得暴喝一声，运劲于臂，匆忙的举掌相迎。

　　“既然闪不开，那就……以攻对攻！”

　　一波波的劲力由内而外，在其双臂上翻滚聚集，明劲、暗劲合到一处，一掌推出，整条手臂微微颤动，掌风升腾！

　　他竟是在危急时刻潜能爆发，发挥出了十二成的威力！

　　可惜，上方的陈潜却没有和其硬碰硬的打算。

　　“我是来杀人的，不是来比武的！”

　　同样暴喝一声，陈潜一把抽出腰间长刀，借着下落之势，奋力下劈。

　　斩！

　　刀光一闪，陈潜手臂甩动，手中长刀直挺挺的落下，另外一手也不闲着，抽刀一削！

　　当！当！

　　刀刃入肉，传出了撞击声，好像劈斩到石块时发出的声音一样，陈潜感到两手一顿，有种砍不下去的感觉，但随即劲力喷薄，两臂筋动，原本停顿的刀刃猛地一颤，由静转动，快速移动起来。

　　这次却没发出任何声响！

　　刀刃如风，入肉无声。

　　刀光闪过，陈潜的人终于落地，他的双腿重重踏在沙土上，顿时尘土飞扬，腿弯肉绷，脚下地面向下凹陷，一波波的劲力在小腿、膝盖、大腿，乃至胯部剧烈波动着，隐隐有骨骼摩擦声传出，剧痛随之而生。

　　但陈潜居然毫不在意，也不再看身前寂静无声的孙衫，腰一挺、脚一蹬，霎时间在原地留下两个深入岩土的脚印，整个人犹如被压紧反弹的弹簧般，一跃而起，向旁扑去！

　　一旁，二金刚刘尔见状愣了一下，但旋即恢复，一声大吼，抽刀向着陈潜冲来，一步一踏间，气势渐足，显然是四肢劲通，冲势如虹！

　　陈潜眼神一动，右臂忽的回缩了一下，跟着握刀探出！

　　灵蛇出洞！

　　在这一缩一弹之中，陈潜赫然用上了招数，跟着五指一张，松开了手中刀。

　　嗖！

　　刀如流星，化为白芒，直袭刘尔面门。

　　刘尔心下大骇，手上长刀下意识的一横、一挑，于千钧一发之际将袭来白芒挑开少许，变了方向。

　　白芒擦着刘尔的耳根一闪而过，竟是将他的耳朵齐根斩落！

　　但刘尔还来不及喊痛，面前就又有一把长刀袭来，原来是陈潜又将左手长刀甩出！

　　只是这次，刘尔却没有力气再挑了，他握刀的手正剧烈颤抖着，这是脱力症状，惊恐中值得低头侧身，尽量躲闪，可惜长刀速快，插入其肩膀，血花炸开。

　　便在这时，紧随刀后的陈潜已到，两手同时探出，一式直捣黄龙正中刘尔心窝，另只手则以灵蛇出洞之势握住了刘尔握刀的手，五指入肉，跟着握紧手臂，向上一举！

　　当！

　　撞击声响起，陈潜竟借刘尔手中刀，架住了另一把长刀，挡住了欺身而来、举刀劈砍的刘三刀！

　　“真是胆大包天，一个人也赶来截杀本将军！”刘三刀脸色狰狞。

　　“是啊，简直是不知天高地厚！”

　　“这是破罐子破摔，来找死啊！”

　　“一人一刀，也能把他捅成蜂窝！”

　　就在众多马匪大吼大叫的同时，一直呆立不动的孙衫身上，蓦地喷出几道血剑，接着双臂错位齐肩话落，整个人惨叫着摔倒在地。

　　看到这一幕，吵闹之声戛然而止。


第028章 掌！

　　当！

　　两刀相交。

　　陈潜顿时感到一股磅礴大力沿手臂传来，毫不犹豫的，他握着刘尔手腕的五指用力一抓，鲜血淋漓中刘尔长刀脱手，被陈潜一把抓住。

　　“还敢继续伤人？”

　　刘三刀一声暴喝，劲力又增三分，震得陈潜几乎握不住刀柄。

　　“不伤人，我来这作甚？”

　　陈潜嘴中喊着，一手将插在刘尔肩上的长刀拔出，脚下一动，居然顺着刘三刀一刀之力向后退去，蹬踏腾身，转眼退入了早已混乱的骑手群中。

　　“不好！”

　　刘三刀暗道不妙，也紧随其后，他眼角余光扫到了一旁的刘尔，看到其鲜血淋漓的耳根、鲜血喷涌的肩膀，以及微微凹陷的前胸，顿时心中一窒。

　　“这小贼当真处心积虑，可叹我没听从军师劝告，先派人到峡壁上探查，如今只一个照面，四大金刚居然全部受创，非死即伤！”

　　从陈潜长枪突袭、落地伤人、借势而退，前后不过几息时间，可就是这么短的事件，刘三刀手下的四大金刚就全部丧失了战力，其中两人重伤垂死，一人殒命！

　　到了现在，刘三刀已可以断定，出面截杀自己等人的，应只有眼前这年轻人一人，但偏偏因出其不意，已让他损失太大，这固然是陈潜占据地利，也是由于他们一行人太过大意。

　　“多少腥风血雨都过去了，这次却阴沟里翻船！”

　　就在他这念头转动的瞬间，骑手群内已经接连响起了三声惨叫，其间夹杂着刀剑相撞之声。

　　刘三刀举目望去，顿时怒满心头，但见陈潜几个起落，已经将三四名骑手斩落马下！

　　奔奔奔！

　　陈潜身如骏马，在狭窄的空间中穿梭来去，面对袭来的刀兵，又圆转如意，闪躲之间，两手长刀如灵蛇如信，一探一缩。

　　砍！

　　中者臂上溅血！

　　挑！

　　中者手腕裂血口！

　　削！

　　中者肋下血花绽放！

　　刺！

　　中者下腹贯穿，鲜血喷薄！

　　劈！

　　中者直接喷血落马，滚地挣扎！

　　……

　　道路狭长，两三马为一行，每个人面对陈潜袭击都几乎是独力抵挡，更要提防伤及同伴。

　　反观陈潜，进退有据，一击不中立刻遁开、毫不恋战，一路而行，步步见血，身上衣物渐渐被四溅的鲜血染红，在伤人的同时，也保持了和刘三刀之间的距离。

　　眼见陈潜灵活异常，丝毫不顾忌周围人的伤损，偏偏转折迅速、难以追缠，刘三刀眼中怒火几如实质：“小贼无耻！天诛地灭！我定让你生不如死！有种就直冲我来！”

　　“不要说得你好像受害者一般，你这一行人准备去做什么，你我心知肚明，也不怕告诉你，我便是陈家镖局的少镖头。”陈潜接着一个变向转折、换气时说道。

　　“陈家少镖头……”刘三刀心中一凛，想起手头上的一些消息，“倒是小瞧了你，可是如今你孤身前来，纵然一时占得便宜，但身陷重围，修为又低于我，终究死路一条。”

　　心里想着，刘三刀脚下动作不停，和陈潜之间的距离渐渐拉近。

　　便在此时。

　　前行的陈潜猛然间一个转身，脚下一蹬，正对着刘三刀冲了过来！

　　“所谓擒贼擒王，我本就没打算浪费力气在他人身上，你人虽多，可一旦斩首，也不过一群乌合之众！”陈潜架起布满裂缝、缺口和鲜血的双刀，双腿快速摆动，一步踏出横移六尺！

　　二人之间，距离快速缩小。

　　“找死！”

　　刘三刀不惊反喜，双手握刀作势欲劈。

　　他的两条手臂不住的涨缩，死死锁住周身毛孔，脸色逐渐红润，“嗤嗤”声充盈在两臂中。

　　“看我离刀第二击，风离！”

　　眼看着陈潜就要冲到面前，刘三刀心头算准了时机，嘴角露出一抹笑容，心下冷笑：“可笑你小子不知我身具神功，这一刀下去，定能将他连刀带人斩成两段！”

　　一念至此，他双臂猛的膨胀、变长，双手用力前扣，长刀直接向陈潜劈下！

　　前方，陈潜脸色忽蓦地涌上一股潮红，接着两条小腿一震，瞬间胀大不少，将紧绷在腿上的库管撑炸！

　　轰！

　　脚下地面轰然炸响，碎石飞溅，尘土翻滚，陈潜瞬间由前冲变为了腾空攀升，如离弦箭，似平地雷，擦着刀刃跃向一旁岩壁。

　　砍空！

　　刘三刀势在必得的一刀劈到了空处。

　　“什么！”

　　刘三刀一脸惊讶。

　　“他的瞬间爆发怎么会这么强？有这么快的速度？”

　　他早看出了陈潜的修为不过通劲巅峰，比之自己差了一个境界，可眼前陈潜的这番爆发却超出了凡胎境的范畴，甚至超过了他刘三刀！

　　再涨！

　　腾空的陈潜，其小腿忽的再次胀大，然后……

　　蹬！

　　用力蹬踏岩壁。

　　咔嚓！

　　岩壁上绽开裂缝。

　　借着一蹬之力，陈潜径直冲向下方的刘三刀！

　　一上一下，居高临下！

　　陈潜举起了手中双刀。

　　与此同时，他的双腿膨胀的部分开始变动，宛如皮下有一团气球移动般，途径小腿、大腿、下腹、胸腹，分散于双肩，最终停驻在两臂，令陈潜的两臂生生膨胀了三分！

　　尤其是握着双刀的手，更是变大、变长，骨节震动、五指也随之胀大，下劈的速度陡然增加，竟隐隐发出“嗤嗤”之声。

　　一团团空气被下劈的刀刃压迫、四散，形成湍急的劲风。

　　陈潜的脸上，好像是充血了般，变得鲜红一片，额头上青筋跳动，牙关紧咬，嘴边渗血，一副忍受剧痛的模样。只是他那双眸子，却是坚毅如故，死死盯着刘三刀，不减半点畏缩、迟疑。

　　注意到这点的刘三刀眼皮一跳，心下骇然：“劲涌面颊！这是劲力开始侵入头颅的表现，莫非这小子已摸到了通劲最后一步的关窍，想要把老子当成磨刀石？”

　　但眼下已不容得多想，陈潜刀未至，锋利如刀的劲风就已把他整个人笼罩。

　　刘三刀猛吸一口气，胸膛高高鼓起，然后一声大吼：“第三击，云离！”喊声带动气息，气息牵动劲力，劲力爆发中，他手中长刀高高扬起，由下而上，劲力透体而出，汇聚刀柄，又带动刀身，催动着刀刃和上方劈下的两刀狠狠的撞击在一起！

　　叮！叮！

　　撞击声如打铁落锤。

　　“唔！”刘三刀瞬间脸色苍白，双臂巨震，心中的震惊更是如惊涛骇浪。

　　“就算是挟着下坠之势，可凡胎武者也不可能爆发出如此力道！”

　　噗！

　　上方，陈潜同样双臂巨震，一口鲜血喷出，左右手握着的双刀上，大量裂缝快速蔓延。

　　下一刻。

　　断！

　　转眼间，双刀上的裂缝贯通刀刃两边，处从中断裂，陈潜本和刘三刀持刀相抵，这一下突然失了依凭，顿时失去平衡，从空落下，向前扑倒。

　　“哈哈，半空中无处借力，你终究还是要死！”

　　刘三刀哈哈大笑，脸色狰狞，就待回刀下劈，一举解决了眼前祸患。

　　这时，陈潜忽然眼中精芒一闪，一甩断刀，丢向前方，空了的双手一收再一放！

　　灵蛇出洞！

　　他的两条手臂有如出洞灵蛇般，瞬间窜到刘三刀胸前，然后五指张开、手掌胀大、肤色转眼变得一片通红！

　　“朱果药力全面爆发，铁砂掌！”

　　口中暴喝着，陈潜胀大、变红的双掌，一前一后，结结实实的印到刘三刀的心口要害和右边肩膀上！


第029章 一刀送上路，死不瞑目

　　铁砂掌。

　　江湖武学，流传甚广。

　　习练者需经年累月的以药酒活血生肌，以铁砂、铅块打熬手掌，将一双肉掌磨练的有如精铁，功有所成，双手上皮色发暗、老茧遍布、指节宽大、四指近乎平齐，一掌下去，开石裂碑，刚猛不凡。

　　虽无相关的真气运转法门，位列下品外功，但练到深处，手上老茧、老皮便能褪去，五指有如新生，皮肤白皙，只在行功时青筋虬结。

　　这已是接近血气沸腾的表现了，是故被誉为接近中品的下品功法。

　　铁砂掌是练法，具体杀伐时，还有着很多的配合招数，如爪、拍、提、绞等。

　　便如此时的陈潜，这双掌一推，使得就是拍字诀。

　　他的两只手，不复原本的白净，如充血般红肿，两掌臃肿的好像是血液流通不畅、积蓄在手掌一般。

　　只是这双肿掌爆发出的威力却非同凡响。

　　以刘三刀气血境第一层蕴内层的修为，内劲贯穿全身，被一掌拍中胸口，依旧感到气闷、脏腑震荡，口中升起血腥味，如果不是硬生生忍住，早就喷出鲜血了；

　　而他肩膀上中的那一掌更是打在了关节转折、大筋交错的重要之处，生生将右臂和全身的劲力连接给打断了，以至于右手劲弱，连刀都有些握不住了！

　　更要命的是，陈潜这两掌结合了灵蛇出洞的架势，五指弹动，指尖深陷入血肉！

　　刘三刀手中刀本已回刃，陈潜依稀能感到背后寒意，可就是这两掌，令其回刀之势一顿，刀刃歪斜，只在后背边缘留下轻微血口。

　　陈潜安然落地，并近身刘三刀，使之长刀难以缠斗。

　　但刘三刀也不是束手待毙之人，对着身前刚刚落地的陈潜一脚踢出，弹腿如刀，想要将陈潜逼退，毕竟如今对方失了兵刃，只要两人拉开小小距离，就不难将其斩于刀下，贴身缠斗反而施展不开刀法。

　　面对来腿，陈潜竟不闪不避，只是收回一掌，看似随意的向下一扫。

　　两根红肿手指轻飘飘的搭落在刘三刀抬起的膝关节上，指头一探一缩。

　　千反手！

　　蕴含在手内的朱果药力全面爆发，形成一股穿透性的锋利劲道，作用在刘三刀的膝关节内，顿时，其中的骨骼、血管、神经网络、肌肉组织都被劲力冲击着纷纷变形、变位，带动着整条腿产生了变化。

　　“不好！”在刘三刀惊悚的目光中，他看着自己踢出的这一腿转向、擦着陈潜的大腿外侧、在一片碎布片中，踢空！

　　武者相争，胜负只在一瞬，而决定胜负的因素有很多。

　　其中有一条叫做……

　　轻敌。

　　刘三刀一行将这条演绎到了极致。

　　从一开始大意入峡谷，到之后发现截杀者只有一人，并且功力不如自身，刘三刀从未将陈潜真正摆在能与平等对战的位置，虽对其痛恨，恨不得挫骨扬灰，但轻视从未改变。

　　但眼下，刘三刀回刀受挫，一脚踢空，前门大开，心头倏地闪过一个念头。

　　“这家伙不可小窥！”

　　这念头也只是持续了一瞬而已，紧跟着他便感到自己脸上一阵剧痛，五感轰鸣，脑子里一片空白。

　　陈潜脸色依旧红润，神色却沉静如水，眼中隐隐透露出兴奋之色，他原本按在刘三刀肩膀上的左手一个甩动，挟着鼎沸的朱果药力，以铁砂掌的运劲法门重重拍在刘三刀脸上，将对方整个脸抽的瞬间变形，口中鲜血飞溅，几颗牙齿蹦出。

　　头为人首，经此一击，刘三刀顿时头昏目眩，意识懵懵、失去了对身体的控制，握刀的双手、踢出的腿、支撑的脚，都僵住了。

　　咣当！

　　刘三刀手中长刀落地。

　　陈潜毫不犹豫的，双手收回，微微吸气，胸前起伏，似在积蓄力气，然后……

　　两掌接连探出！

　　速快，手成影，交替如穿花蝴蝶！

　　两手轮次推出，一掌接着一掌，极速拍打在刘三刀身上！

　　一掌！

　　两掌！

　　三掌！

　　四掌！

　　五掌！

　　……

　　一连多掌，一开始刘三刀还在懵懵中运劲举臂防御，人也微微恢复了意识，但其人毕竟还没到劲力自发反弹的程度，随着陈潜又一掌满含药力灌注的铁掌印在脸上后，他就再次浑浑噩噩起来，体内劲力溃散。

　　十一掌！

　　护体劲力告破。

　　十二掌！

　　胸前传出骨碎声。

　　十三掌！

　　胸口凹陷。

　　十四掌！

　　脖颈骨节呻吟。

　　十五掌！

　　劲力透体，刘三刀被怕打的双脚离地！

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的撞击声不停，陈潜一步一踏，双掌拍动，一掌快过一掌，刘三刀嘴中不断流出鲜血，整个人双脚离地，被一掌接一掌的击打的半步凌空，不断后退。

　　陈潜脸上的鲜红色再次鲜明起来，头顶上隐隐有丝丝雾气升腾，似是头顶流出的汗液蒸发而成。

　　远处，原本打算上来围攻陈潜的龙首山匪众，看到这一幕，纷纷停下脚步，流露出惧色。

　　终于！

　　不断挥掌的陈潜忽的一停，跟着两掌齐出，在“嗤嗤”声响内，犹如两柄重锤，狠狠撞击在刘三刀已凹陷下去的前胸上。

　　其人被打得凌空飞出，重重撞在岩壁上。

　　陈潜脚下一动，将落地的长刀勾起，一手握住，猛地向前一递。

　　扑哧！

　　刀刃入体，直插心府，插在刘三刀的胸口上。

　　过了近三息时间，刘三刀原本迷茫的眼眸里，重新出现了神采，但与之相对的，却是他紧绷着的皮肉开始快速松弛起来，人从岩壁上滑落，半坐在地、背靠岩壁，抬头看向陈潜。

　　陈潜亦在低头看他。

　　“铁砂掌……”鲜血不住从刘三刀嘴中流出，他吐字不清，却能分辨，“未曾想到，你这铁砂掌的威力，竟然及得上气血境的威势，让我刘三刀含恨于此，英雄末路，但……”

　　未等他说完，陈潜就打断了他。

　　“你算什么英雄，恶贯满盈的盗匪罢了。”陈潜摇摇头，“至于铁砂掌，我只不过是机缘巧合，能够施展出来罢了，也罢，让我直接送你上路吧。”

　　话音落，陈潜握刀的手用力一劈！

　　鲜血如泉涌，刘三刀从此寂无声，只是双目圆瞪，死不瞑目。

　　松开长刀，陈潜长吐一口气，看着身前死人，心里有种得偿所愿的感觉在滋生。

　　他此行看似顺利，但其中九死一生，实不足与外人道也。

　　无论是一开始决定主动出击，以一人之力截杀一路马贼，还是抱抢齐抛、抓绳而落、落地杀人，几下兔起鹊落，如刀尖舞蹈，惊险异常，这才换得四大金刚战力全失。

　　之后，与刘三刀前躲后追，更是毫不畏惧的与气血境武者对攻。

　　这其中任何一个环节，都可谓险之又险，一着不慎，立刻身死！

　　不是摔死，就是被践踏而死，或者被直接打死！

　　是真真正正的搏命！

　　但如今，陈潜却硬生生的挺过来了！

　　之前身在局中尚不觉的，现在尘埃落定，想起前后种种，陈潜才真正惊觉其中凶险，但一种搬开了心头巨石的感觉也油然而生，内心舒畅。

　　心通透，浑身上下的劲力也相互呼应起来，有如海水涨潮，步步高涨，在全身鼓荡起来，那些残余的朱果药力也开始重新活跃。

　　之前全神贯注而又心神激荡激战时自行渗入头颅的劲力，开始和全身劲力连接起来。

　　全身、头颅，劲力相连。

　　一种浑身通泰的感觉从陈潜心底爆发而出。

　　他忍不住仰首长啸！


第030章 沸血成气，晋升气血

　　啸声滚滚，连绵不绝。

　　啸声中，陈潜的浑身上下不断传出“噼啪”的骨节震动声，浸满血迹的衣服下，一块一块的肌肉块此起彼伏地跳动着，不时还有一根根细长的凸起涌动，那是跳动着的大筋！

　　陈潜的脸上上，原本已经红如鲜血的面色却在长啸中逐渐转淡，渐渐恢复如常，额头上，偶尔有着青筋跳动，旋即隐没。

　　他的整个人仿佛正在经历着某种蜕变。

　　龙延峡道路狭窄，两边皆是岩壁，所以陈潜的长啸在其中回荡转折，显得格外洪亮，毫无遮掩的进入了不远处的近五十名骑手耳中。

　　他们已然一片混乱，看向陈潜的目光好像是看着洪水猛兽。

　　没人有想要上前拼命，位于最前面的人拼命地想要后退，远离陈潜，而后面的人同样不愿停在原地，一个个争先恐后的退却，几人因为推挤落下马来，并被践踏。

　　他们这些人进入峡谷，前后不过经历了一盏茶的时间，但发生的事情却令他们应接不暇，再回首，不仅同伴倒下了十几人，就连为首的首领和四大金刚，也全军覆没，而对手……

　　只有一个人！

　　这些普通骑手并不能分辨陈潜的修为高低，但对于发生在眼前的事实却很清楚——

　　陈潜一人击败了四大金刚，更是在正面对抗中，捅死了气血境的刘三刀！

　　“连大将军都不是对手，你我上去还不是送死？快快让开！”

　　“让我离开！大将军已死，我等虽无辜，但很可能被殃及池鱼。”

　　“趁那凶人还没有回过神来！快逃！”

　　众人喊叫却不敢大声，逃跑却不时回首。

　　陈潜仰天长啸，身上鲜血淋漓，身上衣物早就被猩红染透，因交战而发丝散乱，当真有几分凶残气息不断从身上散发。

　　正当一群骑手因为争相奔逃乱成一团时，连绵不绝的长啸戛然而止。

　　“噼里啪啦。”

　　一阵令闻者毛骨悚然的骨骼声，从陈潜的身上传来，他的个头突然间窜高了少许，以裤脚下露出了脚脖子。

　　“灵台紫府为人身中枢，存六识、聚七情，繁复异常，有意为之易伤根本，想要劲通，需顺其自然，因势利导。原来，这顺其自然，因势利导，指的是劲力自行运转，在情绪、心火，乃至肢体的带动下，侵入头颅，然后抓住契机，一举突破桎梏，成就劲通全身！”

　　口中喃喃自语着，回忆片段在陈潜脑海中快速闪过。

　　原本在看望卧床父亲时，他就已心有所感，如今经过一连串紧张至极的战斗，终于捅破了那一层窗户纸。

　　“劲力上下串联，如水流动，由外而内，层层渗入，身子好像变轻了很多，体内似有某种阻碍、隔膜破碎一般。”

　　感受着身上的变化，陈潜深吸了一口气，如仙吞云，连绵不绝，跟着又缓缓吐出。

　　他的体内，劲力股股相接，在一呼一吸之时，气入肺腑，与长啸时留下的余韵，形成了某种共振，震动皮膜，肌肉骨节快速震动，一种全身上下通体如一的感觉越发清晰。

　　渐渐的，他竟然感受到了体内血液流动的韵律，好像是自己的意识、神经末梢深入到了血管、血液中。

　　“血液流淌，遍布全身，举手投足，皆有变动。”

　　陈潜低声自语。

　　蓦地！

　　他两手一动，凭空甩动！一连几下！

　　啪！啪！啪！

　　脆响从手腕处传出，这不是衣袖发出，而是单凭手上的筋骨皮搓动成音。

　　由此可见其劲大，要知之前陈潜便是使出灵蛇出洞，依旧不能凭空成脆响，不是速度不够，而是力量不足。

　　何谓通劲？

　　此时的陈潜才算得上是真正的通劲。

　　不是一臂一腿的通劲，而是全身各处，尽力相连，节节贯穿，筋骨皮膜由内到外劲力凝成一股，一手出拳，劲从脚底生出，一路传递凝聚，直达拳面。

　　一拳一脚，皆是全身之力！

　　“只是这样，只能算是通劲极限，施展依旧是人身血肉的极限体力，没有突破凡胎境，气血境最大的特点，乃是‘气’！如今，我自然没发施展真气，可血气还是能够施展的。”

　　说着，他大喝一声，一拳捣出！

　　拳到中途，陡然一涨一缩，其中发出丝丝“嗤嗤”声。

　　这是血沸声。

　　血化为气，膨胀血管、血肉，而后紧皮、绷筋，将血气重新压缩回去，化为庞大的爆发力！

　　一拳击出，陈潜收拳沉思。

　　“锁息，升腾体内热息，而后通过叫喊挑动肺气、与热息相合形成共振，震动骨膜、挤压血脉，磨热血、成沸气，锁血气于拳脚，内外压迫，令涨气内缩，爆发出惊人力量！这便是气血境第一层蕴内层的手段！”

　　“沸血成气！”

　　武者在没有凝聚真气前，很难直接操控体内器官，只能通过叫喊、呼吸吐纳等手段，以共鸣方式加以调动，便如刘三刀挥刀之时喊招名，便是为了调动血气。

　　除非是修为达到蕴内后期，丹田快要固化成型了，才可以轻描淡写的沸血。

　　这些算不上秘密，在江湖上多有流传，《开阳吐纳术》上也多有提及。

　　气血第一层在于打基础，是承前启后的阶段。没有练到，知道的再清楚也用不了，一旦练成便一无所知，也能通过行拳感受一二。

　　收回思绪，陈潜看着双手，双手已布满了淤血。

　　不只是手，他的身上也满是淤痕，甚至体内的骨骼也多少有了损伤。

　　造成这些的原因，除了高空坠落和激烈战斗外，更多的则是强催朱果药力所致。

　　残品朱果药力。

　　陈潜并未完全用尽，便是此刻，他一番激战后，劲通全身，踏入气血境第一层，药力还有少许残留。

　　这次截杀能够成功，这些药力功不可没。

　　借着朱果药力，交战时的陈潜爆发出了远超凡胎境的力量，更临时施展出铁砂掌，重创刘三刀。药力爆发下，其威势比之蕴内层也毫不逊色，隐隐产生了近似血气翻涌的效果。

　　这举动看似冒险，实际上却是陈潜在识塔内模拟多次后制定的综合打法，作为底牌后手，其间，他多次承受了走火痛楚。

　　“直面威胁，主动出击，才有一线生机；一时退避，从此步步后退，早晚退无可退。”

　　陈潜长舒了一口气，转头看向一旁。

　　如今，他可以说凭着一己之力平息了临头大祸，剩下的就是……

　　随着陈潜目光扫来，本已乱糟糟的马贼骑手们顿时色变，一个个如丧考妣，哀嚎求饶之声铺天盖地。

　　人声鼎沸，尽皆丧胆。

　　陈潜目光所至，众贼纷纷避让，竟无一人敢与之对视。

　　就在这时，一名年轻人忽的纵马越众而出，翻身下马，冲着陈潜抱拳行礼，道：“公子，白南愿献上重宝，但求公子收录……”


第031章 先闻九离，后动狂念

　　“你叫白南？”

　　陈潜看着面前的青年，有些愕然。

　　“是。”青年身穿着粗布衣裳，看上去比陈潜还大上几岁，整个人略显瘦弱，和身后的其他骑手相比也少了些草莽气息。

　　“你想要投靠我？”陈潜微微眯起眼睛，眼缝中隐隐透露出光芒，出声询问，像是没听清对方话语似的。

　　他这么一个简单的连动作都算不上的变化，顿时令对面的白南一阵心惊肉跳，有种随时可能毙命的感觉。

　　不只是他，不远处还在争相远离的众多骑手，也忽的感到一阵冷风，一个个表情显得有些僵硬，他们始终注意着陈潜的任何变化。

　　其实，这不过是再平常不过的神态表情，但陈潜身边躺着两具尸体，身上和周边布满了猩红血迹，真个如降世凶兽！任何表情都显得狰狞。

　　只是心中如何恐惧，白南既已经站了出来，就只能硬着头皮把话说完、说清。

　　他点点头：“是的，小子想在公子身边谋个出身。”

　　“哦？”陈潜有了点兴趣，“你我如今敌对，你居然临阵倒戈，不怕被身后同伴恼怒么？再者说，贸然投诚，可知道我下面想要做什么吗？”说着，他迈开步子，向着众多骑手走了过去。

　　他这一动，顿时好像是巨石入水，顿起波澜。

　　一名名骑手显得更加慌乱，白南也是脸色一白，强打精神，嘴唇略显哆嗦：“是～是～是，我知道你想将我们通通杀掉。”

　　陈潜闻言一怔，然后摇了摇头，道：“我并非嗜杀之人。”

　　这是心中实话，别说他并非杀人为乐的魔王，即便真的嗜杀成性，但眼下这群人人数众多，一旦真的赶尽杀绝，激发了众人求生之念、同仇敌忾，即便陈潜已踏入气血境，依旧只能落荒而逃，所谓乱拳打死老师傅，初入气血境的陈潜还不能无视人数优势。

　　再者说，这群骑手在刘三刀等人死后、群龙无首，但一个个多少也是有些凶性的人物，逼迫过甚，说不定有人会铤而走险，报复陈家镖局。

　　况且，陈潜心中很清楚，他真正的敌人并不是龙首山马匪，而是夏家！

　　危机只是暂时解除，只要夏家在，日后肯定还有波澜和危机，如何应对，陈潜并无计划，只能先走一步看一步。

　　只是，陈潜的想法，显然无人相信，尤其是在他一出现就连杀多人的情况下。

　　无论是白南还是其他骑手，都隐隐流露出不相信的神色，显然是对陈潜的自我评价嗤之以鼻，如不是其凶威尚在，怕是立时就会有人出声反驳。

　　不理会众人的表情，陈潜盯视着眼前白南，问道：“你要投靠，可知我如今自身难保，所为何来？”

　　“为学武！”白南躬身道，“公子行事果决，连刘三刀都不是对手，自然修为不凡，定能化险为夷，我白南跟随公子，只求能习得一招半式。”

　　陈潜不置可否，脸上不动声色，暗中则缓缓平息之前激战造成的劲力波动、暗劲紊乱。

　　眼见陈潜没有回应，白南一咬牙，说道：“我并非空手而来，之前提到有重宝献出，不是妄言，实不相瞒，家父白用乃是刘三刀山寨谋士，对其知之甚详，这刘三刀本不叫这个名字，之所以有这个称号，乃是因为习得了三式厉害非凡的刀法，这才以三刀为名。”

　　陈潜听到这里，眉头挑动。

　　注意到这点的白南压低了声音，令自己的话不至于传到身后：“实际上，这套刀法并非只有三式，而是有着九式，名为《九离刀诀》，以刘三刀的资质，只能习成前三式罢了，其中原因就在于……”

　　说到这，他顿了顿，声音更低了：“这套刀法乃是中品外功，且只有前三刀可以用血气推动，余下六式都需要真气配合！如公子有需要，我可让家父将刀谱带来，双手奉上。”

　　“中品功法！”陈潜脸色终变，要知道陈潜一直以来仗之拼命的灵蛇出洞，便是只是中品功法里的一招，而且是最简单的一招，由此可见中品武学的珍贵。

　　脑子里闪过之前刘三刀劈出那两刀的情景，回忆着刀锋中蕴含的威势，陈潜若有所悟。

　　实际上，陈潜从始至终都没有真正和刘三刀硬碰硬过，连续几次变招，令对方饮恨。饶是如此，陈潜进攻的双刀也是双双断裂，而刘三刀那把则是完好，这其中涉及到的就是劲力运用技巧。

　　对面的白南看到陈潜依旧保持沉默，心中有些发急，他当然不是真心投靠，但眼下刘三刀已死，山寨中原本看低他父亲秀才身份之人怕会落井下石，为了身家性命，先找个由头，令他父子安然离开山寨才是正理，至于之后的事情，之后再说吧。

　　一念至此，白南决定增加筹码，嘴中道：“另外，家父一直负责和夏家联系，也多与我言及，对于夏家的情况，我们父子最是了解……”

　　陈潜出声打断：“哦？那你将你了解的情况详细说于我听。”

　　白南闻言一喜，知道终于打动了陈潜，于是将自己所知道的夏家信息，一五一十的告诉了陈潜，丝毫不敢隐瞒，他倒也没必要隐瞒，因为其人人微言轻，夏家也不会承情。

　　这边交谈，那边跑路，眼见陈潜似是被白南说服，一种匪众纷纷纵马后退，渐渐退出龙延峡，远远离去，对此陈潜毫不在意。

　　过了好一会，白南停下话头，陈潜则在皱眉思索着，似乎有什么问题难以抉择。

　　蓦地，陈潜再次出言询问：“依你所说，现在夏家、连同夏家武馆的大部分人手，都已随同夏家家主前往西北最东边的速州，觐见新到任的西北总协去了？家中修为最高之人，便是刚刚折返的夏豹？”

　　“正是如此。”

　　“这夏豹的修为是气血第一层蕴内的层次？”陈潜追问道。

　　“是的，这夏豹停驻在蕴内已近五年。”

　　他话音落下，陈潜不再询问，只是眉头皱紧，轻声自语起来：“夏家，今日既然引马匪前来，他日未必不会故技重施。”

　　他握了握拳头，感受着体内澎湃的劲力，以及尚未消散的朱果药力，一个疯狂的念头开始在心里跳动，并越发剧烈，一发不可收。

　　“我如今初入气血境，除了这些山贼外，无人知晓……况且千日防贼终有一失，与其这样，倒不如……”倏地，陈潜眼神一凝，心中终有决断。

　　一旁，白南看陈潜似乎已接受自己，于是试探性地问道：“公子，不知是否现在就随我前去山寨，令家父拿上刀谱，再一同返回镖局？”

　　陈潜深深地看了他一眼，摆摆手道：“不忙，你牵两匹马过来，随我回旱州。”

　　“可如今，山寨群龙无首，迟则生变。”白南急道。

　　“你要命令我？”陈潜看似随意的笑了起来。

　　“不敢。”白南心中大惊，连忙告罪，跑到一旁牵马去了。

　　那一行匪众里，很多殒命于此，自然空处不少大马。

　　陈潜拿着一把刀，在地上躺着的众人勃颈处一一刺过，其中还有几人挣扎要逃，但陈潜自不会给其机会，补刀完毕，他翻身上马，向着峡谷另一侧出口冲去，白南紧随其后。

　　在快到出口时，陈潜忽的勒马停驻。

　　一道雪白身影，正静静站立在出口边上。

　　白衣白袍，头上如墨发丝随风飘荡，手上握着一把长剑，竟是个剑眉朗目的英俊男子。

　　这男子淡淡地看了陈潜一眼，话语轻吐。

　　“以你刚才的行事手段，如有机缘，今后或能成一代魔头，说不定能有资格陪我练剑。”


第032章 白衣如剑

　　陈潜眯起眼睛，看着面前的这名白衣男子。

　　男子看上去一副毫无武功的模样，尤其是他持剑的手，白皙、圆润、晶莹如玉，好像是被精心保养一般。

　　只是陈潜却很清楚，这一切不过假象，武功练到了一定的程度，不要说老皮新生，便是返老还童都有可能。

　　当然，令陈潜对于对方口中莫名其妙话语无动于衷的真正原因，是对方在自己眼中的形象——

　　初看之时，只见其人，待到再次凝神细看过去的时候，白衣男子的身形竟恍惚许多，白衣摇曳，景象变换，一时间居然让陈潜产生幻觉，那人的形象赫然变成了一柄……

　　长剑！

　　人如剑。

　　锋利无匹，直刺人心！

　　一瞬间，陈潜感到一种极度危险的气息扑面而来，几乎瞬间压得他喘不过气来，心神瞬间紧绷。

　　感受着那柄“剑”中隐隐透射出的锋芒，陈潜身旁的白南已惊叫出声，手忙脚乱伸手挡在身前，看模样像是想要阻挡什么，由于动作幅度太大，他差点从马背上跌下去。

　　而陈潜则是一言不发，二话不说的直接探手从腰间抽出长刀，握刀之手一涨一缩发出“嗤嗤”之声，跟着用力向前一甩。

　　唰！

　　长刀离手，疾驰而去，直指前方白衣男子。

　　“嗯？”

　　白衣男子剑眉轻动，似乎是对陈潜的反应感到了一丝意外，但是对于来袭的长刀却是看也不看，一副若然无事的模样。

　　唰！

　　寒光一闪，刀刃临身！

　　当！

　　忽的，那刀像是凭空撞到了什么一般，在堪堪触碰到白衣男子的衣袍时，发出一声轻响，凌空反弹，打着旋的落到一旁，直插地面。

　　见到这一幕，陈潜固然是脸色凝重，而一旁的白南却是瞬间血色尽去，脸色煞白。

　　“你是夏家的人？”陈潜沉声问道。

　　白衣男子轻轻摇头，道：“我没听过这个家族，想来没什么值得注意。”他静静看着陈潜凝重的面容，“我这次是听说龙首山一伙盗贼，其首领修为不凡，或可试剑，未曾想竟被人捷足先登。”

　　听到对方的目标是龙首山马匪，而非自己，陈潜并没有放松警惕，依旧宁神戒备，但没有再次贸然出手，因为对方刚刚显露的那一手，透露出来的信息非常恐怖。

　　“也罢，看刚才那匪首的表现，也是言过其实，令人失望。”白衣男子语调平淡，似乎没有丝毫情绪波动，他转首向着东边看去，“希望拓兰言讫不要也令我失望。”

　　一句话说完，他再次看向如临大敌的陈潜，左手一动，衣袖飞扬间，向着陈潜抛去了一物，口中道：“你倒也有希望，只是刚才交手时候受了不少暗伤，最好及时疗养，这颗……”

　　白衣男子言语中，陈潜已接到了抛出之物，顿时，一股奇异香味从手中升起，他低头看去，手里握着的是一颗圆滚滚的、指甲大小的丹药。

　　“呵。”陈潜冷笑一声，收回目光，抬手顺势一甩，又把丹药抛了回去，“无功不受禄，这东西，你自己留着吧。”

　　白衣男子接住丹药，眉头微皱，似乎对陈潜不接受自己的安排有些不满，随即摇摇头，脚下一动，直接一个转身，离了峡口，向着东边飞快离开。

　　行进间，那种人如剑般的感觉，再次浮现而出，迅疾非常，几个呼吸的时间，背影就消失在了远方。

　　“好快的速度！这速度单凭蹬踏根本做不到，应是某种轻功身法了。”看着那已然消失的身影，陈潜心中感慨着。

　　轻功，几乎都是中品功法，因为其中涉及到提气运气，没有真气运转法门，根本无法发挥出轻功的真正实力。

　　一旁的白南脸上终于恢复了一丝血色，他一脸惶恐地道：“刚才那个人太可怕了，挡住长刀的一手，很可能是真气透体！那可是周天境才能做到的啊！不过，那人看样子年不过三十，应该不是修为到了周天境，而是用了某种特殊功法。”

　　“真气透体？特殊功法？能造成特殊效果的功法，那是什么品级？”

　　陈潜有些诧异地看了身旁的白南一眼，关于气血境之后的信息他所知不多，没想到身旁这个马匪居然能有所了解。

　　白南此时终于淡定了下来，但依旧后怕不已，他看了看似乎在沉思的陈潜，忍不住出声问道：“公子，你就不怕么？那么可怕的人物站在咱们面前，差一点就……”

　　“他再厉害，最多也就是杀死我。”陈潜一边说着，一边翻身下马，将落地的长刀捡起，“他用真气外放杀了我，和用长刀直接劈了我，对我来说并无区别，但只要让我抓到机会……”

　　陈潜说着扬了扬手中的长刀：“纵然我会死，但也不会让他好过，修为高过我的人，并非就杀不死！真要到了那时候，伸头缩头都是一刀，有什么好怕的？先打了再说！其他的，活下来再想。”

　　白南闻言缩了缩头，这才想起来，自己身边的这位也是个凶残的主儿，刚才那白衣人的可怕在修为，但身边的这位，可怕的却是其心！

　　陈潜翻身上马，道：“好了，不要多说了，赶路！”

　　“说起来，公子你不先换身衣服么？”白南看着陈潜一身染血的衣装，只感觉越看越心寒，忍不住出声建议道。

　　“没有那个时间，你那些马匪同伴一哄而散，人多嘴杂，时间一久，一些消息就会流传出去，让很多机会流失。”

　　陈潜说着，回想起刚才白衣男子表现出的实力，感到一种莫名的紧迫感充斥心头，忽然有种抛开世俗间的一切，专修武道的冲动。

　　摇了摇头，陈潜暗叹一声：“我现在还没有资格抛开一切，追寻武道，只怕是这边刚放下一切找到一处隐居地，那边夏家的马蹄就踏破了屋门。”

　　“所以，为了今后的安宁，这夏家……”

　　心里想着，陈潜猛的一夹马腹，纵马奔驰起来。

　　“夏家既然不愿让我活，那我就只能尽力让你们死了！”


第033章 竟然是你

　　夏家武馆。

　　位于旱州城城北，占地广大，与夏府直接相连，远近闻名，是夏家的核心产业。

　　整座武馆被高墙围住，由屋舍成群，正屋庞大，青瓦白墙，两层歇山顶格外醒目，正脊、垂脊错落有致、相得益彰，脊背上走兽石雕一字排开，匠心独具。

　　远远看去，当真大气非凡，比之旱州城官府府衙还要威风几分，但却不会有人斥责夏家逾制。

　　原因就在于夏家当初认准了时机，给西征的奚人大军做了内应，大军一到，立刻带路，从而获得了奚人的好感，虽没能被收为包衣奴，却是在简在奚心，受到关照，权势日盛。

　　况且西北纷乱，武力被奉为金科玉律，城中武馆有着非同一般的地位。平日里教徒授武，一旦事急，武馆中的学徒拿了长枪就是支小型军队，且个个弓马娴熟、配合默契。

　　如今北朝意欲真正掌控西北，这旱州眼看着就从西北王马肃的治下，变成了西北总协的地盘，双方角力，夏家添为内应，形式一触即发，即便是一方父母官亦不敢造次，生怕激起哗变，人头不保。

　　夏家武馆不受节制，自然是越发壮大，馆中人多势众，这次家主夏克尚前往觐见新任西北总协，带去了其中的菁华，人数足有二三十人。

　　即便如此，此时武馆里练拳之人依旧不少，大院里对着木桩练拳之人就不下四十，他们都是刚刚接触武学、或凡胎第一层粹体层的入门武者；大堂内，宽敞、明亮，木质地板上十几名锁息层武者相互对攻、演练着，呼喝暴喊声不绝于耳。

　　厅堂深处，绕过屏风、壁隔，是一间小花厅，厅内大理石铺地，木桌木椅，漏窗雕花，墙上挂着一块匾，上书“武术传家”四个大字，横平竖直，颇有一番风韵。

　　一名衣着华贵的夏飞剑正大马金刀的坐在上首座椅上，在他身前，五名孔武有力、身着劲装的大汉，恭谨战力，个个都是一副俯首帖耳的模样。

　　这五人，便是留在武馆里的精英，每个人都有着通劲层的修为。

　　“……就像我刚才说的，这帮马贼行事无忌，一旦事成，很可能纵马劫掠，但今时不同往日，这旱州城内的很多产业，都已被我夏家吞下，如果任马贼行事，到时候无疑会损失惨重，这事不仅对我不利，对父亲来说更是大大的灾患。”

　　说着，他抬头看了看眼前这几人。

　　“所以，到时候，陈家镖局出事之时，还请几位能够前往护卫，尽量保住镖师性命，待马贼破局之后，再督促他们见好就收，不要波及无辜，多做杀孽。”

　　“是，遵少爷令。”

　　五人为首者，名为胡奇，修为已近通劲巅峰，只有背部还没完全劲通，他平日里是受夏家家主直接统辖的，这次之所以听从夏飞剑调遣，是因为夏豹带来了家主命令，让他配合夏飞剑调查夏飞谭死因。

　　看着夏飞剑故作威严的面孔，胡奇拱了拱手，道：“少爷，那龙首山马贼虽是乌合之众，但他们的首领刘三刀却不容小窥，有着气血境的修为，如果到时候发难，恐怕我等难以阻挡。”

　　“这个不必担心。”夏飞剑摆了摆手，一副大局尽在掌握的样子，脸上刻意做出淡然笑意，“我已经告知豹叔，他会伺机而动，以确保万无一失。”

　　“如此甚好。”胡奇点点头，旋即不再言语。

　　看着面前这几名身手不凡的下属，夏飞剑心中一片火热，但想到他们不过因父亲一句话，这才恭眉垂首，就感到一盆冷水泼下来，火焰熄灭。

　　“早晚有一天，这夏家的一切，都是我的！现在，老三那败家子已除，剩下的只有那个自视甚高的东西了！”

　　想到自己的那位兄长，夏飞剑握紧了拳头，手背上青筋跳动，显然用力至极，心情有些恶劣。

　　“好了各位，时辰差不多了，想来那刘三刀也快到了，我们先过去陈家镖局周围找个酒肆，静观其变吧。”

　　似是察觉到了夏飞剑的变化，胡奇开口说着，领着其余四人作势欲走。

　　“且慢！”便在这时，夏飞剑忽的出声阻止，此时他的脸色又恢复如常，只是眼中隐约露出一股狠辣之色，宛如野兽般的残忍。

　　“几位此去，如果能将陈潜一家人活捉那是最好，如果不能，也不能让他们死的那么干脆，希望能够将他们断手断脚，痛苦万分的死去！”他语气平和，但一种渴望发泄的气息依旧从中流露出来。

　　胡奇点了点头，道：“既然二少爷有令，我等自当竭力而为，尽量将陈仲坤、陈潜一家子生擒活捉，交予二少爷处置，以探究三少爷死因。”

　　对胡奇等人来说，能够生擒一名气血境武者，同样充满了诱惑，哪怕这名武者是个疯子，并且卧病在床。

　　“嗯……”夏飞剑心满意足的笑了笑，整了整衣领，随同着胡奇五人向厅外走去。

　　就在这时。

　　咚！咚！咚！

　　一连串的重物落地之声，从厅外、透过壁隔传来，随之而来的，还有此起彼伏的叫痛声。

　　“怎么回事？”

　　夏飞剑、胡奇等人立刻意识到外面发生了变故，一行五人加快步伐，急速奔去。

　　穿过了两个转角，五人踏上了武馆大厅堂的地板，厅内景象也尽收眼底——

　　近十名大汉躺倒在地面上，或抱腹、或捂头、或捧心，身子翻滚、嘴里喊痛，显是被人击中、打倒。

　　看到眼前此景，夏飞剑脑中闪过的第一个念头就是……

　　有人踢馆！

　　随即，他抬头看去，始作俑者的身影顿时映入眼帘。

　　这个人，打扮的太过特殊，往那一站，几乎没有人会忽略他——

　　看似平常的衣物布满了暗红色，那是鲜血干涸后形成的，腰间别着一把长刀，裤管破烂成丝缕，整个人远远看去如同街边乞丐一般。

　　可正是这似乞丐般的人物，刚才一路直行，奇快无比的步入了武馆大厅，更是在九名锁息武者的围拢下，拳脚齐出，转眼便将九人击倒在地！震慑的周围武者，不敢再随意出手。

　　看着这人的身影，夏飞剑瞳孔紧缩，眼中流露出掩饰不住的怨毒之色，咬牙切齿，一字一字的道——

　　“陈、潜！竟、然、是、你！”


第034章 纵横人群，拳拳相撞！

　　一名名武者从大厅其他位置，以及门外疾步而来，渐渐聚拢，隐隐将陈潜围在中间。

　　陈潜静静地站在原地，周围里外三层围满了人。

　　一道道充满了恶意、恶念、畏缩、凶狠、审视的目光不断的投来，随之而来的，是一种人多势众的压力。

　　可陈潜却好像浑然无觉一般，他静立原地，缓缓调息着身体，放松了全身的肌肉，但大筋却逐渐绷紧，精神凝聚，眼神坚定，牢牢的锁定着人群后方的夏飞剑，暗自计算着彼此之间的距离大小。

　　“陈潜怎么会在这？他这一身血迹是从何而来？难道刘三刀提前动手了？”

　　被陈潜盯着，夏飞剑有种被狼、豹子、大虫盯住的感觉，心中寒意渐生，竟生恐惧！

　　下意识的，他吞咽了一口口水，然后猛地一挥手，喊道：“你们还愣着做什么！对方不过一个人，功力不过劲通双臂，又是主动送上门来，一人一拳也送他上西天了！给我上！”

　　夏飞剑平日里积威不凡，本人又是通劲层的修为，也经常参与到家族产业的管理中，因而武馆里颇有名望，他这一番叫喊，围拢的众人立时大声应和。

　　“二少爷说得对！”

　　“干死他！”

　　“敢到我们武馆来闹事，嫌命长！”

　　……

　　暴喊声此起彼伏，声声响亮，层层相加，人声鼎沸间，一股勃然声浪油然而生，有着要把屋顶掀翻了的感觉。

　　巨大声浪中，一名名武馆成员彼此狂笑着，相顾豪气，然后一个转身，向陈潜扑了过去！

　　一时间，陈潜的耳中充满了暴喝声，眼中满是直袭而来的身影，无数拳脚向他的身上招呼，仿佛下一刻，如林的拳脚就要将他砸成肉泥！

　　但陈潜的嘴角却勾起一抹笑容。

　　“这群人虽多，但修为多是凡胎境，连锁息层武者都很少，留不住我，倒是聚集在夏二身边的那五人，气沉身凝，有凛然之势，应该是通劲层修为，想要抓住夏二，就必须要面对这几人的围攻，大意不得。况且，在这之后还要……”

　　武馆里人虽多，但在陈潜看来，真正的关键还是夏飞剑本人，就好像击毙了刘三刀，龙首山众匪就立马一哄而散一样，掌控了夏飞剑，这武馆里的人也就投鼠忌器了，陈潜就能掌握主动，才有机会真正重创夏家！

　　念头快速闪过，而这时，大量的拳头眼看着就要里临身……

　　这时，陈潜动了！

　　踏！

　　脚踏地面，脚掌用力！

　　脚趾抓地、接着如弹簧反弹！

　　崩！

　　陈潜脚下的靴子发出一声暴响，鞋底竟整个的爆开！

　　一股庞大的爆发力从陈潜的脚底爆发开来，地板瞬间开裂，反作用力从中生出，推动着他的身体向前冲去。

　　冲势无匹！瞬间由静转动！

　　陈潜整个人仿佛化身利箭，径直冲向了前方的人群！

　　“啊？”

　　正对着陈潜的，是四五名粹体武者，其中还杂着一名锁息武者，他们显然没料到会遇到如此情势，感受着陈潜奔跑时带动的气流劲风，一时间脸色大变。

　　就在这些人色变之际，前冲的陈潜抬起了手，握起了拳头。

　　手成拳，拳如雨，冲势澎湃，劲力十足，速疾无比！

　　速度和力量，合二为一。

　　咚！咚！咚！

　　挥拳如捣蒜，陈潜的拳头接连落在面前五人的面孔上、脖颈上、胸口上，拳头携带的力道全面爆发开来！

　　爆！爆！爆！

　　劲力爆开！

　　五名大汉来不及防御，立刻被打的失去平衡。

　　痛呼声中，五人竞相歪向一旁，原本拥挤在一起的情况为之而变，围拢上来的人群里出现了一道空隙。

　　透过空隙，夏飞剑、胡奇等几人的身影清晰可见。

　　崩！崩！崩！

　　脚下劲崩，地板碎裂，木屑四散。

　　唰！

　　犹如一道闪电，陈潜的身影从人群空隙中一穿而过，一举脱出，而后速度不减，直冲向夏飞剑！

　　一步一踏，横跨六尺。

　　“嗯？”站在夏飞剑身旁的胡奇眼神一动，“二少爷说这人的修为不过劲通双臂，可这股爆发力，显然是双腿劲力通畅才能做到，而这人脱身快捷、身形宁而不散，并未因冲刺失去对身形姿势的控制，分明是前胸、后背、下腹也劲通的表现，这是通劲巅峰啊！”

　　在胡奇心念转动的关头，陈潜已甩开身后众人，带着一股凛然气势冲到几人面前！

　　眼对眼，面对面。

　　陈潜和夏飞剑几乎是瞬间正面相对，以至于后者因为惊讶，瞪大了眼睛，瞳孔紧缩。

　　冲夏飞剑冷冷一笑，陈潜抬手拍掌，掌风呼呼，俨然一副想要将夏飞剑毙命掌下的架势。

　　可夏飞剑毕竟不是其弟夏飞谭，即使面对这突如其来的攻击，也没有忘记反击，双臂同举，一挡一冲，攻防一体。

　　就在夏飞剑反击的同时，陈潜的身侧一股劲风袭来，他心中警兆长鸣，脸上隐隐有发麻的感觉，这是拳头即将临身造成的皮肤反应。

　　“小伙子，做人不要太嚣张。”伴随而来的，还有胡奇镇定自若的话语。

　　“哼！”陈潜对这突然而来的袭击毫不在意，随即脚下一变，整个人一个转身，低头、弯腰，闪过了夏飞剑的拳头。

　　而后，陈潜脚下一蹬，冲出了夏飞剑拳头的笼罩范围，接着腰一挺一旋，原本罩向夏飞剑的铁掌一变，改砸向胡奇袭来的拳头。

　　这变化行云流水，显是早有准备。

　　随着陈潜踏步、挺腰、转肩、抡臂，带着十足劲力的手掌和胡奇的拳头撞在了一起。

　　拳掌相接，劲力冲突，各自反弹开来，陈潜的冲势也为之一顿。

　　“力道不错可惜稍有虚浮，应该是劲力通达没有多久，未经凝练所致。”胡奇脸色沉着，话语云淡风轻，只是手脚却毫不含糊，脚下用力，力传腿腰，达肩转臂，浑身的力气瞬间拧成一股，涌向拳头，被劲力弹开拳头重新挥动，再次砸向陈潜。

　　陈潜脚下一蹬，同样劲透全身，身形转动间，劲力拧成一股，一拳击出，直指胡奇之拳！

　　直捣黄龙！

　　“想要硬碰硬？”胡奇嘴角微微一撇，露出冷笑。

　　这一切发生的太快，就连夏飞剑和其他四名通劲武者也没能反应过来，陈潜和胡奇就对撞了一次，而第二次，眼看着也将要爆发。

　　两人拳头眼看就要相撞。

　　便在此时，陈潜忽的胳膊肘一拐，拳头在堪堪对撞之际，一个变向，竟擦着胡奇的袖子，一路突进，奔向对手头颅！

　　在一片飞散的衣袖碎布之中，陈潜的拳头忽的一涨一缩！

　　加速！

　　陈潜挥拳的速度陡然增加！

　　因为碎布的阻碍，周围的人都没注意到这点，可有一人却是看的格外清楚。

　　“怎么可能！”胡奇与陈潜几乎面对面，对方拳头的大小变化自然逃不过双眼注视，他顿时双目圆瞪，脸上云淡风轻的表情荡然无存，只剩下惊骇，口中惊呼！

　　“这是气……”

　　一句话还没说完，陈潜增速的拳头就狠狠的撞上了胡奇的面颊！

　　咔嚓！

　　骨碎清脆。


第035章 刮骨断筋！

　　脆响声中，胡奇的脸被拳头打得瞬间瘪了下去，嘴中的话也没来得及说出。

　　拳入肉，劲道爆发。

　　一时间，胡奇口鼻歪斜、嘴中的牙齿迸飞，双眼向外凸出，眼珠子像是要蹦出来一般。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　小小的判断失误，引起的后果是惊人的。

　　胡奇其人有着通劲巅峰的实力，在旱州城可名列前五，但仅仅一个照面，两次出手，就被陈潜的拳头打在了脸上。

　　脸、头颅，乃人之中枢，这一拳打下去，高手风范荡然无存。

　　陈潜的拳头上爆发出的力量太过于惊人，通劲巅峰全身劲通，但唯独只有头颅没有通劲，所以陈潜这一拳，可以说正好打中了其命门要害！

　　呼！

　　拳风呼啸，胡奇完全失去了平衡，向后倒去，周围的人看到这一幕，一时还没能回过神来，甚至没意识到这代表了什么。

　　在他们看来，陈潜虽然突击到了夏飞剑等人身旁，可只要有胡奇在，陈潜就翻不出什么花样来。

　　可惜，现实出乎了他们的预料。

　　在胡奇倒下去的一瞬间，陈潜脚下不停，右手探腰。

　　锵！

　　长刀出鞘，寒芒成弧。

　　陈潜半点也不含糊的拿着刀，就势一划，失去平衡的胡奇脖子上立马浮现一道细长红线。

　　咚。

　　身落地板。

　　咕噜。

　　胡奇的大好头颅在落地瞬间，从勃颈上滚落下来，就此殒命。

　　“怎怎怎怎怎么可能！？”

　　一拳击空的夏飞剑正想要背后突袭，和胡奇前后夹击击毙陈潜，但眼看自己的拳架子还没打出去，身前的陈潜居然就一掌一拳一刀将胡奇斩首当场，顿时惊骇满面，话都说不清楚了。

　　不只是他，就连胡奇身后的四名通劲武者，以及周围围观众人，这会儿也都张大了嘴巴，一脸的惊骇欲绝。

　　无论他人如何，陈潜依旧面沉如水，如今他可谓深入敌营，四面皆敌，没有友军，却也没有半点顾虑，杀了谁都不用怕误伤！

　　眼下，离他最近的是四名通劲层武者，所以他脚下不停，身形电闪，挥刀前向，一步越过地上无头尸，冲向四人，踏步冲刺间，爆发出一股一往无前的气势。

　　“怎么？”

　　四人感受到刀锋威胁，终于从胡奇身首异处的惊骇中脱神出来，一个个如临大敌，运劲动步，快速散开，却没人选择立刻还击。

　　陈潜一步一跨，挟着击杀胡奇的赫赫凶威，有种“谁离得近，就杀谁”的磅礴气势，转眼冲动了一名移动较慢的通劲武者面前，那人看向陈潜的目光中带着些许惊讶、畏惧之意，但还不至于放弃反抗。

　　双臂连动，这名武者双拳舒展开来，带着阵阵拳风，竟然超常发挥了！但面对灭杀了胡奇的陈潜，这人丝毫不敢掉以轻心，更何况，此时的陈潜手持长刀！

　　就在这时。

　　一股凌厉拳风从陈潜身后传来，赫然是同样回过神来的夏飞剑，鼓足力气发出的一拳。

　　夏家冲拳，甩式！

　　夏飞剑虽是夏家少爷，但其武学修为却不含糊，劲通四肢胸腹，只差一步劲通后背，就能踏上通劲巅峰，此时含惊出手，心中急切，恰切合了急拳要领，出手力道比之平常还增加几分，又是攻击陈潜的后背，这一出手，顿时形成了两人夹击陈潜一人之势。

　　只是，陈潜似乎是早有所料，眼看就要和身前武者的双拳撞到一起，身子却陡然一顿，脚尖一点，冲势为之而止，然后拧腰、展臂、挥刀向后！

　　脚下蹬踏，陈潜闪过了那名通劲武者的拳劲笼罩，刀锋斩向了身后的夏飞剑！

　　从始至终，陈潜的目标就只有夏飞剑一人！

　　“糟糕！”

　　夏飞剑冲势太急，劲力又超常发挥，用之攻敌自然事半功倍，但相应的，想要收力、躲闪却也难上许多，能攻不能收！

　　嚓！

　　刀光闪，血光现。

　　尽管夏飞剑已竭力躲闪，但右边手臂到底还是擦着刀锋，刀刃入肉、刮骨，嗞嗞作响，鲜血淋漓。

　　痛！

　　剧烈的痛楚，充斥在夏飞剑心中，但他必须强忍着，因为前方的陈潜已经返身冲来，他只得身形后退，并举起完好的左臂，一拳摆出——

　　冲拳，摆式。

　　以攻代守，想要逼退陈潜。

　　只要能阻了陈潜的冲势，那么四周之人就能合围上来，让陈潜陷入人海，拉开和夏飞剑的距离。

　　可惜这算盘没能如愿，面对袭来的拳头，陈潜不闪不避，脚下冲势不减，空着的左手快速探出，其速快疾。

　　灵蛇出洞！

　　劲力发于肩，转于肘，达于腕，爆于指尖。

　　陈潜的指尖接触到了夏飞剑的拳头。

　　咔嚓。

　　骨骼破碎声中，夏飞剑拳头的冲击势头顷刻瓦解，而陈潜的手指并不停留，一路抵着对方皮肉，五指如刀，刀刀入肉，划拉血肉直达手肘，皮开肉绽中，夏飞剑手臂大筋隐隐翻出，却被锋利的指头点乱、刮断！

　　“啊啊啊！”夏飞剑脸色狂变，惨叫连连，但心中凶性亦起，一脚踢出，威势如刀！

　　陈潜依旧面色不变，左手的抬起，快速落下，在夏飞剑的下肋处轻点一下。

　　千反手！

　　僵！

　　夏飞剑忽然感到自己踢出的一脚僵硬起来，半个身子一麻。

　　“怎么回事？”

　　心中惊骇之际，夏飞剑的眼前一阵寒芒闪过，接着踢出的腿上血花绽放，却是陈潜持刀下劈，直接斩在夏飞剑踢出腿的膝盖上，但由于他半身酸麻，一时间竟未感到疼痛。

　　可是，夏飞剑的心却被这一击彻底惊呆，有种行将崩溃的感觉。

　　陈潜自不会在乎这些，脚下步子陡然加快、加力，轰然撞上了已前门大开、守势全无的夏飞剑身上！

　　瞬间，陈潜浑身上下，每块肌肉都猛的跳动了一下，大筋弹动，庞大的力道随着这一撞，在夏飞谭身上爆发开来。

　　噗！

　　夏飞谭口中鲜血狂喷，全身各处同时发出了“咯吱”声响，整个人被陈潜撞得向后飞腾，陈潜如影随形，并借此躲过了身后两名通劲武者的拳脚攻势。

　　跟着，陈潜右手一撇，刀刃转动，直插血肉，又在夏飞剑唯一完好的腿上留下了一道深可见骨的伤口。

　　崩！

　　刀剑在血肉中，被骨骼卡住，崩裂了少许。

　　至此，夏飞剑四肢战力全部丧失，脸上表情失魂落魄。

　　陈潜左手探出，抓向其人脖颈。

　　就在这时。

　　震！

　　剧烈的震动从武馆大堂门口传来，伴随而来的是一个威严无比的声音——

　　“你现在束手就擒，我可留你全尸。”

　　这句话初说时，声源距离陈潜尚有不小距离，但当最后一个字说完，已近在咫尺！

　　呼！

　　刺耳的呼啸声在陈潜耳边响起！


第036章 劲力反弹，命悬一线

　　偌大武馆大堂，人数众多，却皆因震惊而陷入呆滞，有如泥塑。

　　大堂深处，夏飞剑腾空后落，四肢抽搐，其人身前，陈潜亦腾空跃起，一手前伸成爪，爪向夏飞剑的脖颈喉头。

　　一道身影如影似幻的正冲刺过来，这人影刚出现在大厅门口时，陈潜刚刚跳起，但等陈潜堪堪要抓住夏飞剑的时候，那身影竟已越过人群，冲到了二人身边，抬手就是一拳！

　　呼！

　　嗤嗤！

　　拳风凌冽，空气波动，一拳击出，居然有种风雨欲来的神韵在其中。

　　夏家冲拳，捣式！

　　余光微扫，陈潜单凭这股威势和劲风的波动，就判断出了来人出手何招，这一招他曾经在夏飞谭身上领教过，可此时再次面对，感受到的压力却有天壤之别。

　　“好惊人的威势，好恐怖的速度，这人一定就是夏豹了！”心头一凛，陈潜面色却不变，右手一甩，将手中长刀飞掷出去！

　　唰！

　　刀光一闪，袭来之人到底还是血肉之身，无法硬碰钢刀，当即收拳后退，那股如同酝酿着暴风雨的气势也为之一竭。

　　陈潜借着这丝空隙，左手五指一握，死死卡在夏飞剑的脖子上。

　　“呃呃呃！”

　　夏飞剑立刻剧烈的挣扎起来，只是咽喉被握，连囫囵话都说不出来，再加上四肢重伤，虽然用力挣扎，却丝毫不能摆脱陈潜的掌握。

　　陈潜对于夏飞剑的挣扎毫不放心上，一抓住咽喉，就忽的扭腰、动肩，抓着夏飞剑向身后用力抡动起来！

　　呼啦！

　　夏飞剑整个人犹如化身长鞭、重锤、独脚铜人，挟着惊人威势，向着紧跟在陈潜身后的两名通劲武者身上砸去！

　　“啊！二少爷！”

　　这两人立时惊慌收招，只是之前到底冲的疾，招是收回去了，可是躲却躲不过了，被夏飞剑的身体抽中。

　　噗！噗！

　　夏飞剑的身上，早已夹带着陈潜的力气、劲道，这一撞，立时将两名投鼠忌器的通劲武者抽的双双吐血后退，二人和夏飞剑身上，都爆发出阵阵骨碎声。

　　陈潜也不追击，抓着夏飞剑的左手一顿之后，向着相反的方向甩了过去。

　　却是之前退身躲刀的夏豹又欺身而上。

　　呼！

　　湍急风声中，夏飞剑痛苦的干咳声不间断响起，其人却如长鞭般，被甩着抽向疾冲而来的夏豹，由于陈潜甩动太过剧烈，夏飞剑的身上不断响起“噼里啪啦”的骨节震动声。

　　“好贼子！狗胆包天！”

　　面对直袭而来的“人形重锤”，夏豹一声暴吼，居然冲势不减，陡然加快了脚步，脚下地板隐隐印出一个个脚印。

　　“既然你执意找死，那老夫就成全你！让你死无葬身之地！”夏豹说着，脸上露出狞笑，扬臂下砸！

　　冲拳，劈式！

　　他的手臂几乎不见涨缩，却发出了明显的“嗤嗤”之声。

　　一时间，拳势凶猛，拳风赫然将夏飞剑和陈潜全部笼罩在其中！

　　“这夏豹居然毫不在乎夏二的性命！？”陈潜眼皮一跳，心道不妙，只是眼前夏豹来的快、疾、猛，想要收手后退已然来不及了。

　　“既如此，与其畏惧躲避，不如直面硬碰！”念头电闪，陈潜猛地一咬牙，右手抬起，两手同握在夏飞剑脖子上，浑身劲力窜动，筋肉颤动、跳动，劲力瞬间到达了肉身极限。

　　突然！

　　陈潜五指一张，把夏飞剑甩了出去！

　　他浑身聚集的力气、劲道，尽皆随着这一甩，汇聚到了飞出去的夏飞剑身上！

　　嗖！

　　夏飞剑好像是浑身散架了一般，四肢凌乱，带动着风声呼呼，如咆哮的炮弹般直冲而去。

　　而陈潜则是脚下蹬地，身形后退，离开了夏豹的拳风笼罩。

　　事发突然，那夏豹也没想到陈潜居然如此决绝，这么干脆的就将好不容易到手的人质甩了出来，一时间招式已经下劈，虽然勉强受力，但还是扫到了夏飞剑的左肩。

　　咔嚓！

　　骨骼破碎的声音从夏飞剑左肩响起，他大声的惨叫起来。

　　夏豹已没有时间去照料这位二公子了，因为之前退后的陈潜，再次袭来！

　　借着夏飞剑刚飞过去，挡住了夏豹视线的关头，陈潜没有丝毫停顿，后退不过两三步，就身子一顿，脚弓一蹦，脚底用力，整个人如被压紧的弹簧一样，蓄力……

　　跟着……

　　奋力反弹！

　　飞奔冲刺中，陈潜全身的劲力节节贯穿，凝聚于收拢的双臂，不断积蓄。

　　夏飞剑落地之时，陈潜与夏豹正好面对面相对。

　　夏豹的眼神平静，陈潜的眼神凝重。

　　双方脸上的表情都好像瞬间凝固，但两人的拳脚却没有丝毫停滞。

　　两声暴喝。

　　陈潜的两臂一前一后舒展开来，两手成爪，迅疾无比！

　　“胆子倒是不小，可惜不自量力。”叹息一声，夏豹两手握拳，一守一攻，守在身，攻在手，拳头疾速向陈潜捣去，“嗤嗤”声其拳上传出，裸露在外的皮肤隐隐透露出红色。

　　陈潜的爪攻！夏豹的拳头！

　　眼看就将相撞。

　　便在这时。

　　涨！

　　陈潜击出的双手忽然同时浮现出浓重的血色，极速膨胀！

　　夏豹瞪大了眼睛。

　　缩！

　　陈潜的两手又猛的一缩！

　　夏豹瞳孔紧缩。

　　嗤嗤！

　　血沸声从陈潜手中传出。

　　“我倒是小瞧你了！”

　　在夏豹近乎赞叹的声音中，拳爪相撞。

　　咔嚓！

　　右手传出的清脆骨折声中，陈潜的脸上一白，但左手没有丝毫停损，狠狠的撞在夏豹胸膛上，只是……

　　弹！

　　大筋弹动，劲力反弹！

　　陈潜志在必得的一招，竟在触碰到夏豹身子的时候，被一股发自对方体内的劲力，卸掉、反弹开来！

　　陈潜脸色一变。

　　夏豹嘴角挂着笑容，虽然陈潜的突然爆发让他感到了些许惊讶，但相比于陈潜，他夏豹对气血境的参悟更加深刻、功力更加深厚，没有任何理由会输给对方，哪怕对手是出其不意。

　　“这小子挺会隐藏的，之前的交手，一直将招式限制在凡胎境的巅峰水平，想来就是为了隐藏真正实力，看来从一开始，他的目标就对准了我！”

　　心中这样想着，夏豹的拳头撞开了陈潜的右手。

　　尽管陈潜右手依旧奋力贴在夏豹的手臂上，但这看来已于事无补，后者的拳头最终还是结结实实的印在了陈潜胸口上。

　　“噗！”

　　胸口凹陷，陈潜口喷鲜血。

　　“不能认输！”

　　眼看着对方的追击就要到来，陈潜忍着胸口剧痛，后手再出，他被夏豹胸口劲力弹开的左手，一个神挺，抓向对方脖颈。

　　“还挺顽强！”夏豹冷笑一声，击中陈潜胸口的拳头再吐劲力，一拳将陈潜给打的向后飞去。

　　这一拳，令陈潜口中鲜血如泉涌出，守势全消，命悬一线！

　　陈潜的左手最终没能触到敌人喉头，只抓住了对方胸前的衣襟。

　　兹啦！

　　衣襟碎裂，一件事物从中掉落。

　　夏豹脸色大变，眼神从陈潜身上移开，想要追击的拳头也收了回来，伸手想要接住那个事物。

　　他居然攻势瓦解，走神了！

　　“机会！”

　　被一拳打得后飞，胸中血气翻滚的陈潜看到这一幕，咬紧了牙关，不顾体内剧痛，两脚一挺，用力的蹬地。

　　后飞之势顿止，嘴角又溢出几丝鲜血，陈潜又挥拳重上！


第037章 手脚染血！

　　青瓷小瓶，半根手指大小，小巧玲珑。

　　这小瓶正从夏豹怀中掉落。

　　夏豹，这位从出现就步步紧逼的气血境蕴内层武者，在发现小瓶掉落后，居然脸色陡变，连战斗都顾不得了，直接抬起手，想要接住瓶子。

　　他身为蕴内武者，全身劲力尽皆通畅，对身体的把握达到了惊人地步，因而抓住一个正在掉落的东西，轻而易举。

　　只是，瓶子相对于夏豹的手劲来说，要脆弱不少，因而他在握住瓶子的同时，手臂上的劲力自然要减弱一些，身上原本的威势也随之减弱。

　　呼！

　　劲风袭来，夏豹刚刚抓住小瓶子，陈潜的攻击就迎了上来。

　　感受着这股劲风，夏豹心中一阵烦躁，好像是吃饭的时候，被一只苍蝇骚扰到了。

　　“不知死活的家伙。”低声说着，夏豹空着的手一拳扫出。

　　冲拳，勾式！

　　踏！

　　面对这看似随意，其实依旧包含着充沛劲力的一拳，陈潜脚下一踏，闪过攻击，不过和夏豹之间也因此未能达到最佳发力距离，好在一开始他的目的就不是简单的攻击。

　　踢！

　　陈潜一脚踢出，目标却是夏豹握着小瓶子的左手。

　　瓶子脆弱，若是被踢，劲力四散下，破碎的可能性很大。

　　“你这是自寻死路！”面容变色，夏豹脸上怒色勃发，却没立刻反击，反而是下意识的收紧了左手。

　　“你未免太过托大了！”

　　看到这一幕，陈潜眼中精芒一闪，终于决定动用杀手锏了。

　　他忽的收回踢腿，向后跳起，后退了近一丈的距离，然后……

　　涨！

　　陈潜的双脚忽地一震膨胀，然后快速回缩，发出血沸声，但这并不是结束，紧跟着体内残留的朱果药力在双腿、小腿上集中爆发。

　　涨！涨！涨！

　　那收缩的双脚，再次膨胀起来，而这次膨胀的幅度远超之前。

　　裂！

　　原本就鞋底破损的靴子，竟然被整个的撑涨开来，露出了陈潜的双脚！

　　陈潜的双脚小腿上一根根大筋凸显，整个脚面上满是血水，一些毛孔中还在有着细微的血水不断渗出！

　　而后，膨胀的双脚、小腿又猛的收缩！

　　筋肉紧绷、相互撞击，发出了清脆的“啪啪”声！

　　紧跟着……

　　爆发！

　　轰！

　　陈潜脚下、乃至四周的地板完全破碎，以惊人的速度向前迈了两步，速度快疾！

　　“什么！”夏豹只觉眼前一花，原本和自己还有段距离的陈潜就出现在了面前！

　　“不好！”

　　他心中惊呼，空着的右手立时聚集劲力，“嗤嗤”声充斥其中，只是左手还是紧握着手中瓶，不敢稍有用力。

　　踏！

　　碎！

　　踏！

　　碎！

　　陈潜一步一踏，步步碎木，步伐迈动间，整个人竟散发出一股有如实质的狂暴气息，直指夏豹！

　　速，化为力！

　　陈潜抬起了双手。

　　灵蛇出洞！

　　依旧是两手齐出，一前一后，先后膨胀、收缩。

　　原本受到重创，有几根手指已经骨折的右手，在劲力的推动下，力达指尖，自然张开，瞬间变得锋利如刀。

　　带着快疾的冲刺之力，陈潜和夏豹再次战在一起。

　　陈潜右手先至，却被夏豹的右手挡住。

　　两手相接，陈潜的手再受重创，骨碎声中，五指扭曲。

　　“你已受到接连重创，居然还……”夏豹冷笑起来，但话音戛然而止，原因是陈潜的左手又已经袭来，他毕竟一手握瓶，想要应付还是要凝神的。

　　陈潜的左手急速探出，夏豹的右手成拳，以攻代守。

　　眼看着，历史又将重演，就连周围观战之人，也认为陈潜这一下之后，还算完好的左手也必定会重伤，从而彻底丧失战力。

　　就在这时。

　　移！

　　陈潜的双脚上，朱果药力快速转移，由下至上，在身体上传递起来，所过之处，大筋弹、肌肉颤，极速逼近肩膀、手臂。

　　陈潜的手臂上骨膜震动、筋骨相连、节节贯穿，血气沸腾、反复压缩积蓄力量。

　　“嗯？”

　　第一个注意到陈潜异样的，当然是与他交战的夏豹。

　　他二人动手速度极快，而且声势不小，因而其他人无从插手，都离得老远，当然无法将二人身上的变化看得清楚。

　　“怎么回事？为何他可以二次膨胀？这根本不可能啊！”疑惑闪过，夏豹的拳头终于和陈潜的五指接触到了一起。

　　同一时间，朱果药力也移动到了目的地，在陈潜的左手中汇聚、爆发。

　　血！

　　滴滴血珠开始从陈潜手背、手掌、指尖的毛孔中渗透出来，细小、圆润。

　　转眼间，陈潜的左手便被血水染红，一片猩红。

　　猩红之手，狠狠地抓在夏豹的拳头上。

　　咔嚓！

　　骨碎声。

　　但这次，这声音却不是发自陈潜手中了。

　　“什么？这不可能！”感受着自己左手中传来的剧烈疼痛，夏豹一时间愣住了。

　　啪！

　　陈潜左手五指弹动，好像弹琵琶般轻巧，但却生生在夏豹的手上抓掉一层皮肉，跟着他的整个手弹开、转向，直指向前，抓破了胸前衣襟，接触到了夏豹胸前皮肤。

　　劲力反弹！

　　夏豹的胸膛上，筋肉变动，一股内劲爆发而出，再次爆发出一股反弹劲力。

　　只是，这次情况与上次不同了，陈潜的手微微一震，血水倏地从毛孔中如泉涌出，硬生生的顶住了这股劲道，猛的抓了下去！

　　一爪之下，破皮烂肉，而且毫不停留，强大的劲力带动着五指狠狠插入！

　　“啊啊啊！”夏豹受痛叫喊，被陈潜的一冲之力，带动的失去了平衡。

　　指头。

　　心脏。

　　触碰到了一起。

　　破！

　　下一刻，血如泉涌。

　　夏豹一直紧握着的左手，缓缓松开，那个小巧玲珑的瓷瓶掉落下来。

　　啪。

　　瓷瓶，被一只手接住了，最终还是没有落到地上。

　　咚！

　　一声沉闷的落地声响起。

　　夏家武馆，忽的一片寂静，所有人都发不出声音，甚至连呼吸都屏住，视线全部聚集在同一方向。

　　夏飞剑四肢抽搐着，脸上流露出绝望之色。

　　“如今气血境的夏豹身死，重创夏家武馆的目的已经达到！”

　　陈潜此行的最大目的便是重创夏家武馆，他一人人力有限，只是借助刚刚晋升气血境，夏家不明状况，打其个措手不及，真正的目的在于借机将夏家的顶级武力斩灭！

　　“夏飞剑四肢废，已不足为患，夏豹一死，夏家在旱州的武者对我再也构不成威胁，终于争取到了喘息时间！”

　　陈潜目光转动，不再关注倒地抽搐的夏豹，一个转身向着身后几名通劲武者扑了过去。

　　“但现在情势至此，也不能轻易放过，趁着药力还没有完全消散……”


第038章 门开走出一血人

　　“走，还是留？”

　　看着远处那扇大门，白南只感到如坐针毡。

　　他正坐在一间酒肆里，可以清楚的看到远处的夏家武馆，只是武馆此时大门紧闭。

　　白南四周早人数众多，就连街道上也是人来人往，好不热闹。

　　这些人的目光，无一例外的都聚集在那扇紧闭的大门上，如不是武馆高墙大门，平日又横行无忌，怕早有人会攀上墙沿要一睹究竟了。

　　饶是如此，街道上、两边商铺酒肆依旧聚满了人，议论声不绝于耳，甚至有一两位年龄稍大的老先生，正一板一眼的给新到之人进行讲解。

　　“朱老头，照你这么说，这次踢馆之人，居然是陈家镖局的少镖头？”

　　“可不是，那少镖头一身血污，迈着方步，从街头走来，直接就进了这夏家武馆，三下五除二，就把聚集在武馆门前的几个小子给揍趴下了，然后一路‘噔噔噔’的直入大堂，随后，就有两三个小厮跑来将这大门关上。”听到有人询问，五柳长须，一名戴着庄子巾、身着长袍的老者立时眉飞色舞的说起来。

　　“哟呵，说的跟真的似的，你当你是说评书啊，这夏家武馆何其彪悍，乃是旱州第一，有无数好汉坐镇，那陈二层一黄口小儿，也敢孤身步入？他莫不是吃了雄心豹子胆了？”老者的身旁，一名腰悬长刀，捕快装扮的男子撇了撇嘴。

　　“怎么着？你莫不是说老夫妄言？”老者一听急了，“那陈家少镖头进去已有一顿饭的时间，想来里面事情也快结束了，老夫说的是真是假，很快就能见分晓！”

　　“老头莫怒。”那捕快却是笑了起来，“我倒也非是怀疑你，只是即便你所说为真，但这陈二层怕也是凶多吉少了，要知道，这当街杀人为犯法，可比武、挑馆横死却是咎由自取，不需偿命。”

　　“你说的倒也是，那陈少镖头凭着一腔血勇不顾后果，却是可惜了……”

　　……

　　类似的交谈此起彼伏，听在白南的耳中令他更加不安，如果不是记忆里陈潜的从天而落、连杀大当家和四大金刚的凶威太过深刻，怕是早就脚底抹油了。

　　但即便如此，要说他看好陈潜倒也不尽然，只是单纯的后怕罢了，他真正担心的，是万一陈潜真的躺尸，他白南会不会被认为是同党，毕竟之前他与陈潜同来，是很多人看到的，先前武馆就出来了两人，坐在这酒肆里，看似是监视白南。

　　“这已经一顿饭的功夫过去了，那陈潜估计真的凶多吉少了，我还是抓紧溜吧，回山寨带着老父亲隐姓埋名。”

　　最终，在看到四周人越聚愈多，那两个看似监视者的视线被阻隔，白南终于打算就此离开了。

　　他悄悄起身，快步向着外走去，眼角的余光不时后瞟。

　　果不其然，那两个人也起身走来。

　　“苦也，这二人果真是监视于我。”心中哀叹，白南加快了脚步，钻入人群，想要借着混乱溜走。

　　见此情景，那两人也不在伪装，大吼一声“哪里跑”就大步追了上来。

　　这两人看起来也是功夫不凡，几个起落后，就快要抓住白南了，两方一跑两追，心情大不相同，白南是恐惧、焦急，追者是快意、肆意。

　　便在这时。

　　“梗梗梗”的声音渐起，夏家武馆的大门竟缓缓打开。

　　“嗯？”

　　“出结果了！”

　　“有什么好猜的，还不是和往常一样，出来丢尸体。”

　　……

　　众人的口中无论说的什么，但一个个却是提起神来，死死地盯着洞开的大门，就连正在追逃的白南三人也是抽空看去。

　　但见两个人影从门中走出，却是两名劲装大汉，人群里熟识二人的，已人有人喊道：“这两人不是武馆里通劲层的两位武师么！”

　　正当众人都以为这两人是出来丢尸体的时候，这两名壮汉却是跌跌撞撞的踉跄几步，然后一头扑倒在地，抽搐了两下，跟着动也不动。

　　“咦？”

　　观者顿时瞪大了眼睛。

　　紧随其后，那打开的武馆大门中，又是一道人影出现。

　　这人影摇摇晃晃的，由远至近，渐渐清晰。

　　首先映入众人眼帘的，是这人身上的血色。

　　全身衣物，尽皆染血，血透布帛！

　　“陈潜！”

　　“陈少镖头！”

　　“陈二层！”

　　随着距离的缩短，众人已看清了来人那张被血污覆盖的面庞，顿时，一声声惊呼响起。

　　陈潜的样子看起来并不好，一身鲜血不说，他的右手软软的垂在身侧，五指扭曲，显然是遭受了重创，胸前的衣襟也破碎开来，露出了前胸，胸上印着一个明显的拳印。

　　在陈潜的身后，能够看到一名名武馆学徒亦步亦趋的紧随着，只是这些人脸上无一例外的夹带着些许惧意，和陈潜间也始终保持着近两丈的距离，不敢稍越雷池。

　　人群中，倒吸凉气之声不断传出，他们已隐隐猜到了某种可能，可那结果太过惊人，竟没人敢开口说出。

　　陈潜迈步而行，脚下靴子早已损毁，形如赤脚，每走一步都在地上留下一个触目惊心的血红脚印。

　　脚印连着脚印，鲜血淋漓相连。

　　陈潜径直向着人群走去，所到之处，沿途之人立刻闻到刺鼻的血腥味，脸色一变，纷纷避让，竟然渐渐在人群里清出一条道路，让陈潜行走。

　　陈潜在途经一处时，忽地停下脚步，然后转头看向一人。

　　视线所致，众人连忙闪开，将陷于人群的白南让了出来。

　　“正好，你也在此，我刚好有事要问你。”陈潜说着下意识的看了看左手，一个瓷瓶正被他握着。

　　“啊？”白南闻言先是一愣，待反应过来之后，如小米啄米般连连点头，“好的，少爷！咱这就走吧！”

　　言罢，他急慌慌的站到了陈潜的身旁，虽说此时陈潜在他眼中凶威更胜从前，但一种安全感却油然而生。

　　人群中，原本差点抓住白南的两名男子却是不敢轻举妄动，就在刚才，陈潜的目光瞟过来时，扫到了两人，他们顿时感到一股寒意从头凉到脚。

　　待二人回过神来，陈潜和白南的背影已经消失在街角。

　　咚！

　　同一时间，夏家武馆的大门也再次关上。

　　围观众人一个个相顾骇然，只感到自己似是亲身经历了一件了不得事情。

　　不久，一个个惊人的消息从夏家武馆中传出，很快遍布全城。


第039章 恐怖战绩！

　　陈家镖局，后门。

　　两三辆马车停于此。

　　几个人从后门进进出出的，搬运着细软物件。

　　郭厚也在一头大汗的搬着东西，以他通劲层的修为，轻易不会出汗，由此可见此时他不仅赶得及，心中也在焦急。

　　一辆马车中，王氏将卧躺的陈仲坤安顿好，从马车上走了下来，脸上愁眉不展，心中思绪起伏。

　　刚才，又有几名镖师表示了离意，这倒也不能怪他们，虽然王氏告诉他们说是暂时离开、以避风头，可眼下马匪劫掠在即，只要是脑子正常的人都知道陈家镖局大势已去，如无奇迹，怕是从此就要在旱州城除名了。

　　一部分镖师还变现的很懊悔，他们抱怨说，早知道就在三天前投奔夏家了，如今陈家镖局一旦覆灭，他们一个个也就失去了生计，又要从头做起。

　　想着这些，王氏只感到一阵心力交瘁。

　　“我们这一家老小离了镖局，也只能去西州投奔公公了，只是公公一直不待见我家，此去很可能不予收留，万一如此，我只求能让潜儿留在那里就够了……”

　　王氏脸上愁容愈盛。

　　“我儿两日前击败了夏家二郎带来的两人，如今修为已达通劲层，公公为人最重武道传承，说不定会看中潜儿。”

　　想着想着，她叹了口气，回头看了看身后车上躺着的陈仲坤，心中黯然，生出一种天下之大竟无处容身之感。

　　哒哒哒！

　　忽的，一阵杂乱的脚步声从后门内传来。

　　郭厚等人和王氏转首看去，几个急速跑来的身影顿时映入眼中。

　　“怎么是他们？”

　　看着来人，郭厚心中疑惑，正跑过来的这几个都是刚才辞行、言明离开镖局的人。

　　他们一个个快速奔跑，脸现焦急之色。

　　郭厚心里闪过一丝不好的预感，还不等几人站定，就开口问道：“怎么回事？刘叔，你们这么急着跑来，该不会是马匪已来了吧！”

　　“呼！呼！呼！”

　　跑过来的几人，由于跑得太急，停下后一个个喘着粗气，面红耳赤的，汗水不断流下。

　　“不，不是马匪。”听到了郭厚的质询，为首一人气喘吁吁的道，“是……是少镖头！”

　　“潜儿？潜儿怎么了？”王氏上前一步，一脸担忧，“难道他被马匪抓住了？”

　　“不是……不是……”那大汉喘了好一会，总算是顺了气，“哪还有什么马匪啊，听南边回来的商旅说，少镖头一人将那马匪的几个头目尽皆斩灭，马匪已经退了！”

　　“什么！”

　　虽然听到的不是最怕听到的消息，可真正明了了大汉话中真意的王氏等人还是一个个目瞪口呆。

　　“你说，师弟一个人击退了龙首山众匪？”郭厚一脸不可思议的表情，“那他已经回来了？他在哪？”

　　这话一问出来，大汉身后的众人立时七嘴八舌的咋呼起来。

　　“没！没回来！”

　　“少镖头没回镖局，直接去了夏家武馆！”

　　“没错，他去挑馆了！”

　　“什么？”郭厚惊的差点跳起来，伴随着的还有王氏的惊呼。

　　“他怎么这么冲动！”郭厚气急而怒，立时迈开步子，就要离开。

　　“小郭，那个……”一旁的刘姓大汉见势连忙拦住了郭厚，“你不用去了……”

　　“怎么？”郭厚闻言色变，“难道……”

　　“不是不是，唉，你就让我一口气把话说完吧！”刘姓大汉摆摆手，“少镖头已经从夏家武馆出来了！据闻，这次夏家是损失惨重拿，气血境的夏豹死了，五名镇馆的通劲武师，三死两废，十几个锁息武者折了十之八九！那夏飞剑更是四肢经脉断绝，骨骼破损，大筋移位，成了废人！”

　　他这话说完，周围一片寂静。

　　过了良久，郭厚才有些不敢确定的又问了一句，得到了同样的答案。

　　主动出击，先灭群匪，后挑武馆！

　　马匪退，而武馆降。

　　马匪首领，气血境刘三刀，死！

　　马匪四大金刚，全灭！

　　夏家气血境内蕴层，夏豹，死！

　　武馆凡胎境通劲层，五名，三死两废！

　　武馆凡胎境锁息层，十三名，折损九人！

　　这些战绩，居然是陈潜一人所为！

　　郭厚等几人过了好一会，才从一种惊讶至极的呆滞中恢复过来。

　　刘姓大汉似乎还觉得自己的话语不够惊人，又开口道：“现在，街头巷尾都在传言，咱少镖头早就已是气血境的高手了，只是一直低调、不喜张扬，这次夏家欺人太甚，是自找苦吃，而且还给少镖头起了个诨号。”

　　“诨号？”郭厚愕然。

　　武者行事，往往讲究个名号，一般在有一定名气后，就会被江湖同道、或者武林名宿赋予一个外号，这便是诨号。

　　诨号，是别人叫出来的，不是自己起的，有的时候，诨号甚至比武者本名流传更广。

　　诨号，多是结合武者本人的特点诞生的。

　　“师弟的诨号是什么？”刚刚闻听了惊人信息，郭厚虽依旧心神不宁，但多少从几个去而复回的人身上感到一丝端倪，担忧稍霁，出声问起心中好奇。

　　“血屠。”

　　血屠，陈潜！

　　当亲眼看到陈潜的时候，郭厚才真正明白了这诨号诞生的原因。

　　陈潜的全身上下，居然都被鲜血完全染红了！

　　他走入镖局时，众镖师望着这略显瘦弱的身影，眼神中充满了敬畏之色。

　　“师弟，你……”就连郭厚，在面对陈潜时，都多少显得有些不自然。

　　“师兄。”陈潜看了一眼面前的师兄，“现在情况些变化，先不要让父亲娘亲离开了，暂留镖局。”

　　“哦。”郭厚下意识地点点头，接着注意到陈潜胸前的拳印和耷拉着的右手，“师弟，你这手受伤了？要不要去请郎中？”

　　“不必，我这里有疗伤用的丹药，但是为了不留暗伤、后患，必须马上服用，所以暂时不能离开这旱州了。”

　　陈潜跟着又和郭厚交代了几句，就在众人敬畏的目光中，径直走进了静室，盘坐下来，摊开了手掌，露出了手中一个小瓷瓶。

　　“据白南所说，这瓶子里的两颗药丸，居然是闻名遐迩的少元丹！”

　　口中说着，陈潜单手竖瓶，将两颗药丸从中倒出，顿时，异香飘散，充斥了整间静室。

　　“比之前那白衣男子拿出的药丸，要香上十倍！”陈潜嗅了嗅，跟着一口吞下一颗。


第040章 三式离刀

　　时光冉冉，弹指数月。

　　一转眼，距离陈潜独闯夏家武馆，已过去两个多月了。

　　两个月的时间，足以发生很多事情。

　　但对旱州城来说，最大的事情莫过于之前的那场“陈少镖头，独身挑馆”的好戏了。

　　一人一刀，杀个来回，夏家武馆元气大伤，顶梁柱夏豹心府破碎、身死当场。

　　事后，众人更是听说，这陈少镖头在挑馆前，就已凭一己之力，独斗龙首山群匪，击毙了匪首刘三刀和凶狠异常的四大金刚。

　　就连旱州城内的酒肆、饭馆里，也常有说书先生一板一眼的讲述“陈少孤身杀贼，血屠勇破武馆”的桥段，常引的店内食客阵阵喝彩声。

　　“血屠”陈潜之名，渐渐叫开。

　　就连陈家镖局的镖师在旱州府境内行镖时，有时遇到劫道的，一提自家少镖头名头，也能惊走近半毛贼。

　　但是，作为这些传言谈资的主角，陈潜在这两个多月里，却一直低调以对、很少露面，即便是镖局中人，也很少能见到他。

　　陈家镖局，静室。

　　陈潜缓缓睁开了眼睛。

　　他正盘坐在垫子上，五心朝元，膝盖上横放着一把带鞘长刀。

　　“这少元丹当真不可思议，我当初杀贼闯馆受了那么重的伤，血气不足，暗伤处处，毛细血口破损了不知有多少，右手手掌几乎粉碎性骨折，胸前被夏豹一拳也打得差点胸骨尽断，可是服下了丹药，调息、养身不过两个多月，就已尽数痊愈。”

　　“气血补足，甚至体质都有所提升，筋骨更加凝实，劲力更为通畅，这些药力如果用来提高修为的话，一定效果更惊人，不过因为伤势太重，尽数消化在血肉中，好在我还有一颗，真不知那夏豹是从哪得来的。”

　　口中感慨着，陈潜手握长刀站起身来，也不屏息，也不凝神，直接绷紧浑身筋肉，一拳一脚的行拳起来，缓解起因为盘坐睡眠造成的血液滞留。

　　拳脚缓慢推，长刀带鞘舞，颇有几分前世晨练长者练太极的架势，但陈潜的架势粗看时很慢很软，若是盯住细看，就会发现他每到一个招式用到老时，都一停一顿，拳脚刀身颤抖，好像是打到了实物一般，有种劲力爆发开来的感觉。

　　渐渐的，陈潜身上升腾起一丝丝的白雾，白雾含水汽，在略显幽暗的静室内格外明显。

　　时间推移，他拳脚动作渐少，刀劈刃砍的动作渐渐增多，一把带鞘刀的舞动的越发快速，到最后，几乎跟与人交战毫无分别，快捷、迅速。

　　刀来刀去，慢慢凝和为一，陈潜忽的用力一刀劈出！

　　呼！

　　长刀连鞘挥动，破空呼啸，好像是直接以刀刃劈砍似的。

　　一刀落，陈潜收刀长立。

　　“借助识塔模拟人的帮助，这套九离刀诀我已掌握了前三招，如今施展出来也算是得心应手……”

　　“第一击，人离，不须借助血气沸腾，单凭劲力施展，与人缠斗多有助力；”

　　“第二击，风离，借助于双臂血气的爆发，突出一个‘劈’字，气势磅礴，乃是杀招；”

　　“第三击，云离，借助于双臂双腿的血气爆发，突出一个‘扬’字，气势扬、刀势也扬，用于攻击凌空、或从上出招的敌人。”

　　“至于其他六击，需要真气支持，我如今只有气血境第一层蕴内的修为，暂时施展不出。”

　　陈潜缓缓沉思。

　　这套刀法乃是他得自白南之父白用手中，原本是龙首山匪首刘三刀的看家绝技，自从两个月前，陈潜止住伤势后，和白南一同前往龙首山，将深陷牢笼的白用接来之后，这套刀法就落到了陈潜手上。

　　“据白用说，这套刀法是刘三刀一次深入龙首山九死一生，在一山洞内得到的，回来后借此崛起，成一方匪首，也算好运，只是不知那山洞在哪。”

　　龙首山占地广阔，树木成林，危机重重，龙首山群匪虽然以山为名，但其山寨不过在森林外围，刘三刀得到《九离刀诀》后，又遇到大凶险，不敢深入山洞，这才匆匆返回，不过也从此武力大进。

　　“和刘三刀、夏豹的交战，可谓生死一瞬刘三刀还好说，那夏豹如果不是顾忌药瓶，我可能根本无法将之击杀，反要身死，不过倒也不须后怕、后悔，要从中得到收获，生死之间，本就有大恐怖和大机遇，是求武道路上不可缺少的经历，死便死了，活着就能增长见识，看清武道前路。”

　　思绪平息，陈潜的目光凝聚长刀上。

　　九离刀诀，中品刀法！

　　陈潜已踏入气血境，能沸血成气，自然也就可以按照中品功法法门运转血气，与夏豹一战，也让他意识到了自己攻击手段的单一、不足。

　　识塔内的模拟人已能模拟陈潜体内的血气，蛇手第二式“九曲八弯”随之也能习练，但这招对骨骼负担很大，还需用特殊练法软化手臂筋骨，一经习练，双臂两手从此只能施展特定武学，具有局限性，因而陈潜并没打算练习。

　　他这两个月内，吞食了一颗少元丹，倒不是只用于疗伤，便是功法也多有精进，除了稳固了气血境第一层蕴内的境界外，还借着丹药之力，将原本只能暂时施展的铁砂掌完全习成。

　　少元丹是经过提炼凝练的丹药，人体对其的吸收更胜残品朱果，药力浪费极少，陈潜又是以模拟人先模拟，后在现实尝试，循序渐进，所以尽管铁砂掌已练成，但一双肉掌并没有变得青紫、肿大、指节粗壮，反而更见白皙，只在运劲出招时，才会显现不同。

　　倏地，静立着的陈潜开口吐气，气如白烟，滚滚而出，凝聚不散，宛如一道气剑。

　　吐完气，他紧绷的筋骨全部松弛下来，丝丝汗滴慢慢流出。

　　“以内劲震荡、洗涤体内骨骼、脏腑、血肉，激发活力，气血越发旺盛，对毛孔、热息的掌控也更得心应手，所以放开之后，流汗更少，看来距离血气练透、筋动随心已经不远了。”

　　感受着身体放松时的一些变化，陈潜的神情也越发放松。

　　“气血境三层，蕴内、凝气、任督，如今我已达蕴内，虽是第一层，却是打基础的关键步骤，疏忽、急躁不得，即使有模拟人，也不能太过于急功近利。”

　　“蕴内分三步，第一步是沸血成气，拳脚局部发力，我已经做到，第二步是练透血气，让血气深入肺腑五脏，激发全身的气血更加旺盛，劲力达于全身内外血肉，被人攻击任何一处，都能自发反应、劲力反弹，夏豹应该就是练到了这个层次、甚至更高……”

　　“接着就是第三步，血气练透后，以全身气血、内劲蕴养和震荡下腹丹田，令丹田成型，并越发坚韧，直到产生一丝气感后，就能突破蕴内层，进阶凝气层。”

　　陈潜说着，走到一旁，将长刀放到桌上。

　　“功夫练到现在这地步，已转外为内，注重起体内变化，也让我越发感到自身的不足，每前进一步都困难重重，有很多阻碍，犹如藩篱一般将人体潜能困住，想要更上一层楼，就要打破这些局限、藩篱，这不光需要苦练，更需要决心及大量的时间。”

　　想着想着，他皱起眉头来，嘴中嘀咕着。

　　“可惜，我的时间不多……”

　　“虽说一个半月前，夏家家主夏克尚在速州遭遇意外、生死未卜；夏二也已成废人，如不是借武馆机关即及逃脱，早就死在我掌下，这一老一小的遭遇，让镖局暂时脱离了险境，可夏家底蕴深厚，更有夏家老大在开阳派学艺，早晚下山，时不我待啊……”

　　“如今修为方面暂时没有快速提升的契机，那就只有从识塔下手了，说不得是要再去闯闯台阶了，见识一下识塔第二层……”

　　陈潜正思考下一步的打算，静室外忽的响起一阵吵闹声。

　　“凭你们也敢拦我？就算是陈潜在我面前，他也不敢违抗本小姐的话！快给我闪开！”

　　清脆的女声从门外传来，跟着，静室紧闭的房门，“嘭”的一声被人一脚踢开。


第041章 天枢门人

　　门被踢开，两扇门扉开的很急，露出了踢门者的身影，进来的是一名年不过二八的妙龄女子。

　　这女子面容洁白，娇俏可人，头梳垂鬟分肖髻，插玉簪，身着淡绿色襦衫，衣袖下露出半截洁白如玉的手臂，左腕戴玉镯，右手连鞘握长剑。

　　她这么踢门而入，一股刁蛮、活泼的气息扑面而来。

　　但陈潜似乎并不欣赏这种气质，眉头微皱，道：“原来是泠姐。”

　　闯入的女子名为陈泠，是陈潜本家的一位小姐，不过不是嫡系亲生，是从中洲本土逃难过来的亲戚，不过很得老爷子喜欢，和陈潜这样的落难户不同，是正儿八经的陈家小姐。

　　陈泠有些不满陈潜的语气，掐着腰，娇俏的面容上浮现不悦：“陈潜，你这是什么表情？我刚才来找你，那下人居然说要通报？怎么着？还要摆谱？”

　　陈潜眉头皱的更紧，道：“哪里来的下人？我陈家镖局里的都是镖师，是来这找活计的，不是签了卖身契的仆从。”

　　“顶嘴？”陈泠冷笑起来，“你这又臭又硬的脾气丝毫没改，早晚吃亏，我也不和你多说，这次我从中洲游历回返，带了两位好友，他们都是随我去参加爷爷八十大寿的，今日天色不早，在路过旱州时想到你家，来此休息，你先差人安排好上房，让我等安歇。”

　　“原来是这样。”陈潜点点头，“后院几间客房，你自己去挑吧。”说话时，他的脸上没有丝毫表情。

　　“你大概是没有听懂吧！”陈泠却皱起眉头，“那两位是从中洲来的贵客，是名门大派的弟子，年纪和我相当，但修为都已达通劲巅峰的人物，这种人能来你们镖局，是给你们面子，还客房？你应收拾出最好的房间，请我们入住！”

　　“你这是要反客为主了？”陈潜瞟了陈泠一眼。

　　冷！

　　一股寒意随着陈潜这一眼，在陈泠的心底升起。

　　“怎么回事！怎么这小子随便一眼看过来，我居然有恐惧感，这感觉有些类似于看到爷爷发怒一样。”疑惑中，她感到了耻辱，自己居然因眼前这个被赶出家门的人产生了恐惧。

　　跺跺脚，陈泠冷哼一声：“你说话又不算，我直接去找你娘，来这里是想让你过去招待一下我的两位朋友，省的人家觉得被怠慢了。”话毕，她转身离去。

　　陈潜摇摇头：“西州本家一直看我们不起，连小辈的两个朋友，都敢要求最好的房间，礼数上先不必说，分明是连我父母都不放在眼里。”

　　心里想着，他向门外走过去：“不过，这次爷爷的八十大寿，即使不求重回宅门，可也绝不能再让他们对父亲母亲呼来喝去！”

　　一念至此，他迈开步子，往主厅走去。

　　“先去看看陈泠的两位朋友到底是何方神圣，名门大派弟子？中洲与西北一直来往不多，特地跑来参加西北一军旅教头的大寿，多少有点反常啊。”

　　陈潜的爷爷陈震凉，是西北王马肃麾下军伍教头，类似于后世的军中格斗教练，只不过因为资格老、功夫好，多次出生入死，逐渐被马肃重视，最终成为了近似于客卿、幕僚一类的心腹。

　　陈泠的两位朋友是一男一女，正端坐在厅堂木椅上，谈笑间，自有一股从容气度。

　　二人俱是面容不俗，服饰相近，都为袍，只是花纹和底色略有不同，他们身旁矮桌上各放着一把长剑，剑柄花纹古朴。

　　陈潜到来，双方各自行礼，跟着和二人简单的交谈了几句，了解了大体情况。

　　男的叫做江柳，女的名为方晓冉，是和陈泠在大溪西都结识，而后同历风险，引为知己。

　　“原来这两人来自东边的天枢派，那天枢派位于沿海贪狼山，传言中，和这西北的开阳派同列七剑联盟，这两名弟子看样子应该是入门弟子，这次是出来游历的。”

　　陈潜心里有了个大概。

　　“两个人表面客气，涵养不错，但言语间能感到一股傲气，对我多有轻视，应该是陈泠在他们面前说过什么，也罢，我还是离去，省的双方都不自在。”

　　想了想，陈潜由简单说了两句，跟着就拱手告辞，就此离去。

　　看着陈潜离去的背影，江柳道：“这人就是陈泠口中那个被困在锁息层多年的家伙吧，倒是有些不凡，看他行路的架子，基本功显然非常扎实，如能遇名师指点倒也可能有些成就。”

　　“师兄说得不错。”一旁的方晓冉点点头，“这陈潜有些气度，言语里也不见浮躁，不过你我此行可不是来招师弟师妹的，别人的事咱还是少掺和，赶紧搞清楚那东西是不是在陈震凉手里才是正理。”

　　“师妹放心，我有分寸。”江柳说着叹了口气，“可惜啊，你我修为不足，不能参与龙首山之事，只能来这陈家探查，当真遗憾。”

　　“我倒觉得这不是坏事。”方晓冉笑道，“就算是修为如大师兄，这次前往龙首山也不见能落得什么好，有师叔他们老一辈在，能有什么收获？反倒不如我们，如果真找到了刀剑门遗功，不仅大功一件，更可先学上几招，这才是最理想的。”

　　“师妹说的是。”江柳点点头，住口不再言语。

　　这时，厅外传来了脚步声，跟着，陈泠笑着走了进来，口中道：“江柳、晓冉，来，我带你们去看看房间，你们呀好好休息一番，明天咱们就出发……”

　　就在陈泠引着两位好友前往后院之时，陈潜简单的吃了些东西，换了身衣服就准备返回静室，在推开静室大门的时候，却被郭厚叫住。

　　“明天陈泠师妹陪同她的朋友前往西州老家，正巧咱镖局也有趟镖经过西州，你可随同一起前往，再过几天就是师公八十大寿了，师母打算让你先过去，把最近进境和师公好好说说，看能不能得到些点指点。”

　　陈潜点点头，应了一声，跟着也不询问，转身就走进了静室，好像根本没放到心上。

　　郭厚挠了挠头，转身离去。

　　陈潜走进静室，立刻盘坐下来，实际上，他确实没有把这些事情放到心里，在他看来，这些事情不用过多投入精力。

　　“眼下只有武道才是根本，就算提前半年去西州，一样被人看不起，可如果我的武道修为不断高涨，哪怕足不出户，西州之人也会知道我陈潜之名，父母也不用在看老家人的眼色。”

　　想着想着，陈潜眼皮垂下，陷入梦乡。

　　随即，在他的意识中，识塔空间内，犹如实质的身影显现出来。

　　身影一出，便脚下不停，一路行到一层中央的七级台阶跟前。


第042章 步步拾阶上，杀留由我心

　　相较于两个多月前，此时陈潜对于识塔空间的熟悉度已经很高了，虽然对于识塔的来历，以及那颗消失的珠子还有很多疑惑，心中也暗藏戒心，可唯一的知情者，陈潜的父亲陈仲坤却是意识不清，自然无从回答。

　　迫于危机、压力，陈潜也只得选择继续利用识塔解析武学，提高修为和认识了。

　　随着对识塔的不断熟悉，陈潜的目光渐渐集中到了那七级台阶上了。

　　七级台阶，位于识塔第一层的中央。

　　陈潜曾于此将莫路的幻象打翻在地，破除了某种恐惧，随后那一级台阶再踏上去就不再出现幻象，只是当他踏上第二级台阶时……

　　“这两个月中，我先后踏过了五级台阶，除了第一阶的‘莫路幻象’外，先后经历了人祸天灾、江海逆流、红粉骷髅和家破人亡这四种幻境，每次几乎都要坚定自我，克服心中的恐惧、爱欲等情感才能击碎幻想脱身出来，看来这七级台阶，应该是在考验踏上台阶之人的心志……”

　　两个月中，陈潜每踏上一级台阶，都要经历一番危险，那是真实的幻境并且直指人心，如果当真陷在其中，他的意识就会沉沦，下场肯定也是活死人之流，可谓暗藏杀机，好在陈潜凭着一颗真武心，一腔狠辣意，硬生生的闯了过来。

　　随着经历的幻境逐渐增多，陈潜感到自己的心志似乎也有了些许变化，好像是被重新磨砺了一番似的，去掉了一些杂质。

　　心智、意志、求武之心越发坚定、纯粹，好像是去除迷雾，逐渐找到了真正的自我。

　　“不知道，这第六级台阶要面对的又是什么？”

　　深吸了一口气，陈潜拾级而上，一步两步三步……

　　第六步，他踩到了第六级台阶上。

　　脚落下。

　　旋！

　　瞬间，天旋地转，四周的景物一片变换、模糊，色彩参差中，一幅画面渐渐形成，也让陈潜的心中升腾起一股强烈的熟悉感！

　　熟悉！

　　难忘！

　　怀念之意从心底升起。

　　“这是……”

　　游目四望，陈潜的眼眸里，浮现出一股迷茫，但旋即隐去。

　　他身处一间整洁的房间里，软床、靠椅、电脑桌，以及桌上的那台他亲自组配的电脑。

　　这赫然是他曾经生活了二十几年的房间。

　　房门紧闭着，隐隐能听到门外的话语声，这声音触动了他的记忆，让他回忆起前世的父母和兄长。

　　慢慢走过去，陈潜伸手摸了摸电脑桌，手感冰凉。

　　“十年了……我都快要记不清了。”他轻声低语，伸出的手猛然握拳，用力向桌子一砸！

　　轰！

　　剧烈的声响爆发开来，桌子崩塌、电脑破碎。

　　门外，几声惊呼传来，伴随着杂乱的脚步声。

　　“识塔、识塔，你虽然停驻在我意识中，但却不懂我啊！我陈潜岂是会沉迷于过去之人！”

　　说着他一个转身，脚下一蹬，腾身而起。

　　哗啦！

　　陈潜人如重锤，呼啸飞跃，将房间内的窗子整个撞碎，直接跳了下去。

　　“我不会一味沉迷过往，也不会盲目憧憬未来，我……活在当下。”

　　下落中，陈潜双手渐渐握紧。

　　咔嚓！

　　一道裂缝凭空出现在半空，好像是玻璃上的裂纹一样，慢慢向空无一物的四周蔓延，很快，大量的裂缝就将下落的陈潜给整个包围起来，然后……

　　碎！

　　四周景象轰然碎裂，一片片碎片飞扬中，陈潜坠落的身子也倏地一停，脚落实地，竟然还是踏在阶梯上，而周围也重新恢复成了识塔一层的景象。

　　陈潜摇摇头：“这第六级台阶有些令人失望了……”说着，他毫不停留的抬起了脚，又向上踏了一步。

　　噔！

　　脚落第七级台阶。

　　脚底落实。

　　一瞬间，四周景象再变。

　　却是变成了变成陈家镖局。

　　“嗯？怎么又变成了镖局？难道又要再来一次家破人亡？不对，这次这镖局很平静。”

　　陈潜向四周打量了一下，心下疑惑，略一沉吟，就迈开步子，向着后院走去。

　　“不管这次是什么变故，总归要面对，不能逃避，与其被动接受，不如主动寻找。”

　　心中想着，他穿过屋舍，来到后院。

　　后院，杂乱的脚步声响起。

　　陈潜循声看去，入眼的是一大伙人，为首的是陈仲坤和母亲王氏。

　　陈潜的父亲、母亲。

　　紧随其后的是大师兄郭厚，再往后就是镖局众人。

　　陈仲坤面容威严，不怒自威，没有一点平日里疯癫的模样，让陈潜心中暗自感慨，最近这两个月，他父亲正在养伤，也许因为红珠子离身的缘故，神智不再混沌，颠症有所好转。

　　但无论怎么好转，也不可能如眼前的这个“陈仲坤”一般，义正词严的开口质问：“陈潜！你犯下如此大错，我陈家是容你不下了，不仅不能容你，我陈仲坤今日还要大义灭亲！斩了你这恶贼！”言罢他从腰间抽出了一把长剑，剑指陈潜。

　　“陈仲坤”身旁，王氏、郭厚，还有镖局众人都纷纷从手中、腰间、背后抽出刀剑，脸上表情或黯然、或遗憾、或急切、或踌躇，当真如外界真人一般，性格气质丝毫不差，如果不是陈潜心中清醒，恐怕也会怀疑自己是不是真的身处现实。

　　看着对面群情汹涌，一个个平日里的亲人、熟人对着自己喊打喊杀，作势欲杀过来，陈潜终于明白了这一级台阶的含义。

　　“好家伙，这刀斧加身，我自然要反抗，可这些人中有我的至亲，难道也能施以拳脚？看来这一级台阶想要让我做的，就是斩杀羁绊，自此心无旁骛，从而全心武道！”

　　想到这里，他忽然冷笑一声：“果然，这么看来，这识塔虽不知从何而来，但绝不是什么免费午餐，一步步引导我，就好像在进行催眠一样，温水煮青蛙，让我慢慢习惯。任其发展下去，我可能就会失去自己的盘算，就如同是布置了任务，我就会去完成一样。到时，若识塔在现实里下了什么疯狂命令，我是不是也要随波逐流的去完成？”

　　在他思索的时候，对面“陈仲坤”等人已是持刀执剑的冲杀过来，霎时间，这后院里杀气腾腾。

　　看着越来越近的众人，陈潜眯起了双眼，低语道：“这样磨砺来的，不是求武之心，而是顺从之心！”

　　对面，众人几乎冲到了陈潜身前，刀光剑芒闪烁不定，也许下一刻，就要斩到陈潜身上！

　　陈潜却平静如故。

　　“眼前这些虽不是真人，但哪怕只是虚妄，可相貌一般无二，挥刀斩下去，自然心神为之动，长此以往，精神分裂都有可能，既如此，我为何要忍受心中纠苦，去斩杀他们？”

　　想到这里，陈潜举起双手，两臂快速膨胀收缩，筋骨跳动间，双手上聚集了庞大的血气和劲道。

　　“今天，就要让你知道，谁才是做主之人！”

　　话落，陈潜竟不理冲到身前的众人，弯腰俯身，跟着挥臂、两拳用力下砸！

　　撞！

　　拳头撞在地面上。

　　陈潜也不吭声，两手快速上下交替，一拳一拳狠狠地打在了地面上。

　　咚！咚！咚！

　　剧烈的疼痛在两手上爆开，这是真实的疼痛，与幻境无关。

　　拳拳飙血，声声震耳，那冲过来的众人被他的举动一惊，面面相觑，停在半途。

　　几拳之后，陈潜两手血肉模糊，隐约可见森森白骨，不过心中的某种念头也越发清晰、坚定！

　　地面上，一道道裂缝随着拳起拳落，渐渐显露，这不是地面石板破碎产生的裂缝，而像是凭空生在空气中一般。

　　咔嚓！

　　裂缝越来越多，越来越密集，终于……

　　碎！

　　地面完全破碎，四周景象和人也随之化为无形，陈潜又重新回到了识塔台阶上，他看了看完好无损的双手，面无表情的又踏上一步，步入识塔第二层。


第043章 识塔第二层

　　识塔第一层，遍布书柜，能够将陈潜学过、看过的武学功法以书册形式收拢其中，一旦翻开就能化出一个模拟人进行演练，以数据反馈，帮助陈潜理解该功法，这令对自身变化不怎么敏感的陈潜得以快速掌握武学。

　　一开始，他只能让模拟人解析不涉及真气和血气运行的下品武学，但随着陈潜本人晋级气血境，掌握了沸血成气的手段，识塔里的模拟人也产生了一丝变化。

　　就好像是被输入了新的程式应用一般，模拟人变得可以解析血气运行了，不过只是局限于陈潜详细看过、或者了解的功法。

　　血气运行相对于真气来说，要简单很多，因而相对容易掌握，即便不知道其中的关窍，有着模拟人的数据反馈，在加上反复试验，多多少少能够自己探索出一些。

　　像蛇手“九曲八弯”这招，虽然陈潜在现实中并没习练，但在识塔空间里，却早已熟悉的不能再熟了，借助于几百次的解析、试验、调节，掌握了其中的血气搬运窍门，虽没以特殊练法、药物软化骨骼，不能在现实中使出，但如有人用这招攻击陈潜，陈潜定可轻松应对。

　　识塔第一层的功效如此奇妙，陈潜心底自然也对第二层、第三层……有着期待。

　　如今，获得识塔近三个月，他终于如愿踏上第二层。

　　“这第二层……”

　　一步迈上，陈潜游目四望，打量起四周。

　　他这一看，顿时心中疑惑。

　　“好空荡啊……”

　　识塔第二层，不见了第一层内的那些书架，甚至可以说是空无一物，一眼看去空空荡荡的，说话都会产生回音。

　　心中感慨着，陈潜回头看向了第二层唯一的一件事物——

　　位于陈潜身旁的，通向第三层的台阶。

　　同样是七级台阶。

　　只是前六级台阶上，各自搁放着一颗散发着淡红色光辉的光球。

　　光球有足球大小，一级一个，只有第七级台阶上空无一物。

　　接连经历了很多事，陈潜对于这些奇特的、凭空存在的光球已见怪不怪，先不说这识塔只是存在于他的意识中，单说第一层那聚光而成的模拟人，早就已经超自然了。

　　“这台阶上的每一团光球都一般大小，层层排列，想要登上第三层，就必须要接触到。看来，这第二层的奥秘就在这六个光球上了。”

　　说着，陈潜毫不犹豫的就拾级而上，一脚踏在第一级台阶上，小腿和脚被光球覆没。

　　瞬间，异变陡生！

　　那个光球猛地一震，然后扩散开来，化为无数光点，以迅疾至极的速度冲向了陈潜。

　　陈潜双眼眯起，面上不动声色，也不阻拦、也不撤步，居然就这么杵在原地，任由光球散开所化的星星光点径直撞到了身上！

　　炫目！

　　光点临身，陈潜只感到眼前一阵炫彩光芒充斥了整个视野！

　　也许只是刹那，满眼光彩全部消失不见，四周又恢复平静，光点也无影无踪，只剩下陈潜和七级台阶。

　　只是，第一级台阶上的光球已消失不见，变成了一个平常至极的台阶。

　　陈潜依旧保持着踏步的姿势没有动，他的眉头紧皱，嘴唇微动，似乎在咋舌、品味着什么。

　　“怎么回事，我怎么感觉嘴里好像是突然间多了点什么？”

　　咂咂嘴唇，陈潜有些疑惑，然后四望了一下，发现四周并无任何变化，接着，他又凝神感受了一下自身，跟着失笑道：“我倒是忘了，我并不是真的进入到了这识塔，只不过是在意识中形成了一个具体形象而已，怎能感受到细微变化？”

　　武者修为越深，对自身越敏感，感觉和把握也就越精细，不过，此时陈潜看似出现在识塔中，但实际只是一个代表自身的思念体而已。

　　一番探查无所收获后，陈潜的注意力重新回到了台阶上，他沉吟了一下，接着抬起脚，又向着第二级台阶踏去。

　　但这次却没有那么顺利了。

　　他的脚刚刚抬起，移动到第二级台阶的上方，还未落下，那台阶上的光球就忽的震动起来，并散发出一股庞大斥力，排斥起来！

　　陈潜面色一变，忽然感到一阵巨力迎面挤压过来，好像是一栋墙壁整个的撞过来般，沛然难当，浑身巨震、疼痛，整个人被撞飞了出去。

　　巨力，竟生生将身处台阶上的陈潜斥的凌空后飞！

　　飞行间，陈潜周围的墙壁、地板快速的溃散、变动，渐渐消失，随后识塔景象整个瓦解。

　　“嗯？”

　　陈家镖局的静室中，盘膝而坐的陈潜猛地睁开眼睛，像是梦中惊醒一般。

　　他并没有很快站起身，而是坐在原地，低头默然，似是在回味、思索。

　　跟着，陈潜再次闭上眼睛，凝神默念“识塔”之名，直接以意识进入了识塔空间，几息之后，重新睁开双眼。

　　“这识塔第二层当真奇怪，七级台阶只能踏上去一个，踏上第二级时就会被一股大力排斥出来。”

　　陈潜想了想，有了一个猜测。

　　“主要的问题，恐怕还是之前消失的那团光球上，光球里许是隐藏了什么秘密，只有勘破了才能找到踏上第二级台阶的契机，况且……”

　　陈潜又咂了咂嘴。

　　“我现在还是觉得，这嘴里好像多了些什么，有点变化，可是刚才凝神时又没感受到什么变化。”

　　就这样，陈潜思考着，但毫无收获，最后，他也暂时放开，看着时间还早，不舍得浪费，便站起身又将几种武学——破阵拳、蛇手、千反手、铁砂掌、九离刀诀演练了一番。

　　时间飞逝，转眼午时。

　　练了一个上午，陈潜摸了摸肚子，练武行拳最是消耗体力，他这会已是饥肠辘辘。

　　“时候不早，先去填饱肚子，下午再继续吧。”

　　收了拳脚，陈潜离开静室，径直去了厨房，找了些饭菜、肉食就吃了起来。

　　如今镖局暂时安宁，但危机未解，陈潜不敢放松，每日演武，体力消耗很大，王氏看着心疼，就出钱让押镖的镖师从各地夹带一些肉食回来给他进补，尽管价格比本地低些，但依旧花费不菲。

　　陈潜心里也清楚这些，但苦于急于提高修为，也就暂时顾不到其他了。

　　他大口吃着，虽然肚饿，可吃的却不快，一口一口细细咀嚼，非要把肉块米粒嚼碎了才下咽，这是为了更好的吸收食物营养。

　　渐渐的陈潜皱起了眉头。

　　“怎么今日饭菜味道不变，可吃起来却好似多了些什么，好像饭菜里隐藏了一些极为细微的事物似的，舌头对调料的分辨好像也提升了一些……”

　　他正想着，厨房的门忽然打开，王氏走了进来，看到陈潜也不意外，满脸喜色道：“潜儿你果然在此，先不要吃了，你泠姐带了两位好友来，是中洲名门天枢派的高徒，你过去敬个酒、结个善缘，也好结交一二，说不定人家回去美言几句，你有可能得入门墙。”


第044章 嘴中变

　　“哦？敬酒结交？”

　　陈潜眼中闪过一丝精芒，开口道：“这主意，怕不是娘你想到的吧。”

　　王氏笑道：“是你泠姐提的，正好我打算让你明天随他们一同前往西州，这路上和两位名门弟子定会有所接触，现在先去打好关系，到时候也可趁机向人家讨教一二。”

　　“讨教么？”陈潜摇摇头，“名门弟子所学所用皆是门派给予，不会、也无权随意透露武学经验，再说，这人际交涉最是耗费心神，牵扯颇多，到时候人情纠缠之下，还有什么时间和心思去学武？不去也罢。”

　　王氏自不死心，母子俩又说了两句，陈潜就借口探望父亲，离开了。

　　看着儿子的背影，王氏叹了口气，脸上写满了无奈。

　　且不说厅堂里正在餐饮的陈泠听到陈潜拒绝前来后，对着王氏的一通数落，先说陈潜离开厨房后，一路走着，心中却在思考。

　　“我嘴里一定发生了某种变化，刚才吃东西时，能清晰感受到，只是还不太明确，看来还要再试验一番的。”

　　想到这，他倏地又转身回去，到厨房，拿起几个白面馒头仔细地看了看，然后凝神静气，将注意力全部集中在了自己的嘴中、舌头上，嘴一张，咬了一口。

　　咀嚼。

　　“嗯？”陈潜轻咦一声，皱起眉头，“果然有问题！”

　　他依稀感觉到了，咀嚼中的面食里，一些隐藏其中的信息正被他发现，这些信息包括了构成面食的材料面粉、面食里隐藏的营养物质、营养里蕴含的微弱元气和微量杂质。

　　“我的味觉什么时候变得这么敏感了！”

　　陈潜因是以类似夺舍的方式重生的，所以对身体的感应始终不那么敏感，对自身的把握不能达到极，影响了武道修行致，好在最近能以模拟人进行数据分析，这才克服了这个缺陷。

　　陈潜有些惊讶，但更多的是恍然，他想起了识塔第二层阶梯上的光团。

　　自从第一级台阶上光团消散后，他就感觉嘴里有了些许变化。

　　“这变化，应该就是味觉上的变化了。”

　　味觉，舌识。

　　正当陈潜结合自己前世今生的记忆，试着回忆所有关于味觉的信息时，他猛然间感到一阵心神恍惚，有种精疲神枯的感觉。

　　“糟了！”

　　脑中闪过警兆，陈潜赶紧将聚集在舌头上的注意力分散开来，不在凝神感悟舌苔味蕾上的变化。

　　就在他撤去注意力的瞬间，舌头上，一股奇特感觉一闪而逝。

　　这感觉同样来自于嘴中咀嚼着的面食，但来源明显更为深入，似是从构成面食的无数细小结构中流露出来的。

　　仿佛生命力流逝、来自于面食本源的感受。

　　在那一瞬间，陈潜仿佛是看到了一穗小麦，颗粒金黄、随风摇曳。

　　幻象一闪而逝。

　　不过，陈潜已顾不得这些，因为他感到了强烈的疲惫，这疲惫不是来自于肢体血肉，而是从精神上传来。

　　虽说疲惫折磨人，可陈潜在感受到这股疲劳后，反而一阵宽心。

　　“这疲劳，就如同我长时间以意识进入识塔造成的疲劳一般无二，如此看来，味觉果然因识塔产生了变化，在我凝神于舌头舌苔上的时候，会显得格外明显，好像是强化了味觉，是我能分辨出口中食材的构成等信息，不过同样不能持续太长时间，否则一样精神疲惫。”

　　任何事物，当对其一无所知时是最令人恐惧忧虑的，而一旦挑开，就会好上很多。

　　“我踏上第二层第二级台阶，被巨力排斥出来，也许就是因为没察觉到自身味觉的变化，也许现在再踏上去，就不会遭到排斥了，正好现在精神疲惫，需要休息，索性就再去一次识塔二层。”

　　一念至此，陈潜稍微收拾了餐具，跟着就返回静室，躺倒在静室垫子上。

　　现在他精神疲惫，对于自身的感悟、掌控也就减弱很多，不再适合以盘坐入静的姿势熟睡，因而采取了正常躺卧。

　　排除杂念，陈潜很快进入梦乡。

　　他这一觉睡得时间很长，因为精神疲惫的关系，一直到晚饭时间都没有醒来，期间王氏过来看了几次，瞧见陈潜熟睡正酣，也就没叫醒他，只是把饭菜放在桌上就悄悄离开。

　　……

　　“这陈潜真是无用，完全不能和淇弟相比，从我来到镖局，就看到他一直偷懒耍滑头，别人忙里忙外的，他倒是好，不是躲在屋里，就是闷头大睡，也不知道帮帮你们。”

　　整个下午，陈泠都陪在江柳和方晓冉身旁，一行三人在城里逛了一圈，因为他们刚从中洲本土前来，因而有些看不上城内店铺，只是粗略一看就回来了。

　　穷极无聊，三人便在这镖局院子里，观察起众镖师来。

　　明天就要上路，要做的事情很多，这会儿，镖局众人都在搬运货物，忙里忙外。

　　此时，陈泠正看着指挥众人搬运的刘姓中年人，口中抱怨着。

　　刘姓中年，正是两个多月前想脱离镖局，后来听了陈潜事迹又赶回来的那人，名唤刘曹。

　　此时听到陈泠的抱怨，刘曹一个激灵，也顾不上指挥了连忙道：“泠姑娘不要乱说，少镖头那是何等人物，平日里劳心劳神的，镖局多依仗他护佑，我们如何能够相提并论！”

　　“哟？”陈泠闻言挑了挑眉毛，“这可是他平时的说辞？还真是长架子了，就连我淇弟弟都没这么说过自己，他陈潜什么东西，也敢这么说！不行，我这就去教育教育他，省的到了西州，他也不知轻重。”

　　刘曹听到这话，生怕陈泠一去，让少镖头误会自己，少镖头那是什么人？那是血屠啊！这名号一说出去，旱州城里有几人不怵？

　　陈泠是陈潜的本家亲戚，自然不怕，可他老刘只是普通人，之前还有差点变节的劣迹，怎敢让少镖头心中不快，因而连连劝阻。

　　好在，陈泠想到明天要和陈潜同行，有的是时间点醒他，所以也没在坚持，打消了立刻前往的主意。

　　院子里，恢复了平静，只剩下来往忙碌的身影。

　　……

　　城北。

　　夏府。

　　几个身影正匆匆从后门进入宅内。

　　如今的夏府可谓戒备森严，三步一岗、五步一哨，院子里布满了手持刀剑的巡视大汉，出入门庭甚至还要口对暗号，宛如军营。

　　这几个身影一入夏府，立刻牵一发而动全身，第一时间，就有人上前盘查。

　　咔嚓！

　　夏府内宅，夏飞剑的房间里，瓷器破碎声响起，跟着，夏飞剑的咆哮声爆发开来——

　　“滚！滚！滚！废物！茶水那么烫，喂什么喂！想烫死我么？怎么？莫非连你这奴婢也看不起我？想以此奚落我？”

　　话落，两个丫鬟从房里狼狈逃出。

　　宽敞的房间内，瘫坐在竹椅上的夏飞剑苍白的脸上布满了狰狞，双手双腿无力捶拉着，一股难以驱散的惧意从那双色厉内荏的眸子里透出。

　　他正在恐惧。

　　急促脚步声从门外传来，一名青衣小厮急慌慌跑了过来。

　　“跑这么急？作死啊！可是想要暗害本公子，向那陈潜邀功！”夏飞剑见到小厮身影，厉声吼道，仿佛想借此驱散心中莫名惧意。

　　“少……少爷！”小厮跑的上气不接下气，“老……老爷回来了！”


第045章 风雨欲来

　　“爹！”看着面前的身影，夏飞剑语气惶恐，脸现悲戚，“您怎么变成了这幅模样？”

　　在他面前，一名衣着锦袍、须发半白的老者正被人搀扶着，缓缓坐在椅子上。

　　老人面色憔悴，左袖随身而动，空空荡荡，显是断了一只手臂。

　　这人，正是夏家的家主，夏克尚。

　　夏克尚坐定后，剧烈喘息起来，过了好一会才恢复平静，跟着他的目光落到了儿子身上。

　　这对父子，就这么静静的相互凝视着。

　　一个瘫坐在竹椅靠背上，一个倚坐在木椅上，一个四肢筋脉尽废，一个左臂齐肩而断，气氛一时显得凄惨、凝重。

　　对视了好一会，夏克尚叹了口气，道：“事情的经过我都听说了，可惜夏豹了，这件事我会处理的。”

　　夏飞剑脸色一变，道：“父亲想要亲自对付陈潜？”

　　“没错，怎么？你可是有什么顾虑？”看着夏飞剑欲言又止的面孔，夏克尚心里有种奇特的感觉，好像面前的这个儿子有了什么变化。

　　“不。”夏飞剑艰难的摇了摇头，他现在身受重伤，就连转动脖子的幅度大些都会觉得吃力，“只是父亲您这次为何会身受重伤？好不容易折返，儿子岂敢因自己的事情，耽误您的疗伤。”

　　说着，他的视线落到了夏克尚的左袖上，小心翼翼地问道：“不知父亲这次拜见总协大人，到底遭遇了什么？坊间传闻，说是总协大人遇袭，父亲您舍身相救，已遭不测，孩儿这几日茶饭不思，担心不已。”

　　夏克尚闻言面色稍变，眼中闪过一抹不易察觉的惧色，心里闪过一道锋利如剑的白色身影，一时间竟有些气衰。

　　实际上，夏克尚对自己这次的惊险遭遇还心有余悸、神思不属，否则依照他的性子，这次夏家武馆损失这么重、自己的两个儿子一死一废，恐怕早已雷霆大怒，状若疯狂了。

　　但此时耳听儿子的询问，他反而露出了一丝落寞：“这次，唉，不说也罢，那人不是我们夏家可以招惹的。虽说因为挺身挡剑，获得了拓兰大人的信任，可也被因此推上了对抗马肃的先锋位置上，今后的路，不好走啊。”

　　夏飞剑听到父亲不在纠缠于对付陈潜，松了口气，对夏克尚流露的落寞之情却没有丝毫在意。

　　未曾料到，夏克尚忽的话锋一转，再次说道：“说起来，陈家镖局虽说已被逐出陈震凉的大宅，但打断骨头连着筋，如果以此为突破口的话，说不定能再陈震凉身上做做文章、敲山震虎，毕竟这老家伙是马肃的亲信心腹。”

　　夏克尚说着，注意到了儿子脸上的怪异表情，那是夹杂着痛恨和恐惧的表情，于是他心头一动，终于板起脸来，沉声道：“你该不会是怕了陈潜那乳臭小儿了吧！”

　　“怎怎怎么会！”

　　像是被直接叫破了心事，夏飞剑脸色大变，躲躲闪闪的道：“只是那陈潜狡猾、凶残，而且疯狂无比，不计后果，敢一人独抗一队马匪，可谓杀人不眨眼，是个十足十的亡命之徒！孩儿在想，如果真要对付他，一定要确保一次性斩草除根，不然他肯定会不断报复的！”

　　“夏飞剑！”

　　夏飞剑的话被一声怒喝止住了。

　　夏克尚急促地喘息着，暴喝牵动了他的伤口，脸上表情痛苦，可看着儿子脸上难以掩盖的恐惧之色，他又感到一阵愤怒。

　　“他陈潜是什么东西？不过是一个毫无根基的外来户，别说这旱州，就算是整个西北他也排不上号！这样一个人，杀了夏豹，伤了我夏克尚的儿子，更是大闹武馆，损失惨重，这种小卒，如果不是能用来敲打陈老匹夫，我今天一回来就会铲除了他！”

　　夏克尚一边说，一边剧烈咳嗽起来，身旁仆人连忙上前为他抚胸捶背。

　　过了好一会，夏克尚缓过劲来，看向夏飞剑的目光越见默然。

　　“果然是烂泥扶不上墙，一个不知哪冒出来的无名小卒都让你如此畏惧，正好，你现在受了重伤，以后安心疗养，家里的事情，就不要掺和了，你大哥已经收信归来，这对付陈家和马肃的事情，就交给他了。”

　　说着，夏克尚起身向外走去。

　　“爹！”

　　夏飞剑惨叫一声，不过夏克尚没有丝毫理会，迈步离开了房间。

　　夏府一时间沉寂了起来。

　　夜色降临。

　　整个旱州城也慢慢静了下来。

　　繁星、月光，斗转星移，转眼天亮。

　　陈家镖局，静室。

　　陈潜睁开了眼睛，起身而坐，叹了口气。

　　“还是不行，依旧不能踏上识塔第二层的第二级台阶，无论用何方法都会被一股大力直接排斥出去，越是用力踏落，排斥力越是庞大，看来有些关窍还没能搞清楚，嗯，根源应该还是在味觉上。”

　　想到这，陈潜忽地一笑，脸上现出释然之色。

　　“只是这排斥力虽然恐怖，能将我的意识体整个的弹飞，可却也是磨砺的意志的绝好材料，一边尝试踏台阶，一边坚持抵抗，再以意识体运劲行招，久而久之，这潜意识里面也就有了条件反射，那蕴内层的第二步血气练透、劲力反弹也就成了！”

　　练武不仅要练打人，也要练挨打，陈潜从自己得到的信息中进行了分析，觉得这劲力反弹应该就是挨打挨出来的，需要长年累月、水滴石穿的坚持才行，他自然不怕持之以恒，可是如今危机在侧，能早一刻掌握，就多一分保障。

　　心里想着，陈潜忽然抬起手，一拳击出。

　　呼！

　　拳随心动，直挺挺捣出，犹如一杆长枪直刺。

　　没有血气沸腾，但隐隐从拳头里透射出一股别样的气息。

　　“我这一拳击出，心里想着的却是打破那排斥力，好像是奋力冲破斥力封锁一般，一拳之下，居然劲力更顺，打出来十二成的劲道！这种锻炼果然要得！”

　　正当陈潜凝神回忆，想要更进一步研究的时候，静室的门“砰砰砰”的响起来，陈泠的声音透门传来——

　　“陈潜！你磨蹭什么呢！我们可还急着回家呐，赶紧出来，该上路了！”


第046章 随镖行

　　早晨，风和日丽，正是出行的好天气。

　　陈潜手里拿着母亲王氏准备的早餐，正听着母亲的谆谆嘱咐——

　　“潜儿，你提前过去，要记得与人为善，没有为娘在旁提醒，凡是要听你师兄的告诫，不要冲动，不要好勇斗狠，忍一时风平浪静。”

　　“是。”陈潜点头应道，心里却暗自嘀咕。

　　“不好勇斗狠，那还练什么武？”

　　“这次过去，要记得把自己的武学进境告知你爷爷，让他开心，看能不得到一些指点。”王氏自然不知陈潜心中所想，依旧絮叨，“要尊敬长辈，长辈说什么就听什么，不要意气用事，吃亏是福。”

　　“孩儿明白。”陈潜依旧点头，心里继续嘀咕着。

　　“长辈要尊敬，那同辈就不必了吧，说起来，若是长辈侮辱我，我大不还口，但挑战讨教总是行的，总之，先打了再说。”

　　“……路上小心，这趟押镖你也多跟着学学，将来都是你的基业。”王氏注意到一旁陈泠脸上毫不掩饰的不耐之色，赶忙住口。

　　陈潜面色一寒，瞥了陈泠一眼。

　　这一眼，让陈泠感到心里一紧，脸上不耐之色尽去。

　　陈潜收回目光，对身前的王氏笑了笑：“娘，本来镖局危机未除，孩儿修为尚可，不应离去，可我毕竟只有一人，不能时时刻刻护卫周全，这次返回本家，定会想法让爷爷派来一队快马卫，带父母安全前往西州。”

　　“这怎么行！”王氏听了大惊，“怎么能向本家提要求……”

　　一旁的陈泠也撇撇嘴，想出言讽刺，但不知怎的，想到之前陈潜的目光，话竟硬生生憋在了嘴边。

　　陈潜自不理她，又和王氏交谈两句，跟着拜别，转身向镖车队伍走去。

　　“小潜。”

　　看着陈潜走过来，镖车旁站着的一名四十多岁男子冲陈潜点点头。

　　他面色威严，一身蓝衫，身后背剑。

　　“师伯。”陈潜抱拳行礼。

　　这人名为吴雷，乃是陈潜爷爷陈震凉的大弟子，这次是奉命沿途保护陈泠的。

　　见过吴雷，陈潜又被刘曹引着，去和这次行镖的东主打招呼，在经过吴雷身边时，陈潜隐隐从吴雷身上感到一种精力充沛、几欲破出的感觉。

　　“嗯？”这感觉一闪而逝，陈潜微微摇头，“也许是错觉。”

　　“陈少镖头，久仰大名，这次能得少镖头同行，当真是三生有幸，在下袁凯。”东主是名年约三十的矮胖男子，说话时，嘴上一撇八字胡一翘一翘的，格外惹眼。

　　“袁掌柜不必客气。”陈潜闻言还礼，他已从母亲那里得知，这袁凯是西边新立商行的掌柜，如今陈家镖局受到打压，生意一落千丈，只得打起价格战，吸引一些闲散户。

　　实际上，但凡开镖局，除了自身本事硬外，还需要在官府和绿林上有人脉，只是随着陈仲坤被陈震凉赶出家门，关系人际都逐渐淡化，夏家这才盯上陈家镖局。

　　现在，镖局被逼降价，可以说是到了生死存亡之际，所以也有些饥不择客了，不管生人熟人，几乎来者不拒。

　　打了招呼，陈潜向几辆镖车看去。

　　镖车，简洁的有些简陋，类似于木板车上搭个棚子，由马拉着，但格外结实，因为是前往羌州，不会深入西域大漠，所以不需要动用骆驼。

　　镖车上放着一个个大箱子，箱子厚大且长，几名镖师正将最后几个箱子吃力的推上队尾的车上。

　　这一路上，镖局众人便是要护卫着这些箱子周全，一直到达羌州。

　　西北五州自古名属中洲王朝，最西边的州就是羌州，汉胡杂居。

　　不过，陈潜这次不需要到羌州，他只需到西州即可。

　　西州，下辖十县，古称河西郡，位于旱州和羌州之间，西北王马肃就开府西州，陈潜的本家也在西州。

　　一行人相互认识后，也不再磨蹭，打上镖旗，就这么缓缓离开。

　　陈潜骑着马，跟在镖队一侧，陈泠、方晓冉、江柳几人则是坐在车队中央的一辆敞篷马车上，有说有笑，还不时将视线落到骑乘着的陈潜身上。

　　“泠姐姐，你这个弟弟好生威风，看镖局众人和镖客的模样，好像都很看重他，真是少年才俊。”方晓冉和陈泠随便聊了几句，不知怎的把话题扯到了陈潜身上。

　　“他？青年才俊？”陈泠嗤之以鼻，“得了吧，他也就是一普通镖师的命。”

　　“话不能这么说。”江柳摇了摇头，“我早上晨起练早拳时，和镖局里的伙计聊了两句，从他那听到了不少消息，听说这陈潜可是孤身一人力战马匪，转头又独闯一家武馆，全身而退。”

　　“吹，真会吹，就他还独战马匪，那我还功参造化呢！”陈泠的表情似是听到笑话，“我们陈家这一辈实战最强的是我二哥陈渺，而天赋最高的要数我小弟陈淇。”

　　说到这，陈泠脸上流露出一股骄傲之色。

　　“至于陈潜？那是排不上名号的……”

　　“哦。”方晓冉点点头，若有所思，岔开话题。

　　就这样，郭厚在前带队，陈潜策马在一旁，而陈玲等人在车队中谈笑，穿过城门进入官道，向西行去。

　　半天后，便离开了旱州府辖境，步入了一片山岭。

　　西北干燥、风沙大、多岩石，所以一路上景色单调，不过路倒是平，车队行进还算顺利。

　　“再行一炷香的时间，就要进入旱岭岩林了，那里山杂、风沙大，大家都把口鼻围上，省的吃沙子。”郭厚向众人嘱咐起来，主要是说与陈泠三人、陈潜和袁掌柜听的。

　　这几人立时依言而行。

　　没过多久，车队果然进入了一片风化严重的“岩林”。

　　细长岩石林立于此，占地广大。

　　说来也怪，这片岩林明明层层叠叠的相互遮挡，可偏偏风沙很大，风一吹，沙土弥漫，遮挡视线。

　　“郭镖头，这里视线不好，会不会有危险。”一脸紧张的袁凯纵马上前，他这次也随队通行。

　　“袁掌柜放心，这条道郭某行走不下百遍，周围的好汉强人也多少都识的一些。”

　　“那就好，那就好。”袁凯说着，擦了擦汗，一脸担忧地看着周围。

　　镖队缓行，渐渐没入风沙中。

　　在他们刚刚驶过的一处岩山上，两个人影正挺立遥望着。

　　这是一老一少两个男子。

　　“这便是陈家镖局的队伍吧，不知哪个是陈潜。”

　　年轻之人一身劲装，腰悬长剑，剑眉笔直，脸上满是冷厉之色，口道：“二叔，我看到不如下去直接将他们斩了，也省的跑西州一趟。”

　　“飞吉，不急，他们不过小卒，关键在于陈震凉那老匹夫。”年纪为中年的男子回应着，他穿了一身灰袍，头束小冠，“况且你二弟很快就要过来了，我们还要和他回合。”

　　“那个废物，本就连气血境的修为都没有，如今四肢经脉尽断，竟还不死心。”青年冷哼一声，忽的脸色一变，双耳微微颤动，接着冷笑起来，“看来陈家镖局倒是时运不济，说不定不用我们出手了。”

　　话音刚落下，下方岩林中，一阵有如雷鸣的马蹄声从远处传来，转瞬及至。


第047章 打起来才是正道

　　“骑马时，感受马背变化，辅之劲力，比单纯站马步要生动许多。”

　　坐在马背上，陈潜双腿悬空，整个身子几乎是完全贴在马背上，随着马儿奔跑而颠簸，有几次差点跌落下来。

　　“可能是因为突破到了气血境，虽还不能入微内观，可我对身体的掌控到底增强了很多，感悟起来，事半功倍。”

　　渐渐的，他坐的越来越稳，平衡感越来越清晰，自身的念头和劲力也配合的越发密切，有种“念之所至，劲必随之”的架势。

　　“这是劲力掌控更上一层的表现呐，看来这种方法，果然有效。”

　　陈潜心中思索着，他并没有注意到，在他的身后，一双眼睛正观察着他，眸中闪烁着奇异之色。

　　“连骑马都在找练功的契机么……”吴雷低声低语。

　　呼！

　　四周的风沙陡然间大了很多。

　　镖队行进的速度更慢了。

　　“嗯？”忽的，一直盯视着陈潜的吴雷脸色一变，转头向后看去。

　　“可惜单凭马背颠簸，还不能让我感悟到自身劲力的全面变化，如果能有实战最好，熟悉了自身劲力才能更快掌握劲力反弹的窍门，单凭埋头苦练耗时太长，只有实战中，生死不定，心里有压力，才能激发潜力。嗯？”陈潜本来还在感悟劲力，但突然轻咦了一声，跟着勒马停驻，转头后望。

　　几息后，正在马车上和两名少女交谈的江柳停下话头，站起身向后看去。

　　跟着，方晓冉也不再言语，黑白分明的眼眸咕噜噜一转，看了看身边的江柳，又目望了望不远处勒马停行的吴雷和陈潜，若有所思。

　　“怎么了？”注意到身旁两位友人的变化，陈泠遂出声询问。

　　没人回答，也不需要回答。

　　轰隆隆！

　　阵阵马蹄声从车队的后面传来。

　　这声音起初很小，如铜铃轻响，但逐渐变大，不过三四息时间，就已洪亮如黄钟大鼓。

　　“停下，围拢。”

　　听到声响，位于车队先头的郭厚一挥手，几声喝令，让一辆辆镖车停止了行进，各自移动起来，渐渐的，镖车们首尾相接的围城了一圈，做出了防御姿态。

　　待车队变好阵，马蹄声已近在咫尺，发出声音的人也从风沙中现出身影。

　　来人是一队不下百人的骑兵队伍，个个人高马大，身配长刀，口鼻蒙布。

　　这群骑手见到镖队，立时停住，一匹匹战马交错穿插，渐渐散开，隐隐将镖队半围住，跟着马上骑手一个个拔刀抽剑，狞笑嚎叫，毫不掩饰自身敌意。

　　看着这群人，郭厚眼现忧色。

　　一旁坐在马上的陈潜却是目露精光。

　　“劫镖的？”他心中略显欢腾，“他们人马如此精壮，肯定是战力非凡，比刘三刀的队伍强上不少，我正缺实战对手，这就出现了，真是瞌睡来了送枕头，只是不知道他们的首领修为如何，如果能和我相当，或者更胜一筹就好了。”

　　他倒也不怕对方的修为太高，西北不必中土，强人好手不多，即便是偶尔出现一两人，也多是路过，不是去西域，就是去中州本土，不会留在西北苦寒之地，而西北本地修为有成人的人，也不会甘愿埋名于此，多会外出，求个扬名立万。

　　而气血境的武者，在西北算得上是一把好手，去哪里都有人招揽，如刘三刀这般落草为寇的稀少无比。

　　注意到陈潜的跃跃欲试，郭厚开口安抚了几句，以为是陈潜初次行镖遇到饿虎拦路，有些紧张。

　　“师兄放心，我没事，咱们什么时候动手？”

　　“动什么手？”郭厚有些哭笑不得，“你当遇到强人就要动手呀，那咱这镖局该改成兵营了。”话落，他纵马上前，试着和对方交涉。

　　“不动手？”陈潜皱起眉毛，看着和对方首领交谈的师兄，心里有点遗憾。

　　郭厚正说的着道上暗语、黑语，含义基本就是“大家都是走江湖的，各行方便”、“我出资请大家水酒钱”、“我和某某某相熟，不知兄弟是附近哪个寨子的当家”，诸如此类。

　　行镖这趟子事，不能全凭武力解决，一些交涉在所难免。

　　但郭厚说了不少，对方首领却一言不发，策马静立，有种高深莫测的感觉。

　　这名首领，蒙着面，长发散乱、披肩，额上系着一条红绳，绳下眉毛稀疏，一双眼睛细长成缝，穿着宽大的衣袍，和身后众人相比，略显瘦弱，身下坐骑上挂着一柄大刀，刀身宽且长，比寻常钢刀大上一倍。

　　陈潜正打量着对方首领，倏地，耳边响起了吴雷的声音。

　　“这人的打扮不似中土人，也不同于奚人的衣饰，似是北方草原上的室罗人。”

　　“哦？师伯认出对方的身份了？”陈潜回头问道，“室罗人？这北边草原不是早被奚人攻占了么？”

　　“呵呵，北边并非尽皆是奚人，草原广阔，部落林立，奚人崛起于草原东部边缘，先后降服了诸部，诸部奉奚人皇帝为大汗，这草原可以说是归大溪管，但里面的人未必都是奚人。”

　　“原来如此。”陈潜点头受教。

　　二人交谈中，一直注意着不远处郭厚的动静。

　　郭厚说，对方听，这个局面丝毫未变，即使在郭厚吩咐刘曹取了些“酒水钱”过来之后，依旧没有半点改观。

　　“这队人定然有问题。”江柳也注视着事件进展，此时说出了看法。

　　“当然有问题。”方晓冉微微一笑，“这岩林广大，里面风沙肆虐，偏偏这队人马从后方赶来，见到我们这队镖车后停下驻足，显然是早有预谋。”

　　“什么？早有预谋！”陈泠听后冷汗涔涔，不过看到身旁好友风轻云淡的样子，心下稍定，“晓冉你最是聪慧，可是发现了什么？这些马贼为何追过来？”

　　方晓冉闻言未答，只是转头看向身旁的一辆辆镖车。

　　倒是江柳说道：“既然咱这是镖队，那问题当然就是出在这趟镖上了。”

　　“镖？”陈泠愣了一下，跟着目光落到了镖车旁袁凯身上，正好看见这人一脸的苍白、惊恐。

　　这时，一声嘹亮嚎叫响起。

　　陈泠连忙循声看去，但见，那自出现就不言不语的披发首领，忽的弯腰从马背上抽出大刀。

　　嚓！

　　刀光一闪，距离披发首领不远的郭厚脸色大变，勒马后退。

　　这首领举刀向前一挥，直指围成一圈的镖车，嘴里发出一连串奇特的音节，不似中土语。

　　“噢噢噢！”

　　身后，一名名骑士嚎叫起来，举起刀剑，纵马冲锋，蹄声阵阵，有如雷鸣，马匹奔腾速度渐渐提起，喊杀声充盈四野。

　　“好凌厉、直接的杀机！”吴雷脸色一变，“这杀机没半点遮掩，显然来人本就没打算和我们交涉，存的是斩尽杀绝的心思！”

　　面对对方冲锋，众镖师脸色凝重，袁凯脸色煞白，马车上，陈泠一脸恐惧，江柳和方晓冉却是相视一笑。

　　“师妹，看起来，我们又有实战机会了。”

　　言罢，二人长剑出鞘，就要跳下马车。

　　便在此时，一道快疾身影从马车旁奔驰而过。

　　“终于动手了！”陈潜于马上长啸着，“你们劫镖，我们护镖，本来就是敌对，打起来才是正道！”


第048章 杀入敌阵！

　　“这陈潜怎么这么冲动？”

　　看着一冲而过了的陈潜，江柳皱起眉头来。

　　方晓冉却是没有出声。

　　陈泠则是脸色一变，对江柳二人道：“我这个弟弟最好出风头，可惜实力不济，但到底也是爷爷的血亲，他这么冲动的上前，恐怕凶多吉少，还请你们救他一救。”

　　江柳看着陈泠洁白的面容，眼中闪过一抹异色，点点头，道：“小泠你放心，我这就过去。”

　　言罢长剑一横，脚下连动，衣襟飞舞中，人已从马车上跃下，快步奔跑起来。

　　看着江柳离去的背影，陈泠喃喃道：“真是的，这陈潜就会强出头，还真以为自己能单挑马贼、独闯武馆不成？那些都是吹出来的，吹得多了，连自己都信了，现在又害得江柳大哥也身陷险境。”

　　“泠姐姐，你对这个弟弟也蛮关心的嘛。”一旁的方晓冉眼珠子一转，轻声道，“只是，你怕是要白担心了，我师兄也白跑了。”

　　“嗯？晓冉你说什么？”陈泠一怔，顺着方晓冉抬起的手指看过去，顿时面色变化。

　　但见不远处，已纵马冲到马贼队伍前的陈潜身子一动，转眼站在马背上，跟着用力一蹬！

　　小腿大筋弹动，劲力爆发！

　　“嘶！”

　　那马儿长嘶一声，四腿一屈，居然向前扑倒，而其背上的陈潜则是凌空跃起！

　　“我马术不行，坐马上和他们打，不得劲。”

　　心中思量着，陈潜从腰间抽出长刀，对着迎面奔来的马匪就是一刀！

　　他人在半空，刀如长虹，一劈而下，奔过来的马匪慌忙间只得举刀格挡。

　　陈潜刀势一转，手中刀错过对方守势，刀刃偏转落下，直接将马匪握刀手的手腕斩断，长刀余势不减，跟着用力向旁一拍。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这马匪直接被拍的眼冒金星，浑身巨震，跌落马下。

　　陈潜则是直接落到了他的马背上，又是一踏！

　　“希律律！”

　　战马长嘶，四肢一软，整个的塌了，陈潜借势飞跃，又冲向身旁的两名蒙面马匪，人在半空，刀势以至。

　　离刀第一击，人离！

　　刀刃霍霍，寒光闪烁，两名马匪吭都没一声，一头向地面栽去。

　　陈潜依旧落于马背，两腿大筋弹动，毫不停留的再次跃起！

　　身下战马跪地，陈潜如大鹏展翅，一路滑翔，刀光闪烁间，又是几个马匪惨叫落地，跟着几匹战马长鸣，陈潜居然就这样凌空跳跃，斩匪跃马，于奔腾的马匪队伍中辗转腾挪，渐渐接近了那队伍中的披发首领！

　　“乖乖！难怪我这两个月和亲戚提起少镖头时，他们一个个噤若寒蝉，唯恐说了什么错话，我还觉得夸张，但现在看到少镖头动起手这么凶残……”镖队里，刘曹瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情。

　　在他身旁，几名镖师纷纷点头同意。

　　“马匪刚一冲锋，还没过来，就被少镖头这么一阵冲杀折损了八九人啊！”

　　“老王，你这可就说错了，我一直数着呢，已经倒了十五人了！”

　　“看来，那龙首山马匪死的不冤！”

　　……

　　一名名镖师交谈着，借此缓解心中紧迫，因为再过几息，对方先头冲锋的几匹就要冲杀到车队跟前了。

　　镖师行镖，风险不小，时刻有身陨之危，所以每次行镖前都会将遗书备好，可即便心里再有准备，面对死亡，他们依旧还是恐惧的。

　　作为指挥的郭厚刚刚上前交涉，在对方冲杀时，纵马闪到了一旁，此刻正被几名马匪缠斗的难以脱身，因而镖师这边，就由一名叫做刘举的镖头指挥，严阵以待。

　　镖师前方，吴雷策马在前，气态沉稳，脸色沉静，但一双眸子却随着远处跳动着的陈潜转动着。

　　“这……居然没有任何杀机！”

　　吴雷的心中并非如表面般平静，而是掀起了惊涛骇浪。

　　“打得如此激烈，可没有任何杀机，那岂不是说……”

　　吴雷的前方，原本奔跑如豹的江柳也停下了步子，他本想持剑救助陈潜，可如今看到陈潜的表现，顿时觉得反差太大，怎么都迈不开步子。

　　“师兄！你要是再懈怠，就要被马蹄踏成肉饼了！”

　　不远处，已被引到了防御圈内的马车上，方晓冉的叫喊声传来，声音里没有多少紧迫。

　　江柳闻言回过神来，一股傲气浮现心头。

　　“我江柳九岁习武，日日精进，如今只差半步就能迈入通劲巅峰，怎能被西北一家镖局的少镖头比下去！”

　　此时，前方三两马匪已冲到了他的跟前。

　　冷哼一声，江柳双脚连动，手中剑向上一撩。

　　动作优雅，剑锋凌厉。

　　天枢剑法！

　　噗！噗！噗！

　　几朵小血花，在马匪身上绽放开来，他顷刻失了力气，从马上跌落。

　　江柳脚下画圆，衣摆飘动，人旋剑转，从战马旁擦身而过，剑锋倾斜，划过了身侧另一名马匪的小腹。

　　“啊！”那马匪惨叫着跌落下来。

　　江柳看也不看落地马匪，手中不停，脚步微动，剑尖指向第三名马匪，他竟单人独步的漫步于奔腾马队里，以剑伤人，当真是艺高人胆大！

　　战况瞬息万变。

　　扑通！

　　当第五名折损于自己手中的马匪落地之后，江柳心中闪过一丝快慰。

　　“那陈潜虽然伤人多过我，但他是先动手，况且多用蛮力，不能持久，不如我的招式精妙。”不知怎的，他心里竟生出和陈潜的攀比之心。

　　正当江柳持剑上刺，击向第六人的时候，一声刺耳的撞击声突然间从旁传来！

　　当！

　　声音响而尖锐，穿透力十足，让江柳听得心头一颤，刺出去的手抖了一下，竟然没刺中敌人要害。

　　“怎么回事？”剑尖横移，补了一剑，终于了结了第六人，江柳回首看去，跟着瞪大了眼睛。

　　只见马匪马队中，那名披发首领，正抬着手中大刀，挡住了一把长刀。

　　刚才那声响赫然是两刀相撞时所发出的声音。

　　两把刀都在剧烈颤动着，透露出激烈相撞的震荡余韵。

　　“竟然是那个陈潜！”江柳咬紧了牙关，看着陈潜凌空劈刀，和披发首领刀刀相撞，心里有些不是滋味。

　　“可惜，你这一刀被对方挡下了，又身在半空，怕是……”

　　这个念头刚刚在江柳心头闪过，他就看到不远处凌空的陈潜脸上露出一抹笑容，跟着对方握刀的右手、连同整个右臂猛地一震膨胀！

　　“什么！”

　　江柳和远处观战的方晓冉同时瞳孔紧缩。


第049章 练拳！

　　涨！

　　血液沸腾，血气澎湃！

　　缩！

　　皮紧孔实，血气回缩！

　　一涨一缩间，陈潜的右臂顿时劲力爆棚，“嗤嗤”之声不绝于耳，威力比之两个多月前不可同日而语。

　　那披发首领见状瞳孔一缩，口中发出了一声意义不明的话语。

　　陈潜根本不管披发首领的反应，右臂劲力勃发，血气转动中，凝聚在肩膀、手肘、手腕，三个节点或挺、或弯、或转，带动着长刀微微抬起，然后……

　　劈！

　　离刀第二击，风离！

　　呼！

　　刀势如风，来去无踪。

　　这是劈刀速度太快，几乎超出了人体动态视觉捕捉所带来的感知错位！

　　当！

　　刺耳的撞击声再次响起。

　　披发首领正打算大刀转动，将半腾空的陈潜推出去，可是还没等他的劲力传动到刀上，陈潜握着的那把刀又是一抬一落！

　　当！

　　披发首领陡的瞪大了双眼。

　　当！

　　陈潜手中刀再起再落！再起再落！再起再落！

　　当！当！当！当！当！当！当！

　　……

　　撞击声一时间有如雨点落盆，不绝而耳。

　　陈潜腾空的身子，居然借着接连不断的刀刀相撞，以两刀间爆发出来的撞击力、反作用力，滞留在空！

　　只是，随着一刀刀的落下，陈潜手中长刀上渐渐出现大量豁口，握刀手的虎口也出现了血痕，四周的马匪有一部分已经停止了冲锋，勒马回身，渐渐围拢过来。

　　“怎么可能？这是陈潜？”

　　镖车队伍里，马车上的陈泠表情有些呆滞。

　　“他竟然这么厉害了！”

　　随后，似乎是察觉到她现在的话，令先前自己的一些举动显得可笑，于是陈泠强自镇定，竭力装出一种轻蔑语气：“可他为什么不抽身返回，也不伺机离开，反而在哪傻啦吧唧的拿刀连砍？看来修为提升了，但交手经验还是不足的，如果是淇弟，肯定能三两招间将他制服！”

　　一旁的方晓冉没有理会陈泠，她收敛了笑容，有些凝重地看着那个状若疯狂、不断劈刀的男子，也感到疑惑。

　　之前，陈潜右臂的涨缩她看得很清楚，也明白这其中代表的含义。

　　“他到底是在想什么？以他气血境的修为，只要转而他攻，很快就能将敌方首领之外的其他马匪杀个七零八落，到时候敌人自然退却，何苦和对方缠斗？”

　　同样的疑问也出现在江柳的心头，只是他更多的则是惊讶于陈潜暴露出来的真正实力。

　　“这小子是气血境的武者！他才多大？比我还小，又是居于这西北，听陈泠所说，也没加入什么名门大派，为何能踏入气血境？”

　　周围的马匪在陈潜于首领的对决中，颇有些失却锋芒的模样，冲势不再，否则江柳这般分心，说不定会被马匪伤到。

　　江柳身后，已和马匪交上手的吴雷显得游刃有余，举重若轻，交手时几乎都不看眼前对手，注意力集中在远处的陈潜和披发首领身上。

　　相比于其他人，他注意到了另外一点。

　　“这马匪首领在挥刀格挡的时候，手臂也有涨幅，竟然也是气血境武者，只是他明显没专门练过劲力，也不会什么招式，这才被陈潜压着。”

　　他随手一刀，将身前一名马匪连人带马劈倒在地，皱起眉头。

　　“什么时候，气血境武者都堕落到当马匪了？那龙首山刘三刀是先当马匪，后成气血，更想要趁乱揭竿而起，这才没有投奔一方势力，而眼前这一副外族打扮的男子，居然也是气血境马匪，这里面有什么玄机？”

　　此时，郭厚也已经回返己阵，开始指挥抵抗，不过他依旧不时分神注视着陈潜所在。

　　就在众人心思各异之际，众多马匪对陈潜的合围渐渐完成，但陈潜非但没有一丝惧怕，反而劈刀更见频繁。

　　力大！

　　速疾！

　　连续不断！

　　终于！

　　崩！

　　又一刀落下，那披发首领胯下骏马竟然四蹄一弯，趴落下去，其手中长刀也因为接连撞击，震荡幅度早已达惊人程度，这下坐骑失蹄，身形变化，手臂一松，手中长刀脱手飞出！

　　“好机会！”郭厚惊叫。

　　“竟然……”江柳色变。

　　“这么猛！”刘曹等人相顾骇然。

　　陈泠失声捂嘴。

　　方晓冉和吴雷却微微皱眉。

　　“阿爸！”

　　马匪群中，一声圆润、略显低沉的嗓音响起，跟着一匹原本位于队尾的骑士越队而出，急速奔来。

　　陈潜对外界的一切毫不关心，看着身旁失却了兵刃的对手，嘴角露笑。

　　“终于把这碍事的兵刃磕掉了！”

　　念头落下，他右手向旁一甩，手中长刀直接飞出，插入不远处一名马匪的战马身上。

　　“什么！”

　　看到这一幕的众人几乎面色全变。

　　“他怎么把兵刃扔了？”

　　“这不是放弃了优势了么？”

　　“好不容易给敌人缴械，怎么自己也松刀了？”

　　疑问充斥在众人心中。

　　“这个傻瓜？难道是看游侠传奇看多了，想要公平决斗？”陈泠也是一脸不解。

　　“不。”方晓冉出声道，“他绝不是想要公平决斗，没想到，在西北居然还能遇到这种人！”她的双眸中异彩连连。

　　“晓冉，什么意思？”陈泠不解。

　　“他这是想要……”方晓冉缓缓吐出了一个词。

　　“练拳！”

　　“果然是为了练拳！难怪没有丝毫杀机！”吴雷纵马而立，目光越过四周倒地的马匪，直指远方的陈潜，他早就注意到了，之前陈潜虽挥刀来去，一刀下去，就是一个马匪重伤，但并未刻意取其性命，显然志不在虐杀。

　　“从一开始，马匪就不是陈潜的真正目标，他的目标只有一个……”

　　此时，陈潜已经落地和披发首领战作一团，双方拳来脚去，在四周隐隐形成了一团劲风气旋。

　　一旁的马匪倒也不敢近身。

　　陈潜一拳一掌的打着，除偶尔护住头颅，几乎没有任何防御招式，一副拼命架势，而披发首领的打斗全然不似中土风格，多为扭、摔等，也是攻多守寡，这两人打到一起，还不到几息的功夫，各自身上的衣物就破损了十之五六。

　　陈潜越打，脸上喜色越盛，而披发首领却是越打，心里越惊。

　　相比较于陈潜的破阵拳、蛇手、铁砂掌等招数，这披发首领可以说是打得毫无章法，有限的几个扭打技巧，也被千反手反制的毫无作为，很快就落入下风。

　　陈潜拳脚不停，或掌、或爪，凭着一双肉掌，已在披发首领的身上留下了好几道伤口，虽然也承受着对方的拳脚，但随着时间的推移，每当中拳的时候，体内大筋弹动，渐渐发出一股劲力，隐隐反弹。

　　二人激战正酣，冷不防的，一声圆润的叫喝声从旁传来，跟着，刺耳的“嗡嗡”声破空袭来，竟是一根长鞭向着陈潜扫来！

　　“可恶！竟影响我感悟劲力变化，我这会儿和修为相当的马匪首领相搏，已隐隐感到了劲力反弹的关窍！怎么可以被打断！”

　　一念至此，陈潜怒气勃发，也不理长鞭，不闪不避，硬挨了披发首领一拳后一拳捣出去，正中对方胸口，对方立时口喷鲜血，踉跄后退。

　　啪！

　　陈潜背上也同时被长鞭抽打，衣服破碎，皮开肉绽！

　　四周，一名名马匪骑士眼看首领吐血，立时凶性大发，威逼上来。


第050章 想走就走？问过我没有？

　　转眼间，形势陡变，陈潜可以说陷入了敌方围攻！

　　而披发首领则是踉踉跄跄的，在两名落地马贼的遮挡下，退到了后方。

　　“不好！”

　　远处，郭厚惊呼着，就要发令支援陈潜，但命令还没下达，那马匪围拢处就传出一声饱含怒意的暴喝！

　　跟着，围在一起的几名马匪惨叫连连，一个个腾空而起，四散飞去！

　　他们的坐骑也嘶鸣着，向后退却，马蹄抬起落下，践踏了不少落地马匪。

　　而在马匪飞散出的中心，陈潜手中正握着一根长鞭，一脸怒火的瞪着躲入人群的披发首领。

　　披发首领此时衣衫褴褛，在两名手下的搀扶上，登上了一匹战马，正口中喊着口号，抬手招呼着一名名马匪。

　　几息后，这些如雷霆般袭来的马匪纷纷聚拢，向着披发首领移动过去，整个冲刺的队伍开始缓慢后退，一些受伤落地的马匪也被人扶着乘上战马，这显然是撤退的前兆。

　　“想逃？”

　　陈潜眉毛一挑，丢下手中长鞭，迈开步子，也不管前面马匪人多势众，就冲了过去。

　　“师弟，别冲……”郭厚见状吓了一跳，刚想出声阻止，就看到对面的马匪，忽的各自勒转马头，纵马离开！

　　他们，退了！

　　“退了？竟然退了？”

　　镖车围城的防线内，刘曹、刘举等人探出头来。

　　“保住了，保住了。”

　　一直紧张得面色苍白的袁凯则是长松了一口气，瘫坐在地上。

　　前方，江柳剑入鞘，长身而立。

　　“这群家伙居然被陈潜一个人打退了？”望着渐渐远去的马匪队，陈泠一脸的难以置信，她所说的话语倒是没人反驳。

　　这次劫镖，马匪从冲锋开始，陈潜就迎了上去，之后一路破敌，直挑对方首领。

　　马匪的首领被陈潜缠住，自然无力指挥，以至于马匪冲击之势也随之瓦解，跟着陷入各自为战的境地，有人和江柳交战，有人和吴雷缠斗，余下冲到镖车跟前的人，也没有统一步调，被镖师抵住。

　　紧跟着，马匪首领更是被陈潜逼得马倒刀飞，陷入险境，那些四散的马匪那还有心思和镖师交战，一个个开始回拢。

　　最终，在陈潜于披发首领交战并取得优势之后，他们开始撤退，所以说这些马匪是被陈潜击败、逼退的，丝毫不为过。

　　郭厚看了看周围镖师，发现只有几人轻伤，顿时松了一口气：“这次当真凶险，还好师弟和师伯等人在……”

　　他话音未落，前方的陈潜忽的身形一动，向着已经逐渐撤退的马匪冲去！

　　“想来就来？想走就走？还没有让我领悟到劲力反弹的关窍就想离开？哪有那么便宜的事！问过我没有？”心里想着，陈潜两腿快速交替，越跑越快！

　　“师弟！穷寇莫追……”郭厚的叫喊还没说完，陈潜的背影已经消失在风沙中。

　　余下众人面面相觑。

　　“少镖头这是做什么？如今逼退了马贼，还不赶紧上路？”袁凯见状出生抱怨起来，郭厚连忙赔了不是。

　　这时，一直沉默寡言的吴雷忽然纵马过来，停驻在袁凯身旁，居高临下的望着他。

　　顿时，一股迫人压力降临在这个胖子身上。

　　“说吧，到底是怎么回事？”吴雷开口说道。

　　“嗯？师伯，怎么回事？”郭厚满脸疑惑。

　　“厚儿。”吴雷看了看郭厚，“你该不会以为这队马匪是偶尔路过的吧？”

　　“处心积虑倒也正常。”郭厚出言道，“行镖这行，经常遇到。”

　　“郭大哥，话不是这么说的。”

　　方晓冉的声音从一旁传来，这名女子从马车上跳下，边走边说：“郭大哥也看到了那马匪首领的厉害，能和陈少镖头战在一起，拳脚往来，这种本事，想必凡胎境武者已经很难办到了吧？”

　　郭厚愣了一下，陈潜如今是气血境武者他自然很清楚，此时听了方晓冉的话，顿时想到了一个可能。

　　“那马匪首领也是气血境？”

　　之前，披发首领表现的并不明显，又没有相应的招式和运劲窍门，所以在场众人并无几人注意到这点。

　　“正是。”方晓冉点点头，“西北如何我不知，但就我所生活的中洲腹地来说，气血境武者多少也算一方好手、高手，那是决计不用怕找不到生计的，随便找个势力投靠自然待遇不凡，不至于落魄到落草为寇。”

　　说着，她已经来到了郭厚等人身前。

　　“况且，我们这次随同泠姐姐前来拜寿乃是临时起意，随同镖局同往，也是昨天才定下的，郭大哥，你想想，如果我们没有这个想法，而是自己前去，那陈少镖头也许就不会随同镖队，吴雷叔叔也不会随同，我和师兄更不会随同，那单凭镖队面对一支由气血境武者带领的马匪，下场会如何？”

　　郭厚的脸色顿时难看起来。

　　“再说，那首领还是个外族，事后就是想追查，怕也难以找到什么有用线索。”方晓冉说着，转头看向了连连擦汗的袁凯，“这么多巧合凑在一起，可就不算是巧合了。”

　　随着方晓冉的话音落下，众人的视线纷纷集中到了袁凯身上。

　　袁凯无奈之下，左右看了看，脸色越发苍白，最终一脸无奈的从怀里掏出了一块腰牌。

　　看到这块牌子，其他人不明所以，但吴雷却是眉头一皱，叹了口气，跟着说道：“好了，我明白了，你且安心吧。”

　　随后，在众人不解的目光中，吴雷压下了此事。

　　吴雷身份不凡，修为高深，他既然决定不再追究，那郭厚也不好纠缠于此，众人只得无奈散去，各司其位，开始等待远离的陈潜。

　　方晓冉、江柳、陈泠三人则坐在马车上交谈。

　　聊了几句，江柳避开陈泠，压低声音问道：“师妹，这事你怎么看？”

　　“我觉得事情不简单，应该和西北王有关，我们不易牵扯过多。”方晓冉摇了摇头，结束了话题。

　　过了一会，眼看着陈潜还没回来，陈泠渐渐的不耐烦起来，江柳也开始露出了不满。

　　“这么干等不好吧，万一他迷路了，怎么办？”江柳小声说道，引得旁边的方晓冉差异的看了他一眼。

　　“是啊，陈潜真是的，仗着有点修为，就不把别人当回事，要是我淇弟在此，定然不会如此，我淇弟呀……”

　　她的话忽然戛然而止。

　　原因是后方尘土中，一道渐渐清晰的人影。

　　陈潜回来了！

　　看着他那一身好似乞丐般破烂的衣物，众人没有丝毫轻视，跟着，他们就注意到了陈潜手上拖拽着的一个身影。

　　身影瘦小，待陈潜离得近时，众人才看清，这被陈潜拉着的、明显失去了意识的人，和先前马匪的打扮一般无二。

　　她的头巾歪斜，露出了如云秀发，竟是个女子。

　　女子遮面的布帛已然不在，露出了小麦色的面容，皮肤看上去很是光滑，眉黑鼻高，睫毛长而微颤，不似中土人，但别有一番风味。

　　陈潜不理会他人的目光，一回到车队中，就随手将女子丢到了地上，走到一旁，盘坐起来。


第051章 劲随念动

　　刘曹等人打量着落地的女子，一阵咋舌。

　　“好俊俏的胡女，少镖头从哪弄的？”

　　“看这女子的装束，应该是和那些马匪一伙的。”

　　“马匪出趟子，还带着女的？”

　　“看样子是被少镖头打昏了。”

　　……

　　议论声很小，但很密集，刚刚经历了一场遭遇战，即使有惊无险，但镖师们依旧需要调节一下情绪，眼前就是个不错的八卦，如果不是因为涉及到陈潜，恐怕早有人大声打趣了。

　　“这女的是谁？”陈泠偷偷看了陈潜一眼，低声嘀咕着，“怎么陈潜这小子出去转了一圈，就带了个女人回来？”刚才陈泠还在抱怨陈潜返回速度慢，但在陈潜真的回来后，她却不敢随意出声了，有点谨小慎微的模样。

　　反倒是江柳，在注意到陈泠的变化后，眉头一皱，看向盘坐一旁的陈潜，淡淡说道：“这道路漫长不靖，还是赶快上路吧，不要再耽误时辰了。”

　　没曾想，原本静默的吴雷忽的摆摆手，道：“不急，先让小潜感悟一下。”跟着，将视线投向了陈潜。

　　众人顺着他的目光看过去，这才发现陈潜身上的异状。

　　但见陈潜那破破烂烂的衣服上，不时会鼓起一个小块，跟着又恢复平整，此起彼伏的，好似有只小老鼠在其衣服下乱窜，他裸露在外的皮肤上，一块块血肉凸起也不时跳动。

　　凸起。

　　凹下。

　　凸起。

　　凹下。

　　“这是……”方晓冉眼中精芒一闪，“念劲合一！”

　　“大筋凸显，这是念动劲随的先兆，这陈潜居然要练透血肉、劲力反弹了！”江柳也是心中暗惊。

　　“劲力反弹？”郭厚对这些不是很了解，但一些武道传闻还是清楚的，闻言不由大喜，“师弟这么厉害了！他晋级气血境不过才两个多月，就要劲力反弹了，真是天赋不凡！”

　　“你说什么？”

　　郭厚这句话一说，身旁的方晓冉、江柳，乃至吴雷都是面色陡变，一副惊讶的模样。

　　“这不可能！”江柳断然道，“任何武者想要练到劲随念动的程度，都需要长年累月的实战，无数次的打击、血肉的打熬，让身体血肉和自身意识结合紧密，这才能逐渐练透，最终做到劲力反弹，别说两个多月，就是两年，如果实战不多的话，也不可能做到！”

　　一旁的方晓冉默然，她虽也不信郭厚所言，但看起表情却不似作伪，况且无论结果如何，眼前陈潜正在冲击蕴内第二步确实是事实。

　　实际上，二人的惊讶是正常的，只不过陈潜却是钻了一个小空子。

　　要知道，劲力反弹除了要练通劲力外，还需要人体潜意识的自发掌控，用陈潜的理解便是，这劲力练透是硬件，意识和潜意识的掌控就是软件操控系统，这两点无论哪个能够快速达成，都能缩短习练时间。

　　况且，陈潜并不是一蹴而就，而是没日没夜的在识塔空间中，以意识体习练不辍，忍受了千百次的走火痛楚，付出了不小的代价。

　　吴雷本也是脸现惊讶，但随即似是想到了什么，收起了惊容，重新看向陈潜，跟着皱起眉头，心中暗道：“陈潜的情况有些奇特，他的心念似乎是足以驾驭全身血肉了，可是这肉体却没有完全适应劲力贯穿，和一般人正好反过来了，不过，这倒也能看出他心志的坚毅。”

　　一般人练到这一步，多是身体上的打熬、锤炼已经成熟，可是心志上却有所踌躇，无法完全驾驭全身劲力，念劲合一，可陈潜毕竟只是初入气血境不过两个多月，反倒是心念意志在识塔空间中反复磨练，经历了第一层七级台阶的考验，坚韧无比。

　　“这么下去，这次冲击估计会功败垂成。”吴雷目光闪烁，“但看他的样子，似乎是准备不顾一切的冲击了，真是乱来，那种筋肉错位的疼痛根本不是他能承受的，怕是立刻就会失去意识，意识一消，冲击也就失败了。”

　　心念强大，感知也就相应的强些，这也是陈潜最近感到自身敏感提升的原因之一，只是相应的，感知强，那么劲力变动时，那种血肉凹凸、大筋虬结的痛感也会感受的更加清晰，陈潜如今更是打算直接操控劲力冲击自身血肉，强行扭转血肉的承受力，这无异于自残身体。

　　冷汗不断从陈潜的额头上流下，他的嘴唇已经一片煞白，可是脸色表情却从未变化，坚定、沉静。

　　“罢了，罢了。”吴雷见状忽然叹了口气，“师父平日里总盼着陈氏子弟里面能有人继承刀剑门绝学，如今既然有了好苗子，我就助他一臂之力吧。”

　　一念至此，吴雷迈开步子，走向了陈潜，一边走，一边伸手将脸上的遮面布取下。

　　陈潜耳朵微动，捕捉到了吴雷靠近的脚步声，但没有睁开眼睛。

　　吴雷在距离陈潜还有一丈左右时停了下来，随后深吸一口气。

　　吸！

　　气流转动，向着吴雷的口鼻聚集而去，他这一吸好像是想将周围的空气全部吸进去一般，胸膛微微凸起。

　　这番作为自然引起了旁人的注意。

　　“他在做什么？”江柳疑惑着，但下一刻他就明了了。

　　但见吴雷停止了吸气，跟着顿了一下，然后……

　　“吼～”

　　震耳欲聋的吼叫声从他的嘴中爆发开来，凸起的胸膛快速干瘪下去，气流从肺部被挤压而出，伴随着吼声冲出嘴唇，在他的嘴边构成了一个环形气环！

　　气环快速扩大、扩散，向前冲去，转眼间就撞上了盘坐着的陈潜！

　　挤压在一起的空气顷刻溃散，淡淡的压力从炸裂的空气环内涌向，向陈潜的全身表面挤压过去，无孔不入。

　　如果是平时，这些压力自然可以忽略不计，但此时陈潜正全神贯注的以意识、心念调动浑身劲力，对身体的每一处都有着非常敏感的感应，因而被这股压力一压立刻有了反应。

　　散布全身的大筋微微弹动，带起了阵阵劲力，劲力随着大筋摆动，自发的涌向体表皮肉，竟堪堪和遍布体表的外来压力相互抵消。

　　就在这一瞬间，陈潜忽然感到自己的意识好像是分散无数，散落到了全身的大筋之中，并随之渗入到一股股劲力里，有一种意识和劲力融合为一的感觉。

　　念动劲随，全身上下的劲力如臂使指！

　　只要一个念头过去，相应部分的大筋就会有所反应，伸缩弹动，爆发出劲道！

　　崩！

　　陈潜整个人猛地从地面上弹了起来，也不见他蓄力，好像是身体里藏着一根弹簧一般。

　　陈潜站稳后，二话不说，转身对着吴雷抱拳行了一个大礼。

　　“师伯大恩，陈潜铭记在心！”


第052章 耳闻气机名

　　“不过举手之劳，贤侄不必客气。”

　　吴雷脸色苍白，额头上布满了虚汗，连身子都有些摇摇欲坠，一副大病初愈的模样，显然不像他嘴中所说的那般轻松。

　　陈潜也不说破，上前搀扶起吴雷，将他扶到旁边的镖车上，铺上垫子，靠着休息。

　　吴雷这一吼，至少让陈潜省下了三个月苦功，否则即便他真的强行扭转了血肉韧性，也需要养伤三个月到半年，除非陈潜舍得以最后一颗少元丹来疗伤。

　　相应的，吴雷的付出很大，这看似随意的一吼，乃是他聚集了外部空气和体内少量真气，从肺经爆发出来的，先不说这些堪称本命真气的珍贵性，单是强行暴吼牵动了腑脏，就让吴雷受了轻微内伤，可谓是舍己为人。

　　四周，众人看向吴雷的目光都显得有些敬畏，就连江柳也不例外，反倒是方晓冉和陈泠表现得最为平静。

　　“没想到吴雷实力这般恐怖，这一吼显然是用上了真气，这说明他至少也是凝气层修为的武者！”江柳心中盘算着，感到这次的师门任务恐怕不会太过顺利，“西北看起来并非一无是处啊，必须利用好手上的一切资源才是。”

　　想着想着，他的目光飘到了一旁的陈泠身上。

　　安顿好吴雷，陈潜这才回来，他还需要向郭厚诉说一下马贼的情况。

　　沿途的众人还有些头晕目眩，刚刚在吴雷吼叫的时候，虽不是正对，可余波不小，众人也受了影响，此时正各自恢复、休息。

　　“我没能抓住马匪头领，不过路上又给了他几拳！”陈潜待郭厚缓过劲来后，就上前交谈。

　　“没事，师弟你真正要在意的是自己的安慰，否则我如何向师父师娘交代？下次不要这么冲动了。”郭厚说着，指了指一旁昏迷着的胡人女子，“这人是俘虏？”

　　他话音落下，就看到陈潜脸上浮现出怒色。

　　“就是这个女人碍事！不然我还能和那马匪首领再搏杀一次，说不定刚才炼劲的时候，就更有把握了，也不需要拖累师伯。”陈潜目光不善的向昏迷胡女看去。

　　“咳咳咳。”郭厚好像是噎住了一般，很明智的转移了话题，“对了师弟，这趟镖似乎有问题，那袁凯应该有所隐瞒。”

　　“嗯？镖有问题？”陈潜眼眸转动看向袁掌柜。

　　“是的，也怪咱们最近生意不好，心里急了些，所以这次看袁凯出价不错，虽然提了些特殊要求，但也接了下来，没有验货。”郭厚有些懊恼，正像方晓冉所说，如果不是陈潜和吴雷跟着，这次他可就栽了，“不过，看吴师伯的意思，好像是不准备追究，你怎么看？”

　　镖局经历了这么多的变故，郭厚不知不觉中已把陈潜放到一个不同于以往的位置上了，出了事情也开始习惯和他商量。

　　“马匪是这趟镖引来的？”陈潜问出了心头疑问，在得到肯定回答后，又追问道，“也就是说，还有可能引来其他匪徒？”

　　郭厚点头，刚想补充两句，就看到对面的陈潜两眼冒光。

　　“嗯，如此甚好，那就继续押镖吧。”陈潜留下了这么一句话，转身离开了。

　　拍了拍脑袋，郭厚无奈的招呼四周的镖师，让车队重新上路。

　　这一次，他们行进起来就谨慎多了。

　　陈潜纵马跟在一辆镖车旁边，正在向车内休息的吴雷讨教。

　　“师伯，为何我感到心念像是和全身大筋结合在一起了，一个念头过去，大筋就会有所反应，爆发出劲力，可刚才试着用力打了自己一拳，那些大筋却不会自发弹动，发出护身劲力？”陈潜提出了心中疑问。

　　“你是说劲力反弹吧。”吴雷脸色依旧苍白，但气色却恢复了不少，“这劲力反弹，本来就不可能完全自发，是靠着武者自己的念头掌控的，别人一拳打来，你不及躲闪、格挡，被打到了身上，就只能转动念头，操控相应位置的大筋弹动，反弹出劲力。”

　　“原来如此，我手头上没有太多的武道典籍，对此不甚了解，一直以为这劲力反弹是自发的。”陈潜点头受教。

　　“其实说是自发的也对，因为这已经不同于以肢体活动、呼吸、叫喊来调动大筋了，大筋完全可以凭空弹动，勉强算是自发。不过想要真正让身体受到刺激，就本能的自发防御，还要等你领悟到‘气机’后才能做到。”吴雷说着长吐出一口气，脸色红润了几分。

　　“气机？”陈潜奇道，这个名称他有些了解，甚至曾经领教过，但落到自己身上就不甚了了。

　　“你如今已经蕴内，也练透了劲力，下一步以劲力震荡丹田，待到产生气感，进阶凝气层，那时候自然会逐步领悟气机，气机玄妙，乃是根植于天地万物之间的联系，你没亲身体验过的话，我单凭嘴说也说不清。”吴雷似乎不想在这个话题上多做纠缠。

　　陈潜也是见好就收，又简单聊了两句，嘱咐吴雷好好休息，就此退去。

　　就这样，一队镖车行行停停，速度比原本降低了许多，但胜在沉稳。

　　离开了岩林范围，车队进入到西州境内，只是眼看天色已晚，他们到了一处县城后，就在那里要了房间，开始休整。

　　随着镖局车队的离开，岩林也恢复了平静。

　　但没过多久，风沙中，人影摇曳，又一队人马渐渐清晰。

　　这队人马的规模比之镖局车队的要小很多，可是模样上要华丽不少，为首之人高马锦衣，一脸倨傲。

　　后面的马车里，一阵急促的咳嗽声不时传来。

　　“哼。”马队为首之人听到这声音，冷笑一声，“也不知道这废物跟过来有什么用？莫非以为这番作为，就能重新让父亲重视？不自量力！”

　　“吉儿，你将来是要接掌整个夏家的人，平日要注意风度。”一旁慈眉善目的中年出声道。

　　“二叔，风度并不能带来繁荣，只有实力才行。只要有实力，哪还用得着顾虑其他？何人敢不满？我夏飞吉既然是夏家的继承人，身系夏家传承，那就不能讲究那些虚的。”

　　这年轻人，赫然便是旱州夏家的长子、学武于开阳派的夏飞吉！

　　夏飞吉身边的中年人则是开阳派宿老、夏家家主的弟弟，夏克斗。

　　就在二人交谈之际，一阵急促的马蹄声从后面传来，很快，一名骑士赶了上来。

　　“怎么样？搞清楚了么？”夏飞吉淡淡问道。

　　“启禀大少爷。”那骑手抱拳答道，“我等已经查明，刚才那片爆发过冲突的地方，却有几具尸体，不过都是北方胡人的，没有陈家镖局的镖师身影。”

　　“看起来他们运气还不错，躲过了一劫。”夏飞吉点点头，跟着扬起马鞭重重抽下，“我们也不要耽误了，先去西州布置联络一番，然后好参加陈老匹夫的寿宴！”

　　言落，他一马当先，冲进风沙中。


第053章 三哥，听说你来了

　　西州。

　　西北王马肃的治所。

　　传闻，古时曾是强极一时的古摩兰国的都城。

　　如今，这里变成了西北王的根基之地。

　　西北两大势力，除了北朝大溪设在这里的西北总协之外，便是西北王马肃的西北军，五州之地，两方各占两州，只是最近旱州摇摆，更有夏家多年经营，眼看也要从了那新任总协。

　　这西北，大大小小的家族，多依附于二者，如旱州夏家、沙州李家便是从属于大溪，而如西州陈家者，便是依附于西北王。

　　经过三天的行程，陈潜等人终于达到了西州，途中除了那日的大批马匪外，倒也小有波折，可都是有惊无险。

　　“这西州的建筑和旱州好像有些区别。”

　　马车上，方晓冉游目四望，一脸惊奇的表情。

　　四周的街道和建筑，明显有着不同于中洲本土的模样，虽说屋瓦、屋脊和中土样式一般无二，但房檐处却微微上翘，略显圆润。

　　“呵呵，晓冉你看来是没来过西北啊。”陈泠在一旁笑着解答着，“咱西北这里，旱州往东一般都和中土无异，而旱州往西就渐渐有了西域风情，这西州算是二者参杂，各占一半，如果再往西，到了羌州，那中土风格就几乎没了，都为西域风格。”

　　“原来如此，倒也神奇。”江柳赞叹起来，“如有机会，一定要继续西去，见识一番。”

　　“会有机会的。”陈泠笑道。

　　一行人的车队驶入了城中之后，陈泠等人的马车就要和镖队分开了。

　　“泠姐姐，陈潜不和你一同返回陈家大宅么？”眼看着镖车队伍拐了个弯，从另一条街道离开，方晓冉奇怪地问道。

　　“他呀。”陈泠笑了笑，“他除了寿宴那天，其他日子是不能踏入陈家的。”跟着，转移了话题。

　　“对了晓冉，我听说淇弟这两天就会去快马营闯营，到时候带你去看看，这闯营啊可了不得了……”

　　方晓冉点点头，不再询问，三人所乘马车一路向着城中心驶去，最终在一扇红漆大门前停下。

　　大门上方挂着牌匾，两个苍劲有力的大字入木三分——

　　陈府！

　　……

　　另一边，陈潜等所在的镖队也到了目的地。

　　这是一件占地不大不小的院子。

　　院子距离城门不远不近，靠近城防驻地所在，青石建成，看上去很是坚固。

　　郭厚引着众人将镖车驶了进去，他们将在这里好好的休整半天，跟着那袁凯还有其他布置，会有另外一队骑手过来，协同保护，想来这路上的遭遇倒是让他心有余悸。

　　院子门口，面色已略显好转的吴雷牵着一匹马，正向着陈潜交代着：“你这两天好好稳固境界，先不要着急，我回去后禀明师父，看能否帮你讨要一本固本法决。”

　　“有劳师伯了。”陈潜拱手相送，然后说道，“还有一事，如今我家在旱州惹了点麻烦，我不求家族能够帮着解决，只是这次寿宴，我父母要离开镖局，一路行程不短，所以想调动一些护卫去沿途保护，还望师伯回去能告知爷爷。”

　　“这个。”吴雷面露难色，“我回去提一下吧，但你也知道，我毕竟不是陈家之人，这些事情不好掺和。”

　　陈潜点点头：“这我明白，我不是想借机争取什么，只是这寿宴不来不行，可来了就有风险，哪怕是镖局基业因此丢失都不算什么，但若是伤了我父母，那……”

　　陈潜说着，微微眯起双眼，眼缝里闪烁着丝丝危险光芒。

　　“好吧，我会向师傅转达的。”吴雷见状也不再说什么，点点头，翻身上马，离去了。

　　陈潜目送人马背影，跟着转身走入院子。

　　他本是穿越身，对陈家本家归属感有限，唯一的挂碍就是抚养自己的陈仲坤夫妇，如今夏家人多势众，他一人固然武力尚可，但并不意味着能够时刻保得父母周全，所以这次同意提前过来，就是打定主意想要讨要几名陈家的快马卫，前往护持。

　　“只是这个要求看来并不会那么容易就被通过，我最好是做好后手，想个其他法子。”陈潜心里想着，走进了院子，径直向前。

　　院子里面很空旷，一边为大门，三边建屋舍，有些中土北方四合院的模样，几辆镖车停靠其中，倒也不显得拥挤。

　　这里是陈家镖局在西州城内的一处房产，一般用于镖局休整和接活。

　　就当陈潜想要推开偏房房门的时候，随着车队一同前来的白南叫住了他。

　　“少爷，那女子怎么处理？”

　　“女子？”陈潜一脸迷惑，“什么女子？”

　　“这……就是您抓回来的马匪胡女，她这会又在闹呢。”白南眼角抽搐，对于陈潜健忘感到一阵无奈。

　　“嗯？是那坏事的女人！”陈潜脸色不虞，这三天以来，他除了和吴雷讨教武道经验，就是尝试着揣摩、理解，心神沉浸，早已忘了其他，如果不是路上颠簸不定，怕是早就行拳试劲了，毕竟刚刚达到了蕴内层劲随念动的程度，自然需要趁热打铁。

　　吴雷碍于师父陈震凉的律令，不敢将所会的武道法门随意传授，但一些运劲小窍门却不在此列，三天下来，陈潜只感所获不小。

　　此时，听到白南话语，这才回忆起三天前的一些事情，记起了那个影响自己实战突破的胡女，顿时气不打一处来，不过眼下刚刚安顿，正是感悟突破后自身变化的时候，他暂时没工夫处理琐事。

　　“先不用管她，我倒要看看她如何闹腾。”留下了一句话，陈潜开门步入房中，跟着关门。

　　白南愣了一下，挠了挠头，满脸愁容的退下了。

　　进了房间，陈潜直接来到床上盘膝坐起。

　　这里本就是供人休息的地方，平素里也有一些帮佣过来打扫，所以被褥崭新。

　　陈潜自然没有心情去理会生活环境如何，一坐下，就静气沉心，聚集起意识、心念开始仔细感悟全身。

　　过来一会，他心头念动，肩膀上的筋、肉立刻有了反应，弹动、聚拢，竟然聚成一坨，将皮肉顶起。

　　念头转动，这凸起重新平复，陈潜脸现喜色。

　　“没想到这蕴内层第二步这么神奇，本来以为只是单纯的劲力反弹，未曾想是心念意识对全身筋肉的完全掌控，如今看来，凡胎境单纯的是练，而一旦进入气血境就开始了控，并非只是单纯的沸血成气和凝聚真气，我之前还是眼界太过狭窄。”

　　心里赞叹着，陈潜探手入怀，拿出来一个小瓶子，看一眼之后又收了回去。

　　“眼下还不是动用少元丹的时候。”陈潜长吸一口气，压下了心里想要立刻吞服丹药的冲动，“少元丹乃是火炼天材地宝所得，里面聚集了纯粹的元气，是凝气时的上好选择，我如今距离凝气还有一段距离，用了最多强筋固体，有些浪费。”

　　想着想着，陈潜的心神转而开始寻思起蕴内第三步了。

　　“蕴内第三步，是调动团身筋肉，弹动爆劲，劲入肺腑，壮大内脏，更重要的，是劲荡下腹，坚韧丹田！”

　　震荡丹田并不是无中生有，丹田人皆有，但并非都能存气，需要劲力内荡，将原本脆弱、软弱的丹田变得坚固起来，这才能够存气，进阶凝气。

　　陈潜心下念头越发清晰，对下一步的修炼打算逐渐理清。

　　“师伯说去帮我讨要固本法决，也就是找一震荡下腹丹田的方法，可有道是‘拿人的手短，吃人的嘴软’，陈家本家与我关系不大，接受法决也就凭白落下人情，我既有识塔模拟人，只要不断模拟探索很快就能找到安全快捷的震荡法，又何须求陈家恩赐法则？”

　　正当陈潜想要进入识塔空间，试着探索丹田振荡法的时候，门外院中，一阵杂乱的脚步声响起。

　　“这是……军靴踏地的声音！”陈潜双耳微动，分辨出了脚步声的不同，这也是他如今五感越发敏感才能做到。

　　跟着，一阵熟悉的声音响起。

　　“三哥，听说你来了，小弟可是直接就从快马营过来了啊。”


第054章 不要废话了，带路

　　西州。

　　陈府。

　　书房。

　　一名须发皆白的老人，正端坐在古木座椅上，一手抚须，一手捧着一卷书，静静听着身前的吴雷进行汇报。

　　他整个人气态从容，虽须发花白，但没有丝毫老态，脸色红润，头冠束白发，圆领袍衫覆体，外罩暗色大氅，虎背熊腰，虽不言语，但自有一股威严充斥整个书房。

　　吴雷大气都不敢喘，只是轻声将自己一路上随同陈泠的经历一一道来，跟着又详细介绍了江柳、方晓冉二人，最后话语却是落到了陈潜身上，他嘴里说着陈潜，眼神不时向着前方老人脸上瞟去。

　　过了好一会，吴雷这才说完。

　　老人开口道：“泠儿还是这般顽皮，这趟你费心了，至于天枢派的两个小辈，想来目的不纯，天枢派甘为鞑子爪牙，这次龙首山龙气重现，他们也派了人去，应该是想趁着西北混乱，来谋得我刀剑门绝学，看来府内防卫要增加一些了。”

　　老人的音调平淡、低沉，言语间有股子从容不迫的气息。

　　跟着，他话锋一转，问道：“你说潜儿的修为已经到了气血境？而且劲随念动？”

　　“是的师父。”吴雷点点头，“我刚见到小潜时，他已稳定了境界，路上更是借机练透了劲力，劲随念动。”

　　“哈哈哈！”

　　吴雷话音落下，老人忽的放声大笑起来，声音里充满了欢愉。

　　过了好一会，老人停下笑声，又询问了吴雷几句，也问了陈家镖局的现状。

　　“这么说，二子的病症已经有所好转？”老人皱起了眉头，“只是，夏家到底还是动手了么。”

　　“我这次见到仲坤，他虽不认人，但也不见疯言疯语，显然是症状大有好转，对了，小潜托我向师父要些人手，去护卫仲坤夫妇，你看我们是不是……”吴雷试探着问道。

　　“唉。”老人叹了口气，“不是老夫不想，只是形势所迫啊。如今王爷一心布置，实在不易节外生枝，招来伪朝注意，况且如陈家已经不比当年，族内关系盘错，牵一发而动全身，即使是我陈震凉也不能做那一言堂。”

　　这老人赫然便是陈潜的爷爷、陈仲坤的父亲，“刀剑双绝”陈震凉！

　　“师父……”吴雷皱起眉头，显然是想到了什么。

　　“罢了罢了。”陈震凉摆摆手，“还有十日就是寿辰，想来二子夫妻过几日就要上路了，夏家行事做绝，老夫自不能让自己的儿子被人半路截杀，这两天你找个由头，带几个人亲自前往旱州，且护持几日，若是伯乾和季贤有什么想法，暂不理会。”

　　“是！”吴雷低头领命，就要退下去。

　　陈震凉却道：“老夫看你的面色苍白，呼气时有杂音，应是运气过猛、吐气无度，以至伤了肺叶，看来潜儿能劲随念动，也多亏了你一片苦心，就暂且留下，为师帮你推血过宫治疗一下。”

　　吴雷也不矫情，行礼道：“弟子多谢师父。”

　　陈震凉点点头，跟着又想起一事：“从前潜儿他们一家居于外地，我怕功法心诀给他们召来祸端，现在想来倒是耽误了潜儿的天资，现在必须加倍弥补，不能让我陈家的良材美玉蒙尘，等下你挑两本固本的书册，找机会交给潜儿。”

　　“是。”

　　……

　　就在陈震凉、吴雷师徒在书房交谈时，西州城外围的镖局院子里，陈潜站在院中。

　　他的面前，正站着一名华服少年。

　　少年唇红齿白，一身白色劲装，背后背着一把长弓，向着陈潜抱拳行礼，嘴中道：“好久不见了三哥，如今一见，三哥神采更胜往昔。”

　　陈潜却是皱起眉头，他正打算以识塔模拟人模拟丹田震荡，哪有功夫和眼前少年在这扯淡，于是直接道：“陈淇，你来是想做什么？我还有事，勾心斗角那一套就不要拿出来了，直接说目的。”

　　“三哥还是这般直接。”少年名为陈淇，是陈潜名义上的堂弟，在陈家三代子弟中排行第四，其父是陈震凉的义子，虽不是陈家血亲，但自幼被陈震凉视为己出，“实不相瞒，小弟最近突破到了通劲巅峰，今天刚好前往快马营闯营，想赶在爷爷大寿前闯过去，也好让他老人家高兴高兴，以此作为寿礼……”

　　“你已经练到通劲巅峰了？”

　　陈潜这才认真打量起身前的堂弟，对方比陈潜还要小上一岁，以这个年龄能够进阶通劲巅峰，即使有陈家的大量药材、功法栽培，也算得上天资惊人了。

　　陈淇淡然一笑：“这不算什么，对了，三哥要不要和我一同前往快马营闯营？若是侥幸过个一关半关，说不定能给爷爷留个好印象。”

　　“一同闯营？我虽不知这闯营是唱的哪出，但陈淇的真正目的，怕是想用我来衬托他自己吧。”陈潜心中暗道。

　　他这个堂弟一直对陈潜怀有敌意，陈潜一家被赶出去后，多次落井下石，不放过任何一个羞辱陈潜的机会，前车之鉴比比皆是，陈潜自然能猜出对方心中真实想法。

　　摇了摇头，陈潜开口了。

　　“你算是找错人了，我可没有闲工夫去闯什么营。”陈潜毫不犹豫的直接回绝，他的心思都在练功上，没时间去和陈淇争夺虚名。

　　“三哥，先不要急着拒绝，这闯营的规矩是最近半年才立的，有些事情你还不太了解。”

　　陈淇不以为意的笑了笑，一派儒雅风范。

　　“这规矩呀，是爷爷给咱们这些小辈定的，闯营不容易，但是一旦过关，就可以向他老人家提出一个要求，算作奖励。三哥如有幸得胜，可试着向爷爷求情，说不定让二伯归宅也是有可能的。”

　　“向爷爷提个要求？”陈潜听到这句话，终于打起精神来，眼中闪过一丝精芒。

　　他眼下最关心的事情，除了自身修为，就是父母安危，所以想让让祖父派些人去沿途护持陈仲坤夫妇。

　　只是，除了寿宴当天，其他时间陈潜连陈家大门都进不进去，这才托吴雷转达，可难度不小，正打算另想他法，眼前似乎就有一个机会送上门了。

　　“直接提出让我们一家重归家门，显得有些儿戏，但只是提出派出十几名快马卫去护送父母应该不会太难做到吧？其实说到底，也没必要非得回去陈家宅门，就算真要回去，也不应低头恳求他们接纳，而应该是昂首迈入！”

　　心里想着，陈潜出声询问：“是面见爷爷，向他本人提出？”陈潜现在最主要的问题，是不能迈入陈府大门，如果能够得见陈震凉本人，那也就不须烦恼其他了。

　　“没错。”陈淇含笑颌首，心下却充满了鄙夷。

　　“看他这样子，像是真来了兴趣，真是不自量力，就凭你陈二层的修为，如何能闯的了营？倒时候，只能做我的手下败将！”

　　就在陈淇心中冷笑之际，陈潜突然开口问道：“你还没和陈泠照面吧？”

　　“泠姐？”陈淇笑着点头，“听说她回来了，我还没来及去接风，不过话说回来，泠姐毕竟比我们年长，三哥直呼其名未免太过不敬了，莫非是离了陈府，就自甘堕落，连教养也没了？”他倒是不放过任何一个打压陈潜的机会。

　　“原来如此。”陈潜点点头，没有理会对方挑衅，只是心下暗道：“难怪会邀请我同去闯营，如果他见过陈泠，知道我已入气血，恐怕就不会过来了。”

　　眼看陈潜沉吟，陈淇撇了撇嘴，道：“快马营那边已做好布阵，咱们还是不要耽误了，省的拖得久了，营内快马卫得知原委后记恨三哥。”

　　他话还没说完，就被打断了。

　　“四弟，不要废话了，带路。”陈潜迈着步子，目不斜视，径直从陈淇身旁走过。


第055章 闯营

　　从镖局院子出来时，陈淇的表情不太自在，显是之前被陈潜呛了几句，心里不舒坦，可即便如此，这一路上，他依旧时时向周围之人行礼，但凡有点交情的人，不管士农工商，哪怕是陈府仆从，他都笑容以对，对方也含笑回应。

　　“陈四少好。”

　　“哈哈，陈四少，上次多承蒙你关照。”

　　“四少，有空上我那坐坐吧，我那女儿可是天天盼、日日等，人都瘦了一圈。”

　　“淇哥哥，你有好些日子没来看我们姐妹了。”

　　“淇少爷，今次去闯营虽说十拿九稳，但也要注意安全呐，府里可都等着给您庆功那！”

　　“四少，我们几个今天特地告了假，就是要去快马营外，给您庆功的！”

　　……

　　各种话语接连传来，陈淇的脸上笑开了一朵花，因陈潜而引起的不快烟消云散。

　　“平日里对这群下等人和颜悦色、收买人心，如今看来，虽没什么大用，但用来舒缓心情还是不错的，父亲的建议果然不错。”

　　心里得意着，他的目光投向了当前而行的陈潜，在看到对方没有任何反应后，一丝不满积蓄在心头。

　　“装装装！看到我如此受人爱戴，你这丧家犬理应羡慕才是，居然装的一无所觉！哼，算了，反正等下到了快马营，就是我一个人的表演了，到时候，看你是否还能表现的这般平静！”

　　就这样，二人以及身后的几匹随从一路行进，很快到达了此行的目的地——城外快马营。

　　营口，正有一些普通城人聚集着。

　　在看到陈淇之后，人群立刻欢呼起来，他们这次是过来为陈淇助威的，只是军营重地，不能随意踏入，只能和驻守兵商议，停留在军营营口。

　　陈淇举手示意，脸上神情淡然、飘逸，颇有大将之风。

　　随着他的这一动作，四周顿时欢声雷动。

　　陈淇又转脸看向陈潜，一脸得色，殊不知此时陈潜心中正一阵无语。

　　“陈淇人缘倒是不错，只是搞得好像明星演唱会一般，未免有些夸张，不过话说回来，能让这么多人衷心拥戴，肯定是做了不少善事，看来这小子应是只对我怀有敌意。”

　　陈潜念头刚落，人群里一名老丈似是因太过激动，忽然“啪嗒”一声跌倒在地，手捂胸口，一脸痛苦色，跟着抽搐几下，便寂静无声了。

　　四周人的欢呼声顿时小了很多。

　　陈淇眉头微皱，旋即展开，脸上浮现一缕悲色，吩咐身后一人前去探查。

　　那人得令下马，来到倒地老丈身边，也不俯身查看，直接从怀里取出一个纸包，交给了老丈身旁的一名青年。

　　那青年应是老丈的亲人子弟，本是泪流满面的跪倒在老丈身旁，但在看到纸包后，立时悲意全消，脸现喜色，一把抓过，跟着连连鞠躬致谢，再也不看地上的老丈。

　　众人见状，都一脸热切地盯着那纸包，投以羡慕之色。

　　“大家不必羡慕，待本公子闯营归来，定然人人有份！”

　　随着陈淇一声落下，人群再次欢声雷动，那老丈倒地的身影顷刻间被欢呼雀跃的人群遮挡住了。

　　“那纸包里面包着什么？”陈潜暗自疑惑着，正巧军营里走出两名小校，是来引二人入营的，他也就暂时放下疑惑，下马随行。

　　快马营，属西北军管辖。

　　整个西北的军队有两大体系，西北王马肃的西北军和大溪驻守在西北的安西军，前者归马肃统辖，而后者则受西北总协节制。

　　快马营挂名西北军，但实际上却是陈家的私军，军内士卒以快马卫代称，调兵令牌握在陈震凉手中。

　　这支私军，据说是马肃为了报答他一直以来的忠心和多次维持营救，这才准其建军，满员为千人，现有实际军卒数约九百。

　　被小校领着，陈潜和陈淇先后见过了几名营内将校，跟着就正式前往闯营地点。

　　“闯营分三关，这片丛林便是第一关，两位公子可从旁边各牵一匹马，拿一副弓箭，骑马越林，限时半炷香，若是超过了时限，便被淘汰。”

　　负责引领的小校介绍着闯营过程。

　　“骑马过林后，则考校射艺，分五个靶子，为五十步、一百步、一百五十步、二百步和三百步，闯营者坐马骑射，不可逾线，依次射箭，能中一百步者便可过关，多中者可得铠甲坐骑作为赏赐。”

　　陈潜侧耳倾听，他知道这些规矩多是说与自己的，陈淇一直居住西州，对闯营规矩自是早已知之甚详。

　　“最后一关，是执兵闯营，二位公子闯过射艺后，可下马选一兵器，然后穿过‘兵林’，兵林是百名将士构成，两人一组，依次排列，共分五十层，闯过二十层便算过关，过三十层可得兵刃奖励，过四十层可得丹药奖赏，若是闯过全部五十层，可得一部功法！”

　　说到这里，这小校行了一礼，道：“这闯营规矩便是这些，待二位闯过，统领会亲自出面，为赢者贺！”

　　快马营既为陈家私军，统领之人自也和陈家关系匪浅，名为王洛夫，是陈震凉的二弟子，吴雷的师弟。

　　“没想到还有额外奖励。铠甲坐骑、兵刃丹药，甚至还有功法？这奖励当真惊人，我本来只想借闯营面见爷爷提出要求，如今听了介绍都免不了要动心，看来这闯营一事投入不小，难度也不会简单。”

　　赏赐越丰盛，越证明难以得到，越说明闯营的难度极大。

　　心里想着，陈潜看向一旁的围栏，那里正拴着几匹骏马，毛色光滑、单一，体格高大，比之镖局的马儿不知强上多少。

　　对于铠甲、坐骑，以及兵刃，陈潜并没有太大的需求，可功法可以减少弯路、增加见识，而丹药更是他现在紧缺的，尽管有着模拟人，有着一颗少元丹，但是这些武道修行上的消耗品，没人会嫌多。

　　“只可惜我的马术一般，也没练过弓箭，看来只能用最直接的办法了。”陈潜边想，边迈着步子，慢慢走向几匹骏马。

　　“呵呵，临时选马，哪怕马再好，也不可能操纵随心。”一旁的陈淇让人将他骑来的那匹马牵了过来，直接翻身上马，装作不经意的说着，正好能让陈潜听到。

　　陈潜已走到围栏跟前，停下了步子，看出了探查状。

　　忽的！

　　他抬起一脚，用力蹬踏在围栏上。

　　轰！

　　陈潜此时的脚力何其惊人，这一下虽未尽全力，但依旧震的高大围栏剧烈颤抖，拴着的骏马一个个受惊而动。

　　“嗯？就是它了！”陈潜一眼盯中了一匹较为平静的战马，别的马都在挣扎、嘶鸣，只有这匹马静静站立，隐隐透露出高傲之色，好似马中王者。

　　陈潜二话不说，走过去牵过缰绳，翻身而上。

　　下一刻，这平静的战马，猛的抬起前蹄，长身而立。

　　“好畜生，也欺生！”陈潜一声暴喝，跟着抬起手，一巴掌拍在马头上！


第056章 李公子

　　咚！

　　撞击声沉闷，好似重锤砸床垫。

　　“希律律！”

　　马儿长嘶，前蹄落地，庞大的身子居然踉跄了几步，好不容易才站定，跟着凶性起，就待回首撕咬陈潜，它马头刚转过来，冷不防的就又被一掌砸中！

　　咚咚咚！

　　陈潜不依不饶，一掌掌的拍下去，虽控制了力道，但掌内蕴含的劲力依旧极大，也不怕把身下战马拍成痴呆，打得马儿晕头涨脑。

　　几巴掌落下，战马终于平静了下来，陈潜这才停手，然后一扯缰绳，马儿“滴滴答答”的走向一旁的兵器架。

　　周围的几名士兵、带路小校，以及陈淇和仆从们俱都呆愣原地。

　　尤其是陈淇等人，本想看陈潜的笑话，但没想到，陈潜愣是几巴掌将一匹好马给驯服了。

　　陈潜自不理会旁人目光，选了一壶羽箭，却没挑弓，就扯动缰绳，离开兵器架。

　　“这人怎的不选弓？”旁人心头疑惑，询问出声。

　　“我又没练过射艺，选弓做什么。”陈潜的回答令众人一惊。

　　“也对，陈潜一家五年前被驱除，只能蜗居小小镖局，与升斗小民无异，他连武学典籍都看不到，更不要说是学骑马射艺了。”陈淇闻言冷笑，摸了摸身后的弓箭。

　　他一直在陈府成长，吃穿用度具不用愁，更是集万千宠爱，这把弓箭就是三年前生辰日，王洛夫所赠。

　　“陈潜虽说是爷爷血亲，但如今却与贱民无异，我虽不是爷爷亲生血脉，但却是陈府正儿八经的孙少爷，是人上人！”

　　一念至此，陈淇顿感开怀，像是想通了什么，见到陈潜以来的不快尽皆消散，一勒马缰，向着前方丛林移动过去。

　　带路小校见势一挥手，顿时，不远处一阵隆隆的擂鼓声渐渐响起。

　　击鼓进军！

　　这是军令。

　　陈潜与陈淇听到鼓声，立时腿夹马腹，手扬马鞭。

　　“驾！”

　　两匹马同时蹿出，陈潜所乘居然还快上半步，但在两马进入丛林中后，这点优势便被陈淇追上，赶超过去。

　　陈潜马术一般，这丛林是快马营三百骑兵平日练兵所在，不仅遍布树木，更有一些障碍、荆棘和泥坑，想一鼓作气的奔驰过去，需要不错马术骑技。

　　眼见着，陈潜和陈淇之间的距离越来越远。

　　回头看了陈潜一眼，陈淇冷笑起来：“哼！你现在不过是一平民，如何能与我这陈家少爷相提并论？骑术乃是贵胄子弟才能精通，你一个平民、贱民也妄想和我争锋？不自量力！”

　　想通了这点，陈淇不在看陈潜，抛开了脑中杂念，沉心于闯营过关，驾着坐骑，一路绝尘，如履平地，渐渐深入丛林。

　　“半炷香的时间，只要操控得当倒也足够，沿途有路标，只要让身下马儿尽量跑，不管周围树枝和荆棘，以直线前进，那就来得及！”

　　不同于陈淇的随心所欲，陈潜在驾马时确有困难，但好在他如今劲随念动，全身上下的大筋都能弹动发力，往往坐下战马一有异动，就是一个发力都打过去，也不怕失去平衡，并以此调整奔行路线，虽显跌跌碰碰，但也慢慢稳固下来，速度渐生，与陈淇之间的距离开始缩小。

　　陈淇奔腾于前，自然不会发现身后变化，以为陈潜只会更加落后，他想让对方出丑的目的已经达到。

　　“剩下的就是给王师伯留下不畏艰险、勇于挑战的好印象！要是能与陈潜的无能形成鲜明对比，效果更佳！”回想起父亲的嘱托，陈淇嘴角带笑，他已隐约看到了树林出口。

　　林外。

　　一片空旷靶场，场边是一处高台。

　　这台子类似于点将台，列阵操练时，将校立于其上，举旗发令，三军可见。

　　台前的空地上，站着百名士卒，两两一组，组组排开成一列，这是为闯营第三关所准备。

　　此时，这台上立起了几个棚伞，伞下有三四张座椅。

　　几名男子和一名少女正站在椅子旁交谈着。

　　“来来来，小渺，我来给你介绍一下。”

　　说话的，是一名身着军服的中年男子，这男子虎背熊腰，一双裸露在外的手臂上布满了紧凑的肌肉块。

　　这人正是快马营统领、陈震凉的二弟子，王洛夫。

　　王洛夫身旁，站着一名同样军装打扮的青年，青年的相貌与陈潜有些相像，看上去孔武有力，眉宇间依稀有股勃发英气呼之欲出。

　　这人是陈潜的堂哥，名为陈渺，乃是陈震凉血亲，陈家三代子弟中排行第二。

　　陈渺向着身旁一青年拱手作礼，口中道：“师伯，李公子的大名，西北那个不知、谁个不晓？说起来，我和李公子在五年前还有过一面之缘呢。”

　　那李公子身穿锦袍，手拿折扇，腰悬玉佩，一股翩翩佳公子的模样，与这沙场兵营格格不入，他闻言只是笑了笑，没有理会陈渺的恭维。

　　陈渺也不以为意，收礼站立，毫无异色。

　　“你这人好生无礼，我渺二哥向你行礼，你竟这般托大！”

　　李公子没理会陈渺，立时惹恼了身旁的妙龄少女，这少女眉清目秀、唇红齿白，一身中衣中裤的精炼打扮，不似女儿装，反如改裁的军装，衣角带着金边，贴身穿着凸显了婀娜身姿，别有一番英姿飒爽。

　　“郡主，不碍事。”陈渺对着少女笑了笑。

　　李公子也是洒然一笑，一副儒雅姿态，向陈渺告了个罪，然后对少女道：“倩儿教训的是，我平时为人有些倨傲，你今后还要多多提点我才是。”言语中，怜爱之意溢于言表。

　　那少女名为马倩儿，身份非同一般，乃是西北王马肃的小女，掌上明珠。

　　马倩儿冷哼一声，不再看他，俏首转动，看向不远处的树林出口，嘴中道：“淇弟应该快出来了吧？听说这次闯营，潜弟也参加了？”

　　“没错，小淇和小潜都参加了这次闯营。”王洛夫答道。

　　“太乱来了，淇弟也就罢了，潜弟怎的如此冲动，就算是闯营，也应该先来摸清规则场地，准备充分后再出手。”马倩儿皱起眉头，“这前两关还好说，可第三关凶险异常，万一伤到了可怎么办？潜弟好不容易回来一趟，可不能乱来。”

　　“郡主放心吧。”陈渺出声道，“三弟应该过不了前两关，就当是锻炼一下，他平时只能居于旱州，能来军营走走，也有好处。”

　　李公子闻言似是来了兴趣，向马倩儿问道：“倩儿，闯营真有这般凶险？那之前有没有人闯过去？”

　　马倩儿没理睬他，王洛夫怕李公子不高兴，赶忙接道：“闯营凶险，但能过关者大有人在，郡主和小渺就是其中佼佼，我西北军少主更是直闯三十层，得了兵刃奖励。”

　　“哦？”李公子来了精神，“倩儿和马兄，还有这位陈兄弟都闯过去了，真是了不起！”

　　几人交谈时，旁边桌上的一根燃香已经快燃尽。

　　远处，郁郁树林中，忽的传出阵阵马蹄声，随后便见陈淇纵马而出，气势如虹！

　　“咦？郡主姐姐居然也来了？好机会，一定要好好表现！”陈淇驾马冲出树林，目光转动间，将远处台上的人影尽收眼底，心中立时有了计较，跟着他减慢马速，拨转马头，向一旁的靶场冲了过去。

　　就在这时……

　　滴滴答答。

　　又一阵马蹄声从林中传出。

　　“嗯？”陈淇闻声回首，顿时色变。

　　“这家伙怎么跟上来了！”


第057章 比箭

　　和陈淇的从容相比，陈潜显得狼狈许多，身上的衣物多有破损，应是被林内树枝划伤，头发上沾染着杂草、荆棘，但是他的表情却是坚毅如铁，没有一丝波澜。

　　“装腔作势，强弩之末！”

　　陈淇冷笑一声，扬鞭纵马，快速奔腾，跟着从背后取下长弓，张弓搭箭。

　　嗖！

　　剑化为影，正中五十步靶的靶心。

　　“好箭法！”

　　靶场四周，一些围观的士卒喝彩起来。

　　“这人射艺不错。”

　　高台上，李公子也出声赞叹。

　　“这只是个开始，淇弟的实力远不止如此。”马倩儿笑道，一旁的王洛夫也是脸现笑意。

　　只有陈渺看向了陈潜，道：“三弟也已过了第一关，看来他这一年来也是有进步的。”

　　“是啊。”马倩儿也看向陈潜。

　　忽然！

　　四周又是一阵欢呼，这次声响比之刚才还要响上不少，原来是陈淇的第二箭已经射出，同样正中了百步靶的靶心。

　　射中了百步靶，也就意味着陈淇已经过了这闯营第二关。

　　但他尤不停下，拉弓弦……

　　崩！

　　又是一箭激射而出，这一次瞄准的却是一百五十步的靶子。

　　啪！

　　箭中靶，微微偏离靶心。

　　但是四周的喝彩却没有停歇，这一百五十步的靶子可不是想射就能射中的，除了技艺之外，还需要些运气。

　　陈淇今天的运气确实不错，以至于当他尝试着射二百步靶子后，那箭虽去势已尽，但最终还是摇摇晃晃的插上了靶子，沾上了靶子边缘。

　　静。

　　周围忽然静了下来，众人对陈淇的这一成绩表现惊讶地说不出话来了。

　　“淇弟好厉害！比我和哥哥的成绩还要好！我俩都没有射中第四靶！”马倩儿惊呼起来，一旁的王洛夫也是一副老怀大慰的模样。

　　李公子则是双眼泛光的看向了陈淇。

　　陈渺微微皱眉，但嘴角带笑。

　　一箭射中第四把，陈淇没有继续尝试第五靶，而是收起弓箭，高举双手，向四周致意，脸上的喜悦难以自禁，今天他确实超常发挥了。

　　他牵动缰绳，也不走向下一关，直接移到一旁，空出场地，示意陈潜上前。

　　“我倒要看看，你这个连弓都不敢取的废物，在这众目睽睽之下，怎么认输收场！”

　　远处，台上的众人也发现了陈潜身上只带着一壶箭。

　　“这人也是陈家子弟？怎么没拿弓？”李公子出声问道。

　　听到他的问题，其他几人脸上都闪过一丝不自然，跟着王洛夫道：“可能是刚刚骑马穿林的时候失落了，我这叫人去给他送上一个。”

　　“骑马连弓都能失落？”李公子脸上差异，看向陈潜的目光里露出一抹蔑视。

　　“潜弟他住在外地，不能经常练习骑射，就算是有所差池也是情有可原的。”马倩儿对于李公子的语气很是不满，她从一旁取过自己的弓，迈开步子，“正好，一般的弓不如淇弟的那张，不如就让潜弟用我这张。”

　　只是她话还没落下，周围便突然一阵哗然，跟着但听“崩”的一声，靶场上五十步的靶心上就多了一根箭。

　　“怎么回事？”马倩儿只顾说话，没看到事情的始末，只是发觉身边的几人都僵在了原地，脸现惊容。

　　陈潜收回了右手，活动了一下肩膀。

　　“这五十步还好说，相当于前世七十五米，但百步的靶子就相当于一百五十米了，要留神一点。”陈潜心里想着，伸手从箭壶中取出一根箭，伸开了架子，然后……

　　甩！

　　右臂疾甩！

　　一瞬间，劲力传递，聚于手腕，将手中箭猛的甩了出去！

　　箭，在半空划出了一个弧度很小的抛物线，跟着稳稳的插入了百步靶的靶心。

　　“唔！”旁边看戏的陈淇脸色苍白了一下，好像是受了内伤。

　　“好厉害！”这一次，马倩儿总算是看清了缘由，惊呼起来。

　　“好惊人的臂力，好准的准头！”陈渺也忍不住惊叫出声，跟着脸现笑意，“看来三弟的修为是大有长进呐。”

　　“是啊，这用手抛箭，可比用弓射箭难多了。”王洛夫也发出了感慨，“看来，小潜不是丢了弓，而是想让我们吃一惊啊。”

　　用弓射箭，靠的是坚韧躬身承受弓弦崩射时的反作用力，将利箭射出，而陈潜此刻直接以手臂爆发的力道带动利箭，以手腕调整射出角度，确实更加惊人。

　　不过，陈潜这也是无奈之举，他弓术确实不怎么样，但是用手抛长箭、长枪却早有经验，不说别的，单是龙首山匪徒的四大金刚，就有大半饮恨在这一手之下。

　　“看起来效果不错。”陈潜甩了甩右手，目光又投向了第三靶，一百五十步。

　　“一百五十步，相当于二百二十五米。”

　　心里思量着，陈潜又取出一根箭来，既然陈淇射中了四靶，那他也不能轻易认输，习武的人有好胜心是难免的，不争强斗狠，如何能踩着别人登上更高层？

　　唰！

　　臂甩，箭动，箭影一闪，已牢牢的钉在一百五十步的靶心上。

　　见到这一幕，陈淇顿时面色涨红，他刚才射出的第三箭可是没能正中靶心，这下就等于被陈潜给超越了。

　　四周兵卒早已寂静，一个个屏息静气，好像是生怕让陈潜分神，从而错过这难得的一幕。

　　陈潜却微微皱眉，感觉这一百五十步已经有些勉强了，既想要保持准头、又想要保证射程，如果是人在地面上还好，双脚着力，劲力相叠，自然爆发力惊人，但是此时身处马上，马身能承受的劲力是有极限的。

　　“算了，反正就一箭了，那第五个靶子我又不准备破掉。”

　　放下心头杂念，陈潜深吸一口气，眼睛紧盯着远处的第四块靶子，伸手从壶里取出一支箭，暗暗凝神静气，然后缓缓展开手臂。

　　身后不远处，脸色阴晴不定的陈淇正暗自咬牙，诅咒着陈潜失败。

　　也许真的是他的诅咒生效，正当陈潜右臂一动，用力甩臂的时候，他身下坐骑忽的四蹄一软，瘫向地面。

　　“好！”陈淇眼中一亮。

　　“可惜！”陈渺、马倩儿心内惋惜。

　　“偏偏在这个时候马失前蹄！既然如此，那就不追求准头了！”陈潜被坐骑一动，立刻准头乱掉，他心头一狠，甩动中的手臂上，一个个大筋快速的跳动起来，一伸、一弹，手臂微涨！


第058章 陈潜选的兵器是……

　　弹！弹！弹！

　　念动筋动，筋弹劲生！

　　全身的劲力转瞬间凝聚起来，涌入腰、肩、臂，更隐隐磨动血脉，让血液微微沸腾，陈潜手臂微涨，但旋紧皮紧筋锁，沸血回流化为爆发力！

　　劲力相合，陈潜手中箭瞬间脱手而出！

　　嗡！

　　破空呼啸声刺耳！

　　王洛夫等人尽皆闻声色变。

　　嗖！

　　箭如长虹，转眼撞上了第四靶的边缘。

　　崩！

　　箭尖撞上木质靶面，箭头上的劲力整个的爆发开来！

　　裂！

　　咔嚓。

　　木制箭靶的边缘整个炸裂开来，那根箭因此改变了飞行方向，可是余力不绝，依旧去势惊人，竟然横越一百多步的距离，又撞上了第五靶上！

　　颤！

　　箭尖入木，箭尾颤动。

　　这支箭并没射入靶心，只是插在了第五靶的边缘处，但却没有人嘲笑这一点。

　　每个人看向陈潜的目光中都夹带了些许惊疑之色，不少士卒在暗自打量着他的右臂。

　　“侥幸。”陈潜暗道了一声，从马背上站起身来，他的坐骑在刚才几次发力甩箭中承受了太多的反作用力，所以马失前蹄，让陈潜准头全失，这才行险一搏，不考虑命中，只是加大了抛掷力度。

　　一箭两靶，崩碎靶边。

　　很多人回过神来，都倒吸了一口凉气。

　　没人发出喝彩，只是一个个小声议论着，不时目视陈潜。

　　“太惊人了。”台上，马倩儿反复嘟囔着这句话，至于陈渺等人，则是沉默不语。

　　好一会，王洛夫才点点头，暗暗瞥了李公子一眼，脸色凝重起来。

　　靶场上，早有小校前来通知二人前往第三关，那小校看向陈潜的目光里，充满着好奇和凛然。

　　“第三关么。”陈潜转头看向那排成一列的百名士卒，这些士卒即便是在自己和陈淇比射艺时，依旧是静立在原地，没发出半点喧哗，显是训练有素的精锐。

　　“为了让小辈闯营、增长见识，就弄出这么大的阵势，看来我这本家在西北倒也有些权势，只是却和我无关。”

　　心里想着，陈潜的目光越过士卒落到了后面的高台上，依次从王洛夫、陈渺、马倩儿等人身上掠过……

　　忽的。

　　他的目光顿住了，瞳孔骤然收缩。

　　他看到了那位李公子。

　　绷紧！

　　陈潜全身上下的筋肉瞬间紧绷，全身的寒毛炸起，脊椎过电，好似是受惊的猫儿般，一根青筋在他的额头隐隐跳动，呼吸也逐渐急促起来，脸色更是泛起了淡淡的潮红。

　　跟着，他咬着牙，一字一顿的从嘴里吐出了三个字——

　　“李、英、明！”

　　当当当！

　　一阵金铁相交声从一旁传来。

　　陈淇已挑好了兵刃，和第三关的士卒交上了手。

　　他手中握着一柄长剑，剑光霍霍，先后闯过了前三层。

　　要通过此关，必须依次行进，不断闯过一层层的士卒。

　　这些士卒都是精挑细选，每个人最少都有锁息层的修为，更有几人已功达通劲，两人一排，闯关者每过一层，并不意味被过的守兵就不能出手，所以要同时应付四个敌人。

　　军伍武者不同于寻常武者，在习练沙场武学的同时，还要学会站阵，两相配合，威力更甚，四人配合站阵，武学休戚相关，爆发出的威力几乎是成倍增长！

　　所以，即便眼下陈淇已练到了通劲巅峰，但面对四名军伍武者的攻击，还是不敢有丝毫大意。

　　“我怎么能输给陈潜？马倩儿还在那看着，再加上陈渺和王洛夫，输了简直就是耻辱！我绝对不能输！”

　　心中咆哮着，陈淇的剑势越发猛烈，一套陈家剑法使得行云流水，将阻碍自己的两名士卒刺伤，跟着连进两层！

　　“淇弟，好样的！”

　　远处马蹄声响，随着一声呐喊，陈泠和她的两位好友江柳、方晓冉骑马而来。

　　“没想到你今天就来闯营了，我们差点没赶上。咦？怎么陈潜也在这？”陈泠下马之后，带着两位好友直扑点兵台，行至一半时发现了陈潜。

　　方晓冉向陈潜挥手致意，他们一路同行，也算熟识。

　　陈潜点了点头，但是脸色严肃，眉头微微皱起，似乎是在思考什么。

　　“他来做什么？也是来给淇弟喝彩的吗？”踏上高台，陈泠等人和众人相互见礼，然后问出了心头疑问。

　　“什么啊，潜弟也是来闯营的，我跟你说啊……”一旁的马倩儿聚了上去，和陈泠叽叽喳喳起来，陈泠不时惊呼，偷偷打量着陈潜。

　　就在这时。

　　“嗯？”王洛夫忽然一声轻呼。

　　啪！

　　正在闯阵的陈淇好像是用力过猛，在逼退一名兵卒的大刀后，竟然脚下一个踉跄，手中长剑脱手飞出，旋转着飞到一旁，插入地面。

　　此时，他才闯到第十五层。

　　“怎么会！？”陈淇看着空了的双手，一脸的难以置信。

　　陈淇，闯营失败！

　　“淇弟失败了！这不可能！”陈泠一脸的惊讶，“他早就具备了闯营的实力，只是为了爷爷寿辰才拖延至今，怎么会失败！”

　　这半天有些沉默的李公子打开了折扇，微微扇动，目光从陈淇身上转移到了陈潜的身上，他注意到，这个人这会儿一直盯视着自己，不过他自持在西北名声不小，倒也不觉太过意外。

　　王洛夫叹了口气，吩咐两名士卒去将失魂落魄的陈淇从兵阵里引出，然后将阵中受伤的士兵替换了下来。

　　“好了，去让陈潜闯营吧。”

　　一声令下，自有小校前去催促。

　　陈潜微微眯起眼睛，视线从李公子身上收回，落到了一旁的兵器架上。

　　“这些士卒组成的阵仗，一直延伸到点将台，只要一路闯过去，就能踏上台子接近李英明了，只是看刚才陈淇的闯关，这些人虽说修为不高，但是战阵配合娴熟，深得缠人之妙，有攻有守、互相辅助，难缠的很，一旦行进太慢，陷入阵仗，那可能就要坏事。”

　　心里想着，陈潜开始搜寻起架上兵器。

　　“我需要一个简单直接的兵器，以保证能一路快速突进。”他的目光依次在刀剑棍棒戟矛枪等兵器上扫过，最终落到了两柄大锤上。

　　“看来，这个最为适合了……”陈潜走过去，弯腰想要取锤，但眼角余光里倏地闪过几件事物，让他的动作陡然停下。

　　“陈潜能闯过几层呢？”

　　看着陈潜取兵刃，马倩儿、陈泠、方晓冉小声嘀咕起来，经过了前面的射箭比试，现在没人敢继续小瞧陈潜。

　　“他啊，只有蛮力，这破阵可不是只凭蛮力就行的，还要有技巧、要对时机有把握……”陈泠对于陈淇闯营失败耿耿于怀，对陈潜没来由的感到一丝敌意。

　　几名女子交谈之际，陈潜终于选定了兵器。

　　他没有从兵器架上选出，而是走到一旁的沙石地上，两手各自举起了一个……

　　石锁！

　　军中石锁，练劲练力，几乎个个都有百斤以上。

　　陈潜举起的这两个，可以说是其中最大个的，每一个都近两百斤！

　　两臂上的大筋轻轻甩动，劲与力合，陈潜也不管旁人惊讶，一手提着一个近两百斤的石锁，迈开脚步，缓缓的奔跑起来。

　　他跑动的方向，正是那百名士卒构成的……阵盘！


第059章 太暴力了！

　　咚！咚！咚！

　　两臂筋肉猛烈的弹动着，手臂内的骨骼微微呻吟、摩擦，陈潜手提着两个石锁，缓缓跑动起来，他每一步踏下去，就是一声沉闷声响。

　　一开始，速度很慢，但随着和兵卒之间距离的不断缩短，陈潜的奔跑速度逐渐增加，脚步落地声也越发频繁，那沉闷声响顿时急促起来，渐如鼓点。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　声音沉闷，陈潜的奔跑速度越来越快，他双臂被两个巨大石锁带动着不断摇晃，石锁晃动所带来的趋势又令陈潜整个人渐行渐快，终于来到了第一层守卫士兵的面前！

　　这两名士兵的脸上已布满了惊容，但身为兵士的职责，还是让他们本能的抬起了手中刀剑，作势欲挡。

　　陈潜冲到二人身前，两臂向外摆动。

　　石锁随之而动。

　　锵！

　　锵！

　　两士卒的刀剑先后和石锁撞到了一起，顿时刀斜剑歪，二人只感到手上刀剑一震，跟着一股磅礴大力传来，并转瞬撞击到自己身上。

　　“唔！”

　　二人同时闷哼一声，双脚离地，腾云驾雾般的向两边飞去，陈潜则是脚下不停的直接一冲而过。

　　“喂喂，这是什么招式？”

　　点将台上，一众男女目瞪口呆，马倩儿嘴中无意识的呢喃着。

　　沿着他们的视线看过去，可以将陈潜的一举一动看的清清楚楚——

　　但见他双手各拎着一个石锁，迅疾无比的冲到了第一层守阵士卒的跟前，也不减速，两臂一摆，两个石锁撞在士兵手中刀剑上，磕飞了兵刃，又撞在二人身上，把两个大汉直接打得离地三尺，飞向两旁。

　　陈潜毫不停留的一冲而过，右手猛地向前一摆，连带着手上的石锁甩动开来，将守卫第二层的两名士兵扫落叶一样的撞飞起来。

　　石锁甩动，也带动着陈潜的身子旋转起来，他两臂张开，身子旋转成圆，就势前冲，待冲到第三层守卫兵士面前时，已经旋转一百八十度，左手握着的石锁顺势扫出！

　　“唔！”

　　又是两声闷哼，第三层的两名士卒也被石锁扫荡的离地飞起。

　　陈潜自不停步，双臂摆甩，石锁扫动，带来惊人的力道和趋势，身子顺着石锁趋势不断偏折，但始终保持着向前的方向。

　　他一路前行，挡在面前的士卒一个个犹如纸糊的一般，被两个石锁接连撞飞，一时间，点将台前到处是“四散飞动”的人影。

　　台上，王洛夫双目圆瞪，一脸惊怒：“陈潜未免出手太狠了！不过是闯营过关，居然……”

　　“师伯不必动怒。”陈渺开口道，“这两个石锁每个都有近两百斤，如果真的毫无保留的撞在身上，即便不死也要骨骼寸断，但你看那被撞开的士卒一个个虽说挣扎喊痛，但不一会就能爬起，说明我三弟心里有数，掌控着力度。”

　　“太暴力了！”方晓冉双眼冒光地看着。

　　马倩儿同样是眼冒异彩，似是打着什么主意，她看了看旁边的李公子，又瞅了瞅陈潜，小声嘀咕起来：“既然潜弟现在这般厉害，我何不干脆求助于他，省的忍受这姓李的装腔作势。”

　　在他们的身后，折扇轻摇的李公子却是不动声色。

　　就在几人面色各异之际，陈潜已凭着手中双锁一路推行到了第二十层！

　　守卫在这一层上的两名士卒，修为颇为不凡，在军中也算是伍长之流，修为也已接近通劲层，本意是为了增加闯营者的突破难度。

　　但眼下，这二人脸上却明显表现出了恐惧之色。

　　下一刻，陈潜杀到，右臂一甩，石锁扫出，二人毫无意外的被砸飞开去，陈潜则是直冲而过。

　　“第二十层过关！陈潜闯营成功了！”

　　看到这一幕，陈泠惊呼出声，不过身旁的其他人却没表现出意外之色。

　　“不过也就到此为止了。”久未开口的李公子摇了摇头，“这个叫陈潜的胆识不错，以石锁为兵器，一鼓作气的冲杀过关，确实气势非凡，只是石锁毕竟沉重，平日里炼劲练力缓缓提放自然无妨，但像他这般冲阵，对身体的负担极大，能冲破第二十层的封锁可以说是完全凭着一口气，现在基本到了极限。”

　　“不会吧？”马倩儿闻言转头。

　　似是为了印证李公子的评论，陈潜在冲破了第二十二层守兵的时候，忽然脚下踉跄，身子被手中甩动的石锁带动的歪斜起来，前面守卫的兵卒见势立刻刀剑劈出。

　　“啊！”看到这一幕，马倩儿忍不住惊呼出声。

　　李公子折扇摇动，一脸淡然，有种一切尽在掌握的模样。

　　只是他没有注意到，站在台变的江柳和方晓冉却是凝神观看，脸上表情专注，像是在等待着什么。

　　“下面，他就该沸血了吧。”江柳轻声说着，口中有着些微的不甘。

　　他话音刚落，台上众人就看到下方有些失去平衡的陈潜骤然双腿一顿，跟着用力蹬地，居然重新恢复了平衡！

　　紧接着，他双手的衣袖倏地一涨，随后恢复正常，但原本已不堪掌控的石锁却又被硬生生的拉了回来，然后一把砸在袭来的刀剑上。

　　刀飞剑离。

　　另一个石锁又上，撞在两名兵卒的身上，清空了前进阻碍，陈潜再次冲刺起来，前冲的速度比之刚才还要快上几分！

　　咚！咚！咚！

　　撞击声起，又是几名士卒被撞得飞起，陈潜势如破竹，一举冲破到了三十多层，后面守卫着的士兵尽皆胆寒，眼看着陈潜冲来，竟不抵挡而是转身逃开！

　　士兵逃，陈潜进，一马平川。

　　“没想到陈潜竟已经晋级气血境！这是什么时候的事情！”王洛夫眼力不差，刚刚陈潜手脚上发生的事情逃不脱他的双眼。

　　“一年前三弟来时尚是凡胎二层，这一年时间……”陈渺也是心惊不已。

　　话语落到了江柳、方晓冉耳中，二人顿时心头一惊，回想起郭厚的话语。

　　“莫非这陈潜真是在两三个月内，就连破数层，一举成就气血？”

　　而面色平静的李公子则是用力握住了折扇，眼神闪动，面色不虞。

　　正当众人暗自心惊之际，一阵刺耳、剧烈的破空声陡然响起、传来！

　　嗡！

　　“嗯？”众人定睛看去，只见一巨大石锁飞速袭来，石锁飞过，气流卷动，带动了众人的发丝。

　　轰！

　　狠狠嵌入了点将台的石板中，地面凹陷，尘土飞扬。

　　李公子看着身前地上的巨大石锁，脸色阴晴不定，随后目光移动，看向前方。

　　呼！

　　点将台前方，甩动着另一个石锁的陈潜已当空跳起，石锁当先，带动其人，跟着快速下落。

　　一时间，陈潜跳跃在上，众人站立居下，双方目光对视，台上众人依稀能够看到陈潜嘴边的一抹笑容。

　　残酷的笑容。

　　咚！

　　双脚落到了台子上，他将手中剩下的石锁顺势砸在身前。

　　尘土飘散。

　　陈潜缓缓直起身子，他身后、台下，是一名名趴在地上东倒西歪的士卒。

　　“手滑了一下。”


第060章 全部折算成丹药

　　叫痛声回荡四周，一名名兵卒在沙土地上翻滚，他们中的一些人正试图站起来。

　　周围，一些四散的兵卒正在重新返回，他们看向点将台上那个身影的目光中流露着羞惭和敬畏。

　　更远处，列队的普通兵士早已鸦雀无声。

　　众人的视线都投向了同一个地点——

　　点将台。

　　台上。

　　陈潜缓缓站直身子，轻轻甩动着双手。

　　“噼里啪啦”的骨节震动声从他两臂、两腿中传出，好像是铁锅炒豆。

　　他的视线在台上众人身上扫过，这些人脸上多多少少都有些惊色未消。

　　最终，陈潜的目光落到了那位摇扇的李公子身上。

　　“李英明。”陈潜裂开嘴，露出了白森森的牙齿，笑了起来，迈开步子，就要走过去。

　　“三弟，不要冲动！”

　　一道人影挡在陈潜身前，抬手按在他的肩膀上。

　　“二哥。”陈潜冲陈渺点了点头。

　　这个时候，王洛夫也如梦惊醒般，直接站出来挡在了陈潜和李英明中间，开口道：“小潜，没想到一年不见，你的修为竟精进至此，可谓一鸣惊人！这次闯营成功，我定会禀明师父，让他老人家开心一番，而且你既一口气冲破了五十层甲士防的卫，上得台来，按照约定，会得到兵马丹药等奖赏，这便随我去取吧。”王洛夫话里的意思很清楚，是让陈潜先退下，和自己一起离开这里。

　　陈潜脚步未动，他正死死地盯着李公子。

　　李公子默不作声，面上神色平静，倏地，他洒然一笑，伸出脚轻轻勾住了身前石锁，脚尖一勾，那重逾百斤的石锁被挑了起来，然后这位李公子一把抓在手里，左右看了看。

　　他举着石锁轻松查看，模样像是拿着另一把折扇一样。

　　看到这一幕，陈潜眯起眼睛，心里暗自思量起来：“李英明这厮看起来像是修为不凡，不知道一旦交手，我有没有胜算，是先打了再说呢，还是回去计划一番？”

　　便在此时，一旁的陈渺忽的低下头，在陈潜耳边低语道：“三弟，先不要冲动，李英明如今的修为已是气血境蕴内层巅峰，更是开阳派的高徒，开阳掌门的嫡传弟子，你若是一时冲动，很可能招惹上开阳派！”

　　“开阳派……嫡传弟子，又是开阳派……”陈潜咀嚼着陈渺的话语，脸上古井无波。

　　“这位少侠，看来是一时失手了，可做人行事是没有后悔药吃的……”

　　李公子掂了掂手中石锁，走了过来，边走边道：“你可知我是何人？我乃沙州李英明，今天看在倩儿的面子上，我暂且不予你计较，不过你要记住，没有下次了。”

　　说着他看向一旁的王洛夫，淡淡道：“这个人，我以后不想再见到他。”

　　李公子言语淡淡，但自有一股大权在握的威势在其中。

　　陈潜眯着的眼睛里精芒闪烁，脑海中闪过了一些久远记忆。

　　同样的人，类似的话，以及随后的几年的灾祸，父亲满身的鲜血，母亲额间的白发，所有这一切，都是拜眼前这人所赐！

　　一股浓烈的气息从陈潜的身上升腾而起，但旋即消散。

　　“嗯？”陈潜皱起了眉头，他看了眼凝神戒备的王洛夫，心里升起一种被什么东西禁锢着的感觉，如影随形，好像自己稍有异动，就会牵动王洛夫，后者就会毫不犹豫的出手！

　　“这种感觉代表着什么？”他眼角跳动，“应该不是错觉，类似的感应，我曾经在吴雷师伯和那艘船上的灰叔身上感受到过！莫非……”

　　气机？

　　这个名字陡的闪过心间。

　　“看来，我这位二师伯至少也是凝气层的修为，他在这里，我不要说报仇了，怕是稍有出手的意思，就会被立刻镇压！”

　　理清了思路，陈潜又扫了李公子一眼，后者正折扇轻摇，看也不看陈潜，似在欣赏军营景物。

　　“五年前，他陪同那小公侯叶逸巡视西北，沿途扮猪吃虎，在酒馆里搞什么微服出访，借机调戏民女，也不知道这次前来又有什么打算。也罢，眼下人多眼杂，且忍一时，反正李英明既出现在西州，短时间内应不会离开。”

　　心里想着，陈潜缓缓抬手，对着王洛夫行了一礼，后者顿时松了一口气。

　　“小潜，你这便随我去取兵器坐骑，还有兵刃、丹药和功法奖赏吧。”王洛夫一口气说了一堆，“不过，先给你提个醒，我这的功法大多是外功，且为下品，不太适合你了，毕竟事先没料到小辈中已有人功达气血境，准备不足……”

　　王洛夫的话还未说完，就被一阵沙哑的嘶叫打断了。

　　“我不服！不服！陈潜暗使手段，以卑劣手法闯过三关，凭什么能得到奖赏！？”

　　台下。

　　陈淇正大声叫喊着，脸上青筋隐现，面色通红，充满了不忿。

　　“他比试射艺，居然不用弓箭，直接用手，与作弊无异，应当直接被判出局，为何还能好好地站在这儿？”

　　他话音未落，一道细影“嗖”的一声从其耳边擦过，发丝飘荡。

　　陈淇愣在原地，寒毛乍起，心里警兆方显，居然有种劫后余生的感觉，他转头后看，赫然看到身后三尺的地上插着一支羽箭，箭羽颤动，入土三寸。

　　“战场上用手抛箭一样杀得死人，到时候你死了，可还有地方埋怨？”陈潜收回右手，“我既为你兄长，今日就教你一句，刀剑无眼，杀人和比武不同，死了就是死了，没处喊冤。”

　　旁边众人闻言，看着陈潜脸上淡漠的神色，心中各有复杂。

　　陈泠和陈淇二人自小生长于陈府，饭来张口衣来伸手，几未遇到过挫折，修为有所成就，立刻觉得天下之大尽可去得，有种初生牛犊不怕虎的朝阳气息。

　　但此时感受着陈潜身上的那种淡漠，姐弟两人俱是心头一颤，后脊发凉。

　　“杀机浓烈，含而不露，这是经历杀戮不失本心的表现，看起来陈潜手上已有不少人命了。”王洛夫吩咐身旁甲士和陈泠过去安抚陈淇，心中思索着，“真是奇事，虽说仲坤这个独子从小就固执、难训，但远离陈府始终成就有限，怎么时隔一年，却产生了这般变化？回去倒是要了解一番。看他现在这番气度，陈府免不了又要刮起一场风暴了。”

　　对于李英明和陈潜一家的恩怨他自然清楚，深知让这两个人呆在一起恐怕迟早要出事，所以不再磨蹭，亲自带着陈潜前去挑选奖赏。

　　二人离开点将台，向着军营内走去。

　　“师伯，兵器马匹铠甲之类的我就不要了，我一人练武，要这些无用，干脆全折算成丹药算了。”

　　虽打算暂时隐忍，陈潜却打算不做准备、守株待兔，如今暴露在李英明面前，对方很可能探查自己底细，翻旧账也不是全无可能，最好的方法便是在李英明做好决定前，就把事情解决。

　　这里是西州，虽然陈潜和陈府关系早已单薄，但一些大势他还算清楚，知道自己有机可乘。

　　时间紧迫，所以陈潜不能放过任何增强自己的机会，丹药自然是多多益善。

　　“全部折算成丹药？那功法也……？”王洛夫沉吟了一下。

　　“如只有下品功法，那也折算成丹药。”陈潜修行的几个下品功法已足够傍身，又学会了位列中品的离刀三式，对功法的需求暂时不高，不过丹药就不同了，如今他正有一个想法想要验证，可惜手上只有一颗珍贵的少元丹，不能随意浪费。

　　“好！既然如此，那我就全给你折算成丹药吧，那这样，除了原本作为奖品的固本丹外，兵马功法都以补气丹折算，算你五颗！”王洛夫说着，一脸肉痛的表情。


第061章 有仇

　　快马营名义上隶属于西北军，自然有相应的军饷物资配额，其中就包含了丹药，所以王洛夫才能拿出来作为闯营奖赏。

　　丹药单论材料价值也许和好马、锋利兵器相差无几，但炼丹材料来自天南地北，单单寻找和运输就要废不小的功夫，再加上炼丹有成有失，整个流程下来，在西北流传的数目极少。

　　物以稀为贵，因而丹药的价格也就逐渐升高，有些甚至有价无市，都被西北的权贵人家截留在手，留给小辈用来筑基、固本培元。

　　像固本丹和补气丹，补气丹是滋补元气和疗伤的绝好选择，而固本丹更是价值不菲，对于现在的陈潜也最有用处，因为这种丹药可以在丹田即将成行的时候，加固武者的血肉组织，令丹田更加坚韧，省去不少打熬功夫。

　　王洛夫愿意一次性拿出一颗固本丹和五颗补气丹，虽说是将兵马功法折算成丹药，但单论二者之间的价值差距，王洛夫确实算是大出血，连陈潜都微微动容。

　　他此举不单单是为了奖赏陈潜，还是安抚，原因就在于站在台子上的李公子。

　　李公子和陈潜有仇。

　　本来今日陈淇叫陈潜前来就是临时起意，陈潜的修为又出乎意料的练到了气血境，与那李公子相差无几，有了面正面的挑战资格，这才让今日之事复杂起来。

　　如果陈潜依旧是“陈二层”，王洛夫反倒没有这些烦恼了，陈潜若是陈二层，连闯营都冲不过去，更何谈冲击点将台？

　　劝仇难。

　　当年，李公子李英明以势压人，迫使陈震凉将陈仲坤赶出宅门，而李英明的手下为讨好主子，对陈潜之父陈仲坤百般侮辱、殴打，更是设下毒计，接连迫害，直到陈仲坤疯癫，方始消停，恐怕也是觉得其人疯癫生不如死，这才停手，否则按他们以往的行事，定会一直将陈仲坤迫害致死。

　　父亲因疯癫逃过一死，陈潜自然不会觉得庆幸，反而感到难以名状的不甘、愤怒！

　　武者可以败亡，但不能受辱，可是陈仲坤七尺男儿，自疯癫始，威严不在、尊严全无，若是心中有知，依照其人秉性怕是早已自尽。

　　父辱至此，身为人子岂能不报？

　　但现实残酷，敌人势大，陈潜势弱，无法报仇，唯有强压心底，苦练武艺，留待他日。

　　可以说，陈潜一家正是因李公子才越发败落，本家迫于压力不理不睬，有些人甚至还落井下石，与陈潜一家渐行渐离，如不是陈震凉尚在人世，恐怕二者早就断了联系。

　　如此情景，这本家中人、即便是陈震凉的弟子，又有何资格去劝陈潜放下心头仇恨？

　　只能安抚。

　　陈潜也清楚王洛夫的意思，点点头，表示接受。

　　王洛夫随之松了口气，至少眼下自己这兵营是不会出事了，至于其他的……

　　看着面前陈潜平静的面容，王洛夫很清楚，这个小辈并不会放下仇恨，也无法放下。

　　“这事儿啊，我管不了，但快马营涉及重大，牵一发而动全身，绝不能出事，招来大溪伪朝的怀疑。”

　　王洛夫心下思索，口中继续和陈潜交代着：“……至于师父承诺的一个要求，我今次回去就会报于他老人家。”

　　“有劳师伯了。”陈潜颌首，随着王洛夫走向后营，在一处拐角，他回首后忘，又看了李英明一眼，后者正和江柳、方晓冉谈笑风生，一派儒雅。

　　“当年他和叶逸西来游览，游戏民间，搞了出白龙鱼服的好戏，每过一个城镇郡府，就要扮成普通富家子弟去餐馆、饭馆、酒肆做微服状，借机或寻衅、或调戏、或折辱、或欺压，在西州故技重施时被父亲撞到，父亲看不过，这才惹来灾祸。一路上不知多少好人家姑娘和出头好汉糟了祸患，想来他当日寻欢作乐时，也应如现在般儒雅。”

　　摇了摇头，陈潜收回目光和思绪，随着王洛夫走入后营。

　　台上，看似随意交谈着的李英明忽的微不可察皱了皱眉头，不过旁人并无察觉。

　　“原来李公子便是沙州刺史的公子，大师兄时常提起过你，说起来这一次……”

　　江柳和方晓冉似乎和李英明之间还有些交情，交谈甚欢。

　　在他身旁，马倩儿则是眼眸转动着，不知在思索着什么，陈渺倒是没凑过去，静立一旁，脸上表情平静、波澜不惊。

　　众人并不知道，他们的种种举动，皆被远处的几双眼睛看了个一清二楚。

　　“这两个应该就是天枢门徒了吧，听说此来可能是想谋取堂主门派遗赠的，怎的修为皆为凡胎境？这般修为能探查到什么？”

　　“老火，你这是只见其一不见其二啊，别忘了，龙首山龙气重现，王爷肯定要派咱们去探查的，到时候防卫空虚，这两个小家伙未必没有可乘之机，只是他们的目既然已被识破，此行怕是徒劳喽。”

　　“哎？是这个理，说起来，还是你们这些读书人心里头弯弯道道多。”

　　……

　　话语交谈着，这几个人一转身，旋即疾速离去，深入快马营深处。

　　时间飞逝。

　　闯营既落下帷幕，涉及到的人终将散去。

　　陈潜拿着丹药回来时，李英明已经离去多时，江柳、方晓冉和陈泠也已离开，只剩下二哥陈渺和马倩儿还等在原地。

　　兄弟二人交谈了几句，陈渺先是恭喜陈潜闯营成功，又出言勉励了一番，最后又用言语暗示他暂时不要冲动，凡事等陈震凉大寿之后再从长计议。

　　“二哥放心，我心里有数，不会盲目动手。”陈潜点点头，这次不同以往，乃是报仇，不容有失，如非万不得已，他自是要等有周全把握后，才会行动。

　　陈渺欣慰地点点头，离开了。

　　“倩姐，你有什么事么？”

　　目送陈渺入营，陈潜转身对还立在身旁的马倩儿问道。

　　马倩儿笑道：“潜弟啊，没想到你现在这么厉害了，早知道我就不去找李英明帮忙了，那家伙一直别有所图，是个十足十的伪君子，本来是想让他……”

　　马倩儿说着忽然话锋一转，道：“哎呀！这事隐秘，军营里人多嘴杂，不方便细说，待你回去，我登门拜访，再详细商谈。”

　　言罢，她也不管一头雾水的陈潜，直接转身下台，翻身上马，纵马离去。

　　看着马蹄留下的一路烟尘，陈潜摇摇头。

　　“倩姐还是这般风风火火的，真是冒失。”他对马倩儿的性情还算了解，所以也不以为意，心里嘀咕着，随着身旁小校，向着营门走去，自有兵卒去将他来时所乘之马牵来。

　　相比来时，此时军营众人对陈潜的态度有了明显变化，引路小校也不复之前的平静，显得有些谨慎，对陈潜越发恭敬，一抬手，一走步，都做足了礼节。

　　陈潜心中感慨着：“想要让他人尊重，就必须展现出足够的价值和能力，前世今生莫不如此。”

　　取了马，对身边两名兵士拱手拜别，陈潜一勒马缰，滴滴答答的走向营门。

　　在他来到大营门口时，忽然听到了阵阵惨呼声，以及嘈杂的求饶话语。

　　“淇少爷！求求您了，行行好，给一包吧！”


第062章 寄箭留书

　　“滚！本公子给你们几张笑脸、几分颜色，还真要开染坊了？也不看看自己什么身份！”

　　陈淇的暴喝声从前方传来，跟着是“啪”的一声脆响。

　　陈潜看的分明，那声响是陈淇用鞭子抽打马前一名平民所发出来的。

　　他的四周，围满了一干民众。

　　这些人聚集在营门外，原本是为了给陈淇喝彩，恭贺他完成闯营壮举的，但未曾料到陈淇居然马失前蹄，没有闯营成功，更是输给了一直看不起的陈潜，心中恼怒非常。

　　人群笑脸相迎，最终换得的是陈淇恼羞成怒的嘶吼，几名纠缠不休的泼皮还被他盛怒之下击成重伤，即便如此，众人还是讪笑着，尽管显露出恐惧之色，但依旧笑面相迎。

　　“这情势有些古怪啊。”看到这一幕，陈潜眯起眼睛，若有所思，他想起之前进入大营时，陈淇丢下的一个纸包。

　　“看来，陈淇这小子秘密倒是不少。”看着周那一张张刻意讨好的笑脸，陈潜心里有了某种猜测，不过却感到太过荒诞，所以摇了摇头，不再理会这些琐事，一夹马腹，纵马离开。

　　陈淇充满怨毒的目光，如毒蛇般盯视着陈潜远去的背影。

　　这时，驾马在旁的心腹邹古眼珠子一转，上前来，在陈淇身旁低声说道：“淇少爷，这陈潜离开都不和您打声招呼，实在是分不清自己身份，还当自己是陈家少爷呢。”

　　陈淇脸上怒气更胜，手一挥，对马下的一名男子一鞭子抽了过去，那人的脸顿时皮开肉绽，倒向一旁。

　　“少爷，我倒有个想法。”邹古见势又凑近几分，继续道，“不如咱想个法子，将神仙药给那陈潜服下，等他瘾头难耐，自然也就傲气不起来了，为求仙药，肯定是无所不为，到时候，他便再是气血境又能如何？还不是您的一条狗！”

　　“嗯？”陈淇顿觉眼前一亮，但随即皱起眉头，“这不太好，如果陈潜沾染了仙药，肯定会表现出异样，若是被陈家里的其他人察觉了，反为不美。”

　　邹古是陈淇的贴心心腹，自己主子担忧什么，他心里很清楚，所以毫不迟疑地说道：“少爷放心，这陈潜不过一陈家边缘人，平日里根本进不了陈家大宅，也就大寿那天能去占个位，谁会留意？再说了，到时候他沉迷仙药，少爷您让他往东，他不敢往西，你让他好好伪装，他还能反抗？”

　　陈淇闻言沉吟起来，最后一点头，道：“好！反正我正打算给陈渘服用，好让她顺从于我，正好先用陈潜这丧家犬试试效果，这事儿既然是你提出的，那就交给你了，别让我失望！”

　　“是！”邹古点头应下，一副竭力为主子分忧的模样。

　　陈淇满意地点点头，跟着厌恶地看了一眼四周的人群，扬起马鞭，重重抽下。

　　……

　　陈潜回到镖局院子时，郭厚等人已收拾好东西，即将再次上路，看到陈潜回来，郭厚招呼了旁人一声，走了过来。

　　他的脸上满是愁容。

　　“怎么了师兄？”陈潜疑惑道。

　　“师弟，这个……”郭厚抬手递给了陈潜一个纸条。

　　陈潜拿过纸条看了一眼内容，面色一变，眉头微微皱起，问道：“这是从哪得来的？”

　　“是被支羽箭射进来、钉在门上的，我们没有发现射箭之人。”郭厚道。

　　“羽箭射进来的？寄箭留书？”陈潜摇了摇头，对一脸忧色的郭厚道，“放心吧师兄，这里是西州，不是旱州，没事的。可能是疑兵之计，你还是放心上路吧，袁掌柜不是安排的人手在城外等候，让人家久等可不好。”

　　“可是……”

　　“不用担心的，我现在的修为你也知道，就算打不过，还是跑得了的，再说爷爷也在这城中，没人敢在他寿宴上闹事的。”

　　郭厚左思右想，最终无奈地点了点头：“那你多小心，镖一到羌州，我就尽快赶回来。”

　　师兄弟二人又相互告慰了两句，郭厚问清了陈潜此去闯营的详况，又拒收了陈潜拿出的两枚补气丹，跟着招呼着一行人，拉着镖车重新上路了。

　　送走了郭厚等人，陈潜还未返回院子，就被一声清脆喊声叫住。

　　“潜弟！”

　　马倩儿风风火火的跑了进来，她也不怕生，和白南等人点点头，就拉着陈潜走进了大堂，又吩咐后者屏退左右、关好了门窗后，就流露出一脸神神秘秘的神态。

　　“倩姐，有什么你就直接说吧，这里的人就算是听到了也散播不到哪里去。”陈潜对马倩儿的这一番作为也略感好奇，要知道这马倩儿自小大大咧咧的，很少顾及什么，像现在这般小心的作为，实为罕见。

　　她在快马营时和陈潜相约再见，这陈潜前脚回来，她后脚就到，可谓急不可待，也不知到底是什么事情。

　　“嘘！事关重大，必须要小心行事！”马倩儿在房间里又四处打量一圈，发现毫无问题后，这才走过来，坐在陈潜身旁。

　　一股淡淡的清香飘入陈潜鼻中。

　　“潜弟，你可知咱这西州的历史？”

　　马倩儿正襟危坐，一本正经地道：“想当初，崛起于此的摩兰古国那是何等的辉煌！向东敢挑战中土天朝，向西横扫西域百国，不死军团所过之处，攻无不克，战无不胜！摩兰王更是凭着生死功和魔刀，刀劈小梵寺，功震天柱山，一跃成为天下有数的武道宗师，何等的威风快意……”

　　陈潜摆摆手：“好了，别绕圈子，说正题，到底是哪里需要苦力？丑话说到前头，我最近事情很多，恐怕没有功夫帮你。”

　　“真是的，一点都不配合。”马倩儿闻言也不生气，捋了捋额前发丝道，“我知道你最近很忙，听说旱州有个家族要找你的麻烦？其实我这次来，既是找帮手，也是帮你解决麻烦。”

　　陈潜不置可否。

　　马倩儿终于有些恼了，咬了咬牙齿：“好了，不兜圈子了，全告诉你好了。是这样的，我发现了一处古迹入口，但是里面有那么一丁点的危险，所以需要强力帮手，原本是求助于李英明那家伙的，但现在既然潜弟你修为大进，那当然就不能便宜了外人，还是找你帮忙比较靠谱！”

　　“古迹入口？”陈潜微微有了些兴趣，要知道，武学之道，循序渐进是正道，但也不乏气运深厚之辈，借着机缘突飞猛进的。

　　不过，捷径往往伴随着风险。

　　“据我估计，那里十有八九是摩兰古国的遗迹！”马倩儿说着，语调激扬，“你知不知道开阳孟无敌？对！就是那个二十年前，重兴开阳派的惊世高手！功参造化，听说他就是年轻时挖到了一处摩兰古迹，之后不过五六年，功力突飞猛进，直入先天，成了一顶一的高手！潜弟，这样的好处，你不想要么？”


第063章 不死摩兰有遗迹

　　“然后呢？”陈潜的话语不急不缓。

　　看到陈潜似不太在意，马倩儿跺了跺脚，话锋一转，竖起手指，一副语重心长的模样。

　　“你也看到了，淇弟去闯营，而我哥哥则是亲自深入龙首山要抓些珍兽、找些天材地宝，渺二哥这两天就会去正式调入斥候营，我还听说，涟大哥好像也有什么动作，泠姐也从中土带了好些稀罕玩意，大家都想着法子弄些让人惊奇的寿礼。”

　　马倩儿蹙眉道：“本来我还发愁呢，但谁知因缘巧合的发现了遗迹入口，寿礼总算有了着落，只是一个人力有不逮，这才想到去寻找帮手。”

　　说到这，她转头问道：“说起来，潜弟你准备了什么寿礼？八十大寿可是件大事！”

　　陈潜微微眯起双眼，沉思起来。

　　他自然备了寿礼，是母亲花费了不少银两，托人从草原贩来的几张兽皮，还有些从中州本土购来的玉像，王氏指望着陈震凉可以指点陈潜，更想让陈潜留在西州陈府避祸，所以寿礼不惜血本，花费十分巨大。

　　只是这些东西对陈家镖局来说是稀罕件、奢侈品，但在陈府来说可谓稀松平常，陈潜对此也很清楚，可是如今自家危机未除，哪里有心思去挑选礼品，讨好本家。

　　注意到陈潜脸上的表情，马倩儿两眼一亮，笑道：“看你的样子，应该是没准备什么令人印象深刻的寿礼吧，不如和我同入遗迹，找到的东西咱评分，如何？”

　　似乎是觉得自己的话说服力还不够，马倩儿又补充了一句：“摩兰古国当年以不死卫士和魔刀军闻名天下，其皇室传承的《生死轮回诀》更是神妙莫测的奇功，可见武道昌盛，也许你还能在里面找到一些武道典籍。”她和陈潜从小相熟，知道陈潜对武道很感兴趣，所以想用这个方面打动陈潜。

　　“你在遗迹里发现了什么？”想了想，陈潜问道，他当然不会以为古摩兰的武道传承可以轻易获得，但这种事情摆在面前，说不动心，也是假的。

　　陈潜自然不是想搞几个高档礼品，而是在思量着，能否从遗迹里得到一些东西，帮助自己度过眼下难关，他又想起了刚才收到的纸条。

　　“这遗迹啊。”马倩儿闻言表情尴尬，“其实我也不太清楚，我当时只是入内几步，就遇到机关卫士，打不过它，就退了出来。”她白皙面容浮现红霞，显是有些不好意思。

　　“机关卫士！”陈潜双目一亮，“可是如书中所说，精铁所铸，自行运动？”

　　“是的。”马倩儿点点头，“虽然光线微弱看不清楚，但那家伙一身精铁铠甲，而且不惧拳脚攻打、刀剑劈砍，不是机关人，难道还能是真人？”

　　“你打不过它，可能判定其实力大概在什么水平？”陈潜继续问道，心里有了想法。

　　“嗯，虽说它力道巨大，我打不过，可是笨头笨脑的，也抓不住我，实力嘛，也就气血境蕴内层的程度吧。”马倩儿一边回忆，一边说道。

　　陈潜点点头，盘算着。

　　“蕴内层，和我修为相当，但倩姐为人迷糊，估计的可能有误差，不过应该不会太大，毕竟她能脱身出来，也没受到重伤，可见和机关卫士的实力差距不会太夸张，这机关人应该是个练手的好选择，就算遗迹毫无收获，借机练练手，也不算损失。不过倩姐倒真是胆大，一个人冒冒失失的就敢步入遗迹，丝毫不怕发生什么意外。”

　　想着想着，陈潜有了定计。

　　“好吧，我答应陪你入遗迹。”

　　“真的！”马倩儿欢喜起来，“太好了，就知道潜弟你不会不帮我的，嗯，那你先好好休息，今日闯营应该消耗不小吧，我明晚再来找你，然后一同探查遗迹。”

　　简单交代了几句，注意到陈潜似乎还有别的事情，马倩儿就起身离开，在打开房门时，她忽然转头说道：“对了，我还会叫上两名帮手，到时介绍你们认识。”话落，人走出房间，离去了。

　　“叫了这么多人，保密上做的可不太到位，若是让她那位王爷老爹听到风声，怕是立刻就要跑来阻止。”陈潜嘀咕着，不再纠缠于此，而是关上门，从怀里取出了那张字条，又看了一眼。

　　“没想到夏家居然追到西州来了。”

　　字条上赫然写着三句话：

　　夏家长子夏飞吉，修为已达蕴内巅峰，开阳派嫡传弟子；

　　夏家家主二弟，夏克斗修为为气血境凝气层，开阳掌门师弟；

　　此二人已率人到达西州，将于寿宴上向公子发难，请早做准备。

　　“夏飞吉、夏克斗……”

　　陈潜咀嚼着这两个名字。

　　“夏家兄弟三人，老三死了，老二残废，这老大终于露面了么。至于夏克斗，白南父子倒也提过这人，只是语焉不详，好像有什么忌讳，现在看来，忌讳就出在开阳派这个背景上了。”

　　陈潜跟着皱起了眉头。

　　“开阳派啊开阳派，我原本期望能得入其中，但现在看来，这开阳派和夏家的关系非同一般，二者联系紧密，真要是进去了，恐怕是要上演一幕门派打压、众人奚落的闹剧来。”

　　想到这里，一些回忆在他脑中浮现。

　　“只是这开阳派先是拒绝我入门，跟着收了夏飞谭，而夏飞剑也是开阳派门徒，眼下的夏飞吉和夏克斗同样有开阳派背景，就连李英明那厮都是开阳嫡传，严格说起来，开阳派的莫路与我还有杀身之仇。”

　　开阳派的莫路曾用长剑贯穿陈潜，伤势致命，如不是红色珠子启动，陈潜早已身亡多时，这已经算得上是杀身仇了，陈潜不会忘记。

　　“看来开阳派这个坎，早晚要横在我面前，可惜我实力不足，如果实力足够，现在就可以杀上武曲山，免除了后患，从此安心练武，不受人打扰。”

　　他把纸条重新收起。

　　“只是不知道，这个给我通风报信的人是谁。”这个疑问暂时不会有答案，陈潜也就不再放在心上，闭上眼睛，开始感悟自身。

　　之前闯营时的剧烈运动和劲力吞吐，令他的身体有了轻微损伤，他必须找到这些损伤，然后借助药材、丹药去修补，这样才不会留下暗伤、后患。

　　……

　　“纸条已经送过去了么？”

　　在西州城内的一家酒馆中，一间布置精致的客房里，夏飞剑无力的躺在竹椅上，在他的身前，则是一名心腹。

　　“放心吧少爷，已经送到，而且陈潜人也已经回去了。”心腹回答着。

　　“好！好！好！”

　　连说了三个好，夏飞剑一脸怨毒之色。

　　“夏飞吉那个蠢货辱我、压我、看轻我，以为我是个废物！他也不看看自己，不过就是会耍两下把式！还有夏克斗那个老匹夫，从始至终都站在夏飞吉那边，好呀，他们既然看不起我，我倒要看看，真要是对上了陈潜，他二人能落个什么好来！”

　　提到陈潜的名字，夏飞剑下意识的打了个哆嗦，想起了一些血腥画面。


第064章 丹药补气生机藏

　　晚上。

　　晚饭时间，陈潜重新睁开双眼。

　　整整一下午，他先是仔细感受了全身血肉，找到了几处很细微的肌体损伤，多集于手臂和双腿上，分布在大筋周围。

　　这些损伤毫无疑问是因为强行提拉石锁，并冲刺、摆动造成的。

　　跟着，陈潜借助识塔模拟人，对全身进行了更为细致的检查，这检查是以数据形式直接反馈的，所以更为详实、全面。找到的损伤处，比单凭感知要多上不少，这是因为陈潜的对自身的感知还没达到细致入微，乃至近乎内感、内视的程度。

　　“就算识塔模拟人的分析更为全面、准确，但是我毕竟是锻炼自己的身体，这种事情决不能推脱给一套系统、外力，识塔模拟人最多查漏补缺，但不能过度依赖。”

　　心中抱着这样的坚持，陈潜在从识塔中退出来后，又按照模拟人反馈的信息，竭力感应，希望能自行察觉、找到那几处漏过的损伤，虽然收效甚微，但多少发现了一些端倪、苗头。

　　“还不够理想，但只要持之以恒，总会有收获和进步的。”

　　陈潜想着，站起身，走出房间，他这是要去吃晚饭。

　　练功习武，需要大量的营养，修补受损的肌体更需要营养和元气，一日三餐是少不了的，要符合养生之道，不然就要损害自身。

　　“一顿饭得来的元气，不可能立刻被身体吸收，而且五谷含有杂质、轻微的毒素，不能完全被吸收，会产生残渣，所以我这身上的暗伤，必须要用丹药才能快速治愈，好在今日新得了几颗补气丹，正好拿来用，顺便尝试下味觉感悟。”

　　陈潜说着，走进了厨房。

　　这里简陋，吃饭要自己做，好在陈潜不挑食，随便拿了几片肉、几个馒头，蘸着酱就能下咽。

　　囫囵的吃完，他正要回去，白南就走了过来。

　　“少爷，那个胡女又在闹腾，怎么办？”他皱着眉头，眼下郭厚离开，这院子里能做主的只有陈潜了。

　　“胡女？不要理会，她是俘虏，难道还要让我们闹心，丢点饭食就行了。”陈潜一句话说完，就头也不回的离开了，他现在心里挂念着的都是利用丹药感悟味觉变化，哪有心思去管一个俘虏。

　　“哎，我就知道。”白南拍拍脑门，一脸无奈。

　　出了厨房，陈潜径直走进了一间客房，关好门窗，盘坐在床上，从怀中取出了瓷瓶，倒出一颗补气丹。

　　补气丹的制作相对简单，价值上不要说和少元丹比，就连固本丹都比不上。

　　五颗补气丹和一颗固本丹价值相当。

　　补气丹的作用，在于一个补字，补的是人体元气，以元气补元气，治疗轻伤、暗伤效果不错。

　　脑海闪过补气丹的作用，陈潜毫不迟疑的一口吞下。

　　咀嚼。

　　麻！

　　一股酸麻的味道在嘴中扩散开来。

　　陈潜舌头轻轻抖动，舌苔味蕾和嚼碎的丹药充分接触。

　　电！

　　瞬间，仿佛是有细微电流在舌头上流动。

　　陈潜的意识仿佛突然间越过层层阻碍，进入了丹药内部，一些清晰无比的信息被他轻易的感悟到，并分辨出来。

　　人参、黄芪、党参、白术……

　　一些药材的名字在心头快速流过。

　　跟着，一些如梦幻影在脑海里闪过，那是一株株、一颗颗的药材实物。

　　生命！

　　一丝生命的气息从药材中透露出来，好像这些药材活生生的生长在陈潜面前一般。

　　在感受到这些之后，陈潜暗自欢喜。

　　“果然如此！之前在实用面食的时候，我凝神于舌苔上，增强味觉，便隐隐感到一丝奇妙感受隐藏其中，让我看到稻穗虚影，实用肉食的时候，则是看到牛羊身影，只是一闪即逝，难以清晰捕捉，如今看来，应是其中蕴含的天地元气太少，入口之后就消散、流失，难以把握……”

　　陈潜说着，将嘴中丹药咽了下去。

　　“丹药一般是精深药材和天材地宝炼成，蕴含的元气丰厚，轻易不会散失，如今一试，果然被我抓到根脚！”

　　陈潜自从发现味觉变化之后，就注意到，当自己凝神时，味觉的敏感会增加到惊人的程度，能够分辨口中食物的成分构成，当然，前提是陈潜认识这些构成物。

　　最关键的是，他能隐约察觉到一种将要消散的生机蕴含其中，只是这种仔细品味的状态，持续时间不能长，否则就会精力不济，而这些生机也是稍纵即逝，难以感悟。

　　武者炼体，其实就是在增强自身的生机，直觉告诉陈潜，如果他能勘破其中奥秘，不仅有助于踏上识塔第二层的第二级台阶，对于武道的认识也会更进一步。

　　丹药滑过食道，药力在体内扩散，陈潜凝神静气，体内大筋弹动，肌肉和肌腱或收缩、或伸张、或挤压、或碰撞。体表的皮肤上，隐隐能看到青筋凸起、凹下，好像是遵循着某种节奏、韵律。

　　呼……吸……呼……吸……

　　陈潜的口鼻，吞吸吐气，保持着恒定的节奏。

　　渐渐地，阵阵震荡、波动在他体内形成，在内从肺起，在外由筋生，一内一外彼此呼应。

　　震！

　　陈潜体内，共振产生，浑身上下都轻微的震荡着。

　　扩散在陈潜体内的补气丹药力在这股震荡的带动下，开始活跃起来，释放出来纯粹的元气，元气飘散迅速融入了他的身体各处。

　　元气入血肉，则气充血壮。

　　一些分布在陈潜体内肌肉、肌腱、大筋上的细微损伤得到气血补充，快速的愈合，他整个人生机逐渐充盈起来。

　　在下腹处，丹田气海，也在这种震荡的洗礼下越见坚韧、成型，一丝丝生机随着震荡共鸣，从身体各处流淌过来，微不可察的聚集在丹田之中，好像是埋入土壤中的种子般，等待破土而出的那天……

　　陈潜正在集中精神感悟那几处损伤，在发现它们逐渐消弭后，点了点头。

　　“好，这丹药效果不错，眼下身上损伤基本弥补，那接下来就该再次挑战第二级台阶了，这次，借助于补气丹的充足药力，我终于把握到了这种生机痕迹，算是明了了味觉变化的本质，也许可以一举踏上台阶！”

　　话落，他身子一歪，睡倒在床上。

　　识塔第二层。

　　陈潜的身影浮现，甫一凝实，他就毫不停留的三步并作两步，直接踏上台阶，一脚向第二级台阶上的光团踩去！


第065章 第二变

　　踏！

　　陈潜的脚堪堪要落到第二级台阶上。

　　斥力再起！

　　庞大的斥力从第二级台阶的光球上升腾而起，迅速扩散，冲向陈潜。

　　转眼间，陈潜的整个人就都被这股斥力给完全笼罩了。

　　但是这一次，他并没有像之前那样直接被斥力给推开、后飞，而是弓身、绷筋、脚趾用力扣住地面，与斥力抵抗起来——

　　这便是陈潜最近的成果，面对庞大的斥力，他并没有放弃，而是一点一点以斥力磨砺自己的意志、心志，并尝试着抵抗。

　　不过，斥力抵抗的时间越长，越是后劲充足，按照之前的经验，被挤飞是早晚的事。

　　“嗯？”

　　抵抗斥力的陈潜忽的轻咦了一声。

　　“我的嘴里……这些斥力里居然隐藏着澎湃的生机！”

　　陈潜一脸惊奇，感觉到无孔不入的斥力有部分进入了嘴中，跟着就被他察觉到了其中隐藏的奥秘。

　　“原来如此，突破第二级台阶的关键并不在于硬抗，而是感悟斥力中蕴藏的生机，然后利用强化了的味觉进行解析。”

　　明白了这一点后，陈潜脸上反而流露出遗憾之色。

　　“这样看来，斥力和第一层的幻境一样，并不能永远存在，真是可惜。这些斥力是磨砺意志、心志的绝好选择，而且也能逐渐激发潜意识，令潜意识形成了习惯，那样一来，即使是在现实世界中，我的身体也会自发适应，到达理想效果。”

　　其实陈潜还有另外一层遗憾。

　　“不知到底能不能以蛮力击破斥力，斥力会随着抵抗时间增长而逐渐增大，但或许也存在着极限，可惜我现在时间有限、危机四伏，实在是没有不断尝试的时间。”

　　想着想着，陈潜主角将注意力集中到了口中舌苔味蕾上，瞬间，那些充斥在嘴里的微弱生机感应被迅速放大。

　　“这种生机的构成，之前从未碰到过，不过也对，我获得这种能力也没多长时间，有不理解的倒也正常，只是这生机完全不同于食材、丹药，好像不是单独存在的，似和外界隐隐有着联系，一种相互关联的生机……”

　　陈潜闭眼、沉着、静心，一边抵抗着斥力，一边感悟着生机。

　　就在他利用味觉，解析了口中生机的那一刻。

　　消失！

　　原本充斥四周的庞大斥力倏地消失不见了。

　　啪！

　　他的脚落到了身前的阶梯上。

　　碎！

　　随着脚落，第二级台阶上的光团一震之下碎成无数细小光点。

　　光点四散，扑向陈潜，聚于其身，跟着消弭无形。

　　陈潜感到自己的鼻子上似乎有了些许变化。

　　“嗯？这次是嗅觉么？”心里一动，陈潜好像是想通了什么。

　　嗅觉，鼻识。

　　光点尽散，陈潜脚踏第二级台阶，一切尘埃落定。

　　“既然如此，那这第三级台阶怎么也要试一试。”

　　这样想着，他迈步而上，一脚踏下。

　　轰！

　　庞大的斥力从第三级台阶上猛的爆发开来，如洪峰破堤！

　　陈潜还没回过神来，人就已经凌空飞出。

　　咚！

　　他的背硬挺挺的撞上了塔壁，滑落。

　　落地后，陈潜摸了摸头，他的后脑勺刚才撞在了墙上，整个后背一阵火辣辣的疼痛。

　　“斥力比第二级台阶增强了十倍不止，一下子就将我给排斥出来了！不过正合我意，这么庞大的斥力，抵抗住了、适应了，能让我的意志和潜意识取得突飞猛进！循序渐进虽说稳扎稳打，但是耗时太长。”

　　陈潜站起身，再次走向七级台阶。

　　“不过在这之前，我应该试着使用强化了的嗅觉，看能不能凭着味觉解析生机的经验，找到这崭新斥力的奥秘，直接踏上第三级台阶。”

　　陈潜的尝试很快以失败而告终。

　　原因很简单。

　　当他集中精力于嗅觉时，确实能明显感到嗅觉灵敏了十倍不止，但却不能从第三级台阶的斥力中闻到任何异样。

　　更何况，陈潜只要作势踏上第三级，汹涌的斥力就会立刻把他掀翻。

　　既要感悟嗅觉，又要抵抗更加庞大的斥力，如此短的时间内分心二用，实在太过困难。

　　“看来暂时只能以斥力磨砺意志了。”

　　陈潜忍着浑身疼痛，从地上爬起，毫不犹豫的再次走向七级台阶。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的撞击声，在无人知晓的识塔内响彻一夜。

　　一夜转眼即过。

　　早晨。

　　陈潜睁开眼睛。

　　他坐起身，从怀里取出瓷瓶，倒出一颗补气丹，拿在手里闻了闻，脸现迷茫，皱起了眉头。紧接着，陈潜又取出固本丹嗅了嗅，眉头越皱越紧，随后，他又将少元丹拿出闻嗅……

　　花了好一会功夫，陈潜收起了所有丹药。

　　“嗅觉比之味觉有很大的不同，倒是闻不出生机感应，只能分辨不同丹药的细微不同，以味道加以区分。嗯，这种能力倒是让我想到了某种动物。”

　　陈潜脸色古怪起来。

　　“看来关键还没找到，不同于味觉的生机感应，那就应该是其他方面了，也许是闻味分辨？可惜这嗅觉强化也不能一直用，否则时间一长，同样要精疲，只能以后慢慢研究了，今日倒还有几件事要处理一番。”

　　陈潜下床走出房间，先练了一会早拳，跟着洗漱换衣，又去吃早饭。

　　早饭他是和白南一起吃的，陈家镖局自然没有贵胄府宅里那么多的规矩，二人一同吃饭也不需要强调什么主仆次序。

　　只是今日白南吃饭的时候，倒有些不自在，因为他发现对面的陈潜总是吃一会停下来，然后皱起鼻子。

　　“少爷，可是饭菜不合胃口？这里不比家里，还是将就一下吧。”虽然知道陈潜不是讲究饮食的人，但被搞得老不自在的白南还是忍不住委婉的提了出来。

　　“不是这事。”陈潜却是毫不在意，继续我行我素。

　　就这样，早饭在怪异的气氛中过去。

　　陈潜吃饱之后，皱眉思索，好像是在回忆什么。

　　“奇怪，普通饭菜的味道能细致分辨了，也算平常，可是我从白南身上居然隐隐能闻到一种奇特气息，有些虚弱、浮躁，这代表着什么？”

　　想了一会，依旧毫无头绪，他摇摇头，简单交代了白南几句，就起身离桌。

　　晚上要随马倩儿去探查摩兰遗迹，可白天还有空闲时间，陈潜倒也没打算浪费。

　　他直接来到了柴房。

　　柴房外，一名大汉正坐在凳子上，一副百无聊赖的样子，看到陈潜过来，这大汉方才来了精神，站起身行了一礼。

　　都是镖局老人，倒也没太多的拘束，只是对方对陈潜显得格外敬重，一副以下属自居却沾沾自喜的模样。

　　寒暄完，陈潜让大汉去吃些东西，自己推开柴房的门，走了进去。

　　柴房内，干枯的稻草遍地，灰尘不少。

　　一个身影躺倒在地上，双手双足都被牛筋绳捆绑着，身上的衣物破损了一些，露出了小麦色的皮肤，阳光照射在上面，泛起淡淡光泽。

　　“你这家伙，我记得你，就是你伤了我阿爸，又抓得我，识相的就赶紧放了我！”圆润、低沉嗓音响起，地上人挣扎起来。

　　她，正是行镖路上被陈潜擒住的胡女。


第066章 上贼船了

　　胡女的睫毛很长，瓜子脸，外眼角微微上翘，给人一种娇美的感觉，而小麦色的光泽肌肤，则给人以活力、英姿的印象，说话时皱眉冷目，别有一番风情。

　　“放了你也行，不过你要把自己的来历和马匪攻击镖队的原因都说一下。”陈潜听着对方略带异域口音的中土话，直接说道。

　　“休想！”胡女厉声回道，睫毛颤动。

　　“明白了。”陈潜点点头，站起身来，转身就要走。

　　“你！”显然没料到陈潜会这么干脆，胡女呆了一下，跟着大怒，觉得自己被愚弄了。

　　挣扎间，胡女有些破损的衣饰下摆飘动。

　　她的装扮明显不似中土人，下身穿着类似于陈潜前世紧身五分裤，脚上踏着马靴，挣扎时露出了小半截光洁的小腿，腿上肌肤紧绷。

　　陈潜回头看了一眼，眼神一动，想到了之前的尝试，跟着鼻翼煽动，试着集中精力于嗅觉上。

　　过了一息时间，他脸上露出异色。

　　“这胡女身上也有类似的奇特气息，比在白南身上感受到的要强烈许多，也显得更加凝实，这股气息到底代表了什么？可惜不能探查自己的，不然的话，就能亲身感悟了。”

　　感叹着，陈潜不再看胡女，走了出去，令房间里女人的脸上怒色更盛，陈潜自不会理会。

　　守门的大汉已换了一人，陈潜路过时，在寒暄中顺便嗅了一下。

　　“姜叔身上的那种气息更加稀薄，比之白南还有不如。”姜叔指的就是守门大汉。

　　思索着，他一路步行，来到了院子空地上。

　　“仔细想来，这其中的差距，似乎和修为是相当的，我在擒拿胡女时就发现，她的修为大概接近了通劲巅峰，而白南的修为是锁息层，至于姜叔，他修为最低，只有粹体巅峰。”

　　陈潜眯起眼睛。

　　“莫非，这股气息代表了个人的修为高低？嗯，还有待于进一步确认，我有种感觉，一旦搞清楚这种气息代表的含义，就能找到踏上第三级台阶的契机。”

　　陈潜想着，长舒了一口气，将种种杂念抛到一旁，两腿一分，沉胯、挺腰，居然在空地上站起了马步。

　　院子里的几名镖师和白南见到这一幕也不感奇怪，依旧做着各自的活计，显是早已习惯。

　　陈潜站了半天的马步，跟着开始打拳，打得的是普通的破阵拳法。

　　一拳一拳，打得认真、缓慢。

　　就这样，一天很快过去，除了午饭和饭后小睡外，陈潜几乎将全部的时间都花在了打拳上，而从始至终，他打得拳只有一套破阵拳法。

　　打拳练劲，感悟自身的劲力变化，同时以大筋跳动和口中发声来引动体内共振，不断震荡丹田，坚韧气海，为下一步真气的到来做好准备。

　　天色渐晚，华灯初上。

　　陈潜停下拳头，再次洗漱一番，跟着吃了晚饭，就在院子里散步。

　　他的一天看似简单，但着实枯燥无比，换个人恐怕早就受不了了，但陈潜却颇有些自得其乐的感觉，感受着体内劲力的韵律，一种充实和满足漫上心头。

　　一边散步，一边回味，他心中渐渐平静，灵台空明起来。

　　四周平静，淡淡的气味充斥其中，有来自于院外的，也有来自院内的，有源自人马的，有源自墙角杂草的，也有源自屋内桌椅的。

　　这些味道本分布四处，不断稀释，相互参杂着，颇为混沌，但在此时陈潜的嗅觉里，偏偏又泾渭分明，一种淡淡浮现的联系感，隐藏其中。

　　陈潜隐约察觉到，这联系似乎是味道和源头的联系，青草的味道和杂草联系着，书桌木椅的味道和桌椅联系着，人的味道则分别连接着白南、几名镖师还有柴房胡女。

　　“这种相互联系的感觉、气息，莫非是……”

　　感悟着感悟着，一丝灵光划过陈潜脑际，他好像瞬间抓住了什么。

　　就在陈潜停下脚步，凝神屏息，准备深入挖掘其中含义的时候，一声清脆叫喊打断了他的思路。

　　“潜弟，准备的怎么样了？”

　　马倩儿从院外走来，她换上了一身暗色的紧身劲装，束着腰，拿着剑，婀娜身姿若隐若现。

　　被打断了思路，陈潜也不着恼，这种事急不来，如果没有机缘一时半会单靠自己去探索，也未必能有结果，毕竟一人所知有限，受见识困扰，有时也许已找到了突破口或答案，也可能因一无所知而错过。

　　“嗯，准备好了，这就可以走。”陈潜回屋取了一柄长刀背上，“你不是说还有别的人么？怎的不见人影？”

　　马倩儿笑道：“她们在遗迹门口等着呢，只有你需要我领着才能过去。”

　　“原来如此，那就带路吧。”陈潜点点头，也不多问，他本是出手帮忙，自然不会喧宾夺主。

　　“好的，不用骑马了，直接跟我来。”看到陈潜要去马厩牵马，马倩儿摆摆手，“那地方有些特殊，骑马目标太大了。”

　　就这样，陈潜随着马倩儿一路行走。

　　他们走的多是羊肠小道，夜色昏暗之下，这小道也显得有些阴森，不过二人都没有什么畏惧感。

　　“不知道遗迹到底在哪，怎么会让倩姐找到，不过西州本就是古摩兰的故都，遗迹出现在城里任何地方都有可能，许是让倩姐碰到了。”

　　陈潜心里想着，随着马倩儿走着。

　　似乎是怕他心中不耐，马倩儿不时强调：“再等一下很就到了，我请的帮手都已等在遗迹边了。”

　　约莫过了一顿饭的时间，二人七扭八歪的穿过一个个小巷，眼前豁然开朗。

　　看着前面那高大的墙头，以及墙边的一扇小门，陈潜忽然有种上了贼船的感觉。

　　“这里不就是西北王的王府么！”

　　马倩儿尴尬地笑着：“潜弟真是好记性，都这么久没来了，还记得我们家的样子。”

　　“你知道我问的不是这个。”陈潜皱起眉头，如果马倩儿所说的遗迹真是在王府中，那西北王马肃没有理由会发现不了。

　　“好了，来都来了，就不要顾虑那么多了，出了事有我顶着！”马倩儿拍了拍凸起的胸部，俏脸上满是豪气。

　　陈潜还待再问，马倩儿一路小跑，打开了小门，跟着，两道身影映入陈潜眼帘，其中一人居然还是他认识的。

　　“陈公子，没想到咱们这么快就又见面了。”方晓冉笑靥如花。


第067章 夜入王府

　　“方晓冉？”

　　看着面前少女，陈潜一阵愕然。

　　“这位就是倩儿妹妹口中的陈潜陈公子吧，小女子赵婷。”一个软软的、温婉的女声跟着响起。

　　陈潜循声看去。

　　出声的，正是站在方晓冉身旁的另一人，也是个女的，名唤赵婷，身着劲装。

　　她的皮肤很是白皙，远处灯光挥洒过来，面容竟隐隐散发出光泽。

　　“好家伙，这皮肤不用后期图像处理，就能直接去做护肤品广告了。”陈潜心中感慨着，对这女子打量了一番。

　　除了皮肤白，赵婷整个的给人一种柔弱、柔美的感觉，她的眼睛很大，眉毛弯弯，琼鼻樱嘴，个头比方晓冉和马倩儿都矮上一点，给人以娇小的印象。

　　被陈潜打量着，她笑了笑，落落大方。

　　“好了，大家也算是认识了，咱们时间有限，而且行事也不能张扬，现在就动身吧。”马倩儿在一旁催促着，跟着迫不及待的转身带路。

　　陈潜看了眼身旁两名女子。

　　“赵婷我不认识，先不必说，可方晓冉和倩姐大概认识了只有两天，怎么就被带来了，照倩姐的说法，她这次要小心行事，找的都是自己信得过的人，莫非这方晓冉只用了不到两天的时间，就取得了倩姐的信任？”

　　心里想着，陈潜的脸上却不动声色。

　　“方晓冉这次来西州，打得是参加爷爷寿宴的旗号，她和江柳师出中土名门，即使真和陈泠关系好到爆棚，但贸贸然前来西北边境，给一名教头祝寿，本就不合常理，就算是以个人名义，也颇多蹊跷，现在又莫名其妙的参加进倩姐的遗迹探索，这里面……嗯，算了，还是不要掺和这些琐事的好，你争我夺的，太牵扯精力。”

　　心里想着，陈潜随着马倩儿缓缓行进。

　　西北王府占地广大，里面大道小道遍布各处，更有大量屋舍宫殿、园林花径，放在陈潜前世，那就是一个集人文自然于一体的森林公园，如果无人领路，就是迷路也毫不奇怪。

　　马倩儿很小心，再加上她对王府的布局和守卫情况非常了解，走走停停间，倒也隐秘。

　　只是随着步伐推进，陈潜的眉头却越皱越紧。

　　“这不是越来越接近王府后宅了么？后宅是西北王马肃平日就寝的地方，遗迹若是在这附近，怎可能不被发现？难道一个掌握着大量资源的实权王爷，会对自己的府衙不甚了解？对府衙内的遗迹、地下密道毫无察觉？反而被有些粗心大意的倩姐给找到了？”

　　疑惑越盛，陈潜那种上了贼船的感觉就越发强烈，而且他身为一名男子，若是未经许可私自踏入王府后宅，毫无疑问又是一桩不小的麻烦事。

　　“我现在麻烦已经够多了，如果再招惹了西北王，那就不是寻求武道挑战了，而是寻死。”陈潜虽然不介意在战死，但却不想因为一些无聊的事情殒命。

　　“不过既然答应了倩姐，就不好反悔，倒不是因为人情，而是自己做出的决定，没有做到，就好像是练功的时候，准备突破，结果因为惧怕后果而退缩一样，食言而肥。”

　　陈潜还在想着，一行四人已来到了王府后宅的外围。

　　后宅乃是王府家眷所在，因而和其他王府部分有明显的划分边界，这边界是一处花园。

　　“好了，各位，就是那里。”马倩儿停下脚步，抬手指着不远处一处角落。

　　那是山石和荷塘的交汇处，有几块凸起的高大岩石。

　　王府内的风景，并非是人工堆砌的假山假水，而是在建造时依山傍水的就势搭建的，因而这里的花园景象自然、纯粹，即使是夜色，也呈现出一种美感。

　　可惜，陈潜等人没有心思去欣赏这种美，在马倩儿的带领下，四人小心地躲藏在一块山石的阴影里。

　　“嘘，等这队巡逻兵过去就安全了，咱们至少能有一盏茶的时间进行活动。”马倩儿竖起一根白葱葱的玉指放在唇边，做出噤声的姿势。

　　“果然是日防夜防家贼难防。”看着马倩儿四处张望着的背影，陈潜摇头暗道，“连巡防兵的路过频率都能摸得一清二楚，带着三两个人进来探查遗迹还好说，若是带一个小队的精锐，恐怕这后果就很堪忧了。”

　　方晓冉和赵婷也是一副若有所思的样子。

　　过了两三息的时间，马倩儿回过身子，摆了摆手，低声急道：“好了，咱们快走。”

　　“等等。”陈潜忽的出声，“既然还有盏茶的时间，那不妨先把一些事情弄清楚。”

　　“潜弟，怎么回事，时间紧迫啊。”马倩儿一脸急切，“还有什么事情，等会下去再说。”

　　“事关探查成败，自然要提前搞清楚。”

　　陈潜说着居然盘腿坐下，然后道：“想必各位都知道我的名字了，我名陈潜……”

　　说着，他抬起手，竖起拇指指了指身后长刀：“……修为是气血境蕴内层，擅长拳脚功夫，对于刀法有些涉猎，不知你们三位都擅长什么。”

　　三女彼此对视，脸上各自露出愕然。

　　马倩儿这才如梦初醒：“是了，咱们最好是通报下修为和擅长功法，进入遗迹之后也好相互照应、配合。”

　　说着，她也盘腿坐下，道：“我的修为是凡胎境通劲巅峰，擅长的武功是绝剑和马王掌。”

　　一旁的方晓冉听到“绝剑”之名，眼中闪过一道精芒，她脸露惊异：“绝剑？可是陈老前辈的成名功法？听闻当年陈老前辈仗着这套剑法，一人覆灭了九拳门在西北的坛口，四名气血境的好手无一生还！倩儿姐姐真是不简单呐，竟会这等绝学！还有马王掌，更是家学渊源，是中品功法里的上乘掌法！”

　　“哪里哪里。”马倩儿一脸得色，脸上笑开了花，估计连催促赶路的事情都忘了，“晓冉妹妹才是厉害，你们天枢派的剑法自不必多说，那内功心法也是独步中土，更不要说神妙莫测的定神术了，听闻定神术能静心平神，更可探究天地奥秘，有夺天地造化之功，端的神奇！”

　　“惭愧。”方晓冉闻言摇了摇头，“我入门五年，因资质低劣，修为如今不过通劲巅峰，一直未能学到真气功法，定神术也学得不到家，只能用来维持心境平和，最拿手的不过一路天枢剑法。”

　　她说话时不像陈潜和马倩儿那般大大咧咧的席地而坐，只是弯下腰，额间发丝垂落。

　　陈潜侧目，心道：“那江柳的修为还差一步到通劲巅峰，没想到他这个师妹修为竟高过他。嗯，入门五年，如果之前从未习武的话，那五年就练到通劲巅峰，哪里是资质低劣！至于定神术我倒是没听说过，不过我孤陋寡闻惯了，也不奇怪。”

　　随着方晓冉话音落下，马倩儿轻声劝慰，跟着众人的目光落到了赵婷的身上。

　　这位略显柔弱的女子依旧落落大方，笑道：“轮到小妹了，小妹的修为最低，最近才突破到凡胎第三层通劲，只做到了两手劲通……”

　　“嗯？”

　　赵婷的话还未说完，一声轻咦便响起，流露出疑惑之意。

　　其他两女循声向陈潜看去，不知其为何发声。

　　陈潜眉头紧皱，盯视着赵婷。


第068章 赵婷异状和旁观者

　　“不，没什么。”注意到其他人的目光，陈潜摆摆手，示意赵婷继续。

　　尽管心中疑惑，但赵婷和陈潜毕竟没有深交，所以点点头，继续到：“修炼的功法是一套剑法，位列中品，没什么名气，功法的话，因为资质低劣还未能晋级气血，所以没能修习。”

　　赵婷说的有些语焉不详，不过旁人倒也不苛责，武学是一个人的根底，说个大概，让其他人知道功法特点就可以了，实际上除了马倩儿之外，陈潜和方晓冉的说法也不见得透彻。

　　“既然都弄清楚了，那咱们也别再耽误时间了。”马倩儿站起身，像个领兵的将军一般一挥手，“出发吧！”

　　话音落下，余下三人连同陈潜在内，都点点头，紧随其后。

　　四人迈开步子，却又小心翼翼的快速奔跑着。

　　行进间，陈潜的目光不时落在三名女子的身上，心中疑惑丝毫未消。

　　“奇怪，既然这赵婷的修为最低，为何她身上的那种气息反而最为强烈，比我之前闻到过的任何一人都要来的凝实？”

　　陈潜如今踏上了识塔二层的第二级台阶，嗅觉得到了加强，能够从他人的身上闻出一种奇特气息，原以为修为越高，这种气息越浓烈、雄厚。

　　可就在刚才，陈潜借着停下交谈的机会，再次凝神于鼻，进行了闻嗅探查。

　　三女身上透露出的奇特气息都极其强烈，比之白南、胡女强上许多。

　　对比三女与他人的修为，似乎印证了陈潜原本的猜测——修为越高，这奇特气息越强烈。

　　方晓冉和马倩儿的气息强度最为接近，她二人同为通劲巅峰，气息接近也属平常，在这其中，方晓冉又略微弱。

　　但真正奇怪的却是赵婷。

　　按赵婷的说法，她的修为比其他二女低一些，连被擒住的胡女都不如，可她身上的奇特气息却尤为充沛，别说和胡女比，就是比之马倩儿和方晓冉，都不遑多让，甚至那种浓郁、纯粹，犹有过之！

　　“莫非赵婷隐瞒了自己的真实修为？也不对，看她的走路动作，脚步虽平稳厚实，但明显不能有效收敛劲力，是内劲没有练到两腿上的表现……”

　　陈潜对赵婷渐渐留心，毕竟赵婷身上的异状，也许是勘破嗅觉玄机的突破口。

　　心中想着，几个人步履行进，来到了此行的目的地。

　　花园角落。

　　山石、湖水，略显潮湿的泥土地。

　　这里位于花园边缘，不入王府后宅范围，也和正殿相隔甚远，是一处巡查的盲区。

　　马倩儿四面张望了一番，跟着低头弯腰，用剑柄在身旁一块岩石上轻敲了几下。

　　咚咚咚！

　　声音冷硬沉闷。

　　梆！

　　忽的，随着敲击位置的移动，一声空洞声响传出。

　　“这块石头是空心的。”陈潜从声音里判断出了其中奥秘。

　　“就是这儿！”马倩儿低声欢呼，跟着伸出手，在石面上摸索起来。很快，她翘起嘴角，露出笑容，手上用力按下。

　　咔嚓！

　　机簧弹动的声音在寂静的夜里显得格外清晰，马倩儿下意识的缩了缩脖子，好在盏茶时间才过去了一半，四周还没有巡逻士兵。

　　咔咔咔咔咔！

　　一连串轻巧的响动从这块岩石的下方传来，这块足有上百斤的岩石，竟快速滑动到一旁，露出了下面的洞口。

　　洞内无光，黑漆一片，洞口不大，堪堪可容一成年人穿过。

　　“好了，别愣神了，大家跟我来。”马倩儿说完，上前两步，直接跳进洞内。

　　其他人也不含糊，知道不是多问的时候，一个个紧随其后，接连跳入。

　　这下方的地面距离上方洞口约莫两米，对任何一个习武的人来说，只要保持住平衡和重心，都能轻松跳下来。

　　落地！

　　脚踏实地，陈潜最后一个落下，他动了动鼻翼。

　　腐朽的味道充斥四周。

　　眼前一片漆黑，过了一会让，陈潜的视觉方才适应，他隐隐看到了其他人的轮廓，三女都身着暗色劲装，在这种黑暗环境最为难以区分。

　　嚓！

　　一阵摩擦声传出，跟着火光燃起。

　　马倩儿不知从哪里摸出一根火折子点着，她一手执火把，一手在身旁的石壁上轻轻一按。

　　咔嚓。

　　机簧声再响，上方的洞口应声关闭，想来是内部也有机关，控制着那块岩石复位。

　　陈潜借着火光打量着四周，大致搞清了周围环境。

　　四人所处的似乎是一个甬道的尽头，一端是墙壁，一端是蔓延曲折的道路，这道路隐隐向下，地面倾斜，似是通向地底深处。

　　通道还算宽敞，四人站的不近不远，彼此散开，也不觉得拥挤。

　　看清了环境，陈潜的目光回到马倩儿手中的火把上，他前世虽然是技术人员的，但也知道燃烧会和空气里的氧气发生反应，在封闭的空间中，火把会迅速消耗氧气。

　　注意到陈潜的目光，马倩儿笑道：“放心吧，这里肯定有通风口的。”这个世界近似古代，古人并不愚蠢，他们同样有着文化传承，对于实践常识也很清楚。

　　“通风口在哪？”方晓冉显然也在思考同样的问题，出声问道。

　　马倩儿抬手指向通道一侧：“呐，这的布局和其他遗迹一样，我爹爹找到的其他几处入口，通风口都分布在这一片。”

　　“原来摩兰遗迹早就被西北王发现了，这里只是一处还未找到的零散入口。”

　　马倩儿的话令陈潜的一些疑惑得以解除。

　　“这样就说得通了，否则身为分疆裂土的王侯，居然对眼皮子底下的府邸不甚了解，就太荒谬了。有可能是西北王早就知晓了摩兰遗迹，刻意在此建设这占地广大的王府，以图徐徐探索。”

　　西北王府建立的时间并不长，王府的规模也超出了律法定制，甚至被大溪朝的言官弹劾“逾制”，不过被大溪皇帝压了下来。

　　“这么说来，这处入口被发现只是时间问题，说不定现在西北王马肃派来守护倩姐的高手就站在洞口外。”

　　陈潜一边听着马倩儿下一步的“探险安排”，一边思索着。

　　……

　　遗迹外，机关岩石旁。

　　一道人影正伫立着，不动如松。

　　这人是在陈潜等人进入遗迹后才从一旁现身的，显是旁观已久。

　　远处，一名身着儒服、腰系绶带、头戴梁冠，五柳长须的儒雅中年男子正缓步走来。

　　看到这名男子，那站立在机关岩石旁的身影立时弯腰抱拳，口中道：“没想到此事连钦差大人也惊动了……”


第069章 侍卫和钦差

　　“甄侍卫不必多礼。”

　　被称作“钦差”的儒雅男子摆摆手，道：“我等为客，受王爷款待，本不应多事，只是这事涉及重大，王爷到底是如何打算的？放任的话，万一出现变故，我回去实在不好交代。”

　　“大人放心。”这甄侍卫衣着简单，如一普通书生，但言谈举止与书生不同，流露出淡淡的从容，“小生之前就已进入其中探查过，将一些潜在巨大威胁都做了处理。”

　　说着，他顿了顿，笑道：“我家王爷的意思是，让小辈们多经历一些事情，也算是种磨练，他们毕竟不能总活在护翼下，再说了，也能加深彼此之间的感情，日后也有个照应。”

　　儒雅男子闻言皱起了眉头，他秘密前来西北，奉上命、有求于马肃，碍于两方协定，有些事情不易插手，可如今这事，从其立场而言，又不能不出面干涉。是以，得到王府通报后，第一时间就赶来，碰上了甄侍卫。

　　甄侍卫名“甄多行”，传言其功达气血境第三层任督。

　　从儒雅男子手上掌握的情报来看，甄多行明面上的身份是侍卫统领，但私底下，却隶属于一个特殊堂口，颇为神秘。

　　甄多行面色平静，隐隐挡住了儒雅男子前行的道路。

　　他此时站在这里，并非单纯为给马倩儿保驾护航，另一个目的，正是静候儒雅男子的到来。

　　借这件“突发”之事，测试对方的诚意到底如何。

　　气氛越发显得凝重。

　　偏巧这时，一队巡查士兵从远处走来，脚步声和甲胄摩擦声，打破了寂静。

　　“咦？那边有人！”

　　没走两步，这队士兵就发现了这边的人影，跟着不急不缓的加速行来，行进间隐约可见行伍法度。

　　“甄统领，原来是你。”

　　为首者在看清了二人面容后，松了口气，然后抱拳行礼，口中询问：“不知统领此来可是发现了什么？这位是？”

　　虽说甄多行是上司，但王府重地，又靠近后宅，巡逻首领不敢丝毫掉以轻心，需要问个明白，事后还要和直属上司交代清楚，以防万一。

　　“呵呵，学全啊，今晚这里是你轮守么。”甄多行对府内守卫了如指掌，一口叫出了巡逻首领的名字，“不要担心，我正执行王爷特令，晚些时候会去做个记案，你若是还有疑惑，可找今晚轮值的吴总管印证。”

　　“属下不敢。”巡逻首领告罪，转头看向儒雅男子，“不知这位是……？是否也有王爷手令？”

　　“这位是王府贵客，就住在西边园子里，是出来散步的，你们可以领他返回厢房，门房自可证明其身份。”甄多行淡淡地道。

　　巡逻首领颌首领命，就要引着儒雅男子离去。

　　儒雅男子脚下未动，口中却道：“之前还有宵小窥伺在旁，也看到了倩儿郡主等人进入遗迹，不知可有后患。”他的话，自然是对甄多行说的。

　　巡逻首领虽然心中疑惑，但没有冲动，静候一旁。

　　甄多行轻笑道：“那人是沙州刺史手下的一名仆从，这次是随同刺史之子一同前来西州的，他们主仆二人早已知道了大小姐的打算，有着自己的算盘，不过尽在我家王爷的掌握中，不牢大人操心。”

　　他的话音刚落，四周的地面忽然微微震动起来。

　　震！

　　虽不剧烈，却显突兀，影响的范围也极小，而且一闪而逝，如果不是几人正巧站在这里，恐怕都不会察觉。

　　感受着这股震动，甄多行的脸上露出一抹异色，低语道：“这么快就发现了不死卫士的弱点，并摆平了么，倒也难得。”

　　儒雅男子在感受到这股震动后，注意到甄多行脸上的表情，叹了口气，道：“甄侍卫放心，我家主上的旨意很清楚，这事儿，我只是过问，不会插手。”

　　话落，他拱手作礼后，随着那一队巡逻守卫离去了。

　　看着儒雅男子远去的背影，甄多行冷笑了一声：“真当我不知道你的打算了么？保护、护持都只是借口，想要趁机探寻不死真秘才是真吧，可惜啊可惜，王爷这几年来潜心推敲，尚且毫无所获，难道你这外来之人，进去一时片刻就能勘破端倪？”

　　言落，他转身，重新回到那块暗藏机关的岩石旁边。

　　就在他脚下。

　　深入土壤地下的遗迹甬道内。

　　陈潜站直了身子，看着躺倒在地上的那名“机关卫士”。

　　这卫士整个人被黑色的金属重甲包裹着，体格庞大，以“大”字形躺倒在地面上，身下的岩石地上布满了大量裂缝，他正微微颤抖着想从地上爬起。

　　“这家伙的行动终于停顿了，看来这摔技确实有效！”

　　眼前这名黑甲卫士，就是马倩儿口中的“机关卫士”了，在她看来，摩兰古国乃是几百年前的传奇，这遗迹少说也有三四百年的历史，守卫在其中的卫士既然还能活动，除了机关人外，不作他想。

　　时间倒回盏茶时间之前。

　　陈潜几人进入遗迹，走了没几步，便遇上了这名卫士，话不用多说，陈潜看到对方扑来，也不拔刀，直接就举拳迎击，拳脚交锋。

　　但越打，他心中越惊。

　　这卫士太过诡异。

　　平日里，陈潜若是鼓足力气打人一拳，那人即便能承受，但劲力冲击下，也定然会有所反应，或是冲势停顿、或是后退两三步，甚至直接被打飞。再不济，也会手脚僵直，顿住一瞬。

　　可这个黑甲卫士无论被陈潜多重、多疾的拳脚打在身上，都没有丝毫影响，依旧缓步行进，拳打脚踢。

　　有攻无守，毫不停顿！

　　如果不是速度太过缓慢，攻击又没有任何章法，恐怕陈潜已伤在其掌下。

　　只是，随着陈潜施展出得自马匪头领的一记摔技，将黑甲卫士整个的砸在地上时，状况终于有了变化。

　　黑甲卫士的拳脚终于停顿。

　　眼下，看着对方挣扎着慢慢恢复四肢活力，又想要重新起身，陈潜毫不客气的跨步上前，双手快速探出，握住了卫士的一条腿，两臂膨胀收缩间，大筋弹动，爆发出惊人的力道。

　　嗤嗤！

　　血沸声不断。

　　抡动！

　　双臂抡动，陈潜扔麻袋般的将黑甲卫士的庞大身躯甩动开来。

　　他身架比黑甲卫士小上一号，个头也低了两头不止，可此时甩动起黑甲卫士，却显得毫不费力，一砸一甩！一砸一甩！一砸一甩！

　　周而复始。

　　咚！咚！咚！

　　尘土飞扬。

　　整个阴暗的甬道都剧烈颤动起来！

　　火把微弱的光亮令陈潜和黑甲卫士的影子拉长，映射在墙壁上。

　　聚在甬道一角的马倩儿、方晓冉、赵婷看到这一幕或瞪大双眸，或抬手掩嘴。

　　咣当！

　　一声沉闷的金属撞击声中，黑甲卫士包裹着整个头部的头盔被摔掉了，咕噜噜的在地上滚动。

　　陈潜的余光扫了一眼对方的面容，顿时色变。

　　“这是……人！？”

　　他下意识的惊呼出声。

　　三女闻声也顺势看去，跟着一个个瞪眼张嘴，惊呼连连。

　　但见那黑甲卫士的脸上，赫然是一张血肉构成的常人面孔！


第070章 不死卫士？

　　抽动。

　　黑甲卫士躺在地上，看上去毫无声息，但是两腿却在微微抽动，而且抽动的幅度越来越大，一开始只是双脚抖动，渐渐蔓延到了双腿膝盖。

　　陈潜脸色凝重。

　　在他将黑甲卫士摔打砸地后，这名看起来永不疲倦的战士终于安静下来，但是未过多久，抽动就逐渐开始，这似乎可以看成是一种复苏前兆。

　　在陈潜身后，则是神色变化不定的三名女子。

　　黑甲卫士的头盔已经掉落，露出了真面目，那是一张看上去很普通、很平常的男子面孔，等着黑白分明的眼睛，面色略显苍白，嘴唇发紫，神情呆滞。

　　这看似平常的面孔，令陈潜和身后三女感到一阵心惊。

　　要知道，四周空气中的那股腐朽味道，述说了这个被封存洞窟的古老。

　　马倩儿虽然知道王府下有遗迹，但眼前这个甬道却是她在半个月前独自找到的，初次进入，就碰到了这个卫士。

　　“至少也是百年未见天日啊。”

　　沉默中，赵婷忽然出声感慨：“看他的样貌，年龄不过四十，是如何在这暗无天日的地洞中活下来的？”

　　她的话，没有抓住问题的真正核心，但其他人各自思绪纷纷，也没有心思在意赵婷有些缺失常识的话语。

　　一个个疑问在陈潜心头翻滚，疑问的源头，来自于躺倒在地面上的黑甲卫士。

　　这根本不是什么机关卫士，而是活生生的人！

　　疑问！

　　一个封闭了百年以上的洞穴里，为何会有一名看上去年不过四十的男子？

　　这男子在这里吃什么？喝什么？

　　在这漆黑无光、无声、无影、无人的地方独自一人，要忍受怎样的心理折磨？

　　在陈潜拳拳到肉的打击中，为何这人居然毫不在意，身体似乎也并没受到太大损伤。

　　便如此时，明明已经被摔的瘫倒在地，看上去连骨头都断了几根，但随着黑甲卫士身上抽动幅度的增大、范围的扩散，他竟然又逐渐恢复了活力，好像是伤势在快速痊愈一般。

　　常人受到刚才那样的摔打，怕是散架都有可能，更不要说立刻痊愈了！

　　诡异、神秘。

　　越想，众人的面色越是变化不定，她们不约而同的想到了那个古老的传说——

　　摩兰王和他的不死军团！

　　传闻中，几百年前崛起于西北的摩兰古国，在对中土王朝的战争失败之后，就转而西侵，横扫西域，靠的就是摩兰王麾下的一支军队。

　　不死军！

　　传说，这支军队不老不死，乃是由摩兰王族的秘术衍生出来的。

　　只是摩兰古国旋兴旋灭，很快消失在历史长河之中，这些传闻也就慢慢变成了神话传说。

　　传说，活生生的出现在了面前。

　　“这个人，百多年未死，活生生的保持常人的面容，莫非就是传说中的不死卫士？”

　　几人的心中多少都升腾起一丝淡淡的恐惧、畏惧。

　　对未知的恐惧，对传说的畏惧。

　　就连一向大大咧咧的马倩儿，这会儿也是表情复杂，皎洁的面容上有着挣扎和退却之意，眼神里却又透露出心中的不甘。

　　方晓冉面沉如水，可是眼眸闪动间，流露出些许惊疑。

　　至于赵婷，这名看起来柔美细腻的女子，却表现相对平静，虽然脸上也有惊色，但更多的是表现出来的一种好奇和跃跃欲试，好像期待探险的小女孩一般。

　　慢慢的，三双美目集中到了唯一的男子身上。

　　陈潜一直默不作声，微微皱鼻，像是思考，又像是在闻什么，这令三名女子摸不透其心中所思，因而赵婷也只是开口说了一句，就住口不言。

　　相比于三女的心思各异，陈潜所思所想就简单多了。

　　他并不在意不死军团的奥秘，对眼前可能不老不死的超自然存在也未太过惊异，毕竟早已领教过识塔奇妙的他，对于超自然的力量多少有了抗性。

　　陈潜真正在意的，是这个身披重甲的“不死卫士”透露出的那种气息！

　　他的嗅觉已被识塔强化，当凝神于鼻上时，瞬间提高十倍、百倍，不仅能分辨出味道的细微差别，察觉味源所在，还能从他人身上嗅到一种奇特气息。

　　这气息大体和个人修为相当，但也有例外的，便如身旁的赵婷，只是无论赵婷的气息多么奇怪，都比不上眼前的这名卫士。

　　飘渺、变幻莫测，好像是无根浮萍，又如九幽深渊般深不可测。

　　这便是黑甲卫士身上气息带给陈潜的感受。

　　如果说其他人的气息好像是山峰，都是修为越高，山峰越高、越厚实的话，那眼前的黑甲卫士，就是反其道而行的深坑！

　　“深！飘渺！虚无！游移不定！”

　　陈潜皱眉思量着，“黑甲卫士身上的气息竟如此怪异，不过也多亏于此，让我对奇特气息的根底有了头绪。说实话，自己鼻子闻出来的东西，居然不能理解，真是够憋屈的，归根结底是我阅历太少、看过的典籍有限，受困于自我见识。”

　　心里有了主意，陈潜长舒一口气，然后向甬道深处看去。

　　道路深且长，一片黝黑。

　　陈潜心中突兀的升起一丝预感，仿佛在通道的尽头，有自己需要的东西，可以解除心中的疑惑。

　　“这是直觉？还是幻觉？”

　　摇摇头，他收回杂念，转头看向三女，说道：“这守卫虽然有些古怪，但看样子一时片刻还恢复不了行动力，眼下形势不明，是继续深入，还是出去搬救兵？”

　　陈潜不是没考虑过抽刀斩杀这名黑甲卫士，只是对方不似常人，诡异异常，若真是不死卫士，那么能不能杀得死，杀了之后会不会有什么突变，都是必须考虑的。

　　与其一刀下去赌未知的后果，不如先保持原样。

　　“当然要继续了！我们马家儿女，没有半途而废的习惯。”听到陈潜的话，马倩儿顿时来了精神，只是话义豪气，但语气却很微弱。

　　陈潜点点头，一脸欣慰，他毕竟是外援，虽然想要继续探索，但马倩儿不开口，他也不能越俎代庖。

　　眼下既然正主点头了，陈潜当即迈步向着甬道深处走去。

　　“哎，你说走就走，也不大声招呼！真是的。”马倩儿和其他两女连忙跟了上去。

　　四人缓慢步行，渐渐深入。

　　“我上次进来没走两步，就被那卫士拦住，所以对通道深处额情况一无所知。”马倩儿小心翼翼的四处张望着，不知什么时候，她一双洁白的小手已经抓紧了陈潜的衣襟，亦步亦趋的，靠得极近。

　　其他二人和陈潜交情不深，自不会这么做，但也是尽量紧靠。

　　陈潜也不以为意，三女现在给他的感觉，就好像是前世看恐怖片的女生一般，心理恐惧，却又忍不住观看的模样。

　　走着走着，火把的光亮渐渐暗淡，同道也越发狭窄，寂静无声，只有脚步声回荡，三名女子靠的更紧了。

　　突然！

　　一阵凉风吹过，火把火焰倏地回缩，光亮骤然暗下！

　　“啊！”

　　三女第一时间的惊叫起来，声音一个比一个大，一个比一个尖锐。

　　慌乱中，不知谁的脚碰到了某个物件。

　　咣当。

　　那物件似是倒在了地上，跟着的是一阵“稀里哗啦”的杂声从四周传来。

　　这是金铁相撞的声音，好像是一队士兵在磨刀擦剑！


第071章 两种气息

　　“有人拔刀？！”

　　马倩儿惊呼起来，居然将手中火把给丢了出去！

　　“都安静！”陈潜被三个女人吵的头大，低吼了一声，伸手将下落的火把接住。

　　三女被他这一声一惊，纷纷止住口中惊呼，但是心中的惊恐一时还挥散不去。

　　这一下就看出陈潜和三女的差距来了，论修为彼此有差距，但以三女的身份背景，只要修行下去，早晚能赶得上；可论处变不惊，却是拍马也及不上陈潜。

　　无论三人的身份如何、背景如何，若是没经历一些事情，一旦遇上突变，十成能力发挥不到七成。

　　陈潜也不理会旁人，仔细地打量了一番手上的火把。

　　“奇怪，这火把上的火油并非耗尽，四周的空气也不见稀薄，甚至火把上的火苗都不见缩小，为何火光反倒越发黯淡了？好像是发出的光亮都被压缩了一般。”

　　心中疑惑，陈潜倒也没时间去琢磨，刚才那一阵金铁撞击声已经消失了，但并不意味着就安全了。

　　他缓缓弯下腰，将手中的火把放的很低，借着微弱的火光探查着最初发出响声的地方。

　　火光莹莹，照亮了只有巴掌大小的地方，却也将那最初发出响声的物件笼罩其中。

　　“是一杆长枪，这枪通体都是金属构成。”看清了那物件，陈潜又移动火把，向前照去，发现了几柄散落在地的刀剑，心里顿时明了了之前声响的由来。

　　三女自然不会距离火光和陈潜太远，紧跟在后，她们看到了地上景象。

　　盏茶时间之后，陈潜缓缓移动，已接着手中微弱的火光，将四周探查了一番。

　　“原来如此，这里看起来是一个小型兵器库，长时间的封锁，虽然对铁质兵器影响不大，可兵器架是木质的，早已被腐蚀，刚才我们中的一人碰到了靠在墙上的一杆长枪，抢倒撞上了兵器架，导致架子直接解体，上面的兵器全部跌落，相互碰撞之下，又引起了连锁反应，这才发出了那阵声响。”

　　在搞清楚响声缘由的同时，陈潜也注意到了一个问题——

　　这里，赫然便是甬道的尽头。

　　这兵器库比之甬道要宽敞许多，陈潜手执火把绕行一周花了不少的功夫，大体判断出其形状为圆形。

　　“怎么就没路了，真是扫兴，还以为这个遗迹会很精彩呢。”马倩儿的声音从陈潜身后传来。

　　尾随在后的她和另外两女也意识到了这里是甬道尽头，一时间，恐惧感褪去，惋惜涌上心头，三人开始小声的窃窃私语起来。

　　陈潜却是皱起眉头，回想起在击败不死卫士时心里泛起的预感，总觉得这里不会那么简单。

　　似乎是注意到了陈潜的沉默，三女交谈声渐小，最终停下，虽说只是经历了两三次小波折，但三女已经在不知不觉中，将陈潜看为了首领一类的人，这也是得益于陈潜之前的表现。

　　“潜弟，你该不会是担心没找到有趣的寿礼吧？”马倩儿试探着问道，她还记得自己说服陈潜帮忙时的借口。

　　“其实你不用担心的，不要忘了那个不死卫士，那个卫士不就是最好的收获么？如果能够勘破他容颜永驻的秘密，那简直是……”

　　马倩儿的话瞬间引起了其他二女的共鸣，无论是方晓冉还是赵婷，都惊喜出声，好像是发现了什么稀世珍宝一般。

　　陈潜无奈地摇摇头，跟着凝神于鼻，有些小心翼翼的意思。

　　“再用一次？不过，这很危险……”

　　他今天用了太多次嗅觉提升，实际已到了一个危险的边缘，也许下一刻就会陷入精神疲惫，可是眼下，这甬道尽头透着诡异，不探查一番他又不甘心。

　　“遗迹入口既然出现在王府内，十有八九已经让西北王得悉了，也许他是看这里面危险较少，打着让子女多经历些事情的主意，所以没有声张，不过定会安排人手加以护持。我一个外人，下次想要再进来，怕是不容易了，最好是把握住这次机会，也许这是我在这遗迹中唯一一次机会！”

　　想到这，他不在顾忌，神思凝聚，嗅觉瞬间成几何倍提升。

　　“嗯？”

　　这一提升，陈潜才恍然发觉到空气中气味的异常。

　　“这居然弥漫着两种截然相反的气息！”

　　在他的嗅觉感知中，那种澎湃有力、如高耸山峰般的气息蔓延在四周，比他之前从几人身上感受到的更为浓烈！

　　而另外一种截然相反的、飘渺虚无、好似无尽深渊一样的气息也掺杂其中，与之前不死卫士身上的气息如出一辙，只是更为幽深。

　　两股气息彼此杂糅，充斥左右，仿佛无所不在！

　　但这两种气息，以常人感官是断然难以察觉的，若不是陈潜能够提升自己的嗅觉层次，也不会发现。

　　气味不会凭空生成，有其源头。

　　借助于嗅觉的强化，陈潜循着两种气息的扩散，隐隐发现了其源头所在。

　　“两种气息的源头好像是来自于一处。”

　　随着气息脉络的分布，陈潜缓慢移步，向着一处墙壁走去。

　　走着走着，他忽然感到一阵精神恍惚！

　　“糟了！看来要到极限了。”陈潜立刻意识到，这是自己凝神提升感官过久，将要精力枯竭的表现。

　　眼下，他既然已经找到了气息的大致源头，也就不再托大，赶忙散去了聚集起来的神思，跟着加快步伐，借着记忆，奔向那处墙壁。

　　“咦？潜弟，你可是发现了什么？不要跑太快啊，光源在你手上呀！”马倩儿说着，和两女赶忙跟了上来，她们对刚才的一番惊吓多少还是有些心有余悸的。

　　待靠的近些，三女才发现，陈潜正在伸出手，于一处墙壁上摸索着。

　　“怎么？这里难道也有什么机关？”方晓冉疑惑着，身后的赵婷却是双眼冒光，伸出手去，跃跃欲试。

　　至于马倩儿，则是最为直接，踏步上前，也伸出手，在墙壁上摸索起来。

　　她的手刚放上去，还没怎么移动，就听到“咔嚓”一声机簧弹动声。

　　僵。

　　摸了一小会儿冷硬墙壁的陈潜身体顿了一下，然后面色古怪的转头看向马倩儿，后者吐了吐舌头。

　　跟着，二人身前的墙壁“咔咔咔”的震动着，向两边移动起来，露出了中间的一道裂缝，墙壁和地面摩擦，发出刺耳的尖锐声，显然是许久不曾动过了。

　　一丝丝亮光从裂缝中透露出来，裂缝越来越大，光亮的扩散范围也越大，转眼将四人笼罩其中。

　　习惯了甬道和武器库里的黑暗，陡遇光亮，四人还有些双眼不适，三女第一时间闭眼，而陈潜只是微微眯起双目，向光源、裂缝之中看去。


第072章 台上刀

　　石墙分成两半，有如一扇打开的门扉。

　　隐藏在墙后，又以机关打开的，必然是密室，可是这密室却很大，很宽敞！

　　淡淡的光辉从这间密室的墙壁、地面、房顶上透出，四方汇聚，照亮了四周。

　　发光的竟然是墙壁、地面和石顶！

　　“好像是某种能够于黑暗中发光的石材。”陈潜眯眼打量着，心中还算平静。

　　光亮，让他得以看清里面的景象。

　　待适应了突然出现的光辉，三女也重新睁开眼睛，顿时连连惊呼。

　　“哇！好漂亮！”

　　“好美啊！”

　　“难以置信！”

　　但见密室的墙边，伫立着一排排的金属架子，架子上摆放着各种各样的珠宝制品。

　　有的晶莹剔透，有的光华夺目，有的看上去很是光滑……

　　五光十色的，只让人看花了眼。

　　一颗颗足有拳头般大小的珠子，镶嵌在签上，一个个等距排开，散发出蒙蒙绿光，和墙壁上的光辉争相辉映。

　　“夜明珠！真漂亮！”

　　三个女人几乎不假思索的就冲了进去，身形如电，转眼间就站在一排排的珠宝跟前，好在她们还存有一些理性，没直接下手去抓，否则，陈潜十分怀疑会不会碰上什么机关、沾染未知毒素。

　　“好家伙，这里莫非是专门陈列珠宝的厅室，或是摩兰王哪个妃子的藏宝室？”

　　陈潜同样惊叹于面前这些珠宝，这般景象着实是他生平仅见。

　　“这些珠宝拿出去，先不要说能换多少银子，单单是摩兰遗物的这个身份，就算得上是古董了！碰上那些醉心于珠宝的贵妇，或者倾心于考古的官绅，说不定能受到疯狂的追捧，操作得当的话，收获之大不堪设想！十颗夜明珠换一个成品朱果都有可能！”

　　陈潜曾经啖下的残品朱果，不过只有成品朱果十分之一的效果，就已经和陈家镖局价值相当了，换句来说，眼下这墙上随便凿下来一颗夜明珠，都能换一家镖局！

　　这还是陈潜不懂得行道，实际上，这种夜明珠毫无瑕疵的外观且不提，单单是清一色的同样大小，宛如人工铸就的，就相当惊人，若是放在一起，再加上得自摩兰古迹的背景，那更是价值连城。

　　而眼前，这密室墙壁上，足足镶嵌了十几颗大小、模样一般无二的夜明珠！

　　这一瞬间，他不仅怦然心动，只是这股冲动旋即被一股坚定的意念冲散。

　　“钱财过眼云烟，得到了能让父母过上好日子，这便是其价值，再多的予我也无用，不会对武道有什么助力，反而容易被迷花了眼，扰乱了心。”

　　感叹着，陈潜的目光在一个个架子上快速掠过，毫不留恋，视线最终停在了密室的中央。

　　密室中央有一个圆盘大小的台子。

　　看模样、材质，应该是大理石制成，高有一尺，上面插着一把刀。

　　这刀的刀身至少也有三尺长，五指宽，刀背很厚，刀柄足有成年人半截手臂那么长，柄刃间的护手呈圆形，上面雕刻着古朴花纹。

　　心头闪过一丝莫名心绪，陈潜慢慢靠近石台，仔细地打量起来这把长刀。

　　刀刃上布满了锈渍，隐隐给陈潜一种错觉，好像是因经历的年代过于久远而苍老了。

　　只是随着观察，他很快发现一些怪异的细节。

　　“这刀的刀刃虽然布满铁锈，可刀锋上却没有任何缺口，整个刀身浑然一体，不见任何瑕疵，这便是在今日也属少见，想来，这刀当年要么是一把不可多得的利器，要么就是从未见过血的摆设！”长刀劈砍，自然会留下痕迹，除非质地坚硬，或者束之高阁。

　　轻声嘀咕着，陈潜又游目四望，他还记得自己的目的，要找到那两股截然不同气息的源头，借此来勘破奇特气息的真相。

　　“这间密室占地不小，可里面的物件委实不多，除了放珠宝的铁架子，就只剩下眼前台子上的长刀了，除此之外别无其他，看来，气息的源头应该就在……”

　　陈潜想着，不由的重新把视线锁定在面前长刀上，这回他看的更加仔细，接着蒙蒙光亮，瞪大了眼睛，终于在锈迹斑斑的刀身两面上，发现了隐约可见的两团干涸血迹。

　　之所以说是血迹，是因为其色暗红，成褐色，形状又好似四散炸裂的水迹。

　　水当然不能保留这么长时间，所以莫名的，陈潜的脑子里就闪过了这么一个字——

　　血。

　　两团血迹分别居于刀身两面，位置和形状竟出人意料的一致，好像是一团血浸透了刀身一般。

　　心头一动，陈潜一咬牙，猛然间凝神于鼻，在这一瞬间，他的嗅觉陡然提升，紧随着的是一阵强烈的疲惫感。

　　疲惫感如潮水，前赴后继的袭来！

　　好在陈潜又倏地散去了心神，这疲惫终究没有完全爆发，只是令他微微眩晕。

　　“真是危险，只要慢上一分，我就要精力枯竭了，到时候估计立刻就丧失了战力，站都站不稳，不过好在这险冒的很值，终于让我找到了气息的源头。”

　　陈潜正自沉吟，盯视着长刀的双眼中流露出火热之色，好像是色中饿鬼见到了倾城美人一样。

　　“这把刀上的两团血迹，就是气味的源头！那截然相反的两种气息，正分别源自于两团血迹。”

　　陈潜心中喜意愈浓，一些疑惑和眼前情景相互印证，有种拨开云雾见青天的感觉，好像马上就能弄清楚奇特气息和嗅觉提升后的根脚，冷不防的，却被一阵高亢的叫喊声打断了。

　　不远处的方晓冉正自惊呼着：“这铁架子后面的墙上有奇怪的壁画！”

　　此时，她的动作显得有些滑稽，其整个人几乎趴在了铁架子上，偏偏腰杆绷得笔直，支撑着身上和胸上的隆起，不至于接触到架上物品，好似是上半身凌空一般，像极了铁板桥的动作，只是一个向前，一个向后罢了。

　　马倩儿显然是爱极了这些珠宝饰品，可又担心里面有机关、暗手，而不敢真个接触。

　　方晓冉、赵婷两女与她的作为倒也相像，只是多多少少还牢记着礼仪，举止虽有些失当，却谈不上不堪。

　　不过，正是得益于马倩儿的这番作为，她的两只眼睛几乎贴到了放于架上的珍珠玛瑙上，自然是明察秋毫。这才发现，在一座座铁架子挡住的墙壁上，拓印着一个个若隐若现的小人图画。

　　“果然有呢，是一个一个的小人儿，画的倒是惟妙惟肖，只是他们摆出的动作太过于怪异，身上还描着细线，看上去很别扭。”赵婷受马倩儿的影响，终于也放下了矜持，伸着白白净净的脖子，瞪着一双水灵灵的大眼，仔细打量着身前墙壁，立时也发现了墙上的异状，忍不住说出声来。


第073章 壁上画

　　赵婷的话，令其他三人都是心中一惊，便如马倩儿也是如此。

　　她本来只是看到墙上有画，但是并没想太多，可听了赵婷的话，却让她脑中闪过一个念头，瞪大了双眼。这才发现，这架子后面的整个墙壁上，遍布着图画。

　　陈潜和方晓冉的心神，也被牵动。

　　陈潜直接走向墙边，视线越过铁架子，凝聚于墙上，顿时，墙上一个个小人图形在他眼中清晰起来。

　　小人图形清一色的手掌大小，倒也精致，莫说四肢，便是眼耳口鼻也一个不缺，手上脚上则各自做着不同的动作，一个一个的紧挨着。

　　由于墙壁泛着光亮，小人图形被刻在上面，好像是被骄阳的光亮遮蔽了的星空一般，如果不仔细看，根本不会发现。

　　“这些动作，好像是有联系”看着看着，陈潜心中一凛，“像是连环画一般。”他想到了一种可能——

　　“莫非这是一种功法？被人刻在墙上？”

　　有着相同想法的人，并非只有陈潜一个，但叫喊出声的，却只有马倩儿一人。

　　她一脸惊奇的表情，樱唇快速开合，音量陡的升高，话如机关枪：“这很可能是一种奇功妙法啊！这些小人的动作连起来看，不是颇有法度么？再加上它们身上的那几根线条，这线条遍布躯干四肢，极可能代指十二正经和奇经八脉！”

　　相比于马倩儿的一惊一乍，其他人的表现截然不同。

　　方晓冉眼眸转动，脸上流露出几分欢喜、几分惊异，跟着再也不顾形象，弯腰伸头，眼眸转动，快速浏览着墙上图画，秀眉微蹙，像是在努力记忆。

　　陈潜倒也不甘落后，四人中他的修为最高，劲通头颅，眼球自然也被凝练过一番，视力比三女高上不少，之前没有发现，一是因为墙壁光线的遮挡，二则是没有留心，此时既然凝神于目，不需要做太多的动作，就能将附近墙上的小人图形尽收眼底。

　　与马倩儿的惊讶、方晓冉默不作声的记忆图画不同，陈潜边看边走，目光紧盯墙壁，视线扫动间，目随身动，如走马观花一般，渐渐将一整面墙壁上的图画都大致浏览了一遍。

　　这些图画不多不少，遍布四面墙壁，如果想要仔细看一遍，少说也要耗费半功夫，若还要记忆，那就不知道要花多长时间了。

　　可陈潜这样脚下移动、视线扫过一处就移开、毫不停驻，如同旅游看景的方法，却只是花了盏茶时间，就快要把四面墙上所有的图画看过来一遍了。

　　就这样，马倩儿边看边惊讶，方晓冉一门心思的记忆，陈潜是边看边走，至于赵婷，则是闲庭信步的随意浏览着，慢慢走入密室深处。

　　密室寂静，珠宝夺目，人心难测。

　　对在场的几人来说，他们猜测图画描述的是某种功法，自然而然就会产生联想——

　　这是什么地方？

　　摩兰遗迹。

　　要知道，摩兰古国历史悠久，一些事迹早以传说的形式传遍西北，这其中就包括了其王室的奇妙功法——

　　《生死轮回诀》和魔刀诀！

　　功转生死不灭，刀斩山川海岳。

　　传言生死功玄妙神奇，似可让人长生；而魔刀诀凶猛异常，刀出必有人殒命。

　　“这到底是什么功法？有没有可能是……”

　　之前黑甲卫士的遭遇让陈潜他们意识到传说或许并非杜撰，既然连不死卫士都有可能是真实的，那传说功法呢？

　　陈潜等人本没有奢望随便进入一个遗迹就发现失传已久的神功妙法，但功法难得，有错过没放过，眼下既然见到了疑似功法的壁画，众人又如何能够淡定？自然是竭尽全力的去记忆。

　　更何况，若小人图形上的一条条线条，真的代表经络的话，那则意味着，无论眼前功法是何名称，它至少是一部涉及到正经奇脉的内功心法！

　　内功心法，若是涉及到经络内的真气搬运，最低的都是位列中品！

　　外功易得，而内功难求。

　　陈府的镇府之宝，据闻就是一部中品内功，由此可见内功的稀少与珍贵。

　　一旦练成内功，先不说战力的提升，单单是养生长寿，就非寻常拳脚能比，陈潜的爷爷陈震凉，年过古稀，已近八十，但是依旧身强体壮，一顿饭能食五大碗米、半个牛！

　　这便是习成内功后的妙用。

　　陈潜转头四顾，心里思绪起伏，但被他强行按捺，尽量保持心境平和，令自己的视线不急不缓的在每一个小人图形上扫过，根本不去记忆。

　　陈潜自问没有过目不忘的能力，可是……

　　他身怀识塔！

　　如果眼前图画真是某种功法的话，那按照之前的经验，就一定会在识塔一层内形成书册！

　　书册展开，模拟人推演，就可以慢慢推敲、揣摩。

　　一念至此，他心中逐渐火热。

　　四人中，唯有赵婷最为悠闲，她似乎毫不在意内功心法的珍贵，倒像是看到了有趣人文景观般，面含笑容地打量着壁画。

　　“画的真是巧妙，或许真的是某种功法呢，只是抛出其他，单单这份刻画的技巧，就算得上是精妙，若是叫二哥得知，定会想尽办法拓印下来，收于藏室。只是不知道，这图画是用何种工具雕琢？若是摸上一摸，也许就能辨出……”

　　小声嘀咕着，赵婷脸上惊艳的表情越发浓烈，终于，她忍不住抬起手，试着触碰了一下墙壁上的小人。

　　痛！

　　如针刺。

　　刺痛，在她手指与墙壁的接触处产生。

　　赵婷的脸上，淡淡的猩红色一闪即逝，连她本人都未能察觉，受痛收手，凝神看去，却发现指尖上多了一个针尖大小的伤口，血滴沁出。

　　墙壁上，那被她触碰了的小人图画上，也有一滴鲜血，血滴中金芒闪现，其形如龙，转眼消散。

　　跟着，血滴一震，溃散开来，渗入墙上图画，成了一点殷红。

　　这殷红快速扩散，很快就遍布了整个小图形，竟与原本疑似经脉的线条结合在了一起。

　　线条成了红色。

　　但犹未完结。

　　红色线条又超出那单独小人图画的局限，向着墙面四周蔓延起来！

　　区区一滴血液，却好像无穷无尽一样，化为一根根细长血丝，渐渐笼罩了赵婷身前墙面上全部的小人图画！

　　异变，终于引起了其他人的注意。

　　“这是怎么回事？”马倩儿不明所以。

　　方晓冉却是脸现惊容，道：“这些红色丝线贯穿小人图形全身，与身上线条两相结合，隐隐能看到红光流动，好像是在经脉里周转搬运的真气一般，难道说……”说到后来，她猛地醒悟过来，抬手捂嘴。

　　两句话的功夫，红色，已遍布了四周墙壁。

　　所有的小人图形，尽皆产生了变化。

　　陈潜正惊讶于墙上异变，但还没等他搞清楚原委，就看到了惊人的一幕！

　　就在红色线条布满了四面墙壁之后，所有带上红色的小人儿骤然一晃，好似光影交错，接着，竟然抬手、踢腿、转头、扭腰，各自运动起来！

　　动！

　　真正的动！

　　打拳踢腿，好似真人一般！

　　三女已惊得失声了。

　　陈潜同样惊讶非常，心头瞬间掠过一股焦急，那是一种机会呈现在面前，但稍纵即逝的感觉。

　　“必须要抓住眼前机会！无论异变因何产生，但眼下这些小人既然动了起来，若真是演练功法秘辛，无疑是天赐良机，不能错过！”

　　一念至此，陈潜再不愿浪费时间，立时目光转动，竭力查看起来，务求视线能扫过四面墙壁上的每一处，不留任何遗漏！

　　此刻，红色充斥墙上小人儿的图形，如染血色，原本不易察觉的图画也变得远观看见了。

　　就在这时。

　　震！

　　密室整个的剧烈震动起来！

　　地面、屋顶开始出现丝丝裂缝，块块碎石从剥落掉下。

　　身处其中的四人被带动的摇摇晃晃。


第074章 崩塌

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　大量的裂缝在四周墙壁上蔓延着，发出令人毛骨悚然的清脆碎裂声。

　　尘土和小石块如雨般落下。

　　“塌方？”

　　陈潜眼角一跳，勃然变色，心中生出强烈的警兆，意识到了致命危机，在他的视野中，整个密室各处，一小块一小块的碎石不断落下，带着丝丝尘土，淅淅沥沥的。

　　四面八方，一连串的炸裂声不断传来，好似水泥路被太阳晒裂时发出的声响。

　　“好端端的，怎么突然突然下起石头雨了？”马倩儿虽感到了周围的异常，但注意力还集中在墙上小人上，被三两块碎石打到了脑袋上，嘟囔着，伸手拍了拍，然后左右张望，直接愣住了。

　　方晓冉站在马倩儿身旁，她比后者警醒很多，早在第一块碎石落下时，便收回目光，作势欲退，但好巧不巧的，她身旁地面上，猛的炸裂开来几个裂口！

　　啪啪啪！

　　裂口扩张，碎石四射，有几块打在方晓冉和马倩儿身上，石头上携带的劲道不小，将二女的裤管划的微微破损。

　　但这还不是最惊人的。

　　最惊人的是……

　　“啊！”

　　看着离自己不远的一处地面裂口，马倩儿失声尖叫起来。

　　这裂口已扩张到一人长、巴掌宽，裂口内黑漆漆的一片，赫然是个深不见底的深坑。

　　裂口边缘，碎石破裂，不住的落入深坑，跌入深渊，整个裂口迅速的扩大，周围地面好像随时会完全崩塌！

　　方晓冉正是注意到这点之后，胆寒不已，生怕一个不小心跌入坑洞深渊中，万劫不复，心神为之夺，竟然不敢迈步移动，以防止自身动作幅度太大，扩大了裂口。

　　“这个密室的下方，居然是空的！”同样注意到裂缝的陈潜也自心惊，他身边也炸裂开了几个裂缝、空洞，连脚下的地面都松动起来。

　　密室深处，赵婷一脸惊恐，其脚下，一道裂缝快速炸裂开来，她惊慌失措的后退躲过、跟着跌坐在地，虽然身手矫健，但进退失据，表现与未习武之人差不了多少。

　　就在密室内四人各自面临危机之际，无人注意的密室中央……

　　纤细红丝不断扩散，从四面墙壁上，沿着地面，渐渐攀爬上密室中央的高台。

　　延伸……

　　延伸……

　　延伸……

　　红色的线条终于攀上了高台，开始接触到长刀。

　　长刀被铁锈覆盖了的刀身上多了一抹红色。

　　下一刻，以刀身两侧上的血迹为中心，异变开始了。

　　一面的血迹开始转黑，另一面则越发鲜红。

　　就这样，刀刃一面黑色扩散，而另一面则是红色渐多……

　　原本只是一把死物的长刀，慢慢的发生了变化，淡淡的红色和黑色雾气从刀身上升腾而起，在无人注意的半空，红黑气息相缠，隐隐凌空构成了一个诡异的阴阳鱼图案。

　　不过，眼下陈潜虽距离高台近在咫尺，却早已没心思去关注高台上的长刀了。

　　“终于还是出事了！进入遗迹后，除了那身穿黑色铠甲的高大卫士之外，几乎未遇到任何危险，这对一个古代遗迹来说，多多少少略显怪异，要知道，即便是没有守卫，但是一般的防卫机关还是免不了的吧，不过眼下这个疑惑算是解开了……”

　　心里嘀咕着，陈潜到没愣住，身子一动，就向着密室出口冲去，眼下这密室分明是一副将要崩塌的模样，留在里面被活埋的几率太大。

　　“可惜了那些正在活动的小人图形，我还有最里面一面墙没有看完，上面若真记录了一部功法，那少看了一面墙不知会有何影响，是否又只能得到一册残本。”

　　心里惋惜着，陈潜回首向最后一面墙壁看去，随后，他看到了墙边，畏畏缩缩的赵婷。

　　“嗯？这女人不知道自救么？”

　　陈潜念头刚起，就被上方疾风打断了……

　　呼！

　　疾风下落，阴影罩身，赫然是一块巨大石块落下。

　　奔跑中的陈潜倒也不觉意外，脚下一错，躲避开来，速度未受影响，兔起鹊落的，眼看着就要冲到密室出口。

　　轰隆！

　　那巨石落地，将本就千疮百孔的地面砸出了一个足有缸口大小的漆黑大洞，阴风嗖嗖。

　　陈潜转向时，眼角余光扫到了密室角落，顿时面色一变。

　　他发现，除了缩在密室最里头的赵婷外，马倩儿和方晓冉也是困在一隅，一副进退维谷的模样。

　　“她们三个还愣在原地干什么？嫌命长么？莫非想要被活埋么？生死之间哪有那么多顾虑，前怕狼后怕虎的，死了怨谁？”

　　陈潜念头一转，就明白三女这是因为突遇危险，丧失了判断力！

　　这也难怪，在场的三名女子，固然修为有成、背景也各有不凡，可正因为如此，她们几乎没经历过生死一刻，平日里和常人交手也就罢了，但真到了这种转眼殒命的境地，心里急切下，往常的手段竟通通忘却，脑子里一片空白！

　　“你们胆气太小，徒有身手！不要愣了，拼命跑过来！”陈潜忍不住喝骂一声。

　　三女听到声音，立时循声看来，脸上各自浮现出哀求之色，显是将陈潜当成了救命稻草。

　　正巧这时，马倩儿和方晓冉头顶上，一块门板大小的石板眼见松动，就要落下！

　　陈潜暗叹一口气。

　　“所以我说这人情关系最是恼人，被人拉来帮忙，若是关键时刻只顾自己，便是活着出去，怕也是后患无穷。何况倩姐当年也算待我不薄……”

　　心下暗叹，陈潜脚下一变，放弃了近在咫尺的密室出口，身子一转，快疾无比的冲向了两女。

　　“……此间事了，最好想办法将父母安顿下来，我找个地方潜心习武，不再掺和这些琐事。”

　　啪！

　　上方一声轻响，三四枚小石块落下，马倩儿和方晓冉抬首上望，顿时花容失色，惊叫出声。

　　巨大的石板已经落了下来。

　　“完了！”

　　马倩儿和方晓冉心里“咯噔”一声，只觉万念俱灰，视野里的石块越来越近，如大盖乌云，遮住身心，二人口中尖叫起来。

　　“闭嘴！叫什么叫！不会躲么？练武时候，你们师父是怎么教的？遇事就慌乱，练武不练胆，有什么用？”

　　暴喝从旁传来，二女感到领口一紧，就已经被陈潜抓着衣领拎了起来，跟着他两臂一涨一缩，身形暴退的同时用力一甩！

　　崩崩崩！

　　一连串震响从陈潜绷直的两臂内传出，好像是木杆大枪抖动似的。

　　马倩儿和方晓冉两女感到自身一阵腾云驾雾，耳边风声呼呼，身上被小块石头打得升腾，然后屁股一疼，已坐在密室出口的地上。

　　陈潜竟然是直接拎小鸡一般，把两个女子抛出了密室！

　　一把将两女甩出去，他转头向后，看了看躲在角落的赵婷，又瞥了一眼赵婷身旁的那面墙，心中陡的升起一股狠劲。

　　此时，四处裂缝遍布，墙壁上的图画也多有损坏，但大体还能看个清楚。

　　“生死如戏，难得几回上台，反正都回来了，不如拼一把！”


第075章 刀来，刀来

　　“生死如戏，难得几回上台，反正都回来了，不如拼一把！”

　　念头落下，陈潜两脚连点，脚趾齐齐一压一弹，十根脚趾连动，硬生生的爆发出强劲，小腿上血沸声连响，人竟猛的变向向后，远远看去好像是被什么看不到的东西猛撞了一下似的，其速如奔雷！

　　轰隆！

　　那块巨石到底还是落了下来。

　　哗啦啦，地面被砸得粉碎了一大块，石屑纷纷，尘土飞扬，好大一个洞口漏了出来，足有一辆马车大小！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串机簧弹动的声音，从黑幽幽的洞中传来。

　　“嗯？”

　　陈潜两腿快速摆动，疾速后退，他一脚踏下、踩地、再弹起，人就暴退两三尺有余，堪堪从崩塌的范围里退出去，但塌陷而成的洞口中传出的声音能被他清晰捕捉到。

　　“怎么下面传来的声音好似机关转动？莫非这下面还是一处遗迹？”

　　心中猜测着，陈潜忽的感到一阵神思恍惚，脚下微微踉跄，但好在他现在全身劲随念动，对筋肉的把握早已今非昔比，所以很快就恢复了平衡，可是心下依旧一沉。

　　“糟了，我刚才连续提升嗅觉敏感，寻找气息源头，虽然大有收获，心里有了底，但是精力却是快到极限了，平时还好说，但眼下若是急切动劲，很可能透支心神，直接昏厥都有可能！”

　　情况危急，但陈潜人已退到密室深处，一转头就能看到赵婷洁白的小脸，那脸上泛着惊喜，眼角有些湿润。

　　不过陈潜的目光也只是在她脸上扫了一下，就迅速移开，落到了其身后的墙壁上。

　　密室震荡，四面崩塌，铁架子倒的倒、散的散，那些五光十色的珠宝散落一地，但是面对生命的威胁，三女却没人再去关注。

　　反倒是陈潜在看到珠宝上没什么暗手后，随手抓了两把放在怀里，跟着目光转动，在面前墙上有些破损的一干图画上快速扫过。

　　一刻都不耽误！

　　咔嚓！

　　两人身旁的地上，一道触目惊心的裂口爆开，碎石激射，显露出漆黑一片的景观。

　　裂口迅速向陈潜和赵婷所处的位置蔓延过来。

　　“好了，走！”陈潜收回目光，墙上图画都已扫视了一遍，陈潜再无留恋，一把抓住身旁女子。

　　崩！

　　地崩，脚动，人如箭。

　　转眼消失在原地。

　　哗啦！

　　陈潜原本站着的地方，已经变成了一个黑漆漆的洞口。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一阵机关转动的声音再次从中传来。

　　听到这股声音，陈潜心中没有丝毫波澜，似是对可能存在的新遗迹毫不动心，迅速在残破不堪的地上跑动，一路上路陷跃起，石落转向，竟是如履平地，转眼间就奔到了密室中央。

　　在路过高台时，他没有向台上长刀看上一眼。

　　所以，陈潜自然没有发现，台上，那把长刀在他和赵婷经过之时，竟然剧烈颤动起来。

　　……

　　密室洞外。

　　马倩儿和方晓冉“哎哎呦呦”的从地上站起，下意识的揉了揉生疼的屁股，人还没回过神来，就听密室里“轰隆轰隆”的不绝于耳，她们这才如梦惊醒，一脸惊慌的回望，但见密室中烟尘滚滚，碎石如雨，竟是将视线都给遮挡了。

　　一种劫后余生的感觉在两女心中升起，担忧也伴随而生。

　　“陈潜呢？陈潜怎么样了？”

　　她们当然不会忘记自己是被陈潜所救，眼看密室里面浓烟渐多，视野不畅，看不清里面的景物，顿时担忧起来。

　　“陈潜该不会是为了救我们，被砸中了吧。”

　　心下惴惴，两女回想起自己之前惊慌失措的模样，顿感惭愧。

　　轰！

　　又是一阵崩塌，两块大石落下，砸在了密室出口边上，烟尘升腾，把本就不大的出口给堵上了三分之一。

　　“糟了！”马倩儿惊叫起来，挣扎着要冲过去。

　　便在这时。

　　哒哒哒！

　　急促的脚步声，从烟尘弥漫的密室中传出，两女闻声精神一振，凝神看去，很快就发现了滚滚烟尘里的那一抹身影。

　　唰！

　　陈潜身形如电，奔腾若飞，一个转折躲过一块落石，跟着两脚一涨一缩，同时蹬地！

　　啪嚓！

　　坚实的地面碎裂开来，陈潜腾空跃起，直接冲出烟尘笼罩，越过堵路石，从两女身旁飞过，然后落将下来，双脚稳稳的踩在了地上。

　　啪啪！

　　地面轻响，陈潜的双脚微微下陷，在坚固的石质地板上留下了两个脚印。

　　他不理会马倩儿和方晓冉的惊愕，将两手托着的赵婷放了下来。

　　赵婷心中惊恐未消，两手还环在陈潜脖子上，直到两脚落地才猛然惊醒的收回双手，脸上泛起红霞，只是眸子里慌乱之色依旧，显然心有余悸。

　　摇了摇头，陈潜回首后望，但见密室内已经完全没烟尘充斥，石块落地、碎裂声此起彼伏，既看不清楚，也听不分明。

　　“可惜了，那柄长刀显然藏有秘密，能发出两种不同气息，若是找到探究一番，说不定还能有些收获。”

　　心里想着，他又看了看身边三名惊魂未定的女子。

　　“说起来也算幸运，这崩塌只限于密室，未波及甬道，否则我纵然能逃出生天，但这三个人却是死定了，不过到不能掉以轻心，还是尽快离开的好，省的夜长梦多。”

　　心里念头刚落，陈潜双耳微动，捕捉到了甬道里传出的轻微脚步声。

　　这脚步声沉稳、急促，主角增大，显然正在靠近这里。

　　“这应该是那黑甲卫士恢复过来了！正在赶过来！”

　　分辨出脚步声主人的身份，陈潜眉头皱起，这黑甲卫士来历神秘，虽然不是他的对手，但身坚、皮厚，短时间内很难摆平，算是个麻烦。

　　咔嚓！

　　就在陈潜沉思的关头，上方的一声脆响，令在场几人全部竖起了耳朵，跟着面色陡变。

　　“糟了！这里也要崩塌了！”方晓冉抬起头惊叫着。

　　嗡！

　　突然！

　　一阵刺耳呼啸声从已然烟尘密布的密室里传来，跟着，一道阴影迅疾冲出烟尘，从密室入口内激射而出！

　　呼！

　　这阴影从方晓冉头边冲过，带起的空气流动，将她的发丝吹乱，几缕细发飘落。

　　“嗯？”

　　陈潜也发现了异状，猛然一回头，入眼的是一把刀。

　　一把通体生锈的刀。

　　这刀的模样很是怪异，刀刃一面是通红如血，另一面却漆黑似墨，就这么直挺挺的向他和赵婷袭来！


第076章 伤

　　嗡！

　　闷声破空！

　　这长刀转眼冲到陈潜背后，刀刃直指他背后下部，微微偏左。

　　“好家伙，这刀果真有古怪！”

　　口中感慨，手上不慢。

　　陈潜浑身寒毛乍起，劲力奔腾，节节贯穿，汇聚于手臂，也不扭腰、也不耸肩，左臂向后一摆，像是一条尾巴一样的，抽了出去！

　　臂摆手随，一涨一缩，血气翻涌间，那左手手掌倏地变大、通红一片，一根根大筋如充血般鼓起，缠绕在手背、指关节上。

　　转眼间，陈潜的左掌就红透了，都有些发黑！

　　铁砂掌！

　　锵！

　　宛如金铁交鸣，陈潜这一掌印在了疾驰而来的长刀刀背上。

　　这刀本就飞的不高，受这一拍，受力转向，一个转折直接插入了陈潜脚边的地面上。

　　晃！

　　长刀入土，犹未安静，兀自颤动、摇摆，只是那刀刃两侧的血红和漆黑，却已经消失无踪了。

　　刀背上，一丝丝新鲜的血液正缓缓流淌。

　　陈潜皱着眉头看了看自己的左手手掌。

　　掌面上，一道触目惊心的大血口子横在手心上，血肉模糊。

　　长刀刀背上虽无刃口，也满是铁锈，可它飞驰速度太快，积蓄了不少的冲势和劲道，所以陈潜一掌拍下去，劲力爆发之下，固然是将长刀打得偏转入地，可是精铁所铸的刀背和肉掌在剧烈摩擦之后，也在其手上留下了痕迹。

　　“你没事吧。”

　　一旁的赵婷惊得面色苍白，刚刚那把长刀虽说是向两人袭来，但陈潜只要向旁微微移步，就能闪过，反倒是她会被一刀贯穿小腹气海，定然性命不保。

　　被陈潜接连救了两次，赵婷心里自是感激非常，看到陈潜手上的伤口，虽说心里惶惶，可还是第一时间探手入怀，取出香帕，就要给陈潜包扎。

　　“不要耽误时间。”

　　陈潜甩了甩双臂，“噼里啪啦”的声音从两臂上传出，目光盯着甬道口，耳中捕捉着通道内传来的脚步声。

　　四周，块块碎石不断落下，好像是密室崩塌一幕的重演。

　　滴答！滴答！滴答！

　　崩裂的墙面上，还有水滴慢慢渗出，滴落。

　　陈潜闻声一惊，看过去的时候，地面上已经有了几滩水涡，顶上，丝丝水迹正在不断的扩大着。

　　“糟了！”陈潜脑海里闪过了一处景象，却是王府花园里的那个小池塘。

　　“这遗迹入口在池塘边，甬道斜着向下，估计是深入到了水塘下面，若是整个的崩裂了，上面的水流定会渗入！那时，即便塘里的水再少，想把这个小通道淹还是绰绰有余的！”

　　想清了这点，他长吸了一口气，反而定下神来。

　　“眼下情况非常糟糕，但并非到了万劫不复的地步，关键是稳住阵脚。迎战黑甲卫士，但并非以击败他为目的，而是绕过他进入甬道，然后离开，只要速度够快，不管是通道崩塌，还是塘水灌入，都与我们无关了……”

　　就在陈潜暗自思量的时候，马倩儿和方晓冉脸上犹自惊慌，只是比刚才要好上许多，毕竟是经历过一次生死的人了，会有长进。

　　她们这时也注意到了甬道深处传来的阵阵脚步声，面色变化，想起了之前的那名卫士。

　　“糟了，那不死卫士好像是过来了，那家伙非常抗打，潜弟废了不小的力气才放倒了他。再说，他体格高大，若是堵住了通道，潜弟还好说，我们三个根本就过不去！这可怎么办！”

　　眼见落石越来越密集，块头也越来越大，马倩儿无法继续平静了，拿眼神看陈潜。

　　方晓冉和赵婷也将目光投向陈潜，显然是把他当成了主心骨、救星，期待他拿出办法，帮助三人逃出生天。

　　注意到三女目光，陈潜冷笑了一声：“人唯自救，而后人方能救之，你们最好不要将心思用在求助上，眼下危机四伏，与其耗费心思在他人身上，不如想想自己等会要跑多快，才能逃出去！”

　　他的话音渐渐低沉：“不要以为你们是女的，是贵胄，是名门子弟，在死亡面前就有资格让别人照料，面对死亡，所有人都只有一条命！想要活命，就要靠自己的拳脚！”

　　陈潜说话的时候，一双眼睛慢慢眯起来，全身筋肉放松，凝聚着所剩不多的心神精力，等待着。

　　眼下密室崩塌，光源摇曳，这通道里越发昏暗。

　　听完陈潜一席话，马倩儿和赵婷面有惭色。

　　“只能拼死冲过去了！”方晓冉，咬牙说道，“这里眼看就要崩塌，不要耽误了，现在就动身吧！”说着，她作势欲冲进通道。

　　“想逃命，要拼命，但不是不顾一切的横冲直撞。”陈潜淡淡地道，“那黑甲卫士只有不断摔打在地才能制止行动，通道内狭窄，拳脚摔打难以施展开来，这里的武器库还算宽敞，是理想交战地点，也不需击倒，只要能甩在身后即可，他毕竟行动缓慢。”

　　陈潜早就有了清晰想法，他这番话语说出，语气未见丝毫焦急，好似一剂强心剂，令三女一阵心安，渐渐平静。

　　哗！哗！哗！

　　上面流下的水滴越来越多，四人的衣服开始潮湿。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　岩层碎裂声从四方传来，令三女头皮发麻，若不是陈潜一脸沉稳的站在那里，三人怕是早已崩溃。

　　“奇怪，刚才密室崩塌，这通道和武器库明明毫无影响，说明两者虽然距离很近，但建筑布局上却并非相连，怎么一转眼，这里也一副崩溃模样，莫非是又触碰了什么机关？”

　　陈潜心平气静，全然不受周围的落石和滴水的影响，还在有功夫注意细节，脑海中回荡着之前在密室中听到的机关响动声，以及……

　　他低下头，看向了插在地上的那把长刀。

　　“若说密室里什么东西最像是机关的话，那就只有那个高台了，莫非……”

　　咚！咚！咚！

　　一阵沉闷的脚步声，打断了陈潜的思路。

　　下一刻，漆黑的甬道内，一个高大身影逐渐显现，那貌似常人的黑甲卫士终于到来！

　　踏入！

　　高大身影踏入了兵器库。

　　陈潜一看到那高大身躯上的张呆滞面孔，没有半点含糊的伸手将身旁长刀握起，跟着转肩抡臂，用力甩出！

　　唰！

　　长刀化影，激射而出！


第077章 转眼白发生

　　唰！

　　长刀登时如离弦之箭般迅疾无比的射向黑甲卫士胸口。

　　陈潜长刀离手，人一动就随着长刀冲了过去。

　　他这一刀甩出去，自然不指望能够伤到对方，因为这刀满是铁锈，看上去就不够锋利，况且那黑甲卫士似无痛觉，无论受到何种打击都行动无碍，所以这一刀的目的，只是为了借助刀撞，令黑甲卫士的行动受到阻碍，他好直接擒拿，速战速决！

　　“我若是拿住了对方，你们就趁机从旁离开，进入甬道就一路狂奔，切记不可心有杂念！能否活命，全看自己！好自为之。”

　　奔跑中的陈潜口中大喊，举臂而上，一双拳头眼看就要打在黑甲卫士胸上。

　　身后三女闻言先是一怔，跟着鼓起勇气，奔跑起来。

　　嚓！

　　便在这时。

　　那把长刀的刀尖也撞上了卫士的前胸，跟着刺耳的摩擦声响起，那把长刀居然轻飘飘的就这么直插进去，刀刃没胸而入，竟然是毫无阻碍！撞的黑甲卫士冲势一顿。

　　随刀而至的陈潜瞪大了眼睛，心中惊异不已，但却没有停下步伐，脚下用力一蹬，劲力贯通全身，传至双臂，一双拳头狠狠地砸在了黑甲卫士！

　　他的双手在接触到黑色铠甲的瞬间，变得一片血红，涨缩间血沸声传出，大筋弹动下，泛起青紫色。

　　锵！

　　拳头砸在铠甲上，传出的居然是宛如金铁相击发出的声响！

　　双拳打上去，陈潜的动作并没有停下来，没有丝毫停顿的继续挥动双拳。

　　锵锵锵！

　　拳落如雨，一下一下的，打得黑甲卫士无法站稳，不断地后退着，他两个粗壮的手臂则是奋力前伸，想要将身前的陈潜搂住。

　　陈潜自不会给他这个机会，拳势一收，脚下连踩，迅速后退，躲过了黑甲卫士的双臂，跟着从背后将一直背着的钢刀抽出，顺势一劈！

　　这一刀，用上了九离刀诀的风离！

　　刀势如风，呼啸而落，重击在黑甲卫士的脖颈上，但……

　　啪！

　　手中刀砍在脖颈上的甲胄边缘，顿时难以寸进，反震开来，刀刃上还多了一个豁口。

　　“嗯？”陈潜瞪大了眼睛，看着刀上豁口，余光扫过还插在黑甲卫士胸上的那把锈迹斑斑的长刀，心中一凛。

　　不过，这不过是瞬间杂念罢了，转眼即逝，陈潜手臂再动，长刀滑向黑甲卫士裸露在外的面颊！

　　危机四伏，已经不是留手的时候了，出必杀招！

　　这一刀，用上了人离。

　　划！

　　刀刃入面，却不见鲜血。

　　跟着刀势一顿。

　　当！

　　竟是被黑甲卫士的骨骼直接卡住了！

　　受了这一刀，黑甲卫士却恍若未觉，依旧是举起双臂，就要砸过来。

　　陈潜也不含糊，眼见钢刀无用，立时松手，抬腿就猛踢过去。

　　蹬！

　　这一脚一旦蹬实在了，陈潜就能重新掌握主动，然后只要探出双手去擒拿黑甲卫士，就可以一顿摔打了。

　　但事实往往出人意料……

　　黑甲卫士忽然毫无预兆的停下步伐双拳，全身剧烈的颤动起来！

　　“嗯？”陈潜眼角一跳。

　　紧接着……

　　倒！

　　对方竟然直挺挺的仰天而倒，庞大的身躯如推金倒玉的重重摔砸在地上。

　　“这是怎么回事！”

　　这一下，陈潜真正惊住了，他还清楚记得刚进入遗迹时，这黑甲卫士可是任自己怎么施展拳脚，都好似只是被蚊虫叮咬一般，就是不倒，但眼下……

　　刷刷刷！

　　三道矫健的身影从陈潜身侧一闪而过，这是马倩儿等三女快速离开，她们因为位置、视角的原因，并没有看到具体情况，以为黑甲卫士是被陈潜击倒的，所以脸上并无太多惊异表情，心中牢记着陈潜刚才话语，一个个咬紧牙关，拼命奔跑，生怕错过机会后又被陈潜斥责。

　　陈潜看着三女背影，眩晕感再次袭来，他掐了掐手指，保持灵台清明，跟着目光下移，望向躺倒的黑甲卫士，瞳孔瞬间紧缩！

　　但见黑甲卫士那原本还算饱满的面孔正迅速变得苍老、憔悴，隐约能见头上生出白发，身上的甲胄薄弱处也干瘪起来！

　　“怎么回事，这家伙怎的好像转眼就衰老起来？！”

　　诡异的感觉在陈潜心中升起，但冷不防的，身后一阵“轰隆隆”的声响爆发开来，紧随其后的是哗哗的水声。

　　“眼下不是探究的时间，逃命要紧！”

　　念头一转，陈潜知道现在危险依旧，不是感慨和发呆的时候，身子一晃，奔跑起来。

　　在经过黑甲卫士身边时，他心里一动，顺手将那把还插在黑甲卫士胸口上的长刀握住，拔了起来。

　　轰！

　　巨石崩落，黑甲卫士已然憔悴不堪的身躯，被掩埋其中。

　　陈潜的身影却已远远逸去。

　　奔奔奔！

　　陈潜双腿快速交替，脚掌抓地，十根脚趾一弹一弹的，人如猎豹，直直的冲刺着，将崩塌了的碎石快速甩在身后。

　　只是眼下裂缝从最里面的武器库不断蔓延过来，转眼间，几乎就遍布了整个通道。

　　哗啦！

　　前方，一阵尘土倾泻而落，宛如窗帘一般将前路挡住。

　　陈潜面色古井无波，速度丝毫未减，毫不犹豫的冲了进去。

　　噗！

　　尘土飞扬。

　　穿过了这层“尘帘”，陈潜看到了几个正在匆忙奔跑的身影。

　　其中三人正是先行离开的三女。

　　只是在三女的身旁，一名身着书生装束的男子随同身边，不时伸手在三女背上拍一巴掌，一掌看似轻飘飘，却可以让中掌的女子猛然提速几分。

　　“这人是……”

　　陈潜眯起眼睛，记忆里浮现出一个名字。

　　“王府侍卫统领，甄多行！果然，西北王已经是知悉了这处遗迹，指派了人手过来。”

　　心头思虑着，陈潜和前面几人之间的距离迅速缩短，出口离他们已经很近了。

　　甄多行对于陈潜的出现并不奇怪，他淡淡地看了陈潜一眼，说道：“出口近在眼前，但是依旧不能疏忽，打起精神来，你负责殿后。”他言语中，一股颐指气使的感觉自然而然的散发出来。

　　注意到陈潜冲的太太快，将要赶上自己几人时，甄多行眼中闪过一丝不快，口中道：“不要光顾着自己，要留意几位小姐四周，把威胁扼杀在萌芽，关键时刻，哪怕舍却你的性命，也不能伤到几位小姐的一根寒毛！”

　　陈潜闻言却是皱起眉头。

　　这时，前方出口中洒落的月光已经清晰可见。


第078章 只会舞刀，不会作画

　　“……事情的经过就是这样，下次真的不敢了，甄叔叔，能不能不要告诉爹爹？”

　　王府花园，池塘边。

　　一身尘土的马倩儿，讪笑着向身旁的甄多行说着，不时吐吐舌头。

　　甄多行面色不虞，身旁还跟着几名心腹手下，同样都是府内侍卫，一个个灰头土脸的，身上沾满了泥土。

　　“郡主，这种事情即使我不禀告，王爷早晚也会知道的，况且就发生在府中，遗迹崩塌时闹出点动静，小半个王府都能感到，怎么瞒得住？”甄多行说话时不卑不亢。

　　就在刚才，原本在外警戒的甄多行忽然感到脚下地面剧烈震动起来，然后旁边水塘内居然冒出老大几个气泡。

　　气泡呼呼，四周震动，他立刻意识到不妙，给手下人发了个信号，就第一时间打开了岩石机关，进入遗迹。

　　这一进去，顿时发现甬道内遍布落灰，处处碎石，地面都震荡不定，当真是心惊不已。

　　甄多行立时不管三七二十一就往内深入，好在未跑几步，就遇到了迎面奔逃过来的三女。

　　一番动作之下，总算是及时营救。

　　等陈潜离开甬道时，整个通道已经塌方大半，几无通行之路。

　　现在回想起来，甄多行心里还是一阵后怕。

　　虽说这次马倩儿的遗迹之行早有了马肃的默许，是打着让小辈多长些见识的主意，这才放行。

　　可是若是锻炼出了意外，自然需要有人担责，如果马肃爱女失陷其中，用脚趾头想，也知道直接负责保卫的甄多行会吃不了兜着走。

　　更何况，除了马倩儿，其他两名女子的身份也非同小可，一旦出了意外，相互牵连之下，西北王一系很可能落入下风，被多方围困，准备已久的事情又要再起波澜。

　　便是现在，在从马倩儿口中得到了她们进去后的遭遇之后，甄多行依旧心中惴惴，生怕西北王马肃会向他追责。

　　了解清楚了前因后果，知道了里面藏有密室，密室墙壁上还画着奇特的人形图画，可惜已经毁于一旦。

　　这些在甄多行进入遗迹时并没有发现，无疑是一个很大的失误，因为那种壁画形式的功法记载，并不是第一次发现了，在几年前第一次发现时也多有毁坏，可是经历了几次之后，掌握了探寻窍门的王府中人很快就保留下来了几处。

　　不过，王府所掌握的几处壁画，可从未发生过小人图形自行运动的事情！

　　可惜，如今随着甬道、武器库和密室的崩塌，这所有的一切，都湮灭其中。

　　若是追究下来，毫无疑问都是甄多行的责任。

　　“若是郡主没有发现遗迹中的密室，自然不会发生这么多事情，留有后患……”

　　带着这样的念头，甄多行视线落到了陈潜身上，目光中隐隐夹带着一丝埋怨和不快，这是在责怪陈潜的多事，找到了密室。

　　实际上，甄多行现在多多少少有些遗憾，因为若他提前发现密室，那么壁画上的图文，自然可以从容记忆，但眼下，这些都已过去，他也只得将遗憾压在心底，准备应付眼前。

　　心念转动着，甄多行又和马倩儿等女聊了两句，适当安慰，跟着向陈潜走去。

　　“陈潜是吧，没想到你现在都长这么大了。”他脸上堆起笑容，“这次郡主和她的朋友能够得以脱险，多亏你了。”

　　陈潜抱拳行礼：“她们能活下来，并非我的功劳，是在关键时刻还知道拼命。”

　　甄多行点点头，道：“说得有理，还算是有些自知自明，不过你救了郡主也是事实，我们西北王府赏罚分明，不会让你白做，等会自有封赏。”

　　陈潜闻言一愣，跟着皱起眉头。

　　“甄叔叔，这次真的是潜弟的功劳。”马倩儿跟在后面，叽叽喳喳的，“若不是潜弟救助，我早已被砸死，更不会鼓起勇气逃出险境！不过说真的，经历了一番生死，我现在还蛮有成就感的！”

　　“是啊，甄侍卫。”赵婷也道，“陈公子为了救我受了伤，最好是用疗伤药治疗一下，不过这事情就不劳西北王府了，我自会吩咐人备好丹药，给陈公子送去。”

　　方晓冉倒是没有开腔，视线在甄多行和陈潜脸上扫过，微蹙秀眉。

　　甄多行对身后两女笑笑：“郡主和赵姑娘放心，不会亏待了陈潜。”

　　说话时，他似乎没有注意到陈潜的表情，也许是根本不在乎陈潜的反应，回过头来，对陈潜道：“我听郡主说，密室是你找到的？不知是用的何种方法？”

　　说着，他的目光变得有些冷厉。

　　“你应该是第一次进入遗迹吧？虽说王府想来处事公道，但遗迹乃是重地，你能进入已算恩典，想要从中图谋的话，就有些不自量力了，所以，若是有什么寻路的手段，还望你能明白告知，会另有厚报，这样皆大欢喜。”

　　“嗯？让我告知寻路的手段？”陈潜眉毛轻挑，“这甄多行竟然是打得这个主意。”

　　这种行为，就好像是几个人一起落水，其中一人救人救己，刚爬上岸，被救人的家长就对施救者一番审问，更是要施救者交代救人的动机、经过等等。

　　陈潜早已有了不快，听了这话，更是一阵腻歪。

　　不过，甄多行犹未所觉，继续道：“不愿意？我听说，你最近闯过了快马营，嗯，这是好事，说明你虽然自幼被赶出家门，但并没有自甘堕落，反而是有所成就，今天你也算是立功，我可以做主，招你入王府，做个侍卫，也算有个出身，比跑江湖要强上太多。你好好做，将来未尝不能洗刷父辈所犯过错？如何？如此一来，你还有何不满？将那寻路手法如实道来。”

　　话说到了这一步，就连马倩儿和赵婷也听出了其中意味，回想起遗迹里陈潜的一些作为，顿时有些不妙的感觉。

　　“另外，我会安排人带来笔墨，你将自己看到的小人图画都一一默写下来……”等甄多行最后一句说完，陈潜的眉头固然是越皱越紧，而马倩儿、赵婷也是闻言色变。

　　方晓冉忽的出声道：“甄侍卫，既然要默写图画，不知我和赵妹妹是否也要将所见小人图形画在纸上？”

　　甄多行笑道：“方姑娘是天枢派高徒，赵姑娘也出身不凡，我等自不会勉强你等，当然，若是姑娘愿意默写，那最好，我们也有厚报。”

　　方晓冉笑着，不再言语，可是听到这番对话，马倩儿和赵婷脸上的不满之色越发浓烈。

　　甄多行只是转过头，对陈潜道：“等会你就随……”

　　还未等他说完，陈潜就摇了摇头：“不好意思，我自幼被赶出家门，除了识两个字，和文盲无异，那墙上的画又不甚有趣，乌七八糟的，看过就忘了。况且绘画乃是雅道，我是粗人，只会舞刀弄剑，不会泼墨作画。”


第079章 王爷有令

　　陈潜语气平淡，腔调波澜不惊，但言语里的不满却表现得很清晰。

　　他有些怒。

　　好嘛，本来是马倩儿喊来帮忙，现在这甄多行却好似使唤下人一般的吩咐自己，那方晓冉和赵婷同样看到了墙上图画，甄多行不会为难他，甚至二人愿意写书来，会有厚报，可是轮到陈潜了，不仅不需要询问，直接就命令下来了。

　　焉能不怒？

　　马倩儿也是心有不忿，正出言指责甄多行。

　　陈潜却不管那么多，只觉得这些人情琐事是在无聊至极，远不如武道来的干脆，于是他拱拱手，扛起刀就要离开。

　　“站住！”

　　甄多行不理会身旁怒目而视的马倩儿，迈步走了过来。

　　“怎么？还是不愿意？”他皱起眉，脸上自有一股威严，“年轻人，不要好高骛远，须知大树底下好乘凉。”

　　陈潜摇摇头：“这些不是我想要的，也不是我需要的。”说着，他脚下不停。

　　岂料未走两步，一道迅疾无比的身影就挡在身前，正是甄多行。

　　“事情还没说清楚，不要急着离开，不要忘了，你今日进入王府走的可并非正路，若是严格说起来，治你一个擅闯之罪也不为过！”甄多行淡淡说道。

　　“哦？”陈潜眉头越皱越紧，“不要绕圈子了，想说什么就直说。”

　　甄多行看着陈潜，似乎是想要从后者的脸上找到其内心的真实想法。

　　他当然不会有任何收获。

　　一番观察无果，甄多行再次开口：“你手上拿着的那把刀，是得自遗迹的，必须留下来。”

　　陈潜停下步子，微微眯起了眼睛。

　　“甄侍卫！”马倩儿一脸怒气的追了过来，“我让潜弟来帮忙之前，就说好了报酬，现在遗迹崩塌，但我也不能食言，这把刀是他得自遗迹的，如果他不拿，也会被埋在下面，理应归属潜弟！”

　　赵婷也追了上来，手上还拿着香帕，一脸焦急：“陈公子为了救我受了伤，现在正需要回去休养，侍卫郎就不要耽误了。”话落，她就要过去给陈潜包扎。

　　陈潜倒也不好一再拒绝对方好意，点点头，拿过手帕，随意的缠在左手上，盖住伤口。

　　甄多行没有回话，只是冷眼看着陈潜，视线如刀，给人以冷厉无情的感觉，马倩儿和赵婷接触到其目光后，都觉得心中一寒，居然不敢言语。

　　场面一时静下来。

　　甄多行以目视人，目光如刀，配合他身上的威势、身份，加上身在王府、身旁跟着忠心下属，种种因素联合在一起，仿佛是构成了一个气场。

　　气场之中，众人尽皆隐隐窒息。

　　唯有陈潜毫无影响。

　　“嗯？”甄多行差异轻咦，第一次开始正视陈潜。

　　陈潜心里却明白原因。

　　“以自身的视线、动作、言语，联合外界的一些因素，构成某种近似气场的范围影响，这应该就是一种气机运用了，只是，先不说这甄多行本身的修为如何，就算他高我整整一个境界，可是识塔二层台阶上的庞大压力，遗迹一层时种种幻境产生的压迫感，就比这甄多行的目光压力强上百倍、千倍！我都一一扛过了，这区区目光又怎么会对我有影响？”

　　摇了摇头，陈潜一脸诚恳地道：“甄侍卫，我敬你是长辈，处处礼让，但毕竟不是你王府的奴仆，这刀是从遗迹内取出的不假，可在答应帮助倩姐的时候，我俩已各自许诺，我来这王府是践诺，入遗迹是践诺，石下救人也是践诺，但不能光我践诺，这说好的报酬，就是倩姐的诺言，这一来两往，是我们俩的事与你何干？”

　　“你还开始教训我了？”甄多行立时脸色铁青，两手上隐隐有青筋跳动。

　　“不敢。只是你若是想要这把刀，也不要说那些大道理，直接来抢，我自然打不过你，到时候你是杀我，还是辱我，悉听尊便。”陈潜说着，眼睛眯成了一条缝，隐隐有精芒闪烁，浑身的筋骨皮肉暗暗绷紧，劲力下沉，向双腿涌去。

　　“好！好！好！”

　　甄多行被陈潜一番顶撞，怒极而笑，连说了几个好字，整个人站着不动，但是浑身上下劈啪作响，隐隐传出如龙吟、似虎啸的声音。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　声音逐渐增大。

　　陈潜面色陡变，心头一惊。

　　“这是筋骨齐鸣的表现，这甄多行是气血境任督层的武者！”

　　一念至此，他忽的又收起了惊讶，心底升腾起一股跃跃欲试的感觉出来。

　　“传言任督层乃是武者分水岭，能以真气不断打通身上经脉，更可以存气于拳脚兵刃，举手投足爆发出远超血肉筋骨的力量！甚至打出劈空掌，给他人推宫过血！我若是和这甄多行交手，是不是能微微得窥其中奥秘？”

　　练拳的人，武艺在身，一旦对上，想到的第一件事，自然就是动手！

　　而陈潜想得更多的，却是体会到武道更高层的滋味，然后尝试着去追寻！

　　注意到陈潜脸上的表情变化，甄多行以为对方是被自己的修为震住，于是冷声道：“现在知道惊讶、害怕了？做人做事，不要冲动，后悔药不是任何时候都能吃得到的。”

　　“甄叔叔，你不能喝潜弟动手，你这是恩将仇报、以大欺小。”马倩儿见两个人剑拔弩张，跺跺脚，一脸恼怒。

　　甄多行笑了笑，不以为意：“我虽然不愿意以大欺小，但是代友人教育一下后辈子弟，还是没问题的。怎么样？害怕的话，就直说，屈服于强者并不用感到羞愧。”

　　“害怕？”陈潜愣了一下，表情愕然，“为什么要害怕？若是比遇到比自己强的，就要害怕，那还修什么武道？你若是只会在弱者面前逞威风，在强者跟前又低眉顺耳，顾忌这个又担忧那个，一辈子不过受人牵引奔走，练武又有什么意思？不须多讲了，我若是打不过你，也逃不出去，死了是活该。”

　　陈潜每说一句，甄多行的脸色就黑上一份，身上的“噼啪”之声越发密集。

　　“陈潜你也少说一句吧。”马倩儿觉得眼前情势好像将要完全失控。

　　嚓！

　　陈潜手臂一甩，扛在肩膀上的长刀插在地上，没有理会马倩儿，只是道：“最后再告诉你一句，我不用洗刷什么父辈的罪过，因为我父亲并无过错，他行侠仗义，我身为人子当引以为荣！”

　　“你！”甄多行血涌上脸，面色潮红，也不见他有什么动作，脚下踩着的大理石居然凭空碎裂！

　　就在这时。

　　哒哒哒！

　　一阵急促的马蹄声从远处传来，但见一名骑士正手执一块令牌，骑马疾奔过来。

　　“王爷有令！召演武堂众人于大殿议事！得令即刻动身，不得延误！”


第080章 武功到底能练到什么地步？

　　王府重地，轻易不可乘马，亦不能携带兵刃。

　　眼下有骑士跑马过府，显然是遇到了紧急之事。

　　这骑士纵马而过，一路呼喊着，毫不停留的路过。

　　听到这番话语，甄多行本已充满怒意的面容上神色一动，怒意竟如潮水般褪去。

　　“嗯？”

　　陈潜眉毛一动，注意到了身前人的表情。

　　“这刚刚过去的骑士，喊得话好像是和甄多行有关！演武堂？这是什么机构？为何从来没听说过？”

　　陈潜念头转动，人还时刻戒备着距离不远的甄多行，不过心里有种预感，这一场似乎是打不起来了。

　　果然，甄多行脸上的红色褪去，握拳的双手也松开，原本围绕在他身边的那股冷冽气场也随之消散无形。

　　“你很幸运。”他开口道，“不过也就是这一次了，你要搞清楚自己的身份和实力……”

　　他还待再说，不远处，一阵杂乱的脚步声传来，伴随着声音，几名王府侍卫急慌慌的跑了过来，其中一人来到甄多行身边，对其附耳说了几句。

　　甄多行面色连变。

　　“居然会有这事！”低声话语着，声音中透露出难以遮掩的惊讶之意，说话的同时，一双眼睛惊疑不定的向那已然崩塌的遗迹入口看去。

　　一句话说完，他脸上一片焦急，狠狠地瞪了陈潜一眼，甚至连一句场面话都来不及留下，就招呼着身旁的几名直属手下，疾步离开。

　　看着甄多行匆匆远去的背影，陈潜的心里升起一股遗憾，这遗憾或许是因为没能领教到任督层武者的威势，而更多地则是一种沉重——

　　“这甄多行，一身功夫练到了任督层，体内真气涌动，劈空掌一出，甚至能隔空杀人，可是凡俗王爷的一块令牌、一句口谕，就能将之招走，连喜怒哀乐都不能自决，来来去去，忙忙碌碌，只为了他人的意志，莫非这武者之路到底不如权势地位，终究还是要依附于他人么？”

　　这个念头在心中升起，久久徘徊在脑际，最终汇聚成一句话——

　　“武功到底能练到什么地步？”

　　一旁的马倩儿和赵婷还在庆幸于陈潜“逃过一劫”，但陈潜本人却没有丝毫侥幸、庆幸，反而是越发感到沉重。

　　“陈公子，莫非刚才真的不怕？公子一家的境地我也多少知道一些，这个时候得罪王府侍卫，实在有些不智。”反倒是方晓冉的一句话，点到了关键。

　　陈潜侧目，然后摇摇头：“正因为我如今深陷危机，为一家支柱，所以才不能在心中自认低下，不能去做奴仆状，让人呼来喝去，否则有一就会有二，有二必然有三，如此下去，这世上早晚要多一个下人。”

　　陈潜说着，脑海里闪过很多景象……

　　有刚到这世间时的排斥；

　　有少年时练功站桩的坚持；

　　有父亲行侠仗义的快意；

　　有一家人被逐出宅院的窘迫；

　　前往开阳入门式之前的忍气吞声；

　　还有自己对着夏飞谭刺下去的那一刀！

　　那一刀，是杀人的一刀，也是陈潜上辈子从未刺出去的一刀，更是将他命运完全转变了的一刀。

　　一刀之下，世间少了一个忍气吞声的少年，多了一个无所顾忌的狂徒。

　　一念至此，陈潜只觉得胸中沉重少了许多，他看了看身边的三女，忽然出声问道：“你们可知，这武功到底能练到一个什么地步？”问话的时候，他回想起了七八年前的一些记忆，记起了他那个一心求道的三叔离开时的情景。

　　“武功能练到什么地步？”方晓冉等人闻言都是一愣，她们不知道陈潜为何无缘无故的有此一问。

　　“这武功练到高深的地步，应该是能做百人敌吧！一夫当关万夫莫开！”马小倩想了想，说道。

　　“百人敌么？”陈潜皱起眉头，“那若是有人率军来战，早晚也能将武者拖死。”

　　“我倒是听说，武功练到了高深处，能够吐气成剑，飞花摘叶皆可伤敌，静时如高山，动时若劲风！若是能够踏入先天秘境，更是能挥舞天地元气，成就不可思议的威能！”方晓冉说着，脸上露出了回忆状，“这些不是虚妄，其中一些，倒是我亲眼所见。”

　　“你亲眼所见！”

　　陈潜两眼一亮。

　　“是了，你身为天枢派门派，那天枢派地处中洲腹地，人杰地灵，定然是少不了先天武者的！”陈潜脸色有些激动，“吐气如剑？这已近乎神仙手段了吧！”

　　他的话语刚落，赵婷开口了，她这一说，说的其他人都愣住了。

　　“武功练到后来，不是可以乘风御龙，隔空舞刀剑，千里灭敌仇么？甚至可以动念伤人，晴雨由心，而且，练到了境界，活个五六百年、乃至千年都不是什么问题。”赵婷说话的时候，一脸的理所当然。

　　“婷婷，你是不是昏头了！”马倩儿惊呼一声，抬手摸了摸赵婷光洁的额头，“你说的这些是神话啊，根本不是武道。”

　　“怎么是神话了，这些都是我亲……”赵婷的话顿了一下，“都是我家书本上明明白白记载着的，是确有其事的事实！”

　　她说的煞有介事的，仿佛亲眼所见一般。

　　“乘风御龙，隔空控物？”陈潜摇摇头，觉得赵婷定是和前世那些喜欢幻想的女孩子一样，但当他的目光落到身旁的长刀上时，忽然愣住了。

　　“隔空，隔空……当时遗迹崩塌，密室中并无二人，那这刀岂不就是隔空飞来的！？”

　　一这个念头一起，陈潜的脑子里又瞬间闪过了那颗红色珠子的模样，想起了脑子里的那座识塔。

　　一时间，心里一紧，额头见汗，浑身上下冷飕飕的。

　　“我太过想当然了，前世之时，我自然不会想到会有今生这样武道昌盛的世界，那么，武道练到最后，为何就不能有近似神话般的能力呢？便是前世，不也有武当张三丰随赤松子游这样的传说么？未必就是无稽之谈！”

　　想着想着，陈潜的内心深处，忽然燃起了一团火。

　　“武道，武道！”

　　他咀嚼着这两个字，好像是着了魔一样，将身边的一切尽皆忽略，一直到回到镖局院子，还在不停地念叨着。

　　“少爷，你不是也得了癫症！”白南一脸的担忧，如今他入籍陈家镖局，和陈潜一荣俱荣，一损俱损，自是不希望陈潜发生什么意外。

　　“我没事。”陈潜回应了一句，依旧沉浸在自己的世界里。

　　“唉，就算是专心习武，也不能不吃饭吧，这饭要一口一口的吃，武要一天一天的练……”白南看着眼前桌上凉透了的饭菜，小声嘀咕着，这是知道陈潜今夜有事，预备好的宵夜。

　　“嗯？”陈潜闻言一愣，跟着哈哈大笑起来。

　　“是了是了，倒是我魔怔了，这么简单的道理居然没有看透。”


第081章 想通透，长刀动

　　“能练到什么地步又有什么关系？”

　　“饭要正常吃，武要一步一步练，若是真能练到飞天遁地的程度，那我就要以此为目标！”

　　“若是只能练到人身极限，那我就要以武道巅峰为目标！”

　　“若是武功练到最后，依旧只能做百人敌、千人敌，那也不须懊恼，我这条命本就是赚的，能活着一天，就要努力奋进一天，勇猛精进，以武道进步为目标！”

　　想通了这一点，陈潜仿佛是移开了一块压在心头的巨石，浑身上下说不出的舒畅，体内劲力更是自发震荡了几下，他隐隐感到下腹丹田的雏形似乎已经坚韧。

　　忽然！

　　“嗯？”陈潜一声惊疑，“我怎么感觉，靠着桌子放置的长刀微微颤动了两下？”

　　陈潜说着，伸手拿起刀，仔细的端详了几眼，事到如今，他已经看出了这把刀并非凡品，因而并没有将刚才的颤动当成错觉。

　　“不行，这刀太过神秘，最好是能详细的探究一番。”

　　陈潜说着，拿刀起身，向着自己的房间走去。

　　白南看着眼前陈潜一口都没有动过的饭食，满脸的无奈。

　　“刚才不还说饭要正常吃么，怎么一转脸就离开了？”他摇摇头，抬手夹了两口饭菜。

　　“哎？这雇来的厨娘当真不凡，做出的饭菜真是美味，吃一口居然会有一丝做神仙般的快感，太好吃了！”嘴中不住赞叹着，白南一脸沉迷饭菜美食中的表情，甚至不再理会陈潜的离去，大口大口地吃了起来。

　　……

　　西北王府。

　　陈潜离开了，并不意味着事情也平息了。

　　至少眼下，还有几个人记挂着他。

　　只是，和马倩儿、赵婷这样记着他的好不同，有些人记住的却是陈潜的顶撞与不知轻重。

　　王府正殿的门前。

　　甄多行静候在门外，等候西北王马肃的召见，在他的身旁，一直跟着他的几名侍卫手下则在小声的声讨着陈潜。

　　“那个陈潜也太过自大了，不知轻重啊，统领是不是应该教训教训他？”

　　“要我说，那人明显是没受过真正的挫折，若是他能在生死之间走上几圈，知道了敬畏，说不定会好一些。”

　　“还不是仗着陈家？虽说表面上是被逐出家门了，但打断骨头连着筋，一旦出事陈家肯定有后手，不然那小子能这般嚣张？”

　　……

　　“好了！”

　　眼看身后手下议论的越发激烈，甄多行不动声色的沉声说道：“不过是一个小辈而已，不用放在心上，你们都是我西北豪族后代，乃是西北军的精英，今后成就不可限量，不要把眼界停留在一名遗弃子的身上，凭白落了气量。”

　　“话不是这么说的。”站在甄多行身后的一名侍卫接话道，“甄统领代表了王府，陈潜藐视您，就是藐视王府，自然要受到惩罚，我听说他闯营成功，最近两三天就会去向堂主提出一个要求，正好我父亲最近让我多去向堂主讨教，不如就由属下借着这个机会，让那陈潜知道人外有人，天外有天，免得他日后嚣张，横死某处。”

　　这名侍卫生的人高马大，一副孔武有力的样子，脸上棱角分明，一双眼眸，隐隐泛出绿色，不似中土人的目色。

　　“小火。”甄多行却是皱起了眉头，“你是王府侍卫，父亲又是王爷心腹，乃是天之骄子，为何要和一普通平民一般见识？陈潜就算再怎么藐视王府，也不过是一孤身小民，对付他若还要用手段，让人知道了，未免笑话我气量狭窄，况且，让我布局去对付陈潜，也太看得起他了。”

　　“是，属下知错。”小火躬身受教。

　　不过，甄多行皱起的眉头却没有松开，直到一名身材高大的老者到来时，方才平复。

　　“堂主。”甄多行和几名直属手下一起行礼。

　　这到来的老者白须红面，一副老当益壮的模样，赫然便是陈震凉。

　　陈震凉看着甄多行等人，眼神微动：“多行，怎么这么重要的事情，王爷居然让你等在外面？你可是又犯了什么错误？”

　　甄多行苦笑起来：“错误不小，但功劳也有，想来王爷正头疼呢。”

　　“哈哈哈！”陈震凉笑了起来，“你这小子，放心吧，老夫这就进去给你美言几句。”话落，他对着甄多行身后的小火点了点头，然后就大步向正殿走去。

　　轮值的正殿守卫并未阻拦，反而是微微低首行礼。

　　“陈家有陈震凉，若是大事得成，焉能不子孙富贵无边？”小火在陈震凉步入正殿之后小声嘀咕着，声音正好能让甄多行听个清楚。

　　后者面色无变，好像丝毫不在意话语中的含义。

　　……

　　陈家镖局位于西州的院子里。

　　陈潜盘坐在床上，正在呼吸吐纳，集中精力去找寻自己身上的暗伤、损伤。

　　虽然心中记挂着那把离奇长刀，不过陈潜回到房间后所做的第一件事，就是检查自身的变化，不敢有丝毫放松，哪怕此刻他精力接近枯竭，依旧是凝聚着所剩不多的心神，对每一寸血肉筋骨探查、感悟。

　　“越是身体疲劳，越不能放松，练功如逆水行舟，不进则退！”

　　一番辛苦之后，陈潜总算是感悟完毕，但这还不是结束，他还需要进入识塔，以模拟人的数据反馈来查探自身，不过眼下，在熟睡入塔之前，还有些事情要处置。

　　“这次和甄多行的冲突，最终并没有完全爆发，可是他脸上的怒气却是做不得假的，想来没按照他的吩咐做，不愿行那奴仆之事以侍奉强者，我是彻底的得罪了这位王爷近臣。”

　　“不过这也是没有办法的事情，前世我不愿向权势低头，最终只能窝在工作室里，虽说一心钻研是人生快事，可无论技术多高，最终还是要受制于人，但这一世就不同了，武道有着无限精彩和可能，既然身入武道，若还瞻前顾后，未免白活了一次……”

　　“不过话说回来，若是真和他动手了的话，我应该撑不了三招就会败北。”

　　他的眼眸里光芒闪动，试图回忆一些细节。

　　“甄多行身上散发出来的那种奇特气息非常强烈，虽然纯度上给我的感觉不如赵婷，可是在量上却是大大超越，这倒也印证了我的猜测，只是不知道赵婷到底是什么身份，为何会如此与众不同。”

　　想到这里，陈潜闭上了眼睛，此时他的心中充满了危机感。


第082章 锈刀

　　“如今，我接触到的人已经不再是小小旱州城里的凡胎境武者了，而多为气血境的高手，掌握了真气，眼下的直接威胁便是夏家老大，他的修为是蕴内巅峰，也就是丹田已经固型，只要一产生气感，随时都会踏入凝气层！”

　　眉头渐渐皱起。

　　“还有李英明，从快马营时他的表现，以及倩姐的话语里不难看出，李英明的修为最少也是和我相同的初入气血境，甚至更高！”

　　回想起李英明举起大石锁时举重若轻的表现，陈潜顿觉其人修为决计不低。

　　“这还只是和我平辈的，要是算上夏家上辈的夏克斗，以及对我已经有了敌意的甄多行，乃至李英明的卫士、手下，甚至是夏家和李家背后的开阳派，那以我现在的修为，根本就不够看，一旦爆发冲突，不想死，就只能逃！可是逃的话，我父母师兄怎么办？”

　　陈潜思绪如潮，联想着自己最近树下的敌人，心里充斥着危机感和一丝期待。

　　“况且，一味的逃跑，会渐渐消磨了胆气，更不能安顿下来研习武道，所以，我应该设法迎战！若是足够强大，就能扫平障碍，更能从生死搏杀内找到武道精彩，不下于隐居苦练，所以说，这些危机既是危险，也是机会！”

　　念头一转，他想起了自己曾经看过的一些武道杂说、游侠传奇。

　　“古来能有所成就的武者，就有很多游侠剑客，他们独力冲杀，挥剑千里，在面对危险之时，能够以弱胜强，以自我的意志行事！不攀权富贵，不自甘低下，这才是武者楷模！”

　　想着想着，陈潜猛地睁开眼睛，眼眸中流露着的是坚毅。

　　“总之，这些危机要牢记在心，可也不能因此妄自菲薄，我陈潜一路行来也是一路冲杀出来的，只要一日没有身死，就不能屈了自己的意志！眼下除了明后两天抽空去面见爷爷，让他抽出一队快马卫去护卫父母之外，就要不断提高自己的战力！面对威胁，在确定力不能及之前，都要以荡平之为目标！”

　　长舒了一口气，他的视线凝聚在桌上的长刀刀身上。

　　这把满是铁锈的长刀。

　　这把刀到底还是没有被甄多行没收过去。

　　“为了提高战力，说不得也要借助兵刃之利了。”

　　陈潜伸出右手，握住刀柄，将长刀提起，眼神在长刀全身扫过。

　　修长的刀柄，圆形古朴的铜护手，锈迹斑斑的刀刃，看上去好像是那种古时流传下来的古董刀剑，拿在手里沉甸甸的，若是未曾习武的普通人拿着都很费劲，更不要说施展刀法了。

　　“刀刃两面的痕迹消失了。”

　　刀身两侧原本有两大团血迹，可是如今却不翼而飞了，这一点在陈潜将它从遗迹中带出来的时候，就已经发现了。

　　“单凭看，是发现不了什么的，就好像普通长刀一样，可是之前种种，早已表明这把刀隐藏着秘密，那个遗迹同样隐藏着秘密，这些秘密也许是我眼下破局的机缘，看来最近还是要留心摩兰遗迹。不过话说回来，从那两团消失的血迹中，我已发现了嗅觉强化后的关键所在，也算是已有收获。”

　　他说着手腕转动，挽了一个刀花，然后将手中刀刃向下轻压。

　　长刀划过木桌，刀刃撞上了地面，深入其中。

　　远远看去，陈潜手中的长刀好似是直接穿过了桌子一般。

　　裂！

　　原本静立着的桌子忽的从中裂开，分成两半，塌落了。

　　裂口处光滑无比。

　　陈潜重新举起长刀，被香帕缠着的左手从头上摘了根头发，发丝落到了刀刃上，立时轻飘飘的化为两段。

　　吹毛立断！

　　深吸了一口气，尽管已经有了心理准备，但陈潜还是被这个结果惊住了。

　　“好一柄神兵！看似刀锈遍布，古朽不堪，但实际上却是锋芒暗藏！之前在遗迹中，那黑甲卫士的甲胄何等坚固，但是长刀一掷，便如切豆腐般的穿透，锋利可见一斑。”

　　陈潜说着，将长刀横在面前。

　　“我修为比之甄多行、夏克尚之流尚余不足，但用这利器出其不意的劈砍，足以弥补差距，可是一旦暴露，可能又惹来其他祸端，只是，若一味的瞻前顾后也没什么用，该用的时候，不须想太多，直接劈下去就行了！”

　　他把刀竖起来，靠墙放着。

　　“这把刀今后就是我的兵器了，嗯，那也要起个名字才是……”陈潜看着长刀，想了想，“也罢，不管你曾经是何名，自今日始就叫‘锈刀’。”

　　给自己的兵器起完名字，陈潜没有什么太多的动作，出去吩咐了几句，然后收拾了一下，也不吃饭，直接躺倒在床，熟睡起来。

　　他这次进入遗迹，可谓是有惊有险，耗费了不少精神，又先后多次凝神于嗅觉，早已到了极限边缘，心神有些枯竭，需要休息。

　　再加上，有些事情陈潜已经想明白了，正需要进入识塔印证一番。

　　他这次遗迹之行固然是隐隐树下了甄多行这个敌人，但是收获之丰富很是惊人。

　　先不提刀剑财帛的身外物，单单是勘破了奇特气息的本质，以及看到的壁上小人图，就是了不得的收获。

　　识塔。

　　第一层。

　　陈潜这次倒是没有停留在第二层，而是返回了第一层。

　　第一层的书架上，多了不少书册，这都是陈潜最近的收获，有交手获得，也有观看获得，或者单纯只是听到的功法描述。不过，因为没能真正看到功法典籍，所以无一例外的都是残本。

　　“找到了。”

　　漫步书架中，陈潜游目四望，很快找到了目标。

　　这是一本看起来页数不少的书册，封皮上写着几个字——

　　《遗迹所得无名功法》。

　　识塔第一层的书册，都是通过陈潜的感官和记忆信息综合而成，若是陈潜也不明白所看所想功法的根脚的话，书名自然无从取起。

　　“这本书，是按照我在遗迹密室内看到的小人图画构成的，不知道到底是一部什么样的功法。”

　　自语着，陈潜翻开了书册。

　　哗哗哗！

　　一个个散发着光芒的小人图案从书册内飞出！

　　这些小人约莫一掌大小，在陈潜面前飞舞四散，一枚枚相关的数据符号在它们的身上闪烁、传递，令人眼花缭乱。

　　陈潜甚至感到了一丝眩晕！

　　好在，小人聚合离散，很快就围拢在一起，渐渐生成模拟人的形状……

　　“嗯？”待一切尘埃落定，陈潜定睛看去，忍不住惊疑出声。

　　在他面前，两个模样相同的模拟人正静静站立着。

　　“两个……？”


第083章 内功心法！

　　“两个……居然出现了两个模拟人，太异常了。”

　　看着面前这两个模样、身高、服饰都和自己一般无二的模拟人，陈潜心中讶然。

　　武功招式或者心法，无论是多么的繁杂、有几招、途径多少经脉、凝练了哪几个窍穴，这些归根结底都是集中在一个人的身上，不会说，因为招式复杂、涉及的经脉广泛、通气的窍穴繁多，就要两个人合练，当然，亦不排除这种可能，不过以陈潜此时的见识来说，还不能想明白。

　　所以，在看到了面前这两个模拟人之后，他心头的惊异可想而知。

　　模拟人并无人格和AI，不会因陈潜的惊讶而停下动作，他们两个一经出现，立时摆开了架子，做出一个个古怪的动作。

　　这些动作，毫无疑问和密室墙壁上的那些小人图形所描绘的是相同的，但由模拟人施展出来，更加直观、形象。

　　值得一提的是，陈潜当时并没有刻意去记忆墙壁图像，但是他的视线扫荡，把所有肉眼能见的图形尽皆收入眼底。

　　图像信息自然而然的于识塔第一层中形成了完整书册。

　　没错，这本书册并没有标准“残本”字样，是一本有始有终的、完整的……

　　内功心法！

　　“这竟然是……内功心法！”

　　陈潜看到两个模拟人身上，那一道道宛如流动的光线图标，接受着一条条反馈过来的信息，饶是他经历幻境和斥力磨砺的心境，依旧如巨石入水般，激起阵阵涟漪！

　　内功心法。

　　武者求气，外纳元气，内养真气。

　　无数凡胎境武者究其一生，都在为“气”奔波，踏入了气血境，掌握了血气，但如陈潜这般的蕴内层武者，还在追求着坚韧丹田气海，以得气感，生出真气。

　　真气若生，便如源头之水，需要疏导堵截，加以掌控，而这掌控的方式，便是内功，便是心法！

　　相比于外功招式，内功心法更为珍贵，盖因外功于外，纵使他人不明运劲技巧，但只要多看多思多试，总归会总结出一二，像是识塔，就是将这个过程数值化、模拟化，所以效果更佳突出。

　　而内功不同，运气于内，无人传授、无法透视、无法感悟他人体内真气流动和特性，根本无从得知法门要诀，若是一味去依样画葫芦，十成十的要走火入魔、高位截瘫。

　　“不知道这部功法的品级如何？”看着面前模拟人的动作，试着理解着一条条数据、一个个符号，陈潜渐渐皱起眉头。

　　内功与外功同样分为下中上三品，乃至更高的品级。

　　便如吐纳法，便可称为不入品的内功心法，以呼吸刺激、引导潜能，从而探究气感，不过有时因太过于简陋，很有可能引导出气感，却无法收拢，对修习者内脏、筋骨造成伤害。

　　“我从传奇、杂说上曾看到过有关内功的介绍，上面说的虽然简单，但多少也点出了上中下三品内功的各自特点……”

　　“下品内功主要是方便聚气、蓄气，中品内功则是真气的运转法门、借以打通正经，而上品内功更是涉及到奇经八脉、真气特性、能衍生出种种妙用！”

　　“武者到了气血第三层任督，主要凝练的就是任督二脉，二脉俱通，建立周天小循环，才算是晋级周天境，若是得不到合适的上品功法，可能终身困于气血境，不得寸进！”

　　陈潜回忆着，脸上神色越发踌躇。

　　“内功一练，除非废功重来，否则终身不得随意变换，眼前这功法若是上品自然最好，能让我突破气血，成就周天，但上品珍贵，一般的世家大族尚且不能拥有，多集中于名门大派，我眼前这套内功心法却是来历不明，万一只是中品、下品，又找不到后续进阶的功法，岂不是自画囚笼？”

　　内功运气，让无序真气在体内形成体系，一旦变动，牵一发而动全身，造成的后果，就好像是地球上招商引资让建起了一座工业园区，然后有不顾一切的强拆一样，后遗症颇多。

　　“可惜，虽然有着数据反馈，但是我对真气并未亲身体验过，手上也没有真正的武道典籍，受所知的限制，不能确定眼前这部功法的真正价值。”

　　陈潜摇摇头，默默记忆和分析着那些反馈过来的信息，观看着模拟人略显怪异的几个动作。

　　这部功法明显和陈潜想象中的内功演练风格不同，在他印象里的内功多讲究静坐、静心，虽不见得必须盘膝打坐，但多说不会有什么多余的肢体动作，一切真气的运转都是于体内进行的。

　　而眼前模拟人展现出来的功法却不同，肢体动作很是丰富，甚至有用拳脚牵引正经变化，改变真气运行速率的动作。

　　“我毕竟连外功招式都没见到过几部，对内功更是不了解，也不知道像这样以拳脚动作配合真气流动的方式，是不是反常。嗯？”

　　陈潜一边想，一边观察，眼看着两个模拟人已经行功有一会儿了，一些数值变化经过这段时间，也开始显露出明显的变化。

　　“这两个模拟人身上的气血居然开始大幅度的变化了！”

　　随着几个相关数值和符号的变动，陈潜开始意识到两个模拟人身上的变化。

　　说起来，这两个模拟人虽然看上去动作类似，但大多相反，体内的真气运行也有着细微的差距，就好像是互相衍生出来的两套功法一样，但却被记录到了一本书册中。

　　看着模拟人身上的数值变化，陈潜面色渐渐凝重，眯起了眼睛。

　　气血，反应在模拟人身上，是很多个分门别类的数值，但大体上可以用一个词来概括：生命强度。

　　气血壮，则生命强度高，气血衰，那么生命强度就低。

　　而眼下，两个原本身体状况完全相同的模拟人，反馈过来的信息却清晰地告诉陈潜这么一个结果——

　　“一个的气血正快速低落，而另一个则剧烈提升，就好像是……”陈潜咂咂嘴，“就好像是一个人把身上的气血转移到另外一个人身上一样，真有些邪门！”

　　意识到这一点，陈潜眉头舒展开来。

　　“看来这部功法，还是暂时不要深入研究的好，反正我的修为还是蕴内层，连丹田都没稳定，暂时还用不到，就先放一放吧，最好还是找机会，多了解一些真气和内功方面的信息，或者是多了解古摩兰国的信息，触类旁通。”

　　话虽如此，但眼见着珍贵功法在眼前，却不能去习练，对爱武之人来说，就好像是饿了几天看到了一顿丰盛佳肴却要忍住不吃一样，非常难受。

　　不过即便如此，陈潜还是忍住了心中冲动，练武练心，若是连心都掌握不了，那武者意志自然虚弱无比，纵使得了无敌传承，一样无法横扫天下。

　　将手中的册子合上，放回书架，两个模拟人也随之消散，化为光点，陈潜毫不留恋的转头离开，步入识塔第二层。


第084章 声！

　　西州城。

　　城东，望花楼。

　　西州城最大、最繁华的酒馆客栈。

　　三楼。

　　这是一间布置考究的房间。

　　雕梁、方桌、木椅，桌上香炉袅袅，内室纱帐幔幔。

　　一片奢华景象。

　　李英明坐在桌旁木椅上，轻摇手中扇，静静的，像是在等待什么人。

　　哗！

　　窗子一阵晃动，好像有风吹过。

　　跟着，李英明的身前多出了一人。

　　这人一身深蓝色布衣，腰悬短剑，口鼻被布蒙住。

　　“回来了。”

　　房间里突然多了一人，李英明没有任何意外之色，淡淡地说着，显然早有准备。

　　“说说结果。”

　　“是，少爷。”那蒙面人将脸上蒙面布扯下，露出了一张略显苍老的面容，他的声音有些沙哑。

　　“西北王府的防卫并不严密，虽有兵甲巡逻，可皆是无用之人，连马倩儿带着几个人潜入王府都无法发现。”这人说话的时候毕恭毕敬。

　　“嗯，那以你凝气层的修为，就更不用担心了。”李英明点点头，“不过这也都在本公子的预料之中，那马倩儿发现的遗迹很可能只是摩兰古城的一个分支入口，真正的城门位置，必定是掌握在马肃手上。”

　　“少爷英明。”身旁人出声恭维，言语恳切。

　　“哈哈，这不算什么。”李英明毫不居功，“眼下的关键，是马倩儿这贱人既然找了那陈潜帮忙，自然会用借口推搪于我，让我之前的布置都白费了，真是可惜，这陈潜出现的太不是时候了，否则迟上一两天，我就能亲身得入古城遗迹，那时候……”

　　说着，他目光转动，看向了手上折扇，折扇打开，露出了扇面上的一副山水图。

　　“这幅地图，也就能派上用场了。”言语中，一丝不悦之意充斥其中。

　　“少爷，有件事正要向你禀报。”身旁人低首垂目。

　　“说！”

　　“是。”那人得令，继续道，“那个陈潜的身份已经查明，这人和少爷你还有些瓜葛……”

　　“哦？”李英明挑了挑眉毛。

　　身旁那人立时将自己了解到的、有关陈潜父子的信息告知于他。

　　“呵呵……”

　　听完之后，李英明冷笑起来：“虽然不知道这个陈仲坤是何人，但即便是无名小卒，我既然下了命令，就必须要服从，可是眼下这罪人之子居然敢坏我好事，这是取死之道啊……”

　　啪！

　　他收起折扇，站起身来。

　　“李奴，去安排一下，随便找点稀罕东西，过几天，本公子也去给那老不死的祝寿。”

　　“是。”李奴，正是李英明身旁一脸恭顺的男子，他闻言先是应下，跟着问道，“那陈潜呢？若是少爷有令，属下这就去将他的首级拿来。”

　　“不急。”李英明冷笑依旧，“蝼蚁一样的东西，什么时候都能捏死，但若是在陈老不死的寿宴上捏死的话，多多少少也能震慑一些人，让他们认清自己的身份，免去不切实际的幻想。”

　　说着，他眼中闪烁出丝丝精芒，显得冷酷无比：“在这大溪，只有奚人和咱们附人才是人上人，中土人不过奴才，现在奴才居然有了非分之想，那说不得，做主子的只有提点提点他们了。”

　　“属下明白了。”李奴低头弯腰，然后后退转身，就要推门出去。

　　“对了，找人调查一下陈家陈泠和那个方晓冉。”李英明说着脸上露出笑容。

　　“是！”

　　……

　　一夜无话。

　　清晨。

　　陈家镖局的院子。

　　陈潜的房间。

　　他缓缓睁开眼睛，身子平躺在床上，嘴里长吐了一口气。

　　呼～

　　这一口气，吐了足足有十几息的时间，他身上的疲倦、因为是用嗅觉过度而造成的精疲仿佛都随着这一口气一同吐出，脸上神采奕奕。

　　一口气吐完，陈潜直接一个鲤鱼打挺从床上跃起，跟着盘膝坐好，闭上了双眼，两个耳朵微微动了起来。

　　凝神于耳。

　　瞬间，在陈潜的感官中，周围传来的声音彻底的有了变化。

　　各种声音——

　　沙沙声，那是清风透过缝隙进入屋内后四散所发出的；

　　话语声，那是院子里白南和其他镖师交谈时所发出的；

　　车马声，那是院子外面，道路上的马蹄踩踏、车轴滚动所发出的；

　　叫卖声，那是隔着两条街的集市上一名名商贩声嘶力竭的发出的；

　　……

　　这种种声音，有近有远，有高有低，有的低沉，有的尖锐，有的高昂，有的沙哑……繁综复杂，互相参杂，而又彼此独立，在陈潜的感官中形成了一张由声音构成的网络。

　　偏偏，陈潜就是能将这些复杂的声音分区的一清二楚。

　　人的耳朵，受震成音，本来承受力有限，捕捉声音的范围也不过周身几丈，但这些限制对于此刻的陈潜来说，仿佛都已不存在了！

　　他的听觉范围，不仅笼罩了整个房间，更是扩散到了院子中、街道上、以及更远的地方。

　　“真是不得了的能力，真的凝神去听的话，怕是方圆一里内的声音，事无巨细的都能听到、并大概的分辨，换成前世，那就是半径五百米之内的广大范围！这还只是扩散出去，如果是近处的话，凝神于一点，估计会更加不得，这第三级台阶当真对我帮助巨大！”

　　陈潜想着，散开了凝聚起来的心神，停止了听觉的提升，以防止透支精力。

　　就在昨晚，他成功踏上了第二层第三级台阶，得到了新的能力——

　　听觉，耳识。

　　“在勘破奇特的气息的奥秘后，第三级台阶上的斥力就消失了，只是没想到，那气息真的如我所料，是独属于……”

　　“气血强衰的气息！”


第085章 摔盘子

　　这一次的提升，比之前相对来说要轻松很多，当陈潜再次踏上第三级台阶，脚底就很轻松的落到了光团上，并未遇到斥力。

　　或者说，因为他勘破了奇特气息的根底，所以这斥力就莫名的消失了。

　　“我嗅觉提升时，从他人身上闻到的奇特气息，并不是和修为有关，而是直接关联着他气血！气血越强，那种气息就越旺盛、凝实，气血越弱，那种气息就越飘渺、虚弱！”

　　气血，有两层含义，一种是指武道上的境界，气血境。

　　凡胎境的武者练透了全身的明暗劲，就晋级气血境，从此内能炼五脏六腑，外能沸血成气，进一步更能掌握真气，壮大精气神。

　　而气血的第二层含义，就是指的人身元气和血肉血液，陈潜勘破的这种气息，就是这第二种。

　　“一个人的修为越高，那他的筋骨皮肉就越凝实，体内腑脏也越有活力，气血也就越发旺盛，这气息自然就高涨，反之亦然。所以我一开始判断气息和修为成正比倒也不错。”

　　这气息说白了，是源自人体的生机元气和血肉血液，二者结合起来，是一个人的根本。

　　气血气息旺盛，就是强壮，反之，就是孱弱。

　　“只是，例外还是有的……”

　　陈潜的目光落到了房间角落的一把刀上。

　　锈刀。

　　“不死卫士的身体明显与常人不同，所以他的气血气息也和正常人相反，想必这也和‘不死’两字有关，倒也说得通，可是赵婷是怎么回事？为何她一个弱女子，气血气息居然比常人纯得多？”

　　这些问题，暂时看来是没有答案的，陈潜也并不打算深究，眼下识塔第二层的七级台阶他已经踏上了三级，进度近乎一半，对他的帮助和提升是显然易见的。

　　在他集中精力于特定感官时，相应的感官能够提升几倍，达到惊人的地步，发现常人所不能察觉的精细奥秘！

　　长时间持续凝神感悟，会透支精力，不能多用。但即使只是平常的尝、闻、听，其敏感度比之从前也不可同日而语。

　　要知道，陈潜本为穿越身，对自身有隔阂，敏感不够，以至于练功习武都事倍功半，但眼下，随着一步步的踏上台阶，他的感官也越发敏感。

　　练功要敏感，越敏感越能出来功夫！

　　“现在我的嗅觉、味觉和听觉都比原本有了显著的提升，剩下的便是……”

　　回想起识塔二层的剩下三团光球，陈潜的心中有了猜测，他基本上搞明白了这第二层的意义所在。

　　“只是不知道，空着的第七级台阶隐藏着的是什么。”

　　识塔二层有七级台阶，其中六个上面都有着一团光球，陈潜已经踏破了三个，还剩下三个，但最高的一级台阶上却光秃秃的，没有光团。

　　经历过第一层七级台阶的陈潜当然不会认为这只是一级普通台阶。

　　“里面必然隐藏着什么。嗯？”

　　正当陈潜沉思之际，他的左手手掌忽地传来一阵疼痛，好像是皮肉被撕裂了一般。

　　他低下头，扯掉了左手上包着的手帕，摊开手掌，目光所视，一道伤疤横在手心上。

　　伤疤已经干枯，似乎是将要掉痂。

　　陈潜眼角一跳：“怎么回事，这伤到现在不过四五个时辰，我原本只是缩紧了手上筋肉，这才止血，回来后敷了些跌打膏，草草处理了一下，最多可令其不再恶化……可是，一夜醒来，居然就伤愈结疤了？我的体质何时变得这般好了？”

　　立刻的，他的脑海里闪过一个画面，那是一把长刀，刀身的两面颜色各异，一面猩红如血，一面漆黑若墨。

　　“是了，我一直忽略了当时的异状，以为是因为精力疲惫产生的幻觉。”心中想着，陈潜的目光落到靠墙的锈刀上，“可仔细一想，锈刀本插在台上，塌方时无人触碰，分明是凌空飞出，只是刀身上的奇异变化又是怎么回事？红色和黑色？就算是幻觉，但是眼下我手上的伤疤……”

　　一连串的疑问出现在脑子里，不知怎的，陈潜心里居然有了丝丝警兆。

　　当然，有了识塔的前车之鉴，眼下的伤口异状虽然怪异，倒不会令他惊慌失措，因而得以保持灵台的清明，他伸手将锈刀捡起，抚摸着锈迹斑斑的刀身，仔细回忆锈刀飞来时的一些细节。

　　“当时那一刀来的非常突然，好像是瞄准着我飞来的，劲力十足，速度极快，我如果不选择抵挡而是躲闪的话，那赵婷就会被……不对！”

　　倏地，陈潜神色一变。

　　“锈刀飞来的时候，刀刃虽然指向我，但依照其飞行轨迹来看，最多只能伤到我的身侧，并不致命，反倒是……这么说来，刀尖真正指向的，很可能是……赵婷！”

　　“我若是不在中间阻拦，这把刀必然会刺中赵婷，而且是贯穿其下腹要害！直破丹田！”

　　“这刀，是冲着赵婷去的。”

　　想到了这么一个可能性，饶是陈潜一贯沉静、不惊于外物，心里多多少少也有些惊疑不定了，他又联想到赵婷身上气血气息的特殊之处来。

　　“这个女子到底是什么身份？看来，最好是找倩姐问个清楚。”

　　正当他盘算着怎么再次见到马倩儿的时候，房门被推开了。

　　白南端着托盘走了进来。

　　托盘上放着两盘子小菜和几个白面馒头，饭菜的香味飘起。

　　“少爷，你昨晚回来得太急，又是擦药，又是洗漱换衣的，连饭都没怎么吃，我估摸着你这会应该起了，就把饭菜给你送过来了，你尝……哎？怎么桌子裂成两半了？”

　　白南说着，一脸惊异，他看到了被锈刀劈成两半的木桌。

　　“没什么，不要在意。”陈潜摆摆手，将托盘拿了过来，端在手上，直接就大口吃了起来，昨晚他无论是心神还是身体都消耗不小，只是精神疲惫，再加上急于查探自己的收获，这才直接躺下熟睡。

　　“你这是不当家不知柴米贵啊，这一张桌子也是要银子的啊。”白南愁眉苦脸的，他和其父在加入陈家镖局后，因为读过书、识得字，镖局人手又少，所以王氏有时也让他们父子俩帮着算算账，所以对镖局的财政有所了解。

　　咔嚓！

　　一阵盘碟破碎声将白南从愁思中唤回，他循声看去，顿时满脸惊色。

　　“少爷？你这是做什么？”

　　在白南身旁，陈潜大口吐着饭菜，地上则是散布着碗碟碎片和饭菜。

　　吐完，陈潜抬起头，脸色凝重地道：“这饭菜是谁做的？”

　　“怎么？饭菜不合胃口？”白南一脸迷惑，“是新雇的厨娘做的，咱这院子里都是大老爷们，可不会掌勺，难吃的话……”

　　“不。”陈潜摇摇头，“不是味道的事，而是多了一些‘料’。”说着他起身出门，径直走向厨房。

　　陈潜咂咂嘴，他现在的味觉可是太过于敏感了，饭菜里多点什么，少点什么，那是一吃就能分辨的出来。

　　“今天的早餐，你们谁都不要动一口！”


第086章 粉末和听劲

　　“……是昨晚的事了，那厨娘看上去很是可怜，又没有地方去，我就想反正咱这少个做饭的，就把她雇来了，让她在厨房打了个铺，就将就住那……”

　　陈潜在前面走，白南紧随在后，两人一前一后的走着，很快来到了厨房。

　　“吱呀”声中，陈潜一把将房门推开。

　　窸窸窣窣的声音从厨房角落传来。

　　陈潜微微皱眉，三步并作两步的迈入其中，冷冷地看着缩在墙角的那个身影。

　　白南自然也走了进来，他看着那个身影一脸疑惑：“你……这是在干什么？”

　　在两人前方，一名姿色普通、身着简单布衣的女子，正缩着身子蹲在炉台和墙角转折处，一脸沉迷的表情，手中则捧着一个摊开的纸包，包中散放着一小撮白色粉末。

　　显然，对于陈潜的突然到来，这位看起来老实巴交的厨娘毫无准备，以至于暴露出了一些东西。

　　看着眼前一幕，就连白南都隐隐感到了，其中必然存在着什么蹊跷。

　　陈潜眯起眼睛，盯着厨娘手上的纸包和白色粉末若有所思。

　　“纸包？最近总是能看到纸包，至于里面包着的东西，倒真是有些让我意外了，这人的表情也让我想起了前世的一些记忆。”

　　心里转着念头，陈潜对白南吩咐了一句：“将这厨娘赶出去，然后你去找郎中要份呕药，所有吃过她做的东西的人，都把饭渣吐出来。”

　　话落，他不再看一脸惊恐的厨娘，从怀里掏出两把珠宝，甩到白南身上。

　　“哎哎哎？这是什么！好家伙，这么大个儿的珠子，手感冰凉，绝对的珍品啊！”白南一惊之下，伸手接住，跟着嘴中惊叫，彻底愣住了。

　　几息后，他方才缓过劲来，脸上一片通红，嘴里喘着粗气：“少爷！这些个珠宝是……”

　　“珠宝留着无用，换成银子，也算贴补家用，典当的时候不要吃亏，若是数目不小的话，我也算有理由劝母亲关了镖局，省的她整日记挂，凭白拴住了人身。”陈潜说着，指了指屋外，“你这便去吧，不要存了贪墨的心。”

　　“我哪敢呐！少爷放心。”白南嘴中话语连连，用力地搂着怀中珠宝，一副生怕被陈潜重新拿回去的模样。

　　“钱财动人心，掷钱砸人倒也有些掌控他人的快感，难怪很多人追求敛财，想必也和我追求武道一样，是为了心中执念。”

　　心里想着，陈潜摇摇头：“别忘了去药馆拿药。”话落，不再理会白南，走了出去。

　　“咦？少爷，你这是要去哪？”白南总算还有些理智，出声问了一句。

　　“嗯，去解决一些事情。”陈潜头也不回地回答着，回到屋里，用布帛将锈刀缠起、背在身后，跟着出了院子。

　　“那些纸包，应该和陈淇有些关系，不过在去探查之前，倒还有几个宵小之徒要先处理了，省的父母过来后，被人所乘。”

　　一出来，他先是在街道旁的一家小店里吃了些早点，吃饱喝足付了账，就径直走向街角。

　　陈潜行进的前方，两个小贩正在各自吆喝着，一个卖着番薯，一个卖着糖人，二人都生的人高马大的，虽然穿着简单，却显鹤立鸡群。

　　陈潜慢慢走着，两条手臂静静垂在身体两侧，随着步子微微摆动着，整个人犹如闲庭信步的豹子。

　　“喂，啊一，大少爷让我们监视的那个陈潜正在向咱们走过来，是不是……”

　　两个小贩见状低声交谈起来。

　　“他应该只是来看摊铺的吧，咱们在这也待了快两天了，还不是没人发现的了？这陈潜若想看出端倪，除非能隔着院子和院墙，听到咱们说话，不然……”

　　他话音还没落下，看似随意走动的陈潜忽然两脚一蹬，人如猎豹般的直窜而来！

　　“糟了！真的被发现了！”

　　最先开口的小贩一声惊呼，然后两脚一分，全身上下的筋肉跳动，聚劲于腿，想要跳闪开来。但还没等他身上的劲力串通完毕，陈潜的人已经冲到面前。

　　刷！刷！

　　陈潜探出两手，手速快疾，两名小贩的脸上就各自印上了一个手印。

　　抓！

　　陈潜两手五指弯曲，死死的抓住了两人面庞，扣住面颊，然后用力向下一按！

　　咚！咚！

　　两人顿觉脸上一股大力传来，带动身子向后仰倒，重重地摔倒在地！

　　“可恶！他出手太突然了！失去了先手！”

　　两名大汉心中懊恼，后背生疼，却没有就此放弃，他们虽然只是凡胎境修为，但配合之下，也能和气血境蕴内层的武者缠斗一番，就这么被陈潜突然出手按到，心里自然不服。

　　练武的，有几个愿意服人的？

　　身上的疼痛激起了二人心里凶性，筋肉扭动，全身的力气聚集着，劲力从全身各处滚滚而来，就要抬手反击。

　　但……

　　陈潜的双耳微微一动，居然从手下两人的身上，隐隐听到了如流水的汩汩声，他心里一动，聚神于耳。

　　提升！

　　听觉瞬间提升，那一丝丝汩汩声更加明显细致，连声源都被捕捉到了。

　　声源，真正是源自两名倒地大汉，声音从他们身体各处传递而出，正快速向着二人的手臂聚集而去。

　　“这莫非是劲动声？”陈潜心里灵光一闪，两手毫不停留的直接抬起、落下！

　　只是这一落，两手上青筋遍布、转为黑色，用上了铁砂掌的功夫。

　　啪！啪！啪！啪！

　　两手抬起落下，一连两次，落掌在二人肩膀、胸口和大臂上，打在了那些汩汩声的汇聚点上。

　　“啊啊啊！”

　　随着掌落，两名大汉惨叫出声，脸色陡然惨白，身子颤抖着佝偻起来，好像两个大个儿龙虾。

　　“这两人现在的表现和我以前用劲过度、用岔劲时的模样差不多，看来那声音果然是有名堂的。”

　　陈潜心里想着，手脚也没有停下，一手一个，将两人扯着脖子拎了起来。

　　他早晨起来的时候，为了感悟听觉变化，曾大范围的感受方圆一里内的所有声音，虽然不可能个个细致倾听，但大致内容还是能够捕捉到的，所以发现了在院外面潜伏着的这两人。

　　“回去告诉夏飞吉，若是想试探我的斤两，可以亲自过来，没必要搞这些小手段，让人小瞧！”

　　留在这么一句话，陈潜两臂一甩，将两个大汉甩飞出去。

　　二人落地滚动了好一会，身上衣衫破损，才爬起身来，不过依旧脸色苍白，身上的颤抖倒是停了下来，眼带惊恐地看着陈潜，也不敢留下什么狠话，就急惶惶的离去了。


第087章 白眼狼

　　“他真这么说？”

　　客栈房间中，夏飞吉脸色阴沉。

　　对面，面色苍白的两名大汉连连点头，这二人正是伪装成小贩，潜伏在陈家院子外面的那两人。

　　“倒是真的小瞧他了。”

　　过来一会，皱眉的夏飞剑冷笑一声，摆摆手，“算了，既然你们已经被他发现了，那就没有必要再去了，本来我也只是想让你们找机会出手试探他而已，现在这结果也差不多。”

　　说到这，他收起了笑容。

　　“只是，陈潜既然知道了你们二人的身份，还敢动手，分明就是不把我放在眼里，看来在寿宴正式开始之前，要先让他吃点苦头才行。”

　　夏飞吉目光一转，对身边静候着的两名下属说道：“我听说李英明李公子也来到了西州，你们等会去通知二叔，看能不能联系到我的这位师兄，这陈潜一家乃是李师兄的罪人，我和师兄既然分属同门，就应该精诚协作，先从陈潜入手，而后一同面对陈家！去吧！”

　　他这是想将李英明拖下水，对付陈潜是假，掺和进他夏家所行之事才是真。

　　“是！”二人一脸恭敬地抱拳离去，但刚走到门口，夏飞吉的话音又从后面传来——

　　“对了，那陈潜现在去了何处，你们可知晓？”

　　“我们俩只顾着回来给大少爷你报信，对陈潜的去向并不知晓。”

　　“哦，那没事了。”

　　挥退了二人，夏飞吉摇了摇头：“我这些手下，还是不行啊，有拳头没脑子，办点小事还好，要是想要做大事，估计只能给我添乱。”

　　心里思量着，夏飞吉忽然又冒出一个念头。

　　“那个陈潜做事倒是果断，若是能收为己用，也不失为一个不错的选择……”

　　……

　　陈家大宅。

　　高墙大门，从外看去，隐约能看到一座座高起的屋舍房檐，连绵一片。

　　门前，两名身着甲胄的军士分立大门两侧，表情肃穆，盯视着来往行人。

　　“陈家这几年的变化真是大啊，这门前居然都有侍卫站班了……”

　　距离陈府大门不远的一处巷子里，陈潜站在阴影中，远远地看着陈家宅门，眉头微皱，似乎在回忆着什么。

　　“不太妙啊，五六年没有回去，里面的布局虽然还依稀记得一些，可是看这高墙和占地，明显是扩建过了，也不知道院落是不是也有了变动，这样一来，想要找到陈淇所在就不是那么容易了。”

　　想着想着，陈淇眯起眼睛，盯着门前侍卫。

　　“不知道，若是我直接说进去找爷爷兑现闯营承诺的话，他们会不会放行？”他摸着下巴，想着一个又一个的主意，“应该是不会的，没有人领着，怎么可能将我放进去？”

　　之前，陈潜在厨娘的手上看到了纸包，然后联想了许多，回忆了这两三天的经历，判断出事情始末。

　　“那纸包，我先前只在陈淇那里见过，再加上那群给陈淇阿谀奉承的民众，怎么看都像是毒瘾发作，想要讨粉子平复身心的瘾君子，那个厨娘的表现，也证实了这一点，看来是我的这位四弟不忿闯营失败，将之怪在了我的身上，使出了鬼蜮伎俩啊。”

　　他平日里不喜理会这些阴谋算计，全心于武道，但并不意味着他看不出里面的门道。

　　“真是伤脑筋，陈淇如果铁了心的迫害我，那么针对我的阴谋肯定层出不穷，他仗着自己的背景和亲属关系，很有可能拉拢一些长辈和同族作为帮衬，若是放任下去，反反复复的过来烦我，什么时候是个头？别说练武了，指不定最后会变成什么样！”

　　陈淇抬手捂脸。

　　“太复杂了，只是想一想，就觉得剪不断理还乱，若是真去抽丝剥茧的解决，不知要耗费多少时间精力！况且……”

　　想到这里，他脑子里闪过纸包里的白色粉末、厨娘在舔舐粉末时脸上沉迷的表情，以及连闯营时那些一脸赔笑的人群，眉头越皱越紧。

　　“这东西如果真是一种可以致瘾的药品，那陈淇的这番作为就太亏阴德了，不知道就罢了，如今既然得知，说不得就要管上一管，反正不论是对我下的暗手，还是这些纸包药粉，源头都应该在陈淇身上，完全可以一并解决。”

　　一念至此，陈淇的目光回到了陈家宅门上。

　　“话虽如此，但眼下难道要翻墙而入？进去若是找不对地方，徒费功夫不说，一旦被发现，恐怕更加麻烦……嗯？”

　　正当陈潜烦恼之际，陈府侧门打开，一道人影从中走出，这人和两名侍卫打了声招呼，就缓缓离开，步入街道。

　　“这个人，好像是闯营那天一直跟在陈淇身旁的一人，应是他的心腹，这么说来，他肯定是知道陈淇住着的院子的。”

　　陈潜并没有想好怎么处置陈淇，但在他看来，无论有什么打算，都可以等见到了陈淇之后再说，前提是先找到其人所在。

　　那被陈潜盯上的人走的不快不慢，但是一路走来，途径的多是一些偏僻小巷，还不时左右前后的打量，停停走走的，很是怪异。

　　陈潜本想找个无人之地就将他抓住，但是看到这种情景后，改了主意。

　　“鬼鬼祟祟的肯定不是去做好事，我且多跟一会，倒要看看这家伙想要干什么。”

　　陈潜的修为比前面的人强上太多，再加上最近感官大升，纵使其人再小心，也难以察觉，因而一番徘徊之后，那人在陈潜目光的注视中，走入了一间偏僻小院。

　　陈潜从后面走出，一跃而起，落到了院子的墙沿上，跟着脚下连动，沿着墙顶快速奔跑，翻身上了院中屋顶。

　　到了屋顶，他停住身子，竖起了耳朵，凝神于耳，试着捕捉房内声音。

　　房间里，有两人正在交谈。

　　“……坛主，我家少爷最近想再要一批神仙药，你看？”

　　“邹古兄弟，你放心，陈家少爷的要求我等自不会拒绝，只是贵少爷的进度太慢了，我这是看在他父亲的面子上，才将这种好事交予他的，可眼瞅着半年快过去了，别说陈家了，这城里的普通居民才有多少吃了神仙药？这可不成……”

　　“坛主放心，这事儿我家少爷也正急着呢，不过那些贱民都好说，便是给他们仙药，也榨不出多少钱财来，最多多些炮灰，关键还是陈府，好在少爷已经有了头绪了，找准了两个突破口，正要下手呢。”

　　“哦？不知是哪两个突破口？”

　　“这其一，就是陈家的那只丧家犬，陈潜；而另一人，则是陈家大小姐陈渘，这两人一内一外，看似闲旗，但不易被人察觉，若是掌控得当，层层深入，定有奇效，早晚让陈震凉那老匹夫也服药成奴，为咱极乐教的护法犬！”

　　……

　　“哦？陈淇居然将主意打倒了大姐的头上，更想把我当成棋子？”

　　这种种话语传入陈潜耳中，只令他感到心头火起。

　　“好好好！当真是个喂不熟的白眼狼！还有这什么极乐教坛主，放在前世就是害得无数人家破人亡的毒品贩子，足以枪毙！今天既然碰到了一起，倒也省去我一番工夫！通通宰了！”


第088章 一转眼死了个精光

　　邹古和眼前人交谈逐渐深入。

　　他说话时不疾不徐，脸上带着淡淡的笑容，有一种从容不迫的气质，若是有朝一日能够趁势而起，说不定也能成为一方大员。

　　可惜，他已然没了这样的机会。

　　哗啦！

　　二人头上的屋顶猛然间破开了一个大洞，屋瓦四散而落。

　　“怎么回事？这里被人发现了！”

　　邹古和那个坛主心中一凛，抬手遮面，挡住上方落下的碎物，一脸惊慌的躲向一旁。

　　“今日将你们这群贼人都灭杀了，也算是为乾坤除一害！”

　　陈潜的声音从碎石中传来，随后人影闪烁，从上落下，看也不看，就一掌向那坛主拍去！

　　“好胆！”

　　一旁，两声暴吼传来，紧接着两条壮硕的人影从侧面冲来，却是负责守卫的两名武者。

　　这两人的身份地位不如那坛主，在坛主与邹古交谈时不能随意开口，可是武功修为比之坛主却高上不止一筹，一人持刀、一人空手举拳，暴吼着就从旁冲来。

　　他们站的位置距离坛主并不远，眼看着就要拦住陈潜。

　　遗憾的是，陈潜击出去的这一手，用上了灵蛇出洞！

　　手到，劲到，血气绷，一招三力！

　　无匹的劲力在陈潜的手指指尖爆发开来，那坛主虽然也有功夫在身，但手还没抬起来，陈潜的五根手指就已经冲到了面前，速度不够，说什么都是多余。

　　“这……”

　　坛主瞪大了眼睛，然后“噗”的一声，血水四散，就没了眼睛。

　　陈潜手指整个的插入了他的头颅、眼眶，如今陈潜功达蕴内，纵使还未能凝骨换血，但是筋骨崩磨之间，比之当初不知道强韧上多少，这一手下去，直接穿透血肉、贯穿眼洞、迸裂骨边！自己的手骨却丝毫无损。

　　一手下去，陈潜一爪一甩，竟是将那坛主的面皮撕下了大半，露出了皮下鲜红的血肉和根根白筋，隐约能见骨骼。

　　“啊啊啊啊啊啊！”坛主骤然受到如此残忍手段，顿时撕心裂肺的惨嚎起来，身子向后一倒，抱着头就地翻滚起来。

　　陈潜也不多做动作，两脚一踏，脚下生劲，犹如弹簧弹动一般，整个人迅速后退，闪过了两侧袭来的拳脚刀刃。

　　两名负责守卫的武者看到刀、拳击空，各自一怔，跟着目光落到地上正在惨叫着的坛主身上，脸色难看。

　　使刀的那人如丧考妣的惊吼出声：“祸事！坛主被伤成这样，纵然我二人将那贼子击毙，也难辞其咎！到时候先不说惩罚，单单是没有神仙药供给，就让我等生不如此啊！”

　　但他的话音还没落下，脑后已然传来一阵劲风流动的声音。

　　这人到底是修为有成的武者，纵使这两年被仙药腐蚀了意志，可身手尚在，立时一个低头，同时拧腰转肩，握刀的手臂一涨一缩，手上长刀快速后斩！

　　这汉子赫然也是气血境蕴内层的修为。

　　刷！

　　刀光一闪，袭到陈潜面前！

　　陈潜手一后伸从背后扯出了锈刀，刀身上的布条还没散开，就顺势一劈！

　　锵！

　　刀刀相撞，那持刀汉子惊骇欲绝的看到自己的长刀从中而断，紧随而来的是刀锋临面，然后毫无阻拦的切入血肉之中。

　　一道细长血线出现在这汉子的脸上，从额间、鼻梁一直延伸到下巴。

　　陈潜一刀劈下去，断刀斩人，脚上也毫不停顿的蹬了过去，将被劈中的大汉整个的蹬飞出去，然后锈刀一转，刀锋直指背后袭来另一名汉子。

　　这人举着一双拳头，眼看刀锋临身，虽然瞅见了刀身上的铁锈，但也不敢托大，回身要闪，不过冷不防的，陈潜忽然一松手，手中的刀直接甩了出来！

　　嚓！

　　锈刀看似鲁钝的刀刃盘旋着，切入了举拳大汉的胸膛！

　　从来武者交手，讲究就是抢先手、下死手、防后手，若非特殊时刻，很少有人会将手中兵器扔掉。

　　眼下，陈潜破顶而入，本就是突袭，一落地就重伤了敌人首领，房内空间本不大，四周敌人又不多，可谓占尽先手。

　　而这一刀一甩，可谓出乎预料至极，大汉倒吸一口凉气，好在他也是蕴内层修为，虽然还没练到劲随念动、劲力反弹的程度，但是胸口血气却在掌控之中，所以前胸一涨又一缩，皮紧肉绷的夹住了刀刃，想要阻止锈刀继续深入。

　　只是，他明显错估了锈刀的锋利程度。

　　“嗯？怎么回事！？”

　　这大汉一声惊呼，惊觉到刀锋切入的速度没有任何停顿！转眼深入血肉。

　　“这把刀……”

　　他的惊呼尚未说完，冷不防的，身前的陈潜一脚踢了过来！

　　陈潜的脚踢在了刀背上！

　　长刀受力之下，入肉之速更加急促……

　　嚓！

　　锈刀竟整个的透过举拳大汉，凌空飞了出去。

　　大汉呆呆的低头看着自己的前胸，脸色苍白，接着张开嘴，发出了凄厉的惨叫声。

　　但见他的胸口上出现了一道血线，上胸、连同肩膀、脖颈和手臂正向着一旁滑落，身子变成了两截，鲜血从胸上截口中喷薄而出，如喷泉。

　　哗啦啦！

　　猩红的血水如泉奔涌而上，跟着又四散而落。

　　躲在一旁的邹古这时候才刚刚站定身子，视线四扫，顿时僵在原地，脸上血色尽去。

　　从陈潜破顶而入，碎石如雨落下，一直到他兔起鹊落的抓倒坛主、刀劈持刀大汉、腰斩举拳大汉，前后发生的事情电光火石，也就一口气的功夫，快速无比。

　　在邹古看来，他不过是抬手低头、移步一旁，躲避屋瓦碎石，等再抬起头时，定睛看去，原本这屋里的其他三人就全部躺下了，惨叫的惨叫，挣扎的挣扎，死的死，伤的伤。

　　滴落！

　　一阵血雨落在其身上、脸上，凉丝丝、黏糊糊的，顺着脸颊流淌，这才令邹古惊醒。

　　他向着造成这一切的罪魁祸首看去。

　　陈潜正走到那就地翻滚的坛主身旁，一抬脚，脚尖点在对方喉咙上，劲力一吐。

　　啪嚓！

　　那坛主脖子一歪，很快就寂静无声了，死的不能再死。

　　这么一来，坛主剥皮碎喉，持刀男头颅被一分为二，举拳男则是从胸两断，三人可以说是转眼死光。

　　“陈潜……少爷！”这时候，邹古终于认出了行凶之人的身份，上下牙齿打颤着，两条腿抖动个不停，打着摆子。

　　陈潜闻声看去。

　　“求求您不要杀我！为什么都给你说！”感到陈潜的目光看过来，邹古居然两腿一软，趴倒在地上，连连磕头，看样子分明是吓到崩溃了，脸上泪水横流，之前从容的模样荡然无存。

　　这倒也难怪，任谁在看到几息之前还和自己谈笑风生的人，一转眼就死了个精光，而且鲜血四散，凄惨无比，都不会继续镇定下去。

　　“什么人来这里捣乱！”

　　门外，窸窸窣窣的脚步声传来，显是之前房间里先后传出的惨叫，引来了院子里其他人的注意。

　　“来得正好，蛇鼠一窝的毒贩子，正好一锅端了！”陈潜眯着眼睛，从地上捡起了锈刀。


第089章 人间没有后悔药

　　邹古一副失魂落魄的模样。

　　如果不是陈潜催促他将身上沾满血迹的衣服替换掉的话，保不准他就会恍恍惚惚的顶着一身血，直接走到大街上。

　　院子里到没有太多的鲜血。

　　那些留守在外的人，其修为都不过凡胎境，陈潜想要灭杀他们并不用花费多大功夫，不过狮子捕兔亦用全力，他没有丝毫的留手。

　　所以，一番扑杀之后，陈潜没放过任何一人。

　　先不说这些人放在陈潜前世，那都是足以枪毙的毒贩，便是如今，那极乐教也不是什么好鸟，陈潜对这极乐教的虽然不甚了解，但多少也听过其名，知道这是源自西域诸国的邪门教派，主张信徒放弃所有、全身心的行乐、随心所欲的作恶，以供奉极乐大神。

　　甚至还发生信徒过自焚事件，这要是放在前世，就是正儿八经的邪教，是要被取缔、镇压的，发起者也是要坐班房，吃花生米的。

　　只是这一世却没有这些说法，最多称呼个离经叛道、旁门左道。

　　杀了也算是惩恶。

　　更何况，如今陈潜倒也有心，自己杀了这好些人，若是放跑了一两个，恐怕立时就要招惹上麻烦，除恶务尽他还是懂的。

　　摆放好众人尸身，陈潜随手从院子里找了两件衣服换上。

　　这院子里建了些机关、密室，里面藏着那些引人上瘾的“神仙药”，陈潜没有功夫去详细探查，直接就借助提升后的嗅觉，找到了目标。

　　这隐藏点是在地板下，他找了些木材，将之全部烧掉了。

　　做了这么些事，但着实没花多少功夫，再加上这些极乐教众做的是隐秘之事，不敢张扬，院子里的人平日里和周围邻里并无交情，一时半会的不会被人发现。

　　当然了，被发现倒也不怕，因为极乐教的根本在西域，他们来此散布神仙药本就没安好心，这西州是西北王的地盘，若是真的暴露了，首当其冲的绝对不会是陈潜。

　　将事情处理完了，陈潜一把抓住失魂落魄的邹古，从其口中得知了一个不错的消息。

　　“哦？陈淇这会儿居然没有呆在陈府，而是在一处酒馆里，和几个好友吟诗作对？”

　　他听到这个消息后瞪大了眼睛。

　　“好家伙，我这终日为生存奔波，想要静下来专心习武都不可得，陈淇倒好，大好的时间不练功、不打坐、不看武道典籍，反而是消磨在花天酒地中，当真可惜。”

　　陈潜口中感慨着，但也知道这倒也不错，省的直闯陈府会留有后患。

　　就这样，陈潜拎着邹古，一路行进，快速奔向陈淇停留的那间酒馆。

　　“陈潜少爷，这些事情，真的都是陈季贤和陈淇父子所为，我不过是受到胁迫才不得已的做了些错事，如今已经悔悟，愿意在老太爷面前指认他们！”

　　“有其是那陈淇，他不怀好意，想要以神仙药制住少爷你，我苦苦相劝，他却完全不顾骨肉至亲，当真是人间禽兽！”

　　“这陈淇还妄图染指大小姐，做那禽兽不如之事，更想要帮助他的父亲去掌控陈家，暗害老家主，还曾经计划想将您和您父亲一网打尽，当真是坏事做绝，禽兽不如！”

　　行进中，邹古也渐渐恢复了口齿，开始尝试着与陈潜交谈，奈何陈潜只是赶路，对他的话语毫不理睬。

　　本来，作为陈淇的心腹，有些事情纵使身死也不该透露的，但邹古亲眼见到陈潜杀人的凶威，满眼鲜血，早已吓破了胆。而且，不真正面对死亡，任何人都不知道自己会表现出何种模样。

　　距离目的地越进，邹古心中越急，他此时性命操于人手，当然不敢故弄玄虚，否则纵然侥幸一时，但也怕陈潜找不到陈淇恼怒之下会杀他泄愤。

　　可是，指明了真实道路，他又怕到了地方，被陈淇记恨，依旧难逃一死，因而这路上就开始转动心机，思索脱身之计。

　　这人有的时候就很奇怪，当邹古将陈淇父子当成靠山的时候，那是一门心思的想要助父子俩成事，可一旦靠山成了威胁，他就立时想要借助陈家家主陈震凉的手，置陈淇父子于死地，好似不共戴天的仇人。

　　至于指认、揭发，到底有几分作用，倒不在他考虑之内了，这不过是溺水者的挣扎罢了。

　　归根结底是为了保住自己的性命。

　　但很可惜，他的这番算计终究只是无用功，因为他碰上的是陈潜。

　　陈潜已经停下了脚步，他来到了此行目的地。

　　其人站立于一座屋子的房脊上，隔街遥望对面酒楼二层上，几名衣着华贵的年轻男子，嘴角挂上冷笑。

　　“看起来，陈淇的吟诗作对进行并不顺利。”

　　一边说着，他的视线落到了身旁的邹古身上。

　　那两道目光，令后者遍体生寒，嘴唇哆嗦着，苍白起来，仿佛已经预感到了自己的命运，在这一刻，他无限后悔，后悔自己会给陈淇提出那个主意，后悔和陈潜作对！

　　“我……我以后真的不会再害人了……”

　　人间，没有后悔药。

　　……

　　文书楼是一家西州的酒馆。

　　酒馆二楼，精雕细琢的桌椅整齐排列，桌上不光有杯盏盘碟，还摆放着文房四宝，楼层四周没有墙面，是用一根根细长坚韧的圆木顶起来的，边缘被围栏隔着，站在二楼的人，能够凭栏而望。

　　这是模仿中洲腹地酒楼阁塔。

　　布局独特，再加上老板的得利经营，这儿渐渐成了城中富家公子哥们聚集的场所。

　　平日里有不少人在这里吟诗作对，学文人泼墨，仿骚客豪饮，倒也算别有一番景致。

　　只是今日，这风雅之地却是一派剑拔弩张的模样。

　　“刘武元！你不要嚣张！我这次没能闯营成功是不假，不过这并不代表本公子就真的技不如人！”

　　陈淇一脸冷峻的站在二楼中央，嘴中话语铿锵有力。

　　在他身前，则是几名衣着打扮颇为华贵的年轻男子，为首一人一脸阴笑，闻言摇了摇头：“陈淇啊陈淇，说大话谁不会？你以前整日里眼高于顶，言必称修为，可这真的做起来，哎哟，我都不好意思说了！”

　　刘武元身后的几名公子哥哄笑出声。

　　“刘武元！”陈淇脸上布满阴霾，咬紧了牙关。

　　“怎么着？怕我传出去啊？不想让我传，就把仙药的生意让出来！不然的话……”

　　“不然怎样？”陈淇狞笑起来，“不要白日做梦了，我承认是一时不察，输给了那丧家犬，但过不了几日，那只狗就必然会跪倒在本公子面前，到时候……”

　　“到时候，你准备怎样？”

　　中气十足的声音传来，一道身影如离弦之箭般，从街道对面的一间屋舍上激射而来！


第090章 先下手为强

　　啪！

　　陈潜一番远跳，终于落下身来，脚踏地板，整个第二层都微微震动了一下。

　　“陈潜！是你！”

　　看着眼前这突然到来之人，陈淇一脸忿恨的表情，一双眸子几乎能喷出火来。

　　“哦？这个人就是陈潜？”

　　对面，以刘武元为首的几名公子哥哈哈一笑，打量起陈潜。

　　“看不出来呐，没想到这看似常人一般的家伙，能战胜的了陈淇那个眼高于顶的家伙，虽然不是正儿八经的交战，但闯营一事繁综复杂，涉及到很多步骤，这陈潜听说一路闯到底，实力由此可见一斑。”

　　看着陈潜，刘武元眼珠子转了转，心里活络起来。

　　“这陈潜是实力不俗，是个不错的打手，再加上被陈家赶了出来，若我能将之招揽，那么不止落了陈淇的面皮，连陈家的脸面怕也搁不住，想必父亲听闻了，也会很开心的。”

　　一念至此，刘武元脸上堆起笑容，露出了一个自认为最是和善的表情，就要开口说话。

　　但他的声音还没从嘴里冲出，就被陈淇的冷笑打断了。

　　“呵，你来得正好。”陈淇一脸怨毒之色，一双眼睛死死盯着陈潜，“正好，今日这有许多人在，能做个见证，你我正好分个高低，看看到底谁才是废物！”

　　“你要和我比试？”陈潜一怔，这陈淇的修为不过通劲巅峰，属凡胎境层次，而陈潜则是气血第一层蕴内的修为，这在闯营时就已暴露出来，陈淇应该也很清楚。

　　“既然清楚彼此之间的修为差距，他还敢提出来，其中必有蹊跷，不过若是他都不怕，我也不用瞻前顾后，本来到这就是找他麻烦的。”陈潜眯起眼睛，心中思量。

　　“哟？怎么着？陈淇你这是又要挑战？”刘武元一脸嘲笑，“莫要再败一次，那你这陈家孙少爷的大名，可就响亮了，拦都拦不住！”

　　陈淇额头上青筋跳动，面颊上隐约可见一丝潮红，显是气急了。

　　“两位，两位……”

　　这时，一名身宽体胖的中年男子一脸陪笑的从一楼上来，对着陈淇和陈潜拱了拱手：“本店小本经营，经不起折腾，二位若是有私仇，不妨……”这人是酒楼的大掌柜。

　　他话还没说完，陈淇已经一脸厌恶的挥了挥手。

　　一名仆从飞奔过来，从怀里摸出了两块小金饼放在掌柜手上：“罗掌柜，我家少爷的行事风格你也清楚，不会让你吃亏的，有任何损失，都算在咱家少爷身上。”

　　“是是是。”掌柜拿着两块金饼子，连连点头，眉开眼笑。

　　这金饼子是西北王府定制的，十足金，在西北地界颇为流行，一下子拿了两块，莫说是在酒馆二楼折腾，便是桌椅全碎，盘碟皆无，也足以抵偿了。

　　拿了钱自然要办事，这掌柜的也不含糊，指挥着小二将桌子摆弄起来，很快就在陈潜、陈淇周围清出了一片空地。

　　刘武元等人也很识趣，知道武者交手时最易误伤边人，因而早就退到了楼层边缘，嘴上挂着冷笑。

　　“打吧打吧，你们陈家自相残杀，真是一出好戏，传出去怕是刘老头要气得吹胡子瞪眼！”他心里得意着。

　　不远处，陈淇倒是做足了准备，正向着四周观战者行礼。他之前也见过他人比武切磋，这会儿倒也有样学样，配合着身上那股凛然的气势，遗迹冷峻的面容，倒是颇有一番威势。

　　四周观战的除了那几名富家公子哥之外，也有几名女子和过客，这些人也来了兴趣，一个个兴致盎然的。

　　“我看陈淇公子定会获胜！”

　　“那可不是，你看公子这风采神俊的模样，哪是旁边那个一身布衣的小子能比的？”

　　“虽然不知道为什么突然要打架了，但是我肯定是支持陈淇公子的。”

　　……

　　西北民风开放，便是一般的大家小姐也能抛头露面，更不要说寻常家的姑娘了，她们平时也没少围观街头斗殴，此刻能看到贵公子动手，更是一片新奇。

　　另一边，一些青年、中年过客也在攀谈着——

　　“这陈四的修为达到通劲巅峰了吧，以他的年龄来说，真是天资不凡，只是为何要向这名陌生青年发出挑战？”

　　“是啊，我也疑惑于此，这人看起来年龄和陈四差不多，只是衣着朴素，一看就是普通人家的孩子，这种人纵使是招惹上了陈家少爷，也不至于让陈四放下身段，亲自出手吧？”

　　“嗨，管他呢，估计是陈四少爷心情不爽，正巧碰上了眼中钉，这才拿他出气。”

　　几个人小声嘀咕着，目光不时在陈潜身上扫过。

　　忽然，其中两个人面色一变。

　　“这人……这人好像是旱州陈潜！”

　　“真的是，真的是陈家少镖头陈潜！”

　　他们一认出陈潜的身份，立时面色大变，嘴唇都微微哆嗦起来。

　　“怎么，你二人认识这青年？”

　　旁人自是注意到了二人变化，出声相问。

　　“前次我和李兄前往旱州行商，看到了惊人一幕，也认识了一位凶悍人物！”

　　“哦？到底是何等人物，莫非就是这青年？”

　　“那人，名为‘血屠’，武功自不必说，那杀心也是惊天动地！而这人还有一层身份，便是陈家孙子辈的老三，陈三！”

　　这人话音落下，旁人自然将信将疑，目光再次集中在陈潜身上。

　　正巧，陈淇此时也是一番礼毕，一脸冷笑地站到陈潜面前。

　　“怎么？你不给我行切磋礼么？”陈潜道。

　　陈淇的这番作为，放在武道上，是标准的擂台比武前奏，跟着就是武者双方行礼，表示相互尊重，然后才开打。

　　陈淇冷笑依旧：“对于马上就要败亡在我手上的人来说，行礼是多余的。”一言话落，他伸手入怀，看样子是想要掏出什么东西。

　　殊不知，陈潜早就在等他的这个动作。

　　“哦？果然有门道，明明知道修为不如我，却显得这般胸有成竹，那肯定是有所依仗了，不是秘药就是秘法，若是秘法的话，还真难办，可要是秘药，那说不得，我就要下手了！”

　　陈潜眯起眼睛，脸上毫无表情，嘴里忽然迸出一句话：“你不行礼，我就当比武已经开始了！”

　　话音落，他的人冲了出去。

　　两人间本有几丈的间隔，但陈潜转瞬跨过，抬手握住了陈淇探入怀中的手臂上。

　　“不好意思，我可不喜欢等敌人变身之后才动手！”陈潜对着一脸惊愕的陈淇露出了一个笑容。


第091章 虐

　　陈潜口中说着，手上也不慢，一伸手就触到了陈淇的手肘，然后轻轻一掠，使了个千反手的用劲方式。

　　啪！

　　陈淇顿觉自己的右手臂不听使唤的向旁边一动，手上拿着的药包随之暴露在外。

　　这药包不大，用纸张包着。

　　陈潜毫不客气，一把抓住那个药包，直接夺了过来，好像是大人抢小孩的糖果一般。

　　“你！”陈淇一脸惊讶至极的表情，“你怎么可以这样？我还没有做好万全准备，比武也就不能算正式开始，你怎么能突然出手！你这是违规！是……”

　　陈潜一脸惊异地看着陈淇：“你这些都是和谁学的？不会是从来没和别人正是比武过吧。”

　　“可恶！无耻至极！”陈淇一张脸涨得通红，眼露凶光，感到周围人投过来的目光似乎是夹带上了些许嘲笑，顿时怒从心头起、恶向胆边生，左手向后一摸，然后往前一刺！

　　寒光乍现！

　　他的手上赫然握着一把精铁匕首！

　　这匕首正刺向近在咫尺的陈潜，直指喉头！

　　一时间，杀机盎然。

　　“你要杀我！”陈潜眉头一皱，眼中寒芒闪现，左腿如剃刀般一闪而出，直挺挺的踢在陈淇的肚子上。

　　劲力爆发！

　　噗！

　　陈淇口喷鲜血，手上匕首尚在刺杀中途，人却已经被踢的极速后飞。

　　呼！

　　几名观战的女子看到陈淇向自己这边落下，带动着气流呼啸，充满了劲道感，一个个惊呼着四散开来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　陈淇的身子最终撞在一张桌子上，将那木桌撞的四分五裂，人却还没有完全倒下，只是头昏脑涨的，脚步踉跄，身子失去了平衡。

　　忽然！

　　陈淇的身前，升腾起一片阴影，遮盖住了其半个身子。

　　“嗯？”哪怕还是在昏头中，陈淇依旧本能的抬手格挡，但他的手臂还没抬到位置，一只大手已经按在了他的脸上，跟着力量爆发！

　　按压！

　　陈淇的整个人被这个手按的向后仰倒，跟着完全失去了平衡，摔在地上！

　　咚！

　　陈淇受力的头颅被按得重重撞在地板上，木屑激射、地板破裂凹陷，半个脑袋被摁了进去。

　　陈潜松开右手，他刚才紧随后飞的陈淇冲过来，打定主意不给对方任何喘息时间，现下对方受了重创，但他依旧没有停手的打算。

　　“既然动手了，与其打得不上不下的，让这小子心怀怨恨，今后不依不饶的过来烦我，倒不如直接打个过瘾，将他打怕了、打改了，实在不行，那就打死！”

　　陈潜眯起来的双眼中隐隐吐露出危险的光泽，脑海中回想起长久以来陈淇一家对自己父母的侮辱，想起了对方的一再挑衅，想起了技不如人时的处处受制。

　　狂念顿生。

　　心中念动，手上不停，陈潜双手一抓，抓住了陈淇的两个脚脖子，直接一提！一抖！

　　陈淇的身子好像一根长鞭一样，被这一抖，抖动的从歪斜变得笔直，从长鞭变成了长枪，紧跟着……

　　啪啪啪啪啪！

　　一连串好像骨骼彼此相撞的声音，从他身上传出。

　　听得观者一阵头皮发麻，尤其是看到陈潜那无喜无悲、无惊无怒的面容时，一丝丝敬畏在心中升起。

　　陈潜自不会管旁人眼光，抖动了几下手中人，然后用力下砸！

　　轰隆隆。

　　好似巨锤擂鼓，又似平地旱雷，一下一下的砸落，将陈淇整个人都甩动成了一片阴影，不时有布缕、碎帛飘散。

　　崩崩崩！

　　随着这一下下砸人落地，地板不断弹动、翘起、碎裂，那声音令闻者毛骨悚然。

　　一滩滩血迹逐渐显现在地。

　　“好家伙，这人怎的这么凶残？陈家还有这号人？”

　　“刘大哥，这小子和陈淇真的同是陈家的人？怎么下手的时候比咱们都狠？”

　　“看着都疼啊，太吓人了吧。”

　　原本兴致盎然观战的几名公子哥再也不能淡定了，眼前这一幕对于这些生活在太平中的公子们来说太过于血腥，他们本来期望看到的是陈姓家人自相残杀的景象，但如今完全成了虐打，反差未免也太大了。

　　再加上陈潜表现出来的那股狠劲，也让这些平日里只会花天酒地、灯前月下的二世祖们后背发寒。

　　作为带头人的刘武元同样心中惴惴，不过为了维持领头者的威严，他强打笑脸，口中故作镇定道：“这不更好，这陈潜手段越是残忍，说明他对陈家积怨越深，越容易被利用、掌控，到时候才会是咱们手上最锋利的刀子！”

　　他话还没说完，其他公子就纷纷点头，但当话音落下的时候，一堆人却是作鸟兽散，跟着就听“嘭”的一声，在他们原本站着的地方，陈淇正艰难地挣扎着。

　　他浑身上下的华服已经破损不堪，身上隐见血迹，嘴角溢血，秀气英俊的面容上青一块紫一块的，别提有多狼狈了。

　　随着他的这一落，四周的窃窃私语声戛然而止，众人的视线都集中到了陈淇的身上。

　　吞咽口水的声音不时响起，议论再起。

　　“好家伙，还以为一番龙争虎斗，但是一眨眼的功夫，就躺下了一个，这哪儿是比武啊，分明是凌虐，强弱悬殊太明显了。”

　　“陈四平时也算有些威名，怎么这般的不禁打？简直就是被完虐！难道是浪得虚名？”

　　“我看啊，不是陈四银样镴枪头，而是那陈三陈潜太过强悍，须知这陈潜的‘血屠’之名，在旱州周围已经叫开了，年纪轻轻的就有了江湖名声，岂是这些平日里只会争风吃醋的公子哥能过比得了的？”

　　“没错啊，这就是笼子里的猴子碰到了下山的猛虎，还不知天高地厚的挑战……”

　　“人外有人啊。”

　　原本看好陈淇的那些个观战者一个个口风转变，都贬低陈淇、夸耀起陈潜来。

　　这些话语声虽然不响，却也不低，传入了陈淇的耳中，他本就因身上伤痛而正自痛苦，这时候听到了旁人的议论，立时感到一股羞耻从心头升起。

　　“耻辱！耻辱！耻辱！”

　　双眼瞬间一片血红，陈淇顿觉一股热血升腾冲脑，全身的劲力居然自发震动起来，渐渐逼向头颅所在！

　　“嗯？”一旁走来的陈潜惊疑一声，“他居然劲随心动，难道是要突破凡胎境了！”一念至此，陈潜陡的加快了步伐，就要扑过去。

　　就在这时，一声包含怒意的声音从楼道口传来。

　　“好你个白眼狼陈潜，居然对自己的弟弟下如此狠手，说不得我今日就要替二哥清理门户了！”

　　声如洪钟，居然震得四周桌椅一阵瑟瑟！


第092章 想要晋级？做梦！

　　呼！

　　陈潜人正疾奔，一阵劲风就从身后传来，心里顿时闪动起急促的警兆。

　　危险的感觉跳动着，致命的气息侵袭而来，令陈潜心脏猛然一缩，也让他瞬间心神集中合一，对自身的把握也在瞬间到达了极高的程度。

　　筋骨皮肉，乃至身体更深处的血液流动，在这一瞬间，全部呈现在陈潜的心中！

　　常人遇到这种情况，怕是早已手足无措，但陈潜尽管心中警兆剧烈，可身上的动作却没有丝毫慌乱，两条腿涨缩之间，血沸声“嗤嗤”充盈，大腿上的大筋快速弹动着，令双脚的蹬踏力度暴增。

　　啪嚓！

　　脚下地板一路崩碎，陈潜的人瞬间增速，前冲变为后退！

　　向后！向左！

　　从直冲直接转折，躲过了直袭而来的劲风。

　　轰隆！

　　在他躲过去的地方，一个人影闪现，紧跟着，人影周围的地板猛然塌裂！

　　一时间尘土飞扬。

　　陈潜闪到一旁，眯起眼睛，目光透过纷飞的尘土，看清了突然袭来的人影到底为何人。

　　一身古朴衣装、精致头冠、八字胡、剑眉朗目，与陈淇神似的面庞……

　　“原来是……四叔到了。”陈潜缓缓平复下因为劲力爆发过度而造成的气血翻滚，口中淡淡地吐出一句话。

　　陈潜的四叔，陈家的四少爷，陈家老爷子陈震凉的第四子，也是义子，同样也是陈淇的生身之父——

　　陈季贤！

　　此时，这位陈潜名义上的四叔并没有任何叙旧的意思，只是一脸阴沉地看着陈潜，摇了摇头：“陈潜，我不知道你母亲平日里是怎么教育你的，但是无论你是什么身份，在做什么，即使现在被赶出了家门，但是依旧要维护陈家的名声、地位，要以一名陈家子弟自居，哪怕没有人认可也要牢记着一点，可是你看看你现在在做什么……”

　　他说着目光扫视四周。

　　“你居然在这大庭广众之下，伤害了自己的弟弟！这是为人兄长者该做的事情么！你这是为陈家抹黑啊！这种行为亲者痛、仇者快！”他双眼中流露出悲戚和痛心。

　　不过，陈季贤话还没有说完，就忽然被身后传来两声清脆惨叫声打断了。

　　陈季贤微微皱眉，没有回头去看，但陈潜的目光扫动，却捕捉到了事情的原委。

　　原来是两名女子看陈淇伤重想要过去搀扶他起来，岂料陈淇已然是处在暴怒的边缘，面对心怀善意的两女，竟是不管不顾的摸起身边的断裂碎木，“嚓嚓”两下，在两女身上留下了两道血口子！

　　“好个畜生，好歹不分！对敌人狠辣，可对善人也不留手！”陈潜看的眼中凶光一闪。

　　陈淇本身修为就算不凡，身强体壮的，更是含怒出手，这两名弱智女流如何能够抵挡？立刻扑倒在地，鲜血横流。

　　不过陈淇丝毫不以为意，反倒是哈哈大笑起来。

　　“我能感觉到劲力在跳动！我全身的劲力都在跳动！这是要晋级气血境了！我要晋级了！”

　　他此时颇有些疯癫的感觉，心里头怒意不小、耻辱依旧，偏偏又自欢喜，隐隐符合了“顺其自然，因循利导”的要旨，眼看着就要借着这股怒火，以情绪带动体内劲力，上而侵脑，劲通头颅，一口气踏入气血境！

　　当初陈潜就是在和龙首山众匪一番厮杀后，感念夏家威胁，怒火和杀意充斥内心，这才以情动劲，一举成就气血境的。而如今，陈淇也是功达通劲巅峰，只差头颅便能全身劲通了，这会儿被陈潜在众目睽睽之下击败，更是连遭打击，联想起之前闯营失败，心中充满了耻辱感和无法发泄的无力感，抑郁心头，宣泄不出去，竟是要因此而晋级了！

　　“陈潜！你没想到吧！你不仅伤不了，杀不了我，还会助我更进一步！这便是命！我的命就是比你的高贵！逢凶化吉、遇难成祥！”

　　陈淇体内劲力涌动，使得体表筋肉鼓动，连伤势都微微愈合、恢复，艰难的从地上爬起，一脸挑衅地看着陈潜，当然，他自然发现了挡在自己身前的父亲陈季贤。

　　“哦？你在生气，那又如何？今日之耻，他日必加倍奉还！有种的话，你就现在解决了我，可惜啊可惜，你没有这个机会了！我父亲乃是凝气层的修为，杀你如杀狗，你如何能越过他伤的到我？”

　　陈淇本就因被陈潜战败而心生沮丧，突然要武道提升，大悲大喜，失去了对心智的掌控，所以说出的话有些肆无忌惮了。

　　“哦？你说要加倍奉还我？”

　　陈潜眼中寒芒一闪。

　　“当年我家被逐，你多番凌辱，我从来都是退后一步，念着伦理亲情不与你计较。如今我一到达西州，你就找我去闯营，想要让我做陪衬的绿叶，意外失手后，就找人下药暗害我。可是你现在居然和我谈命？你也懂命？你可知我陈潜的这条命，是怎么活到现在的？”

　　他的话音不高，但是字字清晰，在场众人都能听得一清二楚。

　　陈淇闻言固然是面色阴沉，就连陈季贤也是眉头紧皱，口中大斥：“陈潜！你做事过火了！这些事情也能随便说出去？这些是家事……”

　　他话还没说完，眼前就一花，但见陈潜忽的脚下一动，向远处的楼台边缘冲了过去。

　　“嗯？想跑？”陈季贤冷笑一声，“在我面前，你还能翻出花来不成？”话落，也不见他屈膝踏脚，人便由静转动，转眼间就追上陈潜，跟着抬起手掌，拍向前方，手上大筋为动、皮肉不绷，但皮肉像是蒙上了一层暗淡的光辉一般，泛出淡淡的金属光泽！

　　“这是真气加持在手掌上的表现！”

　　陈潜眼角的余光捕捉到了身后袭来的手掌，心下一紧，但一股凶念却越发炽烈，他脚下连踩，步步崩地，巧妙的一个转身，闪过了这一掌。

　　“哼，你以为你能跑的了？躲得过？今日我不是以大欺小，而是执掌家法！你就认命吧！”陈季贤嗤笑一声，眼中杀意盎然，也是一个转身，抬起的手臂上传出“噼啪噼啪”的声响，竟猛然间变长了几寸！那挥出的肉掌立时重重地拍在了陈潜身后被布条包裹着的长刀上。

　　掌中带气，气状手劲！

　　磅礴大力在陈潜的背上爆发开来。

　　噗！

　　他口中鲜血如剑喷出，却趁势转头，将一口鲜血向身后紧随而来的陈季贤洒去。

　　陈季贤本能脚下一顿，微微躲闪。

　　陈潜满是鲜血的嘴角上勾起一抹弧度，一声冷笑，他顺着刚才的变向，以及陈季贤的这一记重掌爆发出的劲力，借力加速，整个人腾空而起，一举跨过两三张桌子，向前方一脸潮红的陈淇扑了过去！

　　陈潜人在半空，两只手臂涨缩不定，“嗤嗤”血沸声此起彼伏，径直冲向陈淇。

　　“想要晋级？做梦！”


第093章 一掌下去，土崩瓦解

　　“什么？”陈淇脸上还残留着得意的笑意，可是身前已经能够看清楚陈潜的身影。

　　笑意中，遂夹杂了点点惧意。

　　陈潜人若奔腾之马，身如入涧之龙，几乎是眨眼间就飞腾、奔跃到了陈淇跟前，他的两只耳朵微微耸动，将心神凝聚于听觉之上。

　　提升！

　　陈潜的听觉瞬间提升，达到了远超常人的程度，四周的声音刹那间被解析、捕捉、分类，呈现出一种分外别致的感觉。

　　陈潜对此毫不在意，听觉捕捉的范围迅速缩小，完全集中到了身前的陈淇身上。

　　汩汩！

　　一股奇特的宛如流水般的声音，从陈淇身上传出。

　　随着听觉的集中，这种声音也越发明显，开始时如流水，一眨眼就变成了沸水一般的噪声，最后更是化成了宛如火山喷发时的那种扑腾声。

　　这声音从陈淇的身体各处爆发出来，然后一路延伸，向其头颅聚集着，只是在途径勃颈是似乎是碰到一道阀门，被阻隔在那里，不断积蓄，越发壮大、密集。

　　冲破阻隔也只是时间问题罢了，陈潜能够察觉到，正有小部分声音越过了“阀门”，升腾上脑！

　　这声音陈潜并不陌生，之前他曾在那两名潜伏在院外的大汉身上听到过。

　　这是劲力波动时候发出的声音。

　　“好密集的劲动声，不愧是将要晋级的前奏。每一点声音，就代表了一丝劲力，这些劲力被阻隔在勃颈处，但是依旧有部分丝丝渗透，进入了陈淇的头颅中，打通了头上的一些筋皮。眼下劲力还在不断积蓄，一旦到达一定程度，随时有可能冲开‘阀门’，一拥而上！到那时候，劲力通透了陈淇的头颅，那他也就踏入气血境！”

　　陈潜人在半空，心中念头转的飞快，同时捕捉到了身后正急追而来脚步声，那是陈季贤正在追赶。只不过陈潜这次飞越，虽有自己的劲力支持，但更多是陈季贤那一记重掌的爆发力在起作用，所以速度暴涨，便是凝气层也不可能立刻追上。

　　不过，陈季贤追陈潜不易，陈潜想要抓住陈淇同样有些问题。

　　在注意到陈潜飞扑过来的身影后，陈淇虽一时惊骇，有些慌了手脚，但好在也知道陈潜的行径无异于孤注一掷，只要能拖延到自己父亲追上，那么就定了大局。所以他只是一愣，跟着就骤然后退，一双手抓住了身旁的桌椅板凳，向前抛去。

　　呼！呼！呼！

　　一个个板凳飞来，其速快疾，想要阻挡陈潜行进的步伐，在这些板凳的后面，还有整个的一张桌子。

　　现下的陈淇虽然还没有完全踏入气血境，可是浑身劲力激荡，举手投足力大无穷，一抓一提一甩，就能将实木桌椅快速扔出去，速度还近似箭矢。

　　“好庞大的劲力！这便是我此时拥有的力量！”陈淇眼角一跳，一股狂喜涌上心头，“只要踏入气血境，那么陈潜又算得了什么？以我的年纪和背景，定然会超越他，然后将之踏在地上！”

　　他尚在喜悦，冷不防的，身前一阵“咔嚓咔嚓”的木头断裂声接连传来。

　　陈淇赶忙收摄心神，凝神看去，顿时亡魂皆冒。

　　但见前方，陈潜已经落地，不过双脚踏地奔腾，脚步“咚咚”，冲势更猛、更疾，那一个个掷过去的椅子一旦靠近其身边，就会被一掌拍垮，木块四散中，陈潜的速度竟没有丝毫减慢！

　　就连那张实木桌子，都被陈潜一掌崩飞，没有任何建树。

　　眼见着两人之间的距离就只剩下不到四五步了，依照陈潜的跑法，跨两步便能追上。

　　“危险！我绝对不能让他抓住！只要再坚持一下，要不了一两息的时间，我就能踏入气血境了！我能感觉到，气血境正在向我招手！”

　　心里一急，陈淇再也顾不了其他，两手连动，脚步疾退，身旁的桌椅、乃至活生生的观战者都成了他用来阻碍陈潜的工具，被直接抛掷过去。

　　一时间，原本还算乱中有序的二楼变得一片混乱，惊叫声此起彼伏。

　　混乱中，陈淇忽然感到自己的脖颈猛然一涨，有一种热血沸腾的感觉，跟着又一缩，爆发出惊人的劲道，紧随其后的，是一股股澎湃的劲力波动。

　　劲力涌动，从下向上，转眼间就遍布了他的头颅，向着头顶汇聚而去！

　　陈淇不禁大喜。

　　“成了！成了！我踏入气血境了！”

　　就在他狂喜的关头，离他尚有三四步远的陈潜，倏地双腿同时一涨一缩，速度再次暴涨！

　　唰！

　　他的人几乎是化身成了一道阴影，转瞬间就来到陈淇面前！

　　二人几乎面对面，四目相对，呼吸声清晰可闻。

　　陈淇的脸上布满了志得意满的笑意。

　　而陈潜的脸上则没有丝毫情绪波动，他只是双耳微动，眼中精芒如含铁，左手高高抬起。

　　手臂涨缩之间，一只肉掌先是青筋虬结，跟着转紫转黑，手上泛着淡淡精铁光泽。

　　瞪大！

　　陈淇瞪大了眼睛，笑容凝固在他的脸上。

　　盖下！

　　陈潜的左手狠狠的盖在陈淇的头顶上！

　　时机正好。

　　此时，陈淇体内的劲力刚好汇聚到头顶，即将完成全身劲通的最后一步——头颅劲通，只要头顶一通，那么陈淇就会脱胎换骨，成为一名气血武者。

　　可惜，他没有这样的机会了。

　　汩汩汩汩汩！

　　劲力波动时发出来的声音常人难以察觉，不过在陈潜的耳中却异常清晰，以至于他能够凭此，准确的把握住劲力在他人体内的运行范围和所在位置。

　　这一掌，正是他刻意计算下的成果，为此他甚至甘冒被陈季贤追上的危险，微微减慢了奔跑速度。为的，就是让陈淇的劲力奔腾向顶，然后在这一刻，给予重击！

　　轰！

　　被一掌盖顶，陈淇顿觉感官中一片轰鸣，那原本聚集而来的劲力像是喷涌到尽头的火山熔浆一般，冲势尽去，跟着……

　　溃散！

　　哗哗哗！

　　原本充满了力道的劲力聚合，顷刻间土崩瓦解！

　　功亏一篑！

　　噗噗噗！

　　陈淇的脸上，一些毛细血管炸裂，血水流淌，他的脸上还残留着一丝之前的狂喜之意，可更多的却是死灰色。

　　心如死灰。

　　“嗯？”

　　同一时间，陈潜忽然感到左掌掌心一阵刺痛，跟着一股股暖流从掌顶相接处传来，进入手臂中。


第094章 温流暖丹田

　　“这是怎么一回事？”

　　感受着手臂中那好似海浪般一波波传递过来的热流，陈潜心中一惊，本能地就要撒手后退。

　　“不能后退，不能撒手！”

　　脚下刚要动，陈潜心里陡的就升起这么一个念头。

　　念头一起，陈潜一咬牙，脸上凶意更炽，体内一股股劲力从全身各处汇聚而来，涌入左臂，贯通左掌。

　　那手掌上猛地又增加了许多的劲道，压的更狠！

　　“管你有什么鬼门道，既然都打到这个份上了，休想我会罢手！”

　　随着陈潜手上力道的增加，从对方头颅上传递过来的暖流也陡的增加，温热如流水的感觉顺着手臂延伸到了身躯，又转而深入，渐渐包裹了五脏六腑。

　　“嗯？”

　　陈潜忽然间感到被暖流包裹着的脏腑，似乎在微微颤动着，跟着快速壮大起来！

　　成长！

　　壮大！

　　心脏跳动的更有力度，肺部肺泡更加坚韧……

　　“怎么会有这么明显的壮实感？难道是幻觉？”

　　陈潜心头还在惊疑，那些已经深入他体内的温热暖流就悄然渗透到了其下腹。

　　下腹，丹田气海所在。

　　下一刻，暖流盘旋，如小溪般分出一丝丝涓涓细流，若细雨润物般弥散开来，充斥了下腹内的血肉腹腔。

　　异变陡生！

　　震震震！

　　陈潜顿时感觉到自己的小腹开始微微地颤动起来，一股从未感受到过的感受在下腹内升起。

　　坚韧、凝实、突兀！

　　好像是突然之间多出了一个器官一般。

　　“这好像是丹田脱离雏形，凝聚了自我形体，将要完全成型的状态啊！”陈潜第一时间就想起了回忆里看过的一些传奇、杂说上写的内容。

　　不过，他的惊讶还没有落下，一声暴吼和急促的劲风就从身后传来。

　　“陈潜小贼，胆大包天，今日定要将你毙于掌下，来抚慰我儿心中愤恨！”

　　却是一脸愤怒的陈季贤终于追了上来！

　　之前陈潜借力转向，直扑陈淇，跟着拍碎桌椅，一掌盖顶，这些说来繁琐，但武者交战瞬息万变，不过只是短短几个呼吸间发生的事情罢了。

　　可正是这么短的时间，陈淇就从将要踏入气血境的青年才俊，变成了一脸苍白的失败者，可谓冰火两重天。

　　正所谓父子连心，眼见爱子如此，陈季贤焉能不怒？

　　本来，他安排在陈淇身边的小厮，急匆匆的跑来禀报，说陈淇要和陈潜比武时，陈季贤就心中不安，有了不祥的预感，这才亲自前来，未曾想陈潜竟在他的眼前重伤了爱子！

　　不杀此子，不足以平心头恨！

　　此刻，陈季贤的心中只有这么一个念头！

　　他拍出的掌上，皮肉如波纹般抖动着，这是完全是不计后果逼动真气所造成的，使得是陈震凉传下来的震刀掌，掌中蕴含着的威力，开石裂碑都是轻的，几乎可以立毙猛虎野兽，端的威力不凡！

　　陈潜眼角一挑，压下心中杂念，砸在陈淇头顶上的左手一动，移动到了其人勃颈上，然后用力一抓，卡住喉咙！

　　跟着脚下动、两腿拧、沉胯、转腰、抬肩、甩臂！

　　他整个动作一气呵成，将陈淇的整个人甩动开来！

　　涌！

　　在甩出去的瞬间，他的下腹中一股震荡升起，居然又生出一团劲力，层层传递，也涌动汇聚到手臂上。

　　嗡！

　　陈潜甩动的动作陡然间又加快了几分！

　　“你这是找死！”

　　眼见爱子被人当兵器一般甩来，陈季贤怒意狂炽，胸口简直要爆炸开来，但是为了不误伤陈淇，又不得不缓缓停步，收回手掌。

　　未曾想，他攻势止住，可是陈潜竟然不依不饶的上前一步，逼近过来，手上陈淇如长刀舞动，一下下的施展出了九离刀诀中的人离！

　　“四叔来得正好，正好让我领教一下凝气层武者的本领。”他嘴上说着，手上不停，将陈淇整个人舞动的虎虎生风。

　　“好好好！”陈季贤却是被气得完全说不出话来了，只觉得无论是自己还是爱子，都被陈潜侮辱至极，只有斩杀才能洗刷。

　　陈潜自然不会理会陈季贤心中所想，正如当年他们完全不顾陈潜一家父疯子幼一再挑衅一般，况且，他确实也想要感悟一下凝气层武者的手段到底如何。

　　他有着自己的思量。

　　一方面，陈潜本身距离凝气层已经很近了，而另一方面……

　　“提升后的听觉若是可以听劲，那是不是也可以听气？”

　　心头转着这样的念头，陈潜和陈季贤战到了一起，陈潜仗着心无旁骛，聚神于耳，手上还握着“人质”，每次挥舞，下腹还会多出一股劲道，一来二去的，倒也堪堪能对陈季贤造成些许威胁。

　　陈季贤则是顾忌儿子性命，缩手缩脚，一时对陈潜竟然下不了杀招。

　　二人此消彼长，你来我往的打斗着，倒也声势不凡。

　　可是，陈季贤的修为毕竟高过陈潜，盏茶之后，还是重新夺回了优势，手上的杀招也多了起来。

　　“不自量力。”正当陈季贤心头冷笑，杀意四溢，准备就这么下去顺势将陈潜拿下时，陈潜忽地大笑一声，嘴中道：“多谢四叔厚爱，这震刀掌不愧是陈家的绝学，即使在你手上施展也能有如此威势！侄儿受教了，只是你想杀我，却不是那么容易。”

　　一句话说完，他手上动作一变，将陈淇用力向下砸去。

　　轰隆！

　　地面崩塌！

　　这酒楼乃是以木竹建构，平日里行走自然无碍，但是眼下经历了武者的连番蹬踏，早有部分摇摇欲坠，被陈潜这么一砸，他脚下的地板登时完全破碎，露出了一个大洞直通一楼，陈潜一步踏出，居然就这么从洞中跃下，脱离了战局。

　　“小贼休走！”陈季贤觉得陈潜这一次是真的要跑路了，立时也上前两步，就要跃下追杀。

　　但他刚奔到洞边，洞内就劲风涌动，呼啸声中，一个人径直袭来。

　　“淇儿？”

　　看清楚了袭来之人的身影，陈季贤停下脚步，连双掌上的劲力、真气都尽皆散去，伸出两手就要接住陈淇，在他看来，自然是陈潜将爱子掷出，想要用这种手段阻碍自己。

　　就在他的双手堪堪要触到陈淇身子时，后者身后忽然寒光一闪，一把满是铁锈的长刀从腋下肋间刺出，直取陈季贤的心口！

　　“什么！”

　　陈季贤心中一惊，满脸惊骇，心中警兆狂跳，拼了命的催动劲力和真气，身上响起了“噼啪噼啪”的声响，前伸的双手猛地伸长少许，一把抓住了身前的陈淇，向此来的长刀上一扯！

　　嚓！

　　长刀划骨，鲜血四溅。


第095章 老人与饭菜

　　长臂舞动、盘旋，然后落在地上。

　　这是一条断臂。

　　“啊啊啊啊啊！”早已被陈潜甩的昏迷过去的陈淇惨叫起来，他是被疼痛唤醒的，英俊的面容上一片狰狞，双眼泪水直流。

　　他的右臂已经不见了，胸前浸透着一大块血迹，苍白的面容显得格外憔悴。

　　“爹！爹！好疼啊！疼死我了！”

　　陈淇嚎叫着，向近在咫尺的陈季贤求助，后者脸色一片苍白，呈现出劫后余生的庆幸，不过胸前也沾染了大片的血迹，不知道是属于自己的，还是属于陈淇的。

　　当听到自己儿子的叫喊声时，陈季贤面色一变，显得有些呆滞。

　　紧随在陈淇身后出刀劈砍的陈潜见势收刀，体内劲力一转，身子如秤砣般快速落下，甫一落地，就脚下不停，认准了一个方向快速奔腾，转眼远去。

　　“刚刚陈季贤大意之下是最好的机会，但没有想到，刚才一片护子心切的人，在生死关头会用儿子挡刀！如今他既然回过神来，我又失了人质，已经不易缠斗！”

　　他竟是打着“一击不中，旋即远遁”的主意。

　　“小贼……”陈季贤自是注意到了陈潜的动作，本待追去，但是他的视线在身旁满地打滚的儿子身上扫过，注意到四周人看向自己的异样眼光。

　　“可恶！只有击毙了陈潜那小子，才能借我心头之恨，可是若是不管淇儿，被这些人传出去，未免会给我冠上‘虎毒食子’的恶名，于仕途不利……”

　　最终陈季贤一脸阴沉的弯下腰，抱起儿子，捡起断臂。

　　他忽然转头对角落处的两名下属道：“陈潜丧心病狂，主动挑衅后杀伤自己的四弟，又不服管教、对长辈出手，我放了他一马，他却又去而复返，卑鄙无耻的偷袭于我，我儿为了护卫，舍身挡刀，当真是孝意动天！你们现在就回去，把这些事情禀告家主。另外，派出人手，全城搜捕陈潜！对了，先将那个院子里的人统统抓起来！”

　　话落，他人已经奔到二楼边缘，跃下离去。

　　那两名下属自然是抱拳领命。

　　此时的文书楼二楼已经一片狼藉，破碎的桌椅板凳自不必说，就连地板都是左碎一片，右破一堆，甚至还多了一个大洞。

　　不过，酒楼掌柜却没因这些财产损失表现出太多的悲惜，反而是看着陈潜离去的方向，一脸若有所思的表情。

　　“刘大哥，这……”

　　几名公子哥躲在一处角落里，他们倒是想跑，只是站立的位置距离楼梯太远，所以没有成行。

　　此时，这几人一个个脸色苍白。

　　“这也太恐怖了，连陈季贤都出来了，他可是王爷身边的红人！陈淇还被重伤，看那模样，能不能活下来都还未知，事情怕是闹大了，若是让人查出来咱们事先挑拨过，会不会被当成替罪羊？”

　　“是啊，那陈潜这般凶悍，又是陈家自己人，我看十有八九是雷声大雨点小，反倒是咱们比较危险。”

　　“陈家势大，若是真想追究，保不齐要殃及池鱼。”

　　……

　　他们交谈着，脸露忧色。

　　反倒是为首的刘武元镇定了下来，他摆摆手：“正因为如此，咱们更要招揽这个陈潜，他今天展现的实力，足以成为不错的打手，到时候训练成走狗，用来对付陈家，岂不是非常有趣？他越是得罪了陈家，我们用起来就越能恶心到陈家！至于殃及池鱼，各位大可放心，我父亲在王爷面前也算能说得上话，由不得他陈家胡来！”

　　“既有刘大哥这话，那我们也就放心了，这陈潜这般强悍，若真能招揽过来，确实不错。”

　　“就怕陈潜不愿意啊。”

　　“他为何不愿意？我们有权有势的，他攀附过来不是比原来强上百倍？”

　　……

　　一行公子哥说着，离开了酒楼。

　　二楼上，其他观战的众人，此时一个个或激动、或惊慌、或后怕的离去了。

　　“今天总算是见识了什么叫争斗，算是不枉此行了。”

　　“血屠之名，名不虚传。只是那陈季贤平日素有贤名，怎的关键时刻竟用自己的儿子挡刀？”

　　“陈季贤父子真是卑鄙，本来就是他儿子挑衅在先，结果现在听他的意思是要倒打一耙，诬陷是陈潜挑衅？陈淇在交手前声明是比武了，从来武者比试各安天命，可按照陈季贤的说法，反倒成了陈潜行凶了。”

　　“没办法，听说陈季贤如今是王爷身前的红人，连陈家二代的老大陈伯乾都要让他三分，下一任的陈家家主也许就是他！不过话说回来，陈季贤在咱们西州大小也算个好手，可今日让一个小辈给逼得儿子重伤，自己也染血，怕是要名声扫地了。”

　　“老刘、老李，有空把陈少镖头的事迹也给咱们说说，你们刚才不是提到什么孤身战马匪，独自闯夏家么。”

　　一名名心有余悸的观战者谈兴正浓，只是眼下这二楼不是久待之地，因而一个个边说便走。

　　经此一役，陈潜的名号算是在这西州城也叫开了。

　　那两名受伤的女子也被掌柜吩咐人抬了出去，送去了医馆。

　　一时间，吵哄哄的二楼冷清了下来，只剩下楼角落里的一张桌子上，还趴着一名老人。

　　说来也怪，陈潜和陈季贤父子先后交手，拳来脚去，桌飞椅动，动静不可谓不大，但这桌上的老人却仿佛毫无所觉一般，一直趴伏着，仿佛在熟睡。

　　更奇怪的是，二楼地面上满是碎木，但这老人所在桌子的周边一丈内竟没有任何碎片。

　　楼上发生了如此激烈的战况，这老人趴在这里自然显得怪异，可是楼上的人对此却仿佛熟视无睹一般，无一人留意。

　　“啊～”

　　老人忽然起身伸了个懒腰，露出了满是花白胡子的面庞，咂了咂嘴，抬手从身前盘子里挑了一根鸡腿塞在嘴里咀嚼。

　　“嗯，有趣，真是有趣，那个小子行事真是凶狠，也算果断，身上还有着一丝极品功法的气息，只是看样子功法应该是残缺的，牵引不到‘势’，单单只能塑造特性真气，严格说起来，只有上品功法的层次。”

　　老人说着，摸了摸油腻腻的嘴唇。

　　“不过，最让人惊讶的还是那小子的那把刀，那刀里分明隐藏着武道精神！若是能够抢到手，倒也能省去老头我十几年功夫，直接成就武道意志，嗯，要不要抢过来呢？”

　　他歪着脑袋，愁眉苦脸的，过了一会，叹了口气。

　　“算了，抢一个小辈，要是被人知道了，那老脸可就丢尽了，也罢，用别人留下的武道精神种道心，今后更进一步时可能会受到影响，武道意志不够纯粹。”

　　老人嘀咕着，站起身来。

　　“算了算了，老头我还是先去龙首山等着吧，不知道这次龙气再动，会不会重新生出龙脉来，虽说谁做江山都一样，可奚人的那个大国师实在讨厌，能给他添添乱也是好的！哎呀！糟了，刚才不小心泄露出一丝气息，好像是被那怪物发现了，走也，走也！”

　　话音落，清风起，老人的身影消失在原地，只留下空荡荡的桌椅，以及桌上没有吃完的饭菜。


第096章 陈府小院

　　西州城内的一处屋顶上，一路疾奔的陈潜停下步子，翻身落到了街角隐蔽处。

　　“好像是没追上来……”

　　口中嘀咕着，他抬起自己的左手，脸色凝重。

　　但见他的手上，那原本被锈刀伤到的疤痕已经消失，取而代之的，是一道黑如墨汁的粗线。

　　“到底是怎么回事……”

　　他心中疑惑，隐隐感到不安。

　　便在这时，一道矫健的人影从上面落下。

　　“陈潜师侄，你可是让我一阵好找。”

　　陈潜脸色凝重地看着面前的这个人。

　　这个突然出现在他面前的人穿着很随意，头发略显散乱，几根发丝遮面，看上去年不过三十。

　　看着那张熟悉而又陌生的面容，陈潜脑海中回忆涌现，开口道：“原来是狄风师叔。”

　　眼前这名男子，其年龄比陈潜大了将近十岁，但辈分却足足高出一辈，是陈潜祖父陈震凉的第三弟子，关门弟子。也是陈震凉三个弟子中天赋最高的一人。

　　几年前，陈潜还是一个半大孩子、还住在陈家大宅中的时候，狄风还是个少年，不过已经展现出了极高的武学技巧，如今几年过去，其修为怕是提升幅度巨大。

　　至少在狄风落下来之前，陈潜并没有发现有人靠近自己，要知道，以陈潜如今的感官灵敏，比之原本增加了不知几倍，一般人想要近身，十几步之外就会被他察觉。

　　当然了，如果陈潜凝神于耳口鼻，提升感官敏锐的话，那就另当别论了。

　　既然认出了来人身份，陈潜倒也不罗嗦，行了一个礼，他算是晚辈，礼节还是需要的。

　　“好了，既然找到你了，我也不多说了，随我回去吧。”狄风点点头，回应道。

　　“回哪里？可是要返回陈家，给我治罪？”陈潜皱起了眉头。

　　“为何要给你治罪？”狄风奇道。

　　“莫非师叔不知道刚才酒馆之事？”注意到狄风脸上的表情，陈潜心里已经有了猜测，对方怕是在镖局院子里没找到自己，这才一路寻找，不知道使了什么手法掌握了自己的行迹，然后一路过来，对酒馆上的厮杀并不清楚。

　　陈潜遂将刚才之事说了个清楚。

　　他没有刻意贬低陈季贤父子，也没有添油加醋，从那个厨娘说起，一直说到自己与陈淇对战，刀斩陈季贤，却断其子一臂。

　　为了省去麻烦，他掠过了有关极乐教的事情，这种事情先不说暴露后的后患，单单是牵扯这个那个的，想想都让陈潜觉得浪费时间。

　　不过，就算是去掉了这部分，余下的信息已经令狄风一脸冷汗，看向面前师侄的目光中，夹带上了一丝说不清道不明的意味。

　　“难怪刚才看到你的时候，你急匆匆的，原来是惹下了这等祸事。你打算怎么办？我这次过来，是因为师父想要见你，听说是为了履行闯营成功的承诺，但是既然出了这档子事情……”狄风挠了挠头，皱起眉头，露出苦恼之色。

　　“这没什么，我会随你去的。”陈潜反倒是一脸坦然。

　　“咦？你就不怕自投罗网？”狄风脸现惊奇。

　　“不随你回去，又能如何？在西州和西北，陈家想要抓个叛家之人难道会耗费很大的力气么？”陈潜说着微微眯起眼睛，“我还不是一整个家族的对手。”

　　“看来你还很清醒嘛。”狄风笑了笑。

　　陈潜不置可否。

　　狄风也不想在这方面深入交谈，简单说了几句，就要引着陈潜返回陈府。

　　“还望师叔帮我个忙。”陈潜却先提出了一个要求，“我这次既然重伤了陈淇，落了陈季贤的面皮，他当然不会善罢甘休，这会可能已经开始搜捕我了，而且激怒之下未尝不可能迁怒他人，所以我希望师叔你能护持一下镖局院子里的人。”

　　“没想到你还挺关心下属的，嗯，想来你今后若是掌控了镖局，或许能大大扩展一番。”狄风点点头，这事儿对他来说也就是一句话的事。

　　“他们不是我的下属。”陈潜摇摇头，“我也没心思去经营什么镖局，可事情是我招惹的，连累到别人毕竟不美，一人做事一人当，若是他们被抓进牢里，我还要去劫狱，到时候又要牵扯出很多事情，徒造杀孽。”

　　狄风听了之后，头上冒汗：“你不会真的打算劫狱吧？”

　　陈潜笑了笑：“我说笑的。”

　　“我看不像。”狄风摇了摇头。

　　……

　　白南等人被带到陈府的时候，身上还带着伤。

　　就在之前，他们几个人先是被一伙闯入院子的大汉围住、拉扯着，也不说明原因，就要被带走。

　　院子里的人虽然不多，但大多是走南闯北的镖师，看得清形势，也分得清轻重，知道有些事情若是没弄清说法就被抓走，可能最后就会不明不白的给安个由头，浑身是嘴也说不清。

　　所以几次口角之后，双方动起手来。

　　未曾想还没打几拳，又是几个人出现，和先来的那一批人对峙着。

　　先后两匹外来的人倒是没有打起来，只是双方间的火药味很浓，但显然后来的那一批更加强势，所以白南等人、连同被关在柴房里的胡女俘虏，都被带来了这里。

　　陈府很大，里面错综复杂。

　　不要以为这只是陈震凉和他的几个儿子、孙子的居所，实际上，还有这些年陆陆续续从中洲腹地投奔来的亲眷。

　　陈府里面住着的是陈氏一族，陈震凉的子孙一支只是其中之一，不过却是最强势的一支。

　　四十年前，刀剑门灭门，陈震凉孤身西来，以刀剑拳脚闯下偌大基业，如今既然站稳了脚跟，自然要以族群的形式彻底落下根来，这才能真正保住良田、府宅，乃至权势地位。

　　白南他们被带到的，是一个看似简单的小院子。

　　这样的院子在陈府里还有好些个，陈府不比皇宫王府，没有那么多的宫室、庭院，但是一些供家眷居住的小院子还是有的。

　　白南他们所在的这个院子，就是陈潜一家曾经住过的地方，某种意义上来说，这里也是陈潜的家。

　　这院子五年来无人居住，不过陈府仆从众多，每过几日就会有人来此打扫，倒也不见荒凉，只是冷清是免不了的。

　　“少爷，这到底是怎么回事？”一见到陈潜，白南就忍不住出声问道。

　　“说来话长，眼下我还有些事情要做。”陈潜点点头，“所以就不说了。”

　　“唔！”白南差点没被憋死。

　　“喂，放开我！为什么又要把我关起来！”

　　另一边，在陈潜的授意下，那名胡女俘虏又被人架着，给关到了院子的柴房里。

　　对于这一幕，没人提出异议。

　　陈潜更没有心情去理会这名俘虏，他的心思都集中到了自身的异变上。

　　“我的下腹处发生的异变，到底是不是……”

　　这时，院子外有一名丫鬟走了进来。


第097章 丹田坚韧已成型

　　丫鬟穿着粉红色的中衣中裤，来到之后对着陈潜行了礼，然后道：“陈公子，家主还有要事，和您的见面押后，您先在这休憩，如有变化，我会前来告知的。”

　　这丫鬟是府里没有固定主子的小丫鬟，负责传话、杂事，她虽然知道陈潜的身份，不过却不能称呼孙少爷，因为陈潜在名义上是被驱逐出去的。

　　“这我明白，想来祖父应该是知道了陈淇和陈季贤的事情，见面押后很正常。”陈潜挥推了丫鬟，又问了白南几句，得知那两串珠宝已找到买家，很快就要换成现银了。

　　简单谈了几句，吩咐白南等人过去休息，陈潜就走进了院中屋舍。

　　不过他倒不是急于怀旧，而是为了探查自身。

　　……

　　陈潜盘坐在垫子上。

　　这里是一间静室。

　　静室的地面上散落着灰尘。

　　是他父亲曾经用来感悟身体劲力变化的地方。

　　相比于外面的院子，这静室显然就鲜有人能够造访，甚至连负责打扫的仆从也不会踏入，因而地面上、墙边的桌子上积蓄了厚厚一层灰尘。

　　就连陈潜身下的这张垫子本来也满是尘土，是被他简单的拍打、抖动了几下，才利落了些。

　　不过眼下的陈潜是没心思将注意力集中到这些事情上的。

　　吃下一颗补气丹后，他静静地坐着，闭目屏息，将心神集中在体内，念头转动，身上某处的大筋不时的跳动一下，爆发出一股股劲力。

　　这些劲力在陈潜的身体各处不断爆发出来，由外而内的不断震动着，靠着每次震动时的不同感受，陈潜得以察觉到体内的细微变化。

　　震动血肉筋骨，刺激体内潜能，激发丹药药力，治疗身体的内损伤，陈潜今日先后经历了几次战斗，但只有和陈季贤交手时算得上危险，劲力多次极限爆发，留下了暗伤，需要治疗。

　　气血境的武者，气壮血沸，但还不能内视内感，所以必须以这种劲力反馈配合心神感悟的方式，来探查体内变化。

　　陈潜就这么不断的鼓劲凝神，感悟着，感悟着，感悟着。

　　体内，各处的劲力时跳时平，或急或缓，渐渐的逼近了下腹丹田所在之处……

　　时间随之流逝。

　　很快，几个时辰就过去了。

　　当陈潜再次睁开眼睛的时候，狂喜之意从他的脸上透露而出！

　　“没有错的！这种凝实感，在劲力渗入时自发反弹，劲力挤压时爆发出来的那股莫名劲道，除了丹田坚韧成型之外，不做二想！”

　　心中欢喜着，陈潜又想起从前看过的有关丹田成型和凝聚真气方面的书籍内容。

　　每个人都有丹田，但并非每个人的丹田都能够成型，丹田一开始便好似是身上的一处纹路，并无特殊，依附于腹腔之中。

　　只有武者将全身练通，劲通各处，才能鼓动全身的劲力去震荡下腹，将丹田慢慢剥离、塑形，直到完全坚韧、独立成型后，丹田才算是真正稳固下来。

　　在这个过程之中，武者本身因无法内观，对于进程并不能准确把握，但是能通过劲力的震荡和反馈，心里有个大概。

　　而后，只要沉气于腹，不断震荡、感悟，宁静心神、主角察觉潜藏于体内各处的元气，以劲力震荡，将元气提炼出来，聚集于丹田气海，日积月累，再加上少许运气，就能在丹田中产生第一丝真气！

　　丹田能够存气。

　　“不过，尽管劲力反馈的信息证明丹田已经坚韧，可是最好还是服下固本丹，然后再开始寻找气机，凝聚第一丝真气！”

　　陈潜长吐了一口气，心中思量着。

　　武者丹田坚韧后便能承受剧烈震荡。

　　剥离血肉元气凝聚真气，对于丹田来说负担极重，如果没有完全坚韧成型的话，必定会受到内伤，到时候牵连脏腑，即便日后成就了真气，也会留下病根，所以类似固本丹这样加固血肉的丹药才显得珍贵，毕竟武者无法内视，估算难免有误差，用了丹药才算是双保险。

　　当然了，陈潜还可以进入识塔，以模拟人演练拳法的、震荡劲力的方式，来进一步探查。

　　但在这之前，还有一个疑问萦绕在他的心间，令其欣喜中隐隐潜藏阴影。

　　“丹田成型是好事，只是疑点太多，源自于那进入我体内的暖流。当时我拍下去的那一掌，打在陈淇头顶，传递回来的暖流到底是什么？我手上的伤口又是怎么回事？”

　　陈潜低头看向左手手掌，不知道是不是错觉，他觉得手心的那道黑线好像是变粗了一些。

　　“我的左手到底发生了什么？”

　　心中想着，陈潜的目光滑落一旁，落到了横放在身前的锈刀之上。

　　“左手的伤口，是这把刀留下的，当时长刀临空，刀刃两面黑红充斥，转眼消失，是否……”

　　摇了摇头，这其中的关窍超出了陈潜所知，他完全搞不清楚其中缘由。

　　“只能先走一步看一步了，眼下最重要的是当下面对的威胁……”

　　心中自语着陈潜眯起眼睛。

　　“陈季贤父子这次伤的如此重，必然恨我入骨。陈淇中了那一刀，不死也要重伤，不过还是死的可能性更大，这么一来，我和陈季贤之间就没有任何转圜了。”

　　“不过当时也不能留手，他们父子一个实力比我强，一个修为比我低，但对我的杀意都是确确实实存在的，我若留手，无异于自缚拳脚。”

　　“尤其是陈季贤，他最开始的那一掌，若不是锈刀挡着，怕是立时就让我脏腑重创，想死都不能立刻死，只能生不如死！在这之后的交手中，他也多次下杀手，相比之下，我只有那最后一刀才有机会斩杀对方！”

　　他的脸上浮现出遗憾之色。

　　“可惜啊，那最后一刀没能竟全功，不然的话，就没有这么多弯弯道道了。也不对，若是成功，怕是还会有其他的麻烦！”

　　想到这，他摸了摸头。

　　“这种事情说麻烦也麻烦，说简单倒也简单，关键是我的实力必须尽快提升，一刻都不能耽误！若是想要斩断这些牵扯不断的因果线，就必须要有一把锋利无匹的刀刃才行！”

　　陈潜正自顾自的思量着，静室的门忽然“砰砰砰”的响起来。

　　他倒也不意外，这里并不是他真正的家，任何事情发生了都不需要惊讶。

　　站起身，打开房门，呈现在陈潜面前的是一脸凝重的二哥陈渺。

　　陈渺看到陈潜，长叹了一口气，拍了拍后者的肩膀，口中道：“三弟啊三弟，你这次可是真的做得太过火了。”

　　陈潜扯了扯嘴角：“没想到连你都知道了。”

　　陈渺苦笑一声：“怎么能不知道？你都不知道这事现在影响有多大，陈季贤已经打死了两个郎中，府库里的丹药也被他强取了不少，看样子是真的不顾一切了，三弟啊……”

　　陈潜出声打断道：“不用和我说什么顾全这个，顾全那个，我们一家如今的遭遇，便是顾全大局的下场。今日我若是不做过火，你也就看不到我了，只能为我收尸。”

　　他的意思很明显，自己和陈季贤父子之间的交手，不是亲人之间的切磋，而是明枪明刀的厮杀，总有一方要败亡。

　　就这么一句话，堵住了陈渺后面的话语。

　　陈渺唯有继续报以苦笑，跟着摇摇头：“算了，你这脾气啊，我过来是要告诉你，爷爷要见你。”


第098章 书房面见，坐地寻功

　　陈震凉的书房看上去很简单。

　　座椅、书架、长桌，以及桌上的文房四宝。

　　不过，书房的面积倒是不小，一排一排的书架分布其中，倒也不显拥挤。

　　但正是这样一处简单的房间，在整个陈府中却可以称得上是一处禁地，平时若是没有当值总管的允许，便是负责打扫的仆从亦不能随意进出，即使进来，也只能是简单的扫地除尘，而不能随意触碰桌上、书架上的任何物品。

　　至于陈家的其他家人，若没有陈震凉的召唤和首肯，轻易也不得入内，就算是陈震凉比较宠爱的陈泠，也不敢随意进出书房。

　　陈震凉在陈家的威势由此可见一斑。

　　陈潜走进来的时候，陈震凉正端坐在椅子上，看着手上的书卷。

　　他今天穿得很平常，只是普通的直裰，头上用缁布冠束着头发，身板笔直，看起来精精神抖擞，面容上却没有任何表情，波澜不惊的，配合着这布置简洁的书房，散发出阵阵凝重感，步入其中的人多多少少会受到影响，隐隐产生一种喘不过气来的沉重感。

　　引领陈潜前来的那名轮值总管从走进房间后，脸色就有些苍白，表情也不甚自然，给人一种重负在身的感觉，在禀报完毕后，陈震凉微微点头，这总管立时如蒙大赦的离开。

　　随着这人一走，书房里就只剩下陈震凉和陈潜祖孙两人，不过气氛却显得十分怪异。

　　陈震凉既不开口说话，脸上的表情也没有丝毫变化，甚至连陈潜原本预想中勃然大怒之类的表情也没有透露出来，要知道，就在几个时辰前，陈潜刚刚将他另外一个孙子的手臂斩了下来，更是伤了其义子。

　　一边是被赶出家门的弃孙，另一边是视如己出的义子和备受宠爱、天赋不凡的孙子，那对父子又都受了伤，这么一番排查下来，不论谁对谁错，陈潜都不会免得了一番斥责，严重的话，甚至有可能危及生命！

　　要知道，这个世界的人对于一些事情的坚持，比之陈潜前世要坚定的多。

　　“一般这种时候，不是应该先给我来个下马威，然后警示告诫一番么？然后再恩威并施，才能折服像我这样的刺头。”

　　陈潜心中念头转动，微微皱起眉头，他当然知道自己一直以来的行事会给他人造成什么样的印象，不过若是凡是都考虑他人印象而去约束自我，久而久之，他那种一心求武的意志必然会被消磨精光。

　　一边想着，陈潜一边打量着前方的陈震凉，同时凝神于耳鼻，借着提升后的嗅觉和听觉，去探查自己的祖父。

　　“爷爷这几年倒是没有多少老态，面色一年比一年红润，显然是修为日高，也不知道现在到了何等境界。单单是他身上流露出来的气血气息，其浓厚程度就非常惊人，那种排山倒海一般的感觉，我之前从未在其他人身上感受到过！而当我凝神于耳时，甚至能听到‘噗噗’的声响，这不是劲力和真气跳动时的声音，而是单纯的血液流动声，是心脏跳动所发出来的！”

　　越是探查，陈潜心中越惊，渐渐地，竟然也有了一丝沉重感。

　　尤其此刻书房里一片寂静，就更显压抑。

　　一种恐怖的仿佛泰山般的压力突兀出现在肩背上，令陈潜感到浑身的骨骼好似都在承受某种压迫，隐隐有种嘎吱作响的感觉。

　　心头沉重，手脚也渐渐僵硬，陈潜的额间现汗。

　　“等会要是情况不妙，我怕是就要交代在这里了……”

　　一念至此，陈潜猛然惊觉起来。

　　“是啊，爷爷要是出手，以他的修为，我当然无从抵挡，可最坏的情况不过是身死当场，这和我以前面对敌人、生死一刻没有任何分别，可为何心中会有惧意？甚至从我走进书房，一直到现在，爷爷一句话也没有说过，除了最开始的点头之外，也没有任何动作，我为何要如此畏惧？”

　　想到了这一点，陈潜的心里忽然间产生了一丝明悟。

　　“原来如此，爷爷虽然一个字、一句话都没说，但并不代表他就没有出手！眼下我所经历的这种好似高山压顶的感觉，很可能不是单纯的幻觉，而是切切实实存在的！是一种‘招式’！”

　　想到这些，陈潜心头的沉闷反而一扫而空，虽然身上的沉重感依旧，可他的心神却好像是瞬间脱出了一般，那一丝惧怕和沮丧烟消云散。

　　“若说陈府中最让我羡慕的，不是权势、不是衣食、不是财富，甚至不是这书房里的功法秘本、武道典籍，而是……”

　　“高手！”

　　“陈府内有很多的高手，先不算本族的，单单是爷爷的三位弟子，每一个拿出来，在西北都是能叫上名号的，当然最大的高手，便是爷爷本身！”

　　“能和高手切磋、比试，哪怕不是实战，但那种过招间的紧迫感是做不得假的，最是能刺激武者的进取心和危机感，从而激发潜力！突飞猛进！陈淇能在如此年纪就冲击气血境，除了丹药、功法和专事指导之外，能时常接触高手也是原因之一，这一点，就连模拟人都无法比拟。”

　　“眼下，正是一次和高手过招的绝好机会！能够体验一番，哪怕顷刻身死，也算不枉此生了！”

　　陈潜的脸上现出轻微的红霞，这是心神激荡、气血上涌的表现。

　　一旦涉及到有关练武的事情，陈潜就顾不了其他了，直接盘膝坐下，闭目凝神，开始全身心的感悟起那仿佛从四周而来的无穷压力。

　　“我重伤了陈淇，打伤了陈季贤，惩罚是免不了的了，就算分辨也是无用，倒不如借这个机会好好感悟一下这种压力，其他的以后再说！”

　　陈淇盘坐感悟，心神凝聚，身上的压力不减反增，不过他的心中却再没有半点波澜，甚至开始尝试着去抵抗、抵消，乃至反击压力！

　　“哦？”

　　一直沉默着的陈震凉眼现惊奇。

　　“他的修为还没真正踏足凝气层，在气机牵引之下，居然还能够保持清明，现在甚至定住了心神，不再心猿意马，开始尝试着反击了，倒真是个好苗子！可是再好的天赋，也只是一个人而已，人力有时而穷，必须服从家族、团结一致，才能长盛不衰，他这次犯下的错不能轻饶，所以必要的警告还是需要的。”

　　心里想着，陈震凉眼中的欣喜之色一闪而逝，跟着表情重新恢复严肃，张开嘴，吐出了一个奇特的音节！


第099章 祖孙

　　“破！”

　　这一声，简简单单的一个字，声调不见高昂，腔调不似平常的交谈，但一个字说出去之后，却好像是一个震源一般，搅动起了四周的空气。

　　震震震！

　　书房里的空气一时间竟然整体的震动起来，一丝丝肉眼难见的波纹开始产生，并快速的从无序变为有序，从四面八方向着陈潜所在之处聚集而去！

　　眼看着一层层的波纹就快要撞到陈潜的身上了，便在这时，陈潜的双耳微微一动，跟着举起双手，好似随意的划动了两下。

　　手过气动，空气的波动顿时紊乱起来，那原本聚集而来的丝丝波纹被搅乱、消弭于无形。

　　“嗯？”陈震凉见到这一幕，陡的瞪大了眼睛，“这两手看似毫不费力，但时机掌握的非常精准，看看将我用来唤醒他的气机波动给抵消掉，可见是刻意为之的，这么说起来，潜儿岂不是已经能够差距到气机波动了？”

　　陈震凉想到这里一直平静的脸色终于变化了。

　　“潜儿现在的修为应该是蕴内巅峰，只差一步就能步入凝气层了，可是差这一步，毕竟还不能接触到真气，感悟不了外界元气，可若是真的在这种情况就敏锐地察觉到外界气机的变化，那如此一来，岂不是意味着……”

　　“功未至，识先闻！”

　　陈震凉的脑海里闪过了一些传言中的人物。

　　据说那些人有很多就是在蕴内层便感受到了气机的存在，甚至有些在凡胎层的时候就能察觉气机变化，展露出惊人的天赋，而后借着这种敏感，或苦练、或奇遇，一路突飞猛进，直达武道高峰。

　　“莫非我陈家也有机会出现一位如此人物？”

　　一念至此，陈震凉那张本就红润的脸上更见鲜红，不过这表情也只是在其脸上停驻了不到一息，就被他隐去。

　　“虽说如此，但潜儿这次做的事情也太肆无忌惮了，纵然季贤平时浮夸，派人叙述的事情有所不实，可是淇儿的伤势是做不得假的。一个家族最重要的就是相互扶助，哪怕彼此之间有矛盾，也不能下狠手，不然不用别人攻击，自己从内部就崩溃了。”

　　想着这些，陈震凉有些波动地情绪重新平复下来。

　　“越是天赋高，越要意识到自己的责任，不过潜儿自幼和他父亲一起吃尽苦头，我也不能逼得太紧，唯有循序渐进的加以引导，让他意识到个人安危与家族荣辱之间关系才行，这样一来，等他能独当一面，我也有就有理由让仲坤重归宅门，好好补偿。”

　　陈震凉正在自思量着，盘坐在地的陈潜陡的睁开了眼睛，眼中精芒乍现。

　　他长吐一口气，从地上站起，身上竟然流出了一些汗水。

　　“那些压力忽然间都消失了，真是可惜，本来借助感官我已经发现了其中的一丝奥妙，似乎是源自于某种韵律，尤其是后来那种从四周围过来的气流波纹，带给感官的刺激更加强烈，好像是里面本就包涵了某种情绪一般，若是撞在身上，纵使对身躯毫无影响，但总给我一种会造成不小影响的感觉。”

　　心里想着，陈潜对着陈震凉拱手行礼，口道祖父。

　　他的这个动作，对一般的长辈来说自然是礼数周到，可此时面对嫡亲的祖父，而且还是时隔几年才得到这么一个单独面见的机会，按道理来说，叩首跪拜是难免的。

　　陈震凉眼角一跳，微微眯起眼睛，皱起眉头，也不说破，只是放下手中书卷，淡淡道：“可知我为何要让你来我这书房？”

　　“听狄师叔和二哥说，是为了闯营过关之事。”陈潜脸色平静，“听说闯营成功，可以向祖父提出一个要求，我的要求很简单，只是希望能派出一两名快马卫，护持我父母前来西州，以保证他们二人不受危险。”

　　“危险？能有什么危险？这危险还不都是你惹出来的？”陈震凉抬了抬眼皮，随意的看了陈潜一眼，他的双眸没有一般老者的浑浊，而是精芒闪烁。

　　被这双眼看过来，陈潜只感到面皮上竟是隐隐作痛，好似针扎，心下一惊，但旋即平复，眯眼皱眉，却没有回答。

　　若是有第三人在此，就会看到眼前这祖孙两人的神态相似至极。

　　“你闯的祸不小，如果不是运气好，早就死了很多次了。”陈震凉像是一下子打开了话匣子，不复之前的沉默，他的话语声平平淡淡的，好似在说什么无关紧要的事情一般。

　　“我也想过这些事情，如果夏家真要不顾一切的对付我，那么我确实已经死了。”陈潜点点头，倒也坦承，“他们应该打着利用我对付陈家的主意，这才按兵不动，只是我收到消息，这次夏家也派人来了西州，想要在寿宴上动手。”

　　“哦？”陈震凉嘴角一动，发出了轻咦，“你既然清楚，为何还这般不知轻重？”

　　陈潜抬头看着陈震凉，面对质询，他没有任何闪避的意思：“我和陈淇、陈泠他们不同，退无可退，有些事情也不能避让，况且……我至今还活着，只要没死，那就不能屈了心。”

　　一句话说完，他住口不言。

　　陈震凉闻言也不惊讶，只是道：“你如何想的我不知，但你要清楚，即便你暂时无法居于陈府，但陈家和你的联系并未中断。可你今天居然对自己的弟弟下了狠手，无疑寒了家族中其他人的心，万一今后你需要他们帮助的时候，很可能孤立无援。”

　　“陈淇难道还没死？”陈潜从陈震凉的话语中听到了其他含义。

　　“怎么？你莫非还觉得遗憾不成！”陈震凉的语气总算有了变化，胡子微动，心里有了怒气，但还没等他发作，陈潜就继续说道——

　　“孤立无援我不怕，我最怕有人背后捅刀，陈淇闯营不成就迁怒于我，派人下药害我，本就包藏祸心，他父亲也是一心杀我，这是厮杀，不是切磋，我不伤人，人就杀我！他这次逃过一死，也就算了，但要还存心报复，还有下一次……”他的脸上露出冷笑。

　　听了他的话，陈震凉脸上怒意消散，只是摇摇头：“你戾气太重了，这两天就不要外出了，好好在书房里面壁思过……”

　　话音落下，也不见陈震凉作势，整个人便轻飘飘地从椅子上跃起，一跨四五丈，直接落到门边。

　　“面壁？那我刚才提出的要求……”陈潜脸色一变。

　　“你犯下如此大过，伤了兄弟，冲撞长辈。养不教父之过，你父母难辞其咎，我早已命吴雷带人去旱州，过一两天就会将你父母带过来，到时候连同你一并处置。”

　　话落，他人走出门外，那两扇门扉“啪”的关上。


第100章 面壁思过？

　　“吴雷师伯亲自过押送？”

　　听了陈震凉的语，陈潜反而停下了脚步。

　　“若是吴雷师伯带人过去押送，那么一路上自然要不离爹娘左右，这么一来……”他的面色变得有些古怪，“不就和贴身保护没有区别了么？既然如此，我先不要提出异议，等父亲和母亲到达后再作打算，另外……”

　　想着想着，陈潜的表情更加古怪起来，他左右转头，游目四望。

　　“让我在这里面壁思过……”

　　嘴里嘀咕着，入目的却是书架上的一本本书册典籍。

　　“这到底算是惩罚，还是福利？也好，正好在这里突破蕴内层，想来这间书房，等闲人不敢随意踏入，而唯一能自由进入的人只有爷爷本人，他若是想杀我，根本不需要使什么手段，一掌下来估计就能结果了我。”

　　陈潜摇摇头，没试着去开门离去，而是重新盘坐在地，从怀里取出了几个小瓶子和一个纸包。

　　“一颗少元丹，一颗固本丹，还有三颗补气丹。”

　　陈潜目光移动，在面前物品上一一扫过，清点着，最终视线落到了那个小纸包上。

　　摊开纸包，能看到里面的一颗黑色小药丸，越指甲大小，散发着淡淡的香气，沁人心脾。

　　“这刚得到手的药丸到底是什么暂时还不清楚，但是从其味道可以判断出来，应属某种激发潜能的药丸，可惜构成的药材我都不认识，不然也能从药性中推测出一些具体药效。不过想来，这种以近似于透支的方式提升战力的秘药，在事后定然会有副作用。”

　　丹药价值不凡，又是武者必备，陈潜平时都是随身携带的。

　　心里想着，陈潜将黑色小药丸重新包好，放回怀中，然后盯视着身前的几个瓶子，默不作声的好像是在思考些什么。

　　过了一盏茶的时间，陈潜又将那三颗补气丸收了起来，只留下少元丹和固本丹。

　　“固本丹可以强化血肉，对丹田的稳固大有裨益，既然到手了，那就不能放过，在尝试凝聚真气之前，必须先服下去，至于少元丹……”

　　陈潜拿起装着少元丹的药瓶，陷入了回忆。

　　“这丹药蕴含有惊人的元气，原本的那一颗甚至能一日肉白骨、让我骨折断裂的手掌和胸肋完好如初，若在凝聚了第一丝真气后，掌握了气感，然后利用少元丹的药力壮大气海，效果一定不错！”

　　他的视线在两个装着丹药的瓶子上来回巡视，颇有一些爱不释手的意思。

　　“这两枚丹药，就是我冲击凝气层的保证！虽不知现在丹田到底是不是彻底成型了、贸然冲击凝气会不会留有后患，可如今情势所迫，我急需提升实力，就顾不得那么多了。况且，武学之道，讲究一个心无旁骛、勇猛精进，若连冲破瓶颈都瞻前顾后的，那还是不要练武了，既然要冲击更高层次，那就不能怕失败，大不了身死，死不了再来！”

　　理清了思路，陈潜不再犹豫，将两颗丹药放在身旁地上，起身向着一旁的书架走去。

　　“我如今在身体、心里上，已经做好了冲击的准备，但是还有缺陷，那就对凝气层的信息和冲击时应该注意的事情不甚了解，好在眼下身在陈府书房，这些问题算是迎刃而解了，这书架上的册子，很多都是下品武功，甚至传闻还有中品的，更有许多武道典籍和札记，只要花功夫去找，定能找到所需要的。”

　　心里想，手上动，陈潜脚下不停，在一排排书架前快步走过，目光在一本本书册上扫过，将书本上的名称一一记住，并进行挑选。

　　“好多的剑法和掌法，还有几本刀法，不过没发现中品功法。”

　　陈潜慢慢巡视着，不时拿出一两本快速翻阅，跟着就放了回去，又把视线移动向下一本。

　　周而复始。

　　在挑选书籍的时候，陈潜不是随兴所至，而是严格的筛选，那些个刀剑拳脚的功法他只是大概的看看，偶尔拿起一两本特色鲜明的翻看几页，主要的目标，是那些记录着前人的武道经验的手札笔记。

　　至于中品功法，他连个影子都没看到。

　　“之前一直听说这书房里有中品功法，莫非是以讹传讹？这也有可能，书房虽是府中禁地，但守卫并不严密，若将珍贵的中品功法放在这里，弊端不小。也罢，我如今已学了一套中品功法《九离刀诀》，尚未完全掌握，就不必贪多了，一步步来。”

　　想通了这点，陈潜不再执着于寻找中品功法，一门心思的为将要到来的冲击凝气做准备了。

　　他的目标是在身体、心里，和见识，乃至意识上都做好万全的准备。

　　敢于不计后果的冲击境界瓶颈需要的是勇气，但想要真正踏过去，所需要的要更多……

　　……

　　就在陈潜在房内翻阅书籍的时候。

　　房外。

　　陈震凉静静地站在庭院中。

　　“功未至，识先觉……功未至，识先觉……功未至，识先觉……”

　　他嘴中低语着，嘴角慢慢扬起，渐渐发出笑声，红润的脸庞上，布满了惊喜之意。

　　“这说明潜儿的武道悟性非同寻常，而他这一路厮杀过来从不低头，又可见心志坚毅，最近修为更是突飞猛进，从凡胎二层直接踏上蕴内，这次见面，听他呼吸时的频率和力度，显然是练到了蕴内巅峰，只差凝聚第一丝真气就能成就凝气层！我像他这般大的时候，哪有如此修为？得此佳孙，夫复何求！”

　　自语着，陈震凉陡的转头向东方天际看去。

　　“若潜儿将来能如那些悟性惊人之辈般踏足那个境界，就能继承师父他老人家的衣钵传承了！刀剑门也能……”

　　陈震凉正自感慨着，远处忽然传来一阵脚步声，听到声响，陈震凉脸上的笑容瞬息敛去，身上的感情波动随之隐没。

　　他抬眼看去，狄风的身影映入眼帘。

　　对于三弟子的到来，陈震凉没有丝毫意外，出声道：“怎么样了？”

　　“几个老家伙的精神不错，吵着闹着说要给陈淇讨个说法，不过好歹让我劝回去了。”狄风说话的时候脸现不满，“这群寄生虫，不过是想借题发挥，真以为那点心思能瞒过我？”他嗤笑一声：“若真是念及同族之情，当年陈二哥被逼疯的时候，怎么看不到他们？”

　　话落，狄风意识到这些牢骚说出来也没太大用处，所以平复一下心情，转头向看向书房紧闭的两扇门，出声问道：“师父，陈潜师侄已经在里面了？这么说来，你是认可他了？那这次的五宗比试，就不需要我出面了？”


第101章 师徒

　　“潜儿是我的孙子，不能算是真正的门人，你才是老夫的关门弟子，这五宗比试，自然不能少了你。”

　　陈震凉一开口就令狄风叹了口气。

　　“师父，不是徒儿不愿前往，实在是那套功法我不能习练，其他四宗已经挑明了，那遗功并不是夺了五宗战魁首就能继续保留的，若咱们西宗再无人能够习练，那就要交由他们保管，用以复兴刀剑门。”

　　狄风说话的时候，语气渐渐低沉：“师父，因为您不能前往，所以没有看到当时的情况，很明显其他四宗已经联合起来了，一心想将师祖一辈子的心血拿到手。而且……”

　　他脸上露出了追忆之色：“南宗的那位后起之秀，其修为和潜力当真不同凡响，要是得到那套功法，说不定真的能……”

　　“为师也听说过那个南宗后生的传闻，听说他和大宁皇室有些联系。”陈震凉的脸色也显得凝重起来，“复兴刀剑门咱们责无旁贷，可是那套功法严格算起来，并不是刀剑门遗留。”

　　狄风点点头：“正因为如此，所以我才提议让您从后辈子弟中挑选一人，作为这一次五宗战的参与者，眼下看来，陈潜师侄无疑是最好的选择。”

　　“潜儿么。”陈震凉微微沉吟，“单论潜力确实足以担当，只是距离下次五宗战只有三年多的时间了，他如今才刚刚有了凝气的苗头，三年之内就算再怎么提升，怕也难以进入周天境！”

　　“何不让师侄参与这一次的龙首山之行？”狄风试探着问道，“不是说，那里不仅有天材地宝，更有龙气，纳之入体，能够直接增加修为、提高境界么？”

　　“糊涂！”陈震凉眼睛一瞪，“龙首山之行比五宗战凶险何止百倍！连你大师兄和二师兄为师都不带上，你让潜儿跟去，以他如今的修为，稍有意外就会身死。”

　　“我倒觉得这样的险境才能磨练人，陈潜师侄说不定会欣然前往。”狄风嘴里嘀咕着，但到底不敢违逆自己的师尊，只得作罢。

　　“对了，让你注意的那几人可有什么动作？”陈震凉微微眯起眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，“居然跑到西州，想要在我的寿宴上暗害老夫的儿孙，胆子倒是不小，若不是王爷压着……”

　　“师父，恐怕事情又有变动，夏家和姓李的已经有了接触，看来是准备联手了，只是他们暂时还都把矛头指向陈潜师侄，估计是怕直接针对您，王爷会有反应。”狄风说着脸露凶光，“你看我们要不要……”

　　“不急，不急。”陈震凉摆摆手，“跳梁小丑而已，我倒要看看他们准备怎么蹦跶，好了，你安排人手在这里护卫，不要让人打扰到潜儿，老夫去看看淇儿，唉，骨肉至亲，怎么能手足相残，这事儿过几天一定要好好的处理。”

　　摇了摇头，陈震凉缓缓离去。

　　看着自己师傅的背影，狄风也摇了摇头：“师父啊师父，你把人家当至亲，人家只当你是跳板。”这些话，他自是不能在陈震凉面前说起，说了，后者怕也不会相信。

　　叹息一声，狄风转头看向书房。

　　“师侄啊，陈家看似风光，但危机四伏，能不能真的扎下根来，靠的还是你们这些嫡亲。”

　　……

　　接下来的几天，陈潜是独自一人在书房里度过的，三餐是由陈府仆从直接送过来的，不过陈震凉已经下了禁令，没人敢踏入书房，因而饭菜都是被放在门旁的小桌上，由陈潜自己去取。

　　陈府的三餐比之陈家镖局那是强上太多了，除了肉食之外，还有药膳和一大碗骨汤。

　　这种搭配，对习武之人来说，绝对是很理想的饮食，若是每天都能吃到这种饭菜，即便是不时时习练拳脚，依旧能够强身健体。

　　放下碗碟，陈潜擦了擦嘴。

　　“光是食补就足以让常人身强体壮，果然是穷文富武，不富练不出武，即便是能练，也是事倍功半。富者三个月的功夫就抵得上穷者一年苦功！好在这武功只要肯练、耐得住性子、忍得了寂寞，无论天资是否高绝，早晚都能有所成就，最次也能练到凡胎巅峰，混个护院、教头之类的职务，一辈子也可衣食无忧。”

　　陈潜心中感慨着，收拾了一下餐具，跟着站起身来。

　　“不过，我可没打算就这么找个地方终老一生，武道玄奇，若不能一探究竟未免可惜。”

　　想着想着，他走向书房中央的空地，盘膝坐下，在他的身边摆放着两下瓶子。

　　“这三天以来，我白天看功法、典籍和手记，晚上则直接以模拟人在识塔内模拟，不断感悟、调整，总算是有了头绪，现在也是时候了，想来冲击凝气层完成，爹娘也应该到了。”

　　陈潜想着，拿起了一个瓶子，倒出了一颗药丸。

　　固本丹。

　　他冲着丹药闻了闻，然后一口吞下。

　　吞咽。

　　丹药顺着食道滑落，逐渐溶解，释放出药力。

　　药力在陈潜体内快速扩散，融入到血肉之中，其中的一小部分渗入筋骨皮，一部分融入到五脏六腑，而更多地则是进入到了血管中，随着血液流淌全身，润着陈潜身体的每一处，令血肉更加凝实、令鲜血更加艳红，跟着迅速从各处向着中央聚集。

　　人体的中央，正是丹田气海所在！

　　强化……强化……强化。

　　一种可以清晰感受到的、血肉不断增强的感觉，在陈潜的心中升腾而起，一丝丝暖流随着药力的释放越加明显，活泼泼、热乎乎，充满了活力，令陈潜整个人通体舒畅。

　　身体上的一个个细微损伤被快速治愈、强化，些许的毒素和杂质则被压迫成型，透过毛孔排出去。

　　这过程持续了近两个时辰才结束。

　　“呼～”

　　长长的吐了口气，陈潜看着身体表面凝结出来的一些黑色污垢，喃喃自语。

　　“这些就是体内的毒素和杂质吧。这使用固本丹真是一种享受，而且又能强化肉身，可惜这种丹药使用一次后，身体就会产生抗性，再次服用效果就要大打折扣了。”

　　陈潜说着，将身上的衣服扯下，赤裸着上身，将身上污秽扫落，然后闭上眼睛，开始呼吸吐纳，一边感悟体内劲力变化，一边试着令全身血肉震荡起来。

　　“全身震荡，一旦捕捉到一丝元气剥离的感觉，就能操控其聚集，凝聚第一丝真气，跟着就是使用少元丹壮大真气的时候了！真不知道，这一颗少元丹蕴含的元气，若是全部用来转化为真气的话，会产生多少精纯真气。”

　　想着想着，陈潜整个人逐渐安静、僵固。


第102章 聚

　　酒仙楼。

　　一间酒楼。

　　她不是西州最大、最繁华的酒楼，也不是最风雅、高雅的酒楼，但却可以说是西州知名度最高的酒楼。

　　不同于繁华的望花楼和附庸风雅的文书楼，酒仙楼看起来没有那么特殊，但却不是随便什么人都能踏入其中的。

　　能够在这酒楼中出入的非富即贵，等闲人连在酒楼前驻足观看都做不到，会被守卫驱散，而能在这西州城内如此行事，也可见这酒楼老板后台够强硬。

　　据传闻，酒仙楼的老板出身不凡。

　　有人说此间老板和中洲一大门派有关联，可也有人说这老板乃是西北王的挚友，更有人说酒楼老板的背景源自大溪皇室，可有人反驳说，和酒楼老板真正有关系的是退守南方的大宁皇室。

　　这一个个传言南辕北辙，可偏偏每个人都信誓旦旦地诉说着自己的观点，好像是亲眼所见一般，久而久之，很多人也就不再注意了，只是这酒楼老板也就显得越加神秘。

　　这些传言能够大行其道，真正的原因就在于这间酒楼老板的神秘，几乎无人见到过其真正面目，即使是有资格步入酒楼的人，一般也见不到酒楼老板。

　　“这家酒楼的老板真的很神秘。”

　　夏飞剑坐在轮椅上感慨着，他的心腹手下正推动着他进入酒楼。

　　“装腔作势罢了。”一旁，夏飞吉打量着酒馆内的摆设，一脸冷笑，“等我执掌了夏家，定会让夏家的权势达到巅峰，到时候，这酒楼的老板无论有何等后台，都会亲自出面迎接！”

　　“呵呵。”

　　夏飞剑撇了撇嘴，皮笑肉不笑的哼笑了两声，却没有多说什么。

　　“废物，你莫非是质疑我的能力？”夏飞吉冷冷看了夏飞剑一眼，“你这个四肢残废的废物，也有资格怀疑我这个蕴内层高手的能力？”说话时，他嘴角翘起，露出嘲讽的笑容。

　　“大哥多虑了。”面对冷嘲，夏飞剑没有什么过激的反应，依旧淡淡的一笑，颇有些云淡风轻的味道。

　　这兄弟俩，连同身后的两三名随从就这么走入酒仙楼，在两名姿色不俗的侍女的指引下，上了楼梯。

　　过了有一顿饭的时间，酒楼门口又来了几个人，为首的是一脸苍白的陈淇，他右手的袖子空空荡荡的，走路时双腿微微打着摆子，整个人显得有气无力的，好似十天半个月没吃饭一样，形容枯槁，不时还需要旁边的心腹搀扶一把才能走成路。

　　摇摇晃晃的来到了酒楼门前，自有两名侍女前来。

　　“陈公子，您的客人已先一步到来了，请随我来……”左边的侍女出声说道，她的声音软绵绵的，却又清晰无比。

　　“好。”陈淇张开嘴，艰难的说出了一个字，声音沙哑。

　　话音落，他便被人搀扶着，一步一步，艰难无比的踏上楼梯。

　　先后来了两批人，酒仙楼大堂里和珠帘雅阁的宾客自然注意到了，由于两批人都显得特殊，免不了一些议论。

　　“最先来的是夏家的两兄弟？”

　　“可不是，那夏家老二还真成残废了，坐了推椅，听说是被陈家弃孙所伤。”

　　“好像叫做陈释，听说在旱州城里也有些名声了，不过是武名。”

　　“多少也算个世家子，结果传出来的还是拳脚名声，实在有辱斯文。”

　　“陈家嘛，本就是一家子武夫，窃据高位。”

　　“不过说起来，那陈淇看样子居然也变成了半残。”

　　“这事我倒是知道一点，这陈淇啊也是被陈潜给打得！”

　　“好家伙！和陈潜交手的人莫非都要残废？这么说来，他们今日聚集在这的目的也就呼之欲出了……”

　　“又有人来了，看模样很陌生……”

　　这人说话的同时，很多人的目光集中到了大厅门口。

　　只见一名身穿灰衣的中年男子缓缓走了进来。

　　这人衣着简单，面容普通，但身板笔直，隐隐流露出一股威势，叫门前侍卫不敢贸然出手驱赶。

　　“不知先生从何而来，是否有请帖？”踌躇了一下，一名侍卫开口说道。

　　“我是替我家公子前来赴宴的。”中年男人和颜悦色地回应着，他一开口，不知怎的，刚才的那股凛然气势立时消散。

　　“不知阁下口中公子是哪一位？”侍卫继续问道。

　　“我家公子姓李，名为英明。”中年人说着，对着一个方向抱拳低头，一副忠心事主的模样。

　　“原来是李英明李公子的人，快快有请，陈家公子和两位夏公子都已经在楼上等着了。”门内，一阵清脆话语传来，原来是酒楼的掌柜迎了上来。

　　这掌柜是个女的。

　　“不知如何称呼先生？”这女掌柜貌美如花，一身红衣，笑着询问。

　　“不敢，在下李奴。”中年人客气回应。

　　“李先生请随我上楼。”女掌柜礼数做足，当先引路，“李公子既然让先生代来，可是有事不能分身？”

　　“我家公子的事情，不是我能过问的。”李奴面无表情的道。

　　女掌柜点点头，不再询问。

　　且不说李奴上楼后大厅里其他人的议论，单说这酒仙楼的对面，一家布局不俗的酒馆里，陈渺正一脸凝重的表情。

　　陈渺今日本是和军中同袍来这里饮酒的，但不想竟让他看到夏家老大老二、自家的老四，以及李英明的侍卫先后进入酒仙楼。

　　“这几人本来井水不犯河水的，夏家兄弟和李英明还好说，有层开阳派的关系在里面，可是老四掺和进去就显得异常了，而唯一与他们这几人都有关的事情，恐怕只有……”

　　“三弟！”

　　想到这里，他站起身，给几名同袍告了个罪，垫付了酒钱就匆匆离去。

　　“这些人八成是想要布局针对三弟，这事情一定要通知三弟，好让他小心一些，不要出了陈府，给人可乘之机。”

　　……

　　同一时间。

　　陈家书房。

　　陈渺口中的三弟，陈潜则正在经历人生中的一大转折。

　　抖！

　　但见他整个人正在剧烈地抖动着，赤裸着的上身上异状连连，表面皮肤好像是被大风吹着一般，接连不断的荡漾起一道道的波纹！

　　一丝丝的洁白雾气在他的头上升起，盘旋不定。

　　陡然！

　　噗！

　　陈潜张口喷出了一口血来！


第103章 识控元气动

　　鲜血猩红，从口中喷出，陈潜的脸色则是陡然苍白，但与之相对应的，是其嘴角上挂着的一抹笑容。

　　“感觉到了，浑身血肉震荡的时候，我已经能够清晰的感觉到，那一丝丝元气的波动！和模拟人推衍的情况一般无二！”

　　他低声说着，跟着凝神于心，全身心的感悟着正在颤抖着的全身，丝毫不顾剧烈颤动筋骨皮给自身造成的损伤。

　　震荡中，一丝丝温热的气息在其血肉筋骨中快速穿梭着，细小无比，宛如小溪流水，遍布身体各处。

　　这便是元气。

　　人吃喝呼吸，无时无刻不在摄取元气，人行走坐卧，也无时无刻不在消耗着元气。

　　元气，是一个人的根本。

　　静静感悟着，陈潜静心、平气，让灵台清明，脑海中的意识汇聚在一起，如同一个出色的猎手一般，以迅疾无比的速度，向全身各处扑过去，每到一处，他就分出一丝意识融入到那些温热气息中。

　　于是，那一丝气息便宛如瞬间有了生命一样，开始微微颤动、跳动、波动、悸动。

　　持续不断，融合渐多。

　　慢慢的，陈潜的意识开始变得有些吃力了，好像是一个拉车的人，拖动的车辆在不断的增加重量，从一开始的得心应手，渐渐变得沉重。

　　“人体意识具有极限，一旦分神过度去捕捉、感悟，进而操纵，就会令神思逐渐枯竭，最终精力疲惫！必须要在精力分散到达极限前，停止分神，并控制着这一丝丝的元气汇聚起来，居于丹田，凝聚成第一丝真气。”

　　这些信息虽不复杂，但是却显得机密，一般人很难获知，陈潜能够知晓明了，正是这三天观看陈家书房内藏书的收获。

　　想到这里，他眼角微微跳动。

　　“每个人的精力大小各有不同，精力强弱也不统一，精力强大者，可以多分神，控制更多的离散元气，最后聚集成的第一丝真气也就更壮大；反之，精力弱小者聚集而成的第一丝真气则就更孱弱。”

　　此时的陈潜对于这第一丝真气的认识已经不再懵懂，知道这第一丝真气看似平常，但却是真气的根基，是今后习练内功的源泉，关系到今后真气的品质、精纯和凝聚程度，对武者今后的道路有着巨大影响。

　　在成功凝练第一丝真气的瞬间，会让武者得到一次难得机会，它可以让武者具有一次直接以毛孔、窍穴吸纳四周天地元气的机会！

　　在这个过程里，冲击凝气者可以借着这种联系，直接以自我心神感悟外界天地，具有神秘莫测的效果，据闻有些原本名不见经传的武者，就是因为在凝聚第一丝真气的时候，感悟到天地的某种奇妙，而后才得以突飞猛进，一马平川！

　　而第一丝真气的强弱大小，直接关系到这次吸收天地元气的持续时间和感悟效果！

　　正是因为这第一丝真气具有如此多的特点，所以有些典籍直接将第一丝真气称为——

　　本命真气！

　　“本命真气的强弱与否，取决于冲击凝气层武者的精力强弱！”

　　回忆着这两天在几本手记里看到的内容，陈潜嘴上笑意越盛。

　　“我因为获得识塔，所以多次经历精力心神枯竭，事后往往对此大有感悟，精力心神的强度和总量都有所增加，这无疑令我在分神融合离散元气的时候大占便宜！”

　　他一边暗喜，一边尽量感悟体内一丝丝温暖气息，心神上的那种吃力感不断增强着。

　　“正常武者的精力最多支持他分神于前胸一块，稍微好点的则能分神扩散到上身躯干，而那些天赋异禀之人，甚至能够在此基础上，将脖颈、四肢也纳入其中，不知道我这先后受到几次心神枯竭考验的精力，能做到什么地步。”

　　就在陈潜思量的同时，他心神意识已经扩展到了前胸后背！

　　精力上的那种吃力感，已经转变成了沉重压力，好似巨石压顶。

　　意识继续扩散……

　　渐渐的，连躯干都被陈潜的心神意识笼罩，他的精神则宛如一根紧绷至极的弦，紧绷绷的，仿佛随时都有崩断的可能。

　　“莫非要到极限了？”心中叹息一声，他的心神意识不能完全散开，不然的话，即使能将体内元气尽数掌握，可是意识散尽，能放不能收，元气不能汇聚于丹田，终究是做的无用功。

　　在陈潜叹息的关头，他的意识已笼罩了前胸躯干和脖颈双臂，但显得非常勉强，真如一根扩张到极限的丝线一般，岌岌可危。

　　“看来只能如此了，不过也算不错了，毕竟我目前这种进境，可以说是典籍上记载的最好程度了，至于那些更夸张的例子，则不是人力可求的了，需要一定的机缘。话说回来，如果不是获得了识塔，以我原本的水平，怕是只能让意识融合胸内元气，这也算是机缘。”

　　正当他这么想着的时候，其左手忽然猛地一震，跟着左臂上的皮肤一阵蠕动，好似皮下有几千个蚂蚁正在快速攀爬一般。

　　“怎么回事！？”

　　异变陡生，就连陈潜本人一时间也感到意外，跟着就是心中大震。

　　他正处冲击凝气层的关键时刻，只差一步“控识返元，凝聚真气”就能成功了，然后方能借机感悟，但眼下这个时候也是最危险的时刻，任何意外都可能造成失败，功亏一篑。

　　左臂上的异变并没有停止，丝丝冰凉至极的气息在左掌中生成，跟着逆流而上，顺着他的手臂传递上去，迅疾无比的越过了肩膀、胸膛和脖颈，转瞬间就消失在其头部！

　　“怎么回事？”

　　尽管心中惊讶愈盛，有些心神激荡，但陈潜依旧勉强掌控着自己的意识，维持着心神和那一丝丝元气联系、融合，不至于散开。

　　如果散开，他此时又已接近神思枯竭，结局只能是心神重创，体内元气肆虐，受到内伤。

　　“不行！绝对不能放弃！”

　　一股强烈的执念从心底升起，陈潜眼睛一瞪，牙一咬，竟是要强行在心神不稳的情况下，将浑身元气聚集起来！

　　便在此时。

　　凉！

　　一股凉意在他的灵台中爆发开来，跟着……

　　“咦？”

　　轻咦声中，陈潜感到自己接近崩溃的心神精力，居然开始快速的恢复起来。

　　那种股勉强驾驭元气的感觉迅速消失。

　　“不对，与其说是精力恢复，不如说是心神正在快速增长！”


第104章 凝聚真气

　　心神增长，意识壮大，那些被控制的元气也重新平稳下来，甚至那已经快要爆发开来的疲劳感也随之消失了！

　　一种犹有余力的感觉在心中油然而生，他悚然一惊。

　　在这一瞬间，陈潜抛开了其他的种种的杂念，心神合一，重新沉浸在意识于体内元气的扩张中。

　　“不管发生了什么，但眼下绝好的机会，一定不能放过！”

　　随着这个念头落下，陈潜全身的意识齐齐一动，那原本已经扩张到极限的心神再次移动起来。

　　仅仅只是一瞬，陈潜心神猛然一涨，竟是毫无阻碍的将四肢、脖颈，乃至头颅全部笼罩了进去！

　　包裹全身！

　　陈潜的心神在全身各处流转着，一丝丝、一点点的元气波动有如一座座灯塔般明显，映射在心神感应中。

　　面对着突然爆发开来的意识再扩张，已抛除了杂念的陈潜心中反而没有荡漾起丝毫惊讶，只是静静感受着身体各处传来的元气感受。

　　“是时候了。”

　　低语一句，陈潜心念一动，那散布在身体各处的意识中，一个个神经信号散发出去，跟着……

　　意识带动着一丝丝元气，开始微微颤动，紧接着移动起来。

　　移！移！移！

　　陈潜全身上下的元气仿佛是投林之鸟，从四方汇聚过来，聚集在下腹所在。

　　元气无形无质，但内涵玄妙之力，微微温热，此时从各处聚集过来，星星点点的，好似有无数只小蚂蚁在体内攀爬一样，不过不痒，却感舒畅。

　　渐渐的，这些微小的元气越聚越多，越聚越凝实，好似一个罩子一般笼罩在丹田外围，并不断向内渗透。

　　仿佛过了很久，又好像只是一刹那。

　　那一丝丝细微至极的元气，终于突破了丹田皮膜的阻隔，进入其中。

　　丹田气海，对于微小的元气来说，可谓宽广之极！

　　元气渗入其中，便快速地在其中稀释，好似突然间消失了，但随着越来越多的元气进来，那些散溢开来的元气又重新变得浓厚起来，丹田气海中，隐隐有种云雾缠绕的感觉。

　　这些烟雾越来越多，不停的盘旋，在气海里形成了一个漩涡。

　　漩涡转动，元气烟雾盘旋聚合，好似在丹田里构成了一道细长的龙卷风一般。

　　这“龙卷风”，在陈潜意识心神的推动下，越旋越快，并且越来越细，慢慢凝实……

　　凝实……

　　凝实……

　　凝实……

　　在陈潜感官中，能清晰感受到元气彼此之间的靠近。

　　一点点不断靠近的元气，好像正慢慢凝合为一。

　　终于！

　　在元气烟雾混合至极、那道“龙卷风”完全化身为一根细长气线之时，陈潜感到自己的丹田猛地一震，跟着感官轰鸣！

　　嗡！

　　“成了！”

　　心中一声欢呼，陈潜顿觉眼前一白，腹中一热，一股热息从下腹处生出，然后兵分两路，一路四散开来，好似融入了五脏六腑；一路向上升腾，途径脖颈，进入头颅，直达天灵盖。

　　紧随其后的，是两股凉丝丝的气息在小腹和头顶出现，然后渗透皮肤毛孔，灌注进体内。

　　这两股气息并非是那种寒冷，而是一种舒畅人心的冰爽，给陈潜的感觉，就好像是炎炎夏日里喝下了一瓶晶亮沁人的冷饮一般。

　　模模糊糊间，他感觉自己似乎是和外界产生了某种联系，自身感知顺着两道凉丝丝的气息，缓缓延伸，甚至冲出了身体的局限，到达了外界。

　　“这……应该就是第一丝真气形成之际，那珍贵的瞬间吧？可以令武者的感知可以冲破身体局限，感悟天地元气的奥妙！传说这是先天秘境才能拥有的能力！”

　　陈潜的感知本不敏锐，直到他得到了识塔才有了些许改善，但也有限，好在冲击凝气时对外界的感悟，主要是基于意识强弱来决定的。

　　意识越强，掌控全身上下的元气越多，聚集第一丝真气时，能够冲出体外的心神感知就越厚实，对外界元气的感悟也就越广大、持久。

　　这种感知有些类似于半梦半醒之间的感觉，有种雾里看花的隔阂，偏偏又能感到另一边隐藏着无比珍贵的东西。

　　必须要集中心神，去探索、去捕捉，才有一定的可能从中找到一些皮毛。

　　隔靴搔痒。

　　陈潜心中清晰浮现出了这么一种感觉，眉头渐渐皱起。

　　“与其浪费时间拼命去感悟，还不如趁机借着多捕捉一些外界元气，用来充实气海！”

　　第一丝真气凝聚，意识冲出毛孔皮囊，主要还是为了将外界游离的元气抓住，来到体内，转化为真气，至于感悟不过是一种附带，但对武者来说，这种机会难得，十之八九都会将大部分的心神放在感悟上，自然而然的，对四周元气的捕捉强度就会降低。

　　“只要练到先天秘境，就能不断以意识接触外界元气了，与其现在辛苦去探索，不如将来更努力的晋级！一步一个脚印，永不停息！”

　　一念至此，陈潜不再犹豫，体内刚刚增长而来的心神完全爆发开来，冲出筋骨皮，融入四周，震荡开来，捕捉离散元气。

　　在他身体周围，一股股肉眼难见的波纹迅速形成，犹如一张大网一般，撒开四周。

　　“嗯？”

　　突然间，盘膝而坐的陈潜轻咦了一声，然后从怀里摸出了少元丹，一口吞下。

　　顿时，一股精纯至极的元气在其体内散发开来，并迅速向丹田聚集而去……

　　……

　　书房门外。

　　陈渺驻足在外。

　　他从仆从口中得知了陈潜这两天都未出门，很可能是在冲击武道境界，因而没有贸然上去推门。

　　“这样也好，三弟专心习武，不问外事，当然就不会外出，那么无论陈淇他们有什么阴谋诡计，都没关系了。”

　　这样想着，陈渺松了一口气，就要转身离开。

　　就在这时。

　　吱呀。

　　开门声从他身后传来。

　　陈渺循声看去，顿时看到赤裸着上身的陈潜从门内走出，他裸露在外的皮肤显得白皙，如婴儿皮肤般，身上肌肉块不大，但很紧凑，有种充满了爆发力的感觉。

　　不知道是不是错觉，在看到陈潜的瞬间，陈渺心底泛起一种惊悚感，好似是看到了出林的猛兽一般，但旋即消失。

　　“应该是错觉。”陈渺自语。

　　另一边，陈潜倏地开口道：“二哥，你来这里，莫非是有事要告诉我？”


第105章 聚在一起？正好！

　　“哦？照你这么说，陈淇果然还是不甘寂寞、不吸取教训，想要再次挑事？”

　　听了陈渺的一番描述，陈潜眯起了眼睛，嘴角上翘，露出了冷笑。

　　“不止如此，夏家的两人和李英明的贴身侍卫也都前往那里了，想来李英明本人也有可能随后去往，他们这群人集中起来不知道又要生出什么祸端。”陈渺说着，表情凝重。

　　“什么？”陈潜眼前一亮，“夏家两兄弟、李英明都有可能过去？他们聚在了一起？”

　　“是的。”陈渺点了点头，“所以，三弟你这两天千万不要随意外出，正好前方传来消息，二叔他们晚上就要到西州了，你正好整理一下，这几天就陪着二叔他们，反正你住在陈府，他们纵使机变百出，也鞭长莫及。”

　　陈潜点点头，但脸上表情没什么太大变化，只是沉吟了一下，就出口问道：“这几个人的修为水平，二哥你是否有所了解？”

　　“修为水平？”陈渺闻言一愣，然后回应道，“这个为兄倒是知道一些，夏家老二和陈淇都已经残废，战力可以忽略不计，但那夏家老大却是蕴内巅峰的层次，据说随时可能晋级凝气……”

　　说到这里，陈渺下意识的看了一眼身前的陈潜，他当然已经从其他人口中得知陈潜这几天呆在书房，与其说是“面壁思过”，到不如说是进行冲击凝气的准备，从而闭关。

　　“也不知道三弟有没有做好万全准备，这次能不能冲击凝气成功。”

　　陈渺心中暗自思索着，他当然不会认为陈潜已经成功冲击了，要知道冲击晋级这种事情，一旦涉及到真气，所需要做的准备不知道要有多少，再加上一般人都会很谨慎的对待，短短几天对于将要冲击的武者来说，不过是准备时间的一小部分而已。

　　陈潜从进入书房到现在也没超过四天，换了任何人来看，都不会认为他能在这短短时间内有做好准备，甚至连一些丹药都没向家族索要，就贸然冲击。

　　心里想着这些，陈渺嘴上倒也没停——

　　“……这聚集起来的一群人里面，修为最高的，应该就是李英明的贴身侍卫李奴了，据说这人三四年前就功达凝气层，只是因为受了重伤，所以才一直不得寸进。”

　　陈潜眯起的双眼中，寒芒闪烁，口中低声道：“这么说起来，这个李奴，虽说修为不超过凝气，但在这一层次停滞如此长的时间，想来对于该层次的功法应用应该是熟悉至极，若是和这人交手，不能拖，必须在被他摸清底细、掌握攻防节奏之前，就结束战斗！”

　　“没错，这李奴最善缠斗，十斗九胜，往年在咱们西北军和大溪军的交流切磋中，被这李奴伤过不少好手，你也知道，如今情势紧张，西北地界的两大势力，不过就是咱西北王一系和大溪的西北总协，所以竞争激烈。他的名号在西北也是很响的。”陈渺语气越发低沉，“曾经还有一些中洲腹地过来的年少英才，想要一战成名，挑上了这李奴，但基本上没人能占得便宜。”

　　“原来如此，多谢二哥提醒，小弟等会自会小心一些。”陈潜点点头，跟着转身就要离去。

　　“你知道小心就好……嗯？”

　　陈渺忽然怔住，然后面色大变：“三弟，你说什么？等会自会小心？你准备做什么？”

　　“做什么？”陈潜转过头来，脸上露出了一抹笑容，“我父母马上就要来了，迎接他们到来的最好礼物，无疑就是将眼下的麻烦一概斩断！本来我还在烦恼，这些麻烦一个一个的，令人头大，牵扯来去不知要耗费多少功夫，没想到他们居然聚在了一起，岂不是正合我意？”

　　“三弟你……”陈渺瞪大眼睛，感到有些难以置信，他从陈潜的话语中听出了一个恐怖的可能。

　　但未及他说完，陈潜就人影一闪，迈开步子快速离去，他离开的速度非常迅速，陈渺只是说出三个字的功夫，陈潜的人就已在十丈开外了。

　　“……不要……”

　　闭上嘴，陈渺再定睛看去，已不见了陈潜的身影。

　　“好快的速度！”

　　心中一惊，陈渺心中急切下也未及细思，立刻就追了上去。

　　……

　　白南等人所在的小院子里。

　　白南和其他几名镖师正在一脸惊奇地打量着四周。

　　来这里也有几天了，经过了一开始的陌生和谨小慎微，他们几个人也渐渐安定下来，不再担忧，反而因为这几天吃得好、睡的香，开始适应下来。

　　今天，他们打算让这两天已经相熟的两个小厮、小婢，带着几人在院子周围转一转，也算见识一下西北大族的模样。

　　就在一行人有说有笑的将要踏出院子大门的时候，一道身影迅疾无比的从远处疾驰而来，转眼穿过众人。

　　呼！

　　气流卷动，荡起众人的衣襟和发丝。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人敢潜入陈府？”

　　“莫不是什么仇家？刚才那人的冲刺速度太惊人了！”

　　“好像还是赤着上身。”

　　“难不成是少镖头在府内的对头过来添乱？”

　　那人速度太快，等白南等人纷纷回头看去时，却看到院子里空无一人。

　　心下惴惴中，几人回身向着院内回返，刚走了几步，院内就传出了轻微的脚步声，跟着一个人从里面走出。

　　看到这个人，白南几人顿时松了口气。

　　但见陈潜随意的披着一件墨色袍子，手上握着被长布缠绕的锈刀，缓缓走了过来。

　　“少镖头，你总算是回来了。”白南上前一步，“我们听说陈家老爷罚您面壁思过，着实担忧了好一阵子，好在昨天陈家大小姐过来找您，多亏了她的解说，我们才了解到，原来这在书房面壁不是坏事，而是大大的好事。”

　　“陈家大小姐？是陈渘姐？她莫非是来询问师兄的事情的？”

　　陈潜心念一转，开口问道：“她有没有留下什么话语？”

　　“这倒没有，只是陈家大小姐看上去满面愁容，好像是碰到了什么麻烦。”白南明显对陈渘印象深刻，观察的也很细致。

　　“愁容？”

　　陈潜微微皱眉，跟着摇了摇头。

　　“这些事情，等我有命回来再说吧，现在多想也无用。”

　　心中想着，陈潜不再和白南等人多言，将锈刀绑在身后，然后快速离去。

　　过了没多久，一脸焦急神色的陈渺方才姗姗而来。

　　在从白南等人口中得到陈潜已经离开的回答后，陈渺脸色一变，也不待白南询问，就立时转身离去。

　　“这到底是怎么回事？难道发生了什么事情吗？怎么这些陈家少爷一个个都来去匆匆。”

　　白南等人面面相觑。


第106章 都不用走了

　　“你说什么！”

　　陈震凉看着身前噤若寒蝉的陈渺，失声说道。

　　后者更见谨慎，微微低头。

　　“潜儿冲过去了？他这才闭关几天？恐怕冲击凝气层的准备都还没做好，怎么这般的沉不住气。”陈震凉一声惊呼，但很快就恢复过来，眯起眼睛盯着身前的陈渺，“不过淇儿伤势还没痊愈，居然就忍不住再次挑事，着实让老夫失望。”

　　听着陈震凉的自言自语，陈渺却不敢贸然出声，也不敢凝神细听，只是摒心静气，眼观鼻鼻观心的静立一旁。

　　陈震凉摇了摇头，目光回到陈渺身上，道：“这事你也有责任，虽说爱护兄弟是对的，但潜儿的性格你也不是不知道，要注意方式方法。”

　　“是，孙儿受教。”陈渺赶忙点头。

　　陈震凉点点头：“再过两天，那个劳什子的大寿就要开始，这些事情就都放在上面解决吧，老夫还没死，还能替你们遮一阵风雨。不过，这事既然你也有责任在里面，就负起责任，去找你狄风师叔，让他带人过去，将潜儿拦住。若是来不及，也不要留手，尽量出手保住人，潜儿眼下还不是李奴的对手。”

　　他抬手捋了一下胡须：“至于酒仙楼老板的问责，你们暂且不必理会，自有老夫应对。去吧！”说着，他大手一挥。

　　“是，孙儿领命。”陈渺颌首离去。

　　留下陈震凉一个人微微摇头：“到底还是年轻气盛，不知道韬光养晦，若是能安心冲击凝气层，等真气一成，然后进一步巩固，到时候自然就不用担心这些小丑了。”

　　说着说着，他又失笑起来。

　　“也对，潜儿一直窝在小镖局里，接触到的人层次不够，都是些草莽之徒，自然沾染上了些江湖习气，这些还需要我今后慢慢引导。”

　　……

　　唰唰唰！

　　屋顶上，人影闪烁。

　　陈潜身背长刀，人如疾箭，双腿摆动间，人时而跃起、时而直冲、时而转折，快速冲刺着，渐渐接近了此行的目标。

　　虽然最近几年没在西州里走动，但对于记忆中的那座酒仙楼，陈潜还是有些印象的，因为这家酒楼是在太过有名了。

　　啪嚓！

　　脚步一定，陈潜冲刺的身子猛然停住，他站直了身子，抬起头，黑白分明的双眼盯视着前方那栋建筑。

　　那是一座小楼，楼层不少，雕梁画栋，远远看去给人一种雍容之感。

　　这里，就是陈潜此行的目的地。

　　“酒仙楼……”

　　嘴中咀嚼着这个名字，陈潜眯起眼睛，双耳微动，凝神细听起来。

　　提升！

　　他的听觉瞬间提升起来。

　　四周的声音尽收耳底，清晰、细致。

　　声音杂乱，陈潜丝毫不为所动，心神一动，双耳对声音的捕捉范围快速变动、收缩，隐隐将不远处的酒仙楼整个的给笼罩起来。

　　在收声过程中，陈潜的听觉笼罩从四周街道快速扫过，隐隐察觉到了一种奇特感觉，好像是某种微不足道的声响，可偏偏他目视过去，却发现那里空无一人，也无动物，不知道那些细微声音从何而来。

　　不过，眼下陈潜也没时间细思，因为酒仙楼里的种种声音已经快速传来。

　　杂乱、无序。

　　陈潜皱眉，凝神细分，将各种声音不断分解、归类，并部分剥离出去。

　　很快，在陈潜双耳中留下的只有几个略显熟悉的声音——

　　“……来，干了这杯珩河水！”珩河水是从竺陀兰传来的一种酒水。

　　这说话的声音略显高亢，陈潜并未听过，不过随后响起的那个声音他倒是熟悉。

　　“大哥，这次陈四少邀请我等前来，乃是看重你我，并非是要奉你为主，你现在这般行径，怕是有些反客为主了吧。”

　　这个声音陈潜记忆深刻，虽然和从前相比沙哑了许多，但毫无疑问是属于夏家老二夏飞剑的。

　　“那刚才说话的应该就是夏家老大夏飞吉了。”陈潜心中一动，脑中念头闪过，“看来夏家两兄弟真的都到了这里，甚好！甚好！不知道李英明是不是也在里面，希望如此……”

　　陈潜心里念头转动，对声音的捕捉并没有停止，紧随其后的，他听到了陈淇那略显无力的声音。

　　“感谢贤兄弟能如约前来，这一次我不在意由谁人主导，只要能够灭杀陈潜，无论是何种代价，都是可以接受的。”

　　陈淇的话说得很慢，每一个字都有些吐字不清，好像是拼尽全力才能发声。

　　“陈四少你可以放心，我们公子会全力支持你的，老奴这次过来就是为了做四少手中的一把尖刀，帮您斩断敌人。”又一个陌生的声音传来，陈潜隐隐有了猜测。

　　果然，随后陈淇的回话证明了陈潜的猜测。

　　“多谢李先生了，李英明李公子的恩情，我必定牢记在心。”

　　“果然是李英明的人！”陈潜听清了陈淇的话语，心里大定，“可惜，听他们对话，李英明应该没有亲自前来。”

　　房间里的对话还在继续。

　　“陈潜这次明显是有备而来，很可能是想要争夺继承权！决不能姑息！”陈淇的声音还是很虚弱，但有一股狠劲在里面，“这次陈潜的事情一解决，我也能立威陈府，掌握一点权利，到时候就会安排陈渘和陈泠过去，给李公子做一房小妾！她们两个女人总归是要嫁出去的，能跟着李公子，不知是几生修来的福气！”

　　“哦？那陈泠我听我家公子提过，他也有些兴趣，只是那陈渘……”

　　“先生放心，那陈渘身姿曼妙、温柔如水，是我大伯陈伯乾的女儿，不过却是庶出，在家族里地位有限，不过人生的极美，便是我这个义弟也是对她垂涎已久。她若是嫁给别人，我自是第一个不同意，可要是能给李英明公子做个小妾，那自然无碍！”

　　“好一个吃里扒外的白眼狼，如今看来这陈淇分明就是一个畜生，也罢，也罢，既然他今次不甘寂寞，为防止今后被其暗算，也就一并除了吧！”远处的陈潜听到这里，心里一股火气升腾起来，眼中凶光闪烁，收回心神，不在倾听，跟着一跃而起。

　　也不见他双腿弯曲蹬踏，整个人就这么凌空弹出，直挺挺向着对面的酒仙楼跃去。

　　他这一跳，人如长虹，又循声认准了房间窗子，毫无停顿的就撞了上去。

　　啪嚓！

　　这酒仙楼的窗子都是一般香木做成的漏窗，固然华美，但被武者这么一撞，哪里还有不碎开的道理，顿时化为一块块木片，四散开来。

　　陈潜的人则是跃入房间之中。

　　他人一落地，抬眼看去，房间里的一张大圆桌边上，围坐着几名衣着不凡的男子，正是陈淇、夏家两兄弟和一名陈淇未见过的中年男人。

　　“好！好！好！人很齐，家贼、仇人齐聚一堂，那今日就都不用走了。”陈潜说着，咧嘴而笑，露出了白森森的牙齿。

　　呼啦！

　　一旁倏地袭来一阵劲风，正是那中年男人李奴见势起身，一个蹬踏，两手成掌拍了过来！


第107章 一转眼，命就不是自己的了

　　“陈潜！你竟敢来此！”

　　所谓仇人见面分外眼红，陈淇和夏飞剑在看清了陈潜身形的第一时间，就咬牙切齿的咆哮出声，紧跟着他们又齐齐的打了哆嗦！

　　却是陈潜瞥了两人一眼，那双黑白分明的眸子里流露出一股肃杀之意，竟是让两人同时记起了面对陈潜时，对方的那股凶狠无匹，心下畏惧！

　　这时，陈潜已经一个转身闪过李奴拍过来的两掌，脚下一动，向距离自己最近的夏飞剑冲了过去。

　　一步一踏，地板嘎吱作响，咚咚咚的，好似猛虎出匣。

　　“快救我！”

　　感受着直冲过来的陈潜身上那股一往无前的冲势，夏飞剑之前的淡定和谈笑风生顿时烟消云散，挣扎着从轮椅上移开，一下子趴倒在地，脸上惶恐。

　　倒是桌子另一边的陈淇还算清醒，见状立时大吼一声：“李先生！夏大公子！这陈潜修为不过蕴内巅峰，此刻定然是打着突袭的主意，想要将我和夏二公子毙命于此！但只要能够阻拦一时，到时众人合围，他插翅难飞！”

　　陈淇的喊叫声还未完全落下，夏飞吉就一个扑纵向陈潜冲了过去。

　　“这种狂徒，便是我夏飞吉一人也能摆平！他这是自寻死路！”

　　口中叫着，夏飞吉的人冲到了陈潜跟前，左手一转，从腰间拔出了长剑，一出手就是一式迅疾无比的开阳剑法！

　　陈潜二话不说，抬手后探，将锈刀拉出，顺势一个劈砍。

　　嚓！

　　金铁相接，但夏飞吉预料中的相撞声没有响起，只看到自己手中的长剑从中而断。

　　“这怎么可能！”

　　陡然瞪大眼睛，夏飞吉脸现惊骇，心中一股强烈的危机感爆发开来！

　　死亡来临。

　　“不好！我兵刃断裂，就要直面对方刀锋了！以血肉之躯，如何能抵挡？”心中惊呼着，夏飞吉脚下一顿，变冲为退，急急后撤，想要躲开陈潜劈来的一刀。

　　刀锋距离他的胸膛不过三寸，但好在夏飞吉后退及时，没有撞上去，后退间他看到陈潜身后的李奴已经重新冲了过来。

　　“退快一点！再快一点！一旦李奴缠住陈潜，我就能重整旗鼓！”

　　眼看着李奴的双掌距离陈潜后背越来越近，夏飞吉心中越发清明，求生意念也更加旺盛，身上筋骨相合，退速暴增。

　　就在这时。

　　撞！

　　他的后背忽然撞上了墙壁，整个人的后退之势顿止。

　　“糟了！”

　　夏飞吉心中一颤，这才意识到，因为事发突然，自己全然忘记了正身处酒馆雅间内，这里的空间着实有限。

　　生死之间，一个疏忽往往就要殒命，一转眼，那命就不是自己的了。

　　扑哧！

　　长刀入胸。

　　夏飞吉眼睁睁地看着那把锈迹斑斑的长刀，毫无阻碍的插入自己前胸，一种不真实的感觉在心中升起。

　　“这应该是梦吧，我怎么可能死在这种地方？我夏飞吉是要带领夏家飞黄腾达、成为西北首屈一指的豪族之人，怎么可能就这么简单的死在一家酒馆中？”

　　但接下来的剧痛，却让他的感官真实起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声随之而起。

　　陈潜却不问这些，持刀的手一抖一划拉。

　　兹啦！

　　犹如裂帛的声响随着长刀的划动传出，刀刃竟是在夏飞吉的血肉里斩开了一道血路，直接冲了出来！

　　跟着，随着陈潜一个旋转，长刀猛然后削，径直斩向李奴袭来的双掌。

　　李奴正惊讶于夏飞吉的惨状，冷不防的陈潜一个旋身，刀锋就袭了过来。

　　“好快！好惊人的反应速度！”

　　心中一惊，李奴下意识的收回双掌，刀刃也袭来过来。

　　凉飕飕的寒气扑面而来！

　　但李奴到底是凝气层的小高手，生死关头，丹田气海登时就生出两股微弱气流，沉入双腿，层层渗透，一路上耗损不少，但到底达到了脚底。

　　爆发！

　　这两股气流便是真气，此时在双脚里爆发开来，生出磅礴大力，硬生生将李奴极速冲刺的身子给定住，接着脚底劲力弹动，整个人凌空跳起，躲过了陈潜的一刀。

　　“嘿！凌空对敌？大忌！”

　　陈潜冷笑一声，手腕一转，下腹中也生出一股微弱气流，这气流升腾而起，在前胸处一分为二，分入两臂。

　　与此同时。

　　嗤嗤嗤！

　　陈潜的双臂中，血气奔涌、沸腾，发出血沸声。

　　弹弹弹！

　　两臂上的一根根大筋快速弹动着。

　　真气爆发出一股劲力！

　　血气回缩，爆发出一股劲力！

　　大筋弹动爆发出一股劲力！

　　就连两臂摆动、肌肉伸缩间，同样爆发出一股劲力！

　　四劲合一！

　　吼！！！

　　陈潜的两臂中，居然凭空炸裂开来一阵恍如林中虎啸一般的叫喊声！

　　两臂周围的空气猛烈爆发开来，竟生成一股湍急气流！

　　嗖！

　　陈潜手上握着的锈刀瞬间化为一道阴影，径直来到了李奴面前。

　　李奴瞳孔紧缩，长大了嘴巴：“这……”

　　在他看来，以自己凝气巅峰的修为，面对一名蕴内巅峰的武者，纵使暂时腾空，但身子灵活，弹跳随心，转眼就可闪开，自不会有太大风险，便是有变故，也能从容应对。

　　但……

　　“这挥刀速度绝对不是蕴内层武者能够做到的！还有这虎豹咆哮声！这是真气爆发开来、劲力连绵的表现！”

　　这念头在他的心中一闪即逝，跟着下腹一凉，一股轻飘飘的感觉随之产生。

　　低头看去，李奴看到自己的上下半身从下腹处分开两半。

　　“好锋利的刀！”

　　脑中闪过这个念头，李奴的上半身“啪嗒”一声落到地板上，滑动了三尺远，在地上拖出了一道粗大的血痕。

　　陈潜看也不看被腰斩的李奴，收刀止步，向旁一脚踢出，正中身旁的圆桌。

　　哗啦啦！

　　圆桌受力掀起，桌面上的盘碟碗筷全部呼啦啦的滑开，砸落在地，而整个圆形桌面则是立起来，猛的冲向一旁，撞上了见势不妙、起身欲跑的陈淇。

　　嘭！

　　陈淇被这一撞，顿时腾空而起，和实木圆桌一起后飞，跟着……

　　咚！

　　重重地撞在墙上，那整个桌面死死的盖在他的身上！

　　噼里啪啦！

　　一阵令闻者毛骨悚然的声响从圆桌后面传来，也不知道是木桌碎裂声，还是墙壁破碎声，亦或者是骨骼破碎声。

　　趴倒在地的夏飞剑瑟瑟发抖，将脸埋在两臂之间。

　　咣当。

　　圆桌落地，发出了好大一阵声响，露出了桌面后面的陈淇，其人的三肢诡异的扭曲着，身上衣衫破损，他缓缓从墙面上滑落，瘫倒在地。

　　“出了什么事情？”

　　“好像是雅间传出的巨响！”

　　“糟了，不要出了什么事情才好！”

　　门外，嘈杂的话语声传来，紧接着是杂乱的脚步声，却是房内几人带来的侍从听到异响，一个个急匆匆的要进来查看。

　　“都是些走狗之徒，也一并解决了吧。”

　　陈潜收回腿，看也不看地上躺着的几人，一缩身、再一蹦向房门扑去，人在半空时，他就一掌直接拍了过去！

　　咣！

　　那木门连同门扉、门基，竟然被他整个的打飞出去！

　　咚！咚！咚！

　　门后，一连串的撞击声接连传来，伴随着几声惊吼和惨呼。


第108章 多说无益，一掌一个

　　扑杀！

　　撕扯！

　　劈砍！

　　陈潜几个起落间，门外的种种声响全部归于宁静，他重新回到房间里的时候，身上的墨色衣袍已经被鲜血浸湿了一大块。

　　陈潜的动作太快了。

　　从他破窗而入，一直到现在回返房间，前后不过几息时间而已，换成陈潜前世的时间单位，甚至还不到一分钟。

　　在这么短的时间里，一切电光火石，等所有人回过神来，已经尘埃落定。

　　房间里，躺倒在地的四个人虽然状态各自不同，但是一个个的，却都还没有咽气。

　　陈淇一脸惊惧，夏飞剑一脸惶恐，夏飞吉一脸迷茫，李奴则是一脸惊骇。

　　所不同的是……

　　陈淇全身软塌塌的瘫倒在墙角；

　　夏飞剑是在地上奋力挣扎着想要站起；

　　夏飞吉仰躺在地上，胸前和肋下鲜血汩汩，不断涌出，在其身下形成了一滩血迹；

　　至于李奴，则用两只手扒拉着地面，爬到了自己下半身旁边，颤颤巍巍的，面若死灰。

　　后悔和荒诞的感觉，在房间里回荡着，好像他们今天的聚会就是一场闹剧一般。

　　陈潜不理会距离最近陈淇和夏飞剑，径直向李奴走了过去。

　　停步在李奴身旁，他低头看去，这位明明有着凝气层修为的中年人，此时早就没了半点武者形象，面色煞白。

　　“不要杀我，我家公子……”

　　摇了摇头，陈潜低语道：“练到凝气不容易，让我送你一程吧，走好。”说着他抬起左手，余光在左手手掌上扫了一眼。

　　在他的掌心，那道黑色粗线不知道什么时候已经扩散开来，足足占了三分之一个手掌的大小。

　　微微皱了一下眉头，陈潜的左手一转，毫不犹豫的向着下方的李奴脑袋上盖了过去！

　　啪！

　　清脆声响中，李奴的脑壳好像西瓜般整个炸裂开来，红的、白的溅落得满地都是。

　　陈潜收回手掌，眉头依旧没有展开。

　　他一掌拍下去，就感到一股暖流从掌头相接处生出，跟着顺着手臂一直上流，汇入身躯，隐隐能感到自己的身躯好像是坚韧了少许，最后，那暖流沉入了丹田。

　　气海的真气忽然间凝实、增加了少许。

　　“果然是这样，看来想找到这问题的根本，还要落在那本功法上，那个可以生出两个模拟人进行演练的功法。”

　　心里转过这样一个念头，陈潜起来转身，向后走去，来到了鲜血淋漓的夏飞吉身旁。

　　夏飞吉的眼中已无焦点，满脸的茫然。

　　陈潜继续摇头，又是一掌盖了下去。

　　眼见肉掌袭来，夏飞吉眼中恢复了神采，脸现凶光，抬手要抵抗，但奈何他手还没抬起，陈潜的掌就落在了脑门上。

　　啪嚓！

　　毙命当场。

　　这位充满了宏图霸志的青年才俊，就这样一声不响的离开了人世，当真是是非成败转头空。

　　“夏家三兄弟，只剩下一个了。”

　　陈潜站起身，又看了一眼自己的左手手心，那块黑色的痕迹又蔓延了少许，不过与此相对的是，他丹田内的那一丝真气，也壮大了一些，身躯好像更强壮了，刚才因连续爆发劲力造成的肢体暗伤，都有了少许的恢复。

　　静心感悟了约有一两息的瞬间，陈潜收回注意力，向着瘫倒在墙角的陈淇走了过去。

　　“三哥，三哥，不要……不要杀我……”

　　眼看着陈潜越走越近，陈淇脸上流露出恐惧之色，要知道，他眼前这个看似单薄的身影，可是在短短时间内就将这屋内屋外的人都荡平一空！

　　后悔！惊恐！不敢置信！

　　充斥在他的心中。

　　“早知道会这样，我就不应该这么早就想还击，应该静静潜伏一阵子，然后出其不意的出手！只是没想到，我们这么多人聚在一起，本来是商量怎么对付他陈潜，结果竟会被他来了个直捣黄龙！连凝气层的李奴都不是对手，那岂不是说……”

　　嘴中求饶，心中思量，陈淇依旧摊在地上，脸上的表情充满了恳求之意，希望能够用家族亲情来感化陈潜。

　　陈潜走到他身边，抬起左手，脸上古井无波。

　　“等等！”

　　陈淇瞪大了眼睛，心中的后悔、恼怒和思虑尽皆化空，只剩下求生的意念。

　　“你不就是想要争夺陈家的继承权么？我给你！我全部都给你，不仅如此，我还会让我父亲也支持你……”

　　他话还没说完，陈潜的手掌就已经落下了下来。

　　“……你疯了！你这个屠夫！我是你的四弟！若是由我主导陈家，以我的心智，定能让陈家成为西北一顶一的豪门望族！你怎么可以……”临死前的恐惧，令陈淇声嘶力竭的嘶吼着。

　　“多说无益！你既然布局对付我，就要做好被杀死的准备，我说过了，今天聚在这里的人，一个都别想离开。而且，这世上哪有万载巍然的家族，只有永恒无限的武道，将生命的精彩浪费在家族经营、与人勾心斗角上，岂不可惜？”

　　啪！

　　陈潜的左掌印在了陈淇的头上，他的力度控制的很好，劲力透过皮肤骨骼进入大脑，震散其中，却不伤表皮，算是给自己的这位四弟留下了一具全尸。

　　收回手掌，感受着从陈淇身上传过来的那一股暖流在身上流转、强化着自己的躯体，壮大着自己的真气，这种感觉和他成功凝聚第一丝真气时、捕捉外界元气的感受相差无几。

　　也就是当时，他放开自己的意识，不强求感悟元气奥秘，而是转而捕捉游离元气，从而加强自己首次聚气的成果时，才真正发现到自己左手的异样。

　　……

　　陈府大宅。

　　书房。

　　陈震凉缓缓打开了房门，想要进去看看陈潜这几天留下的痕迹，从而判断他修行到了什么地步。

　　但当他将房门完全打开之后，这位一直以来沉稳威严的老人愣在了原地，脸上流露出难以遮掩惊讶之色。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　看着房间内的情景，陈震凉的表情渐渐凝重起来，眯起眼睛，若有所思。

　　在他的面前，原本还算熟悉的书房内，那本充满了光泽的地板已经变成了枯黄色，好像是年久失修一般，仿佛一脚踩上去，就会将之崩碎。

　　至于那一个个香木书架，也失去了往日的色泽，有种陈年旧物的感觉。

　　古旧、老朽。

　　整个书房给陈震凉的感觉，就好像是失去了生气一样。

　　“这种感觉，莫非是……”

　　陡然间，记忆里的一些画面从陈震凉的脑海里闪过，他顿时心头一紧。

　　“摩兰古城！”


第109章 全部了账

　　身前的陈淇无力的躺倒，脸色憔悴，英俊的面孔早已面目全非。

　　他的血肉精华好似被抽了出来一般，有种饿的皮包肉骨头的感觉。

　　陈潜缓缓收回左手，脸上的红晕一闪而逝，整个人的气势隐隐有了变化，身躯好像加健硕、挺拔。

　　“不会错的，我的左手可以通过触摸，吸纳他人的生命力！而且，当时借着凝聚第一丝真气的机会，感悟外界元气的时候，也是因为左手异动让我察觉到了那种奇特感受，好像是一种死相连的感觉……”

　　种种想法在脑海里一闪而过，陈潜的呼吸微微有些急促，但旋即恢复平静，反而是眉头更加锁紧，似乎有什么难以想通的问题困扰心间。

　　左手中，一股温热暖流徘徊其中，渐渐顺着手臂上流，便是他口中的生命力了。

　　这些生命力，有一部分用来强化陈潜自身，而余下部分则会汇入丹田，融入真气！

　　值得一提的是，陈潜左手第一次吸纳的生命力就始自陈淇，当时二人身处文书楼，陈淇正要进阶气血境，却被陈潜一掌拍落。

　　从那时开始，陈淇的命运就发生了转折。

　　如今，同样源自陈潜的一掌，结束了陈淇的生命。

　　甩动了一下手掌，陈潜转过头，看向趴倒在地的夏飞剑。

　　注意到陈潜的目光，夏飞剑身上的颤抖越发明显，但好在他也知道眼下生死一刻，所以话语还算清晰，脸上露出苦涩的笑容，道：“陈少镖头真是艺高人胆大，他们几人聚在一起本就是为了算计您，没想到反倒是让你一锅端了。”

　　陈潜一言不发的继续靠近。

　　前车之鉴尽皆毙命，夏飞剑心中惊慌，口中急道：“少镖头，虽说我之残疾因你而成，但如今却并无和你作对之意，也早就想和你化敌为友了，莫要忘记我差人给你送去的字条！”

　　陈潜并无言语，依旧缓缓走来。

　　二人之间的距离并不远，随着陈潜一步一步迈出，夏飞剑居然有一种慢慢接近死亡的感觉。

　　“少镖头，你不要一时冲动然后遗憾终生，今次我和夏飞吉前来这里，但我们的二叔夏克斗却没有前来！你便是将我们全部斩杀，但跑了夏克斗那老匹夫，一样后患无穷！他虽然也是凝气层修为，但身怀开阳派绝技，手边也有趁手的兵刃，不是李奴这样的货色能够相比的！更何况今次夏飞吉身死，夏家继承人只有我一人，你我两家完全可以化敌为友！”

　　陈潜忽然停住了脚步，出声问道：“夏克斗没来？他住在哪？”

　　夏飞剑心中大喜，以为陈潜回心转意，立时说出了一个地址，跟着倒豆子似的将所知说出：“夏克斗身为开阳派一代弟子，修为不浅，真气快要精粹精纯，更得掌门下赐一柄神兵，战力非凡，想要斩杀必须从长计议。你我若是联手，何愁大事不成？如今夏家虽是我父亲执掌，但他这次前往面见大溪西北总协拓兰言讫发生意外，受了重伤，精力不济，想来很快就要退居幕后，到时候……”

　　他的话还没有说完，前面的陈潜身子一晃就欺身而来，紧跟着就一掌拍了下来！

　　“你！”

　　夏飞剑奋力吐出此生的最后一个字，就“啪嗒”一声趴到在地，宛如熟睡。

　　至此，聚集在这房间里的人，无论是家贼还是仇人，全部了账。

　　“夏飞谭已经等你很久了，你们三兄弟还是团聚吧。”

　　淡淡留下一句，陈潜起身，静立在原地，闭上眼睛，细细的感悟起自身变化。

　　过了约有三四息的时间，他长吐一口气，重新睁开眼睛。

　　“好惊人的强化效率，只是这几个人死前的生命力吸收，居然就让我的体质足足提高了近一倍！虽然现在还不够明显，但假以时日，一旦体质继续增强，必能展现出惊人效果！而真气更是增长三分之一，要知道，我的这一丝真气因为在突破时精力充沛，又服下了一颗少元丹，比之常人本就雄厚一倍，有寻常武者淬气两三年的程度！竟然又增加了三分之一，若是还能得到……”

　　脑中想法快速闪过，陈潜收回念头，四下扫了一眼。

　　房间里很安静，人倒桌塌，鲜血满地。

　　凝神于鼻，他的鼻翼微微颤动，跟着转身向陈淇走了过去，在其身上摸索了几下，拿出来两三个小药瓶。

　　“果然是这样，陈淇伤势没有完全稳定，出门自然少不了丹药，光补气丹就带足了七颗。”

　　拔开塞子，陈潜闻了闻。

　　“这两瓶从味道上来判断，一个是疗伤圣品‘肌骨丹’，传言中，这种丹药虽不能生死人肉白骨，但只要还有一口气在，就能吊住，若是无病服用，更是能强化体质，珍贵非常。”

　　话落，他的鼻子移动到最后一个瓷瓶上面，脸色一变。

　　抬手将瓶子里的丹药倒出，看着那颗淡青色的丹丸，陈潜的表情变幻不定。

　　“实在是没想到，居然会是破障丹！不知道陈季贤是从哪里得到的，若是源自陈府，那爷爷未免也太过大方了！怕是西北王府也没有几颗吧。”

　　陈潜的心里忽然间闪过一个名字。

　　极乐教！

　　“莫非是得自极乐教？若是如此，那这极乐教当真是舍得下本！居然连破障丹都拿出来了！看来所图甚大。”

　　深吸一口气，陈潜平复了略显激动的心情，就连刚才的激战都不见他如此心潮起伏，由此可见破障丹的珍贵。

　　这破障丹的相关信息，他还是这几天在书房中闭关才得知。

　　简单来说，这丹药的效果便如其名一般，是用来打破障碍的。

　　什么障碍？

　　武道障碍！

　　说白了，这颗丹药可以增加武者在突破境界时的成功率！

　　武者平日辛苦修行，最终的成果还是要反映在冲击更高层次的境界上，而类似破障丹这样的丹药，可以让本来无法冲破的境界，在药力的帮助下，勉强达成！

　　“想来，我打破了陈淇晋级气血境的道路，更是斩其一臂，他父亲陈季贤才会拿出这颗丹药，为了让他下次还有机会冲击。”

　　收起几个药瓶，陈潜心中思绪转动。

　　这种破障丹，对于凡胎境武者突破到气血境也有帮助，但却不如掌握了真气的武者冲击更高境界。归根结底，凡胎境是练劲，还是依托于自身，而气血境武者则是练气，吸纳元气，对于武道瓶颈的感觉会更加敏感，有的时候，一个瓶颈桎梏，可能困死一生。

　　“也罢，先收起来。先趁着这里的事情还没传播开来，将一些尾巴掐断。”

　　心中念头一转，口中低声念叨着“夏克斗”之名，陈潜一跃而起，从窗子飞出，只留下一屋子的狼藉。


第110章 无所顾忌！

　　酒仙楼。

　　为彰显其中座上客的尊贵，所以楼上的雅间一般不会有人去打扰。

　　陈淇等人这次聚集于此，商量的是害人的勾当，当然不会坦荡示人，所以几人所处雅间的外面都被刻意清空，留下自己的手下五步一哨的设防，就连饭菜都是让自己人端进来的。

　　陈潜从外破窗而入，一番厮杀，又从容离去，动作快绝。

　　一来二去，导致这房间内外的人都死绝了，一时竟还没人发现。

　　等陈潜离的远了，人影都消失在了远处的屋顶上，才有两个身着彩锦的婢女施施然的从楼上下来。

　　这两女面如桃花、嘴角含笑，走起路来一步一摇当真是婀娜多姿，便是下楼时都别有一番风韵。

　　她们的这番动作都是千锤百炼方才熟悉，平日里施展出来，让很多来此饮酒的客官流连忘返。

　　只是，她们此刻的这一番作为注定是在做无用功了，因为这一层楼道中的人都是躺倒在地的。

　　两名婢女走到一半，转头向下扫视了一眼。

　　两张白里透红的面庞瞬间煞白。

　　两声尖锐的尖叫声随后响起，刺破了整座酒仙楼的宁静。

　　……

　　在距离酒仙楼不远的一处街道，一群人正在快速奔跑着。

　　为首的两人正是狄风和陈渺。

　　“快一些，再快些！”

　　此时，两人脸上都充满了焦急之色，修为仅有凡胎境通劲层的陈渺脸上还隐隐透露出几滴汗水。

　　武者功达凡胎第二层锁息就能够锁住体内的热息，转而为劲力，所以等闲不会流汗，一旦封不住毛孔，渗出汗水，那都是用劲时间太久，将要泄力的征兆。

　　由此可见，陈渺实在是全速奔跑了太长时间。

　　“等会若是已经闹将起来了，我去和酒楼交涉，你直接带着人上去，一定要保护好陈潜！”

　　快疾的奔跑中还有余力开口说话的，在这一行人中也就只有狄风了。

　　陈渺能做的，只有点头而已。

　　他们这一行近七八人，一路疾奔，又转过一处街角，总算是看到了酒仙楼的牌匾。

　　“嗯？看起来已经出事了！”

　　狄风低声惊呼，抬手示意队伍停下来。

　　众人举目望去，顿见那平日里给人以雍容感的酒仙楼门前，正乱哄哄的闹成一片，不时有几个衣着不凡的男女从里面慌慌张张的跑出来。

　　“糟了，陈潜师侄应该是已经动手了，太冲动了，不知道来不来的及！”狄风眉头紧皱，一脸愁容。

　　“对方不就只有李奴一名凝气层武者么，三弟怎么说也是蕴内巅峰，见势不妙应该还是能逃出来的吧。”陈渺同样眉头不展，脸上布满忧色，这事情可以说是由他而起，真的闹大了、出事了，他难辞其咎。

　　“你有所不知。”狄风摇摇头，“凝气层武者是只有一个，但是蕴内层倒是有不少，别的不说，单是那夏家老大，就是蕴内巅峰，而且听说手段不凡，能越级挑战！而夏家兄弟和陈淇的手下，也有几名能人，配合起来足以和一般的气血境武者抗衡，若是拖住了陈潜侄儿，那……”

　　话说到这，狄风和陈渺都沉不住气了，对视了一眼，齐齐迈开步子，向酒仙楼疾跑而去。

　　他们这些人修为都还算不错，一路跑来，速度虽不及奔马，但城里七拐八转的倒也差不了多少，没有直接骑马就是因为酒仙楼位于闹市，纵马反而不便。

　　几人来到酒楼前，第一时间就发现了居于门边的女掌柜。

　　狄风显然和这女掌柜相熟，上前一步交谈起来。

　　“……狄老爷，您来得正好，快上去将你师侄的尸身收殓起来吧，怪可怜的。”女掌柜一见到狄风，立时红唇扇动，诉说起来。

　　“嗯？尸身！莫非陈潜侄儿已经遭遇不测！”狄风一愣，跟着面色大变。

　　紧随在狄风身旁的陈渺也是神情陡然黯然。

　　“陈潜？”那女掌柜怔了一下，然后摇摇头，“不是什么陈潜，死的是陈四少陈淇！”

　　“嗯？”

　　狄风和陈渺闻言再次愣住了，脸现疑惑。

　　“真是太惨了，不只是陈四少，连夏家的一对兄弟、还有李英明公子的贴身护卫全部死于非命！就连那些随从都没被放过，全部死了！”

　　女掌柜说着说着，脸上浮现出后怕和怒意，似乎是既恐惧于凶手的手段，又激愤于其行径。

　　狄风和陈渺面面相觑，脸上表情呆滞，二人隐隐想到了一个可能，但都无法相信。

　　“先领我们进去看看吧。”

　　最后，还是狄风提出了要求，女掌柜自然不会拒绝，毕竟死者之中就有着陈府少爷。

　　一炷香之后，狄风和陈渺一脸阴晴不定的从楼上走了下来。

　　“能确定是三弟所为么？”陈渺低声问道。

　　“这里不宜细谈。”狄风没有回应，只是走过去又和女掌柜交谈了几句。

　　“不知道花姐是不是准备报官？”狄风试探着问道。

　　“报官？这事涉及不小，如何报官？”被称为花姐的女掌柜微微一笑，“狄老爷你也不要试探我了，你放心，陈淇少爷既然在酒仙楼出事了，我们自会拿出说法。那凶手如此行径，显然是不把我等放在眼里，这事也自有我酒仙楼出面，总归会给你们陈府一个交代。”

　　狄风听到这番言语，却是苦在心中，脸上还不便表露出来，只得连连点头，然后和陈渺一同离开。

　　“没想到啊没想到，这出事的不是陈潜，而是陈淇！”

　　两人离开了酒仙楼，吩咐了人回府报信，又叫人寻辆马车来把陈淇的尸身带回去，跟着就忍不住感慨起来。

　　“我等倒是小瞧了陈潜侄儿了，他就这么一来一回，不过盏茶的功夫，就真的杀尽了仇人，这……”狄风说着，竟不知道该如何形容了，这事要是放在往常，甭管是对是错，那他绝对是要惊讶于陈潜的实力的，可这次……

　　“三弟能做下这么一个大案，怕真的是练到凝气层了，这般进境当真是让人惊叹！我之前还道西北最有天赋之人是马大哥，如今看来……”陈渺也是一脸莫名表情，有些不知所措，借着一些言语来驱散心中慌乱。

　　“唉，只是这次他所作所为怕是真的要将天给捅个窟窿了！那夏家兄弟和李家侍卫还好说，可是陈淇……”狄风自然不会逃避问题，想到事情传回府里可能出现的情况，真的是一个头两个大。

　　“我倒觉得，若是家里那群老东西真不知好歹的要给三弟好看，依他今天表现出来的……手段，怕是要血流成河了，三弟这人，根本就是……无所顾忌！”陈渺摇了摇头，脸上隐约流露出一丝向往。

　　“不好！”

　　忽然，狄风惊叫了一声，倒是把身旁的陈渺吓了一跳。

　　“怎么了？”后者惊诧。

　　“陈潜侄儿既已杀光酒馆中人，理当返回了，可刚才来回禀报的人却没有提及，那岂不是意味着他还未打算回返么？”狄风面色凝重。

　　“嗯？”陈渺也是面色一变，“二叔快要来了，三弟自然不会弃之不顾，难道是打算直接带着二叔一家奔逃？也不对……”

　　两人想着，目光对到一起，想到了另外一个可能。

　　“刚才酒仙楼的掌柜不是说，来的人只有李英明的侍卫么？而且，夏家这次前来的，不还有高上一辈的夏克斗么？那么说起来……”

　　“走！”狄风一拍大腿，“那夏克斗可不是好惹的，他可是掌管着开阳派神兵的！”


第111章 凝气内感，气血转换

　　夏克斗静静的盘坐在床上，表情恬静。

　　他所处的这间房，在整个客栈来说都算是一处幽静、典雅所在，房间里的装饰不见得多么华贵，但墙体和地板整体呈现出柔和色泽，即使眼下傍晚转黑，屋内没有掌灯，略显黑暗，但仍给人以安宁、祥和的感觉。

　　房间中央，摆放着一张八仙桌，桌上放着香炉、酒具和果盘。

　　炉香袅袅，飘荡四周，隐隐有出尘感，整个房间看起来好似有一股仙气，盘坐其中的夏克斗，小冠、宽袍，长须、善目，宛如画中仙、书中圣。

　　就这样，夏克斗闭眼沉气打坐，不动不说也不看，好似一个木雕般，不发出任何声响，房间里的一切好像都因此而停滞下来。

　　在夏克斗的体内，丹田气海中，一小团真气聚合在一起，比之陈潜气海里的那一丝至少要大上十倍。

　　这便是凝气层武者之间的差异。

　　这一层既然以凝气为名，主要的目的就是将元气转变、凝聚为真气，然后聚合在丹田中，逐渐增加总量，并不断打磨、精粹，使之越发纯厚起来。

　　除了凝聚第一丝真气时可以直接捕捉外界元气之外，其余时间，武者想要以元气转化为真气，都只能震荡自己的血肉，借着共鸣将血肉中的元气剥离出来。

　　血肉内元气来源，主要是饮食，当然，呼吸的时候，也会有少量外界元气被纳入心肺脏腑。把元气从血肉中剥离，会使得血肉萎缩，因而不能一蹴而就，要循序渐进，同时辅以食补。

　　十成元气方能变为一丝真气。

　　这个时候的真气，是可以离开丹田在体内经脉中流动的。

　　经脉人皆有之，有十二正经和奇经八脉之别，彼此之间差异不小，对人的影响也各不相同，只是一般人的经脉打从娘胎中出来后，就是闭塞的，难以流通。

　　真气在这种闭塞的经脉中固然可以渗透传递，但每行进一步都要耗损不少，等传达拳脚时，往往十不存一。

　　不过，即便只有原本十分之一的大小，可这一丝真气爆发出来的劲力依旧远超沸血弹筋，一名凝气层的武者，若不考虑兵器等其他因素，单以劲力来算，相当于五名蕴内层武者共同发力。

　　另外，真气传递时，在闭塞经脉内损耗后并不是消失了，而是重新融入人体，化为元气，壮大血肉。

　　元气从血肉中剥离，聚合成真气，真气也能重归人体，壮大血肉。

　　此为气血转换。

　　气血境之名由此而来。

　　值得一提的是，因真气由元气转变而来时，会参杂部分武者意识，所以这些真气就好像是武者意识的延伸一般，会产生某种感触，在体内凝聚、运行的时候，武者也能切实体会到变化，从而产生内感。

　　自此开始，武者对于体内的变化，开始有了直接的感知。

　　凝气淬炼，日积月累，随着真气凝聚的纯度和总量不断提高，真气在经脉中运行、渗透后到达拳脚的残留真气也就越多，爆发的劲力就更加庞大。

　　当丹田真气的纯度超越了一个界限之后，就会产生某种奇特的质变，成为真正的精纯真气。

　　精纯真气和原本相比，在爆发力上并没有太大变化，但是韧性十足，因而可以用以打通经脉！

　　当精纯真气开始离开丹田、在距离最近的任督二脉中开始伐脉疏通之际，武者也就进入了气血境的下一个层次——

　　任督层！

　　从凝气层进阶任督层，只要长年累月的聚气、提纯、淬炼，便定可踏入，不存在瓶颈之说，只有如李奴那般受了伤，或被人下了暗手，才会停滞不前。

　　夏克斗眼下就在淬炼丹田真气，他进入凝气层已有几年，眼看着真气越发纯厚，距离踏入任督层很近了，因而最近越发勤练不辍。

　　今日，自家子侄出去赴宴，他也不愿浪费时间随同，而是留下来淬炼真气。

　　过了一会。

　　“嗯？”

　　夏克斗的双耳微微一动，紧闭的双眼张开一条缝隙，露出丝丝精芒，眉头皱了起来。

　　“好像有武者正在快速接近这里。”

　　低语了一句，夏克斗重新闭上了眼睛，他并不认为来者会和自己有关系。

　　哒哒哒！

　　脚步声越发靠近。

　　“竟是在房顶在行进的，看来这西州城也不太平啊。听这脚步声的远近变化，似乎是要经过我这件房……”

　　耳朵再动，夏克斗微微摇了摇头，便打算不再理会，只是该有的警戒还是免不了的，所以稍微留神了一下，谁知就在这时……

　　崩！

　　清脆的声响从夏克斗头上房顶传出。

　　“咦？”

　　心中一动，他抬头上望。

　　哗啦啦！

　　入目的是一片从上而落的破碎瓦砾！

　　瓦砾中，寒芒一闪！

　　唰！

　　寒芒不算明亮，但偏偏带给夏克斗一种危险至极的感觉！

　　他原本还算平静的心神被瞬间打破！

　　“刺客！”

　　心中闪过这个念头，夏克斗丹田生真气，气爆劲弹，整个人以盘膝的动作一弹而起，闪向一旁！

　　轰隆！

　　一声巨响，他原本盘坐着的木床整个的碎裂开来，木屑四散，烟尘飞扬，一道人影在烟尘中缓缓站直身子，右手拖刀。

　　房间内的宁静气息也随着响动而消失，只剩下袅袅青烟飘荡。

　　“来者何人？报上名来！”

　　夏克斗弹起落地，身子一转，伸手在腰间一扯，竟是将腰上系带扯下，跟着一抖，化为一把长剑。

　　“我乃开阳夏克斗，暗青软剑下不斩无名之人。”

　　突遇偷袭，夏克斗没有显露出任何惊讶，口中发话，语调平静。

　　来人没有回话，长刀一挥，斩开了身前烟尘，整个人如同疾箭般激射而来！

　　“不识好歹！若你只是被人怂恿，和我并无仇怨，说清缘由尚可留下一命，但铁了心的做对，就休怪我剑下无情了！”

　　夏克斗冷冷一笑，刚刚的突袭虽然威势不凡，但劲力爆发和冲刺速度足以透露出很多信息，来袭者的修为应该只是蕴内巅峰，对他来说构不成太大的威胁。

　　见那人一刀劈过来，夏克斗也懒得再费口舌，手中软剑一甩，施展出开阳剑法里的缠字诀。

　　长剑锋利，如长蛇般卷动，好似毒蛇吐信般向身前点去，剑尖直指来袭之人。

　　这是，两人间的距离不足三四步，借着光线，彼此都能看清对方的面貌了。

　　夏克斗眼瞳一动，认出了来袭者。

　　“陈潜！竟然是你这小儿！”


第112章 丹药化气气随掌

　　认出了来人，夏克斗嘿嘿一笑，脸现狰狞。

　　“你是吃了雄心豹子胆了，敢跑到这来撒野，是想要暗害我的两个侄儿的吧？可惜却误入了我的房间！这是你命里该绝！也罢，就让我在这里结果了你，也省的飞吉将精力浪费在你这无名小卒的身上！”

　　嘴中说着，他的手上可不慢，划挑刺甩的，将软件舞成了剑幕，寒光闪闪、震颤人心！

　　但震慑不住陈潜的心。

　　从破顶而入，一刀劈砍，直到现在，陈潜可以说连夏克斗的衣角都没有摸到，这倒不是因为他的速度慢，陈潜此时若是全力在脚掌上爆发真气，瞬间提速之下，定然能够追上夏克斗的脚步。

　　但追上是一回事，能否将之斩于刀下却是另外一回事。

　　从进入这个房间开始，陈潜便没有动用真气，仅以血气和弹筋发力，给夏克斗造成了一种“还在蕴内巅峰”的错觉。

　　他毕竟初入凝气，虽然吸纳了几人的生命力，壮大了气海，但是那生命力只有部分化为真气，从真气总量来说，比不得夏克斗几年孜孜不倦的积累，所以无谓的浪费毫无必要。

　　除非，他能够确保每次爆发真气，都能击中夏克斗。

　　刀剑相接。

　　这一次，一直以来无往不利的锈刀没有建功，只见夏克斗手上那把软件竟整个的缠绕上了锈刀刀身！

　　“我这套开阳缠字诀可是位列中品外功！有血气、真气配合，缠人兵刃如探囊取物！”夏克斗冷笑之间，用力一扯，想要连带着将陈潜手上长刀扯过来。

　　这一招他用的得心应手，此前和人争斗不知道用过多少次，可谓信手拈来，这么一缠、一扯、再一甩，就除了敌人的兵刃，任他揉捏！

　　但这一次，当他扯动手臂的时候，出现的不是飞起来的兵刃，而是对面敌人脸上的笑容。

　　陈潜咧嘴而笑。

　　“我最担心的就是和你拉开距离，或者进行缠斗！”

　　留下这么一句话，陈潜下腹丹田一涨，一股真气从中生出，升腾向上，经过闭塞的经脉的层层耗损后，留下一丝进入到持刀手臂和右手中！

　　紧！

　　陈潜握刀的手用力一箍，握得更紧！

　　跟着，他同样用力一拽！

　　刀剑相连，二人同拽，一时间僵持在原地。

　　“这股劲道……”

　　夏克斗怔了一下，脸现惊讶。

　　“瞬间的爆发，竟然能和我抗衡一时，这是真气爆发才能做到的，没想到你竟然进阶凝气层了！”说话间，他脸上浮现出谨慎的戒备之色。

　　对手若是和夏克斗一般都是凝气层武者，那很多手段他就用不上了，交战起来要注意的地方也有所不同，如眼前这般相互僵持便应该避免！

　　“不过你太大意了，让我发现的太早了！”夏克斗心念一转，就意识到陈潜只是初入凝气层，后劲不足，最怕缠斗消耗，只要自己后退几步，摆脱僵持，就会立于不败之地。

　　夏克斗手上握着的暗青软剑是开阳派有名的兵刃，他当然不会贸然松手后退，软剑缠上，双方同时拉扯，并不容易分开，只有一方攻势稍缓，拉扯的力度减弱，才能解开缠绕。

　　“接下来，他定会孤注一掷的攻过来，顶住了，他真气用尽，泄了气，我就能收剑后退！”

　　另一边，陈潜脸上笑容不变，眼睛眯起，微露牙齿，空着的左手忽然快速从怀里扯出一个药瓶。

　　“嗯？”夏克斗面色一变。

　　嘣！

　　陈潜大拇指一挑，清脆的开瓶声响起，好似酒壶盖子被拔开一般，跟着他直接将瓶口对嘴倒下。

　　一粒粒丹药快速落入嘴中。

　　补气丹。

　　足足七颗补气丹。

　　得自陈淇的七颗补气丹，就这样被陈潜吃糖豆似的倒入口中，一嚼一咽！

　　药力扩散开来。

　　补气丹蕴含少量元气，一般只能用来疗伤，想要借之冲击更高境界那是休想，只是被陈潜这么一口吞掉七颗，积少成多，药力中爆发出来的元气量就很可观了。

　　同一时间，在药丸从口腔滑落的同时，陈潜全身大筋弹动，一阵阵震动在体内展开。

　　源自补气丹内的元气甚至还没在血肉中停留，就被震荡开来，聚合在一起，向着丹田靠近！

　　丹田内，那一道真气好似沸水般沸腾起来，又如飓风般翻滚，一大部分呼啸着从气海中直接奔出丹田，进入了任督二脉。

　　层层渗透，一路奔行，向着左臂聚集而去！

　　这些变化说来长，但不过是电光火石间所发生，当陈潜体内真气涌到左臂时，对面的夏克斗就意识到了危机，立时一掌拍来！

　　开阳掌！

　　那只手掌中，隐隐有“嗤嗤”声响，挤压气流，同时散发出一股温热之意！

　　这便是真气全力加持在肉掌上的表现，也从侧面证明了夏克斗的真气确实已经接近精纯！

　　面对掌袭，陈潜不闪不避，也是抬起左臂，一掌拍去！

　　筋动、血沸、真气涌！

　　一气呵成！

　　他的左掌更是青筋虬结、相互缠绕，变黑变紫变大，用出了铁砂掌的运劲法门！

　　真气在掌中爆发，陈潜的手掌隐约散发出一股腥味。

　　血腥味！

　　啪！

　　两掌相撞，手心相抵！

　　“唔！”

　　两声闷哼同时响起！

　　陈潜面色一白，夏克斗则是脸色潮红，两人撞击在一起的手掌颤抖了一下，跟着好像触电一样的左右弹开！

　　夏克斗的手上一片通红，而陈潜的手心上，一抹黑色痕迹微微颤动，缓缓扩张。

　　感受着从对方手掌上传过来的那一缕温热，陈潜嘴角勾动。

　　“果然如此，这战斗中只要掌心能接触，一样可以吸收对方的生命力，虽然时间短暂，可因为夏克斗鼓动了真气的缘故，反而比单纯吸收生命力的效果更明显！”

　　思考中，他体内那些源自补气丹的元气聚集在丹田外围，一震一震的，渗入丹田，在其中快速转化为真气，融入那一道本命真气里。

　　紧接着，本命真气又会分出一道暖流，顺着闭塞的经脉再临左臂，和陈潜手掌中得自夏克斗的那丝温热合二为一，配合着筋动血沸，澎湃的劲力随之产生！

　　“再来！”

　　陈潜大吼一声，弹开的左掌重新挥动、落下！

　　“你这个疯子！”

　　夏克斗口中嚎叫，他体内微微有些气血翻腾，但也迫不得已的再次举掌相迎！

　　啪！

　　两掌再撞！


第113章 被打成了乞丐

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　两人扯着刀剑，脚下各不相让，两臂鼓足了劲血气，一掌接着一掌的拍击在一起。

　　若是谁撑不住，那下面就不是对掌，而是被蕴含着十足劲力的一掌直接打到身上！

　　初时，掌击之声还很小，但随着次数的增加，声响也逐渐增大，最后宛如巨浪拍岸般，充斥了整个房屋。

　　那桌椅板凳，甚至连墙壁地板都开始随着声响微微震动！

　　啪！

　　一个是修为精深、后劲连绵；一个是丹药化气、一浪高过一浪。

　　哧！

　　次次撞击都爆发出惊人撞击力，二人手掌到底还是血肉之躯，接连撞击，每次都鼓足了真气，这肉掌渐渐承受不住，开始皮开肉绽，喷血了！

　　对面陈潜一脸木然的一掌接着一掌拍过来，若不是夏克斗能清楚看到对方那鲜血淋漓的手掌，怕是不会认为这人是在拼命爆发全力。

　　“这人简直就是个疯子！连自己身躯筋骨的伤痛都一副不在意的样子！难道还要继续？”

　　掌上传来剧痛让夏克斗心中惊惧，接连的真气对撞令他胸内气血翻滚，实在没想到会和这个从没放在眼中的小子战到如此境地。

　　“这小子刚才一口气不知道吃了多少丹药，元气充沛，在这么下去，我反而要被他给耗死了！”

　　心中一动，夏克斗感到随着拍打的继续，自己的手掌越发无力，好像是劲力被对方吸纳过去了一般，衰弱的速度非常惊人，就连真气的消耗也比平时大了不少。

　　他的优势之一便是练气日久、真气相对深厚，但眼下被陈潜出人意料的以吞食丹药直接化解了，不得不另寻他法。

　　“不能再这么下去了！不然纵然能赢，我这只手也要废掉！”

　　念头起，他手上招不变，但倏地抬腿踢出了一脚！

　　唰！

　　踢速惊人，腿化影！

　　只是这一招到底是临时起意，没来及爆发真气，只是单纯的沸血成气。

　　陈潜却似早有预料一般，同样是一脚踢出，但踢的方向却是对方的立足脚！

　　“小子奸诈！”

　　嘴里喊着，夏克斗又和陈潜对了一掌，手上崩血愈多，踢出的腿微微一抬，想要挡住陈潜踢出的一脚。

　　但未曾想……

　　陈潜原本紧紧握着刀柄的右手，忽然一松，放开了手中长刀！

　　他二人本刀剑相连，相互拉扯绷直，形成了劲力平衡，眼下一方突然松手，那结果自然是失去平衡，夏克斗猛的后仰。

　　但他也不着慌，武者练功，一开始就是站桩，对重心平衡把握最多，只要略做动作就能恢复，而且此时陈潜松刀无异于缴械，夏克斗心中反升起一股喜悦。

　　就在这时。

　　崩！

　　陈潜支撑脚踩着的地面猛然间崩裂、下凹，四周地板碎裂！

　　他的人则整个的向前冲去！

　　竟是以全身撞了过去！

　　“嗯？他这是什么怪招？不鼓足真气对碰，便是整个人撞上来，又有何用？”夏克斗已经恢复了身体平衡，手上刀剑一甩，斩向陈潜，另一只手也鼓足劲血气，拍了过去。

　　刀锋和肉掌眼见就都要触到陈潜之身。

　　千钧一发之际，陈潜只是微微回收双手，跟着……

　　真气传递，血气爆发，大筋弹劲！

　　三劲合一，灵蛇出洞！

　　他的双手瞬化为两道阴影，甚至凭空生出了呼啸之声，直直的打在了夏克斗的两手之上！

　　千反手！

　　这两个接触点，并非乱打，而是依足了千反手的要点，打在人身关联之处。

　　歪！

　　夏克斗的左右两手同时变向、偏转，那刀锋和肉掌竟都擦着陈潜的身体歪开！

　　兹啦！

　　陈潜的衣襟破损，留下了一道血痕，他的人却已经整个的撞在了夏克斗的身上！

　　咚！

　　两人相撞，声音沉闷。

　　武者交手，哪怕之前打得再激烈精彩，大战几百回合，但决定生死的往往只有一个瞬间。

　　噗！

　　陈潜张开喷出了一口鲜血，刚才连续对掌拼气，他体内早就受到震荡、有了内伤，一直强压，此时方才放开。

　　鲜血如剑，直挺挺的撞上了夏克斗的双眼。

　　“糟糕！”心中一惊，死亡的感觉临身，夏克斗偏头、强撑着不闭眼，但猩红的血水到底是影响了视线，视野里近在咫尺的陈潜身影竟然模糊起来。

　　“不好！”

　　心中暗叫，夏克斗依旧拼着全力向前踢出一脚，真气爆发，想要逼退陈潜。

　　“这夏克斗比李奴强上太多，手上又有兵器，实乃大敌，不过也就到此为止了。”陈潜扭身闪过了对方的踢腿，接着手掌运起铁砂掌的法门，出手则是使了灵蛇出洞的发力方式，两手如风，一下一下直刺出去。

　　噗嗤！

　　他的手指大筋紧绷、加持了真气，出手速度更是惊人无比，直接就插入敌人的血肉中。

　　五指如刀，先后刺破了夏克斗的左右肩膀，让他两臂劲力全失。

　　咣当。

　　夏克斗原本紧握在手上的软剑掉落在地。

　　陈潜的这两下，其中蕴含着真气，指头插入后，便在对方血肉中爆发。

　　噗！噗！

　　两声之后，夏克斗背后对应前面被刺入的位置，居然凭空破开了两个血洞，鲜血如泉涌，向后激射，直接溅满了墙壁。

　　陈潜恍若未觉，收臂再刺！

　　许是习惯使然，这两下，他两根手指刺入了夏克斗的眼眶里，那眼珠子“啵”的一声，就爆开了。

　　随后，陈潜毫不停手，两只手臂忽上忽下的，一下下刺过去，那双手简直比利剑还要锋利，每次抬起落下，都会带出淋漓的鲜血，而夏克斗的背后肌肤，也会在相应的位置上爆开一处血洞，血花如泉，四散纷飞，飞溅的到处都是。

　　星星点点的血滴遍布墙上、地下，触目惊心。

　　一路击打，夏克斗的人被打得连连后退，终于撞到墙上，这是他整个人好似是没了骨架，歪歪斜斜的靠在墙上。

　　陈潜终于停手。

　　夏克斗随之顺墙滑落，在身后的墙壁上留下了一大块血迹。

　　这位几息之前还一脸仙气的凝气层武者，眼下却是一脸灰暗，眼眶里汩汩鲜血，身上的衣袍也是破破烂烂，露出皮开肉绽的皮肤，鲜血沾染泥土，活脱脱一副乞丐模样。

　　一个“仙人”，被陈潜硬生生的打成了乞丐。

　　“你……”

　　夏克斗颤颤巍巍的抬起头，他的双目已经无法视物，这头抬起来冲着的也不是陈潜所在的方向，但嘴中的话，绝对是对陈潜说的——

　　“你不要得意，我的两个侄儿定会为我报仇的，他们会让你寝食难安！你今日突袭过来杀了我，他们得知，定不会再给你任何可乘之机，你就等着夏家源源不断的报复吧！你的父母！你的师兄……”

　　他的话还没说完，就被陈潜打断了。

　　“很遗憾，夏家老大和老二已先你一步而去了，相信你很快会再次见到他们，当然，是在另外一个世界。”

　　陈潜淡淡的声音好似一个惊雷，在夏克斗的耳边炸响！

　　“不！不！这不可能！你根本……”他咆哮的有些歇斯底里，浑身颤抖起来，满是鲜血的面容上一片狰狞，状若疯魔。

　　但随后，陈潜的一句话，就让他的咆哮戛然而止，愣在当场。

　　“你刚才莫非没有注意到我身上的血迹？我是从酒仙楼直接过来的。”


第114章 开阳派？我忍很久了！

　　夏克斗无力的摊在墙角，身上的精气神好像都被抽空了一般。

　　就算是刚才被陈潜一招翻盘，连续击打到直接失去战力，他都没显露出如此颓废的模样，因为在他看来，自己死了，还有两个侄子会为自己报仇。

　　武者怕死，但更记仇，哪怕身死也会想着报仇。

　　可是陈潜一挑明自己杀死夏家两兄弟的事实，夏克斗自然是心中大震，他之前也注意到了陈潜身上的血迹，有些疑惑，此时一听陈潜所言，忍不住就会去思索。

　　“不会的，你一定是骗我，想要让我死也不得安宁，不可能的，我儿飞吉不会死的……”喃喃自语中，夏克斗已经有些口不择言了。

　　“骗不骗，等你下去了自会知道。”陈潜摇摇头，向夏克斗走了过去。

　　夏克斗到底是凝气层的小高手，听力灵敏，听到陈潜不断靠近的脚步声，知道大限将至，可他并不打算让陈潜下手的这么舒服，无论如何，他都要让自己的死给陈潜带来一丝困扰。

　　练武也要练心，若是心中有疑惑困扰，当然会影响到武道进境，困扰到了一定程度，甚至会产生瓶颈桎梏，被称为心魔。

　　“你莫要以为一掌下去将我了结了，就能一了百了！你可不要忘记了我的身份！我乃是开阳派的掌兵长老！你杀了我，就等着开阳派的报复吧！在这西北地界，我们开阳派要杀你，不要说是小小陈家，便是马肃保你也是枉然！”

　　他的话语传入陈潜耳中，好似一把钥匙，打开了陈潜脑海里一些记忆，让这些记忆片段贯穿了起来，形成一幅幅画面——

　　那是他在开阳入门式中，战胜了夏家老三，却依旧惨遭淘汰的画面；

　　那是他一路奔逃至江边，却被开阳门徒莫路一剑贯穿心肺的画面；

　　那是他历经生死回到家中，却得知同为开阳弟子的夏飞剑图谋自己镖局的画面；

　　那是他一路西来，过关闯营，见到父辈仇人李英明，方才得知对方也为开阳门人的画面；

　　那是他破窗而入，将同为开阳门徒的夏飞吉、夏飞剑全部斩杀的画面！

　　记忆闪烁，节节串联，最后在陈潜的心中汇聚成了三个字……

　　“开阳派……”

　　他人已经走到了夏克斗的身前，一弯腰一伸手，右手掐着对方的脖子，将之提了起来，跟着嘴里字字清晰地说道——

　　“我已经忍开阳派很久了！”

　　“你说什么？！”夏克斗闻言一惊，心里泛起一丝不祥之兆。

　　不理会对方的愕然和惊讶，陈潜抡起左手，盖在夏克斗的头顶。

　　他这一下用力不大，好像只是单纯的将手放到了对方头上，但是在他拍上去的那一刻，还是将心中混乱的夏克斗唤回了心神，但夏克斗目不能视，只有耳中可以听到陈潜的话语——

　　“若是开阳派真的不愿意放过我，那就是我的敌人，想要战胜这样的敌人，我需要更高的修为，才能像战胜你一样，战胜一个门派！所以不能放过任何一丝提高的机会！”

　　这句话刚刚落下，夏克斗就突然间感到自身的某种温暖正从头顶上快速流失！

　　“他想要以武力，敌上一个门派？这是……这是怎么回事？”

　　那一股温暖平时并不引人注目，只是安静的躺在夏克斗的身体各处，天经地义、无人注意，但只有当其不断流失的时候，他才会惊觉其存在！

　　这一股股温暖从存在于全身各处，流淌过来化为一道道暖流，向着夏克斗的头顶聚集而去，又在陈潜按在他头上的手掌中消失。

　　随着暖流的不断离开，夏克斗感到身体越加冰凉，甚至有种骨松肉动的感觉，多年习武带来的筋骨紧绷也毁于一旦。

　　“到底发生了什么？”

　　感受到自身的迅速衰弱，夏克斗心中惊悚，有种白日见鬼的感觉，但这还不是结束，当他丹田中的一大股暖流夺门而出时，夏克斗产生了那种发自心底的冰寒感、畏惧感。

　　“吸……吸摄他人的内力真气？”

　　他想到了传说中的一种能力，一种源自功法的恐怖能力，一个在历史上、在武林史上造成过惊天浩劫的人。

　　“不可能的！不可能的！如果这是真的，那我们开阳派一旦对上他……不行！绝对不能让他成长起来！要想办法通知……”

　　在这一瞬间，夏克斗心中对于开阳派的信心动摇了，他对于开阳派和陈潜之间的胜负关系产生了疑虑。

　　陈潜在将那股源自对方丹田的庞大热流吸纳后，就抬起手掌，然后用力落下。

　　啪！

　　这一次他手上的劲力毫无遮掩的爆发开来，甚至因为掌中多了很多生命力和真气暖流，力道比平时还大上不少，这一掌拍下去，夏克斗的脑袋立时粉碎，死的不能再死，什么思维手段都不复存在。

　　抛下尸体，收手起身。

　　陈潜看着身前死去的夏克斗，心中闪过一些记忆片段。

　　夏家老三夏飞谭，夏家老二夏飞剑，以及“壮志未酬”夏家老大夏飞吉，这三个身影一闪而过，最终化为眼前夏克斗的尸体。

　　“夏家……夏家……这原本如同巨石般压在我肩上、心头的庞然大物，已然崩塌！”

　　陈潜深吸一口气，然后又吐了出去。

　　他吐气的时间很长，气如箭，笔直似线，久久不散。

　　最初，陈潜之所以走上这条杀戮之路，直接原因就是夏家老三想要谋得镖局基业，当时的夏家，在陈潜看来，还是一个不可战胜的存在。

　　但眼下，不到半天的时间，夏家的几个顶梁柱就都死在了他的手上。

　　一种得偿所愿的感觉在陈潜心中泛起，令他有些心潮澎湃，浑身发热，有种想要仰天长啸的冲动！

　　“实力！修为！只有这些，才是我在这个世界立足的根本！只要不死，就要奋进！”

　　但好在他还知道自己现在做的是杀人的勾当，不易张扬。

　　那得自夏克斗的丝丝暖流似乎也受到了心情的影响，一震一震的在陈潜体内扩展开来，一半融入了身躯脏腑，强化血肉筋骨，另一半则是直接渗入丹田气海，融汇进去，壮大真气！

　　心动，气壮，陈潜从地上捡起锈刀和那把软剑，然后目光一转，发现了八仙桌上的酒壶，一伸手拿了过来，张口就喝。

　　酒水顺着喉咙滚滚而下，冰冷中夹杂着辛辣，直沁心扉，竟是难得的特质佳酿。

　　灭尽仇人，口饮烈酒！

　　酒气上涌，血气沸腾，真气壮大！

　　陈潜只感到发自心底的畅快淋漓！


第115章 又来晚了

　　“小师叔，你说我们还赶得及么？”

　　夏家落住的客栈外面，陈渺和狄风正快速靠近着。

　　“应该还是来得及的。”狄风点点头，两人已经来了客栈门前，微微减慢了速度。

　　“那个夏克斗真的这么厉害？李奴不也是凝气武者么？三弟既然能在几人的围攻下，将包括李奴在内的一干人等全部灭杀，那单对单的对上夏克斗应该也有优势吧？”陈渺低声问道。

　　他们师叔侄两人进入了客栈，问清楚了夏克斗居住的房间，虽然被警告不许随意靠近，但二人当然不会理会，直接就上了楼梯。

　　“夏克斗和李奴不同，李奴因为受了伤，不能淬炼真气，几年来功夫不升反降，单论战力就大大比不上夏克斗，况且夏克斗还掌管着开阳派的一柄神兵，平日里带在身边，使将出来，无往不利！不知道多少人饮恨剑下，再加上他精通开阳剑法，进退有据，陈潜师侄便是进阶凝气了，也不过初入，贸然和其交手，劣势明显！”狄风边跑边说。

　　“这可就糟了。”眼看着目标房间就要到了，陈渺心里反而担忧愈盛，“若是三弟也出了事情，那……”陈淇身死，他并没有感到悲伤，可陈潜和他毕竟骨肉亲情，小时候一起练功，感情深厚，所以一想到可能发生的后果，一颗心直往下沉。

　　“不用担心，我们刚才一想通关键就立刻前来，中途几乎没浪费时间，这夏克斗便是取得了上风，一时半会的也拿不下陈潜侄儿，而且夏克斗这人还有个习惯，喜欢先将对手缴械，然后戏弄、凌虐，反而不会立刻杀死，所以……”后面的话，狄风没有继续说下去，因为他和陈渺已经推开了夏克斗房间的门。

　　入目的，是满屋子星星点点的血迹，布满了墙上、地上和屋顶，给人以强烈的视觉冲击。

　　跟着，他们的视线在瘫倒在墙角的那具尸体上一扫而过，最终停留在房间正中间、拿着酒壶畅饮着的那道身影上。

　　“这……我们又来晚了？”

　　脸色僵硬的狄风嘴唇扇动，吐出来这么一句。

　　房间里的情景很清楚的告诉两人，这里发生了战斗并且已经结束了，而陈潜则是最后的胜利者。

　　“小师叔，你不是说夏克斗很强么？我们中间也没耽误时间，怎么赶过来还是晚了？”陈渺一脸呆滞地看着房间内的惨状，心下惨然，低声言语着。

　　他的话，倒是让惊讶、乃至有些惊骇的狄风回过神来了。

　　狄风张了张嘴，似乎是想要说什么，但最终只变成了一句话：“至少，我们这次见到陈潜侄儿的影儿了。”

　　陈渺下意识的点了点头。

　　之前在酒仙楼他们就扑了一个空，二人本想去帮助陈潜，结果人家挥刀杀人，血溅一屋，杀完就走，不留痕迹。

　　眼下，他们赶来这里，也是想帮助陈潜，甚至都做好了营救准备，但是一进门，看到的就是敌人无头，满屋血腥中，陈潜持刀喝酒！

　　一股子武夫横行无忌，快意恩仇的感觉扑面而来！

　　这些事情，他们以前听人说过、也在书上看到过，但自己家里真出了这么一个人，那种震撼感还是让两人心中发颤。

　　陈潜自然注意到了两人的到来，咽下了口中酒水，转身说道：“二哥、狄师叔，你们来得正好，今日我灭杀仇人，心中畅快，可眼下却还有父仇未报，要先行离去，我也就学学古人，先倒酒，待手刃了李英明之后，再来和你们痛饮一番！”说着，他从桌上拿起两个杯子，倒满酒，就要转身从一旁的窗户中离去。

　　“慢着！等一等！”

　　眼看陈潜真要离去，狄风赶忙出声阻止，他说的时候心中急切，甚至用上了真气，声若洪钟，震的四周墙壁一阵颤抖。

　　这一声响惊到了周围房间里的人，连住在楼下的夏家仆从也闻声而动，要过来探查。

　　其实刚才陈潜和夏克斗交手，你来我往，快速非常，动静也不小，早就引起了有心人的注意。

　　“陈渺贤侄，你出去应付一下，我叫来接应的人很快就要到了，在这之前不要让别人踏入这房间半步。”狄风转头吩咐陈渺道。

　　“明白。”陈渺点点头，又惊疑不定的看了陈潜一眼，然后走了出去，关上了房门。

　　房间里只剩下狄风和陈潜，当然，还有一具尸体。

　　狄风回过头来，口中道：“师侄，李英明那里已经收到了消息，你现在过去，就算能找到他的人，怕也拿不下他了。”他说话的时候，脸上表情恳切，诉说的也是实情。

　　“哦？”

　　陈潜皱起眉头。

　　“到底还是晚了一步么？也对，李英明派了自己的侍卫去酒仙楼，侍卫出事，酒仙楼自会第一时间通知于他，想来酒仙楼也会派人来将夏家兄弟殒命的消息告知夏克斗，只是我比传讯人的速度要快一些。”

　　陈潜摇头说道，这些事情他在一开始就多少想到了一些，现下也不觉意外。

　　本来，他进阶凝气层，这个消息是处于封闭状态的，知道的人基本都被斩杀，只要操作得当，很有可能突袭出手，灭掉李英明。

　　但现在狄风明白的告诉他，李英明收到消息了，那么陈潜也就知道自己的计划怕是不能如愿了，心中有些恼怒。

　　“实在是不爽利，仇人在旁，辗转反侧，想要静下心来练功习武，但还要防备背后暗箭！我本不欲伤人，奈何有人连让我安静演武都不愿意，说不得什么时候又是一番拳脚刀剑。”

　　“也不是这么说的。”狄风摇摇头，“你如今修为大增，陈府必定看重，到时候层层护卫，不会出什么纰漏的。”

　　“陈府？嘿嘿！”陈潜咧嘴一笑，“陈淇是不是陈府中人？可他说要害我，就能请来外人宴请一番。这所谓的家族也不过如此，里面也是一个个活人，勾心斗角的，各有诉求，不见得就比外人强到哪去！”

　　陈潜的笑容给狄风一种看透世事的感觉。

　　“再说了，我如今杀了陈淇，那陈季贤定然不会甘休，留着也是个祸患。杀子之仇，他来杀我也是应该，但我也不会束手就擒，到时若是陈府有人想保他性命，免不了又要冲突流血，如此一来，这陈府怕也呆不下去了。”陈潜说话的时候，微有沉吟，好像是在想离了陈府后又该去往何处。

　　狄风听了陈潜的这番话，只感到一股森冷凉意从心底升起。


第116章 大好男儿，岂会做人走狗

　　“这杀性当真是纯粹！直指本心！我这个侄儿只要不中道身死，定可在武道上有一番惊人作为！”狄风心中惊惧，却又隐隐有些佩服陈潜的一心求武。

　　一时间，两人各自沉默，房间里一片死寂。

　　良久，狄风方才再次开口道：“话虽如此，但你这般不计后果的砍杀，很可能不断树敌。”

　　“这个我明白。”

　　陈潜点点头，道：“我练武功、杀仇人，并非你想的那么简单，也是经历了一番苦练的，心中所愿只求不受打扰，但世事岂能尽如人意，若是注定不得安生，那也唯有以此为鞭策，不断奋进，从而不惧他人！”

　　陈潜自从拜师开阳派被拒绝之后，一路走来，杀戮甚重，几乎每一次都是凶险万分，便如今天这样，连杀数名仇人，看似一挥而就，但其中的凶险委实不下于当日孤身截马贼。

　　归根结底，陈潜今日能够做到这一步，和他长久以来的苦练不辍是分不开的，要知道陈潜平时白天练拳，晚上睡了还会在识塔里演武，真的可以说是拳不离手，未曾有一刻懈怠。

　　只有如此，方能像今天这样，甫一进阶，立时暴起，杀人夺命，将仇人都化作死人。

　　大丈夫快意恩仇，纵横天下，靠的还是拳头、实力！

　　“实力！修为！功力！”

　　心中默念着这几个名词，陈潜心中一阵踏实，知道自己的前路在哪，目标是什么。

　　如今，他一口气杀了这些个人，后面也许还会有什么牵扯，但相比于从前，再想要对付他的人，在动手前不免先要掂量掂量和陈潜作对的下场。

　　这一次杀人，是报仇，也是立威，更是警告！

　　想要安安静静的练武、不受打扰，除了斩断一切凡俗之外，还有一种办法，就是令世间之人见到他之后就退避三尺，不敢直视，以恐惧镇压恶意！

　　令自我超脱世间。

　　陈潜想的很简单，他希望自己可以不断攀登武道高峰，便是中途身死也无妨，但不能屈了这心中志。

　　此时，面对狄风的告诫，陈潜脑海中的想法反而越加清晰。

　　“杀人之后会有什么后果，我在杀人前没去想，不过是除去几个仇人而已。”陈潜淡淡说着。

　　狄风一脸苦笑，叹息了一声，他知道陈潜说的是实情。

　　这就好像是两人动手比武，动了手，那只想着如何败敌就行了，之后的事情多想无益，想多了反而没了胆气，指不定败亡的就是陈潜了。

　　“算了。”末了，狄风摇摇头，“这些事情，还是让师父去头疼去吧，如今你这人也杀的差不多了，连陈淇都杀了，总该有个交代，随我回府吧。对了，你父母都已经到了府里，不知道是不是已经被那群老家伙给叫去训话了。”

　　“那群老家伙？”

　　陈潜眯起了双眼，脑海里闪过了几个颤颤巍巍的身影，当年他们一家三口被逐出陈家的时候，这些个身影曾经上蹿下跳，其中几个还借机上台，成了陈家的实权人物。

　　“甚好，甚好，我早就想再见见他们了。”

　　听着陈潜的这句话，狄风心底的那一缕寒气再次冒了出来，他有心想要出声提醒，但张开嘴又不知道该说什么，只得作罢。

　　随后，二人出房。

　　门外，陈家的人手已经到了，作为地头蛇，陈家在西州自然比过境而来的夏家更有手段，所以这房间倒是没人靠近。

　　“出来了？”

　　看到狄风和陈潜一同走出，守在外面的陈渺松了口气。

　　“走，回府！”狄风没有丝毫停留的意思，一开口就定下了行程。

　　不过，真正回府的人只有狄风、陈潜、陈渺三人而已，其他人手还要在这里处理后事。

　　陈潜随两人下楼出门，一出客栈，几个熟悉的声音就传入他的耳中。

　　“到了！刘大哥，听说夏家两兄弟就住这儿，我们这么多人过来，是不是先找个人去通报一声，让他们迎接一下？”

　　“不用那么麻烦，我们直接上去。”一个略显沉稳的男声随之响起。

　　这个声音陈潜有些印象，是前几天在文书楼碰到过的公子哥，叫做刘武元，之前的那个声音，也是那日在场的二世祖之一。

　　果然，没走两步，陈潜三人就看到前面呼呼啦啦一群人，衣着光鲜，青衣仆从成群，架子十足。

　　陈潜看到了他们，他们也发现了陈潜。

　　“哟，这不是陈二哥么？还有狄大人。”刘武元拱手作礼，皮笑肉不笑的道。

　　陈渺和狄风同时皱起了眉毛，粗回了一礼，就要离开，显然和这刘武元不对付。

　　不过，刘武元并不想就这么放狄风二人离开，他眼珠子一转，脸上做出了一个夸张的表情，口中道：“咦？这不是陈三哥么？”他这话是冲着陈潜说的，好似刚刚发现陈潜一般，向前一步，挡在陈潜身前。

　　陈潜的眉头也皱了起来。

　　刘武元根本没在意陈潜的表情，只是淡淡的笑着道：“陈三哥，不瞒你说，自从上次见识了你的身手后，小生回去便向家父提起，他大加赞赏，有意招揽你过来我们刘家，当个护卫总管什么的，日后若有机会，我父亲也会在王爷面前保举你入侍卫营，你看如何？”

　　他竟是直接出口招揽了。

　　这话一出，狄风和陈渺的脸色就阴沉了许多。

　　陈潜是陈家人，现在刘家当着二人的面招揽陈潜，去做什么护卫总管，无异于直接打脸。

　　那护卫总管是什么职位？

　　这不是什么正经的官职，不过是大户人家口头上的一种称呼，说白了，就是奴才！

　　高级奴才。

　　刘家和陈家不对盘，刘武元对陈家那是充满了敌意，任何能当众让陈家难堪的事情，他都甘之如饴。

　　更何况，陈潜的底细他已经差人查了个清楚。

　　家中只有一间镖局，但得罪了旱州夏家，镖局怕是做不下去了，又隐隐是沙州李家的眼中钉，同样也不容于出身的西州陈家，可谓是举目皆敌，孤立无援。

　　“他修为再高，也不过一介武夫，能逃得出本公子的手掌心？这次在这儿碰到，很可能就是请陈渺和狄风过来向夏家求情的，可夏家那两兄弟是什么人？自然不会答应。这个时候，我刘家透露出一丝招揽之意，那这陈潜还不得哭着喊着给我卖命？”

　　刘武元脸上的笑容很从容，整个人散发出一股胸有成竹的气息。

　　“我也不用怕得罪李公子，若是真有什么事情，李英明追究起来，直接将这陈潜丢出去，又能有什么损失？一个奴才而已，反正陈家的脸已经丢过了！”

　　就在他心中盘算着，要如何对陈潜物尽其用时，陈潜开口了。

　　“你要招揽我？陈某大好男儿，岂会做你这等人门下的走狗奴才？”


第117章 这可如何是好？

　　陈潜的话一出口，刘武元的笑容就僵在了脸上。

　　在他身旁，那些二世祖也愣住了，倒是狄风和陈渺丝毫不以为怪，他们二人经过了这半天的“追逐”，对于陈潜的性格和行事风格已经有了大致的了解。

　　不过很快，那群二世祖就回过神来，一个个表现的义愤填膺，一副很是为刘武元抱不平的模样。

　　“不识好歹！这么好的机会放在面前，居然不知道珍惜！”

　　“可笑，他以为自己是何人？还要玩风骨那一套么？陈家的人也配？”

　　“刘大哥一家乃是西州的名门望族，世代书香传家，岂是陈家这种武夫当道的暴发户能比拟的？”

　　……

　　几个二世祖七嘴八舌的，表现的比刘武元本人还要激动，说出的话语也愈发不堪，以至于站在一旁的陈渺脸上阴沉如水，双拳紧握，传出“嘎吱嘎吱”的骨节声响。

　　被人一口拒绝，刘武元的脸色当然不会好看，他制止了身后众人的议论，满脸惋惜的对陈潜道：“本来看你是个人才，才想要给你指条明路，但未曾想到，居然是个大言不惭的狂徒？走狗？想要做我刘家走狗的人不知道有多少！”

　　说着，他摇了摇头。

　　“以你眼下的困境，还敢说出这等话来，不说别的，单单是这酒楼上的夏家兄弟，或者是你的那位四弟，想要摁死你，恐怕也不过就是一句话的事！”

　　说着，他的脸慢慢靠近，一脸傲然之色。

　　“投奔了我，别的不敢说，至少在这西州城里没有人敢动你！可惜啊可惜，既然你有凌云志，我也就不强人所难了，希望你不要后悔。”

　　“也希望你不要后悔对我说的这番话。”陈潜点点头，直接回道。

　　“你！”这下，刘武元刻意维持的风度也有些崩溃，心中的愤恨几欲破出，甚至产生了动手的念头。

　　但他这个念头刚从心底升起，陈潜就如有所觉的看了过来，那双黑白分明的眸子里透露出丝丝精芒，好似兵刃刀芒，让刘武元心中一寒，浑身寒毛乍起！

　　噔噔噔！

　　刘武元竟然连连后退几步，离开了陈潜身旁。

　　陈潜不再看他，招呼着陈渺和狄风，迈步离开。

　　“刘大哥，那小子如此嚣张，就这么让他走了？”看着三人离开的背影，有人忍不住出声。

　　口中说着，这人看向刘武元，这才发现后者一脸苍白之色。

　　“嗯？刘哥你这是怎么了？脸色不太好。”

　　“没事。”刘武元勉强定下心神，脸上虽然苍白依旧，但气色恢复不少，他冲着陈潜离去的方向冷笑了一声，“这敬酒不吃吃罚酒的东西，他父母见到我都要点头哈腰，他陈潜居然敢当面驳斥我，呵呵，不分尊卑，难怪能结怨这么多人。”

　　“刘哥，你看要不要……”一旁，一个二世祖正要说话，一阵急促是我脚步声将之打断。

　　“嗯？刘安，怎么是你？可是我父亲让你过来的？”刘武元认出了来人的身份，正是自家小厮。

　　“少爷！少爷！城里出大事了！老爷知道您来这儿找夏家兄弟，特地让我来告知您……”小厮上气不接下气的跑过来，把知道的事情说了出来，“死了！都死了！听说就是您提到过的那个陈家老三干的，这个人百无禁忌，老爷让您离他远点……”

　　话语不多，说出来却震撼人心。

　　一众公子哥尽皆色变，有的甚至脸色苍白，腿脚发软，差点直接坐倒在地。

　　“你说什么！夏家兄弟、还有陈淇，甚至李奴都被陈潜杀死了？这怎么可能！他只有一个人啊。”刘武元脸色煞白。

　　“不会错的，是咱们安在陈府的内应传出来的消息。”小厮急忙补充。

　　“不可能！夏家兄弟若是真死于陈潜之手，那他为何还要前来夏家落住的这家客栈？这不是多此一举么？”

　　他话音刚落，几个孔武有力的大汉就慌慌张张的从客栈里冲了出来，横冲直撞的，好似无头苍蝇一般。

　　其中两人经过了一种公子哥旁边，嘴中不停念叨的话语，让他们听了个正着——

　　“这可怎么办，二老爷居然死了！这下可出了大事了，要是让两位公子知道了，再传回夏家，那我们一个都别想活命啊！”

　　这两人脸上焦急，一跑而过，却令旁边的一众公子哥们彻底愣住了。

　　然后，这些衣着光鲜的公子们一个个面面相觑，其中几名刚才出言嘲讽过陈潜的更是直接一屁股瘫坐在地上。

　　“这可如何是好，那夏家二老爷夏克斗可是凝气层的高手啊，刘哥家怕也没几个这种高手！怎么说死就死了！一定是刚才陈潜……”

　　“斩尽杀绝！这是亡命之徒啊，沾上了，就要被撕下一块肉来！”

　　“毫无禁忌啊！他如今有这般修为，又有陈家做后盾，难怪有恃无恐！万一记恨于我等……”

　　刘武元同样面色阴晴不定，眼中闪动着惶恐和后悔之色，他转头看了看已乱作一团的客栈，咬了咬牙，道：“走！不能继续留在这了！”

　　话落，他迈开步子当先离开，身后的众多二世祖匆忙跟上。

　　突然，刘武元又停下脚步，对身旁的小厮道：“去将我寄存在城外军营里的那匹西域汗血马牵过来，直接送到陈府，就说是送与陈潜公子以作赔罪，过几日我会亲自登门拜见！”

　　他的话一说，旁边的其他二世祖们方才如梦初醒，也开始慌忙吩咐起身边仆从，准备厚礼，送去陈府赔罪。

　　……

　　且不提一众公子哥的匆忙，单说陈潜一行三人回到陈府的时候，陈府正门已然大开。

　　“糟了。”狄风暗叹一声，和陈渺对视了一眼，二人脸上布满忧色，只是这忧色却不是针对陈潜的。

　　一般来说，大宅的正门不会轻易打开，只有逢年过节、或者迎接尊贵客人时方会打开，平时府内之人出入多从旁边的侧门走动。

　　眼下，这正门不仅打开了，门里还摆出了不小的阵仗。

　　正门后面的大院里，一张张香木座椅沿途摆放，每一张椅子上都坐着一名年纪不小的老人，神情肃穆，不怒自威。

　　在他们各自身后，站立着人数不等的年轻男女，一个个衣着华贵，面容白皙，显然是富贵生养。

　　只是，位于最里面的正位上却空无一人。

　　待陈潜随着狄风、陈渺从正门走入其中后，目光一扫，忽然停下脚步，脸色陡变，阴沉的好似要滴出水来。

　　但见院子的一处角落里，正有两个人跪在那里。

　　陈仲坤和王氏！

　　怒火，开始在陈潜的心中燃烧起来，他眯起眼睛，一丝危险的火苗从心底窜起。

　　咚！

　　三人身后的大门被关上了。


第118章 一剑刺死

　　陈府前院，占地广大，花草树木一应俱全，宛如一个小小的园林。

　　但此时，这园林的中央空地上被一群威势十足的男女老幼占领了，在道路两旁排排而坐，好似官府朝堂一般，就差在最里面放上桌案、悬挂大匾了。

　　待陈潜三人走入其中，那一张张椅子上原本昏昏欲睡的老者们尽皆打起精神，扫视过来，一双双浑浊的老目中，透露出来的是威严和愤怒。

　　老者身后，那一名名年轻男女同样默不作声的将视线投了过来，他们的脸上布满了傲然之色。

　　这一道道视线好似构成了一个无形漩涡，给人以备受瞩目的感觉，一般的人承受起来，心里难免会产生压力。

　　而武者一旦功至凝气，真气在身，气血两旺，一身感知越发敏锐，对于从身后看来的目光都会有感觉，更遑论这直刺而来的一道道目光了。

　　“嗯？”

　　陈潜愣了一下，然后嘴角翘起，露出了一抹冷笑，心中怒火更盛。

　　“这种众人一同目视所产生的感觉，已经可以说是一种气机牵引了，透露出来的全是敌意！看来这群人真是来者不善，只是他们到底都是没见过血腥的人，目光看似凶狠，但缺少了杀意，外强中干……”

　　心里想着，他眯起眼睛，只露出一条眼缝，一丝丝寒芒在其中跳动着，视线落到了坐在上首位置的几名老人身上。

　　这几个老人他有印象，都是借着他父亲的事情上位的。

　　“这几个老东西当年从中洲腹地投奔过来时落魄非常，这几年得势了，脸色反而越见红润，虽不习武，但身上也隐隐有了一股气势，权势果然养人。”

　　一个人手握大权，指使他人做事，可以训斥、评判、赏罚，久而久之就会产生一种气势、贵气，和常人有了分别。

　　眼下，这几名老人高坐椅上，视线看似平常的平视过来，但偏偏给人一种居高临下的感觉。

　　他们就这么坐着，和身边人一起注视着陈潜，院子里寂静无声，气氛凝重，同样身处目光漩涡中心的陈渺已经额上见汗。

　　这些人也算是陈潜的族人，是陈震凉老家的亲戚长辈，几年前投奔过来的，那些年轻男女就是他们的子孙后辈，算是陈府的旁系、支系。

　　陈潜微微皱眉，就不再理会这些装腔作势的目光，对他来说，那些死在自己手上的一名名武者，他们在战斗时的凶狠目光要比眼下这些老弱妇孺强上十倍！

　　一转身，陈潜向着院子一角走去。

　　在那里，他的父母正跪在地上，两名身高体壮的大汉立在一旁，各自伸出一只手按在陈仲坤的肩背上，手臂上筋骨凹凸，显然是在用力按压着。

　　看清了这一幕，陈潜心里的怒火“腾”的一声就彻底升腾起来！

　　狄风也发现了跪在角落里的陈仲坤夫妻，心中也泛起怒火，但更多的是意识到要出事了。

　　果然……

　　“父亲虽然疯癫，但最近已有所好转，原本的性子也开始显现了，如何能忍受这种跪地屈膝之辱？”心念一转，陈潜脚下用力一踩，人如离弦之箭般，向着父母直冲而去！

　　“放肆！”

　　就在陈潜动身的瞬间，一声沙哑的暴喝传来。

　　“陈二，去给我把这个目无尊长的不肖子孙抓过来！”说话的是坐在上首的一名老人。

　　“是。”

　　淡淡的应命声响起，静立在老人身后的两个大汉中，有一人应声而动，身子一晃，步子一迈就跨出了五尺！

　　跟着，他大跨一步！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　四五丈的距离居然转眼掠过，直逼前面的陈潜。

　　“嗯？这人的行进速度好惊人！”

　　陈潜一转头就看到了冲过来的陈二。

　　远方，那些陈府支系的一个个后辈子弟们露出了冷笑，他们自然知道这陈二的身手，那是正儿八经的凝气层小高手！

　　平日里，他们这些人在陈二的手上走不出五招就会败北，这还是人家手下留情的结果。

　　“这小杂种有苦头吃了。”

　　……

　　一声声低语响起，多是冷嘲热讽和幸灾乐祸。

　　低语声中，陈二眨眼间冲到了陈潜的身边，一抬手，就是一记马王掌拍了过去。

　　他真气爆发、血气沸腾，那双肉掌转眼通红如血，掌边的一丝丝空气好像是被灼烧了一般，发出了“滋滋”声响。

　　“好家伙！这人的掌力绝对是练到骨子里了，一出手，就是巅峰状态！这一下打中了，我不死也要脱层皮！好凶悍的手段！”

　　眉毛一挑，陈潜心底的怒火彻底爆发开来，一股凶狠之意在胸膛中肆虐！

　　“但不管是谁，有怎样的手段，都不能让我的父母受辱！”

　　他的双脚猛的一顿，冲势顿止，人则立在当场，右手直接扯出锈刀，直接就砍了过去。

　　那陈二自不是蠢蛋，不会选择以血肉之躯去抗衡长刀，因而脚下一转，迅疾无比的围着陈潜转了一个圈，身影如幻。

　　“轻功！这一定是某种轻功步法！”

　　眼看着陈二以精妙的走位，险之又险的避开了自己手上的刀锋，跟着又抬掌从另一旁拍了过来，陈潜却出人意料的冲着对方咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　“咦？”陈二轻咦一声，心里疑惑的同时，隐隐有种不祥之感。

　　紧接着，就见陈潜的左手在腰间抚了一下，然后一甩！

　　唰！

　　一道寒光从其左手中呼啸而出，寒光凌冽，如一泓秋水。

　　美丽、孤傲。

　　陈二的心里浮现出这两个词汇。

　　这也是他这一生中最后的念头。

　　暗青软剑薄如蝉翼的剑锋，轻巧的刺入了他的喉咙。

　　陈潜左手再甩！

　　寒光回拢，只在陈二的喉咙上留下了一道细不可查的红线。

　　两人错身而过，陈潜继续向着角落里的父母冲去，而陈二则是踉踉跄跄的向前跑了几步，然后“扑通”一声跌倒在地，全身抽搐了几下，就寂静无声了。

　　死了。

　　见到这一幕，一大群倒吸凉气之声接连响起。

　　那一名名陈府的支系子弟们脸上还残留着冷笑，但表情却已凝固。

　　“二哥！”

　　按压着陈仲坤的那两名大汉瞪大了眼睛，大声地叫喊着，声如洪钟！

　　“大胆啊！不肖子孙！青天白日之下，居然当街杀人！无法无天！无法无天！你这是要造反！还不给我跪下！”那之前发出声音、让陈二抓捕陈潜的老人面色大变，怒气澎湃，站起身咆哮起来！

　　同一时间，另外一声咆哮也传来过来！

　　“不许跪！不许跪！”

　　听到这个声音，陈潜的神情竟然一阵恍惚，他循声看去，顿时看到了自己父亲陈仲坤那张充满怒意的面孔。


第119章 不许跪！

　　“不许跪！”

　　陈仲坤被人按压着，那两人力气不小，又按住了人身背后的脊椎节点，让陈仲坤使不上劲，虽拼命想要站起身子，但收效甚微，他的脸因为用力过猛而略显红润，眼中隐见血丝。

　　在听到那名老人咆哮的时候，陈仲坤好像是被触动了心神，也张嘴叫喊起来——

　　“不许跪！”

　　“嗯？陈仲坤？莫非你也想反抗家族？”老人眼睛一瞪，脸上怒意更胜，身子微微发抖。

　　这老人名为陈寿，可以说陈家年纪最大、辈分最高的人了，就连陈震凉见了他，也要叫一声三叔。

　　面对老人的质询，陈仲坤如无所觉，只是不断地在嘴中重复着“不许跪”三个字，脸上的表情也从愤怒变为哀伤，似是触及了心底记忆。

　　“呃。”陈寿见状一怔，这才想起，虽然陈仲坤这次回来后的表现，比之从前好上不少，但依旧患有癫症，和一个颠症病人理论，能理论出什么？

　　另一边，陈潜一路疾奔，已然来到了陈仲坤夫妇跟前，二话不说，左右两手一扫，锈刀软剑同时挥出！

　　唰！

　　锈刀的锋利且不用多说，那暗青软剑也是开阳一宝，剑光一闪，给人一种冷彻心扉的感觉，两个空着手的大汉见状，不敢抵挡，纷纷撒手后退。

　　但他们退得快的，却没有陈潜冲的快，腹中真气一动，沉入两腿，直达脚底，接着爆发开来，陈潜的冲击速度瞬间提升，人化为影……

　　扑哧！

　　扑哧！

　　一刀一剑的刀刃转眼插入了两名大汉的胸膛之内！

　　刃入肉，陈潜面色不变，两手又一抖，两条手臂“崩崩”声响，好似两根大枪在弹动，带动着刀剑齐舞，两大汉百十来斤的身子被甩的凌空飞出，在空中划出一道抛物线，“咚咚”两声，落到了陈寿等人面前。

　　两个大汉落地后又挣扎了两下，跟着就彻底不动。

　　也死了。

　　见到这一幕，陈寿等人脸色都是一变。

　　那些原本傲气十足的青年男女们面色苍白，他们实在没有想到，那个传闻中的家族弃子、那个年龄和他们差不了多少的陈潜，居然甫一见面，就连杀三人！

　　一时间，这些人都有些胆战心惊，大气都不敢喘了。

　　要知道，他们平日里虽然和家族主系的陈涟、陈渺等人颇不对付，有竞争的念头，但那几人无论心智、修为如何，表现出来的多是一种手段上的果决，可不是像陈潜这般出手就杀人！

　　在这一刻，他们终于清楚了，这次他们面对的对手、想要借题发挥的对象，并不是平日里那些世家公子哥，而是个一路杀戮而来的武夫！

　　“太嚣张了！”

　　几个大龄老者的面色都不是很好看，陈寿身边的两人表现的尤其突出。

　　他们二人在这府里也颇有实权，一个名为陈昌、另一个叫做陈福，平日里都和陈季贤交好，属于一派，想要借着这个机会打击主系。

　　本来，他们以为陈潜不过一弃子，见识、手段有限，只要阵仗足够，那还不是任人揉捏？未曾想，对方只是一个露面，自己这边好不容易培养出来的三名好手就身死当场。

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重之色。

　　另一边，陈潜一刀一剑，轻而易举的干掉了两个镇守大汉，顺势来到父母的面前，将长刀往地上一插，软剑在腰间一缠，然后伸出双手将父母扶了起来，弯腰替他们拍掉膝上尘土。

　　王氏刚才看到儿子冲刺而来，连杀三人，脸上还有惶恐之色，被陈潜扶起来后，才回过神来，她做出的第一个动作是将陈潜挡在身后，然后强自镇定地看着不远处的陈寿等人。

　　“还请……还请各位长老，不要怪罪我儿……”王氏脸上的表情流露出一丝慌乱。

　　看到王氏的这个表情，陈寿、陈昌等人重新感到了那种权力带来的安全感，嘴角一动，脸色重复沉静。

　　“跪下！”陈昌淡淡说道。

　　王氏闻言条件反射的就要下跪，冷不防身后的陈仲坤又是大叫一声“不许跪”。

　　王氏一时间愣在原地。

　　反倒陈潜一个转身，来到王氏和陈仲坤的面前，扶住了王氏，眼神坚定。

　　“不孝子陈潜，连累父亲母亲受这些人的折辱，孩儿有错！但公道不存，求人无用，唯有自取！但请双亲看孩儿以手中刀斩出前路！”话落，他从旁拔出锈刀，转身向陈寿等人走了过去。

　　“陈潜侄儿，冷静一点。”

　　狄风见状赶忙上前作势劝阻，生怕陈潜真的大开杀戒，将这些人一一斩杀，那样一来就真的不可挽回了。

　　那陈二等人虽说身手不错，但毕竟只是仆从，死了影响不大。

　　“师叔放心。”

　　陈潜冲狄风点点头，停下脚步，目光直视着陈寿等人，将长刀扛在肩膀上，开口道：“好了，想说什么你们直接说吧，我还要回去给父母接风洗尘。”他的话，配合上之前连杀三人、扶起父母的行为，很清楚的表达出一个意思。

　　他，陈潜，根本未将陈寿等人放在眼里！

　　有话想说？

　　可以！

　　但是，要先让我陈潜的父母站直了身子，才能听你们聒噪。

　　“无法无天！无法无天！”

　　陈昌恨得牙关紧咬，一脸大义凛然的斥责起来：“你身为陈家子弟，残忍杀害同族，犯下如此大错，尚且不知悔改，现在又公然杀人、顶撞长辈，目无家规族法，分明就已经堕入了魔道！留你这种祸患在这世间，不仅是我陈家之祸，更是乾坤隐患！今日我等就要动用家法，惩治于你！你身上的兵器丹药也都是作恶工具，也都要一一收缴上来！”

　　一旁的陈福也是一脸怒色，大声咆哮：“没错，诸位，这陈潜仗着有几分实力，就目无尊长，手足相残，这是大忌啊！他以为练到了凝气层就能为所欲为了？错了！我陈家是有家法的正道人家，不是邪门歪道，他这是自寻死路！望各位明察！”

　　他们两人都是和陈季贤父子联合在一起的，想要耗费两代人的时间彻底掌握陈家，如今陈淇被杀、谋划大乱，自然对陈潜恨之入骨，想要将他格杀之后，把其身上的兵器丹药都夺取过来。

　　“逆子！逆子！不当人子！”

　　正当两老者的声音落下之时，院中里面的走道里响起了一阵歇斯底里的叫喊声，众人闻声看去，顿见一脸怨毒之色的陈季贤正大步走来。

　　“杀害手足兄弟，真是丧心病狂！你陈潜定是和外人勾结，想要颠覆我陈家！被我子陈淇发现了，这才杀人灭口！”他一开口，就是一个要命的大帽子扣了过来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　未曾想，被千夫所指的陈潜忽然仰头大笑起来：“笑话！笑话！好个陈家！”


第120章 只好让你们闭嘴

　　“狂徒，你笑什么？”

　　陈寿面色不虞，他身后，一名满脸冷酷之色的大汉作势前迈了一步，却被老人抬手阻止。

　　陈潜摇摇头：“你口口声声家规家法，我倒要问，这陈家给了我什么？那小公侯叶逸逼迫我们一家人的时候，陈家在哪？那沙州李英明暗害我父亲的时候，陈家又在做什么？说不出？那我来告诉你，在落井下石！对我一家百般羞辱，比之外人犹有过之，甚至恨不得我们一家三口顷刻身死，生怕我们活着，又会激恼那小公侯。”

　　说着，他冷笑一声：“我是一介武夫，但也知道‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇’，陈家算不得王朝皇室，但这道理是相通的，你们当年既然做得出落井下石之事，今日就要不要张嘴闭口家法家规，徒惹笑话！”

　　“好个巧舌如簧的东西！”

　　这个时候，陈季贤已经走到了陈寿身边，陡然丧子，他心中自然是愤恨异常，但看样子还保持着理智，对着陈寿施了一礼，然后转身对陈潜怒道：“你的性命都是陈家给的，你这副血肉身躯就是陈家赐予，能取得任何成就，都是拜此所得！你生下来就受陈家大恩，陈家让你生你就能生，让你死你就必须死！不得反抗！”

　　他这番话说得铿锵有力，隐隐蕴含真气波动，别说这整个院子，便是高墙之外，都能听得一清二楚。

　　“是这个理。”陈寿、陈昌、陈福都点头称是。

　　陈季贤说着，脚步走动，来到了院子中央，一双通红的眼睛，死死地盯着陈潜，那眼中蕴含着的仇恨，几乎可以凭空燃烧！

　　“陈潜！你不思家族恩德也就罢了，如今更是勾结外人，谋害亲弟，斩杀手足，更是在众多长老面前杀人顶撞，罪大恶极！杀性如此之重，又桀骜不驯、不受教化，和禽兽无异！你已经堕入魔道！该千刀万剐！”

　　说着，他又转身冲着陈寿等人拱了拱手，口中一字一句的道：“我恳请诸位长老能够下令，按照家规将这陈潜处死，受剥皮车裂之刑！不仅如此，陈仲坤、王氏两人教子无方，也要一并处罚，死罪可免，活罪难逃！我陈家远近闻名，今日一定要秉公执法，方可不坠威名！”

　　“好个秉公执法！”

　　陈潜听到陈季贤竟然将父母也给牵扯进来定罪，眯起眼睛，两抹寒光在其中闪烁着。如刀般冷冽的目光在几名端坐的长老脸上一一扫过，他反而渐渐平静起来，只是心中的怒火和杀意不降反升。

　　“陈淇勾结夏家、李家布局害我；陈季贤父子更是勾结了西域邪教，劫贫济富。这些你们不管，眼下却说我勾结外人，意图颠覆。我颠覆什么？他要杀我，我就杀他！”

　　被陈潜目光扫到的几人立时觉得浑身一冷，如坠冰窖，竟是下意识的移开了目光。

　　陈潜又看向陈季贤。

　　“陈季贤，你也不要在这里白费唇舌了，今天你们这一群人聚集在这里，看起来已经想好要对付我陈潜了，甚至还要将我父母牵扯进来，看来说理是说不通了，那我只好让你们都闭嘴，不再信口雌黄！”

　　话声一落，陈潜身子一晃，竟是直接扑向了陈季贤！

　　“好狂徒，在这里还敢动手！”

　　陈季贤狞笑一声，不退反进，从腰间拔出长剑，直接刺了过来！

　　陈家，绝剑！

　　陈潜一刀劈过去，陈季贤一剑迎来。

　　绝剑，绝心绝命！

　　剑剑杀招，以攻代守，乃是中品功法，强调剑、身、步与真气血气进行配合，每一次攻击都是爆发力十足！

　　陈季贤这一动手，顿时人如利剑，直直的冲来！

　　“你小看了我的刀，也小看了我武功！”眼看陈季贤一出手就是有去无回的杀招，明显是想借多年的凝气经验、爆发真气将自己一举拿下，陈潜心中一狠，不顾接连激战造成的肢体损伤，人冲刀横，丹田中分出一缕真气，汇于两臂，气血同爆！

　　“九离刀诀，第四击，山离！”

　　九离刀诀，中品功法。

　　陈潜这一刀横劈出去，双臂劲爆，登时发出狼嚎虎啸之声，手上的伤口炸裂开来，刀柄上鲜血淋漓，但浑不在意，锈迹斑斑的刀刃化为寒芒，直袭出去！

　　这一招山离，以真气血气共同爆发，横斩过去，一往无前！

　　“气势倒不小，但你不知我手上青钢剑的威力，岂是你这破刀能相比的？”心中冷笑，陈季贤招式不变，就等着看到剑断长刀后陈潜那绝望的表情。

　　“淇儿，为父就要替你报仇了！你这一死，我正好借机整合支系，到时候向老东西逼宫！他不想陈家分裂，就只能就范！为父不会让你白死的！”

　　心头念头电闪中，剑刀相交。

　　嚓！

　　好似勺刮碗底的声音响起，陈季贤后背寒毛竖起，强烈的危机感在心中爆发开来，他下意识的向旁一躲！

　　哗！

　　鲜血四溢！

　　一只洁白修长的手掌凌空飞出。

　　“这是……谁的手？”

　　看着那只熟悉的手掌，陈季贤一阵恍惚，跟着他的心神就被手腕处爆发开来的剧痛完全淹没了，死命的嚎叫起来。

　　一刀斩断了陈季贤握刀的右手，陈潜却没有追击，因为一旁急迫的呼啸声已经袭来了，那名原本站在陈寿后面的大汉出手了！

　　他一出手，就展现出惊人的速度，几乎是一眨眼的功夫，就从陈寿身后冲到了陈潜身前。

　　“又是轻功！？”陈潜眼皮一跳，收刀旁砍，逼退了直袭而来的大汉。

　　“就让我陈一来为死在你手上的三个兄弟报仇吧。”大汉一脸冷漠，后退了两步，脚下落点玄妙，身子一晃，居然出现在陈潜身旁另一侧。

　　“陈一？刚才被我斩杀的那人叫做陈二，看来你们倒是关系不浅！”

　　陈潜沉着应战，又是一刀将之逼退，但是体内猛然传来一阵虚弱感，这是接连激战、爆劲的后遗症，他现在最需要的就是停手休整一番。

　　“再撑一下，这陈一应该就是老家伙们的武力依仗了，今日一并解决了，也省的日后麻烦！”

　　陈潜心里想着，脚下一动，却是冲向了倒地在旁的陈季贤。

　　陈季贤此时正一脸苍白的挣扎站起，耳旁劲风起，他一转头就看到陈潜的刀锋从头上落下。


第121章 你可以砍下去

　　“我死定了！”

　　陈季贤心中一惊，只感到一盆凉冷水从头而落，从头凉到脚。

　　就在这时，一阵劲风从旁冲来，却是陈一冲了过来，然后一脚踢在陈季贤身上，将他给踢出了刀风笼罩。

　　陈潜对此毫不意外，刀锋一转，直接就向陈一的身上斩去，奈何对方一转身连踏了几步，竟然在险之又险的情况下避开了刀锋，并且直接移位到了陈潜的身侧，一脚踢出！

　　“你想要劈砍四爷，牵扯我的精力，然后伺机偷袭我？打错主意了！你这点速度，我闭着眼睛都能追到！”陈一冷笑着，那只脚眼见就要踢中陈潜。

　　陈潜微微眯起眼睛，眼缝中寒芒冷冽：“我的移动速度或许不如你，但是出手速度则未必。”心中暗道着，陈潜的左手直接从腰间探出！

　　灵蛇出洞！

　　五指如刀，割裂空气，直袭陈一踢来的脚掌。

　　许是察觉到了陈潜这一招的威势，陈一收脚要退。

　　但冷不防的，陈潜探出的手中，猛然间寒芒一闪，一道细长弯曲的剑锋从衣袖里激射而出，瞬间跨越了二人之间的间距，刺入了陈一的脚底。

　　陈潜竟是不知何时将本缠绕在腰间的暗青软剑藏到了袖子里，这时候借着一招出手的机会，一剑刺了出去！

　　跟着他左手一拧，软剑受力扭转，在陈一的脚底中发出一阵“嘎吱”声响，令闻者寒毛炸裂，心中忐忑。

　　陈一的脸色倏地一片煞白。

　　陈潜冷冷一笑，左手用力一扯，软剑带着一溜血滴卷曲回缩，血滴太多，竟是凌空形成了一道血线！

　　“脚底受伤了，莫非你还能继续施展轻功步法？”

　　陈潜左手收剑，跟着右手就是一刀斩了过去！

　　陈一脚底受伤，行动大受影响，纵然收缩肌肉止血，但是脚下被陈潜软剑一拧，里面的骨骼都受了损伤，虽是勉强闪过了这一刀，可也一个踉跄，差点摔倒在地。

　　他这一顿，失去了身法的灵活，陈潜当然不会放过，又是一刀斩了出去，刀刃直接切入陈一的后背，然后用力一压，他的整个上半身就凌空飞起，鲜血喷涌如雨，血雨占了不小一块地方，把一些陈家支系的年轻男女给笼罩进去了。

　　“啊啊啊！”

　　“救命啊！”

　　“爷爷！”

　　这群未经历过风雨的少爷小姐们立时手忙脚乱起来，有几个甚至慌不择路的四处奔逃，把身边端坐在椅子上、强自维持镇定模样的老人也给撞倒了。

　　场面一时间乱成一片，鸡飞狗跳，那种可以营造出来的威严感消失殆尽。

　　陈潜却不理会这些，拖着刀向着陈一的上半身走了过去。

　　陈一的上半身落地后，一阵攀爬，在地上留下好大一滩血迹，显然还未死去。

　　陈潜走到他的身边，扬起了刀。

　　陈一抬头看过来，眼中夹在惊恐和恳求之色，口中言语，但他嘴里因为涌出的血水太多，连话都说不清楚了。

　　这时。

　　“陈潜小儿！还不住手？莫要一错再错！莫非你连自己父母的性命都不顾了么？不要害人害己！”一阵苍老威严的声音从不远处传来。

　　发话的人是陈寿，他话说得很急，脸上的褶皱微微颤抖着，也不知道是因为恐惧还是愤怒，不过，苦心培养的四名好手，盏茶的功夫就全部殒命了，他心中的悲痛可见一斑。

　　陈潜闻言转头看去，这才发现，不知何时又有两名侍卫打扮的男子到了陈仲坤夫妇身边，所不同的是，这两人各自握着刀剑，剑刃对着自己的父母！作势劈砍！

　　威胁之意溢于言博。

　　他们这是想要用父母的性命，令陈潜投鼠忌器。

　　见到这一幕后，陈潜顿时目眦欲裂，心中的怒火彻底的爆发开来！

　　他将手中的长刀猛地向下一插！

　　扑哧！

　　长刀刺入陈一的头颅之中，那刀刃和骨骼的摩擦声显得如此清晰，院中的人都可以清楚的听到。

　　“你可以让你的人砍下去。”陈潜冷冷地看着陈寿，语调平静地说道，“不过，这样一来，今天这里的所有人，包括我在内，就都不用活着离开了。”

　　陈潜说话的声音不算高，但话语中却好似蕴含着某种魔力一样，让听到的人心底寒气喷涌，感到身边吹来的风都凉飕飕的，有种说不出的阴森感。

　　若是一般人说这话，先不要说那些坐在木椅上的长老们了，单单是平日里不可一世的支系少爷小姐们，怕是立刻就会出言冷嘲热讽了。

　　但眼下，陈潜挟着连杀四人的赫赫凶威，脚下还躺着半截犹有余温的尸体，远处，陈季贤正踉踉跄跄的奔逃着，他这番话说出来，给人的感觉就完全不似戏言和场面话。

　　他真的打算要同归于尽！

　　陈寿不说话了。

　　陈昌不挑拨了。

　　陈福也不点头了。

　　他们忽然间觉得，眼前的陈潜哪还是个人，分明是个刚从林子里走出来、随时准备择人而噬的野兽！

　　“这人是个亡命之徒啊！这……”

　　三人心中犹豫着，生怕下面一句话说得不好，真的激起了陈潜的凶性，到时候好不容获得的荣华富贵还没来得及享受，就身死当场了。

　　他们怕死，所以见到了不怕死的人，就会格外谨慎。

　　至于那两名拿刀指着陈仲坤夫妇的侍卫，更是脸色苍白，手中的刀都差点握不住了。

　　随着陈潜这句话一说，原本乱哄哄的院子竟然瞬间安静了。

　　看着那些平日飞扬跋扈的堂亲、表亲，一个个谨小慎微的模样，陈渺有些不可置信的感觉。

　　“三弟这么连杀几人，这些平日里眼高于顶的家伙们，居然一个个就变成了这个模样！这也太……”心里想着，他发现不远处的狄风也有着类似的表情，两人对视了一眼，都从彼此的眼神里读出了那一抹惊讶。

　　众多长老面对陈潜这一家，竟然有了种骑虎难下的感觉！

　　就在这时，一阵略显疲惫的声音从院子深处的屋舍中传来——

　　“好了吧，也闹够了，散了吧。”

　　这声音陈潜很熟悉，是属于他爷爷陈震凉的，只是和平日的洪亮比起来，这句话语里隐隐流露着一丝颓废之意。

　　听到陈震凉的声音，那本已脸现沮丧的陈昌顿时来了精神，他转头对着声音传来的方向喊道：“震凉，陈潜所犯之事太过骇人，又不思悔改，岂能轻易放过？”

　　他本是被陈潜的一番杀手震慑住了，担心自身安危，方才住口不语，此时估摸着以陈震凉的身手，镇压一个陈潜自然是手到擒来，也就没了顾虑。

　　“他这么一番作为，无疑会让我陈家威望大失，城中其他家族知道咱们陈家居然有这么一个无礼之徒，恐怕都不会再与我等往来了！”

　　他的话音刚落，一个原本驻守在门口的小厮就急急地跑了过来，在他耳边低语了一句。

　　但见陈昌的面色一变，失声道：“什么？城北刘家送来了礼品给陈潜，还说过几日会亲自前来陈府拜访？”


第122章 笑话！哪有这么便宜的事

　　陈昌的脸色很难看。

　　他这边刚说完陈潜的行为会给陈家抹黑，陈家会被西州其他世家大族排斥，结果那边就有人告诉他，有个大世家的子弟送礼给陈潜，还要亲自过来拜访，可谓是给足了面子。

　　但陈昌到底是老而成精，眼珠子一转，冷笑一声，就对着屋舍中的陈震凉喊道：“震凉，你真是生了个好孙子啊，这来西州还没几天，居然就和刘家大少结交上了，果然是手段不凡，咱们呐，真是老了，不服不行。”

　　他这番话说得可谓诛心，看似在夸赞陈潜的交际手腕，实际上每一句都在暗指陈潜不怀好意、和陈家的政敌联系，乃是里通外人、有意颠覆陈家的举动。

　　不过，这边陈昌的话声刚刚落下，那边，又有一个小厮从门外急急跑来。

　　这名小厮明显是个冒失鬼，人还在半途，口中咋呼起来：“林家、罗家、王家都差人送了些礼品给陈潜少爷，说是要赔罪，过几日还会亲自过来登门拜访。”

　　他的这句话叫的极响亮，院中的众人都听了个分明。

　　刷刷刷！

　　一道道目光投向陈昌。

　　陈昌的老脸一阵阴沉，有种火辣辣的感觉。

　　他刚刚暗指陈潜勾结了刘家，结果后面林家、罗家、王家又派人过来了，这些家族在西州虽然比不上陈家、刘家，但也算是数得上名号的世族，平日里便是陈昌等人也在尽力笼络着，想要倚为臂膀。

　　不过，这还不算完，紧跟着，又是几个小厮跑了进来，说出了几个家族的名称，这一下，陈昌刚才的话语就真的是变成了一个大笑话。

　　和一个家族来往过密，那还有可能是勾结，但要是和这么多的家族都有联系，那就只能说是长袖善舞，善于结交了。

　　只是，在场的众人，包括狄风和陈渺这两个隐隐猜到了原因的人，都看了看持刀而立，一身鲜血的陈潜。

　　“怎么看，这家伙都不像是个长袖善舞的人吧？”

　　陈潜倒是没有表现出丁点的疑惑，只是将一双锐目盯着陈寿等人，并以余光随时注意着父母那边的动静，一旦那边稍有异动，立刻就是鱼死网破。

　　另一边，陈寿等人也是僵在原地，他们这次擅自做主摆下如此阵仗，为的就是借着陈潜的事情，打击陈家主系的威信，所以当然没有得到陈震凉的首肯，真正的依仗除了名义上的长辈外，就是那四名培养许久的大汉，可是……

　　几个老者都是相互对视着。

　　“眼下陈一几人全部身死，我们这是损失惨重啊，而且看样子，还占不到什么便宜！这哪是打击陈震凉一系的威信啊，这根本就是降低自己几人好不容易建立起的威信！”

　　这样的想法在几个人的脑海里盘旋着。

　　冷不防，陈震凉的声音又传了过来——

　　“怎么？还不散么？莫非真的要把这事闹得全城皆知不成？陈潜之事，过几日我自有处置……”他的声音里已经夹带上了一丝怒气，而这怒气如有实质一般，随着话语声在院子里扩散着，好似形成了一个个波纹，撞在院中每一个人的身上，众人都是心中一凛。

　　陈潜也不例外，他眯起眼睛，心里一动。

　　“这……应该是发出的某种气机！而且是有了特性的气机！我在那书房里看过相关的记载，书上说，能够发出特性气机，如杀气、剑意者，无一不是周天境的武者！这么说起来，爷爷果然已经是周天境的修为了！”

　　这边陈潜心里思索，那边陈寿几人也是长松一口气，跟着看了陈潜一眼。

　　“算了，既然家主说要亲自处理，那我等也就不越俎代庖了。”

　　陈寿说着摆了摆手，陈震凉既然提出过几日处理，也算是给他们几个老东西一个台阶下，若是还不见好就收，先不说恼了陈震凉，真的撕破了脸皮，单单是眼下那持刀而立的陈潜，怕就拿不下来，毕竟自己这边的高手全部身死，唯一还有点战力的陈季贤现在也断了一只手。

　　后果很可能令他们不能承受。

　　陈寿一发话，其他人也松了口气。

　　“算这小子好运。”陈福低声冷笑。

　　“看他的运气能持续到什么时候？我想家主总不会徇私吧？”陈昌冷冷看了陈潜一眼，眼神冰冷。

　　其他老者和青年也是各自起身，就要回返。

　　两个站在陈仲坤夫妇身旁的持刀侍卫，第一时间就急急忙忙的就跑开了，生怕陈潜事后找他们算账。

　　眼看着，似乎这次的家族会审就要无疾而终了……

　　就在这时候。

　　“你们说要审问我，就不由分说的布下这如此阵势，又要给我定罪，又是要处死我，现在眼看是不可为，居然随便留下一两句场面话，就要从容散去？世上哪有这么便宜的事情？”

　　陈潜的声音在院中响起。

　　“得势的时候就嚣张跋扈，眼看拿不下了，居然拍拍屁股就想走人？笑话！你们当我陈潜是任你们揉捏的软柿子不成？”陈潜冷笑着，两脚一蹬地面，人就冲进了人群里！

　　“啊！他要杀我！”

　　“救命啊！”

　　“我的脖子凉了一下，是不是被他斩断了！”

　　陈潜的速度何其快速，一跑起来，在这些五谷不分、四肢不勤的少爷小姐眼里，直接就化为一阵清风。

　　风过之处，哀嚎遍地，他们这分明是已经被陈潜吓破胆了。

　　不仅是那些少爷小姐，就算是原本威严的长老们，一个个也是丑态百出，胆战心惊者有之，破口大骂者有之，抱头鼠窜者亦有之。

　　便是气势最足的陈寿三人也未能免俗。

　　大凡有权者，都要有命才能颐指气使，所以越加怕死。

　　“快！快！护卫在哪里！”陈寿三人老嘴急切的开合着，三张老脸上的褶皱荡漾的如菊花般盛开起来。

　　但他们口中的护卫尚未来得及过来，陈潜的身影就已经出现在了三人面前。

　　“你们三个老货靠的这么近，倒也省了我的功夫。”陈潜说着，出手如电，一连几下点在陈寿三人的身上，挑的都是人体身上的酸麻点。

　　酸、麻、疼、痒等感受立时在三人身上爆发开来。

　　陈寿三人哪里受的了这般折磨，立时嚎叫着歪倒下去。

　　陈潜冷冷一笑，一抬手，锈刀直接就劈了下去。

　　远处，几名女子见势尖叫起来！

　　“陈潜！你真的连同族之人都不能相容么！”一声饱含怒意的叫喊声从远处屋舍中传来，声浪滚滚，竟是推开了层层空气，爆发出一阵气浪！

　　声音尚未落下，一道壮硕的人影，在远处出现，陈潜瞳孔一缩，跟着就发现身前多了一人。


第123章 杀意

　　一股庞大的至极的劲力在陈潜的刀上爆发开来。

　　陈潜握刀的手差点把持不住，整个人有种要腾身后飞的趋势。

　　但他心中狠意一闪，猛地一咬牙，浑身大筋、血气同时爆发，竟硬生生的抵住了那股劲力，依旧留在原地。

　　只是，面色却陡然苍白，下斩的大刀也被弹开。

　　出现在陈潜面前的这人，一身淡紫色的大氅，须发皆白，但虎背熊腰的往那一站，一股彪悍的气息就扑面而来。

　　正是陈家之主，陈震凉。

　　此时，这位平日里神采奕奕、脸色红润的老人神色并不好看，透露出淡淡的倦色，双目中隐现血丝。

　　他缓缓收回左手，目光从在场众人的脸上一一扫过，最后落在了陈潜的身上。

　　陈震凉就是用左手的两根手指弹开了陈潜下劈的锈刀！

　　“事情就到此为止了。”陈震凉缓缓说道，声音里有一种不容置疑的味道。

　　听到他的话语，很多人都下意识的缩了缩脖子，尤其是那些支系的少爷和小姐们，脸上都流露出畏惧之色。

　　陈震凉在陈家的威势，是无人能比的，因为他才是陈家能够屹立在西北不倒的根源。

　　陈潜微微眯起眼睛，摇了摇头，道：“有道是人无害虎心，虎有伤人意，我之前放了陈淇一马，但他事后依旧我行我素，纠结了人马想要纠缠不休。这些长老都是有头有脸的人物，被我落了面皮，心里必定不爽快，早晚会找机会讨回颜面，与其今后彼此对立，倒不如今日就理个干净！”

　　陈震凉闻言皱起眉头，一双眸子看着陈潜，竟然隐隐有一丝闪电般的光华在其中跳动。

　　这视线落到陈潜身上，陈潜顿觉身上一沉，居然产生了身负重物的感觉，心底升起一种“不能与之对抗”的念头，有种转身逃跑的冲动。

　　在他身边的陈寿三人，本还一脸企盼地看着陈震凉，但在后者眸子中精芒闪现之际，一个个忽然接连闷哼，脸色一白，委顿下去。

　　“嗯？这种压力，莫非就是气机释放？”

　　陈潜的双眼眯得更细了，强压下突然冒出来的种种负面情绪，两脚一动也不动的站在原地，一种窒息感在体内形成。

　　“嗯？”陈震凉似乎有些意外，但旋即收敛，眉头皱的更紧，但在发现陈潜依旧不为所动的时候，他叹了口气：“陈淇已死，老夫也了解了前后缘由，关于那个西域教派的事情也知道了，这些事情以后再议，今天就暂且这样吧。”

　　“爷爷身为周天境的武者，想要当他的面击杀这些老货着实不易，不过这些老家伙心思深沉，要是这次放过，下次他们再出手，肯定就是做好了万全准备，我不一定能够招架！”

　　低头看了一眼脚下躺着的陈寿三人，陈潜心思转动。

　　“连陈淇第二动手都知道找外援，更何况是这些老狐狸？只是在爷爷眼皮底下斩杀他们不太现实，且过了眼下，等他们懈怠之时，再统一收割，省的日后麻烦。”

　　他转头看了一眼远处的父母，两人正孤零零的站在府院角落里，和周围显得格格不入。

　　“除去了这些隐患，杀鸡儆猴，以恐惧震慑宵小，也能让我父母在府内更加安全。不过陈府终归不是我的归宿，必须尽快提升实力，待到傲视西北日，定能让父母彻底安定下来，不用再寄人篱下！”

　　一念至此，陈潜开口道：“我也不喜欢耗费精力在这些乌七八糟的事情上，还是和陈淇那次一样，这些人只有一次机会，若是还有下次，那就是另外一个陈淇。当然了，若是祖父你觉得我肆无忌惮，也可以现在将我击杀，只是我父母无辜，不能殃及他们。”陈潜这是出言麻痹几个长老，因为他心中对几人已有了必杀之心。

　　“你的事情，我心中有数，另有处置。”陈震凉点点头，“仲坤他俩是你的父母，更是我的儿子儿媳，我自会保他们无虞。”

　　“既然祖父你暂时还没有打杀我的打算，那我就要计较另外一事了。”陈潜的脸上古井无波，无喜无悲，“这次陈寿等人设计陷害我，若真这么久算了，那他们说不定会以为我今日作为不过是恐吓、不当一回事，所以必须拿出补偿，以使之能铭记在心。”

　　“你要什么补偿？”陈震凉很干脆地问道。

　　“刚才陈一几人所施展的应该是一种轻功步法吧？我便要那部功法。”陈潜心里早就有了主意。

　　陈震凉当然不清楚陈潜心中的打算，闻言也不犹豫，直接开口应下。

　　对于这部功法他也有所了解，但陈寿几人却不愿透露出来，一直用来秘密培养人手，为了家族融洽，陈震凉也就一直睁一只眼闭一只眼，但是如今陈潜这么一闹，一些原本隐藏在桌面下面的东西尽皆被摆上了台面，陈震凉也就懒得再去掩饰了。

　　两个孙子，一个死了，一个闹出来这么大的事情，一直以来强自维持的家族也因此再起波澜，陈震凉尽管有着周天境的高超实力，但依旧感到心力交瘁。

　　他已经八十了，虽说还身强体壮，可说不定哪天就急转几下，陈家是他这辈子的心血，孤身一人远来这西北之地，从无到有打拼出来的，是他自刀剑门覆灭后的精神寄托，所以一直以来勉力维持，可他终究不善经营，这才有了今天一幕。

　　对于陈震凉的决定，陈寿等人虽然心中不愿，可是却也只能不能再提出异议了，不然还不知道陈潜会做出什么样的举动，对于这个无法无天的后生，他们总算是有些怕了。

　　“忍！忍！忍！且让这小贼暂时嚣张一时，我等卧薪尝胆，待摸清了他的虚实，万无一失之时，秋后算总账！”

　　三名老者从彼此的眼神交汇中读出了相同的想法，闷声应下了陈震凉的提议。

　　就这样，一场风波看来是暂时平息了。

　　暂时。

　　更大的风暴潜伏于暗涌之下。

　　这一点从陈潜离开时眼底闪过的那一抹杀意就能隐约看出。

　　从陈季贤愤恨的表情上同样能够显露。

　　当然，陈寿几人阴沉的面孔也在述说着内心的不甘心。

　　对此，陈震凉只能长叹一口气。

　　“或许老夫真的不适合管理家族，说到底只是一个武夫，看来是时候让伯乾接手了，老夫今后就专心于师尊的遗愿吧。”

　　……

　　陈潜一家回到那座曾属于他们的小院后不久，就有一个青衣小厮将一卷书册送了过来。

　　半个时辰之后，陈潜提着长刀走了出去，他的脸上挂着一抹冷笑。

　　“笑话！在识塔模拟人的演练下，任何功法只要获得秘籍，就不会有丝毫秘密能够隐藏，真以为拿一本假轻功就能蒙混过关？”

　　很快，陈潜就回来了，身上又多了一些血迹，手上多了一本古旧的书册。

　　回到房间，他的身子微微一晃，差点摔倒，这是连续激战之下，体力行将透支的表现。


第124章 惊人提升！

　　这个时候，王氏经过一个多时辰的休养，已经从刚才的慌乱中恢复了过来。

　　她本来和丈夫陈仲坤一路西来，结果一到西州，就被等在城门口的几个大汉给恶声恶气的押走了。一路陪同而来的吴雷上前询问，竟然得到了她的儿子陈潜在这西州城内犯下大案，连陈淇都给杀了！

　　浑浑噩噩的和丈夫被推搡、抓捕回去陈府，王氏心中的惶恐可见一斑。

　　进入陈府后，仆从下人看过来的目光中蕴含着的是怜悯、嘲讽、幸灾乐祸，虽然碍于府内规定，这些个仆从丫鬟的言行举止依旧表现的循规蹈矩、毕恭毕敬，但是那种发自骨子里的嘲笑却是难以掩饰的。

　　一路担惊受怕，来到陈府正院，王氏更被勒令跪地思过，那威严的长老说是要等自己儿子回来后，一同论罪！

　　一听到要惩治儿子，王氏反倒是回过神来，看着眼前阵势，心道儿子若回来了怕是凶多吉少，只盼着陈潜不要回来受罪，真要有个什么意外，大不了她代子受过。

　　心中忐忑间，她的儿子陈潜还是回来了。

　　只是这一回来，立刻就是一片腥风血雨，连死四人，陈季贤断手，几个长老颜面扫地，当真如秋风扫落叶一般，竟给人一种无法抵挡的感觉！

　　如果不是那人的面孔、身形、声音，以及那股子熟悉感，王氏都不敢相信，这个举手投足凶威滔天的人就是自己的儿子！

　　那些原本在她心中高不可攀的长老，被自己的儿子强压低头，甚至只有公公出面，才得以保全性命。

　　而事后，王氏和丈夫回到了这间小院子，她这才发现身边的变化何等之大，周围仆从那种敬畏、谨慎的表现和之前形成了鲜明对比！

　　仆从丫鬟们小心翼翼的表情、谨小慎微的动作，那种自己一看过去大气都不敢喘的模样，无疑和自己回府时的那种怜悯、幸灾乐祸有着天壤之别。

　　就连白南等人，在这些仆从下人面前，也是一副趾高气扬的样子。

　　王氏当然知道这一切是因何而起，一时间，原本想要训斥儿子的心也淡了，莫名的，她想起了自己丈夫年轻时的风采。

　　“算了，潜儿已经大了，就像仲坤以前说过的，孩子有他自己的道路。”想到这，她又看了看身边的丈夫。

　　这几个月以来，陈仲坤的病情大有好转，虽然还不认人，但已经不见原本的狂躁。

　　便在这时。

　　陈潜持刀返回，一走进来身子就晃了晃，脸色苍白了许多。

　　“潜儿，没事吧？”心神一直紧绷着的王氏顿时一惊，赶忙走过去询问。

　　“没事的，娘亲。”陈潜摆了摆手，“这次孩儿累及你和父亲受到侮辱，是孩儿之过，主要还是孩儿修为还浅，震慑不住那些宵小，今后定当继续努力。”

　　王氏闻言一愣，他虽不知道自己儿子现在修为如何，但从旁人待自己的态度变化，和之前陈潜扑杀他人时的表现，还是能够隐约猜出一些的，因此就有心想要说些劝慰的话。

　　但陈潜只是一句“先去疗伤”就把她后面的话截住了。

　　心忧儿子身体的王氏立刻催促着陈潜去静室疗伤。

　　陈潜倒是没有心急，先是仔细地将全身清洗了一遍，简单处理了身上伤口，抹了些跌打膏，这才走进静室。

　　静室已被彻底的打扫了一遍，那种灰尘遍地、朽味满屋的感觉一去不返。

　　静室中央，换了张崭新的蒲团，旁边铺着几个坐垫。

　　陈潜走过去坐下，将锈刀和暗青软剑都放到一旁。

　　这两柄神兵这次建功不小，但是随后可能也会惹来一些麻烦，但对陈潜来说，刀剑再锋利也只是外物，只有自身强大才是正途。

　　“现在虽然有了些成就，但还远远不够，不说追求武道高峰，单单是父母都不能维护周全，要是再被人把刀架在父母的脖子上，我依旧只能选择同归于尽！可我若是足够强大、足够迅速，能远隔十丈也可在刀落前将父母救下，那就不需要烦恼了。因此，不能自满，必须继续苦修！哪怕……”

　　心里想着，陈潜抬起左手看了一眼。

　　在他的左手掌心，一大半的部分都被黑色的痕迹占据了。

　　“随着我吸取的生命力、内力越多，这黑色痕迹扩张的越快，现在虽没有任何不适感，但到底是未知事物，应该是源于锈刀和摩兰古迹，算是定时炸弹。”

　　想到这，陈潜的脸上倒没露出太多烦恼之色。

　　“不过，吸纳他人的生命力和内力能让我快速强大起来，算是一种捷径，付出代价也是正常，不能轻易废弃，只是也不能疏忽，最好是找倩姐旁敲侧击一番，看有没有先例。还有，就是再仔细研究一下那本功法。”

　　当陈潜凝神于左手的时候，他的掌心就会自发吸纳周围的生命力，不管是人、还是植物，乃至一些死物，都会变成吸摄目标。

　　这种莫名其妙的能力来的突然，自然具有风险，但是效果也很明显。

　　收回思绪，陈潜将自身的损伤探查了一遍。

　　“好家伙，之前在对战夏家兄弟、李奴的时候，因为时间紧迫我都是浅尝辄止，吸纳的生命力不算多，对身体的强化还不明显，可战胜夏克斗后，我有意识的去尽量吸摄，没想到效果居然这般惊人！”

　　探查完毕，陈潜自己都吓了一跳。

　　虽然一天之内连续爆劲，但他自身却没有多少损伤，刚才身体摇晃，只是因为连续用劲凝神有些脱力困乏，而不是由于伤势爆发。

　　恰恰相反，和夏克斗连续对掌时所引发的内伤竟已微微愈合！

　　“不止如此，我的体质更是直接被强化到了原来的二倍！真气也足足壮大了一倍！省去一两年凝气的功夫！”

　　体质提升了两倍是个什么概念？

　　那就是一拳打过去，单单大筋和血沸爆发出来的劲力就是原本的两倍！

　　要知道，一个凝气武者，配合真气爆发，一拳打出去的劲力是蕴内武者的五倍。

　　反过来说，当凝气武者的体质增长到原本五倍之后，一拳的威力就相当于凝气武者的一击！

　　若是陈潜今后体质能提升五倍，再加上真气爆发，一招发出去，就等于是两名凝气武者的合力一击！

　　至于真气的增长，则更是难得。

　　要知道，凝气武者想要踏入任督层，靠的就是水磨工夫，不断转化元气化为真气，然后打磨淬炼，直到真气质变，化为精纯的内力。

　　而陈潜之前进阶时，因为意识庞大，收纳四周元气的效率就高于常人两三倍，又吞服少元丹打底子，甫一进阶就等于常人一两年的积累。

　　如今又壮大了一倍，就等于常人三四年的积累。

　　那夏克斗也不过是积累了六七年，就要堪堪要踏入任督层！

　　“不过也有隐患，真气不够凝练，有些虚浮，还有待于打磨，不过这都是以后的事了，眼下嘛……”

　　陈潜想着想着，翻了一个身，直接躺下，闭上了眼睛，放松心神。

　　他今天连历恶战，神枯体乏，很快便熟睡起来。

　　识塔第一层中，陈潜的身影浮现而出，径直向着一座书架走了过去，拿起了那本……

　　《遗迹所得无名功法》。


第125章 轻功步法《三转步》

　　这本书的名字虽显怪异，但却是得自于王府下摩兰遗迹的密室。

　　是陈潜观看密室墙壁上一个个小人图画后，被识塔整理形成。

　　翻开书册，光点四散开来，很快就凝聚成两个与陈潜模样相同的模拟人，紧接着这两人便开始各自演武。

　　依旧还是那种奇特的现象，随着演武的不断深入，其中一人身上的气血越发旺盛，而另一人则是在以肉眼可见的速度衰弱着。

　　上一次，陈潜在看到一半的时候，就因为担心贸然观看，会影响自己的武道进境，所以中断了演武，而这一次，他却是决定从头看到尾。

　　到了最后，那两个模拟人呈现出了截然不同的态势。

　　那个气血不断增长的，其人红光满面，体内生机充盈；

　　而另一个则是神枯魄衰，有如风中残烛，给人一种随时可能猝死的感觉。

　　“原来如此，这套功法很可能真的是需要两人同练，但是其中一人完全就是对另外一人进行奉献！不只是修行的真气会被吸纳，连全身的精血元气、乃至生机都会被收摄一空！”

　　看完了功法演练，陈潜的表情变得严肃起来。

　　“这功法当得上邪门一说了！两人同练，彼此之间居然冥冥之中产生联系，隔空传递血气真气，而且因为彼此都在专心习武，敞开了心扉，所以那奉献的一人到最后会将全身所有精气神一丝不留的传递过去！”

　　意识到这一点之后，即使以陈潜的心志，也不免产生了一丝淡淡的惊惧，只感到这套功法当真是邪门至极。

　　“不过，撇开其他不谈，单单就功法来说，这部内功心法应该是达到了上品层次！”

　　陈潜在陈府书房里闭关几天，潜心准备，看了很多的武道典籍，也基本上摸清楚了上品功法的一些特点。

　　上品内功心法，能够在武者体内构建完成的真气循环体系，更能让生出的真气产生某种特性，在具有惊人威力的同时发挥出种种妙用。

　　而上品外功，同样奥妙非常，武者长期习练，可以在体内形成一道衍生真气，这衍生真气往往不入丹田，练拳练兵器的贮于手臂经脉，而练腿法步法的就存于双腿经脉。

　　动手之时，衍生真气配合招式一同使出，威力大增！

　　不过，眼前这功法再如何高超，陈潜还是不敢贸然习练，尤其是知道了这套功法能隔空吸纳他人血肉的情况下，更是需要谨慎。

　　“这世上是不是只有我一个人得到了这个功法？是否还有人也在习练？我若是练了，是会做那个获得一切的收摄者，还是失去一切的奉献者？最让我在意的是，这两个模拟人所练功法相同，就连呼吸吐纳都别无二致，可为什么会产生如此大的差异？这其中是不是还有这什么关窍？这还需要好生探究一番。”

　　不贸然习练，并不影响他对功法进行研究，来了解真气运行的一些特性，好歹他已经是凝气层的武者了，掌握了真气，这方面多了解一分，对战时可能就强上一分。

　　陈潜的夜晚过的很冲充实，除了花费了些时间研究那部邪门功法之外，还抽空醒来将那本得自陈寿的、名为《三转步》的步法看了一遍，然后返回识塔空间，让模拟人直接进行演练，好生的观看了一遍。

　　一晚上的时间，不可能让陈潜真正理解和学会一套涉及到真气运转的轻功，不过，却可以令他大体的了解这套轻功的效果。

　　简单来说，这套功法有两种用法，涉及到两大方面。

　　“第一种，就是在三步中，大幅度的提升武者冲刺速度！运转功法、爆发真气，一步迈出去，就是正常全力冲刺速度的一倍！而第二步比第一步还要快上一倍！第三步比第二步又提高一倍！累积下来，三步之后，冲刺速度提升四倍！”

　　陈潜看到这里，心中惊叹不已。

　　“难怪那陈二、陈一本来距离我很远，可一转眼就能冲过，想来都是这套步法在起作用。只可惜，这步法还只是中品层次的，不能生成衍生真气，后继乏力，三步之后就会失去效果，再爆发真气，反而会伤到自身经脉。”

　　惊叹后，陈潜又细致研究了这部功法的另外一种作用。

　　第二种，同样是三步。

　　但这三步的关键在于“转”。

　　“一步一动，一连三下，脚旋身转，能够让施展者在一个小范围内快速变换身形位置。”

　　很自然的，陈潜再次回忆起了陈一的表现。

　　“陈一和我交手的时候，往往一个晃身，就绕到了我身边另一侧，连挥刀速度都有些跟不上他，若不是出其不意的以软剑伤了他的脚掌，估计还要有一番苦战。”

　　明白了其中关窍之后，陈潜心中止不住的赞叹起来。

　　“这套步伐太珍贵了！远近皆宜！注重瞬间爆发！虽只能持续三步，但武者交战瞬息万变，若是能够突然间提速，或者变换位置，先不说出其不意的使出杀招，单单是危急时刻躲避致命一击，或者伺机远遁，这都是保命的不二法门！相比起来，其他轻功便是效果再好，但实战性和三转步比起来也不见得高到哪去，这套功法算得上价值千金！”

　　他从前虽没接触过轻功，但也知道一般的轻功多为提纵之术，持久或许不错，但缺乏三转步这般的爆发力，论起实战交手，这三转步在三步之内，甚至能堪比上品轻功。

　　“也不知道陈寿他们几人是从哪里得到如此珍品！”陈潜的心里浮现出疑问。

　　一夜漫长，陈潜自然不会将时间全部放在轻功上，只是大体的看了看，然后就开始整理一层书架上的书册。

　　这书架上又多了些残本，如《开阳缠字诀》、《绝剑》、《马王掌》、《开阳掌》等，有的干脆就只有一招。

　　这也是因为陈潜出手凶狠，不给对手留下活路，往往几手之下就毙命一人，没有丝毫缠斗，敌人招式还没展开，脑袋就先开花了，当然记录不了太多招式。

　　不过，陈潜也不着恼，他整理书册也不是为了全部学会，而只是想从中汲取武道经验，作为自己修行路上的养分。

　　一夜繁忙。

　　到了后半夜，陈潜还去了趟识塔二楼，尝试着想要踏上第四级台阶，但很遗憾的是，阶梯上的斥力爆发之下，他没有丝毫机会。

　　“看来还没有找到听觉的关键在哪，不过也不用急，一步步来。”陈潜总结了教训，回想起了自己在酒仙楼外进行窃听时，曾经捕捉到的那种一闪而逝的声响。

　　“看来等风波过去后，要找个时间再去那里探查一番。”

　　五感的强化对武者来说非常重要，如果有可能，陈潜不会放过继续强化的机会，尤其是眼下他已经立下志向，要更快的提高实力。

　　就这样，一夜过去。

　　第二天一早，陈潜又像往常那样早早起来，洗漱一番后，就走静室，要去练早拳。

　　但他一走出来，耳中就听到了一个有些熟悉、但又略显陌生的声音——

　　“不用你们帮忙，我自己就可以洗漱了，把盆给我就行了。”

　　陈潜循声看去，顿时看到前方的一幕——

　　那个有着小麦色皮肤的胡女，正大摇大摆的从她身旁的仆从手上夺过脸盆，看样子是要去打水洗漱。

　　那胡女转身后同样看到了陈潜，她下意识的愣住了。

　　陈潜眯起了眼睛。

　　“差点忘了你这个俘虏。”


第126章 莫来招惹我

　　噔噔噔。

　　脚步声响起，胡女迈着步子走进厅堂，一转脸，冲着陈潜笑了笑：“怎么？你想如何？是要继续审问，还是想要做些别的事情？”说着，她竟然伸手在前胸一扯，露出了好大一块小麦色皮肤，泛着淡淡光泽。

　　“按照我们室罗人的规矩，被你俘虏，就算是你的奴隶了，不过我的身份有些特殊，必须回返草原，你让我和部族取得联系，自有人会送来钱财，将我赎回。当然，你若是还有其他方面的要求，那也可以商谈，甚至让我给你侍寝也是可以的，我这次出来，本就算是成年礼，已经可以和男人交欢。”

　　说着，她很认真地看着陈潜，笑了起来：“你很强大，不介意和你生下孩子，不过却不能做你的阶下囚。”

　　她的声音，圆润中带着一丝沙哑，笑起来的时候，笑声中流露出一股爽朗之意。

　　陈潜很认真的打量了一眼胡女。

　　“身材倒是真的不错，前凸后翘，肤色健康，骨架略大，放在前世也是个时装模特的料，不过说的话实在没什么节操。”

　　啧啧赞了一句，陈潜收回目光，他敏锐感觉到了胡女的态度和之前有了明显不同，原本的她充满了敌意、戒备，甚至是充满了危机感，但现在和之前相比，好像是多了一丝……

　　底气。

　　“你说是我母亲放你出来的？”陈潜抬了抬眼皮，问道。

　　“是啊，夫人是个好人，看我一个女儿家被捆绑在柴房里，就把我给放出来了。”胡女说话的时候紧盯着陈潜，在发现对方好像真没有进一步的打算的时候，暗松了一口气，松开了手。

　　就在这时，陈潜忽然开口蹦出来一句：“你要我和你的部落联系？可你不是已经自己联系上了么？”

　　“不，那个人并不是我们古博部的……”胡女刚放下心，整个人正处于精神松懈状态，被这么一问，下意识的就说了出来，待话至一半，她方才惊觉到失言，闭上了嘴，脸上的笑容收敛起来，眼睛一瞪，恶狠狠地盯着陈潜。

　　陈潜也不在意，只是微微一笑：“好了，虽然你不愿将袭击镖队的原因说出来，但我可以从博古部查起。其实不用查，我也能猜出个大概，是大溪的西北总协联系的你们吧？那个托镖的袁掌柜，应该是西北王的人，是也不是？越是老掉牙的桥断了，往往越接近现实。”

　　陈潜这一世虽然只是个年刚及冠，但前世却也是个看过肥皂剧的大龄青年，一些推理串联还是做得到的，只是他不想分神在这些琐事上面，这才不怎么表现。

　　说到这，陈潜摇头冷笑：“这些人啊，台面上笑颜相迎，背地里却各展奇谋的斗来斗去，太纠结了。不过这和我无关，我也不想掺和，可若是像你们这般把我们陈家镖局当成棋子、软柿子，刀锋相向，那我就不得不掺和了，你们就要做好被我陈某人报复的打算！”

　　这胡女刚被放出，还不知晓陈潜这几日杀人如麻的事情，但被陈潜这么一看、一笑，倏地就有种心底发寒的感觉，好像是看到了草原上的孤狼。

　　孤独、强大。

　　“你一直被关押，还能找到联系人，看来这人应该是府内仆从之流、来自草原，又能接触到我这间独院，很好排查。不过我也不深究，各人有各人的活法，陈府的死活与我无关，你们不再来招惹我，我也没工夫理会你们，如若不然，那自然是你死我活！我知道你们草原人记仇，不过我不怕，只要我还没死，来多少杀多少。”

　　陈潜的语速不快，每个字都说的很清楚，听在胡女的耳中，却好似一根根尖刺一样，给他一种心惊肉跳的感觉。

　　杀机如潮！

　　“这人给我的感觉，怎么好像是割鹿大会上那些个老祖宗似的，只是站在他身边就心绪不宁，仿佛对方有什么东西不断向外扩散！震慑人心！”胡女顿时噤若寒蝉，脸上的怒色也消散了。

　　陈潜又看了她一眼：“还有，我母亲放了你，但不是让你出来做大家小姐的，做俘虏就要有个做俘虏的样子，等下让人带你去换上一身仆从装，从今往后你只要还没逃出去，就老老实实的做个小丫鬟吧。”

　　话落，他不待胡女回应，一转身就走出门外，看样子是去练晨拳了。

　　等陈潜离开了好一会，胡女方才回过神来，她拍拍高耸的胸膛，压下胸中的心悸，然后一咬银牙，恶狠狠的冲陈潜离开的方向瞪了一眼，但紧接着就愁眉苦脸起来。

　　表情变化可谓丰富至极。

　　“这人看起来真的是油盐不进，凶狠得紧，说的话也不像是唬人，看来我还是先要忍耐，找到机会之后，才好逃出去。”

　　……

　　时间飞逝，三日一过，转眼就到了陈震凉大寿的日子。

　　虽说陈府死了人，这人还是陈震凉的孙子，但是这大寿的宴请却是西北王马肃的意思，请柬早就发了出去，西北王没有发话，陈家也不敢取消。

　　就这样，随着日子的到来，西州渐渐热闹起来，尤其是陈府门前的那条街，来往的车马也多了起来。

　　几日以来，西州城实在算不上是平静，毕竟陈潜那日杀的人委实太多了点，行事也没什么遮掩，事后一查，那酒仙楼很轻松的就知道了凶手的身份。

　　这么一来，自然又是一番争执，当真是让陈府又是一阵的鸡飞狗跳，一直到现在都没摆平，估计今日的寿宴上还有波折。

　　不过，对于这些，始作俑者陈潜却没有过多在意。

　　三日以来，他每日都是在那个小院子里演练拳脚刀剑。

　　寿宴正是开始的时间是晚上，所以眼下，陈府里虽然也忙碌一片，人来人往，可是来往奔走的多是仆从，那些少爷小姐是不用参与的，他们居住的寝宅也各自安静。

　　陈潜一家居住的独院也很安静，甚至可谓冷清。

　　院子里，陈潜正收剑而立，缓缓吐气，放开毛孔，散去皮下劲力。

　　他手上握着的是一把普通的长剑，但刚才施展陈家剑法的时候剑锋激荡，让在旁观看的白南等人好一阵咋舌。

　　吐完气，陈潜转头向院子一角看去。

　　陈仲坤静静地坐在一个石凳上，正看着陈潜，微微点头。

　　“父亲，练完了，咱们回屋吧。”陈潜放下剑，走过去将陈仲坤搀扶起来，后者还在不停地点头。

　　这几日，许是因为回到了从小长大的院子、触景生情，陈仲坤居然恢复了很多原本的习惯，比如这每天早上坐在石凳上观看陈潜练剑就是其中之一。

　　陈潜小时候，陈仲坤每日指点他练功，便是如眼下这般景象。

　　只是斗转星移，转眼几年过去，却是物是人非，陈仲坤已不再是那个潇洒的青年剑客，而只是一个连话都说不清楚的颠症病人。

　　回到屋里，王氏已经收拾好了桌椅，摆上了碗碟，放好了早餐，胡女一身丫鬟装扮的静候在一旁，在看到陈潜的时候，微不可察的撇了撇嘴，小声嘀咕着：“又要看他们吃饭了。”

　　一家三口吃起饭来，跟着随意交谈着。

　　“今天就是寿辰了，也不知道咱的寿礼会不会被人笑话，我听说……”

　　“娘亲放心，心意最重要。”

　　说着说着，王氏皱起了眉头。

　　“说起来，厚儿押镖去羌州这么久了，到现在没回来，恐怕是要错过大寿了，这样一来，怕是要给你大伯留下一个浮躁的印象，不利于他和小渘的事情。”


第127章 大寿之始

　　西州城西门。

　　一队风尘仆仆的马车缓缓驶进了城内。

　　这队马车显得有些破烂，车上的人几乎人人带伤。

　　这一行人为首的，赫然便是陈潜的师兄，郭厚。

　　此刻的郭厚脸色苍白、憔悴，呈现出一种风尘仆仆、劳累过度的感觉，眼中布满了血丝，好似很久未曾睡眠一般，一副心神紧绷的模样。

　　在车队完全进入西州城内之后，郭厚方才长舒一口气，整个人明显松弛下来，倦色浓重，在他身旁的其他人也有着类似的表现。

　　“终于回来了。”

　　车队众人一个个对视着，相互庆幸。

　　“师公的寿宴算是赶上了，而且除了一开始三人之外，咱们也没再减员，算得上是安全回返了。”郭厚回头看了看车队，叹息着说道。

　　“那些个马匪明显是冲着姓袁的去的，但是最后未能如愿，却把我们当做出气筒，回程路上各种骚扰，真是晦气！”略显年轻的刘举抱怨道。

　　“小刘你就笑吧，那些劫匪明显都是草原汉子，前后几批还不是同一个部落，他们每次南下若是不掠些东西，都不会甘心回去的，若不是咱们镖队穷的叮当响，怕是早就遭了毒手了！”

　　“可不是，那几个马队骚扰完我们，立时就继续南去而不是北归，可见是去打草谷了。”

　　“唉，不知道哪家村寨又要遭殃了。”

　　“不过那最后一批人，看样子好像是西域模样，不是草原打扮，不知道怎么也过来袭击？郭头还差点着了他们的道，但好在有惊无险，只是受了点皮肉伤。”

　　……

　　许是回到了城里，心中那根紧绷的弦松弛了下来，车队众人多多少少都有了谈性。

　　说说谈谈中，一行车队驶进了陈家镖局在西州城的那间院子。

　　一进院子，郭厚就发现了院子里的异样。

　　“怎么地上这么多杂物，好像是有人在这里交过手一样，莫不是出了什么事？”心中一惊，郭厚下马，跑入一旁屋舍里，来回穿梭，找了几个屋子后，一脸阴沉的走了回来。

　　“郭头，怎么了？真出事了？”

　　其他镖师也一个个面容严肃起来，甚至有几个人已经从车上跳了下来，抄着家伙。

　　就在这时，一阵脚步声从院外传来，伴随而来的，还有一个恭敬的男子声——

　　“郭公子，您终于回来，等候多时……”

　　……

　　郭厚被引入陈府的时候，心里有着一股不真实感，原因便是仆从们那恭谨的态度。

　　从前，他也来过陈府几次，虽说是陈仲坤的大弟子，但是陈仲坤本人都被赶出了宅门，他郭厚就更不算什么人物了。

　　因而之前来的时候，那些仆从一个个眼高于顶，对他爱理不睬的，郭厚还几次听到了仆从暗地里非议自己的话语，嘲笑自己癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思。

　　不过眼下，同样的这些人，却是从头到脚都透露出尊敬之意，看向自己的目光里，隐约能察觉出一丝畏惧。

　　“他们在害怕？怕什么？”

　　心中疑惑，郭厚忍不住找到了几个和自己相熟的府内执事询问了一番，得到的答案却令他惊骇不已。

　　“凝气层？师弟连杀了四个凝气层武者？”他瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　陈潜所杀的人中，除了李奴和夏克斗是名声在外的凝气层武者外，那陈一和陈二也是陈寿几人耗费了大量药材、人脉，精心培养出来的杀手锏。

　　这两人同样也是凝气层。

　　如此一来，陈潜的战绩也就成了初入凝气层，就在一日之内连杀四名凝气武者！

　　这种战绩说出去，西州城里的任何人听了，都要先吸一口凉气。

　　实际上，这也是酒仙楼没有直接找上陈家的原因，谁知道万一逼迫过甚，刺激了这个杀星，再不顾一切的冲杀一场，到时候那些凝气有成的小高手都不敢说能够抵挡，更何况是修为不到凝气、甚至不足气血境的其他人？

　　酒仙楼内，高手不多，反倒是武力稀疏的人居多，而这些人往往手握重权。

　　至强的武力，本身便是威慑，不需要出手，就能让他人踌躇反侧。

　　当然了，陈潜如今的实力，在西州城里也许看起来很惊人，可是放到整个西北、中洲，乃至天下来说，就不算什么了，这一点他本人十分清楚。

　　因此，当郭厚一脸惊羡的和陈潜诉说那些仆从们的态度转变时，陈潜的表情没有太大变化。

　　“他们畏惧的是武力。”陈潜淡笑着回应，“这是实力带来的变化，在我还没有被人战胜之前，这种敬畏会持续下去，可是一旦哪天我身死了，一切就会恢复原样，甚至变得更糟。”

　　他眼中闪烁着一丝坚定之色。

　　“这些恭敬、顺从，都不过是一时的，他们跪拜、膜拜的也不是你，更不是我，而是武道本身，所以这些不过都是凡俗表象，是迷惑人心的红尘繁杂，是消磨心志的慢性毒药，没有任何值得高兴、留恋的地方，可弃之如敝屣。”

　　说着，他握紧了拳头。

　　“只有武道才是一切的根本，师兄你切不能被这些表象蒙蔽，唯有握紧手中拳，方能一路前行。再说了，说不定什么时候，这陈府就要血流成河，种种繁华成为过眼云烟。”他的话中，好像藏着某种暗示。

　　跟着，似乎是意识到自己说的有些多了，陈潜收回话头，聊起了郭厚这几天的经历，他从小就和郭厚相熟，关系非同一般，自有话说。

　　聊着聊着，话题变成了今日的大寿。

　　“……那真是大幸，还好师兄能够平安回来。对了，父亲和娘亲正于正厅等你，你几日未归，我们都很担心，不过眼下寿宴在即，师兄倒是不能直接去休息，还要洗漱换衣，去参加大宴。另外，我大姐这两日来找过你，等寿宴之后，你还是去她的院子里问候一下吧。”

　　“陈渘大小姐？”郭厚闻言脸色微变，有些腼腆，“哎，好，我这次从羌州回来，正好带了些小玩意儿，正想送给她。”

　　又简单说了两句，郭厚就要去面见陈仲坤夫妇，只是离开的时候，身子一晃，站立不稳。

　　“师兄，你没事吧。”陈潜上前搀扶。

　　“没事，就是有些疲劳。”郭厚笑着，转身离开。

　　陈潜看着自家师兄离去的背影，皱起了眉头，他刚才隐隐从郭厚身上感受到了某种异样。

　　眼中闪烁，陈潜摇摇头，走到院里空地上，将锈刀和暗青软剑拿了出来，握在手上，他的左手用绷带包裹着。

　　视线在两柄兵刃上来回扫视，他沉默不语，好像在思索着什么，嘴中则在自语着——

　　“寿辰就要开始了，原本打算在寿辰上挑事的夏家兄弟都已身死，但依旧不能掉以轻心，况且这也是个绝好的时机……”

　　时间就这样快速流逝。

　　一天的时间很短，转眼便是傍晚。

　　陈府的正门打开，宾客鱼贯而入。

　　陈震凉的八十大寿算是正式进入了流程。


第128章 格格不入

　　“……于俱罗将军，翡翠佛像一个！”

　　“……宇文笑统领，琉璃伞一对！”

　　“……高迎大人，清弯流水图一幅！”

　　“……赵明生大人，墨朝古砚一个！”

　　“……贺白长将军，西域八宝珠十颗！”

　　……

　　门边唱礼的两个年轻小仆声声高喊，一名名客人走进门来，先是和陈家做迎的族人拱手作礼，然后自有人引领他们前往他处。

　　陈府的前院很大，可是这大寿礼宴当然不会让客人全聚在露天大院，不时有小厮仆从引领着几人，按照身份的不同，带到几个小阁房里。

　　这小阁房是让先到的客人驻足歇息的地方，房内茶几木椅、果盘茶具一应俱全，好似陈潜前世的那种茶楼、咖啡厅一样。这也是陈家如今家大业大，这才能做出如此安排。

　　这阁房各自分隔，有所区别，因为来给陈震凉祝寿的有文臣，也有武将，有亲近者，也有疏远者，这会儿都各自在属于自己圈子的阁房中交谈着。

　　“这次陈老教头的大寿，没想到连刘家也来了，他们不是和陈家一直不对付么？”

　　“不只是陈家，王家、罗家也都派了嫡子过来祝寿，莫不是他们要和解了？”

　　“呵呵，不是要和解，看来几位消息不够灵通啊，你们不知道这陈家如今可是又多了一名凝气层的好手，而且是个大杀星！”

　　“哦？图兄说的，莫非就是那将夏家一锅端了的陈家三少陈潜？”

　　“正是他，我听说刘家、王家的几个小儿曾经冒犯过陈潜……”

　　“难怪难怪……”

　　这是文臣书生在谈论，在他们隔壁，几个五大三粗的大汉也在大声呼喝着——

　　“好家伙，这次我倒要见识见识陈老教头的那个孙子，看一看是不是真的有三头六臂！”

　　“那紧刹，我劝你还是小声点，小心无意中惹恼了那位杀星。别看你战场上重复往来、无人能挡，可真的和这般武艺好手对战，估计走不出十招！”

　　“说起来，那陈潜的年纪也就十六七岁吧，居然就练到了凝气层，我家那小子比他还大上一岁，但整日里却只知道争风吃醋。”

　　“不能比不能比，武道一途，不专注、不吃苦头，如何能够一路勇猛精进？”

　　……

　　文人谈势，武人言武。

　　一时间，陈家的大小阁房里热闹非常，只是这些人的话题，绕来绕去总是会绕到两个人的身上，这其一便是此次寿宴的主角陈震凉，而另一个，便是陈潜。

　　陈潜如今的名声，在整个西州城都叫响了，他所做的那些事情也传遍了全城，成了街头巷尾谈资中的风云人物。

　　不过眼下，作为传闻主角的陈潜对此却毫不在意，他正在正堂大厅的一角，闭眼静坐。

　　按理说，作为陈家的血亲子弟，此时不是在旁应酬宾客，就是在堂后静待寿宴开启，可是陈潜毕竟身份特殊，他和其父亲陈仲坤，虽未被从族谱上除名，但早已享受不到族人待遇。

　　只是如今这世道，大乱渐平，对伦理纲常开始看重，陈家虽说新兴，可也着力表现出向老牌世家靠拢的倾向，对于这些礼仪看的极重。

　　所以，作为直系血脉的陈潜一家，在祝寿的时候，最起码要出现在现场，在陈府人看来，他们来不来不重要，但若是不露面，被人说是陈家没有礼数、家教，就不好了。

　　不过，陈潜前几天这么一杀，陈家倒是不敢再敷衍了，多少给他安排了位子，陈仲坤则因为精神不够稳定，现下倒是没被带到这众人聚集的地方，呆在后院，等一会才会过来。

　　陈潜的四周空出了好大一块地方，虽不时有人靠近，但很快就会被人拉到一边，后者附耳细说一番，那要走过去人就会惊疑不定的打量陈潜一番，然后快步离开。

　　对此，陈潜却没有任何回应，依旧静坐如故。

　　随着时间的流逝，距离起宴的时间越来越近，很多宾客都从各自的阁房中走出，大厅里和院子里的人数越来越多。

　　但陈潜的身边始终保持着一片空余，没有人去靠近，也没有人去寒暄，更没有人去问候，好似嘈杂、热闹的大厅与他之间，有着一道难以跨越的隔阂。

　　给人一种格格不入的感觉，被他人排斥着。

　　“师妹，你都盯着陈潜看了好半天了，有没有看出来一朵花来？”

　　在大厅的另一边，江柳对着自己的师妹方晓冉打趣道。

　　他们师兄妹二人也送上了寿礼，进来了大厅。

　　听到师兄的调侃，方晓冉倒是没有扭捏，回过头来微微一笑：“陈潜现在已经是凝气武者了，以他的年龄来说，绝对算是天资惊人，再加上你我也都知道，他其实并没有借助多少陈家的帮助，修为至今，几乎可以说是完全靠着自己一拳一脚打拼出来的……”

　　江柳眉毛一挑，插话道：“哦？师妹对他评价这么高？该不会是真的动心了吧。”

　　“这倒不是，不过话说回来，就算我有这心，可像陈潜这人一心求武，心性已然近妖，权势财色在其眼中都是浮云。”方晓冉说着，收起了笑容，“我只是觉得，如果有可能的话，最好能和他进一步结交，或者干脆就拉到咱天枢派来，你也知道的吧，开阳派那群死剩种错过了机会。”

　　“你这么一说倒也……”江柳陷入了沉思，本来他还对于陈潜，还有些一较长短的念头，可是在听闻到陈潜灭杀了李奴和夏克斗后，他的这点心思立刻就烟消云散了。

　　开玩笑，他江柳直到今日连气血境都还没踏入，而陈潜却已经能够灭杀气血第二层的凝气武者了，两人已然不是一个档次的了，对方更是心狠手辣，万一因为心有不服，言行举止激怒了对方，因此而丧命，那才叫冤枉。

　　正当他们师兄妹交谈之际，陈潜的身边终于有了一批拜访的人。

　　刘武元，以及他的小弟们。

　　陈潜睁开眼睛，看了他们一眼，他对这些二世祖谈不上好恶，犹如路人一般，至于对方的那点冒犯，他根本没放在心上，送来的赔礼之物也是照单全收。

　　不过，若是这几个人今后还是不识好歹，硬要来招惹陈潜的话，那么陈潜就不会如眼下这般平和了。

　　为首的刘武元拱手作礼，脸上挂着微笑，刚想要开口招呼，就被一声叫喊打断了——

　　外面，唱礼的小厮忽然喊出了一个名字——

　　“……沙州李英明，黄金百两、西域狮驼兽一只！”

　　“嗯？”听到这个名字，陈潜猛的瞪大了眼睛，眼中精芒一闪而逝，跟着整个人凌空弹起，落地后直接就迈步走出了大厅，穿门过院，向着前院走去。

　　“走！师兄，咱们也去看看！”

　　不远处的方晓冉注意到陈潜的动作，也站起身，招呼着自己的师兄，两人随后也离开大堂。


第129章 接踵而来

　　李英明身旁的随从将他的寿礼奉上，一行人就迈着大步走入了陈府。

　　他奉上的礼物里面有产自西域的狮驼兽，被关在一个笼子里，被八人大汉抬着，放到了院子一角。

　　陈潜从内院走出来的时候，第一眼就注意到了这个显眼的笼子。

　　那笼子里的野兽看上去有些像狮子，可是却明显比狮子大得多，弓腰缩背的趴在笼子里，眯着眼睛，看模样竟然是在酣睡。

　　院子里的一些宾客看到了李英明后要么拱手行礼，要么就在窃窃私语。

　　“没想到沙州的李英明居然会过来。”

　　“是啊，听说李英明交际广泛，非是大溪顶级权贵轻易不会折身结交的，在这西北也只和王爷一家有交情，没想到陈老教头的寿辰竟然会见到他。”

　　“其实我听说，这次陈家那杀星杀了李家李奴，我看李英明这次过来，来者不善。”

　　“嘘！噤声，莫要忘了，咱们就身在陈府，这些事情还是不要说破的好！”

　　交谈中的人，有些人直接就谈到了陈潜和李英明之间的龃龉，但被旁边人点醒后，立时住口，不再言语。

　　李英明的父亲是沙州刺史，在西北也算是一号人物，手握实权，掌控着从西都延伸过来的商路。西北很多权势家族的生意都要途径这条商路，尤其是现在战乱已定，百废待兴，对中洲腹地的商品需求更大，也凸显了沙州的重要，沙州李家的地位水涨船高。

　　陈潜的目光只是在笼子里的狮驼兽上停留了两息，就不再关注这异兽。

　　他的视线投向了不远处正在走过来的李英明一行人，心里估算着彼此之间的位置，以及自己一下扑过去，能不能将李英明直接斩落，当然，他也没有掉以轻心。

　　“李英明既然知道了李奴和夏克斗的遭遇，还敢过来，必然是有恃无恐，不是自身有了什么底牌，就是他身边的某个人，是其武力依仗。”

　　陈潜一边思索，一边拿目光在李英明身边几人身上扫过，最终停留在一名男子身上。

　　“这人的面容倒是和李奴有几分相似，而且气态凝实、走路的时候给人一种龙行虎步的感觉，莫非就是李英明的依仗？待我先探查一下。”

　　陈潜说着，凝神于耳、鼻，听觉和嗅觉同时提升，先是笼罩周边，跟着快速凝聚，聚拢在李英明身旁那和李奴有四五分相像的大汉身上。

　　下一刻，滂湃的生机气息，以及隐约透露出的强劲劲力波动，甚至隐藏其下的那一丝如脉搏般跳动的真气脉络，一涌而来，传入了陈潜的感官之中。

　　“嗯？这股感觉，和我从爷爷身上感受到的相差无几，莫非这男子……嗯？他居然发现我了！”

　　陈潜此时站在人群中，这大院里认识他的人极少，穿行在人流中，一人一人层层叠叠的，将他遮挡在里面，遥看着李英明一行，他又是直接提升感官去隔空探查，李英明等人连他的影子都看不到。

　　可是，当陈潜强化后的听觉和嗅觉落在那大汉身上的时候，那汉子竟是一怔，跟着转头看了过来！

　　那一双眸子中闪烁着精芒，好似夜中灯塔，清晰可见！

　　一丝肃杀和阴冷之意从大汉的一双眼眸中透露出来，好似直接透过人群找出了陈潜所在。

　　“嗯？李隶，怎么了？”

　　身旁护卫的反常举动让李英明第一时间就提起心来，自从那日听说陈潜居然出手连杀数人，连李奴和夏克斗都给宰了，他就成了惊弓之鸟，当时就立刻转移，更是传信沙州求援。

　　其父怕事情有变，就将一直以来隐藏着的杀手锏给他派了过来。

　　“回公子，刚才似乎有人探查我，我已经找到其人，看样子年龄不大，和公子所说的陈潜模样相同，应该就是那杀害了我大哥的人。”那被叫做李隶的大汉说着，脸现狞笑，“请公子允许属下过去将之击杀，以告慰亡兄在天之灵！”

　　“陈潜？”李英明闻言脸色一变，“也对，以他的暴虐程度，听到了本公子的名号，怕真的会伺机出手！不过咱们这次过来是为了一探究竟，看看这陈府院子里是否真有古城大门。听说那座大门也是几年前发现，西北王遂以扩建陈府为障眼法，将之隐藏起来，若是确有其事，那也省了一番工夫。”

　　他转头看了李隶一眼。

　　“所以，如非万不得已不要闹大，吸引了他人的注意力，我就不好探查了。当然了，如果是陈潜主动过来挑衅，你也不必客气，直接就地格杀，像他这种毫无顾忌的人，多活一天，本公子都觉得浑身不舒服！”

　　“属下得令。”李隶点了点头，脸上笑容越加狰狞，身上隐隐散发出一股莫名寒气，吓得身旁几人远远退开。

　　这股气息，在陈潜强化后的嗅觉中显得格外明显。

　　他面色一变：“这气息阴森冷冽，而又时断时续！应该是某种特性气机，虽不如爷爷的勇猛，但却给人一种阴森森的感觉，看来这人的修为纵使不是周天境，也相差不远了，我不是对手。”

　　陈潜不是傻瓜，所以理智的放弃了现在就出手打算，现在出手，不光不能报仇，还要赔上性命，而且四周观者不少，说不定还要背上破坏寿辰、当街行凶的罪名，百害而无一利。

　　“看来还要另找机会。”

　　正当陈潜心中思索之际，大门口又是呼呼啦啦的走进来一群人。

　　当先一人，身姿挺拔，丰神俊朗，穿着暗金色的锁子甲，而唱礼的人却没有直呼其名，也没有说他送了什么，只是一转身，拼了命的叫喊起来——

　　“王世子到！”

　　这一声落下，院子里顿时炸开了锅。

　　“王世子果然来了！看来这陈家真的是宠眷无双啊！”

　　“王爷身为主公不能亲自前来，但让世子过来，那就有如亲临啊！”

　　“陈家的境遇真是令人羡慕，不过这也是老教头当年出生入死换来的。”

　　这王世子的身后还跟着他的妹妹，马倩儿。

　　这对兄妹被一群白面无须的阴柔男子簇拥着，缓缓步入大院。

　　马倩儿一走进院子，就游目四望，一双美目咕噜噜地转动着，很快就从人群找到了那个熟悉的身影。

　　“潜弟！”她欢呼一声，直接就跑了过去。

　　就在她跑动的同时，又是一批人从宅门外走进。

　　“……火加罗将军、火加尔耳侍卫，无首巨刀一柄！泰西字画一副！”

　　随着唱礼声落下，两个壮汉从门外走了进来，一老一小，面容相近。

　　那年轻之人一进来，便听到了马倩儿呼喊陈潜的声音，嘴角一翘。

　　“先前来了几次都没能见到，但今天总算是让我碰到你了，陈潜！”


第130章 突袭

　　“潜弟！”

　　马倩儿的声音不小，她的身份本就不凡，这么一路跑过来，立时就吸引了院中众人的注意。

　　“这不是郡主么？她一直以来和陈家关系不错，口中的潜弟该不会是……”

　　“定是那陈府陈潜，天降杀星！”

　　“好家伙，郡主是奔着我们这边来，莫非那杀星就在我等身边？”

　　众人或暗道，或交谈，声音不高，不过一个个却也心中好奇，想要一睹这几日名动西州的陈潜，到底是个什么模样。

　　随着马倩儿的靠近，很多人已经猜出了陈潜的身份，站在他身边的几个人立刻后退了几步，让开了空间。

　　“哦，倩姐，你来得正好，我也有事情要问你。”陈潜看着跑过来的马倩儿，被绷带包裹着的左手微微一动。

　　“哦？你找我能有什么事情？”马倩儿愣了一下，“反倒是你，上次事情之后直接就走了，事后不声不响的做出这么大的事情……”说到这，她的脸色微微一变。

　　“说起来，你和淇弟从小就……”马倩儿想起了一些事情，跟着摇摇头，“算了，他做的那些事情，如今我父王也都知道了，勾结西域教派，妄图颠覆西州，这是无法容忍的，所以死有余辜，而且陈四叔，不对，是陈季贤身为主谋，也罪不容赦，已经被抓起来了，你不用担心他还有其他手段。”

　　“嗯？你说什么？陈季贤被抓起来了？”

　　陈潜眯起眼睛，脸上浮现出诧异之色，他这几天呆在陈府，潜心巩固境界，同时去尝试着习练一些功法，再加上消息闭塞，对于陈府和西州城的变化，委实知道的不多。

　　“是的，束手就擒，已经被带到了王府水牢中，听说是想要从他嘴里审问到乐教在这西州的据点。”马倩儿说着脸现怒气，“实在没想到，我父王那么信任他，让他掌管后勤供给，他居然滥用职权，上下其手，不知道贪污了多少钱财，更是安插亲信……”她红唇开合，机关枪一样的吐出一串话。

　　“陈季贤真的被抓了？”陈潜心中愕然更盛，他知道但凡负责肥缺的，没有几个会手脚干净，这倒不值得惊讶。真正令他惊讶的是，西北王竟然真的将陈季贤给抓起来了！

　　要知道，陈季贤联络极乐教，纵使很隐秘，他本人没有暴露，但是极乐教入侵西州城，作为整个城市的掌管者，西北王多多少少都会有一些察觉的，之前既然没有动手，那么现在突然动手是什么意思？

　　还有便是，陈季贤居然会束手就擒？

　　他明显不是这样的人。

　　陈潜摇了摇头，意识到这里面恐怕隐藏着什么，隐隐约约的，他觉得其中似乎牵扯到了自身。

　　“潜弟？你可是想到了什么？说起来，你说找我有事，不知是何事？”马倩儿在一旁出声道。

　　“哦，是这样的，你之前提到过，以前也有人找到过摩兰遗迹，不知道……”陈潜收回心神，压下心头疑惑，出口询问起来。

　　他的目的自然是盘敲侧击，想探听一些关于那部功法的信息，最不济也要问问，之前有没有出现过类似自己左手异状的事情。

　　但他的话还没有说完，马倩儿还没来得及回话，一阵清朗的男子声就从旁传来。

　　“陈潜，在下久闻大名，前线过来摆放多次，一直未能如愿，现在总算是见到你了。对了，今日是陈老大寿之日，我有兴舞剑演武以作庆贺，不知道名震西州的陈家三少愿不愿意奉陪？”

　　陈潜和马倩儿闻声看去，入目的是一个有着棱角分明面孔的壮硕男子。

　　男子的脸上带着一抹轻笑，陈潜注意到，对方的眼眸深处隐隐泛着绿色，面孔也不似中土人的模样，不知道是不是错觉，陈潜总觉得自己似乎在哪里见过这个人。

　　“小火？怎么是你？你还没死心，不过就算是要挑战也不用急于今天，今日是陈爷爷的大寿，你就不要添乱了。”

　　马倩儿皱起了眉头，明显是认识这个人，她转头对陈潜道：“这家伙是火加尔耳，火加叔叔的儿子，在王府里当值，是个侍卫，那天咱们出来的时候，这小子也在场，不知道受了什么刺激，一直说要和你比试一番，找了你几次，结果不是你在书房面壁，就是被陈爷爷直接阻止，所以一直耿耿于怀。”

　　说着，她把脸靠近，在陈潜的耳边轻声说道：“这家伙呀，虽然隐藏的好，但我早就发现了，他也是凝气层的武者了，找你定是打着一战成名的主意，你不用理他。”

　　陈潜点点头，他想起来自己在什么地方见过眼前这人了，那日从遗迹中出来，这个火加尔耳就跟在甄多行身后。

　　眼下，这人看样子是准备挑战自己，陈潜倒不觉得奇怪，被人挑战也是武者出名后难以避免的事情，文无第一、武无第二，练武的有几个不想扬名立万？

　　相比较来说，踩着成名好手扬名的事情，要轻松得多，对于挑战者来说，赢了立刻声名远播，输了也没多大损失，很多人趋之若鹜。

　　只是陈潜今日已经计划好了事情，要趁着日子特殊去排除后患，不想节外生枝，连李英明那边他都暂时没打算动手，更何况的眼前这个突然蹦出来的小火？

　　所以他只是对那火加尔耳点点头，就带着马倩儿转身要返回大殿。

　　“哦？你莫非是怕了？没想到，血屠陈潜不过是个浪得虚名之人。”

　　身后，火加尔耳的声音再次传来。

　　人群里，也响起了窃窃私语，似乎很多人也认为陈潜是畏惧挑战，名不副实。

　　“看来，夏家几个人的死应有蹊跷，未必真是被拳脚打死。”

　　“也许是下毒？”

　　“不知道是不是有内应和帮手……”

　　陈潜停住了脚步。

　　远处，李英明、李隶正饶有兴致的看向这里。

　　而和马倩儿一同前来的、被称为世子的年轻男子、西北王马肃的长子马孟升，同样注意到这边，他看到自己妹妹亦步亦趋的跟在陈潜身旁，嘴角一动。

　　“武者，靠的是拳脚，不是嘴。”陈潜对着火加尔耳淡淡说了一句，摇了摇头，跟着转身大步走开。

　　给人的感觉，就好像是一个大人在安抚吵闹着要糖吃的小孩子。

　　火加尔耳面色一变，嘴角微微一翘，旋即恢复，然后故意做出恼怒之色，右手猛的抬起，然后向前一甩！

　　啪！

　　衣袖卷动间，爆出清脆的声响，一道乌黑光华从中激射而出，直指陈潜后心！

　　破空声尖锐。

　　“小心！”

　　人群中，传出一声清脆的叫喊声，但转眼就被众人的哗然掩盖起来。

　　眼看着那道乌黑光芒就要刺中陈潜后心了，便在这个时候……

　　晃！

　　陈潜突然一个转身，脚下一蹬，整个人居然迎着乌黑光芒奔跑过来，然后身子微微一晃，和光芒擦身而过。

　　奔奔奔！

　　躲过突袭，陈潜其人若猎豹般的直冲向前，几乎是一转眼的功夫，就冲到了火加尔耳的身前，然后左手一张，直接就向着对方的脸庞扣了过去！

　　五指如刀，锋利无匹！


第131章 一下撂倒

　　火加尔耳但觉身前人影一闪，接着劲风袭面，一张大手就对着自己的脸盖了过来！

　　“好快！怎么会这么快！这人的速度几乎达到了凝气层的速度极限！这怎么可能，他不是初入凝气层么？”

　　心里念头电闪，不过火加尔耳已没时间去细究了，体内真气猛然爆裂，直接涌向双腿，就要生劲弹跳，闪开这一击。

　　啪！啪！

　　陈潜耳朵轻动，捕捉到了对方体内劲力变动，直接在冲刺中抬起一条腿，闪电般在火加尔耳的双腿两侧一点，脚尖正中对方真气下沉的路径，脚尖吐劲爆发。

　　噗！噗！

　　铺盖在火加尔耳大腿上的裤子直接破开两个洞，紧接着他忽然感到两腿一软，那下沉的真气竟然被从中截断，不上不下的，爆发不起来了。

　　“这怎么可能！”火加尔耳一阵惊骇，跟着便感到脸上一痛，“咚”的一声，有一种脸撞在墙上的感觉，五感轰鸣，一股蓬勃劲力在面部爆发开来，带动着他的整个身体向后飞腾！

　　“啊？”

　　不远处，本来漫不经心地看着自己儿子前去挑战的大汉火加罗眼睛一瞪。

　　而一脸淡然表情观战的马孟升眼皮一跳，裂开了嘴。

　　便是李英明和李隶也是皱起了眉头。

　　他们刚才只是看到陈潜躲过了偷袭，紧跟着他人如疾风，转瞬跨越近十步的距离，直接出现在火加尔耳的面前，然后一抬左手，抓住了火加尔耳的脸部！

　　爆发！

　　陈潜的脚猛烈蹬地，爆发出惊人的反作用力，地面龟裂。

　　冲！

　　他竟就这样左手抓着火加尔耳的脸，带动着对方的整个身体，向前冲去！

　　刷刷刷！

　　陈潜的奔跑速度实在太快，这院子里除了有限几人外，其他人甚至只能看到一团阴影在笔直移动，所过之处，气流卷动。

　　“这陈潜的速度……”李隶收起了脸上的狞笑，面色略显凝重。

　　咚！

　　就在围观者不明所以、有修为者心中惊讶之际，沉闷的撞击声猛然响起。

　　只是眨眼的功夫，陈潜居然就已经抓着火加尔耳的脸冲到了大门旁的墙边，然后左手向前一拍，将火加尔耳狠狠的撞在墙上！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　破碎之声从火加尔耳的身后不断传出，他的身体整个的贴在冰冷的墙面上，周边隐约可见一道道细小裂缝在蔓延！

　　恰巧，这个时候，大门处又有几个宾客走了进来，为首之人正是王府侍卫统领，甄多行。

　　甄多行刚刚递上礼单，迈步走了进来，就听到一旁传出了剧烈的撞击声，他循声看去，顿时瞳孔紧缩。

　　“陈潜……还有，小火？”

　　呈现在他眼前的，是浑身散发着凛然气息的陈潜，以及被他抓住脸庞一路带动，撞在墙上的火加尔耳。

　　火加尔耳是甄多行的直属手下。

　　因为距离太近的关系，甄多行甚至能感受到陈潜身上劲力爆发时，那种全身紧绷的感觉，充满了力量感、爆发力，以及一往无前的澎湃气势！

　　陈潜微微眯眼，然后左臂再动！

　　劲力爆发，血气爆发，真气爆发！

　　一抖！

　　火加尔耳的浑身上下“噼啪”作响，好像是全身的骨骼关节都错位了一样。

　　一抡！

　　陈潜将火加尔耳的整个人甩动开来，卷动气流，破空呼啸。

　　一摔！

　　轰隆！

　　好似是平地旱雷，陈潜将手上抓着的人重重砸在地面上，青石铺筑的地面被砸的开裂飞溅，尘土升起。

　　火加尔耳背部着地，但这股下摔的力道太过剧烈、暴虐，他的后背甫一沾地，竟然又反弹起来，整个人姿势扭曲。

　　“噗！”

　　直到这个时候，火加尔耳方才开张嘴，口中喷出了一道血箭！

　　然后整个人瘫倒在地，委顿下去。

　　陈潜收回左手，整理了下因冲刺而些褶皱的衣襟，看了一眼脚边的火加尔耳，摇了摇头：“你便只有这种实力么？”言语中隐隐透露出一股失望之意。

　　那言下之意便是：这种实力也敢挑战？不自量力！

　　这也是四周观战者的心声，毕竟陈潜等于是一转身，一个冲刺，就击败了对方，好似浑不费力一样。

　　听到陈潜的话，还在地上挣扎的火加尔耳脸上立时一片充血，颤抖着要站起，可惜他被这一摔震荡了脏腑、牵动四肢，两臂甚至支撑不住身体，起身道一半就重新趴倒。

　　便在这时，一双有力的大手落到了他的身上，将他从地上拽了起来。

　　火加尔耳转头一看，脸现羞惭，口中道：“阿爸……”

　　将他拉起来的人赫然便是他的父亲，足足比他高出半个头的火加罗。

　　火加罗面目和火加尔耳相像，但是体格更加粗壮，比后者足足大了一圈。

　　他拉起儿子，看向陈潜：“不愧是陈公的孙子，我的儿子不是你的对手，我听说过你的行事手段，这次我儿子偷袭你，有错在先，感谢你没下狠手，不过我们乞族人没有求饶的习惯，今日我儿不是你的对手，但他日或许能亲手战败你。”

　　“随时恭候，但是出手偷袭的这个习惯最好改一改，如有下次，那你就只能来找我报杀子之仇了。”陈潜点点头，他并不害怕挑战，其实若是有可能，他甚至不介意和火加罗交手一番。

　　“很好，你是个勇士，我会记得你的话语。”得到答复，火加罗点点头，拉着儿子离开了，眼下出了这事，他要先让人将儿子送走治疗。

　　陈潜看着离去的父子背影，一转头，视线从门边的甄多行身上扫过，后者正面色阴沉。

　　不远处，李英明脸色也很难看。

　　“没想到这陈潜一出手，呼吸间就制服了一名蕴内层的武者，看来那些传言不虚。”他低声说着，对于陈潜的战绩他始终心怀狐疑，认为或许是运用了暗算之类的手法，毕竟不久前他才在快马营和陈潜照过面，那个时候，对方还只是蕴内层的修为。

　　“少爷，这下你可是看走眼了，那个挑战失败的家伙并非是蕴内层的修为，而是凝气武者！”身旁，李隶忽然出声道。

　　“什么！？”李英明脸色大变，“凝气？若是凝气，怎么转眼即败？”

　　“少爷不必着恼，这陈潜能胜，主要是占了速度上的优势，他的速度几乎达到了凝气层的极限，应该是运用了某种功法，再加上和他敌对的那小子虽然修为不低，但是实战经验明显不足，所以一下就被撂倒了。”

　　听了李隶的解释，李英明这才放下心：“说的也是，想必陈潜就是利用速度优势，才战胜的你哥哥和夏克斗。不过，这陈潜真是蠢，竟将最大优势暴露在大庭广众下，他这是自寻死路。”

　　远处，陈潜耳朵微动，捕捉到了李家主奴的对话，嘴角勾起一抹冷笑：“很好，我这是自寻死路，倒要看看你如何来让我踏上死路。”

　　心里想着，他将有些松动的左手绷带紧了紧，刚才这绷带松动，露出手掌，倒是又吸收了些许生命力。

　　“《三转步》当真不凡，只是利用其中窍门、结合那部邪门功法的一点运气方式，单纯爆发真气，竟然就能将速度提升到凝气层极限，若是真的施展出来，那这速度还能在爆升几倍！交战中，若是出其不意，一下就能要了敌人的性命，可以作为底牌使用！”

　　一边想，陈潜目光转动，落到了李英明等人身上，后者正好也往这边看来。


第132章 中洲神医！

　　两人的目光好像在空中对撞，激射出火花，但都默不作声。

　　收回目光，陈潜往回走去。

　　所过之处，沿途之人很自然的给他让出来一条道路。

　　这耳中听到的传闻，怎能和亲眼所见相比？

　　院中的人虽然基本上都听过陈潜的凶名，所谓闻名不如见面，眼看着在西州小有武名的火加尔耳竟然不是陈潜的一合之将，其他人才恍然惊觉，这陈潜的战力到底达到了何种境地。

　　那种速度结合了力量，爆发出来的威力，令观者心中惊颤，震慑人心。

　　当陈潜回到马倩儿身旁的时候，后者还显得有些呆滞，眼神僵直，她显然没有想到，自己只是一个转头的时间，身后就发生了如此重大的变故——

　　陈潜原本和她并肩而行，突然就一个转身就冲了出去，等马倩儿回头看过去的时候，入目的是陈潜正抡起火加尔耳，重重地砸在地上！

　　这会儿，陈潜恍若无事的拍了拍身上灰尘，就重新回返，带给马倩儿的震撼无疑很大，甚至让她想到了传奇纪传中写到的那些千里杀人、从容而退的游侠。

　　恍惚间，她又想起几日前，陈潜带着她们三个女子在摩兰遗迹中一番冲杀，以及这几日听闻到的有关陈潜的传言，心中顿时泛起一个念头——

　　“潜弟或许会成为一名了不得高手！”

　　“倩姐？好了，事情处理了，下面我还有事情要问你。”看到马倩儿似乎在发呆，陈潜出言提醒，然后冲人群中的方晓冉点了点头，后者刚才在火加尔耳出手偷袭时，曾出言示警。

　　“哎？好。”马倩儿总算是回过神来了。

　　不再理会四周人群的惊叹，陈潜和马倩儿一路行走，进入了正堂大厅。

　　两人身后，观战的人群中，不少人也从惊骇中恢复，彼此对视，但却不敢再贸然讨论、私语了。

　　“有趣。”那一身锁甲的马孟升微微一笑，“陈潜小时候我也见过，当时他体弱多病，没想到如今竟成了这般好手，而且看起来小妹对他的印象还不错。”说着，他对身旁的几名白面男子吩咐了两句，让他们将自己准备的礼物送到后院，随后也迈步向大厅走去。

　　按理说，他的身份尊贵，应该在寿宴正式开始之后才会到来，但是陈震凉从某方面来说，算是他的师父，交情不浅，因而马孟升这次从南方返回，立刻就前来这里，他这次的龙首山之行，还有些意外收获，要和陈震凉商议。

　　……

　　此时此刻，陈震凉，这位寿宴的主角，正位于后院寝宅的一个房间里，在他的身前，一名身着青衫、五柳长须的儒雅中年男子正静静站立着。

　　这人，正是陈震凉的大儿子，陈伯乾。

　　他也是陈潜二哥陈渺的父亲。

　　父子二人正在对话。

　　陈震凉正在将家里这两天发生的事情告知于陈伯乾。

　　“……照父亲你的说法，这陈潜应该是已经彻底和咱们陈家离心离德了，甚至心里都很有可能起了怨恨。”

　　听完了陈震凉的一番诉说，陈伯乾沉吟了一下，就开口说出了自己的想法：“眼下，要么将他彻底驱除出家族，甚至直接杀死，以防止后患；要么就是费尽心血的去引导，让他感受家族的温暖，无条件的支持他的一切行为，来让他重新产生认同感。”

　　陈震凉闻言却是摇摇头：“不妥，不管是第一个方案还是第二个，都不妥。潜儿是我的孙子，又是我刀剑门的希望，怎么能够轻易伤害？至于无条件的支持，那更不应该，这样太过迁就，对他没有好处！这次他连自己的弟弟都敢斩杀，若是一味迁就，不知道还会做出什么事来。”

　　陈伯乾叹了口气，道：“有些时候，折中的办法往往是最没有作用的办法，就好像我以前提出，不要接受那些投奔过来的远房亲戚，而父亲你偏要收留，但是不给他们权利，久而久之，他们心中反而生出被压迫的感觉，觉得陈家主系对他们不住，拼命捞权，甚至将我们看成了仇人……”

　　“不要说那些没用的。”陈震凉摆了摆手，“都是一家人，不要瞎猜忌，待之以诚，自然会获得回报，虽然我准备将家族交给你管理，但是并不代表你可以对自己的族人生杀予夺，这一点你要清楚。”

　　陈伯乾摇摇头，脸现苦笑，他转头看了看外面的天色，然后道：“天色不早了，父亲你也该过去大堂了，这些事情我们随后再谈……”

　　“好！”陈震凉说着也看了一眼天色，起身离开。

　　陈伯乾跟在他的身后，目光闪烁，心里不知道在想些什么。

　　……

　　“……你是说身上有异样感觉，还能从别人身上察觉到热流？我没听说过谁得过这种病啊。”

　　大厅里，陈潜和马倩儿正自交谈，他试图探究自己身上发生的异状，并从马倩儿口中询问之前有没有相似的案例。

　　这时，一旁缓缓走来的方晓冉似乎是听到了两人的交谈，开口道：“陈公子是想要治病么？”

　　“治病？”陈潜转念一想，点了点头。

　　他目前的这种情况，也可以说是一种病症。

　　“不过，我说的这个疾病，怕是一般人难以医治啊。”陈潜说着摇了摇头，他身体的异状不要说医师了，便是一些武功好手怕都难有头绪。

　　“那可未必。”

　　方晓冉眨眨眼睛，道：“你应该是想要给陈伯父治疗颠症吧？”

　　她刚才距离比较远，并没有听到具体的谈话内容，只是自己猜测，以为陈潜是为了父亲求医。

　　“你们西北的医师对离魂症和颠症束手无策，并不代表其他地方的医生也毫无办法。至少我就知道中洲神医能治这病，曾经治愈过南方纯阳道的疯道人，这是有据可查的。恰巧他如今西来，前往龙首山，你完全可以过去将他请来，只是他这人的规矩有些特殊，但总归要去试一试吧。”

　　“你说什么！？”

　　陈潜心中一震，口中急道：“真的有完全治好的先例？”若不是他对自身的掌控精确无比，差点就直接冲过去掐住方晓冉脖子，一问究竟了。

　　要知道，经过多次失望，他本已不指望能有医师可以治愈自己的父亲了，没想到却从方晓冉口中听到了这么一个消息。

　　就在这时。

　　咣！

　　一声锣声响起。

　　大厅中央的高台上，戏班子开场，之后寿星陈震凉在陈泠和另外一名陈家少女的陪同下，缓缓步入大殿，子孙跪拜，陈潜的父母和师兄也一并走出，之后徒子徒孙叩拜祝寿……

　　一大串的活动正式开始。

　　陈潜因为处境特殊，倒是没那么多繁琐的事情。

　　他转头看了一眼身旁的方晓冉，有心要探听更多有关那个中洲神医的消息，但是如今寿宴开始，一切进入轨道，他的计划也要正式展开了。

　　“关于那个中洲神医的事情，我会找时间向你详细询问一番，现在有事，先走了。”和方晓冉打了声招呼，陈潜走到父母身旁交代了两句，一转身，快步离开了大厅。

　　“咦？这寿宴正式开始了，潜弟这是要去哪？”马倩儿一脸迷惑。

　　“恐怕有人要倒霉了……”反倒是方晓冉的脸上，流露出一丝了然，“我听说，陈老的这次寿宴，有些人是不需要参加的。”

　　另一边，陈潜人还没有走出大殿，就让人给叫住了。

　　“嗯？大伯想要见我？”


第133章 你要我去做鹰犬？

　　听着那传话小厮的话语，陈潜皱起了眉头。

　　他的大伯陈伯乾从小给他的感觉就是城府极深，让人摸不清深浅，有点神秘，很少打交道，而且这人不习武，只看书，是个正儿八经的儒生，身有功名，近几年逐渐被西北王看重，做了幕僚，算得上是西北军的军师。

　　“好，我随你去。”陈潜念头一转，点了点头，眼下他虽然赶时间，但若是做得太着痕迹了，难免会让有心人注意，反而不利于后面的行动。

　　陈伯乾所处的并不是大厅，而是大厅后面的一处隔间。

　　刚才陈震凉登台的时候，陈伯乾作为嫡方长子，自然要过去拜寿，但他毕竟身份不同，不能真的放下架子和其他人族人同欢，所以很快就回返了这里。

　　陈潜进来的时候，陈伯乾正端着茶杯轻饮，身前还放着一本册子，似在凝神观看。

　　“大爷，我把三少爷带来了。”引路小厮行了一礼，然后在陈伯乾的挥手中，躬身退下。

　　“坐。”陈伯乾抬头看一眼陈潜，指了指对面的一张座椅。

　　陈潜也不客气，走过去坐下。

　　“多余的话我也不说了，今天叫你过来，是想告诉你，陈家有意重新接纳你们父子。”

　　陈伯乾淡淡地说着，陈仲坤是他的嫡亲二弟，但在他嘴中说出来，好像是在说和自己毫无关系之人一般，让陈潜心中略有不喜，他心中一动，开口道——

　　“陈家接纳不接纳我们父子，对我来说并无区别，我和你们只不过有血缘关系，其他也没太大关联。”

　　“我知道你对陈家不满。”

　　出乎陈潜意料的是，陈伯乾听了这番话语后，并没表现出什么不满来，反而是点了点头道：“实际上，家里对你们父子确实有所亏欠，但是你要清楚，仲坤是我的弟弟，我对他并无恶意，真正容不下他的另有其人。”

　　“哦？大伯的意思是指？”陈潜微微眯眼，他从对方的话语中品味出了一些其他味道。

　　“呵呵。”陈伯乾笑了一声，从陈潜进来到现在，这是他脸上第一次有了表情，“有些人想鹊巢鸠占，行事越发的肆无忌惮，不光是对你不利，对于整个陈家主系也不利，我也不怕和你挑明，这些人早晚都要被清洗，你与他们有仇，如果回归家族，潜心习武，或许不久就能亲自出手报仇。”

　　“果然如此！”

　　陈潜心中暗道一声，他这才意识到，陈家的那些长老们肆无忌惮，对自己一家百般侮辱，想要借机上台，但同样的，这些行为也触怒了陈家主系。

　　陈家主系的人不多，为首者看似陈震凉，但实际上却是他眼前的这位大伯。

　　陈伯乾也对那群长老们不满，甚至隐约向自己透露了将要动手的意思，并想以此拉拢自己。

　　毫无疑问，陈潜展露出的实力，令陈伯乾有些心动。

　　当然了，他并非是毫无顾虑，所以从陈潜一走进来，陈伯乾就在尽量掌握主动，营造一种大局在握的势头。

　　不过，陈伯乾给出的条件看似不错，但这些事情牵扯来去的，真要落实，不知还要理通多少环节、耗费多长时间，陈潜很不喜欢这样，因为会耽误他习武的时间，甚至分散精力。

　　况且，他如今已经计划好了，拖上几天他都觉得有些太久、有可能节外生枝，自然不会傻傻的跑去给陈伯乾当马前卒，因而摇了摇头。

　　看到陈潜摇头，陈伯乾皱起眉头，道：“陈潜，你是我的侄儿，我不会害你，而且会尽全力保护你，不瞒你说，这次你犯下大案，若不是我在王爷面前大事化小，怕早就官差临门了，而陈季贤之所以会被抓走，也是我居中联系，方能为你除去这个隐患，你与我都是陈家嫡系，利益一致，只要齐心对敌，都能得偿所愿。”

　　话语中，一股颐指气使的气息扑面而来，在陈伯乾的身上，那种久居高位养成的气势慢慢弥散开来，充斥着四周。

　　眼见陈潜还是不为所动，他继续道——

　　“你不要好高骛远，仗着有些实力就横冲直撞，须知西北有些高手虽然名号不显，但是身手修为却远远超出想象，这种人和各大家族都有联系，便是那几个老东西也有类似的依仗，贸然行事很可能适得其反。”

　　陈伯乾拿眼看着陈潜，看似劝说，但言语中已经带上了一丝威胁。

　　恩威并施，这才是为上者之道。

　　“还有这样的人？”

　　陈潜知道对方话中所说高手指的是什么人，他修为已到凝气，那么对自己来说算得上高手的，毫无疑问就是任督、甚至更高层次的武者了。

　　一瞬间，陈潜心中警兆大涨。

　　“若是让那群老家伙联系到了这等高手，那么一旦出手，陈家主系又权衡利弊一番，放弃营救，那我可就真的必死无疑了，我一死，父母的境遇不问可知。不行！不能再拖了！”

　　一念至此，他反而没有心思和陈伯乾在这里闲扯了，有了立即离去的想法。

　　但另一边，陈伯乾还在进行着劝导：“另外，我也帮你谋了个差事，是王爷的亲军，也算是有个出身，不然你武功再高，也不过是山野之人，在贵胄看来毫不入流。加入了卫队、亲军，也算是学有所成，特定时期行事起来也能少些制肘。”

　　未曾想到，他话音一落，对面坐着的陈潜，那双原本眯成一条缝的双眼猛地睁开，内里精芒一闪，竟给陈伯乾一种心惊胆战的感觉，好似是看到了自己父亲发怒的表情。

　　“你想让我去做权贵的鹰犬、走狗，成别人的手中刀、盘中棋？”

　　陈潜的话语中，明显带着一丝冷意，在这一刻，他想到的是甄多行等武功高强之人身不由己、被权势操控来去的画面，心里产生反感，说出来的话，也在情绪无意间的带动下，流露出一丝森冷，让陈伯乾心底升起一丝寒意。

　　不过，这番话同样让他的心中不快，因为他陈伯乾便是陈潜口中的鹰犬、走狗之一，因而他脸色一涨，显得有些红润，口中兀自斥责着：“陈潜！注意言辞！为王爷办事，乃是我辈荣耀，须知王爷乃是朝廷钦封，名正言顺，不容诋毁！”

　　“冒犯大伯了。”陈潜点点头，起身拱手，“只是小侄实在无心侍人以奴，得罪之处还望海涵，今日就先聊到这吧。”言罢倒是依足了礼节，方才离开。

　　那隔间里面只剩下陈伯乾一人，胸膛起伏，显然是动了真气，但很快却又恢复平静，摇摇头：“桀骜难驯，实在不是家之良儿，看起来还是要劝劝父亲，不要在此子身上投入太大希望，最好是防患于未然。”接着，他喊了声“来人”，叫来了一个小婢。

　　“去把涟儿叫来，我有事吩咐。”


第134章 老谋

　　陈府前宅，寿宴进行正酣，大殿热闹非常。

　　戏班唱，儿孙贺，陈震凉开怀大笑，看着面前儿孙满堂的情景，心里的阴霾都有些消散，忘记了因家族矛盾而产生的烦恼。

　　眼前这些子孙有很多并非主系后代，但陈震凉依旧将之看为自己的儿孙。

　　四周，杯筹交错，宾客痛饮。

　　只有陈仲坤夫妇所在的那一桌略显冷清，不过依旧有不少人过去攀谈，这些人里面就包括了刘武元等几名纨绔，也有刚刚在大院中看到陈潜一招败敌的宾客，他们一个个将姿态放得很低，对着王氏曲意奉承。

　　当然，这些人更多的则是打听陈潜的去向。

　　陈潜并不在这正殿大厅里面。

　　大厅热闹，人来人往，多一人、少一人并不会被注意，虽然陈震凉高坐首席，没有见到陈潜心中奇怪，想要叫人将他唤来，但身前侄子辈、孙子辈的人不断过来拜寿，他倒也没得闲。

　　就这样，陈潜的去向一时间没有被任何人了解。

　　……

　　夜色如水，洒落地面。

　　陈府前宅大殿中灯火通明，鼎沸声远远传出。

　　而相对来说，后宅倒是安静不少，不过同样也算得上热闹。

　　一个个独院、小宅、阁楼中，仆从家丁三五成群的聚集在一起，或闲谈、或打趣，更有对赌者。

　　陈府办大寿，除了要去前宅服侍宾客的小厮、丫鬟之外，其余仆从丫鬟倒是得到了难得的休息空闲，能够放松一番。

　　陈潜一家所属的那个独院里，白南等人正在和几个小厮仆从赌着钱财，他们这几日倒是和府里不少仆从都混熟了。

　　“大！大！大！赢了！”

　　白南一声欢呼，伸手将身前的几吊钱直接揽了过来，跟着就要继续，忽然，他面色一变，听到房外有轻微响动。

　　“嘘！小声点！”白南做了个噤声的手势，然后站起身，行至门边，缓缓推开，悄悄打开了一条缝，向外窥视。

　　入目的却是陈潜拿着长刀的身影。

　　“少爷，你这是……”眼见是自家少爷，白南推门而出，一脸诧异，“你不是应该在前宅参加寿宴么？怎么回来拿兵器了？”

　　“临时有事，不必在意。”陈潜回头看了白南一眼，笑着说道，“我还有事，先走了。”

　　话落，他走出了院子。

　　白南愣在原地，眼珠子一转，脸色阴晴不定。

　　“白哥，怎么了？出什么事了？”身后，其他人也走了出来，出声问道，他们并没有看到陈潜的身影。

　　“没事，我听错了，你们回去吧。”

　　挥手驱退了众人，白南走了几步来到门边，但哪里还看得到陈潜的身影。

　　“该不会真的要去……希望不是如此，呆在这陈府吃好喝好的，若是真做了那事，估计就真的呆不下去了。咦？怎么那里还有一个人影？”

　　忽然，白南轻咦一声，他看到远处的草丛里，一个人影缓缓起身，然后离去。

　　“难道有人在这里监视？不过，这人的身形看起来非常熟悉，是谁？”

　　一念至此，他表情凝重起来，但却没有胆量去贸然探查，只打算等陈潜回来之后，告知于陈潜。

　　心里有着心事，白南回返之后再也没有心情赌钱了。

　　……

　　陈府后院很大，多为寝宅。

　　此时，这寝宅中的陈家族人，大部分都已经前往前院，参加寿宴。

　　寿宴中往来宾客多西北权贵、大富，对于陈家来说，这些人都是重要的潜在人脉，今后升官发财少不了要多打交道，所以无论是主系还是支系都趁机前往，大肆结交，不愿意放过这个机会。

　　只是，在陈家里还有这么一群人，他们无法前往，只能聚集在后院寝宅的一间大房子里相互交谈着。

　　这间房子属于陈家资格最老的长老，陈寿。

　　而这群人，便是陈家对外宣称的长老们。

　　之所以说是对外宣称，那是因为陈震凉从来没有对这些人冠以长老的名号，这名头是陈寿等人自己叫出来的，久而久之，就变成了一种默认，而后他们又开始不断借机夺权，想要做名副其实的陈家长老。

　　这些长老们，从中洲腹地投奔过来，在辈分上不是比陈震凉稍高，就是平辈，自然不会去参加陈震凉的寿宴，留在后院。

　　此时，他们聚集在这里，却不是因为寿宴，而是由于另外一件事。

　　屋内大堂，掌着灯，灯光通透，照亮了一众人凝重、苍老的面庞。

　　十几名长老依次而坐，居于首座的正是陈寿，在他的左右两边则是端坐着陈昌和陈福。

　　“那个孽障这几日倒是安静了不少！”

　　几个长老的话题毫无疑问是和陈潜有关的，他们那日被陈潜顶的下不来台，自然怀恨在心，言语中都很少直呼其名，而多以“小畜生”或者“孽障”代替。

　　“他当然安静了，得了陈震凉的支持，又夺取了我们好不容易才从西域找回的中洲秘本，开心还来不及！”

　　“听说他每日里练功习武，好不悠闲自在。”

　　“真是小人得志！小人得志！”

　　几个老者七嘴八舌的说着，不时咆哮两声。

　　很快，众人声音渐歇，目光都看向了上首的三人。

　　“今日我们借着这个机会，聚集于此，为的就是拔出眼中钉、肉中刺。”注意到众人目光，陈福开口道，“如今，那陈潜小畜生仗着有陈震凉撑腰，横行无忌，毫无礼数，这是在给整个陈家抹黑！更是威胁我等，实属罪大恶极！”

　　其他人闻言连连点头。

　　这个时候，陈昌也开口了：“他陈潜是什么东西？不过是一个被驱除出去的丧家犬，和平民无异，一个下等人而已！但是看如今的势头，却要爬到你我的头顶之上了，莫非今后我们还要看他的脸色不成？简直笑话！”

　　“对。”众人感到这句话说出了自己的心声。

　　“没错，那个陈潜不过就是一小民，也敢威胁我等，不懂得尊老、不知畏惧，死不足惜！”

　　“看陈震凉的意思，好像还有让这小子上位的意思，连自己孙子被杀都不计较了，真是岂有此理，难道今后我们还要被那个小畜生指使、节制？”

　　“毛都没长齐呢，就凭他也配？”

　　眼看着众人群情激奋，陈昌和陈福对视一眼，点了点头，然后又齐齐向陈寿看去。

　　“我们今天就是为了这个事情才聚在这里的，要好生谋划一番。”

　　陈寿挥了挥手，制止了议论，然后瞪着浑浊的老眼，一脸严肃的对身旁的陈昌开口询问着：“怎么样，那边的人已经有了回应了么？”

　　“大长老放心，极乐教对此事极为重视，直接派出了三名上师过来，要助我们一臂之力！”陈昌闻言立刻答道。


第135章 钉在墙上！

　　“三位上师？！”其余人闻言一惊。

　　“为了小小一个陈潜，就派出三名上师，未免有些小题大做了吧。”一旁的陈福也脸现忧虑。

　　极乐教的上师众长老们也听陈季贤说过，每一个据称都不弱于陈震凉，这一下出来三个，这些长老生怕最后陈家变天后，他们依旧没有机会。

　　陈昌猜到了众人心中的顾虑，笑道：“各位不必担忧，三位上师此次前来并非单单为了对付陈潜那小畜生，更是为了另外一件大事，和这事一比，陈潜的生死简直无足轻重，只是顺带杀死而已。”

　　他原本和陈季贤走的就很近，和极乐教多有接触，如今陈季贤被抓，陈昌就顺理成章的开始负责和极乐教的联系，在场众人中，他对这次三名上师前来的目的最为了解。

　　听了陈昌的话，其他人还有些半信半疑。

　　跟着，一名靠近门边的长老忽然开口道：“也是，极乐上师那是何等人物，杀一个陈潜跟摁死一只蚂蚁一样，三位联袂而来，如此阵仗，若真是为了对付陈潜，那也太看得起他了。”

　　这句话一下点醒了众人，他们方才真正放下心。

　　“不知三位上师这次来此的真正目的何在？”陈寿沉吟许久，突然开口出声，说起来，他才是众老之首，但对这次的事情依旧不甚了解。

　　众人侧目，看向陈昌。

　　“咱陈家能吸引上师的。”陈昌闻言也正容道，“自然只有那扇……门！”

　　他说的不算清楚，但在场之人听到后却是一个个神色陡变，显然都知道陈昌口中之“门”所指何物。

　　“这……若是我们协助上师进入门中，传了出去，很可能会触怒王爷，到时候不要弄巧成拙了……”陈福有些迟疑地说道。

　　陈昌笑了笑：“那些事情要等我们真正掌权之后，才能去考虑，现在想都是多余。不过话说回来，在这陈家我们的年龄最大、辈分最高、子孙最多，理当当家做主，陈震凉虽说打下了基业，但是他一介武夫，给我们看门护院就可以了。”

　　上首的陈寿点点头：“你说的这些在理，我想诸位也是如此认为的，震凉能在西北重振陈家确实有着大功，可是当年他也不过就是庶出，我们才是嫡系，即使西北基业是他一拳一脚打下来的，但是我们既然来了，就应拱手让权，安心为作为家族武力存在，以护持我们嫡系子孙的安危，这才是正理。如今他的作为，却有些离经叛道了。”

　　“大长老言之有理。”陈昌点点头，“其实这次三位上师联袂而来，我便有个想法，希望能够借助上师威严，压一压震凉心中傲气，让他安心退位让贤，并发下毒誓，从此忠心侍奉我等，为我等后辈保驾护航，更要开放他的人脉关系，让你我子孙得居高位。”

　　“这样一说，倒是不错，只是不知道三位上师有几成把握进入西州城？”一旁的陈福依旧面有忧色，“我可是听说，那王府里可是有位……”

　　“不用担心。”陈昌摆摆手，“几位上师神通广大，自然早有准备，如今布局已大致完成。”

　　“那便好，季贤一事确实令我等措手不及，主系的那只狐狸不出手则已，一出手就要打七寸啊。”陈寿叹息着。

　　“大长老不必担心，季贤这件事情里面另有乾坤，是上师们的一手妙棋，早晚会发挥出奇效，其实我们现在应该做的，便是做好准备接应上师入府。我已安排贴身侍卫前往，准备让上师从密道过来，以躲过西北王耳目。”陈昌语重心长地说道。

　　“哦？上师几日可至？”陈寿悚然一惊。

　　陈昌故作高深的一笑，道：“实际上，上师似已成功潜入了咱们陈府，只不过用了种玄妙的手段，各位不要忘记，几日前咱们求极乐教对付陈潜时，他们就已经有所行动了。”

　　“也好，为了去除后患、也为了掩护上师们的真正目的，就将陈潜那小畜生、还有他的父母都杀掉吧，做成仇杀的场面，如此一来……”陈寿心里有了定计。

　　其他人也放下心头担忧，脸露笑容。

　　便在这时，门外传来一道清冷的男子声。

　　“哦？那几位上师有什么具体安排？又是如何潜入这里的？还望各位能够如实告知！”

　　嘭！

　　一声巨响，紧闭的房门猛然间打开，屋外的冷风嗖嗖而入，灯火摇曳，让屋子里的老家伙们感到一阵刺骨的凉意，下意识的缩了缩脖子。

　　门打开，人走入。

　　陈潜背负长刀，缓缓踏入房内。

　　看到他的身影，在场众人都是面色一变。

　　“陈潜！这个时间你跑到这里来做什么？难道不知道，擅闯长老府邸是大罪么？”陈昌是第一个反应过来的，立时出口训斥，同时目光转动，向门外看去，想要看看为何守卫还不过来。

　　他这一看，顿时惊在原地，只见屋外的地上，横七竖八的躺满了人。

　　“糟了！这陈潜行事无忌，这次前来该不会是想置我等于死地吧！现在陈震凉身居前宅，又被众人祝寿，无法分身来救！如果这小畜生真的要下手的话，那我们都只能是待宰羔羊！这下糟了，必须想办法稳住他……”心中暗惊，陈昌倒吸一口凉气，伸手向怀中摸去，那里有着上师留给他的护身符。

　　但……

　　唰！

　　寒芒一闪而过。

　　陈昌顿觉胸前一凉，整个人被一股大力带动着直接向后飞去，“嘭”的一声撞到了墙上，竟然就这么悬挂其上，被钉在了上面！

　　“这……”他低头下看，在自己胸前看到了一柄长刀。

　　这刀插入胸中，齐柄而入，又透背而出，插入墙中。

　　看到原本站在身旁的陈昌一转眼就被钉在了墙上，其他长老有些慌神，意识到陈潜来这里怕是准备下死手了。

　　“陈潜！你不要自误，我们已然和解，如今你突然出手，莫非真想要以身试家法？”一名长老叫嚣起来。

　　陈潜眯起眼睛：“和解？你们不是准备请什么上师来将我们一家三口尽数诛杀么？莫非这和解就是我不能出手，但是不限制你们，任由你们请来一个又一个的救兵，然后我兵来将挡水来土掩，直到招架不住？你当这是演电视剧么？”

　　陈潜刚才以听觉提升，将房间里的种种对话尽收耳底，自然不会被他们的一两句话语蒙蔽。

　　“你！”那名长老闻言一愣，对面的陈潜倏地一挥手，五指成爪，锋利如刀，将之脖颈上的老皮直接撕裂，鲜血喷涌！

　　既已动手，陈潜也就不再啰嗦，看到有两名长老正向门外跑去，立刻一个跳跃扑了过去，跟着就是两声惨叫。

　　陈潜一起一落，几条人命就了账了，可谓手到擒来，但他这却算不上是恃强凌弱，因为这几名长老的立足点在于权势、而非修为，若是今日陈潜不出手，他日就会被这些人请来的高手、布下的陷阱纠缠不休，直至身死。

　　以及之长攻敌之短，而不是被动承受。

　　“陈潜！不要冲动！你有什么要求可以直接和我们说！都是一家人……”

　　眼见情势不妙，陈寿顾不得颜面，居然出声讨饶。


第136章 落幕与现身

　　“都是一家人？说得有些好笑了。”

　　陈潜听到这句话，脸上表情没有丝毫变化，两手一伸，一拉一扯，又是三名长老直接倒地。

　　“不肖子孙！居然连家族长辈都下得了狠手！与禽兽何异？”

　　陈福见到几名长老一个个扑倒在地、鲜血横流，心中的愤恨和恐惧一同喷涌出来，大声的嘶叫起来。

　　“你们聚在这里也是想让我死，甚至想让我父母也死，这便是长辈作风？你们想杀我，那么我们彼此间还有什么好说的？不过你死我活而已，既然如此，也不用说那么多，扯上什么亲情，咱们就是仇杀。”

　　陈潜说着，一伸手将陈福给拽了过来，后者脸上的愤恨立刻变成了惊恐，他所说的话看似激愤，但实际上不过是想用言语挤兑陈潜，但未曾想对方似乎根本不放在心上！

　　“不要杀我……”一瞬间，陈福崩溃了，哭丧着脸，浑浊的老眼中泪花闪现，仿佛已经看到了自己的结局。

　　陈潜手一扭，直接掐断了陈福的脖子，让陈福求饶的话憋在了嗓子眼，跟着手臂一甩，将陈福整个人甩向一边，砸在两名躲在角落的长老身上。

　　啪！啪！啪！

　　三人顿时紧贴在一起，滚作一团，清脆的骨折声接连响起。

　　陈潜将手上人甩了出去，就看也不再看，一转身就踢出一脚，将身后的四名长老直接踢飞，四人分散飞腾，撞在了不远处的桌子上。

　　啪嚓！

　　“砰砰”几声落下，桌椅翻转，桌上茶具落地粉碎。

　　陈潜重新回到房间中央时，四周已经一片狼藉，破损的桌椅、鲜血和死尸。

　　他兔起鹊落，几个起落间，就将屋内的众多长老一扫而清。

　　这些画面，清清楚楚的落在了瘫倒在地的陈寿眼中，他浑身哆嗦着，脸色苍白如纸，早已失去了往日的威严，而被钉在墙上的陈昌也还没有死去，更是看到陈潜左冲右扑，轻而易举的就将自己的那些个同伴一一灭杀、重伤，心中的惊恐简直难以言表。

　　“陈潜……陈潜……你不能下如此狠手，你若是杀了我，你爷爷也不会放过你的，今天的事情传了出去，别人会笑话我们陈家的！”

　　陈寿哆哆嗦嗦、手脚并用的向后退去，嘴话语中早已语无伦次。

　　“杀都杀了，还顾虑那么多做什么？外人言论与我何干？”陈潜慢慢走了过去来，他边走边摇头，“再说了，你们若能以势杀我，只要手段巧妙、事后遮掩，照样光鲜。我以拳脚杀了你们，只要自身足够强大，又有谁敢非议？前朝太宗杀二兄而创盛世，世人称道，可见这世道光怪陆离，但并不复杂，关键是拳头够不够大。”

　　陈寿这会儿哪里还听得进道理，只是感到陈潜距离自己越近，自己距离死亡就越近，他的老眼瞪得很大，内蕴恐惧，脑海中思绪浮动，拼命想找一个可以令自己逃脱死亡的理由：“你不要杀我！杀了我，你也跑不了，我们已经联系了极乐教，他们早已潜伏到了你身边，你放过我，我就告诉你……”

　　陈寿的话戛然而止。

　　因为陈潜猛的一脚踩在陈寿胸口，“咔嚓”一声，后者的胸骨和肋骨崩塌，登时毙命，死去之时，他的眼中充满了后悔和惊惧，这双眼睛再也难以闭上了。

　　这残酷的一幕，也被钉在墙上的陈昌看到了，他心中越发惊恐，两股战战，下体有些湿润，心中的悔恨之意排江倒海的喷涌着。

　　“早知这陈潜如此凶残，我等就不该招惹于他啊！更不该聚在一起，让他一一屠戮，如此一来，今后怕是连个报仇雪恨的人都没有了，如今悔之晚矣！”

　　他被长刀贯穿前胸后背，伤到了肺腑，呼吸尚且艰难，更不要说言语了，眼看着陈潜将陈寿一脚踩死，又慢慢向自己走来，陈昌越发的绝望，拼命想要出声讨饶、呼救，但刀刃牵扯之下，他哪里还叫的出声，只能咿咿呀呀的如婴儿般，声如蚊呐。

　　“我也曾被利刃贯穿心肺，知道那种透心痛楚，这就帮你解脱，从此以后两不相欠，不过你放心，我不会斩尽杀绝，己所不欲勿施于人，我既不愿你牵连我之父母，自然也不会将刀兵加诸于你等后辈，若你的后人能够学有所成，就能来找我报仇，谁死谁活，各凭本事。”

　　陈潜这句话一说，陈昌眼中就流下泪来，感觉自己仿佛是个小丑一般。

　　陈潜自不管他，抬手握住刀柄，然后一拧、一拔，将长刀从其胸口抽出。

　　陈昌其人立时软绵绵的滑落在地，寂静不动。

　　至此，这次的陈家长老聚会落下帷幕，十几名长老不是已经死了，就是濒临死亡。

　　前宅大寿，后宅大丧，但陈潜的心中丝毫没有滞碍，唯有一颗坚定的心。

　　他手执锈刀，缓缓回身，一双眼睛里精芒闪烁，但神色平静，盯视着门外，全身的筋骨皮瞬间紧绷，浑身散发出一股肃杀之意，竟是一副如临大敌的模样。

　　门外，只有幽黑的夜色和淡淡的月华。

　　原本驻守在外的警卫早已被陈潜一一放倒，门内的众多长老也几乎全部一命呜呼，所以这间院子陷入了死一般的沉寂中，给人一种阴森可怖的感觉。

　　啪！

　　清脆的声响在院中某处响起，在这寂静中显得格外明显。

　　这是靴子踩在枯枝上，枯枝崩碎发出的声音。

　　随着声音而来的，是一个人影，这人影由远而近，渐渐在夜色中现出轮廓。

　　“终于肯现身了么？你应该就是这群老家伙们口中所说的那位、已经潜入到陈府中的极乐教教众吧。”陈潜眯眼说道。

　　“不错，本座正是极乐三十六护法之一。没想到陈府居然会有你这种人，一心一意，不受任何外物动摇，将我等在这陈府内的内应屠戮一空，以至于我几乎要功亏一篑！”

　　那不断靠近的人开口回应道，他的声音传过来之后，立时令陈潜脸色一变，眼中寒芒更盛！

　　“说起来，你杀了这么多的陈家长老，在陈家应该呆不下去了吧？不如加入我极乐教，以你的资质，习练极乐神功，不出三年就能有所小成，踏入周天境，得封上师。”

　　那人距离陈潜越来越近，口中话语也越发清晰——

　　“你若入教，我也会帮你将这群老东西的后人一一除去，免除你的后顾之忧，看得出来，你是一个不喜欢被仇人惦记的人。”

　　随着这句话的落下，那人一脚迈出，踏入房内，他弯下腰，伸手抓住了身边一名还没死透长老，掐着脖子将之提了起来，然后一转头，冲着陈潜咧嘴而笑，露出了那张陈潜熟悉万分的面孔。

　　郭厚！

　　这人赫然便是陈潜的师兄，郭厚！

　　陈潜眯起的眼中，寒芒乍现。

　　而郭厚的眼底则是泛着绿油油的碧光！


第137章 鹊巢鸠占

　　看着自己师兄与往常相同的面容，但是截然不同的神态，陈潜脸上闪过一丝愕然，但旋即敛去，只是静静地盯视着对方，心里闪过一个念头——

　　“这个人，不是师兄！”

　　“郭厚”脸上笑容诡异，与往昔大不相同，手上掐着那名半死不活的长老，看似随意的笑着，口中则问道：“如何？你如今修为已达凝气，若是得不到上品功法，这一生的成就有限，最多练到任督巅峰，或许凭着机缘、积累可以晋级周天境，但也会如你祖父一般，年近百年，没有几年好活了。”

　　武者练武有着几个大瓶颈，第一个大瓶颈便是凡胎巅峰晋级气血，需要借助情绪波动、自然而发，劲通头颅方可，而这第二个瓶颈，便是气血巅峰。

　　这第二瓶颈，不仅需要拳意、情绪和对气机的感悟，还需要一部上品内功，方能建立全面真气体系，今后也有着发展余地，不然纵使能踏入周天境，也会从此不得寸进。

　　对此，陈潜却不发一语，没有任何回应，只是冷冷地注视着郭厚，眯起的双眼中精芒闪动着，似乎在思考着什么。

　　“郭厚”见此洒然一笑，眼底的绿光渐渐旺盛，几欲破出！

　　他心中笃定，自己此时在武道至宝的帮助下，占据了这陈潜师兄的肉身，双方羁绊颇深，对方纵使心有不满、不受自己言语的拖延，但肯定也不会贸然出手，这样一来，就给他留出了时间，可以从容将手上长老脑海中需要的信息找到。

　　“愚蠢的凡人，受困于情感，不得超脱，终究只是被我等玩弄的蝼蚁！”

　　他的这个念头刚刚落下。

　　便在这时，陈潜动了！

　　唰！

　　寒芒一闪，陈潜手握长刀直扑过来，其速快疾，转眼便冲到了“郭厚”的身旁，然后长刀一摆，直接向着对方的脖子砍去！

　　“郭厚”一惊，身上猛地发出一阵“嘎吱”声响，整个人在刀锋临身前千钧一发之际，双脚连踩，向后疾退，躲了过去。

　　但是陈潜刀锋一转，再次欺身而来，一刀砍过去，刀刃反射着的月光照映在“郭厚”的脸上，驱散了其脸上的诡异笑容。

　　身上的嘎吱声再次响起，“郭厚”浑身颤抖，人还在半空，就忽然间像是被什么拉拽着般，竟然凭空转向，瞬间变向向旁疾闪。

　　“你这家伙！难道不问清楚青红皂白，就要杀人？这具身体可确确实实是你的师兄的！你怎么下得了手！”

　　闪躲中，“郭厚”忍不住咆哮出声，他感到难以理解，这和他从前遇到之人实在太过不同，从前那些人最终即便是痛下决心，终于出手了，往往也是心中悲愤，出手犹疑，十成功力发挥不出七成，哪有像眼前陈潜这般，一招连着一招的砍过来，招招都是毫无掩饰的杀招！

　　“师兄一生忠厚，若是知道有人以他身躯行无义之事，定然心伤，与其如此，不如由我来将之直接斩杀，以防止师兄之身被你滥用！”

　　陈潜口中答话，手中刀动，一刀一刀，已然使出了九离刀诀第一击，人离！

　　人离一招最重贴身，一招多式，层层叠叠，连绵不绝。

　　“你！”

　　“郭厚”被陈潜的解释噎鲜血上涌，满脸通红，口中兀自叫喊：“莫要以为你师兄已死，他依然活着，你若是真的斩杀，无异于亲手杀兄！”

　　他的话音刚落，陈潜的长刀就直扫过来，寒光闪动间，在他的脸颊上留下一道血痕，若不是他仰头后闪的及时，这一刀就足以将他的脑袋劈成两半！

　　“疯子！”口中骂了一声，“郭厚”身上的那种“嘎吱”声再一次响起，就要凌空变向，便在这时……

　　一直和他缠斗的陈潜忽然间两臂一涨一缩，血气和真气同时爆发开来！

　　嗡！

　　刀刃斩空，挤压空气，直挺挺的斩入了“郭厚”手中抓着的长老身上，将之头身分家。

　　“嗯？”

　　“郭厚”脸色一变。

　　“你从刚才开始，就好像在不停地从这老家伙的身上吸摄着什么，想来这才是你附身于我师兄、潜入陈府的目的所在吧？不过，死人应该就无法吸摄了。”陈潜收刀而立，不再追击，就在刚才，陈潜借助感官强化，隐约发现了一点端倪，意识到对方是在拖延时间，其人和手上的半死长老有种隐约联系。

　　“你居然能够感觉到？”

　　“郭厚”闻言先是心中一惊，脸色大变，跟着却是生出一丝喜意，嘴角翘起，盯着陈潜的双眼中流露出丝丝狂热之意：“没想到！你的身躯感官居然如此敏感，连至宝搜魂时的波动都能感应到！真是意外收获！你的资质，正是我极乐教最理想的信徒！”

　　跟着，他嘴角翘起，露出一抹诡异笑容，看向陈潜的眼神有一种饿鬼看到美食的感觉。

　　这笑容在忠厚憨实的郭厚脸上显得尤为刺眼。

　　“不过，虽然你将那长老斩杀了，不过我却已经得到了足够的信息，知道了目标所在之处，所以……”

　　话音还未落下，“郭厚”就倏地一转身，脚下一动，浑身不断发出“嘎吱”之声，瞬间由静转动，一步跨出去，掠过近一丈远的距离！

　　几个呼吸间的时间，“郭厚”的身影就冲出了陈寿的宅院，身影融入了夜色中，已经远去。

　　陈潜皱眉站在原地，脸色凝重。

　　“看起来，真的是有人以玄妙的手段占据了师兄的肉身，只是这种手段还是武道么？莫非这个世界并非只有单纯的武道？还含有其他的元素？”

　　陈潜对这个世界的认知局限于这十年来的所见所闻，眼下出现了这么一个变故，他的心中自然产生了疑惑，只是很快，其脑海中闪过了识塔、红色珠子，以及凌空飞出的锈刀等画面。

　　“嗯，这个世界本就不凡，不过我既已立志攀登武道高峰，就不应该瞻前顾后，更不用心有疑虑，哪怕这个世界还有仙还有神，但也不会动摇我求武之心！”

　　心里想着，他凝神于耳，双耳微微一动，听觉极速提升起来，穿透了夜色和黑暗，捕捉到了那迅速远去的轻微脚步声。

　　“眼下最为重要的事情，还是将师兄的身子夺回！不能让那个鸠占鹊巢的家伙为所欲为，这里是没时间整理了。”

　　一念至此，陈潜身子一晃，直接就追了上去，只留下一地的狼藉。

　　院子里，一个个侍卫趴倒在地，寂静无声。

　　屋子里，一名名长老魂归西天，鲜血横流，好一片修罗景象。

　　很快，一名负责添茶掌灯的小婢施施然而来，她走入院中，接着就尖叫一声，昏迷过去。

　　这声尖叫引来了附近的几名家丁。

　　立时，便有人急急忙忙的向前宅跑去。


第138章 追

　　哒哒哒！

　　急匆匆的家丁快速奔跑着，直接就冲进了前宅大院，他脸上的表情满是惊恐。

　　好在这人多少还知道分寸，眼下是陈震凉的大寿庆典，不能口无遮拦的将自己要通报的事情到处宣扬，所以只是快步走了进去，想要找个机会悄悄告知陈震凉。

　　没走几步，他便遇上了一人，也是一身家仆打扮，但是身姿挺拔，有一股威严。

　　这人是陈府的总管之一，同时还是陈府大爷陈伯乾的心腹。

　　脑子里念头一转，报信家丁上前几步，来到了那名总管身前，躬身作揖之后，将自己的来意说了出来。

　　那总管闻言面色一变，四下张望了一圈，看无人注意，微微放心，一边安抚着报信家丁“不要声张”，一边引着他进入内屋隔间，面见陈伯乾。

　　陈伯乾正在品茶、看书，在他的身前，还有一名年约三十的男子侍候一旁，这男子一身青衫，面色平静，气态从容，容貌和陈潜、陈渺有着几分神似。

　　这个时候，总管引着报信家丁走了进来。

　　陈伯乾放下手中书卷，抬头看了过去。

　　“见过大爷、见过大少爷。”总管和那家丁同时躬身行礼。

　　那名侍候在陈伯乾身后的男子，正是陈伯乾的长子、陈家第三代的嫡子长孙、陈家未来的继承人——

　　陈涟。

　　陈伯乾注意到报信家丁苍白的脸色，以及额头上的虚汗，意识到府内可能是出了什么事情，立时拿眼看了总管一眼。

　　总管会意，转身吩咐：“把你知道的，详详细细的都告诉大爷，不要害怕，也不要遗漏。”

　　“是！”报信家丁擦了擦汗，接着便把自己看到的、有关陈寿院子和屋子里的惨状原原本本的说了一遍。

　　随着他话语的继续，房间里的几个人都是表情渐变，那总管是越发惊骇，而陈伯乾则是面色逐渐阴沉，至于陈涟，倒是没表现的多么明显，只是那双眸子里流露出若有所思的神色。

　　“吴锦，你现在就前往后宅，控制局面，不能让这件事情传到前宅宾客中，限制后院所有人的行动，若是有人不遵从指令，你可以武力和家法震慑！”

　　陈伯乾还未等报信家丁说完，就对一旁的总管吩咐起来，他从身上拿出了一块玉佩，递了过去，口中道：“拿着我的信物，调动府内侍卫，不必在意其他，出了事情有我担着。”

　　“是，小人明白。”吴锦双手接过玉佩，点点头，转身离开。

　　陈伯乾又转头看向报信家丁，道：“你说一众长老全部身死？那他们的护卫也都毙命了么？”

　　那家丁颤颤巍巍地答道：“回大爷，因为院中场面太过骇人，小人等几个下人心里害怕，没敢细致探查，不过还是大致看清了里面情形。几位长老身上鲜血横流，应该是没有活着的了，而那些侍卫只是倒在地上，身上并无血迹，小人猜想可能只是被人打昏了。”

　　“嗯。”陈伯乾点点头，“这件事情你做得不错，汇报的非常及时，有大功。东苑的孙管事正好年老体衰，这几日就会褪下担子，你可以过去接替！”

　　那家丁怎么会听不出陈伯乾口中话语的意思，立时心中一喜，冲散了一些惊恐，扑倒在地，磕起头来：“小人谢大爷栽培！”

　　陈伯乾面沉如水：“这是你应得的，不过眼下府中宾客满座，你口中之事不易喧哗，你明白我的意思么？”

　　“是是是！小人这便返回后宅，不会在此停留，更不会多说一句。”那家丁倒也伶俐，闻弦而知意。

　　“下去吧。”挥手让报信家丁离开，陈伯乾的面色这才完全阴沉下来。

　　“涟儿，这事你怎么看？”

　　陈涟听到父亲询问，开口道：“联系前情后事可知，这事十有八九是三弟做下的。”

　　“没错。”陈伯乾点点头，强忍怒意，“他刚从我这离开，转眼就做下这种事情，可谓任性妄为，丝毫不将我的劝告放在心上。”上位者最不能容忍的，便是自己的命令被人无视。

　　“父亲是要给三弟治罪，以平息此事么？”陈涟出声问道。

　　“事情已经发生，治罪问责都是以后的事情，眼下是如何处理这事儿。”陈伯乾说着，微微眯眼，“我刚才询问那些侍卫的生死，你可知原因？”

　　“孩儿有些猜测。”陈涟点点头，也不等陈伯乾再问，就直接说道，“这事，若是三弟所为，传了出去，我陈家就成了西北笑柄，所以要截断消息。好在如今知道凶手身份的，不是死了，就是昏迷，暂时还流传不出去。”

　　“没错。”陈伯乾眼中闪过一道寒芒，“但若是那些侍卫醒来了，再去疏堵就未免要花费很多功夫了……”

　　“孩儿愿意为父亲分忧。”陈涟抱拳躬身。

　　“嗯，这事我没让吴锦去做，就是怕他处理不当，交给你，我很放心。你和陈潜当年交情不错，找到他，先行安抚，不要急进。”

　　随着陈伯乾这句话落下，陈涟也授命离开。

　　走在路上，陈涟心中不住思量着：“三弟这事虽说鲁莽，但诛杀了那些老货，其实也消除了家中隐患，给了父亲借口直接摘权，其实父亲也明白这些，只是不满三弟擅自行动，心中不快。”

　　他一边走，一边想，沿途遇上熟人还笑呵呵的打招呼，丝毫看不出身负重任的紧迫。

　　“说起来，我也很久没见三弟了，如今倒是整日听其名号，也不知道他本人是不是有了变化。”

　　思虑中，陈涟的身影消失在夜色中，他并非直接前往后宅，而是前往自己的宅院，在哪里，有着其父的几名心腹高手。

　　……

　　陈涟心中惦记着的三弟陈潜，此时正在后宅中快速奔跑着。

　　他双耳不时颤动，将四周的声音捕捉过来，用以定位，一路疾行。

　　陈府广大，前几年更是扩建一倍不止，如今府内屋舍成群，院落相错，每个院子里几乎都有仆从家丁，道路上不时会走过一两名警戒的守卫。

　　陈潜起起落落的穿行其中，小心谨慎，并没引起什么人的注意，避免了很多不必要的麻烦。

　　“那占据了师兄肉身的妖人倒也小心，他一路行进虽然快速无比，但显然也在规避人群，没引起任何骚动。”

　　奔跑中，陈潜心里思绪起伏。

　　“只是，他的奔跑速度未免太快了一些，我以三转步和无名功法的运气窍门为根基，速度几乎达到了凝气极限，可还是不断被他拉开距离，若不是听觉异常，能够捕捉其脚步动静，根本难以追击！可他毕竟只是利用的师兄身体，而师兄的修为连气血境都不到，莫非……”


第139章 石门

　　陈潜的脑海中闪过了刚才交手时，自己师兄身上不断传出的那种“嘎吱”声响。

　　“那声音好像是骨骼肌肉相互摩擦所发出来的，人体精妙，潜力无穷，但都是植根于骨骼肌肉，若是操作得当，可以短时间内获得惊人提升！但这种提升透支生命，对身躯有着难以弥合的巨大损伤，气血崩坏都有可能！”

　　一念至此，陈潜脚下的步子又加快几分。

　　“说起来，刚才交手的时候，那人借着师兄的身躯出手了几次，但力道都不算大，对我构不成威胁，反而是身法和速度精妙、迅疾，即使手上提着一名半死长老，但辗转腾挪间，依旧游刃有余，我若不是借着攻击他作为掩饰，声东击西，怕是都没有机会斩中那名长老！”

　　回忆着交战的细节，陈潜越发肯定了心中猜测。

　　“骨骼、血肉、筋骨极速摩擦，虽能爆发出惊人潜力，但是人力有时而穷，凡胎境的武者再怎么透支，发出的劲力依旧受困于筋骨、体质，比不上血气沸腾和真气爆发的威力，所以那人的攻击力不高。可是速度和灵活则不同，只要用劲得当、身姿巧妙，就能增加惊人速度，所以刚才交手的时候，他才会躲闪迅疾，但是攻击乏力！”

　　这些想法在陈潜脑子里快速闪动，渐渐浮现出清晰的脉络，无疑证实了他的猜测。

　　“这人着实可恨！便是如他所说，师兄并未意识消散，还有机会恢复正常，但是在这么一番透支之下，身体也快要垮了，这对武者来说比杀了他还要难受！”

　　一团怒火缓缓升起，陈潜忽然双耳一动，心中一凛。

　　“那人停下来了！”

　　陈潜自从凝气有成、又连续吸纳了多人的生命力、真气之后，不仅体质和真气有所提升，便是神识精力也增长不少，原本他凝神于耳口鼻、提升感知，一天只能支持一小会儿的时间，超过了就要神思枯竭，但如今这时间已经延长了不少。

　　不过，时间再长，也经不住连续消耗，为了不被那占据了师兄肉身的妖人甩开，他一路上几乎都在不停使用感知，距离极限越来越近。

　　好在那人到底还是停下来了，让陈潜心中微微松了口气。

　　“这里已经深入陈府后宅，而且是新建之地，我之前从未来过，也不知道里面到底有什么吸引妖人的东西。”

　　妖人潜入陈府明显有所图谋，但陈潜对陈府内的机密所知有限，猜不出缘由，如今他一路追赶，途径之处越发偏僻，渐渐靠近陈府最深处。

　　陈府扩建后，形状独特，前院后宅好似矩形，而这陈府深处则是相对狭窄，屋舍不多，多为岗哨，但是周围都是高墙，从外面看过来，发现不了异常，还以为是陈府的一处别院。

　　“这里的屋舍看样子与前院无异，但从窗户看进去，里面都是空置，连桌椅都不摆放，真是古怪。”

　　这里守卫越发森严，几乎十步一岗、五步一哨，而且人人雄壮，显然修为不凡。

　　“这些守卫气凝形壮，虽然都是凡胎境，但数量众多，进退之间暗含法度，若是被发现了围拢过来，我就只有退避一途，陈府什么时候有了这么多守卫？”

　　陈潜小心地移动着，他听觉敏感，能够提前发现值岗守卫，有效躲避。

　　“嗯？”

　　行进间，陈潜忽然轻咦一声。

　　他突然间发现前面的角落和草丛里，隐约能见到几个趴倒的身影，那毫无疑问是失去了意识的守卫。

　　“那妖人终于出手了，只是这附近并无打斗痕迹，为何这些守卫不声不响的就失去了意识？”

　　心里疑惑着，陈潜终于来到了此行的目的地。

　　呈现在其面前的是一栋看似很平常的屋舍，和其他房屋相比，在外观上并无不同。

　　只是陈潜却从这屋子里捕捉到了自己师兄身上的气息。

　　郭厚的气息已经有了明显的衰弱。

　　他没有任何犹豫，迈步而入。

　　踏入屋内，陈潜第一眼看到的，便是站在厅堂中央的“郭厚”。

　　借着微弱的月光，陈潜能够清楚的发现，自己师兄的面容苍白而憔悴，眼窝深陷，全身上下呈现出一种疲惫至极的感觉。

　　对于陈潜的到来，“郭厚”毫不意外，他微微一笑。

　　“你跟上来了，果然感知过人，那就随我来吧，今日就让你见识一下，你们陈府隐藏着的最大秘密。”他好似招呼朋友一般对陈潜说着，跟着一转身，弯腰伸手，从地上拉开了一道暗门。

　　“你们陈家护持的这个秘密非同小可，甚至西北王为了掩饰，不惜下令拓建陈府以惑人耳目……”

　　说着，他熟悉无比的放下暗门遮挡，走了进去。

　　陈潜眯起眼睛，微微沉吟，然后也迈开步子，向暗门走去，此时他虽然也能出手，但是对方明显是想透露什么，他打算听一听。

　　暗门被建在平地上，越过暗门，下面是一条向下的阶梯，陈潜顺势而下，进入其中。

　　这里是一间地下密室。

　　走下楼梯，向着四周打量了一圈。

　　密室所占的空间不大，里面没有堆积如山的灰尘，也没有腐败气息，显然是新近开凿的。

　　最引人注意的，是密室最里面墙壁上的那一扇大门，距离楼梯约有二十步远。

　　“郭厚”正站在门旁。

　　那是一扇石门，足有两个成年人连在一起那般高，门上并无浮雕、刻绘，只平实的门面和一对石质门环。

　　左边门环的边上有一道细长裂缝，这裂缝不像是石门年久裂开形成的，反而像是人为。

　　看着石门，陈潜微微皱起眉头，鼻翼扇动，嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　这门看上去朴实无华，散发出一股亘古久远的气息，和四周新近开凿的痕迹截然不同，应该是先密室而存在。

　　骤然！

　　陈潜身后的那柄锈刀开始微微颤抖起来，幅度很小。

　　他如今对身体的把握细致入微，背后长刀的颤抖自然逃不出感应，顿时心中一凛，心底涌起一股冲过去将门打开的莫名冲动！

　　“这是怎么回事？莫非……”

　　压下心头冲动，陈潜隐隐有了一个猜测。

　　便在这时，门边的“郭厚”抬起双手，抓住了两个门环，两臂一绷，想要将之拉开，但……

　　噼啪！

　　一道道淡蓝色的电光在门上一闪而过，打在他的身上，竟将“郭厚”整个人给直接弹开，凌空飞腾！

　　噗！

　　人在半空，“郭厚”张开嘴喷出一口血箭！

　　“嗯？”陈潜注意到“郭厚”正向自己飞来。

　　正巧在这时，飞腾中的“郭厚”抬起头，将视线投了过来，苍白如纸的脸上露出一抹诡异笑容。

　　“既然来了，就不能空手而归……”他如此说着，双眸中碧光大盛，长有寸许，从双眸中激射而出，直袭陈潜！

　　“你的身体，归我了。”


第140章 吃掉！吃掉！吃掉！

　　唰！唰！

　　两道绿油油的光华从“郭厚”的双眼中射出，径直冲向陈潜！

　　光芒的速度何其迅疾，陈潜心中一惊，纵然已经发觉了，有心要躲闪，但是这种诡异的、直接从眼中发出的光芒，不要说防了，连想都没有想到！

　　光。

　　一闪而过。

　　啪嗒。

　　郭厚的身子摔落在地上，不再动弹，好像是失去意识昏迷了过去。

　　而陈潜则是僵立在原地。

　　他的双眸中，一丝丝碧绿色的光华正在瞳孔边缘滑动，快速扩散，渗入中央。

　　光华跳动，好似一撮绿色火苗，在陈潜的双眸中闪烁着，渐渐充斥他的瞳孔。

　　那一对瞳孔，好似一抹深潭，阴暗、深邃。

　　一丝丝夹杂着外来意识的绿色光芒，不断深入其中，好似在幽黑的洞穴中渐行渐入，顺着双眸，渗入其后的晶状体，又接着侵入了视觉神经，顺着神经网络接近中枢脑海……

　　在这个过程中，陈潜其人好像是中了定身术一般，脸上凝固，一动不动的站在原地，但是身子身上的气息开始紊乱。

　　在他的意识深处，一场超越想象的惊险对抗即将展开。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　嚣张的狂笑声在陈潜的心中回荡着，但那个声音却并非是属于他的。

　　“真是令人惊喜，未曾想到你这具肉身的体质竟然是常人的两倍！这是上好的傀儡材料啊！”

　　这是一个陌生的声音，话语之中隐隐带有异样尾音，好像是西域口音。

　　“这具身体，我就笑纳了！下面，就是将你的自身意志镇压下去！”

　　在这个声音说话的同时，那一丝丝的绿色光华也顺着神经网络，渗入了陈潜的脑海深处，幻化进入了陈潜的意识之中，开始凝聚成一道绿光龙卷风，在其中肆虐。

　　“全部都摧毁吧！放弃抵抗！我的力量你无法对抗！”

　　那声音吼叫着，和绿色光芒一同化为通天漩涡，连天接地，在旋转中撕扯着陈潜脑海中的记忆、意志，要将之全部都拉扯、撕裂！吞噬到漩涡深处！

　　但是……

　　纹丝不动。

　　躲藏在绿色光芒中的意识感到一阵错愕，因为他发现，任凭自己如何作为、绿色漩涡如何汹涌狂暴，但是陈潜的意识、记忆依旧不受影响的屹立在那里，纹丝不动。

　　这种感觉就好像是将要登上巅峰，却一脚踏空，让绿光意识的自信开始动摇起来。

　　“好坚定的意志！”

　　绿光意识毕竟经验丰富，立刻就明白了是怎么一回事，他施展的这套玄妙手段，乃是借助一件门派重宝，将自身的意识和部分真气提炼出来，凝聚成特殊形态，渗入他人体内，鸠占鹊巢、取而代之，可谓玄之又玄，并非是自身能力。

　　不过，经年累月的使用出来，他遇到过了各式各样人，总结了一套完善的应对方案。

　　像现在这般，他一进入陈潜的意识中，就狂风暴雨式的肆虐，若是其人意志不坚定，立刻就会精神崩溃，被他占据了身体；便是意志坚定的人，被这么一番作为，也会受到影响，心里惶惶，接着便会一步一步的走向深渊。

　　“这个陈潜，意识被狂暴冲击，意志和记忆居然没有一丝波动，未免太过于夸张了，难道他心中就没有一点恐惧？看来还要多费一番工夫。”

　　一念至此，绿光意识有了定计，寄身的绿光立刻开始在陈潜意识中大肆扩散起来，很快就侵占了大半部分意识领域。

　　跟着，奇特的、好似梵文般的声音飘渺而来，在陈潜的意识中回荡着，这声音似在诉说，又像是在歌唱，话语中蕴含的真意，不需要翻译，就原原本本的展露在陈潜心中——

　　“让我吃掉你！吃掉你的记忆！吃掉你的性格！吃掉你的坚持！吃掉你的意志！吃掉你的情感！吃掉你的一切！”

　　吃掉！

　　吃掉！

　　吃掉！

　　一声声，如排山倒海般呼啸而来，配合着扩散着的绿光，一闪一震，冲击着陈潜的意识，好像是要将之破碎，令其颤抖、惶恐、胆寒，从而放弃抵抗……

　　这声音的音调越来越高，在意识中回响着，好似无处不在，如黄钟大吕，震慑人心。

　　可是……

　　“嗯？这人的心神记忆还是没有丝毫动摇！这……这怎么可能？怎么会连一丝动摇都没有？难道如此阵势，这陈潜都能处之坦然？”

　　绿光意识再次受挫，他感到有些难以置信，纵使一个人的意志坚定如铁，也不可能没有一丝动摇啊！

　　要知道，这直接作用在意识上的恐惧和威慑，比之平常要强上百倍、千倍！

　　一个武者，学有所成，身怀绝技，面对敌人的威慑和恐吓自然不会太过畏惧，因为有自身武力作为依仗。

　　可是这人身意识，乃是未知领域，便是施展出这等手段的极乐教护法，每次都还难免感到一阵心惊，就更不要说是被招数攻击之人了。

　　“真是没办法了，我这次凝聚带来的真气不能再这么消耗下去了，必须一锤定音！”

　　收回心中的疑惑，绿光中的意识决定动用杀手锏了。

　　“虽说在意识中作战，我占优势，那陈潜纵使意志再坚定，依旧只能被动承受，但是每次施展手段都要消耗真气，要是真气殆尽，后果不堪设想！”

　　这个念头落下，那扩展开来的一丝丝绿光再次震动起来，化身飘渺烟雾，融合进陈潜的意识浅层，开始将一些停滞在这里的记忆拖拽出来，跟着组合排列，构成了一个犹如实质的画面。

　　幻境。

　　这绿光意识竟然利用陈潜的浅层记忆，构建出了一层幻境！

　　实际上，即便那件提取意识、真气的武道至宝再如何神通广大，也不可能操控他人记忆，只能微微摄取其浅层记忆，说白了，就是读心术一样的能力，获取对方正在思考的信息。

　　刚才，绿光意识附身郭厚身上时，便是以此方法获得的那名长老的记忆，因为在这之前他们正好谈论过有关陈家机密的话题，所以相关记忆一时还没有消褪。

　　说起来，陈潜这次的出手，确实出乎了绿光意识的意料，以至于他差点没能得到机密信息，只好提前现身。可即便如此，依旧所得不全，比如打开石门的方法就没有得到，最终贸然出手被直接弹飞，郭厚的身体也遭受重创。

　　也因此，他才临时起意，想要抢夺陈潜的身躯。

　　可是依旧不够顺利，连连受挫，被逼的耗费大量真气，构建幻境。

　　幻境中，幼年陈潜正一遍又一遍的练着拳，四周是空寂的院落。

　　“咦？为何是这般景象？莫非这陈潜此时此刻竟然是在回忆？”


第141章 幻境破碎

　　陈潜意识中形成了幻境。

　　幻境里的院落，正处于深秋。

　　落叶满地，给人以悲寂之感。

　　院子的一处角落里，一个人影缓缓浮现，这人面容约莫三四十岁，络腮胡，穿着灰色僧袍，身披琉璃袈裟，一副僧人打扮，但是却没有剃发，披散下来，直达腰际，宛如行者。

　　“算了，应该就是在回忆吧，这不重要。”

　　念叨了两句，他笑了笑，向着幼年的陈潜走了过去，口中道：“可怜的孩子，莫非你没有同伴和家人么？孤身一人在这练拳。”他想如往常般，先以言语挑动起陈潜心底的负面情绪，然后将之扩大。

　　这披发行者的声音飘飘渺渺，好似从天外而来，有一种玄妙的意境在里面，能使听到的人心底生出共鸣。

　　果然，听到他的声音，原本还在习练拳脚的陈潜停下了动作，转过脸来。

　　这是一张稚气未脱的面容。

　　披发行者微微一笑，伸出手要去抓住目标。

　　就在他的手指堪堪要触碰到年幼陈潜的额头时，那张原本一脸稚气的面孔忽然间一变，稚气尽褪，显露出一股肃杀之意！

　　“嗯？”

　　披发行者见状一愣，心底涌出一丝不祥之感，脚下一动就要离开。

　　未曾想，对面的幼年陈潜倏地一拳击出！

　　那拳头来势极快，破空呼啸，劲力炸裂声不断从中传出，有如虎啸狼吟！

　　在挥动拳头的同时，幼年陈潜整个人开始快速的变化起来，手脚变长、身高暴增，五官也发生细微变动，个头快速的窜了起来，好像是将十几年的成长经历快进了一般！

　　咚！

　　拳头结结实实的打在披发行者的胸膛上，拳头上蕴含的劲力爆发开来，竟然在拳肉相接的地方爆发出一阵环形气浪！

　　轰！

　　披发行者的后背上，对应身前中拳的地方气流爆发，好似是凌空喷气一样，掀动起惊人的气流漩涡！

　　这是劲力打透了肉身、劲力奔动的速度超出了肉身局限，又从后背爆发出去所造成的！

　　这种力道和速度不要说是陈潜，便是以披发行者的修为也做不到，可眼下两人所处的地方却并非现实，而是以陈潜的浅层记忆为基础构建出来的幻境。

　　幻境中，念之所至，便可成真！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这一击何等强劲，那披发行者立时惨叫着后飞出去，飞腾间，他的身躯快速的崩溃、解体，顷刻间就完全的溃散开来，化身为一道道绿油油的碧绿光束，四散飞舞。

　　收回拳头，幼年陈潜的身影早已消失不见，取而代之的是一脸冷厉之色的陈潜本人！

　　“刚才你在我的意识中胡乱折腾，我因为没有手段可以应对，只能被动承受，便在回忆儿时刚刚学拳时的情景，想要从头开始，借鉴一二，找到在意识中反击的方法，未曾想你居然以此为根基构建了这么一个幻境，让我有了形体！真是瞌睡来了送枕头！论幻境，你这个差得远了！”

　　陈潜说着，眯眼盯着天空上漫天飞舞的一道道绿色光束。

　　他之前在识塔第一层的台阶上经历了各种幻境，眼前的幻境和识塔幻境一比，完全是小巫见大巫。

　　“好好好！没想到你的意志坚定若斯，在幻境之中犹能维持自我，甚至随意行动！”漫天飞舞的绿光相互交错着，好似一道道绽放的烟火，宏大的声音从中传出。

　　“可是，你毕竟不通武道玄法，便是能够维持自我又有何用？既然你不识好歹，那我只好让你彻底湮灭了！”

　　一声落下，那四散舞动着的一道道绿光齐齐一动，骤然各自变向，全部瞄准了陈潜所在，从四面八方冲了过来！

　　从天而落！

　　从地而出！

　　从远方直袭过来！

　　从后方呼啸而至！

　　一时间，陈潜的视野中到处是一片绿芒，一道道光束冲击过来、快速接近，铺天盖地的，给人以难以抵抗、无处可躲的感觉。

　　光束中，流露出一种锋利无比、无坚不摧的锋芒，好似是沾上一点，就会被斩断身躯！

　　面对如此情势，陈潜却面不改色，他直视着疾驰而来的一道道光束。

　　“这里既然是幻境，是以我本人的记忆、思想为基础构建出来的，那么便可不受外界的种种制约！看破虚妄，便能行不可能之事！”

　　陈潜前世也看过一些和幻境、心理暗示有关的书籍和影视，此时隐隐有了想法、对策。

　　唰！唰！唰！

　　光束迅速，转瞬而至。

　　就在这一刻，陈潜动了！

　　闪！

　　不动则已，一动惊人！

　　陈潜整个人前后左右地晃动着，身如虚影，因为速度太快，一个动作做完，还有残影留在原处，一时间就好像是生出了三头六臂一般。

　　那一道道绿色光束如雨点般洒落下来，径直穿透了陈潜身周的一个个虚影，接着击中了地面，在“噼啪”声响中，留下了一个个指尖大小的坑洞。

　　光束锋利，倾泻如暴雨，笼罩了陈潜方圆三丈的地面。

　　陈潜在其中持续闪避着，人影闪烁间，竟然未伤分毫！

　　“这不可能！”

　　绿色光束中，传出一声充满惊疑的吼叫，紧接着这些光束激射的速度提升的更加惊人，化为疾风暴雨！

　　噼啪噼啪！

　　地上早已千疮百孔，而陈潜依旧是身如幻影的轻巧躲闪着，并且辗转腾挪的速度也越来越快！越来越快！

　　他腾挪中的身躯，甚至开始和空气发生了摩擦！

　　咔嚓！

　　一丝破碎声在其身旁响起。

　　一道裂缝凭空出现。

　　这裂缝悬浮在空中，好像是透明玻璃上的裂痕一样，但眼下这里哪有什么玻璃？

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂缝凭空蔓延。

　　随后，在陈潜的身边，更多的、凭空出现的虚空裂痕开始显现！

　　“这是怎么回事？我构建的幻境出现了裂痕！”

　　一道道疾驰的绿光中，那道意识注意到了这些异状，生出一种难以言喻的惊恐，他感到事情有些超出掌控了。

　　溃！

　　无尽的裂缝以快速腾挪着的陈潜为中心，向四方扩散开来，所过之处，更多的裂缝凭空生成，这一道道裂缝组合在一起，犹如一张正在张开的巨大蜘蛛网。

　　裂缝扩大，缝中一片漆黑，犹如深渊，周围的景象溃散、陷入裂缝中的黑暗深渊。

　　整个幻境全面崩塌！

　　“啊啊啊！”

　　惨呼从四周传来，每当绿色光束触碰到虚空裂缝时，就会有惨叫声响起。

　　那一束束绿光停止了对陈潜的攻击，转而开始躲避裂缝。

　　不过，随着裂缝的不断扩张，渐渐布满了整个幻境，绿光已经避无可避。

　　终于……

　　哗啦啦！

　　四周景象如镜面般完全破碎，庭院和秋意如潮水般褪去，露出了一个崭新的画面——

　　无边无际的草原，高及膝盖的草丛，以及不远处的那座七层宝塔。

　　宝塔的前门上悬挂着一个牌匾，匾上书着两个龙飞凤舞的大字——

　　识塔！


第142章 风云变幻

　　“这里是什么地方？”

　　看着四周的景象，披发行者心中忐忑，不知道什么时候，他已经不复之前的绿光形象，重新聚合成了人形。

　　“疼疼疼！”

　　从地上爬起，他感到浑身上下到处生疼。

　　这是刚才他身化绿光时，落入裂缝中，被撕裂所造成的，伤痛直接作用在意识中，那感觉比肉身强烈十倍，钻心疼痛。

　　“这次真是出乎意料，只是付出了这么多的代价，这笔账一定要好好的算一算！”

　　思量着，他的视线最终停留在那座七层宝塔之上，身上的疼痛渐渐消散，心中凶念渐起，脑子里也恢复清晰，开始分析起眼前的情势。

　　“我如今以至宝将意识和身体分离，并未回归，所以眼下还是意识体，而这里虽然看上去与外界无异，但应该还是幻境，只是并非由我构建，莫非是那陈潜？”

　　心中惊疑不定，披发行者很谨慎的站在原地。

　　“不可能，这陈潜虽然意志坚定，任我百般袭扰都不动分毫，可是他并没表现出能够操控心境的能力，对于我借助武道至宝施展出来的森罗玄法并无明显的反抗，怎么可能一转眼就凭空构建出这么一个幻境世界？”

　　想着想着，披发行者的心中浮现出了一个猜测——

　　“除非，这幻境本来就是存于他的心底、意识深处！”

　　一想到这种可能，他顿时一喜。

　　“能凭空生成幻境的，必然是宝物，很可能如我门派里的那件至宝一般，残留着前辈高手的武道精神！”

　　顿时，披发行者沉不住气了，他迈开步子向着识塔走了过去。

　　“反正我对于意识交手早已熟悉，即便这里是那陈潜的熟悉之地，也不需要惧怕，实在不行，大不了抽身而退，反正周围还有那个郭厚和为数众多的守卫，不愁没有庐舍依附。”

　　边走边想，披发行者来到了识塔之前，他抬头看去，见到了门匾上的两个字。

　　“识塔……？这个名字倒是有趣，是居于意识中的宝塔，这种含义么？”

　　披发行者对于中洲文化有着一定的了解，看见了名字，就开始试着解字。

　　正当他准备踏上台阶，推开塔门，走入其中的时候，那紧闭着的门扉打开了，一道人影从中走出。

　　陈潜从里面走了出来，他的脸色显得有些凝重，显然，披发行者出现在这里，有些令他措手不及了。

　　一直以来，识塔的存在都是陈潜的最高机密，他并不打算透露出去，因为如此奇妙的事物，其价值自然很大，匹夫无罪怀璧其罪的道理陈潜还是懂的，在他的实力还没有强大到傲视西北之前，透露出去识塔的信息，很可能引来强者觊觎，后果堪虞。

　　“不过事情已经发生了，我现在能过做的，就是将这个人的意识彻底地抹杀掉，让其无法回返外界，这样秘密依旧能够保留。”

　　微微眯起双眼，陈潜看着首名闯入识塔世界里来的外来者，心中杀机喷涌，经过了这么长时间的研究，对于意识他虽然所知不多，但是大概还是有所了解的。

　　便如他每次进入识塔，不是凝神、就是熟睡，无法一边意存识塔，一边在现实中做其他的事情，可见这意识不能分割，那么以此推算，对面的那名披发行者，其意识应该是以某种玄妙的法门离体而存，若是将之消灭，一切自然烟消云散，识塔之秘得以保存。

　　陈潜的杀意一动，对面的披发行者就感应到了，他们二人此刻虽说各有形体，但本质上只不过是两个意识。

　　意识直接相对，念头一动，对方就会有所察觉。

　　“看来是没有什么好说的了……”披发行者微微一笑，还想要再用言语攻击陈潜心志，但对面的陈潜身子一动，一掌拍来！

　　那一双手掌涨缩之间，呈现出红紫之色，内里真气爆发，筋骨相摩！

　　呼！

　　劲风呼啸，扑面而来！

　　“真是个急性子，不过倒也果决，可惜啊，你不明白意识交战的奥秘所在，居然还是拳脚相对，委实可笑！”

　　面对陈潜气势十足的一掌，披发行者摇摇头，紧接着浑身一震，身体边缘隐隐化为绿色光芒，好像是要散开。

　　“嗯？”就在这时，陈潜心中一动，感到四面八方传递来一股异样之感，冥冥中，这一直以来平常无奇的幻境天空和草原，好像是和陈潜生出了某种联系。

　　对面的披发行者此时已全身化光，化身为一道道绿色光束，彼此相缠，眼看着就又要四散开来！

　　如此情景，陈潜的这一掌自然注定无功，因为不管他掌内的力道如何惊人，都不可能将有形无质的光芒击碎。

　　因此，冲到一半的陈潜停下了脚步。

　　“你也意识到无用了吧，面对我这神话手段，你唯有投降一途可选！”冷笑两声，大量的绿色光束再次分散开来，散发出锋利的气息，眼看着就要重新袭来，历史重演。

　　便在这时。

　　陈潜抬起了左手，跟着五指一收，缓握成拳……

　　轰！

　　伴随着他的这个动作，四周的草原和天空竟然同时一震，天边爆发出惊天动地的轰鸣声，滚滚而来！

　　一时间，风云变幻，天空上的白云极速卷动起来，空气湍急，宛如飓风来袭，地面上，草丛长叶飞舞！

　　风疾云涌、铺天盖地，好似天崩地裂！

　　呼啦啦！

　　一股庞大无比的伟力从四面八方汇聚过来，让云层消散，让气流如漩，让长草倒伏，让原本已经四散而飞的一道道绿色光芒重新被挤压回来！

　　啪！

　　陈潜的五指完全并拢，真正紧握成拳，而四面八方的那股子伟力也一下子蜂拥而出，将那些绿光彻底的挤压、凝聚，重新化为一个人形！

　　这人好像被一股无形的力量束缚着，悬浮在空中，无法动弹，他的身躯不断传出“嘎吱嘎吱”的声响，好像是承受着莫大的压力。

　　“这……这是怎么回事！”

　　重新显现的披发行者脸色大变，在狂风中嘶吼着，一副惊骇欲绝的表现。

　　就在此时，陈潜忽然开口问道：“你这种近似夺舍的手段，是武道，还是仙道？”

　　他的声音从嘴中发出，但出口之后却层层叠加，转眼间就化为天地雷鸣，震动的天上地下一齐颤动。

　　那被紧缚在空中的披发行者猝不及防，被这声音一震，顿时心神为之而夺，意识凝聚而成的形体都一阵模糊，下意识的就回应了一句——

　　“这是借助武道至宝凝魂珠，施展出的武道绝技，以前人武道精神抽取和包裹自身意识、真气而成……”

　　话至一半，他便回过神来，心里充满了惊恐，因为他预料到了自己的下场，话锋一转，大声求饶：“还望少侠绕我一命，我可将功法口诀如数奉上……”

　　他话还未说完，陈潜抬起握拳的那只手就用力向下一挥，做出了一个摔砸的动作。

　　立时，伟力涌动，急转直下，停滞在空中的披发行者转眼下坠，重重的落在地上！

　　轰隆！

　　撞击声响彻云霄，肉眼可见的气浪扩散开来，在地上形成了一个陨石坑。

　　大量的云气和气流从天上落下，一股脑的冲进坑中，“轰轰轰”一连串的炸裂声从坑中传出，地面震颤。


第143章 三分

　　轰轰轰！

　　伟力炸裂，泥土四溅。

　　深坑中的披发行者根本无从抵挡，意识所化的身躯被冲击的不断崩溃。

　　手腿胸头，接连碎为点点绿光，然后又重新聚合，但随着破碎恢复，反复次数的增多，光芒越发暗淡。

　　披发行者知道，这是自己的意识体被冲击的快要彻底崩溃了的征兆，一念至此，他的心中顿时充满了惊恐之意。

　　意识体一旦消散，那么他本人的思想、记忆、性情，甚至人格也就消弭了，纵使身躯还在，但也不过是个躯壳，成了活死人，最好的下场也不过是被门派中的其他护法作为傀儡使用。

　　要知道，极乐教中不乏这种例子，有些护法贸然意识离体，想要占据先天秘境高手的身躯，结果往往就是有去无回，成为了活死人。

　　“……可恶！可恶！我不甘心啊！这陈潜又不是先天秘境的绝顶高手，不过是一名气血境凝气层的武者罢了！若是在现实世界用肉身直接交战，以我周天境第一层洗髓换血的修为，杀他如屠狗！又怎么会落得如此下场！我不服！不甘！不平！”

　　披发行者心中爆发出强烈的怨念，直接冲出了意识体的束缚，就要喷涌出去。

　　四周本是幻境，强烈的怨念已然能实体化。

　　但怨念只是刚刚冲起，就被聚集而来的伟力挤压、镇压，重新压回了披发行者的意识体内。

　　咔嚓！

　　披发行者的体内，传出了清脆的断裂声响，好像是什么东西破碎了。

　　他那双瞪得如灯泡、充满了不甘不屈与强烈怒火的双眸黯淡起来，很快，就彻底的失去了光泽，整个人寂静不动了。

　　随着披发行者眼中光芒的消散，原本不断从上空落下，好似瀑布坠落般猛烈冲击其意识身躯的伟力也停了下来。

　　识塔前，陈潜静静关注着这一幕，他知道刚才那一下，怨念回流，反噬其身，令披发行者的意识在冲突激荡之下，彻底消散了。

　　“你心有不甘，因为我并非以本身实力灭杀的你，但想来从前你定也以附身的手段，暗算了不少修为高于自己的武者，而且，本来就是你侵入进来想要鹊巢鸠占，这才激发了识塔空间的保护机制，算来算去，也是报应，没什么好不甘的。”

　　就在刚才，在披发行者身躯化绿光的刹那，陈潜明显感到了，这片看似幻境的天地，以奇妙的方式和自己产生了共鸣，令他瞬间明悟了很多，因而举手投足竟能唤起幻境中的天地伟力！

　　就在陈潜思索之际，那披发行者所在的坑洞内，一阵窸窸窣窣的声音传出，接着，一道人影缓缓悬空升起，手脚耷拉着，似乎已经失去了对身体的掌握，大量的碎石土屑从他的身上滑落。

　　他的那双眼睛里，失去了焦点，显得无神。

　　“嗯？为何浮起来了？”

　　见到这一幕，陈潜心中也疑惑起来，刚才天地间的变动虽然惊人，但都是在那种冥冥联系的牵引下发生的，是陈潜心中所想，呈现而出的。

　　但眼下，披发行者悬浮起来，却是自然而发，不是他的念头。

　　哗！

　　正在陈潜心头疑惑之际，悬浮着的披发行者身子忽然一阵模糊，一丝丝的绿光从他的身体各处飘散出来，升腾而起，然后快速汇聚在一起。

　　光丝汇集，隐隐形成了一枚绿色珠子的轮廓。

　　“这是什么？”

　　见到一幕，陈潜心头一动，他从那颗绿色珠子里感受到一种千变万化的气息。

　　还未等他以嗅觉、听觉详细探查一番，那珠子一晃，快速激射离去，径直投入了识塔的第四层，消失不见了。

　　“怎么？”陈潜眼皮一跳。

　　异变并没有停止。

　　在身上的绿色光芒不再冒出之后，披发行者的全身上下又开始缓缓的褪色！

　　没错。

　　他的身上，服饰、血肉都开始如流水一般向下波动，渐渐流淌、低落，最终，整个人竟然失去了颜色，好像是一个透明的鬼魂一般。

　　而那些从其身上流淌下来的色彩，则聚合在一起，渐渐参差，融合为乒乓球大小的一团，颜色也趋向于单一，一股熟悉的气息从中散发出来。

　　陈潜捕捉到了这一股气息，立时辨认出了其身份——

　　“真气！这居然是一团真气！”

　　辨认出这团物质的身份后，陈潜心头大震，惊讶可想而知。

　　“这里不是幻境么？为何身为真实之物的真气会出现在这里？”

　　他这个念头还没有落下，就被一阵奇特声响打断了。

　　陈潜闻声看去，顿见披发行者那近乎透明的身躯扭动着，居然被某种力量牵引着，向着识塔飞去。

　　一边飞，他虚幻的身体慢慢变形，等到达塔边的时候，完全化为一团光球，散发着五色光芒。

　　光球一晃，如飞鸟投林般，飞入了识塔第三层，消失不见了。

　　“第三层？”陈潜见状一愣，“刚才绿色珠子进入了第四层，而这披发行者意识体所化的光团却投入了第三层，这里面有什么玄机？或者说，这就是识塔第三层和第四层的区别？”

　　他之前也曾经试图从外面攀登识塔，但很不顺利，好像有无形壁垒阻挡，最终只得选择从塔内，一层一层的拾级而上。

　　识塔内，陈潜目前只踏入了前两层，这两层的功能各不相同，第一层可以记录他所看到的功法，以模拟人推演，并将自身状态以数值方式反馈过来；而第二层，则是赋予他将各种感官进行强化的能力。

　　至于其他楼层，他还未能踏足其间。

　　“第三层和第四层上隐藏着什么，为何……”

　　陈潜还在想着，冷不防，那选在半空的真气团又有了变化，它倏地由静转动，快速下落，向着陈潜激射过来。

　　事出突然，陈潜虽第一时间做出了反应，闪到了几尺之外，但那真气团也一个转折，终究还是撞在了陈潜身上，无声无息的融入其中。

　　“嗯？”

　　陈潜面色一变，停下脚步，摊开双手，仔细地打量全身，却未发现异样，又凝神感悟起体内有无变化，但一无所获。

　　忽然！

　　四周天地仿佛晃动了一下，陈潜立刻察觉到，自己和幻境天地间紧密相连的那种感觉快速消褪起来。

　　“绿色珠子，五色光球，还有这团真气，如此算来，这侵入到这里的外来者被分成了三份，眼下也算是烟消云散了，危机解除，所以这种天地相连的感觉也要消失了么？”

　　对此，陈潜倒没感到意外，反而有些释然。

　　他本来就有了猜测，这种和天地相连、念动天地改的异变，很可能是这片识塔幻境的自我保护机制被激发了，而他则是恰逢其会的成为了执行者。

　　不过，释然归释然，陈潜心中还是情不自禁的生出遗憾。

　　“不知道，在现实世界中，这武功练到最后，能不能也做到这般举手投足天地相合的程度，每一招每一式都惊天动地！”


第144章 珠裂

　　陈潜刚才和幻境天地相连，隐隐约约有种天地伟力尽在掌握中的感觉，心中自然舒畅。

　　莫名的，他想起古书典籍中提到的天人合一之境，据说这是一种神话般的境界，能化天地万物为己用。

　　此时，随着那种联系的褪去，陈潜心中不可避免的出现了一丝失落和遗憾，但旋即，这些负面情绪就被一股强烈的念头给冲散了。

　　“虽然不知道我这一生有没有机会练到拳掌天地的地步，但依旧要以此为目标。我刚才不过是在幻境中借着虚幻方能使出，只有在现实世界中也施展出来，才算得上是真实的，不是白日做梦。”

　　念头转动，陈潜又想起发行者口中所说之话。

　　“没想到他这种意识入侵他人、近似于夺舍的手段，竟然也是一种武道法门，这其中的关键很可能便是他口中所言及的至宝，以及那什么武道精神所致。”

　　几息之前，披发行者求饶时曾说要将法门如实奉上，但陈潜根本不给对方说话的机会，直接灭杀，原因就在于他根本不信任对方。

　　这种玄妙的法门只要想一想就能体会到其中的珍贵，披发行者说愿意透露本就不可信，是求饶、迷惑的话语，更何况，里面还涉及到一些陈潜从未听说过的词汇、领域，很容易被对方借机暗害，索性陈潜根本就不理会其他，将之意识直接击溃！

　　“那披发行者来到了这片幻境，见到了识塔，若是透露了，对我威胁巨大，不能放出去，与其让他花言巧语，不如直接击杀，至于极乐教的至宝，以我的实力怕是得不到，而那武道精神一说，我完全可以自己慢慢地去探寻、解惑。”

　　想着想着，他抬头看向识塔的第三层和第四层。

　　“虽然很想知道识塔的其他几层里隐藏着什么秘密，但这种事情，不能一味图快，像我前后几次吸纳他人的真气，虽然真气因此进展很快、省却了几年积累的苦功，但根基不够扎实，真气不够凝聚，威力也就相应的有所减弱。”

　　陈潜这边还在反思着，忽然间感到自己的身体一震。

　　这震动并非源自他这具意识体，而是来自于外界，他切切实实的实体！

　　“嗯？怎么我的体内多出一团真气！？”

　　心中惊讶，陈潜立刻回想起刚才那团源自披发行者的真气团。

　　那团真气冲击过来，撞在陈潜的身上，好像是消失不见了，陈潜探查了半天也不曾发现任何异样，他便以为那团真气也是虚幻之物，毕竟其人身在幻境，所见所闻若有不实，也不算怪异。

　　但没想到，现在体内突然间就多了这么一团真气，在经脉中拥挤、移动，慢慢渗透阻塞，向着丹田缓缓流淌过去。

　　“这些真气若是不加引导的一拥而进，丹田内好不容易建立起来的那道本源真气，怕时会被冲击零散，到时候，真气不受控制的左冲右突，是要受内伤的。”

　　考虑到后果，陈潜顾不得再探查识塔幻境，立时放开心神，令意识重归身躯。

　　这一次，他遭到披发行者玄妙的意识攻击，自身心神意识直接就被拖入了脑域心底，对身躯失去了掌控，但如今大敌已去，自然恢复了掌控，念头一动，心神归位。

　　……

　　幽静的地下密室中，陈潜重新睁开了双眼，眼眸深处精芒一闪，原本充斥在瞳孔中的那些绿色光芒早已不见了踪影。

　　睁开了眼睛，恢复了意识对身体的掌控，陈潜直接盘坐在地，沉心于内，引导体内突然间多出来的那一团真气。

　　这些真气已经散落在他的四肢百骸，他必须将之引导归类，去杂存精，然后依次纳入丹田，否则任由其施为，先不说贸然让杂气入丹田，可能冲击的他的本源真气，更可能四散而开，在其脏腑间爆发生劲，令陈潜身受重伤，经脉俱断都有可能。

　　念头入气，徐徐善诱。

　　陈潜这么一静心感悟，那些真气立即不再各自为政、稳定下来，他也发现了这些真气的不同寻常来。

　　“这些真气当真是精纯至极！比我的真气要凝聚、稳定的多！和这些真气一比，我的真气就显得有些虚浮了，看来那披发行者很可能是周天境的修为！真气中几乎没有什么杂质和空隙……”

　　一边想着，一边引导真气移动，陈潜体内的真气开始有序的前后排列，缓缓融入丹田……

　　……

　　就在陈潜心神归位，坐地引气的同一时间。

　　在距离陈府很远的西州城郊。

　　一座看似破解的庙宇内。

　　十几名衣着装扮和中洲大有区别的男子，正各拿着刀剑利器于庙宇大院中警戒。

　　庙宇大殿内，三名服饰相同的男子盘坐在三个蒲团上。

　　他们都是身着僧袍，披着琉璃袈裟，留着一头长发，脸上胡须浓密。

　　其中左右两人五心朝元，嘴唇微动，好似在打坐念经，而中间一人则是双手捧着一颗莹莹发光的绿色珠子，闭目低头，沉默不语。

　　这个人的全身上下没有一丝动静，好像是死了一般。

　　突然！

　　这寂静无声之人全身猛地一颤，好像是受凉了似的，跟着腰杆一挺，仰头向后倒去。

　　“嗯？”

　　两声惊疑从左右传来，旁边两名大汉各自伸出一只手，扶住了中间倒下之人。

　　咔嚓！

　　就在这时，清脆的破裂声响起，那两人顿时一惊，看向中间那人的双手。

　　但见他手中捧着的那颗绿色的珠子，其表面隐隐有了裂痕，珠子的光芒开始黯淡。

　　“凝魂珠居然破碎了！库摩嘉措在陈府碰到什么人物？不仅自身意识被彻底阻隔，身躯失控，连武道至宝都被隔空损伤了！”

　　“看来陈府中的秘密并不好拿。”

　　两人立时惊呼出声。

　　“摩摩尔，事出突然，但牵扯不小，你我必须有一人前去支援。”左侧的大汉出声说道。

　　右侧，被称为摩摩尔的男子点点头：“如果库摩嘉措真的暴露，那这次事情怕是无法完成了，可是他的精魂牵扯着凝魂珠，必须找回，不得有失！颁布伽罗，你擅长寻踪之术，便由你去接应吧。”

　　左侧，被称为颁布伽罗的大汉也不多说什么，站起身子，从怀里取出一颗同样大小的绿色珠子，递给摩摩尔，口中道：“我这颗凝魂珠暂由你保管，防止再生意外，这次寻找摩兰古门的任务牵扯甚大，又是和外人联手，眼下出了这档子事，确实难办，必须先处理一下。”

　　摩摩尔接过珠子，回应道：“陈家长老的信使不是来了么，就由他带路，你从密道入城，应该不会引起王府里那人的注意。然后以库摩嘉措之身为牵引，以魄寻魂！”

　　“好！”颁布伽罗点头，转身把中间昏迷之人扛起，迈步离开。


第145章 两方来敌

　　陈府。

　　后宅中，无数侍卫急匆匆的行走着，执行着代理家主陈伯乾的命令。

　　大寿之日，几名家中长者竟然被全部屠戮一空，这种事情可谓骇人听闻，一个不小心传到大殿上，那些老者的后辈子弟怕是立刻就会暴起。

　　到时候，情势混乱之下，先不说寿宴毁于一旦，便是陈家长期积累下来的嫡庶矛盾，恐怕立时就会爆发。

　　所以，陈伯乾封锁了消息，并且已经开始着手准备应对随时可能到来的嫡庶对立。

　　前院。

　　寿宴也接近了尾声。

　　大厅内外，宾客们欢歌笑语，人声鼎沸。

　　有人交谈，有人看热闹，有人笑里藏刀，有人拍胸而誓。

　　也有人在大厅的角落里，不动声色地观察着一切。

　　这个人便是李英明，此时他脸上轻笑着，在他的身边倒是聚集了几名想要讨好他的陪客，只是李英明明显没有将他们放在心上，不假辞色。

　　无奈之下，旁边的几人只有互相交谈，以解除尴尬。

　　李英明自不会管这么多，手拿折扇，一双眼睛在大厅中扫视着，他的目光在几个女人的身上跳动着——

　　郡主马倩儿、陈府的陈泠、天枢派的方晓冉。

　　脸上一副欣赏之色，目光灼灼，好像是准备将这几个女人全部吞食下去一般。

　　不过，他的心里，想的却并非全是女人，同时还记挂着自己的护卫，李隶。

　　李隶此时并不在他的身边，而是被他指使着，深入陈府探查。

　　“我手上折扇上画的地图到底是不是真的，就看这一趟了，若是按照上面所示真能找到通往古城的大门，那这地图毫无疑问就是真的，反之……”

　　正当李英明思量的时候，李隶已经来潜入了陈府寝宅。

　　今夜，陈府后宅出了人命，往来的侍卫不少，警戒也很严密，巡查的卫士也不敢掉以轻心，所以李隶尽管修为不低，但潜入到这里也着实不易。

　　“怎么回事？这陈府平日里也是这么防卫森严的么？还是说……”

　　李隶在一栋栋屋舍间快速穿梭着，他的身法不算精妙，但是每一次落地身子都很稳，每一次起跳，跳的都很高，踩踏之间，脚底会爆发出惊人力道，整个人的穿梭速度非常快！

　　甚至有几次，他直接就从巡逻侍卫的身后两三尺远的地方，一闪而过，前者似有所觉，转身查看的时候，却早已看不到李隶的身影了。

　　就这样，李隶看渐渐接近了陈府深处，那里正是李英明所指出的地点。

　　……

　　同一时间。

　　在陈府的地下，一道略显狭窄、阴暗的地下通道中，一道身影正在快速行进着，其速快疾。

　　这是一个身披袈裟，散着头发的虬须大汉，大汉肩扛着一名同样打扮之人，手中还托着一名青衣小厮。

　　但即使是带着两个人，这大汉的行进速度依旧快疾，身形也不受丝毫影响，如履平地。

　　“上师，太快了！小人实在有些受不住了，您老人家能不能慢一点？”这青衣小厮被凌空抓着，不上不下的，还要承受虬须大汉快疾绝伦的冲刺、迎面扑来的气流，让他呼吸都有些困难，一时间不禁心中惶惶。

　　“休得聒噪，不然老子直接摔死你！你安心指路即可，有本座在，还能让你伤着？”这大汉的口音略显怪异，明显和中洲人不同，是西域口音。

　　若是此时有火光照亮其面部的话，自能看出，这人便是之前在城外庙宇中，盘膝而坐的三人之一——

　　颁布伽罗！

　　这人竟然在不足一炷香的时间内，就来到了陈府。

　　眼看着自己的提议毫无作用，那青衣小厮叹了口气，强忍着身上的不适，抬手指路。

　　于是，这虬须大汉颁布伽罗立时就一个转弯，转身进入了道路旁的一个侧口。

　　这陈府密道看似简单，但其中也有几个岔道。

　　如今战乱方平，权势人家有几个家中没有密道的？这些密道是他们的最后后手，万一发生变故，家族中人便能以密道逃生，直通城外，是故密道中的出口分布于陈府各处，以应对突发。

　　而密道中岔道不少，有些根本暗藏杀机，若是无人指引，贸然进入无异于自寻死路，这也是为了防止密道万一暴露，也能用以歼敌、据守。

　　颁布伽罗一路行进有人指引，自身有修为不凡，自是不惧密道中的危险，疾冲快转，很快便来到了一处出口。

　　这处出口乃是位于陈府大长老陈寿的院子之内。

　　“上师，便是这里！”青衣小厮说着，长出了一口气，蹲在地上，有要呕吐的感觉，心中庆幸总算到达，颁布伽罗也将他放下。

　　一旁的颁布伽罗却不管这么多，扛着一人，直接就跳起，一蹦三尺，抓住了上面的暗门把手，用力一拉。

　　咔嚓！

　　这门就被他硬生生的拉开了。

　　旁边的小厮刚想喊“上师莫冲动，要以机关打开”颁布伽罗就已经冲了上去。

　　紧接着，小厮还没有反应过来，那颁布伽罗又跳了回来，一脸怒气，口中道：“好个小贼，竟敢骗本座！设下圈套，想要围杀于我！死不足惜！”说着就伸手抓住了小厮，直接单臂举起！

　　跟着用力摔落！

　　啪嗒！

　　可怜那小厮还没有明白是怎么回事，人就落到了地上，脑袋着地，顿时脑浆迸裂，死的不能再死。

　　一下子摔死了引路小厮，颁布伽罗脸现狞笑，然后再次一跳，重出了密道。

　　“既然你们早有准备，那我也就不客气了，本座正想杀人！”他口中大叫着，直接向前方的几名陈府侍卫扑了过去。

　　这密道的出口，正是位于陈潜杀人的那间院子里，此时早已布满了前来处理后事的侍卫，颁布伽罗和引路小厮并不知情，他贸然冲出，眼见四周都是人影，便以为是落入了圈套，准备大开杀戒。

　　“啊！”

　　一声惨叫，已然有一名侍卫丧生其手。

　　陈府今夜，注定不平静。

　　……

　　寝宅深处，地下密室。

　　石门之前。

　　盘膝而坐的陈潜正引导着自己体内的真气缓缓融入丹田，在他的丹田之内，原本还算单薄的那一道本源真气已经涨大了一倍有余，而且比之原本更加凝聚，隐隐约约的，似乎正在产生什么变化。

　　而在他的背后，那柄锈刀正自发地颤抖着，幅度越来越大。

　　在他的前方，那扇石门也开始微微颤抖，好像是在和锈刀相互呼应……


第146章 气变

　　一股股的真气在丹田中盘旋，缓缓的凝聚到丹田中心的那一道真气之中。

　　那道本源真气好似被吹起来的气球般，快速膨胀起来，失去了原本的形态，开始变宽、变广，不再复为原本的细长状。

　　随着聚集而来的精纯真气越来越多、越来越凝聚、越来越浓厚，变化开始在团团真气中发生了。

　　真气深处，在肉眼难以细见所在，一颗颗细小至极的微粒流动着，这些微粒中蕴含着能量，是构成真气的最小单位。

　　此时，随着越来越多的真气聚集过来，原本各行其道、互不干扰的一粒粒微小颗粒变动起来，相互之间发生了碰撞。

　　撞！撞！撞！

　　好似连锁反应，越来越多的微小颗粒相互碰撞起来。

　　但蕴含其中的能量却没有因为碰撞而爆发出来，反而是越发内敛、平静，使得微粒本身也越发平稳。

　　可是，平稳并没有让碰撞停止。

　　仿佛病毒传播一般，一开始只有一小个区域的微粒在相互碰撞，但很快，范围迅速扩大，转眼间，几乎整个丹田内的真气中，基本构成的小颗粒都开始相互碰撞。

　　一粒粒微粒在碰撞中能量内敛、表层松动，到了最后，居然渐渐融合起来。

　　八颗化为四颗，四颗化为两颗，两颗化为一颗……

　　越来越多的颗粒融合到一起，原本分居于几个颗粒中的能量，聚合在一颗之中！

　　放大到整个丹田，便显现出另外一副模样——

　　一股股的真气从四方汇聚而来，融入丹田中央的本源真气中，本源真气先是变宽、变广、变厚，但很快不再改变，只是不住的融合着不停聚集来的真气。

　　但是，其中的质却在飞速提升着！

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　随着真气微观上的细小颗粒大量聚合，宏观上，本源真气本身的品质急速提升着，甚至逐渐散发出淡淡的光辉！

　　这是真气的光辉，这是力量的光辉，这是源自一颗颗细小微粒的光辉。

　　全程掌控着这一切的陈潜意识到……

　　“真正关键的一刻，就要来了！”

　　这个念头刚刚落下，他就感到自己的丹田猛然一震，一股温热的感觉从小腹处扩散开来，瞬间席卷全身。

　　全身的血气竟然在这一刻自行摩擦、沸腾！

　　力量！

　　庞大的劲力顷刻间充斥了陈潜全身！

　　全身血液同时沸腾，爆发出惊人血气，产生了庞大至极的爆发力，如此行径，普通武者根本做不到，便是陈潜也做不到，因为这需要武者在那一瞬间，以意识同步操控全身血液、不生一点偏差、不留任何遗漏！

　　可谓无漏。

　　这种能力几乎不是人能够拥有的，而全身血液沸腾时爆发出的劲力、爆发力，也太过于澎湃、博大！能将整个人从内而外，完全撑爆！

　　无异于自杀。

　　但眼下的陈潜，却并非是在自杀，而是体内真气凝聚至极、将要发生质变前，自然而发引起的变动。

　　就在他全身血气沸腾的刹那，那源自丹田的温热也完全涌动全身，融入筋骨皮膜之中，紧接着，他全身的筋骨皮同时一绷！一紧！浑身上下的毛孔同时闭合！

　　锁！

　　全身上下顿时没有任何空隙，无物可入，也无物可出。

　　这也是无漏。

　　血气被锁在体内，冲突不出，转而内敛，好像是被表层皮肤封锁、反弹一般，血气劲力转而从全身各处向着身体深处、全身中央聚集而去。

　　人体中心，丹田。

　　这大量的血气劲力就如此奔涌着，撞上了丹田，然后……

　　渗入其中！

　　丹田内居存着真气，丹田外渗入来的是血劲。

　　二者相撞！

　　啪！啪！啪！

　　清脆的撞击声凭空生成，从陈潜的体内传出。

　　血劲无形，真气有形，最终的结果是血劲将原本散落在丹田各处的丝丝真气全部挤压到一起，并不断以劲力冲击。

　　好似在打磨、打熬。

　　真气被挤压的越发聚合，那隐隐的光芒也越发明显，终于……

　　轰！

　　真气团一动，猛的一缩一涨！

　　好似奇点崩塌，又重新生成一样，在短暂时间内完成了蜕变。

　　而陈潜的感官也在瞬间轰鸣，腹中一股澎湃之力爆发开来，由下而上，翻滚而生，所过之处身心舒畅，劲力勃发，他忍不住长啸出声！

　　长啸如歌，刺破星河，从地下密室直冲而起，远远传出……

　　等到陈潜重新恢复感知的时候，心中一动，便停下了长啸，跟着立时感到了自身丹田内真气的变化——

　　那根源真气不再是一道，而是化为一团，这是聚合在一起的真气，温暖感不断从中散发出来，温暖了全身。

　　他念头一动，丹田内的真气随之而动，顿时，一股纯厚感从中传来，与原本的虚浮、轻飘飘截然不同。

　　“没想到我被那披发行者一次暗袭，固然惊险，但因祸得福，借着吸收对方的周天境真气，一举凝冲破了凝气层的桎梏！如今真气如泉，显然已然质变，形成了精纯真气！”

　　一念至此，陈潜心中自然不免生出一股喜意。

　　他几日前刚刚凝气，如今不过几天时间，居然就越过了真气积累的阶段，打熬出了精纯真气，要知道那夏克斗可是积累了七年，尚且未能凝气完毕、成就精纯。

　　真气一入精纯，和原本就大有不同，单单是穿梭闭塞经脉时的消耗就少了很多，而补充给血肉的精气又提升不少，此消彼长，武者身躯会越发强壮，寿命大为延伸。

　　而交战时，精纯真气存于拳脚上，更是能提升几倍威力，一拳下去，单算劲力大小，足足是蕴内层武者全力一击的十倍！

　　“不过也有隐患，虽说进境迅速，几天内就从蕴内层跃升到半步任督的地步了，但根基不稳，也不一定是好事，事后要踏入周天境，可能要花费更多的功夫！”

　　所谓半步任督，是指体内真气发生了质变，形成精纯真气，但还没开始运气如钻、尝试着打通任督二脉，所以不入任督层。

　　陈潜想着这些，脸上倒也没表现出烦恼。

　　“功力大涨本就是意外惊喜、是收获，算是走了捷径，付出代价也是应该，鱼与熊掌不可兼得，不可太过于贪得无厌了。况且，我一心攀登武道高峰，本就不易，任重道远，便是再多的困难、凶险也无妨，像这般事情，也算是武道征途上的磨刀石。”

　　放下心中念头，陈潜将背后颤抖不止的锈刀拔出，转头看向几步之外、震颤着的石门，眼中流露出异样之色，有了打算。

　　“但在这之前……”

　　心里有了计较，陈潜却没有立时行动，而是反手将锈刀插在地上，迈步走到昏迷不醒的郭厚身旁，伸手搭脉，皱起眉头。


第147章 门开

　　“师兄的身躯透支太过，已经伤了根本……”皱眉中，陈潜从怀中取出了几个瓶子。

　　这些瓶子里装着的是陈潜通过各种途径得来的丹药，他这时拿出来，自然是想给郭厚疗伤用。

　　不过，这疗伤也不是拿着丹药就能乱用，要对症下药，陈潜心里清楚，他将丹药的效果都在脑子里过了一遍。

　　“破障丹是用来突破的，不能治疗；”

　　“黑色小药丸是刺激潜力的，给师兄服下无异于毒上加毒。”

　　“至于肌骨丹，虽说是疗伤圣药，可是师兄的情况又有不同，不是皮肉伤，而是身虚体弱，服用肌骨丹很可能虚不受补！如此一来……”

　　理清了思路，陈潜收回几个瓶子，只留下一瓶，从中倒出三枚补气丹来，捏碎后喂入郭厚口中。

　　补气丹可以补充元气，是武者交战、恢复的不错选择，更能转为真气，陈潜曾借着七颗补气丹的帮助，愣是将修为高过自己的夏克斗战败了，可见珍贵。

　　这三颗是他的最后存货，不过眼下给郭厚服用，却没有任何舍不得意思。

　　补气丹可以补充人体元气，对此时的郭厚来说，勉强算是对症，他因为被外来意识控制，连续透支气血躯壳，元气大损，正需要进补。

　　不过丹药毕竟药力太过凝聚，若是能够以中药食补，循序渐进，无疑最为理想。

　　郭厚服下丹后，微微恢复了神智，眼皮动了动，睁开了一条缝，看到了身旁的陈潜，心中一松，就重新昏迷过去。

　　这次昏迷，他便没有丝毫还要醒转的迹象了。

　　“可惜没有固本丹了。固本丹乃是直接将元气融入血肉中，让服用者体质增长，对如今的师兄来说最为对症下药，这补气丹虽然也能补充元气，但是没有意识引导、没生出血气、没凝聚出来真气，药效的很大一部分就会流失，但是眼下也没有更好的选择了。”

　　收回念头，陈潜将郭厚的姿势调整了一下，让他躺的更舒服一些，然后起身看向石门。

　　“我刚才进阶半步任督的时候，自然而发的长啸出声，肯定引起了很多人的注意，这里是呆不了多长时间了，以我今晚的所作所为，陈府估计也不会再让我踏入这里，既然这样，在离开前，多少要看一看这扇门后面到底隐藏着什么。”

　　心中这样想着，陈潜迈开步子，向石门走去，顺手将锈刀从地上拔出。

　　锈刀颤动不停。

　　“我进入这间密室后，什么都没有做，锈刀居然无故颤抖，这石门又好像是在和长刀彼此呼应。这会儿，锈刀震动的幅度比刚才更加强烈！”

　　陈潜眯起眼睛，脑中思索着。

　　“唯一的解释就是锈刀和石门本就有着联系，从我进入这密室起，这种联系就越发清晰，所以随着时间的推移，锈刀颤动的就越发激烈。开始时因不够明显、而且我要分神戒备那个意识体，所以被忽略了……”

　　心中念头转动着，陈潜一步一步靠近了石门。

　　“现在，我越靠近石门，手中锈刀的震动也越剧烈！这锈刀得自摩兰遗迹，如此说来，这扇石门的来历也就呼之欲出了。”

　　锈刀此时震动剧烈到几乎化为一团虚影，它被一股外来之力牵引着，给陈潜一种长刀要脱手飞出的感觉。

　　心中一动，目光转动，陈潜并未放手，反而握得更紧，待来到石门旁时，他抬起手，顺着那股牵引力传来的方向，将长刀向前一递！

　　嚓！

　　刀刃和岩石的摩擦声随之响起。

　　锈刀的刀刃滋溜溜的刺入了石门把手旁边的那道裂缝中。

　　刀刃深入，直没至柄。

　　咔嚓！

　　石门中忽然传出一声机簧弹动的响动！

　　跟着……

　　轰轰轰！

　　石板一阵，门缝扩散，两扇门扉缓缓地向外张开……

　　石门打开了！

　　门缝中，透露出来的是漆黑一片！

　　阴冷、腐朽、潮湿的空气从中涌出，钻入了陈潜的鼻腔中，他的心底骤然浮现出一丝警兆。

　　蓦地！

　　一股强烈至极的吸摄力从门中爆发出来，直接将陈潜整个人笼罩了进去！

　　“嗯？”

　　陈潜虽然心里时刻戒备着，但实在未曾想到遇到的会是这么一股庞大的牵引力！

　　尽管他第一时间脚下真气爆发，劲力反弹下奋力向后跳跃，抓着锈刀的那只手也猛地向后一拉，将插入缝隙的刀刃抽了出来，但是人跳到一半，就忽的停滞于空中。

　　这是他的跳跃力和门内吸摄力共同作用所致。

　　“这股吸摄力，好强烈！”

　　心中闪过这个念头，跳跃力被吸摄力完全抵消，陈潜的身子立时就不受控制的被拉扯了过去，转眼没入石门内的黑暗里。

　　石门上的缝隙中没了长刀，但并没有停止移动，门扉依旧向两边缓缓张开，整个门户越开越大……

　　……

　　陈府。

　　前院的寿宴已经匆匆完结。

　　原因便是盏茶时间前，陈震凉听到的那阵长啸声。

　　当时，陈震凉正居于首位，在一众子孙的簇拥下，观看戏班表演，本来言笑晏晏，但一听到那啸声，立时是失态站起。

　　“这声音是潜儿的！里面竟然蕴含着真气波动，气息不稳多变，这是真气质变、突破凝气层时自然而发的啸声啊！难道潜儿已经冲破了凝气层？半步任督？这怎么可能！潜儿进阶凝气层这才几天？”

　　陈震凉失态惊讶，情不自禁的出声感慨，声音倒是让周围子孙听到了，他们一个个满脸惊疑，明显充满不信，没有人会相信陈潜真的如陈震凉所说那样，突破了凝气层。

　　几个颇得陈震凉重视的支系青年还想说两句反驳，以期望在陈震凉心中树立形象，奈何陈震凉明显是想立即了解啸声缘由，竟然迫不及待的起身离席，向后宅走去。

　　“七哥，怎么回事？咱们一晚上曲意奉承，好不容易将族长哄的开心了，眼看就能趁机提出要求，谋得王府长史的职位了，怎么被那野种吼了一嗓子，就……”

　　“十四弟，慎言！你这话要是被那个杀星听到，这后果……”

　　……

　　几个后辈子弟小声交谈着，脸上流露着沮丧、错愕、惊讶、不忿等各种表情。

　　另一方面，作为主角的寿星都离开了，那这寿宴其实也就该结束了，所以在陈震凉离开后不久，就开始有宾客三三两两的告辞离开。

　　盛会渐渐落幕。

　　前院的后面的走道上。

　　陈震凉停下了脚步，满脸怒气的瞪视着自己的儿子陈伯乾，胸膛起伏，显然是气得不轻。

　　“这么大的事情！你居然敢自作主张的处理！”他近乎咆哮地吼道。

　　“父亲既然决定让我来行驶家主权利，那有些事情就应该理解儿子……”陈伯乾倒是不卑不亢。

　　陈震没有再说什么，只是闷哼一声，脸上涌起一阵潮红，嘴角竟然隐隐流出血迹！

　　见到这一幕，陈伯乾心中一惊，上前两步。

　　正在这时，几个侍卫急慌慌的从后宅跑了过来，见到陈震凉父子，抱拳急道：“家主！大爷！出事了！不知道从哪来了一个西域邪人，正在后宅大肆杀戮！兄弟们快顶不住了！”


第148章 地下城与人

　　呼！

　　狂风迎面呼啸，吹拂着陈潜的发丝，也令他的衣衫猎猎作响！

　　四肢临空的他一路下落，眼前的黑暗渐渐消散，出现了一丝光亮，不过依旧不足以看清四周。

　　他正在凌空下落！

　　那石门之后居然不是什么过道、甬道，而是空空如也，陈潜被那股吸扯力拉进门中，一脚踏空，直接就落了下来。

　　不过，他倒是没有太过惊讶，原因便是这从下方不断涌动上来的疾风。

　　没错，这风是从下方直吹上来的，疾且大，连绵不绝。

　　风，乃是气流流动形成，眼下陈潜遭遇到的这风，气流厚实，蕴含着大力，从下方涌上来，竟然给陈潜一种身子被风力托着的感觉，下坠的速度并不快，好似一片羽毛般，飘飘而落，急坠的冲击力消失无踪。

　　“这里好大的空间，看来不是普通的遗迹。”

　　飘荡了好一会还没到底、伸手向四方摸索也没碰到任何物体，陈潜在心里思量着，本来他以为这里不过是一处摩兰遗迹，如今，这个想法已然动摇。

　　“这里即便是摩兰遗迹，但也定然是一处极大的遗迹，嗯？有清晰的光亮了！”

　　思索之际，下方骤然传来一阵光亮。

　　哗！

　　陈潜坠入光中，跟着瞪大了眼睛。

　　“这是……城市？”

　　他喃喃自语着，心中震撼！

　　呈现在陈潜面前的，是一座看起来宏大、庄严的城市！

　　此时的陈潜正飘荡在这座城市的上空，远远看去，依稀能将这座城市的大部分景象收入眼底。

　　这赫然是一座规模堪比西州城的城市！甚至犹有过之！

　　一眼看不完全貌。

　　从那一座座古旧的建筑中，陈潜依稀能感觉到这座城市的古老、久远，它必然已经存在很长的时间了。

　　值得注意的是，一眼看去，城中遍布着大片的墨绿色，大致还是能分辨出，这应当是某种植物聚集成丛所形成。

　　几根巨大、粗大、高绝的石质立柱分散矗立在城中，顶天立地的，从地面直接延伸到最上方的岩洞顶上。

　　陈潜目测，这个地下洞穴的高度至少也有三十丈高！

　　“好大的城市！好高的空间！好大的地下洞穴！没想到在西州城的下面，居然隐藏着这么一座地下之城！”

　　陈潜心中感慨着，举目向城市的边缘处遥望过去，那里是一片幽深的黑暗，深邃、不见终结，显然，尽管那里不是城市范围，但洞穴还在向着更深处延伸，不知通向何方。

　　至于这四处的光亮，是从下方城市中散发出来的。

　　收回视线，陈潜回过头，看向自己跌落下来的地方。

　　那是一处原型洞口，洞口的直径足有十步长，换算成前世长度单位，便是直径十五米！

　　“难怪我在刚才掉落的时候没有看到一点光亮，应是洞口中为空旷通道，光线不容易照入……”

　　目光转动，陈潜隐隐约约间，在更远处的洞顶看到了一两个类似的巨大洞口。

　　“看起来，这样的洞口不止一个，那岂不是说，类似的石门还有很多？不只一个陈家拥有？话说回来，这洞口距离地面如此之高，不易返回啊。”

　　这样想着，陈潜被疾风托着，慢慢降低，眼看就要落进城中，就在这时……

　　“嗯？有人！”

　　在距离地面还有不足五丈，陈潜目光下看，顿时发现下方的街道上，一个个缓慢的人影正微微晃动着，慢行浅进。

　　那些人影四肢健全，身着破损、古旧的布衣，看上去分明是一群普通的城中平民。

　　但是陈潜却从他们身上感受到一丝不同寻常的气息，心中警惕。

　　“这些人摇摇晃晃的行走，给人一种漫无目的的感觉，真是怪异。再说了，看这城市的样子，至少也是百多年前的建筑了，很有可能就是几百年前的摩兰国都城！这么长的时间过去了，这里怎么可能还有人生存？”

　　他这个念头还没落下，忽然身上一轻，那种被疾风托着缓缓飘落的感觉瞬间消失，整个人快速落下！

　　陈潜早就有准备，这里离地只有一丈多些，算不上威胁，他张开双臂，保持平衡，重心下沉，整个人如千斤坠般直落下去。

　　咚！

　　其人落在地上，发出了一声闷响。

　　这声音在寂静的城市中显得格外清晰。

　　那些原本游荡在街道上的一个个身影顿了一下，停下了脚步，跟着齐齐转头，循声看来。

　　陈潜站直了身子，也举目看去，入目的是一张张苍白到几乎透明的面孔，皮下血管隐约可见。

　　“这些人……”心中一动，他猛然间感到一丝危险的气息迎面扑来！

　　陈潜立时抽出锈刀。

　　“吼！吼！吼！”

　　下一刻，原本寂静的城市中，一声声有如野兽的咆哮声爆发出来，此起彼伏。

　　这声音并非发自野兽，而是源自那一个个原本游荡着的人影口中！

　　吼叫声中，距离陈潜最近的十几人转变了方向，一改之前的摇晃，快速的向着陈潜所在拥挤过来，一个个张牙舞爪的，脸上表情狰狞，吼叫声中，张开的嘴中竟然隐隐可见獠牙。

　　人如兽，杀气腾腾，一副要将陈潜生撕活吞的模样。

　　陈潜微微皱眉，他注意到首几人的双手上，居然生出来寸许长的尖锐指甲，指甲上闪烁着冷厉之光，显然锋利至极！

　　“这根本不是人类能够拥有的设定吧？”低声说了一句，陈潜长吸一口气，此时四面八方都被拥挤过来的人群堵住了，他已无处可闪。

　　不过，陈潜本就没打算躲闪，他举起手中长刀，脚下蹬踏，不退反进，向着冲过来的人群奔去，体内真气和血气同时变动，在右臂中爆发出来，劲力直达手腕，带动锈刀挥舞。

　　嗡！

　　刀刃劈斩，发出闷闷的破空声，割裂了前方几人的脖颈。

　　脖颈裂开，流出的却不是鲜血，而是一丝丝黑色雾气！

　　黑雾从几人脖子里飘出，渺渺聚合，最后居然汇入锈刀之中！

　　紧接着，脖颈开裂的这几人身子一颤，全身上下迅速干瘪，扑倒在地，头上的发丝转眼变成一片雪白。

　　“嗯？”

　　这个画面，勾起了陈潜的记忆，他脑中念头一闪。

　　“这些人莫非是……”心里想着，陈潜凝神于鼻，提升嗅觉，捕捉起周围的气味，手中长刀不停，又是几个劈斩，砍倒一片。

　　顿时，随着人群的扑倒，黑雾弥漫，快速向锈刀汇聚而来！

　　这时，陈潜脸上流露出一丝凝重，收起嗅觉，喃喃自语：“果然如此，这些人的气息特点，都像是……”

　　“不死卫士！”


第149章 也罢，先杀了再说

　　唰！

　　寒芒电闪而过，刀刃划过几个脖颈，开皮裂骨，留下一道道触目惊心的刀痕，丝丝黑雾从中飘散而出，汇聚于锈刀刀刃之上。

　　陈潜抽刀而回，身旁又围上了几名张扬舞爪之人，他不动声色，被绷带捆绑着的左手一掌击出，劲力爆发之下，顿时将袭来者崩飞三五尺远。

　　但那些人落地之后，只是微微挣扎两下，就恍若无事的重新站起，再次汇入奔袭而来的人群……

　　陈潜皱眉而退，右手长刀横摆，以刀背扫荡四周，将围拢上来的几人击退，让自己身边暂时有了空隙。

　　此时距离他落入城中已经过了近一顿饭的时间了。

　　在这段时间里，他往来冲突，想要摆脱这些“活死人”的纠缠，但是无论走到哪里，都满是这种活死人，悍不畏死的围拢上来，让陈潜疲于应付，连喘息的时间都没有。

　　这些活死人凶残异常，没有任何理智可言，见到陈潜之后，就好似闻到腥味的猫儿，前赴后继的扑将过来，开合尖牙、挥舞利爪，杀意十足，浑不似人类。

　　陈潜从上方落下，尚未来得及搞清楚周围状况，就被围困，陷入苦战。

　　偏偏他们的身躯极为坚韧，陈潜鼓足劲力的一掌拍下去，居然不能伤其分毫，最多是将之崩飞。

　　陈潜现在的掌力何等强劲，便是夏克斗、吴雷之流不加防御的被拍上一掌，也要重伤，伤及肺腑、骨骼崩裂都有可能。

　　但这些城中居民却似不受影响，即便体内传出清晰的骨碎声，落地后挣扎两下又会重新站起，一样舞动爪牙，再战无虞。

　　所以，陈潜将之称为活死人。

　　他之前也遇到过类似之人，便是那名王府地下、摩兰遗迹甬道内的不死卫士。

　　“这样下去可不行，纵然能将他们暂时击退，可是这些人好像遍布全城，源源不断的冲过来，我的真气体力早晚要被耗尽！更何况，我如今意外来此，还没搞清楚如何离开，若是被困上一段时间，那食物和水源也是很大的问题。”

　　陈潜一边想，一边动手，眼看着众多活死人再次逼近，他迫于无奈，再次挥动起手上锈刀，一刀抹过去，又倒下一大片。

　　倒下之人浑身颤抖着、皮肉迅速干瘪下去，头发转眼雪白，似乎是精气神全部消失了。

　　这一点，和当初陈潜以锈刀刺穿王府遗迹中那名不死卫士时一般无二。

　　面对这些活死人，陈潜无论拳打脚踢，甚至以腰上缠着的暗青软剑直接刺喉都毫无建树，对方便是脑袋掉了，还是能站起继续扑过来，可谓骇人。

　　唯有以锈刀斩杀，才会彻底寂静。

　　发现了这一点之后，陈潜一开始也是全力以锈刀劈砍，杀出了一条道路，离开了那处拥挤的街道。

　　但随着时间的推移，在大约斩杀近三十几名活死人后，陈潜感受到锈刀中传出一股异样气息，刀柄也渐渐变热。

　　对于这把刀，陈潜心中始终存着警惕和疑惑，这刀外表锈迹斑斑如废铁，但偏偏削铁如泥、吹毛立断，更曾凭空飞腾，又是从摩兰遗迹中得到，刚才甚至还客串了一把开门匙，打开了石门。

　　这种种结合在一起，锈刀的非同一般可想而知，现在，锈刀又展现出它的另外一面——

　　这座地下城市中的不死之人，竟然被锈刀死死克制，只要擦着伤着，对方就必定会干瘪、生白发、倒地不起。

　　可是随着那种源自活死人身上的烟雾不断被吸入锈刀，锈刀的变化也越发明显，陈潜心中戒备，生怕节外生枝，所以决定尽量不用锈刀，但是面对连绵不绝的活死人，他的杀伤力实在有限，便是一时能够击退，但对方又能爬起，而且城中人多，不见断绝。

　　“必须想个办法！摆脱这些家伙！”

　　一刀清出空隙，陈潜立时跃起，穿出人群，向着远处奔去。

　　在他行进的远方，是一面高耸的城墙，陈潜刚才从上方落下时大致看清了四周景象，知道从那可以出城。

　　“城外环境未知，但城内凶险处处、不得喘息，说不得要先到城外徘徊，搞清楚状况之后，才能再作打算，这么一味砍杀，活死人不通人性，也不会畏惧，徒费工夫。”

　　一路疾奔，陈潜遇屋跳起，遇人刀劈，一路倒也勉强算是顺利，因为奔跑迅速，沿途活死人也难以再次将他围困。

　　渐渐的，他也发现了这城中的另外一处奇异。

　　“没想到这城中光亮居然是地上石板和构建房屋的砖瓦发出的，和王府内摩兰遗迹中的墙壁倒是有所类似。”

　　边想、边砍、边跑，陈潜渐渐靠近了城墙，他慢慢注意到一件事情。

　　“活死人的数目好像开始变少了，好像越是靠近城墙，人数越少，便是那些追赶我过来的，也停下了脚步，不再上前，怎么回事？”

　　莫名的，陈潜的脑子里闪过了一些前世看到过的信息，他想到了一些野兽彼此间划定领土、互不侵扰的画面。

　　“吼！！！”

　　正当陈潜要细思之际，一声震天吼叫从前方爆发开来，地上的石子颗粒都被这吼声震的微微一跳！

　　“果然如此……”陈潜脸现了然，举起手中刀，停下脚步，眯起眼睛，静静注视着前方。

　　四周，原本追赶他的活死人，在那声吼叫声出现之后，纷纷停足后退。

　　陈潜总算是冲出了重围，但却好像落入了更大的危机中。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的声响传来，一名身披重甲的身影从前方缓缓走来，那“咚咚”声响赫然便是他脚踏地面所发出的。

　　这人一身精铁铠甲，铠甲上拓印着复杂的花纹，一副守城大将般的打扮，身上流露出一种沙场拼杀后才有的惨烈气息。

　　他没有带头盔，陈潜能够清楚的看到其相貌，他这一看，面色陡变。

　　只见这人的面孔居然红润有加，浑不似活死人那般苍白，眉宇间流露出一股英气，双目炯炯有神。

　　“这人一点都不像是活死人，反而和常人一般，这是怎么回事？”陈潜心中疑惑，他当然不会以为这人真是正常人，单单是刚才那声凄厉的嘶吼，就不是正常人能发出的。

　　轰！

　　陈潜尚在思索，对面那铠甲大汉蓦地一蹬地面，举起长枪，直接就奔了过来，口中嘶吼连连，状如野兽。

　　面对如此情势，陈潜摇了摇：“也罢，先杀了再说！”


第150章 转转转！

　　轰轰轰！

　　铠甲大汉持枪奔来，霸气凌然，虽然只有一人，但隐隐给陈潜一种带领着千军万马的凌然气势！

　　他每踏出一步，脚下的地面就崩裂一分，留下一处脚印。

　　一步一印！

　　甚至，随着这人的不读那靠近，陈潜好似感觉到其人身下好像是骑着一匹战马！

　　“单人独身，但是给我的感觉却是领着众兵、骑着高头大马！这分明是发出了浓烈的武将杀气才能做到！这是气机牵引！”

　　陈潜心中一凛，意识到对面之人的修为恐怕非同小可，要知道，气机虽说很早就能感应，天资过人的话，便是再凡胎境都有可能依稀察觉。

　　不过真正想要察觉还必须要进阶气血境。

　　像是吴雷当初在陈潜出击马匪的时候，能够感应到陈潜出手时并未蕴含杀气，便是气机牵引之间的感应。

　　而陈潜因为感官的提升，也已经能够清晰的感应到各种气机了，这还是他进阶太快，从凡胎境巅峰，到如今的气血境第二层，中间间隔的时间不过几个月，没有真正沉淀、巩固下来，这才进境缓慢，对气机也只是能够微微察觉。若是如吴雷、夏克斗、李奴那样，在气血境打磨几年，自然对气机就能够精确把握了。

　　不过，陈潜倒是有着他人难以企及的优势，那边是识塔二层赋予他的感官提升。

　　所谓气机牵引的感应，说到底是需要用五感六识去捕捉、感悟的，陈潜凝神的时候，感官能够瞬间提升十倍、百倍，对气机的感应自然大占便宜，如今他进入气血境的时间还不长，表现的还不够明显，但假以时日，一旦运用纯熟，带来的改变定会令他人大吃一惊。

　　便如此刻，陈潜接着听觉、嗅觉，就能够清晰的把握住铠甲大汉的气机波动，不会被其震慑住，并隐约发现了其中的一丝破绽——

　　“这人的气机很僵硬！太过机械性了，散发出来后，固然摄人心神，但是收发并不自如，度过了最初的震撼之后，隐隐能感觉到其中的晦涩，圆转不足！”

　　在陈潜发现这一点的同时，铠甲大汉已经几乎冲到了陈潜周身一丈之内，其手上的那把长枪猛的刺了过来！

　　刷！

　　长枪动，如白龙出涧，快疾绝伦，锋利的枪尖刺破空气甚至没有来得及发出破空声，那一抹尖锐就近在咫尺，轻轻点向陈潜额头。

　　枪尖带动的气流，吹散了陈潜鬓下垂丝。

　　陈潜不动声色，两脚一错，体内精纯真气下涌，在两个脚底各自形成大小劲力，相互牵动，然后爆发开来，整个人迅速旋转，身子一晃，消失在原地。

　　铠甲大汉的这一枪，刺空。

　　三转步！一旋！

　　陈潜的人在旋转间不仅躲过了这一枪、还瞬间移动到铠甲大汉的身侧，他眯起的双眼中寒光乍现，右手锈刀一转、刀背猛挥！

　　咣！

　　锈刀刀背狠狠的撞在铠甲大汉下肋上，覆盖其上的铠甲都砸凹了一块，真气和血气爆发之下，铠甲大汉立时冲势全消、横飞出去！

　　陈潜一击得手，犹未停止，两脚再错，人如旋风般再次一转！

　　三转步！二旋！

　　竟是一个闪身出现在了横飞出去的铠甲大汉前方，两臂一举，跟着将刀背向前一劈！

　　九离刀诀第二击，风离！

　　啪嚓！

　　刀背击在铠甲大汉没有被盔甲包裹着的头顶上，骨裂声中，他的头颅凹下去一半！

　　受此一击，铠甲大汉的腾飞之势顿止，低落在地，但他甫一落地，立时就长臂一摆，手中的长枪“嗡”的一声，向着陈潜舞过来！

　　“好家伙，脑袋都瘪了，居然都好像没什么影响！”

　　陈潜低呼一声，两脚再动，整个身子旋转起来，躲过了长枪，跟着重新出现在铠甲大汉的另一侧，双臂转动，手上的长刀抡了起来，好像是挥舞着扫帚，做出了一个前世高尔夫球手的动作，一刀背打在铠甲大汉的身上，劲力一吐！

　　真气、血气、劲力和肢体摆动瞬间合二为一，爆发出惊人的力道！

　　咔嚓！

　　刀背击打在铠甲大汉的侧腰上，竟然将其束腰的铠甲都给打得破碎，四散开来，露出了一片肌肤。

　　这块肌肤看上去与常人无异，但受到如此重击，居然没有任何伤痕反应。

　　陈潜未及细看，那大汉就被刀背横扫开去，远远飞出，落到了远处。

　　这一击，让两人拉开了距离。

　　“果然如此，这人虽说看起来和常人无异，面色红润，与活死人有所区别，但其特性依旧是不死！便是脑袋凹下去了，依旧能够使出杀手！”

　　陈潜刚才的几下攻击，都是以刀背施展，为的就是防止这人也如活死人一般，会生出黑雾，汇聚到锈刀中，让锈刀变化加剧。

　　“锈刀越发诡异，必须警惕，尤其是这铠甲大汉明显和活死人有区别，很可能是更高一级的存在，若是任由锈刀吸收，说不定立刻就会发生异变。”

　　心中思索着，陈潜停下攻势，微微平复着体内真气，这次是他首次在实战中使用《三转步》，效果自不必多说，只是真气运转上还略显生涩，比之从前在识塔空间中推演、在自己小院中练习有很多的不同感受。

　　“可能是我此时真气质变，已为精纯真气的缘故，这三转步使出来，比练习的时候爆发力更强！只是真气连续爆发毕竟对双腿经脉有损，我经脉还未通彻，连续三次转动还有些勉强。”

　　这套步法他虽说拿到没有多久，但在获得的当天就于识塔空间中探究了一番，随后几天不仅在识塔一层中观看模拟人演练、进行推演，更是试着在独院中练习，渐渐掌握，被当成后手底牌，轻易不肯示人，准备在面对如李英明这般大敌时突然爆发，暴起灭敌。

　　不过眼下，这铠甲大汉明显是属于活死人那般，没有理智可言，即使在他面前施展出来也不用担心底牌会泄露。

　　这边，陈潜真气刚刚平复，那边，铠甲大汉又重新爬了起来，头上的凹痕居然开始恢复。

　　见此情景，陈潜也不罗嗦，脚下一动，双足气爆，人如离弦之箭般冲了出去，转眼就出现在铠甲大汉身前，在身后地面上留下了一道沙土四溅的痕迹。

　　这一下，他用上了三转步中三步冲的法门，将自身冲击速度在一步迈动中提升了一倍！

　　铠甲大汉依旧保持着原本的姿势，而陈潜的左掌依旧击出，拍落在其要侧裸露的皮肤上。

　　你双手变大变黑，腥气飘散，撑开了绷带。

　　啪！

　　清脆声中，陈潜面色一变，他感到一股炽热的暖流从对方体内传来，汇入了自己的左掌中！

　　“这是……生命力！”


第151章 弹筋如气爆

　　一股股的暖流流淌过来，融入左掌，跟着又传递至左臂，然后直接由肩膀转入体内，扩散到五脏六腑，席卷四肢百骸！

　　瞬间，温热的气息扩散到了陈潜全身的每一处角落！

　　一股精力充沛的感觉油然而生。

　　“这……”陈潜心中惊讶，“这些暖流毫无疑问是生命力暖流！和我从其陈淇、夏克斗等人身上吸摄过来的感觉一般无二！甚至，暖流融入身体后，带来的那种温暖感，比之前几次还要浓烈许多，看样子这铠甲大汉体内的生命力似乎更加纯粹、浓厚！”

　　可是，这正是让陈潜疑惑的地方。

　　要知道，刚才在与城中活死人缠斗的时候，陈潜也多次以拳脚攻击，在攻击中，左手绷带同样散落开了部分，但一拳打下去，和对方直接接触后，他并没有感到生命力的流淌。

　　由此可见，那些活死人的身上似乎没有可供陈潜异变后左手吸摄的生命力。

　　另外，陈潜也曾以提升后的嗅觉探查过那些活死人，捕捉到的气息也和常人的气血气息不同，是一种如深渊般虚无缥缈的气息，有如遗迹中的不死卫士。

　　“我眼前的这个大汉和那些活死人相比，有太多的异样之处了，他不仅看上去与常人无异，能够发出气机，体内蕴含有充沛的生命力，而且身上甚至还散发着浓烈的气血气息！精壮无比！但他既然生活在这地下城中，又与活死人比邻，当然不可能是常人！”

　　陈潜思索着疑惑，但另一边，在铠甲大汉宛如野兽的嘶哑咆哮声中，硕大拳头已然朝着陈潜的前胸落下！

　　砸！

　　他这一拳又快又急，拳头中隐隐有虎啸狼吟之声，这是筋骨摩擦、血脉沸腾，配合着真气爆裂发出的声响！

　　陈潜立刻驱除心中杂念，收掌后退，两脚一前一后分开，两团真气先后从丹田分出，一团先入右脚之中，爆发开来，劲力生成，用力蹬踏地面！

　　嘎吱！

　　地面崩裂，陈潜其人转眼间就冲到了十步开外，跟着一个折身，左脚落地的同时，另一团真气也运转到左脚经脉之内，猛烈爆发开来。

　　嘎吱！

　　地面再次崩裂，飞溅出一颗颗细小的岩石颗粒，陈潜一动，气流卷动，带动着这些小颗粒飞舞，当他们重新落在地上时，陈潜的人已经冲到了铠甲大汉的身旁，而后者还保持着砸拳的姿势。

　　陈潜没有多余的话，鼓足了力气一左掌拍打过去，掌中腥气飘散，发出“呜呜”啸声，右手中的锈刀一摆，刀背敲在对方腿上的关节处。

　　眼看铠甲大汉被一敲失去平衡，陈潜身子一转，再次使出三转步的旋字诀，在铠甲大汉的身边快速腾挪，难以捉摸，跟着趁其不备的一手探出，一把抓住其腿脚，轻轻一挑。

　　这一下，铠甲大汉算是彻底失去了重心，庞大的身躯推金山、倒玉柱般的倾倒。

　　“这大汉的冲刺速度虽快，但失之灵巧，近身缠斗时反而反应不及！”

　　心里念头一转，陈潜握着对方小腿肚的左手五指如刀，关节泛白，抓的大汉腿上的铠甲嘎吱作响，接着他甩动手臂一抖！一摔！随后放手后退。

　　“轰隆”一声，在铠甲大汉踢腿反击之前，将之重重砸在地上！

　　僵！

　　在倒地的一瞬间，大汉的身子霎时间显得僵硬无比，四肢的动作陡然停止。

　　陈潜见状眯起眼睛。

　　“这人果然和遗迹中的不死卫士一样，一旦被摔倒在地，身子大面积接触地面，就会四肢僵直！”

　　心里想着，他左手又抓了上去，将铠甲大汉掀起砸落，又一次砸在地上。

　　这次他不再是仓促出手，劲力运转流畅、充沛，一落之下，地面上碎石滚滚，露出了铺路石板下的泥沙。

　　铠甲大汉就此一动不动。

　　陈潜深吸一口气，一个转身来到大汉的身侧，然后左手探出，贴上了后者铠甲碎裂后露出的皮肤。

　　暖流流动，顺着手臂扩散到全身。

　　这一次，生命力不断被吸纳过来的感受格外清晰。

　　铠甲大汉体内蕴含的生命力充沛至极，滚滚而来，如海浪呼啸，碧波涨潮般，无穷无尽！

　　一股股的生命力连绵不绝的传来，在陈潜的体内跳动着，渐渐充斥四肢百骸，他的身躯越发轻盈，有种干涸的池塘逐渐被注满甘泉的感觉！

　　陈潜甚至觉得自己好像是浸泡在温泉里。

　　“好惊人的生命力总量，感觉好像比之陈淇、夏克斗之流要强上十倍不止！而且更加精纯！”

　　在陈潜的惊叹声中，更多的生命力从铠甲大汉的身上传递过来。

　　一丝丝生命力融入了他的皮肤、大筋、骨骼、骨膜、骨髓中，一点点地提升着他的体质。

　　那种快速强壮起来的感觉被陈潜清清楚楚的捕捉到了，一种发自内心的舒爽从心底爆发出来，他仿佛是吃了传说中的人参果一样，暖流从头到脚流动着，全身的每一个毛孔都透露出彻底的舒爽、舒畅！

　　改变，在迅速进行着……

　　随着大量生命力的融入，陈潜的皮肤更加细腻、大筋更加富有弹性、骨骼更加坚韧，五脏六腑也开始微微跳动，每一跳，都带动浑身血液齐齐颤抖，释放出无穷精力，让他的整个人精神焕发！

　　与陈潜身体巨变相对应的，则是铠甲大汉快速衰弱的身影。

　　他脸上红润尽去，眼中的神采黯淡，健硕的身体也开始干瘪……

　　时间流逝。

　　约莫过了一盏茶的时间，陈潜重新站起，深吸了一口气。

　　他这一口气吸的漫长、平稳，好像要将四周的空气都给吞进腹中一样，但是偏偏胸腹不见凸起。

　　一口气吸完，他舒展了一下四肢筋骨，“噼里啪啦”的声响从全身各处传出，身上的一块块肌肉微颤、跳动，浑身上下劲力流转，有一种过电般的感触，酥酥麻麻的。

　　“这次吸收的生命力和以前不同，以前是一部分增加体质，一部分化为真气，但这次却尽数融入了我的血肉中！”

　　试着握了握拳头，陈潜脸现惊喜，忍不住喃喃自语：“体质……体质至少增长到了蕴内层武者的五倍！我现在一拳打出去，不需要气和血气爆发真生劲，只凭大筋弹动发出的劲道，就堪比凝气层武者一击了！”

　　说着，他低头看了一眼铠甲大汉，此时这名大汉瘫在地上，面容苍白如纸，皮下的血管都能看个分明。

　　“这人如今这副模样，乍一看，和那些活死人几乎没有区别了。”陈潜若有所思，正待继续探查，突然间心里一动，转身抬头，向上看去。

　　“嗯？居然有人来了！”

　　但见高空上，三个人影正缓缓落下，分分合合，好像正在交手。


第152章 真气异动

　　半空中，强烈的疾风依旧不停的从下方吹拂而来，风力湍急，能人整个托起来，缓缓飘落。

　　此时，便有三人被这风托着。

　　准确来说，是两个人和一具“尸体”。

　　一人穿着袈裟僧衣，但是留着长发，正是通过密道潜入陈府的颁布伽罗。

　　而另一人则是一身劲装，身高体壮，赫然便是此次随同李英明同来的李隶。

　　“兀那泼贼！本座也是你能偷袭！不过是半步周天的修为，就敢出手！你这是自寻死路！”颁布伽罗大吼着，将手上的一串佛珠甩动开来。

　　这串佛珠上一个个佛珠滚圆、有乒乓球大小，这一甩开，哗啦啦的，发出清脆的撞击声，夹带着劲风，抽向李隶。

　　李隶冷笑一声，伸处两根指头，往前一点，竟然不闪不避的戳在抽过来的佛珠上，在接触到佛珠的瞬间，他的手指上血色尽褪、变得灰暗一片，有如生铁。

　　两人身处半空，就这么直接面对面强攻。

　　叮叮当当！

　　佛珠拉拽、指头弹动，撞在了一起，来回几下，发出的却是金铁相撞之声。

　　颁布伽罗闻声色变，双眸中流露出一丝贪婪之色，他舔了舔嘴唇，口中笑道：“你这指头坚固有如精铁，竟能和琉璃佛珠抗衡，这是运转了上品功法！难怪你有恃无恐，半步周天也敢出手，原来是仗着功法犀利，可惜啊，你毕竟经脉不通，不能存气窍穴，若是你练通了双手液门、关冲、商阳、中冲等窍穴，上品大成，说不定我还要顾忌几分，但现在么……”

　　说着他嘿嘿一笑，握着佛珠的右手猛地一震，一股股真气从手中流出，尽数灌入到那一串佛珠之内。

　　导气入兵！

　　原本略显黝黑的佛珠立时有了变化，泛出淡淡红色光辉，发出阵阵灼热，好像是要燃烧起来一般。

　　“身怀上品功法的并非只有你一人！”颁布伽罗狂笑着，再次将佛珠甩动开来，“你的指头如精铁？那我就用光明神火把它烧成铁汁！”

　　话语声中，那一串佛珠冲着李隶的面门抽去，只是这一次，佛珠上红光闪烁，发出灼热气息，在舞动中，甚至将周围空气加热、散发出腾腾热气！

　　感受着迎面而来的灼热，李隶眼皮一跳，但是脸上并未浮现出太多的惊讶，他双手一动，在身前一抹，两臂交错，好像是在凌空画圆，丝丝气流在他双臂挥动中快速聚集，隐然成风。

　　“嗯？”颁布伽罗瞪大了眼睛，脸上笑容凝固，“这……你这家伙居然还练有其他上品功法！”

　　“多谢上师一路护送，后会有期！”

　　李隶脸上露出一抹笑容，眼下杀机。

　　呼！

　　突然！

　　他双臂之间猛然空气炸裂，生出一股疾风，推动着李隶整个人快速后飞，远远离开了颁布伽罗，转瞬便越过近二十步的距离，并且还在增大。

　　二人身处半空，被疾风托着，本就无处着力，颁布伽罗纵使心中不忿，也只能无奈地看着李隶远远离开。

　　“就算你跑得了一时，早晚也要落到本座手上！到时候，将你搜魂毁功！你身上的功法都将是本座的战利品！”

　　恨恨地骂了一句，颁布伽罗收回目光，一伸手，将漂浮在身旁的那具生死不知的“尸体”给拉到了身旁。

　　说是尸体，是因为这人身上已然没了自我意识，可他的心脏、血液，以及其他一切生命活动都还很正常，和活人无异。

　　“若不是刚才被陈家老贼一掌震荡了肺腑，光明神火功运转不周，怎么可能让这么一个半吊子逃掉！说到底，陈震凉才是大敌！好在那老狗毕竟只是王府走狗，追到了遗迹门口，本座冲进去，他竟不敢跟上。看来没有马肃的允许，他是不敢踏入古城的！”

　　刚才，颁布伽罗在陈府中一路冲杀，被陈家之主陈震凉拦住，一番争斗、旗鼓相当，眼看来到了遗迹石门前，未曾想，早已躲藏在一旁的李隶居然突然出手，居然是想将陈震凉和颁布伽罗一网打尽！可惜最终未能如愿，只得逃入石门。

　　而颁布伽罗眼见陈府人越聚越多，也一个转身跳入门中。

　　“眼下最重要的事情是找到凝魂珠精魂，还有便是……”

　　心中想着，颁布伽罗将手中佛珠上的那一抹火红散去，然后抡臂一甩，套到了身旁“尸体”的脖子上，接着闭上眼睛，好像在感悟着什么。

　　静。

　　四周忽然间变得寂静，那“尸体”开始散发出一丝丝微弱的气机牵引，向着远方延伸。

　　过了几息，颁布伽罗重新睁开眼睛，举目向远处一面城墙看去，脸上露出了满意的笑容：“这次真是意外收获，本来想靠着库摩嘉措的身躯和意识，将与他融合精魂的凝魂珠带回去，但没想到在气机牵引之下，直接来到了此次目标所在，摩兰古城！”

　　目光扫动，将小半个城市收入眼中，颁布伽罗喃喃自语：“这里便是摩兰古城了，听说在城的中心，有着……嗯？怎么城里还有人？”

　　颁布伽罗正待眺望城中央，忽然发现下方的街道上竟有着一个个晃动、漫游的身影。

　　他刚才和李隶于半空交手，并未细查城中，此时一眼看去，顿时心中暗惊。

　　“这些人莫非就是书中记载着的……死奴？乃是为成就不死武将而留下的残渣？”

　　回忆起先前看到过的一些史料典籍，想起了上面记载着的一些信息，颁布伽罗倒吸了一口凉气，脸现惊讶：“好大的手笔！单单是这一处街道里，就有不下百多名死奴，该不会……这整座城里都是死奴吧！”

　　一想到这，他面色陡变。

　　“若是如此，那又会成就多少不死武将？看来我这次进来，未必能安全离开啊……”

　　心里还在想着，颁布伽罗忽感到身子一空，那一直托着他的疾风骤然消失，其人快速下坠，自由落体。

　　咚！

　　沉闷的落地声响起，原本还在四周游荡的活死人一个个立时像打了鸡血一般的涌了过来。

　　颁布伽罗毫不含糊的甩开了那一串佛珠，劲风起舞。

　　……

　　远处，城墙边上，陈潜也收回目光，散去了凝聚于双耳的心神，若有所思。

　　颁布伽罗和李隶的对话，他借着提升后的听觉尽收耳底。

　　“上品功法？半步周天？没想到李隶的修为如此惊人。而行者打扮之人，则很有可能已经得入周天境，这都是了不得的高手啊，而且……”

　　心里想着，陈潜感受到了一种冥冥中的联系，他感觉那身着僧袍、皮散着头发之人的身上，好像有什么东西和自己有着联系，以至于他丹田内的那一团本命真气蠢蠢欲动，有一种……

　　想要吞噬的冲动。


第153章 另辟蹊径

　　真气跳动，几欲破丹田而出。

　　从真气的深处，一股若有若无的联系隐隐传出，这联系正是陈潜那种冥冥感觉的来源，他刚才心血来潮、回首后望，也是因为这个原因。

　　“这联系源自丹田真气，根源很可能是那些被我融合吸纳的披发行者真气。这些真气精纯无比，比我原本的真气要多、要淳，拜之所赐，我才能一举成就半步任督，但说到底是外来之物，虽然以我的意识和本命真气为核心，可毕竟留有隐患，如果徐徐图之，慢慢打熬，才能真正化为己用，但若是未及打磨，就碰到了同源真气，那自然会产生联系，如此说来……”

　　慢慢理清了思路，陈潜眯起了眼睛。

　　“刚才落下的两人，虽然距离太远看不真切，但大体轮廓还能分辨，配合着听觉捕捉，其身份我已经心里有底。那中途远去之人应该是李英明的仆从，李奴之弟李隶！听二人对话，这李隶是半步周天的修为，并且身怀绝技，至少会两种上品功法！”

　　“而另外一人，衣着打扮依稀和幻境中的披发行者相同，他还带着一个衣着相同、明显失去了意识之人，若是我所料不差的话，这两人应该就是三名极乐教上师中的两名。而且这人会一种叫做‘光明神火’的上品功法，从名字上来看，这很有可能是一部上品内功！”

　　一念至此，陈潜便有了些感慨，他如今迈入半步任督，但是再往后，虽说单凭真气积累也能继续进阶，可是若没有一部上好的功法，今后道路会非常难走。

　　功法他其实已经有了一部，便是那部无名功法，但是那功法邪门，他轻易不敢尝试，尤其是如今见到了这满街的活死人，以及那名面色红润、如常人无异，却毫无理智可言的铠甲大汉之后，陈潜对于摩兰古国的核心秘密已有了猜测，就更不敢贸然习练了。

　　另一方面，以他之前在陈府的所作所为，恐怕很难从陈震凉手上得到上品内功了，必须自己想办法。

　　“我隐隐感到的冥冥联系，或许是因为那个失去意识之人。那人应是之前占据师兄身躯之人，如今意识消散，成了脑死亡患者。而另一名极乐教上师能来到这处地下城，也许是借助身躯和意识、甚至是同源真气之间的联系，看来我不能大意，不过若是处置得当，或许会成为一桩机缘。”

　　眼下，他对于那部“光明神火功”就有了想法，甚至于，对于李隶身上的功法也有些念头，可是倒不会因此而昏了头脑。

　　“这两个人的修为都远高于我，若是和他们对上，我可能撑不过十招！先不说能不能得手，便是得手之后，也不可能从他们的脑子里得到功法口诀，除非他们随身带着秘本。”

　　虽说有了想法，但其中还有太多方面不好掌控，想到这里，陈潜心底生出一丝遗憾。

　　“可惜，模拟人如今只能解析那些不涉及体内真气运行的下品功法，至于更高等级的功法，除非我提前看到文本、或者干脆学会，才能在识塔内成型，可若是我已经学会了，又何必多此一举的去观看模拟人推演？”

　　陈潜意识深处的识塔可以构建模拟人推演功法，但随着他修为的提升，真正需要的功法已经提升到了中品、甚至更高的上品层次，所以识塔一层推演功法的能力便变为鸡肋，不过，如果陈潜已经了解了一部功法，倒是可以借助模拟人的信息反馈，更快的掌握，并且多次研修，如《三转步》一般。

　　他没有师傅、没有门派，孤身习武，若是再失去识塔推演功法的便利，今后进境堪虞。

　　也正因此，对于识塔第三层的功用陈潜才越发重视，希望能解决目前没有理想上品功法的困境。

　　“看来，要尽快破解剩余的几级台阶了，踏上第三层后，说不定真能借助识塔能力，从那两人的身上得到上品功法的信息。”

　　这样想着，陈潜注意到四周原本退去的活死人又重新围拢过来，他们原本因为铠甲大汉而踌躇不前，但现在随着铠甲大汉的倒下，一个个的又开始蠢蠢欲动。

　　“此地不宜久留了。”

　　陈潜说着，转头后望，在他身后不远处，伫立着一扇巨大的城门，城门紧闭，封死了通向城外的道路。

　　这本是陈潜前来这里的目的——为防止连绵不绝的活死人消耗掉自身体力，又要压制锈刀可能发生的异变，陈潜本想暂离城市。

　　但当他吸纳了铠甲大汉的生命力和气血、看到了从上而落的两人之后，想法发生了变化。

　　此时的陈潜浑身上下精力充沛，没有一丝一毫因为连续鏖战而带来的疲倦感，他的视线顺着城墙看向远方，心里有了主意。

　　“这些活死人似乎很忌讳这面城墙，轻易不敢靠近，这么长的城墙边上，竟然没有任何活死人的足迹。可眼下，这看似守护着城门的铠甲大汉一倒，活死人们就开始聚拢过来，这么说，让他们惧怕不前的，其实是这种铠甲守卫！”

　　想到这里，陈潜不再理会小心翼翼靠过来的活死人，显然，那名铠甲大汉的余威，让他们一时还不敢过于放肆。

　　“丹田内真气异动不受控制，这是武者大忌，我毕竟进阶凝气的时间太短，根基不稳，又缺少上品内功，如此一来，不如先缓一缓步子，巩固真气根基，这毕竟是我今后的武道根本，马虎不得。与此同时，倒也可以试着走另外一条路，另辟蹊径！提升战力！”

　　陈潜想着，握了握拳头，“噼啪”之声从中传来，一股单纯的肉体劲力在他拳头中酝酿着。

　　“如今，我的体质已是蕴内武者的五倍，一拳的威力和凝气层武者真气爆发的力度相同。而精纯真气爆发后的威力则是蕴内武者的十倍，换句话来说，如果我的体质能提升到十倍，那即使不靠真气，也能和半步任督的武者相抗衡！若是体质能提升个二十倍，便是半步周天的武者，我也能与之一战！”

　　想着想着，陈潜的脑子里闪过了李隶的身影，后者便是半步周天的修为。

　　“若是能够再找到几个如铠甲大汉一般的存在，吸纳气血，我的这个愿望，或许就能实现了。”

　　陈潜正在思索着，忽然面色一变。

　　“嗯？怎么那种冥冥联系正在变强！莫非是那个极乐教的上师正在靠近？”


第154章 横练

　　冥冥感应，玄之又玄。

　　不过，正是这种玄妙的反应，让陈潜心中能生出感觉，知道那个和自身有联系的“尸体”正在快速靠近中。

　　“刚才从天上落下的极乐教行者，其修为已达周天，我不是对手；这个教派看起来也邪门异常，不知道有多少后手；眼下我身陷这地下遗迹之内，情况不明，凡此种种，皆为不利，不宜与之正面抗衡，需要争取时间和空间……”

　　一念至此，陈潜不再犹豫，脚下一动，奔跑起来。

　　他沿着城墙一路前行，毫不停留的迈过了紧闭的城门，向着远方冲去。

　　奔跑中，陈潜快速的思索起来。

　　“极乐教的妖人是周天境，那李隶是半步周天，都比我的修为高。极乐妖人此来或许是为寻仇，李隶也和我有仇，若是碰上了，难免厮杀。而如今这地下城中情势未明，暂时看不到出路，被困在这里，就算是一味躲避，但碰上二人的几率依旧很大，到时候修为不济，很可能会被击毙。”

　　思考间，陈潜前方蹦出来几个活死人作势阻拦，似乎是因为远离铠甲大汉的领地范围，所以活死人们没了顾忌，看到陈潜冲来，就一拥而上，又要围拢。

　　陈潜一跃而起，双脚踏上身旁城墙，快速交替，居然沿着墙面直掠而过，冲出了活死人的包围圈，他的面容上不见一丝波澜，显是丝毫不将这些活死人放在心上。

　　咔嚓！

　　踏步于墙，如履平地，但陈潜靠的不是真气吸摄，而是单纯以大筋弹、肌体紧、脚掌缩、脚趾抓做到的。他此时体质已是蕴内武者的五倍，这体质陡然提升，还有些掌控不灵，力道不能随心，所以蹬踏之间，力度一大，竟直接将岩石墙面给踏裂了！

　　这一点陈潜自然也注意到了，但他没有去刻意收敛，反而是劲力再发，一路踏过去，在身后墙面上留下了一个个触目惊心的脚印。

　　“想要不被那二人斩灭，为今之计只有想办法在短时间内提升实力！直至可以和他二人抗衡！”

　　心中想着，陈潜身子一转，离开墙面，重新落地。

　　“想快速提升，一般来说，只能不断积累真气，让真气贯通任督，建立真气小循环，从而进阶周天境。可是没有上好的内功心法，就贸然冲击任督，不明法度，最后可能追悔莫及，况且我从踏入气血境以来，进境太快，根基不稳，今后可能有后患，如此一来……”

　　他回头看了一眼墙面上的一溜脚印，眯起眼睛，下了决心。

　　“只有转换一下思路了，换条路试试。本来这条路被人诟病，且花费的时间更长，一直以来就是没有理想功法习练时的权宜之计，可是眼下，我却有着难得的机会！”

　　“横练的道路！”

　　横练！

　　这个词一般是和外功联系在一起的。指的是武者长期捶打身体某一处或全身的肌肤，令身躯的抗击打能力不断提升，若是再进一步，甚至能让身体坚硬无比、筋骨皮紧密相连，抵御寻常的刀剑拳脚。

　　这是一种练法，一般是因武者找不到精妙武功秘本，转而采取的无奈之举，后遗症不少。

　　长年击打身躯，对筋骨皮膜会有所损伤，年轻时或许身强体壮、拳脚如刀剑，无往不利，但年龄一大，气血衰退，筋骨皮也开始老化，常年横练积攒下来的暗伤就会爆发，严重的话，身体会直接垮掉。

　　不过，武功一道博大精深，各种功法层出不穷，便是横练也是如此。

　　有些入品的横练之法，和药膳配合，辅之合理的养生作息，不仅能够强化筋骨皮，甚至还能壮大气血、增强体质、延年益寿。

　　陈潜也会一种入品级的横练功法，而且这部功法他几乎一直都在使用，这便是铁砂掌。

　　而现下，陈潜的想法就是源于这部下品外功，在某种程度上来说，这算是一个疯狂的想法——

　　他要将铁砂掌练到全身！

　　如此一来，他的全身上下，都能以铁砂掌的运劲法门出劲、防御。

　　这倒不是临时起意，自从受困于上品功法，不敢贸然进阶任督层，陈潜就开始思虑方法了。

　　如能得到一部上好的上品内功那自然是最好，但他也知道世事岂能尽如人意，所以也想过，若是得不到，又该如何。

　　陈潜想了很多方案，这兼修横练，便是方法之一，并且陈潜也已用模拟人进行过模拟，前后尝试，总结了经验，心里有底。

　　横练练得是筋骨皮，不涉及经脉，不影响真气，甚至功法精妙的话，还能和真气相互联系、增加威力，所以即使练了横练之法，将来真气进阶周天境也不会受到任何影响。

　　只是，横练功法毕竟主要作用于筋骨皮，受人身体质的限制，想要有所成就，非经年累月的苦练不可，更要注意循序渐进，文武相济，不可冒进。

　　“铁砂掌既是练法、也是打法，不过更重于打，练法反而平平无奇，平时双手与常人无异，只有运起劲来，大筋和血肉才会显露出变化，这正是我所需要的。若我能够吸摄更多的气血生命力，让体质飞跃，辅之这平凡练法，遍布全身，那全身各处皆为兵刃，战力大增！”

　　心里思考着，陈潜又重新迈开步子，向前冲去。

　　随着奔跑速度的加快，陈潜的思路也越发清晰。

　　“那种不同于一般活死人的铠甲卫士应该不止一个，也许遍布城墙边缘，我将他们列为目标，击倒后吸摄生命，快速提升自身体质，待达到二十倍于蕴内武者的程度后，寻找机会对战来敌，二人之中，李隶较弱，如能将之击败，吸纳气血后，才有资格直面周天境的极乐妖人！”

　　两大强敌环饲在侧，陈潜也顾不得吸纳气血可能存在的后遗症了，他需要把握住这种难得的机会，快速壮大自己。

　　若是正常以膳食进补、横练外功，文武相济，那不知道要花去多少时间，可如果直接吸纳那种铠甲大汉的气血，则无异于一条捷径。而且这种身披铠甲的卫士非常特别，其生命力被吸纳过来后，居然会全部转变为气血，提升体质，而不会影响丹田真气，这也是陈潜能下定决心的原因之一。

　　要知道，在这个世界，真气一道才被认为是武道正途，其他都是辅助，只要不影响真气进阶，涉猎其他也是可以的。

　　就在陈潜定下主意的同时，他敏锐的发现，四周的活死人数目大量减少，很多藏匿于远方街道内不敢过来。

　　“看来我的推测是正确的，这里也有……”

　　他念头还没落下，不远处，一声震耳欲聋的嘶吼声就传了过来，伴随而来的，还有“咚咚”作响的沉重脚步声。


第155章 十一倍！

　　啪嚓！

　　陈潜用力一蹬地面，脚下的石板立刻碎裂一片，一颗颗细小的石子颗粒四散飞溅，其势快疾！

　　陈潜其人则是化身为一道虚影，转眼掠过三丈远的距离，如同一颗人形炮弹般，向着前方的那名身披铠甲的大汉冲了过去！

　　那大汉身高体壮，浑身被精铁铠甲包裹着，只露出了脑袋，面容于常人无异，但是双眼瞳孔内却是一片血红，咆哮出声的嘴里布满了獠牙，宛如地府恶鬼。

　　他见陈潜冲杀过来，扬起双臂，作势欲砸……

　　但冷不防的，冲刺中的陈潜脚下真气爆发生劲，落下的脚掌直接踏崩了四周的石板，竟形成一个浅层坑洞！

　　三转步！

　　这一步踏出，陈潜的人几乎是瞬间消失在原地，眨眼的功法就来到了红眸大汉的身前，在对方手臂砸落之前，抡起手中锈刀，以刀背砸了上去。

　　当当当！

　　他手臂抖动，看似只是挥动一下，但臂手带动间，那一把长刀却是转眼间连砸了几下，将红眸大汉胸前的铠甲给完全砸瘪了。

　　大汉受力后退了几步，两臂的下砸之势顿消，但旋即凶性大发，一张嘴，发出了凄厉的嘶吼，然后拿眼一瞪，那一双通红的眼眸中竟然生出两道猩红光芒，电射而出。

　　陈潜见状，脚下一错，身子一旋，腾挪到了红眸大汉的身后，躲过了那两道红光。

　　红光射空，打中地面，竟留下两个小孔，深入地底！

　　陈潜也不后怕、也不在意，伸出两手抓住了红眸大汉的肩膀，身上大筋弹动，一股股的劲力在全身各处爆发出来，配合着一丝丝从丹田中流淌过来的精纯真气，庞大的爆发力，从脚腕开始，节节攀升，沿着膝盖、胯部、腰部、肩部，一直到肘关节和手腕！

　　然后他就这么凌空一拉、一翻，竟是将红眸大汉硕大的身躯给翻转过来，跟着一甩，狠狠地砸在地上！

　　噼啪噼啪！

　　一道道裂缝从红眸大汉身下向四周迅速蔓延开去。

　　而大汉本身却一动不动，四肢微微颤抖，似已全身僵直。

　　陈潜倒是毫不客气，一跃落在大汉身上，两手探出，抓住了大汉身上铠甲的一处缝隙，用力一拉扯。

　　兹啦！

　　精铁所制的护甲被陈潜一双肉掌直接拉开，扭曲变形，然后扔到一旁，而后，其左手掌心就印在了红眸大汉的身上。

　　吸摄！

　　一股股精纯生命力从红眸大汉身上传来，经过左臂的传递，融入到陈潜的五脏六腑、四肢百骸，化为滚滚气血，壮大身躯，增长体质。

　　同时，在陈潜的体内，大筋弹动，丝丝的震颤于全身各处发生着，更是深及脏腑，一动一静，暗循了铁砂掌的练手法门，只是如今这套法门却是陈潜借助模拟人的反馈，进行了细微的改动，运用于全身。

　　红眸大汉的身子以肉眼可见的速度在迅速干瘪、衰弱，发丝转眼枯黄、渐渐转白。

　　过了约莫一盏茶的时间，陈潜方才从新站起，他低头看了一眼面色苍白的红眸大汉，长舒一口气。

　　“这是第三个了，看来这种身穿铠甲的特殊活死人，彼此之间也有着差异，之前遇到的两个都是平常水平，一击的攻击强度大约是任督巅峰的水平，虽然冲刺速度很快，可是灵活性差。但眼前这个眼睛里面闪烁着红光的家伙，却灵活许多，而且双拳挥动之间，劲风急促，拳脚劲力显然也比之前两名威力更大。”

　　陈潜心中暗道着。

　　他面前倒下的这名大汉已经是第三名被他击败的铠甲守卫了。

　　在遇到了第一名守卫后，陈潜定下了以战胜这些没有理智的卫士为基础，吸纳生命力强大自身，然后再去挑战李隶和极乐妖人的对策。

　　而后他一路疾行，果然如其所料的再次遇到了身披铠甲的大汉，一番争斗后，摆平了第二名铠甲卫士，吸纳对方气血生命，将自身体质提升到了蕴内层武者的八倍左右。

　　紧接着，神清气足的陈潜并没有停下脚步，而是又沿着城墙一路疾奔，终于碰到了这第三名铠甲卫士。

　　但是这第三人明显和前两名有了区别，最明显的变化莫过于其眼中的红光，对方那双红色眼眸能射出红光，锋利无比，穿透性十足。

　　好在此时的陈潜早就对这些异象免疫，心里并非惊慌，再加上体质已是蕴内武者的八倍，单凭肉身蹬踏，速度便超越了凝气层速度极限，算上真气、血气的爆发、三转步的加成，其速度达到了一个恐怖无比的程度，最终以此为根本，以长攻短，再次取胜。

　　吸纳气血生命之后，陈潜收获不小。

　　“如今我的体质提升到了蕴内层武者的十一倍！单论一拳的威力，已经超越了半步任督的全力一击！”

　　陈潜此时的真气修为便是半步任督，也就是说陈潜此刻单凭肢体力量，就能媲美真气爆发时的威力了！

　　这毫无疑问是个恐怖的成就，如果按部就班的磨练体魄的话，想要做到这一步，苦练个二三十年也远远不够，还需要一定的机缘，因为人体毕竟是有极限的，到了极限，再怎么练、打熬，也很难提升。

　　陈潜能够吸纳他人气血生命，壮大本身，这才不被局限。

　　当然了，他如今也只是体魄的战力堪比半步任督，而真气本身具有一定的养生性，能气血转换，延年益寿，这一点又是横练体魄所难以做到的。

　　但无论怎么说，陈潜如今算是暂时解决了没有理想功法进阶的危机，另辟蹊径，能够继续提升自身战力了。

　　“这条路可以继续走下去！”

　　心下暗喜，陈潜两拳将围拢过来的一群活死人崩飞，然后又迈开步子，继续向前冲去，就准备找到第四名铠甲卫士。

　　就在这时。

　　吼！！！

　　一声惊天兽吼突然爆发！

　　其声如有形，从城中央冲天而起，来得十分突然，震得整座城内的屋舍、地板、城墙都瑟瑟而动。

　　紧随而来的，是一阵阵铺天盖地的气浪！

　　气浪湍急，搅动四合，令地下城上方不断上吹的疾风也散乱起来。

　　震！

　　地面剧烈的震动，颠簸起伏，陈潜也不得不暂时停下脚步。

　　哗啦啦！

　　刺耳、尖锐的铁链声从城中心传来，转瞬遍布全城，又向着地下城四边的洞穴深处传去。

　　回音处处。

　　“这到底是怎么回事？”

　　感受着四散的气浪，陈潜脸色不定，刚才的那声巨大吼叫，堪称惊天动地，声音如海浪般扑过来，入耳贯脑，让他的心神都为之一动，有种天塌地陷的感觉。

　　正当他心神不宁时，一股恐怖澎湃的气息猛然间降临了，刹那间笼罩了整个地下城。

　　巨大的黑影在城中心的宫墙内翻动着。


第156章 狭路相逢

　　滂湃的气息在整个地下洞穴中肆虐着。

　　这气息里包含着一分迷茫、三分威严、三分暴虐、三分古老！

　　给人的感受，好像是一个源自洪荒时代的上古凶兽酣睡眠醒，睁开眼睛探查四周一般，“他”的心中还残留着大梦初醒的迷茫，未能完全清醒。

　　这本该是虚无缥缈的感觉，但在这一刻，却从澎湃气息中清晰的流露出来，伴随着的，还有一股沉庞大的重压。

　　在气息笼罩下，陈潜五感混乱，所见所听所闻所嗅都发生了扭曲，胸中憋闷，骤然间心底就泛起强烈警兆，同时肩上、背上一沉，双脚踩着的地面竟然崩裂了！

　　“怎么回事？地面开裂了！这种重压在身的感觉难道不是幻觉，而是真实的！？”他惊讶疑惑，当滂湃气息降临的时候，陈潜便感到了其中的种种暴虐气息，他本以为这是气机牵引造成的。

　　“气机牵引不过是武者通过感官捕捉，和四周环境相互配合形成的一种意识感受，不会像我现在这样，感到肩背上有重担、身躯沉重，就真的压碎地面。”

　　气机，是感觉，不是真实。

　　眯起眼睛，陈潜转头向城市中央看去，他依稀能够感应到，遍布四周的沉重、暴虐气息，正是源自那个方向。

　　地下城很大，陈潜这么看过去，视线被一座座屋舍建筑遮挡，不能真切的看到远处景象。

　　“看来这地下城中隐藏的秘密真不少，除去锈刀的诡异变化不说，先是不惧死亡的活死人、铠甲卫士，现在又传来这么一声震天咆哮，也不知道城中心有什么了不得的事物，倒是引人兴致……”

　　实际上，在陈潜的心底，一股强烈的欲望正在生成着，隐隐催促着他赶往城中央，去膜拜！去奉献！

　　但是他意志坚定，丝毫不为所动，也不在意，这股欲望也就渐渐消弭，重新隐藏了起来。

　　正当陈潜思考之际，又是一阵“哗啦哗啦”的铁链拖地声响起，城中地面地板微微颤抖，然后吼声再起，长久不衰。

　　“吼！！！”

　　随着吼声的再次出现，刚刚平息下来的空气气流和城上疾风又一次陷入动荡。

　　声震气流，搅动四方。

　　狂风肆虐的街头巷尾中，原本悠闲漫步的活死人好像是受了什么惊吓，一个个无头苍蝇般的横冲直撞，陷入混乱。

　　在城中的一角，李隶双臂挥动、凌空画圆，狂乱的气流在他双手抹动间，仿佛受到了某种牵引，在他的身边成圆流动，罩住其全身，好像是凭空形成了一个护罩，带动着他整个人微微飘离地面，更是卷动着四周的活死人，甩向远方。

　　“这城中风气多变，正适合牵风散手的施展，威力凭空提升了五六成，更能借以控风，在地面上，这都是难以做到的。”

　　心中想着，李隶脸上并无一丝得意，反而流露出忧色，他将目光投向了城市中央，嘴中低语着——

　　“这股滂湃气息看似气机，但是居然笼罩四方，带动元气、干涉现实，很可能是……”

　　“这是‘势’！而非单纯的气机！”

　　同一时间，在地下城另外一边，高耸的城墙边上，扛着一个人的颁布伽罗也停下脚步，一脸贪婪之色的遥望城市中央。

　　“古籍上所说的果然为真！这城中真的隐藏着……踏入先天秘籍的高手！而且很有可能真的是任人宰割的高手！”

　　他舔了舔嘴唇，心底泛着激动，有种立刻冲进去，把一切都抢夺过来的冲动。

　　“不过还不是时候，还要先将库摩嘉措的精魂拿回来才行，不然护法怪罪下来，本座可吃不消，况且，能够囚禁凝魂珠精魂物件，想来一定也是至宝，应为有德者居之，合该归本座所有！”

　　一念至此，颁布伽罗身子一动，居然顶着周围庞大的暴虐气息向前疾冲，从他一步一个脚印的模样可以看出，其人的身躯也在承受着重压。

　　“近了！近了！精魂牵引的感应越发强烈，虽说感官被这股暴虐气息干扰，但惊魂牵引却不受影响。不过说起来，这人还真是神秘，刚才那两具失去了气血精华的不死武将应该就是被这人所杀，连不死武将的气血精华都能掠夺，本座真是越来越期待了……”

　　嘿嘿怪笑着，颁布伽罗行至半途，那震天动地的吼叫倏地消失了，地下城重复平静，笼罩其中的恐怖气息也瞬间消弭于无形。

　　来得突然，去的也快，如潮水涨落，澎湃而来，飘渺而退，不留一丝痕迹。

　　陈潜但觉周身一轻，那种重压在身的感觉转眼消失，身子恢复了轻盈。

　　“压力和暴虐气息都消失了？”心中疑惑着，陈潜的灵敏感官正在快速的恢复。

　　旋即，他面色一变。

　　“靠的这么近了！”

　　刚才，那澎湃的暴虐气息突然降临，令他的五感有些混乱，那种冥冥感应也随之消失，但是眼下气息褪去，这种感应又重新生出，但是结果却令人心惊——

　　陈潜赫然感到，那和自己有感应联系的极乐教之人，距离自己已不足百步，一回头应该就能看到了！

　　甚至，他已然听到了那快疾的脚步声，听到了阴冷的怪笑声。

　　“那极乐教妖人是周天境的修为，我若是对上必败无疑，但是现在不是害怕的时候，怕也没用。”

　　陈潜转念一想，反而平静下来，心底居然生出一股跃跃欲试，他也不回头，迈开步子，就向前冲去。

　　奔跑中，陈潜从怀中取出一个小瓶子，也不拔开瓶塞，直接用力一握！

　　瓶子破碎，一颗黑色小药丸从指缝间滑落，被他两指加住，放到口中。

　　咀嚼、下咽。

　　药丸入腹。

　　便在这时，前方忽地传来两声满含怒意的嚎叫。

　　陈潜视线投了过去，就看到两个身材高大、身穿铠甲、双眸通红的大汉正冲击过来这二人手中各自拿着一根长枪，奔跑的时候，地面微颤，身后浓烟滚滚，气势十足。

　　同一时间。

　　陈潜的身后，一个张狂的声音传了过来——

　　“好了小贼！你可是让本座好找！不用怕，不用跑，老老实实的跪下！”

　　紧跟着，一股灼热的劲风从后方袭了过来！

　　“生死……在我！”深吸一口气，陈潜面色一凝，两脚一错，身子旋转起来，转眼间竟然出现在身后袭来的颁布伽罗身后！

　　他手中的锈刀径直向颁布伽罗的脖颈砍去——

　　面对周天境武者的背后突袭，陈潜没有选择躲避，或者退让，而是主动出击！


第157章 体内如生火

　　刀刃锋利，直指血肉。

　　刀锋上，寒光伴随着一股血腥杀意，呼啸而去，令颁布伽罗后颈一凉。

　　他此刻正扛着一人，再加上身躯庞大，看样子是不便周转，灵活不足。

　　“不求饶，反出手！胆子倒是不小！”

　　一声冷笑，颁布伽罗身子也不变动，右臂向后一甩，发出“哗啦哗啦”的声音，手中的那一串佛珠狠狠抽向锈刀刀锋。

　　叮当！

　　清脆悦耳的撞击声响起，若是单听这声音，还会以为是某种轻盈的敲击乐器正在演奏，但眼下，这悦耳之声中隐藏着的却是致命杀机。

　　弹！

　　锈刀和佛珠撞击过后，各自弹返。

　　“嗯？”陈潜愣了一下，发现自己这一刀只是在一颗佛珠上留下了一道刀痕，却未能破开。

　　他自从得到这把锈刀之后，只要是刀刃所向，切金断玉无往不利，除了特地以刀背击敌以外，无功而返的次数屈指可数。

　　“这人手上拿着的佛珠不是凡物！”念头转动，陈潜身子也骤然一转，消失在原地，挪移到颁布伽罗的身侧，又是一刀劈出！

　　颁布伽罗心中同样在惊讶，他注意到了那颗佛珠上的刀痕，先是有些心疼、愤怒，这串佛珠是他费了不少的功夫才得到兵刃，没想到竟然在这里损伤了，但紧接着，他想到了缘由，又是大喜，意识到能够损伤佛珠的兵器，定然是一柄神兵！

　　“没想到你手上的这把破刀倒还算锋利！把刀交出来，本座饶你不死！”

　　嘴里说着，颁布伽罗对侧面袭来的一刀，好似根本没放在眼里，只是一挥手，张开五指，向着陈潜的头上盖了过去。

　　他已从气机牵引中察觉到了陈潜的真气修为，只有半步任督的层次，远远不是自己的对手，现在真正让他感兴趣的，是那把刀，以及能囚禁凝魂珠精魂的宝物，当然，还有可能存在的，可以吸纳铠甲卫士气血精华的至宝。

　　“这个胆大妄为的家伙，年龄不大，但是身上的宝物好像不少，莫非这是上天赐予本座的机缘。”

　　颁布伽罗的手臂经脉中真气滚滚，直达肉掌，整个手心转眼通红一片，好像是一块巨大的烙铁一样，散发着炙热的气息。

　　细长的五指上飘散丝丝白气，这是他手上高温蒸发了空气中的水分，形成的淡淡水雾。

　　颁布伽罗拍掌的速度极快，比陈潜挥刀的速度还要快，眼看就要盖在陈潜头上，后发先至，掌、气、热一股脑的冲着陈潜面门冲去。

　　不过陈潜不为所动，心静神定，挥出去的刀没有一丝颤抖。

　　只是他的体内，一根根大筋剧烈的弹动起来，幅度惊人，生出股股劲道；

　　真气从丹田中流出，顺着闭塞的经脉，层层渗透。

　　劲道和真气在体内交汇，在双臂中爆发，这爆发力之强，甚至让陈潜的双臂骨骼发出了“吱吱”声响，有种不堪重负的意思。

　　嗡！

　　劲力爆发之下，锈刀的挥斩速度登时剧增几倍！

　　刀刃切开了阻隔在两人之间的空气，锋利的刀锋与颁布伽罗的身躯近在咫尺。

　　“好家伙！”颁布伽罗瞳孔紧缩，有种死亡临身的感觉，他下意识的手肘一拐，拍出的手掌回拉，印在锈刀刀身上，将刀锋打偏。

　　热！

　　掌落刀上，一股火热在锈刀上绽放开来，顺着刀刃传递到刀柄，转眼加热，陈潜顿时觉得自己握着的好像不是刀柄，而是一块烫手山芋！

　　差点马失前蹄的颁布伽罗心中有火，怪笑一声，手上佛珠一荡，真气入兵，光明神火气顺着手掌流入佛珠，令佛珠变红变热，一颗颗珠子转眼通红。

　　哗啦啦！

　　灌注了真气，他顺势甩动，将佛珠劈头盖脸的打去。

　　这一下是颁布伽罗含怒而发，威势自然不同，卷动气流，水雾蒙蒙，一转眼，颗颗佛珠就抽到了陈潜面前！

　　一股澎湃灼热扑面而来，陈潜的额头上生出一阵灼痛。

　　“好快！”惊讶中，陈潜二话不说，举刀格挡。

　　当！

　　佛珠撞在锈刀上，灼热传递，刀柄的温度又提升了几分，同时，一股惊人力道在珠刀撞击中爆发开来，顺着刀身层层传递，冲入陈潜体内。

　　陈潜立觉胸口憋闷，有种五内俱焚的错觉，他的人竟被这股力道撞的后飞出去！

　　“不好！失了先手！若是被对方乘胜追击，就无法翻身了！一败涂地！”

　　心中一惊，陈潜奋力伸出两脚踏地，劲传脚掌，猛蹬在地，崩裂石板，想要阻止身体后飞。但那崩飞他的劲力实在惊人，他的双脚在石板地上划出两道长痕，石屑四溅，后退了足有三丈远，方才停下。

　　定住身子，陈潜抬头看去，顿见颁布伽罗竟被那两名持枪大汉缠住了，这才没有乘胜追击过来。

　　没有任何庆幸、后怕，陈潜见状长刀一横，两脚一蹬，人如利箭，直窜出去，居然又向颁布伽罗冲了过去！

　　“哼！不知死活！以你的修为，若不是手执神兵，我就是站着不动让你打，你也伤不了本座分毫！”

　　颁布伽罗冷笑一身，佛珠挥舞，将两柄长枪缠住，一拉一扯，令两名大汉长枪脱手，然后向旁一甩。

　　嗡！嗡！

　　闷响声中，两柄长枪向陈潜激射而去。

　　陈潜脚下一错，身子一旋，躲了过去。

　　而颁布伽罗则是佛珠连砸，将近身的两名大汉抽的歪歪斜斜。

　　两名大汉眼看就要倒地，但其中一名忽然眼中红光一闪，射出两道红芒。

　　颁布伽罗心中泛起警兆，意识到了危险，立时收手躲闪。

　　与此同时。

　　不远处的陈潜浑身一震，微微踉跄了一下，紧接着，脸颊上浮现出一抹猩红色。

　　在他的体内，那颗被吞入腹中的黑色药丸终于被胃液溶解，药力扩散开来，辐射全身血肉，陈潜身体各处生出点点灼热。

　　热度快速攀升，汇聚过来，仿佛化身火焰。

　　这股火焰四处冲击，但陈潜全身的毛孔都紧闭着，它冲不出去，最终转而向内，彻底渗入了血肉中。

　　刹那间，陈潜仿佛隐约感到了，自己全身上下的每一颗细胞都好像被一根尖锐的细针刺了一下，受激之后，潜能涌出，顷刻间灌注全身。

　　好似一泼滚油倒入烈火，陈潜瞬间有一种整个人要爆炸了般的感觉！

　　浑身上下的肌肉颤抖、膨胀，再收缩！

　　筋骨皮紧绷、相互撞击，发出轻微的“嘎吱”声响，淡淡的火红色从皮肤深处透出，渐渐蔓延全身。

　　“那颗黑色药丸果然有激发潜能的效用，既如此……”

　　陈潜的眼中，精光闪烁，如有实质。


第158章 焚身

　　嗤！嗤！

　　两道红光激射，颁布伽罗在险之又险之际闪躲过去，不过因为事出突然，他的僧袍衣袖还是被红光擦到，留下了两个孔洞。

　　“这是什么玄术？何等锋利！这些不死武将果然不是易于之辈！”

　　他心中惊讶，有了后怕，抬眼再看那两名红眸大汉的时候，轻视之心顿去，知道对方并非不堪一击。

　　颁布伽罗很清楚，这些身披铠甲的大汉，便是古籍上所记载的不死武将。

　　西北之人皆知摩兰古国的不死卫士，但却不知这不死卫士也是分三六九等的，而不死武将便是其中的佼佼者。

　　但尽管心里明白，可他颁布伽罗从落入城中以来，先后只和活死人交战过，并未与披铠甲的不死武将面对面交过手，再加上一路循着气机牵引追赶陈潜，沿途见到的不死武将都是被吸干气血精华、倒地不起的模样，慢慢的，颁布伽罗心里对不死武将的敬畏之心淡了。

　　可惜，他却忘记了，不死武将名为不死，力大无穷，本就难缠，只是陈潜恰巧掌握了克制之法，能够吸摄对方气血精华，可是他颁布伽罗却不会这般法门，又有何资格小视？

　　想清楚了这点，颁布伽罗心中顿时一片火热，后怕之心尽去，对陈潜所会法门、所拿神兵更加热切，他一转头，看向不远处的陈潜，接着愣住了，神色愕然。

　　“这小子怎么变成了这副模样。”

　　刚才，颁布伽罗甩长枪、躲红光，前后不过一瞬，念头也转的飞快，并未耗费多少时间，他原本打算枪阻陈潜、逼退两名不死武将，腾出手来，从容摆平陈潜。

　　因想从陈潜嘴里搞清楚一些事情，所以从一开始，颁布伽罗出手就留了三分力，只求伤人、制服，这才让陈潜抓住机会、攻其不备，差点得手，可惜陈潜的修为和颁布伽罗差距太大，最终难免功亏一篑。

　　颁布伽罗早将陈潜看成了手中猴、笼中鸟。

　　但是，现在当他再看陈潜的时候，却清晰的从对方身上感受到了一丝威胁。

　　“他的战力似乎在迅速攀升！”

　　但见陈潜的面容和裸露在外的双手已经变了模样，透露出一股绛红色，红似血，隐隐有波光流动，远远看去好像是火焰附身，全身着火了一般。

　　丝丝异样的气息从其身上散发出来，正大肆扩张、升腾，其状如柱！好像是一团积蓄到了极点的火药，即将物极必反的爆炸！

　　对于陈潜的变化，颁布伽罗固然惊讶，但并未展露太多骇然。

　　“看你这模样，分明是吞了焚身丹，可是这焚身丹乃是我教秘药，你从何处得来的？”他也不着急，出声询问，对着丹药他很了解，对于凡胎境武者也许效果不错，但对气血境的武者来说，就差强人意了。

　　因为这丹药只能提高肉身战力和爆发力，对真气提升不大。

　　焚身丹，黑色小药丸，是陈潜从陈淇身上所得丹药。

　　药如其名，陈潜此时就感觉全身好像都在燃烧，浑身上下的每一块肌肉、每一条大筋内都潜藏着一团火焰，火焰跳动，跃跃欲试，有种不吐不快的冲动。

　　这火焰散布全身，从五脏六腑到筋骨皮膜，无处不在，令陈潜全身的肢体力量……

　　翻倍！

　　他觉得自己从未像此刻这样强大过，仿佛一拳下去，就能崩裂一座山头。

　　这当然只是一种幻觉，但其人实力的激增却是事实。

　　原本吸摄三名不死武将之后，他的体质就是蕴内武者的十一倍，这根本就不是气血境武者能拥有的体质，一拳下去，相当于半步任督武者的一击。

　　如今翻倍之下，一拳的威力、四肢的爆发力，相当于两个半步任督武者合力攻击！

　　更何况，他的真气虽然并无增强，但配合肢体爆发之下，每一击、每一动，都等于是三名半步任督武者在同时发力，这种威势，已然达到了气血第三层任督层的巅峰水平！

　　接近了半步周天！

　　身躯战力大幅度提升的同时，陈潜明显感到一种嗜血的渴望涌上心头，冲击心神，令他的意识一阵模糊。

　　这其实也是正常反应，人一激动，其腿脚往往能超常发挥，这刺激潜力的丹药自然也会调动情绪。

　　“不能失神！要全神贯注！这极乐教妖人是周天境的修为，那是和爷爷同等级的力量！我之前虽未和爷爷交手，但却先后试探过其实力，那是单凭眼神、气机就能干扰行动的层次！一根手指就能弹开我蓄力下劈的一招，若是被打在身上，不管战力翻倍几何，都会重伤！”

　　一咬舌尖，令灵台保持清明，陈潜坚定的意志立时发挥了作用，令他的心中虽然嗜血愈盛，但偏偏维持着心神稳定，二者形成了诡异的平衡。

　　放开五感，强化后的三感带着陈潜的感知，犹如一个逐渐张开的蜘蛛网一般，迅速向四周扩张，将一切变化都收入其中。

　　微微眯起眼睛，瞬间，他感到四周杂音尽去、一切都变得缓慢、清晰起来。

　　咚！咚！咚！

　　简短有力的沉闷跳动声响起，这是颁布伽罗的心跳声。

　　汩！汩！汩！

　　宛如涓涓细流般的流淌声隐约传来，这是颁布伽罗体内真气运行的声音。

　　沙！沙！沙！

　　窸窸窣窣的摩擦声传来，这是两名正从地上爬起的不死武将发出的声音。

　　流动的空气、城墙、青石地板、古旧的道路，远方的屋舍，屋舍间街道上、一个个张望过来的活死人……

　　凡此种种，尽入陈潜感官，他的心宛如明镜般，一一映射出来，不差分毫。

　　“不要以为吞食了焚身丹就有了胜算，你的根基太差，便是提高了，也不是本座对手，对付你，一只手足矣……”

　　察觉到陈潜将要出手，颁布伽罗依旧胸有成竹，负手而立，僧袍被风吹动，隐隐有几分宗师风采。

　　他的话还没说完，陈潜动了！

　　踏！

　　哗啦！

　　陈潜身周三尺内的地板全部破裂！一块块碎石翻转、飞弹，呈爆炸状向四方溅射！

　　一步。

　　三丈！

　　陈潜竟瞬间冲到颁布伽罗身前，颁布伽的罗瞳孔骤然紧缩。

　　面对面，眼对眼，呼气可闻。

　　露齿一笑，陈潜一挥手臂，刀锋疾劈！

　　颁布伽罗立刻身子连闪，避开了锈刀刀锋，但随后，一个绛红色的拳头倒映在其瞳孔内，越来越大……

　　紧接着，他就感到脸上一阵剧痛，庞大的劲力在左侧脸颊上爆发开来，剧烈的冲击力，令他的面容一阵扭曲，整个人后仰腾飞出去！

　　嗖！

　　颁布伽罗的身子，连同肩上扛着的库摩嘉措身躯，顿时化为一道黑影，激射出去！发出了破空声！


第159章 峰回路转

　　一拳将对手击飞，陈潜还保持着击拳的姿势。

　　随后，他眼瞳一动，锁定了被击飞出去的那个身影，两脚蹬踏！

　　哗啦哗啦！

　　身边三尺内的地板再次碎成一片。

　　陈潜的人却已经出现在了后飞着的颁布伽罗前方。

　　颁布伽罗飞至。

　　陈潜两臂收缩，然后同时击出！

　　劲！劲！劲！

　　血！血！血！

　　气！气！气！

　　二十二倍的筋骨力道毫无保留的爆发开来，沸腾的血液震颤成雾，精纯的精气绽放……

　　合三为一！

　　呼啸！

　　陈潜的左拳如出膛炮弹一般，咆哮嘶吼，径直向飞来的颁布伽罗奔去！

　　右手上的锈刀则是化为一团寒光，直指颁布伽罗！

　　颁布伽罗人在半空，就感到后方一阵劲风吹拂过来，他抬起手掌，光明神火气灌注佛珠，一串佛珠呼呼啦啦的甩了出去。

　　当当当！

　　金铁相击声响成一片。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着，爆发出几个宛如气球爆炸的声响，却是颁布伽罗的那串佛珠上，几颗佛珠彻底碎裂了。

　　“我的珠子啊！”

　　颁布伽罗失神悲鸣一声，但话音刚落，陈潜的左拳就砸在了他的后背上。

　　轰！

　　响亮的撞击声暴起，颁布伽罗后背上的僧袍完全碎裂，化为片片布缕，四散飘荡，但他的人却被陈潜一拳砸的猛然变向，向着城墙疾飞过去。

　　这颁布伽罗本来故作宗师风度，渊渟岳峙，自认为抓捕陈潜手到擒来，但没料到陈潜的体质早已异于普通武者，吞了焚身丹一激，竟然直逼任督巅峰、半步周天，颁布伽罗被突袭击中，措手不及下，竟是被击来打去，好似一个球。

　　两下重击，颁布伽罗的身躯已换血洗髓，坚韧不无比，未受皮外伤，但是体内到底震荡的气血翻腾起来，怒火也“腾”的窜了起来。

　　哗啦哗啦！

　　又是一片青石地板的碎裂声，陈潜的人已先颁布伽罗一步到达城墙上，他凌空转身，一脚踩在墙面上。

　　裂！

　　足踏之处，裂缝乍现，向着四周蔓延，转眼成蛛网型，辐射开去。

　　陈潜借着这一踏之力，人如炮弹，再次冲向飞来的颁布伽罗，举刀下砍。

　　“竖子欺人太甚！死！死！死！”

　　就在陈潜手中刀堪堪要劈中颁布伽罗之时，凌空飞舞的颁布伽罗忽然大吼一声，声如洪钟，震耳欲聋，一出口，就激起层层空气涟漪。

　　这声音传入陈潜耳中，宛如惊雷炸响，震的他脑袋嗡嗡直响，身子也为之一顿。

　　就在陈潜这一滞的瞬间，颁布伽罗手臂一挑，将肩上扛着的“尸体”弹起，伸手一抓，再一甩，直接抛到远处。

　　丢掉了累赘，他肩背发劲，真气流动下，整个人凌空翻转，止住了疾飞之势，然后一拧头，冲陈潜露出狞笑，双眼中血色跳动，显然已然怒极，张开嘴又说了三个“死”字。

　　一声比一声响，有一种奇特的韵律在里面，让四周的空气都升温几度，而首当其冲的陈潜更是感到一股无形力量击中了自己，四肢沉重、迟滞！

　　“这是……特性气机！杀气！”他立时明了了原因，心中狠劲也随之而生，暴吼一声，强行催动着被灼热杀气影响的四肢，劲力传达、层层串联，两臂向下一压，这一刀到底还是劈了下去！

　　寒光一闪。

　　颁布伽罗赶忙偏头，收缩筋肉，但肩膀上到底多了一道血痕。

　　“百死不能恕罪！”颁布伽罗脸上怒火更胜，暴吼声中，他全身的筋肉颤动起来，劲力从全身各处喷涌出来。

　　滋啦啦！

　　用力之下，颁布伽罗上身的衣袍竟然凭空破碎，露出了一身精壮的赤裸肌肉。

　　丝丝火红在他的一块块筋肉间滑动，不同于陈潜身上被药力激发的绛红，有种天生地养、自然生成的感觉。

　　“嗯？”陈潜自然发现了颁布伽罗身上的异状，可是他如今硬撑着劈刀，凌空未落，心神凝聚，实在没有时间去思考这些变化。

　　陈潜手上刀锋刚才斩中了颁布伽罗左肩，虽然留下伤痕，但是对方肩膀扭动，让刀刃滑落，陈潜顺势翻转刀刃，回手再斩。

　　“死不改悔！修为低下，面对本座就该下跪求饶！居然狗胆包天的敢刀刃相向，你这是自寻死路！”

　　颁布伽罗冷笑起来，左手一抬，整个手臂一片通红，热气腾腾的，左手一抹，那串佛珠也颗颗通红，迅疾如电的抽打出去，撞上锈刀。

　　当！

　　这一次，颁布伽罗没有丝毫留手，陈潜只觉一股灼热和大力同时传来，握刀的手掌被烫的“兹啦”作响，而力度爆发，锈刀几乎要脱手飞出。

　　陈潜用力一握，止住了锈刀飞出之势，但也虎口崩裂，手上鲜血淋漓。

　　另一面，颁布伽罗的右手也没有闲着，一掌印出去，真气流转，化为澎湃劲力、一片火热，撞上了陈潜的胸膛。

　　轰鸣！

　　陈潜但觉五感轰鸣，好像是撞上了一列疾驰的汽车，前冲之势顿止。

　　呼！

　　他胸前的衣襟被颁布伽罗的手掌一拍，直接化为飞灰，露出胸膛。

　　兹啦！

　　这一掌，到底还是印上了陈潜的前胸。

　　颁布伽罗眼现凶光，真气顺着手阳明经奔腾冲锋，一鼓作气呼啸冲出。

　　热！热！热！

　　陈潜顿觉胸前一热，焦味传来，紧接着热息入体，深入五脏，胸前隐隐传出嗞嗞声，陈潜念头急动，胸前筋肉蠕动、收缩，护住了胸骨。

　　“噗！”

　　他张口喷出一口鲜血，人则被这一掌打得后飞开去。

　　“哈哈哈！快哉！快哉！你这小贼，还不授首？”颁布伽罗这一掌打出去，登时觉得出了一点胸中恶气，狞笑起来。

　　“这只是个开始！”说着，颁布伽罗脚下一动，就要追上去，未曾想，凌空后飞的陈潜忽的抬起头，血流不止的嘴角微微翘起，冲他露出了一个笑容。

　　看到这个笑容，颁布伽罗心里“咯噔”一声，觉得自己好像忽略了什么重要的事情，心底泛起一丝不安。

　　就在这时，腾飞的陈潜双脚骤然落地，一蹬。

　　啪！

　　脚下地面崩裂，他的人消失在原地。

　　有了前车之鉴，颁布伽罗见状一惊，抬手做出了防御姿态，但预想中的攻击却没有到来，倏地，他想起了一事。

　　“糟了！”

　　暗道一声，颁布伽罗转头一看，顿时见到陈潜竟是冲到了失去意识的库摩嘉措身旁，将后者扛了起来。


第160章 杀个回马枪！

　　“小贼！把人放下！”

　　颁布伽罗见陈潜将库摩嘉措失去意识的身子扛了起来，急切之下开口吼叫。

　　他这时方才记起，自己之所以能在这偌大的地下城里，准确的找到陈潜的所在，靠的就是库摩嘉措的身躯和其精魂之间的联系！

　　换句话说，要是陈潜将库摩嘉措的身躯带走，一旦易手，那他颁布伽罗纵使追踪术再精妙，也很难保证能第二次找到陈潜！

　　“原来你之前的作为都是为了让本座分神！难怪敢以低劣修为挑战本座！”颁布伽罗怒吼一声，迈开步子，迅疾无比的冲了过去，就要将陈潜抓住。

　　“别以为我不了解你们极乐教的手段，你刚才出手一行想要抓住我，应该是想用玄术搜魂读心，然后再将我杀掉，用心歹毒。你既要杀我，我当然反抗，你死我活。但事实证明，我现在的实力还杀不了你，还需要时间。”陈潜见势，一伸手，五指一抓！

　　竟是将身旁刚爬起来的不死武将抓住，双手掐住其脖子，“咔嚓咔嚓”的碎裂声不断从中传出。

　　陈潜刚才和颁布伽罗的几次交手，电光火石，迅速无比，时间之短，只够两名倒地的不死武将重新爬起来而已。

　　他们这一爬起来，就要扯喉咆哮，但其中一个被陈潜抓住了喉咙，那叫声憋在嗓子里，自是难受，就要伸手去抓。

　　他的双手刚举起来，就感到身子一转，竟是被陈潜用力抡了出去！

　　呼！

　　腾云驾雾间，不死武将庞大的身躯“轰隆隆”的砸向疾奔过来的颁布伽罗。

　　陈潜此时的劲力何等巨大，这一掷等于是三个功至半步任督的武者的合理一击。

　　那不死武将人影如电，转眼就飞到了颁布伽罗面前，他要么躲闪，要么格挡，无论什么选择都会影响冲刺速度。

　　“鬼花样倒是不少！”冷笑一声，颁布伽罗手中佛珠一甩，“哗啦啦”声中，将疾飞过来的不死武将抽到一旁。

　　但紧接着，另一个不死武将又被陈潜砸了过来！

　　武将宽大的腰背挡住了颁布伽罗的视线。

　　嗡嗡！

　　佛珠连甩，又将这名武者击到另一边，颁布伽罗的视野中再无异物，重新锁定了不远处的陈潜，然后他愣了一下。

　　只见陈潜正抓着库摩嘉措的身躯抡动手臂。

　　“喂……你莫非是想……”

　　颁布伽罗话未说完，陈潜抓人的手臂就猛地向前一甩！

　　大筋弹动，肌肉跳动，真气爆发，劲力汇聚一处，随着这一甩，其手上库摩嘉措的身躯顿时化为一道黑影，呼啸着远远飞了出去！

　　呼！

　　黑影一路前飞远去，深入地下城，转眼成了一个黑点。

　　回头看了眼一脸惊愕的颁布伽罗，陈潜抬手擦了擦嘴角血迹，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，然后脚下地板猛然炸裂，人已消失在原地，化身一道虚影，迅疾如鬼魅，向着库摩嘉措飞腾的方向冲了过去。

　　所过之处，地面崩裂，石屑四溅，烟尘滚滚。

　　颁布伽罗反而愣在原地，他实在没想到陈潜居然会来这么一手，将人直接掷了出去，干脆到了极点。

　　“疯子……疯子……”回忆着陈潜离去前的那最后一笑，颁布伽罗心底竟莫名的升起一股悚然。

　　“不过，不要以为这样就能逃出本座的手心！”

　　很快，颁布伽罗回过神来，也迈开步冲了出去，以他周天境第一层洗髓换血的修为，纵使没习练轻功步法，但一步迈出去，速度与陈潜经过二十二倍体质增幅的速度也相差无几。

　　只是他跑了还没几步，就看到前方呼呼啦啦一堆人飞了过来。

　　这些人凌空飞来，一个个张牙舞爪的，张着嘴嘶吼咆哮，正是一群活死人，被颁布伽罗称为死奴。

　　这些人是陈潜在奔跑中沿途抓住，一个接着一个的向后掷去，每个的飞势中都蕴含着他惊人的臂力力道，若是撞上，只要修为不到凝气层，立刻就会重伤，严重的甚至会被撞得筋骨碎裂。

　　不过，对颁布伽罗来说，毫无威胁，不过只是阻碍而已，他将手中佛珠舞动成一层红幕，所过之处，活死人个个崩飞，一股烧焦烤糊的味道弥漫开来。

　　倏地，颁布伽罗的嘴边露出了一抹冷笑，他已经通过气机牵引感觉到了，陈潜原本充沛强盛的气息开始摇摇晃动，有种空中楼阁将要崩塌的感觉，这是焚身丹的药效将要消退的前兆。

　　“你嚣张不了多长时间了，虽然不知道为何一枚焚身丹怎么会让你这个真气只有半步任督的渣滓，实力暴涨到接近任督层巅峰的层次，但是焚身丹毕竟药效有限，激发出来的潜力越多，持续的时间就越短，一旦药效过去，后遗症爆发起来，只能任本座宰割！”

　　奔跑中，他暗自思量着，想着等会抓住了陈潜，盘问清楚对方秘密之后，要如何虐杀。

　　突然！

　　飞舞的人群中寒光一闪！

　　锋利、但是锈迹斑斑的刀锋，从几个活死人的缝隙中直刺而出，紧随其后，陈潜的身子也从人群中冲出，他冲势太快、太猛，将几个挡路的身影撞到四方腾飞。

　　“这……”

　　颁布伽罗没想到陈潜眼看作势要跑，但一转眼又杀了个回马枪！

　　但他也只是惊讶了一下，就恢复了心境，冷笑起来：“看来你也知道自己撑不了多久，想要垂死挣扎一番！”说着，他舞动起手中那串佛珠，真气连绵不断的灌注进去，这一次他是真的毫不保留了，准备将陈潜两腿的骨骼筋脉尽数砸断、砸碎，然后搜魂盘问。

　　陈潜冲的很快，注意到颁布伽罗手上佛珠的变化，丹田立刻分出一股真气，真气下沉，融入正在踏地的脚中。

　　真气运转，循着三转步的运气法门爆发出力！

　　没错，直到这一刻，陈潜才真正运起轻功！

　　在这之前，他那惊人的速度，都只是单纯借着双腿筋骨之力爆发所成。

　　这一运气轻功，陈潜的冲刺速度陡然增加，右手挥刀，冲势和挥刀之力相互结合，斩向颁布伽罗。

　　呼！

　　刀刃如风。

　　颁布伽罗显然被陈潜激增的速度惊了一下，但还是身子一动，做了个躲闪的动作，手中的佛珠也抽了出去。

　　“就是现在！”

　　陈潜瞳孔一缩，捕捉到了颁布伽罗因躲闪和出手而造成的中门大开，在这一瞬间，对方身前竟然没有一点防御。

　　他的左手在腰间一抹。

　　清澈如虹的剑光在指尖闪烁着，如灵蛇吐舌般激射而出。

　　“什么！”颁布伽罗脸色大变，在他惊呼声中，那一抹如秋泓的寒光吻上了他的小腹丹田。

　　杀机如潮，陈潜不仅没想逃跑，还要收割颁布伽罗的生命！

　　“找死！”

　　一声暴吼含怒而出，灼热的杀气呼啸而至，颁布伽罗的小腹处居然爆发出一团刺眼的火红光芒，光芒流露出浓烈毁灭的气息，有种焚烧一切的意境，让陈潜心中一跳。


第161章 赔了夫人又折兵

　　红光闪烁，激射出来的是惊人杀机。

　　在红光出现的瞬间，颁布伽罗全身筋肉膨胀，因为躲避和出手而舒展开来的四肢，以违反人体常理的曲度猛然回收。

　　啪！

　　颁布伽罗的右手螺旋着，拍在了陈潜刺出的暗青软剑之上，热劲流窜，灌入其中，剑刃立时泛红，可是却没有出现他意料中的铁刃软化。

　　“这柄软剑，居然也是难得宝刃！”颁布伽罗瞪大了眼睛，心里却来不及生出对暗青软剑的渴求。

　　他，再次失算。

　　哗啦。

　　血光绽放，尽管回救及时，将剑锋拍歪，但是软剑毕竟不同于长剑，微微一弧，就划开了颁布伽罗的掌心。

　　但是毕竟让剑锋偏转，失去了刺中丹田要害的机会。

　　陈潜脸上倒是没有一丝遗憾之色，右手猛地一挥，锈刀和佛珠碰撞在一起，左手下移，竟是完全放弃了攻击要害，转而下削。

　　颁布伽罗脸上红光一闪，竟在间不容发之际，双脚一踏，平地生劲，整个人笔直地向上窜起，跳了起来。

　　锈刀和佛珠碰撞之后各自后弹，陈潜前冲，颁布伽罗上跳，眼看着颁布伽罗就要闪过陈潜这一次出人意料的反杀。

　　陈潜脸上露出一抹冷笑，左手用上了灵蛇出洞的运劲法门，挥剑速度瞬间提升一倍！

　　剑光划过。

　　暗青软剑锋利的刀锋，轻飘飘的从颁布伽罗的左脚脚腕上穿过，就好像是从空气中划过一般轻松，但随着剑锋的穿过，血花却绽放开来。

　　脚落，血流如注。

　　陈潜和颁布伽罗擦身而过。

　　颁布伽罗在上，陈潜在下，陈潜冲刺速度快疾，二人转眼分开、距离拉大。

　　“这一下虽然伤了这个极乐教妖人，但从刚才的交手来看，这人的功夫在于双手和佛珠，腿上功夫不多，单论战力并未损失太多！我体内的药力越来越衰弱了，最多还能支撑十息时间，这激发潜力的药效一去，我的实力也就恢复正常了，更不是其对手！不过，现在他伤了腿脚，倒是方便我离开了。”

　　陈潜心里想着，左脚踏落地上，真气爆发，踏出了三转步的第二步，其冲刺速度又瞬间提升一倍。

　　轰！

　　他落脚处周围一丈内的地面尽皆粉碎。

　　陈潜的人借着这一踏之力，瞬间冲回城墙边，将手上的暗青软剑往腰上一缠，空出手来一伸，探向身旁一名不死武将，迅疾的在后者身上接连拍打。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一阵令人毛骨悚然的骨裂声从武将身上几处关节传出。

　　这时，陈潜的右脚也堪堪落地，真气下沉，劲力勃发，股股肉眼可见的波纹在他落地的小腿处波动着。

　　好似一个正在蓄力、压紧的弹簧。

　　陈潜的左手一翻，抓在不死武者的脖子上，五指如铁箍，用力一握。

　　啪嚓！

　　不死武将的脖子登时失去形态，脑袋耷拉下来，看样子脖内的骨头是被整个的掐碎了。

　　陈潜就这么一手握刀，一手抓人，落地的右脚猛的弹起！

　　轰！

　　他周身一丈的地面整个的塌陷下去，形成了一个深坑，碎石向四方激射，竟在旁边想要冲过来的另一名不死武将胸前开了几个小洞。

　　陈潜带着一人一刀，身化阴影，一路前冲，他的冲势太猛，沿途搅动空气，挤压着前方的空气，在身后隐隐形成了一阵湍急气流，形成疾风。

　　几个阻路的活死人被这疾风一刮，直接被卷到半空，甩出去七八丈远。

　　就这样，陈潜好似一个人形流星般，笔直冲刺，向地下城城内奔去，所过之处活死人乱飞、屋舍崩塌、街道破碎，尘烟四起中，声势十足，转眼远去。

　　这片交战场，转眼安静下来，只是地上处处破损，墙面上也布满裂痕，显得一片狼藉。

　　嘭！

　　沉重的坠地声突兀的响起，原来是颁布伽罗落地了。

　　陈潜冲刺的速度实在太快，三转步的最后一踏，挟着前两步带来的冲势，又爆发了全身劲力，是完全舍弃灵活性的全力冲刺，本就是为脱离战场所创造，所以直到他的身影完全消失在远方街道，颁布伽罗才落在地上。

　　他落地后，起身坐地，先是一脸阴沉的在左腿上轻点了几下，止住了脚腕的出血，接着低头看了一眼手上佛珠。

　　这串佛珠共有一百零八颗，但是此时，五颗完全破碎的珠子勉强的挂在上面，显得格外刺眼。

　　颁布伽罗用力的攥着佛珠，手上青筋渐显，指关节因为用力过猛已然发白，整个手微微颤抖起来。

　　此时，他脸上的火红之色正快速褪去，显露出略显苍白的脸色，也不知道是因为失血，还是怒气攻心所致。

　　“这……库摩嘉措的躯壳竟让那小子拿去了，本座积蓄在丹田，准备征伐司阴任脉、冲击一线天的真气也被迫释放出来！更是强行催动易筋锻骨功，损了骨骼！甚至还被伤了一足！”

　　他嘴唇哆嗦着，喃喃自语，每说一句，脸色就阴沉一分！

　　“他不过是个半步任督的低等武者，甚至还是借助焚身丹刺激潜能，我……本座实在太轻敌、大意了！才落得如此耻辱下场！”

　　颁布伽罗眼中浮现出浓烈的怨毒之色。

　　他颁布伽罗是周天境第一层洗髓换血的修为，想战胜陈潜，可以说是易如反掌的事情，可因记挂着活禽陈潜，逼问凝魂珠等至宝信息，一开始出手的时候就未出全力，之后更是被陈潜的一连串突手，弄的方寸大乱。

　　反观陈潜，先是吸纳了三名不死武将的气血精华，体质提升到了蕴内武者十一倍的层次，交战前服用了刺激潜能的焚身丹，身怀锈刀和暗青软剑这等神兵，更是学会了三转步这套堪比上品的轻功步法，而且心志坚定，不受外物所动，一心一意对敌。

　　此消彼长之下，居然逆袭了周天境的颁布伽罗，抢走了可以用来追踪的库摩嘉措身躯，令颁布伽罗赔了夫人又折兵。

　　“此僚不死，本座定会成世人笑柄！他不死！便是本座一生之耻辱！本座在此立下大誓！下次再见面，定要将他诛杀！”

　　说着，他的目光却转头向不远处，那名正在起身的不死武将看了过去。

　　“但在这之前，要先治疗一下脚伤，不然行动不便。那小贼身负某种轻功，我若是脚上留有残疾，如何追得上他？不好！要快！他进了城内，城中的宝藏莫要便宜了他！”


第162章 药毒火元

　　地下城内的一处两层阁楼。

　　哗啦！

　　阁楼的顶瓦忽然破碎，一个黑影落下。

　　嘭！

　　落地声响起。

　　陈潜站在楼板上，剧烈地喘息着，他面容上的绛红色明暗不定，右腿里发出轻微的碎裂声，身子有些摇晃，不过很快稳住，一甩左手，将手上抓着的不死武将摔在地上。

　　这武将的四肢以诡异的角度扭曲着，连脖子都软绵绵的，脑袋耷拉着，被陈潜这么一摔，脑袋差点折到身后，整个身子则是微微颤抖着瘫在地上，不过眼睛瞪得很大，但眼眶中空荡荡的，这是被陈潜在路上直接戳瞎了。

　　跟着，陈潜伸手在腰间一抹，扯下软剑，甩动出去，“扑哧”一声，贯穿了不死武将身上的铠甲，将之钉在地上。

　　“那具披发行者的身躯落点，应该就是这附近，冥冥感应，隐约可寻，我必须尽快找到，然后离开这里，刚才的极乐教妖人也看到了掉落方向，此地不宜久留。”

　　陈潜心中想着，身子猛地一晃，差点摔倒，他忙将锈刀插在身旁，支撑着身体，这才没有倒下。

　　“糟了，药力开始反噬了！”

　　陈潜脸上的绛红色迅速变淡，他盘膝坐下。

　　“唔！”

　　一坐下，他面色一白，又是一口鲜血吐了出来。

　　“咳咳咳……”

　　吐完血，陈潜又咳嗽了好一阵，呼吸方才平复，他低头看了一眼自己的胸前。

　　陈潜的胸前衣服好似被烈火灼烧过一般，只留下几缕焦痕，而前胸血肉上，印着一个焦黑的五指手印，深入皮肉，触目惊心。

　　“这一掌灼热劲足，热息直透脏腑，留下了内伤。好在我当时潜力激发，筋骨劲大，挤压、扭动之下，护住了心脉和骨骼，所以只是震伤了脏腑，不过也要尽快治疗才行，不然拖下去，伤势还要加重。”

　　陈潜脸上的绛红色已经全然褪去，只余下一片苍白。

　　此时，他体内的真气倒是没有耗损多少，可是焚身丹反噬之下，还是有些目眩头晕，这是气血大损的表现。

　　“药力正快速消退，但是那股灼烧全身的‘火焰’并未消散，依旧停留在原地，我能清晰的感觉到，他们正在消磨我的气血根基，无异于毒素，必须想办法将这些内火丹毒泻出去，不然我的武道根基会被燃烧殆尽！”

　　意识到问题的严重后果之后，陈潜再也顾不得其他，闭上眼睛，沉心静气，试着探寻体内变化。

　　在他的体内，丝丝灼热正在不断扩散。

　　这些灼热好似一颗颗星星之火般，分布在陈潜身体各处，不断刺激着他的血肉，释放潜力，支撑着刚才的激烈对战，但是眼下，药效一去，潜力也释放的差不多了，这些灼热如火的星点，就开始灼烧起陈潜体内的元气、精气、骨髓。

　　若是任其如此下去，陈潜纵使能活下来，但精气神全部烧灼一空，别说练武了，身子先就垮了。

　　闭目感应了一会，陈潜面色越发苍白，但是对自身的情况也越发了解，念头一动，体内的大筋弹动起来，震动共鸣，牵动血肉，令血肉震颤，终于让那些灼烧点微微停滞。

　　“看来这些灼烧星点，只要沉心静心的吐纳震荡，用真气不断补充血肉损耗，在配合药膳食补，还是能够制止、消弭、顺着毛孔排出体外的。”

　　心里想着，陈潜睁开眼睛，他双眸中的精芒有些黯淡，这是体内精气衰败的直接体现。

　　“可是我现在时间有限，先不说这地下城中诸事不明、危机四伏，那极乐教妖人都随时可能到来，下次再交手，我定要和其分个了断。更何况，还有一个李隶不知躲在哪里，他是李英明的鹰犬，若能见面也要灭掉。为今之计是要尽快提高战力，缓慢排除火毒不知要耗费多少时间，要另寻他法。”

　　陈潜向着，转头看向被钉在地上的不死武将，后者断掉的脖颈和粉碎的关节，正在缓缓恢复。

　　陈潜将这个不死武将带过来，当然不是为了看着他复原，事实上，以陈潜目前的身体状态，若是不死武者复原了，不借助锈刀之助，他很难再次制服对方。

　　之所以抓他过来，目的有二。

　　“这城内的活死人似乎有着严格的阶级划分，这种铠甲大汉所在之地，好像是领地、禁区，把他带到这里，周围的活死人就不会靠近这栋阁楼，我也就能有个相对无扰的环境。”

　　“其二，刚才药力消退的时候，我就隐隐感到了丹药后遗症会影响气血根基，而这种铠甲大汉体内有着充沛气血精华，正好用来弥补气血损耗。”

　　想着想着，陈潜心里有了决定，他用手一爪，手上运起铁砂掌的法门，抓在不死武将的铠甲边缘。

　　一扯！

　　那块铠甲被他拉开，扔到一旁，“叮叮当当”的作响，然后，陈潜一双肉掌又在不死武将的身上上上下下拍打了一番，将对方恢复的关节重新拍碎。

　　“这些药毒如火焰灼烧，融入了血肉筋骨，本来想要驱除，必须日积月累的将其与血肉分离，然后排出去。如果想在短时间内强行排毒，分离不开，药毒必定带着气血精华，从毛孔一同喷出，到时候纵然破解药毒，也要元气大伤。”

　　想到这里，他的视线又落到了身前瘫倒的不死卫士身上。

　　“事不宜迟，夜长梦多，现在就开始动手。”

　　说着，他把左掌贴了上去，但是没有立即吸摄气血生命力，而是闭上眼睛，大口呼吸，调动体内的大筋肌肉，震荡脏腑。

　　这震荡越发激烈，渐渐超出了身体的承受极限，但陈潜犹不停息，依旧提升着震荡幅度，甚至牵动了胸口的伤势。

　　慢慢的，伴随着震动，一丝丝包含着灼热热息的星星点点，开始从筋骨皮膜、血肉脏腑内渗透出来。

　　这些并非是单纯的药毒，而是夹在元气。

　　更确切地说，是被元气包裹着的药毒，因为要刺激深层潜力，所以药毒融入血肉，和血肉元气融为一体，短时间内想将之剥离，必须连带着那部分元气一同剥离。

　　在这些元气剥离的同时，陈潜的左手开始了吸摄，股股气血精华顺着左臂汇入身躯，补充到刚刚剥离药毒的那部分血肉内，壮大气血。

　　一边剥离，一边补充，渐渐形成了某种平衡。

　　但随着时间的推移，剥离出来的药毒和元气越来越多，它们本是在脏腑皮膜间游离，但数目渐多，甚至开始彼此融汇，若是不马上排出去，很快就会回流，重新融入血肉，那陈潜的一番作为也就白费了。

　　可是这么一股庞大的气血若是排出去，未免太过可惜，而且强行从毛孔、窍穴中挤压出去，不伤身是不可能的。

　　陈潜正待执行，忽然心中一动，感到脑海中突然多了一道记忆，这记忆模模糊糊不甚清晰，好像从天外而来，但内里藏着玄机，偏巧就适合眼下的情形。

　　“这团记忆，莫非是源自识塔？”

　　他陈潜脑子一转，有了想法，但探查着记忆内容，也不由得生出了一个新的念头。

　　念头一起，陈潜体内立时有了反应。

　　那星星点点包裹着灼热药毒的元气聚集了起来，然后……

　　向着丹田涌了过去！


第163章 毒火两分

　　夹带着药毒的元气，在游离中，渐渐融合，变为火毒元气，鼓鼓荡荡的从全身各处汇聚过来，每一道都散发着淡淡的热息。

　　它们原本各自为政的分布在全身各处，灼烧陈潜的气血根基，缓慢渐进，但随着陈潜筋骨的震荡、剥离，已然被中断了灼烧进程，现下更是被催动着聚合在一起。

　　只见，那些还算稀薄的火毒元气聚拢过来，大吞小、弱融强，渐渐合成一团，热度慢慢强劲起来。

　　火热一升再升，眼看就要超出陈潜身躯的承受极限了，就在这时，陈潜念头再动，那聚合一处的火毒元气竟然“刺溜”一声，下沉渗透，进入了丹田！

　　火毒元气始于焚身丹，是药力消退后的残留，反噬自身，等闲的血肉筋骨难以承受，便如陈潜这般十一倍于蕴内层武者的身躯亦消受不起，必须设法排出体外，否则灼烧武道根基，后患无穷。

　　可是现下，这些火毒元气融成一团，向着丹田一扑，直接透过表层，渗透入内，却对丹田表层内里没有任何损伤，宛如寻常元气过境一般。

　　这里面的原因就在于丹田虽先天存在、是人都有，可是想要储气却必须千锤百炼的打熬出来，人身丹田本来虚软无形，虽是要害，但依附血肉，只有武者功至蕴内，呼吸吐纳、震荡内外，逐渐将之从血肉中剥离出来，方可成型。

　　丹田成型后，还是脆弱，受不得冲击，必须持之以恒的共鸣震荡，辅以丹药食补方能逐渐坚韧，待到可以凝聚真气的程度，那这丹田才算是真正稳定下来，凝固、坚韧，纳气摄能，是人身奇妙所在。

　　如此这般，丹田随念头而变，可透气过息，也能锁元转纯，这火毒元气对于身体他处的血肉来说是催命毒药，但对丹田却没有任何影响，不过一团特质元气。

　　若非丹田如此特殊，这世间的武者又如何能练出种种各不相同的神功妙法？

　　只是，火毒虽入之无碍，但是想要消弭却不是那么容易。

　　陈潜的真气先后吸纳外来之气，转为精纯真气，品质远超寻常凝气武者，已然可以着手打通任督，但因顾虑无后续功法，这才止步。

　　精纯真气的特点在于“纯”，杂质稀少，沉凝、不虚，但火毒外来，无异于杂质，贸然进入丹田也就算了，但若是和丹田内的那团本命真气结合一处，那陈潜的真气定然会增加些许杂质，虽不至降级，可也是麻烦。

　　只是陈潜如今脑海中凭白多了一段记忆，正巧就是有关炼化火元、提炼内毒的，正好用起来。

　　一念至此，陈潜也不啰嗦，左手一动，从不死武将身上又猛吸了一股生命力，气血入体，迅速弥补了因火毒元气剥离后造成的气血亏损，逐渐充盈，连胸前的伤势也有了愈合迹象。

　　而他全身上下，更多的火毒元气正源源不断地向丹田传递过去。

　　另一边，丹田之内，原本平静居于中央的那团本命真气倏地动了起来——

　　道道真气从中分出，如同一道道水柱般盘旋交错，渐渐靠近了位于丹田最边缘的那一团火毒元气。

　　越来越近。

　　终于！

　　一道道真气交错着，撞在那一团火毒元气上！

　　噗嗤！

　　仿佛巨石入水一般，随着真气的撞击，那团火毒元气的表面顿时溅起层层涟漪，内里也激荡翻滚起来。

　　但一道道真气并未因此而停，反而是来回冲击，不断穿透火毒元气团，又于其内部相互撞击。

　　撞！撞！撞！

　　每一撞都会激荡元气团内部，令其中的元气晃动、火毒震荡，随着撞击的次数增多，火毒元气团的涟漪翻滚越发剧烈，其中的毒质更是被来回冲击的道道真气擦磨、挤压，慢慢从中分离出来。

　　只是，真气如此激荡撞击，陈潜的丹田毕竟空间有限，撞击的震荡逐渐波及丹田壁，令丹田涨缩，反应在陈潜的身上，便是如撕裂、拉扯似的感觉。

　　身躯被撕拉，自然钻心疼痛，但是在陈潜平静的面容上却看不出太多端倪，只是他紧锁的眉头隐约透露出其人正忍受着刺骨煎熬。

　　不过，他并未因疼痛而停下，撞击继续着。

　　很快，残留在他身体各处的那一丝丝火毒都被元气包裹着与血肉剥离，传递、凝聚，深入丹田。

　　丹田内，真气反复的冲荡，渐渐显露出了效果，浑然一体的火毒元气，已经发生了分化，淡红色的元气居于外围，而内里，则是一团黑色元气。

　　原本一个整体的火毒元气明显分成了两个部分，陈潜虽然还不能内视，但是真气和意识连接，对丹田内的情形可以清晰感应。

　　他知道自己的目的快要达成了。

　　这明显分化了的丹田真气正是其所需要的，外层的淡红色元气乃是纯净元气，只是毕竟融合了药力，留下了热息，有了一丝阳火性质。这团元气既能重新融入血肉，也能让本命真气慢慢抽丝剥茧，化为真气；

　　而内部的黑色元气，则是那些可以蚕食武道根基的毒质，是真正有害的部分，需要舍弃。

　　这种分化，正是那一道道真气不断撞击、打磨、震荡，令浊清不同的元气彼此分离所形成的。

　　实际上，如果时间允许，循序渐进，这些毒质元气还可以再分出纯净元气，让毒质彻底从中剥离，可是如今陈潜实在没有那个时间。

　　眼下既然火毒元气已然分化，陈潜也就要开始着手进行下一步了。

　　念头一动，他的丹田里又起变化。

　　但见本已分化的火毒真元一阵波动，居于内部的那一团黑色元气从中分出，然后透过丹田壁，离开了丹田。

　　这一团元气失去了火热元气的支援，不在散发热量，只要不散溢开来，被元气包裹、隔离，对陈潜的脏腑、血肉几乎没有太大影响。

　　“接下来，就是将这部分毒质元气彻底排出体外了……”

　　陈潜正这样想着，忽的耳朵微动，面色一变。

　　只听房外，一声声略显急促的“咚咚”声响由远而近，不断靠近。

　　这声音和陈潜在城墙边上听到的不死武将脚步声别无二致，只是其中还夹杂着一丝杂音——

　　“入……入侵者……”

　　这声音沙哑，可却能传达四周，但吐字不清，如婴儿牙牙学语。


第164章 文士？

　　咚！咚！咚！

　　声音沉闷，密集如鼓点。

　　一声声好似敲在陈潜心上，他面色先变，但旋即恢复，深吸了一口气。

　　“为了避免被打扰，我才带了这具铠甲大汉过来，为的是借他的威压，驱散周围的活死人。本来以为，这种形如常人的特殊活死人只存在城墙边上，现在看来是有些想当然了。”

　　陈潜长叹一声，左手一动，原本如涓涓细流般被吸摄过来的气血精华一阵波动。

　　紧接着，陈潜的左手掌心如巨鲸吸水似的，将不死武将体内充沛的气血精华一摄而空，对方的身躯迅速干瘪下去，一头黑发转眼雪白。

　　“只是如今这团毒质元气还未清理，本来应以意识操控，一点点分开，从全身毛孔排出的，但既然来了不速之客，这个计划也要改一改了。”

　　陈潜一边想着，一边探查着纳入大量气血精华后的自身变化。

　　他之前就吸纳了三名不死武将的气血精华，体质远超同济，但是为了短时间清楚体内火毒元气，强行剥离了大量元气纳入丹田，气血有所亏损。

　　现下，却又将身旁武将的气血精华尽数吸纳入体，一来二去，有消有长，相互抵消之下，体质还是有所提升的，达到了蕴内层武者体质的十二倍。

　　但他体内还有毒质尚未排除，若是一个不慎，让其散开，毒质纯粹，比刚才夹杂火息的情况还要糟糕；胸口的伤势也未痊愈，妄动拳脚难免激化伤势；丹田中，还有一团尚未炼化的火息元气。

　　这样三三两两排算下来，内忧牵扯陈潜心神精力，所以尽管体质又有提升，但战力反而有所下降。

　　心中想着，陈潜缓缓从地上站起，不过身子微微一晃。

　　“可惜，我最后施展三转步的时候，潜力刺激过甚，一蹬之下，大筋弹动，虽生出无匹劲道、达到平生未有之速，但也撕伤了小腿肌腱、筋肉，有了损伤，这轻功虽然还能施展，可是贸然使用，可能会有严重后果……”

　　收回念头，陈潜眯起眼睛，转头看向了房门，他已经从声音上判断出了来人的大致身份，以及其位置所在。

　　“我如今身体状态很差，不过并非没有一战之力。若是贸然离开、避而不战，对方冲刺之下，也会被追上，到时候反而失了先手，要是再陷入其他不利环境，就更伤脑筋了。”

　　长长吐出一口气，陈潜看了一眼身旁锈刀，沉吟了一下，最终还是拔起握在手上，左右虚砍，挽了几个刀花。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　那不知关闭了多久的房门轰隆作响，在尘土烟雾中彻底破碎，一个略显瘦小的身影在其中若隐若现。

　　看到这个人影，陈潜脸现一丝愕然，但很快平复。

　　走进来的，是一名头戴通天冠、身着紫袍、腰系绶带，大袖飘于身侧的中年文士，他下巴上的胡须溅满了灰尘。

　　文士就这么缓步走了进来，每踏出一步，就在脚下的地板上留下一个脚印，发出“咚咚”的沉闷脚步声。

　　“这人看上去身躯矮小、瘦弱，也不知哪来的重量，普普通通踏步，每一步竟然都在地上留下脚印，看样子也是如铠甲大汉一般的特殊活死人。”眼见不速之客现踪，陈潜却没有立刻出手，反而在沉吟思索着。

　　对面这人乍看之下好似常人，如戏文中慷慨陈言于金銮殿的文臣一般，但是他身上的紫袍早已破损不堪，古旧脏污，不知道多长时间未曾替换清洗了，而对方双脚上的靴子也已磨烂，近乎赤脚踩踏。

　　“这个模样，无论怎么看，都不是正常人吧，况且，我觉得这整个地下城中也没什么正常人。”陈潜眯眼思索，视线始终锁定在对面的瘦小身影上，在他的体内，那一团毒质元气，则在缓慢地移动着，从下腹上移，向着左肩靠近……

　　就在这时。

　　那瘦小文士脖颈中发出“吱吱”声响，低头看了眼躺倒在地的不死武将，眼神木然，略显干瘪的嘴唇张开，艰难地吐出了三个字——

　　“入侵者……”

　　他的声音略显沙哑，偏偏嗓门又极大，出声的时候，就好像是咆哮一样，震得房间内的桌椅墙壁瑟瑟而动。

　　陈潜皱起眉头，眼中闪过一道凝重之色。

　　“真能说话？刚才我并不是幻听。这人很可能是比红眸大汉更高一级的活死人，不知道是否有自我意识。”陈潜念头一转，想起了前世看到的一些科普读物，“活死人里面若真有阶级划分，是不是也有社会分工……”

　　他这边想着，吞息吐气，前胸皮肉紧缩，将伤势暂时强压下去，筋骨开始微微弹动，缓缓蓄力生劲，而那一团毒质元气也已过肩部，进入了左臂中。

　　元气团一路上移，沿途虽有损耗，但多为外层元气，内部的毒质丝毫未散。

　　现在，陈潜最需要的就是时间，不然毒质在体，万一发生意外，散溢开来，重入血肉，功亏一篑。

　　之所以要将毒质迁至左臂，是他思索后的决定。

　　前后多次以左手吸纳气血精华，陈潜对于左臂的经脉最为了解、也最有操控经验，因而想要借着这个优势，找一处窍穴，将毒质逼出去。

　　虽说只有晋级周天境才能存气窍穴，真正开启人身宝库，但是窍穴如丹田一般，天生便有，具有沟通外界元气的功用，即使没有打通、凝练，强行逼压之下，也能过气传息，比身体其他部分皮肉的通透性要好许多。

　　这其中又以双手的窍穴为最。

　　陈潜暗自挪移体内毒质，凝神戒备着瘦小文士。

　　“快了，快了，就快完成了……”

　　偏巧就在这时，那文士猛地从不死武将身上收回视线，略显呆滞的目光瞪了过来，尖锐如刀的杀气直刺而来！

　　“死！”他张开嘴，艰难吐出一字。

　　刺！

　　陈潜顿时脑袋一痛，如被针扎，可是眼神、心神却没有一丝颤抖，意志宛如屹立不动的坚固大理石一般。

　　“居然能以特性气机直接冲击我的意志，果然和之前的铠甲大汉大有不同！”

　　陈潜感慨着，那矮小文士身子骤然一晃，欺身而来，袖袍挥动，露出了两个枯瘦的手掌，掌成爪，爪上指甲锋利，足有三寸长。

　　这文士从静转动，非常迅速，一息前还在门边，一息后就扑到了陈潜身前。

　　可是他扑的虽快，却没有陈潜砍得快。

　　当不死文士一脸冷冽的冲到陈潜身前，一爪抓过去的时候，陈潜原本略微暗淡的双眸陡的精芒闪烁，右手锈刀不动，但左手上寒芒吞吐，暗青软剑直刺而出，在不死文士的两个手腕上一划而过。


第165章 不如自取

　　一剑斩落瘦小文士的双手手掌，陈潜脚下不动，手上刀剑右砍左削的，快如鬼魅，刀锋剑刃如穿花蝴蝶般舞动，也不遵循什么章法，只是全身发劲，顺势挥舞，在身前形成了一片刀屏剑幕。

　　一波波劲力在陈潜双臂中涌动，节节贯通，牵动肌腱、骨骼、关节，甩动手臂。

　　另一边，左臂经脉内，那团蕴含毒质的元气团，也顺着股股劲力波动，被缓缓推动……

　　那不死文士甫一出手，就被斩落双手，但表情不见变化，只是前冲的步伐为之而止，身陷刀光剑影的笼罩，身躯如喝醉酒般左摇右摆，一步一退。

　　他的身法颇为玄妙，运劲巧妙虽不及三转步的旋字诀，但细微之处却更见精致，往往能在刀刃临身之际，堪堪避过。

　　但是陈潜手中刀剑到底锋利非常，纵使文士退得及时，身子灵巧，但是一番劈砍下来，依旧被刀剑划中了不知多少次。

　　转眼间，房间内飞舞着一片片四散的布缕。

　　不死文士身上的衣袍被刀剑割裂的破破烂烂，枯瘦如柴的身躯上也布满了刀伤剑痕。

　　只是，这些伤痕中却无一丝一毫的鲜血流出，甚至连被一剑斩断，留下碗口大小、可见白骨的手腕伤口上，也无一点血液流出。

　　只有袅袅青烟从中飘散，这烟聚散离合，散发出刺骨的寒意，让陈潜不由的皱起眉头。

　　退退退。

　　瘦小文士在浑身布满了伤口之后，终于还是从刀网剑幕中退了出来。

　　“这个瘦小的活死人，比那些铠甲大汉要聪明，那些大汉只会一根筋的冲刺、攻击，而这人明显知进退，攻守进退间颇有章法，也正因此，我突然亮出软剑，才能攻其不备的打乱其攻击意图，偷袭成功。”

　　陈潜没有追击，而是咽下口中血腥，念头一转，胸前筋骨蠕动，镇压伤势，他这个伤虽未伤及骨骼心肺，但是多少波及脏腑，更是被灼热的真气侵入，受了余毒。

　　刚才陈潜吸纳不死武将的气血精华，伤势暂时平稳，但是这一交手，手臂一动、一用劲，牵动全身筋肉，立时让伤势复发。

　　“伤势未愈，丹毒未除，丹田内还有一团火息元气没有处理，反而不好贸然动用真气，否则牵动伤势都还算轻的，要是丹毒倒流、丹田气崩，那就糟了。所以，只能动用劲力，找寻对方破绽，一击定胜负，这机会只有一次！”

　　陈潜刚才在此疗伤，未曾想到在行将功成的一刻，会被这不死文士突袭，以至于不上不下的，有些进退不得。

　　“不过，这倒也是个机会，眼前这人既然也和铠甲大汉一般是活死人，那么自然也有充沛的生命力，正好拿来疗伤！”

　　一念至此，陈潜眯起眼睛，目光如刀，盯着驻足不前的不死文士。

　　那文士正甩动已然破破烂烂的大袖，脸上神色凛然，举止神态，像是个要上奏军国大事、指点江山的文臣。

　　啪嗒！

　　随着文士甩袖动作完成，地上的两个断手猛然弹起，向着不死文士飞去。

　　“这样也可以？”

　　陈潜眨了一下眼睛，脸现惊奇，像是想到了什么，脸上浮现出恍然之色，“是了，你的气血精华不被吸摄一空，就杀不死，能不眠不休的攻击！而我眼下诸事不顺，内忧外患，稍不留神就会全面溃败，时间拖得越久，对我越不利，既如此，又怎么能奢望你自己露出破绽？”

　　陈潜说着，两脚一蹬，向不死文士扑了过去！

　　现下，他腿上筋骨有损伤，这一扑的速度远不及巅峰时的气势和速度。

　　不死文士的断手还未到位，但见势也知躲闪，他身法本就奇妙，挪移起来，轻巧莫测。

　　但没想到，陈潜人刚冲刺到半途，就猛地一甩左手！

　　一道青色光华在阴暗的房间中划过。

　　不死文士的身子一顿，胸前多了一个剑柄——

　　暗青软剑竟是穿透了他的身躯，剑刃在其背后摇晃摆动，余势不绝，不仅破了他躲闪的念头，还带着中年文士整个人后退了几步。

　　这文士看似瘦弱，其实极重，后退的这几步，每一步都踩得地板嘎吱作响，留下深深的脚印，但好在构建楼层的材质非常坚固，这才没有崩塌。

　　两三步后，不死文士定住身子，低头看向胸前，脸上闪过一道怒意，然后一抬头，张嘴欲要咆哮，但冷不防的，视野一暗，一个五指大张的手掌就盖了过来。

　　“机会只有一次，与其等待，不如自取！”

　　捏！

　　陈潜一把捏住了不死文士的喉咙。

　　啪嚓！

　　脖颈断裂声中，陈潜脚下不停，一踩一踏，带着不死文士继续前冲！

　　文士四肢胆小，被陈释掐着脖子，直接就提的双腿离地。

　　奔！奔！奔！

　　陈潜两腿交替摆动，虽未动真气，但是劲力喷涌下，也是越跑越快……

　　他就这么抓着不死文士，径直冲到了紧闭的漏窗前，然后左手向前一甩！

　　哗啦！

　　不死文士好似一根大杵，将漏窗整个的抽碎。

　　在一片碎木中，二人腾空跃起！

　　还算平静的街道上，空空荡荡的。

　　忽然，一声裂响，一处阁楼的窗子猛然碎裂。

　　四散的木块中，两个人影浮现其中，陈潜重心一沉，带着一人就这么直坠下去，下落中，他左臂一抡，将手上之人向下一砸！

　　嘭！

　　中年文士瘦小的身躯重重地撞在地面上，裂缝四蔓。

　　噗！

　　尚在半空的陈潜张嘴吐了口血，这一连串的动作，牵动了他的伤势。

　　毫不理会身上的不适，陈潜落地后，一步迈到不死文士身边，抬起左掌就拍了过去。

　　不死文士躺在地上，一动不动。

　　想要令这些活死人僵直、失去活动能力，必须要将他们摔砸在地上，地气渗透之下，方能令其失去行动之力。

　　陈潜之所以冒着伤势加重的风险，带着对方从楼上落下，原因正在于此。

　　他这一掌印上去，催动意念，就要开始吸摄不死文士的气血精华，但未曾想，当他的手触到对方衣袍时，一股森冷寒意骤然传了过来，顺着左手窜入陈潜体内！

　　冷！冷！冷！

　　冰澈透骨的气息，瞬间充斥了陈潜的整条左臂。

　　他立刻撒手后退，但手臂内那些寒冷气息并未褪去，反而扩散开来，渗入了筋骨皮膜，甚至……

　　在接近手臂经脉。

　　“这是……真气？”

　　从一丝丝寒流中，陈潜隐约分辨出其根脚，顿时心中惊讶。

　　“活死人，也能掌握真气？”

　　他这个念头还未落下，星星点点的寒气就渗入了左臂经脉，接触到了那一团毒质元气！

　　波动！

　　那团元气波动了起来。

　　陈潜心中一惊，意识到不妙。

　　同一时间，他右手握着的锈刀也生异变，忽然剧烈的颤抖起来，刀刃自行而动，缓缓向不死文士移去，劲力极大，好似要脱手飞出。


第166章 寒

　　散落，散落，散落。

　　陈潜能清晰地感到，自己左臂中，那一团满含着毒质的元气，在被寒冷真气触到之后，开始波动、解体、分散，向经脉、筋骨散落。

　　整团毒质元气有完全崩解的危险。

　　屋漏偏逢连夜雨，陈潜右手中握着的锈刀偏偏又在这个时候产生了莫大的异动，刀身颤抖着，凭空生劲，刀尖一点一点的移动，好像被一根丝线拉扯着，要冲到那名不死文士的身上。

　　劲力之大，陈潜几乎把握不住，整个右臂都被拉了起来，甚至牵动了胸前伤势。

　　陈潜见状，嘴角一动，露出了一抹冷笑：“终于忍不住了么？以为现在是个机会？再次折腾，一把刀也想伺机而动？”他的声音很低，但字字铿锵，有种刀剑杀伐的气息在里面。

　　话落，陈潜一抬左臂，臂中大筋和肌肉骤然弹动伸缩、震荡开来，不等寒冷真气完全浸入毒质元气，就当先一步将元气团整个的震碎！

　　“区区毒素，也想让我投鼠忌器？”

　　毒质元气一震而散，化为点点毒素，向四方一扑，就要就地融入血肉经脉中，就在这时候，陈潜手臂大筋一弹、劲力一催，一点点毒素被震散，又被推动着向前冲去……

　　与此同时，陈潜右臂一拉，将锈刀向旁一横，刀刃一转插在地上，跟着左掌向前一伸，对着中年文士的脑袋拍落过去。

　　掌落、劲生。

　　陈潜手臂中的劲力呼啸而动，层层推压，积蓄向前，那散落为星星点点的毒质也随着劲力浪潮一路前行，从闭塞的经脉、颤动的筋骨中一闪而过，直达左掌，聚成一束，撞上了掌心内侧。

　　这里是劳宫穴所在，俗称掌心。

　　劳，以手劳作。

　　宫，宫殿，中央。

　　举掌发劲，受力点多为此处。

　　武者若是建立了周天气循环，进而征伐经脉，这处窍穴便是一处终点，能吐气、纳息，在大部分涉及阴阳手经的功法中，都是需要凝练的。

　　陈潜虽未习功法，但他自从左手异变，能够吸摄他人生命力、气血精华以来，便多以此窍穴为透气之处，一来二去，对窍穴根脚也渐渐察觉熟悉，窍穴本身也有了松动，穴内的后天杂质渐少。

　　眼下，陈潜用劲将毒质逼至此处，由内而外，内里挤压，外部落掌。

　　明劲暗劲同时吞吐配，竟将大部分毒质从掌心劳宫喷薄出来，直接注入了不死文士的头颅之内！

　　啪嚓！

　　毒素滚滚而入，掌上的劲力也爆发开来，骨碎声中，但见那文士的面皮整个的凹陷下去，本来僵硬的表情有了变化，张开了嘴巴，眼中光华黯淡下来，面上的皮肤以肉眼可见的速度迅速变得灰暗。

　　这是毒素在他体内快速扩散的表现。

　　毒素虽然失去了火毒配合，不能灼烧血肉，但是本身却有着动摇气血根基的能力，而不死文士体质本就特殊，能够得以存在百年的原因，就在于体内气血的变化，被这种毒素一侵入，气血剧变，立时就有了反应。

　　僵直了的身躯一弹一弹的，猛烈的颤抖起来，四肢抽搐。

　　“这个活死人的模样有些怪异，好似是在垂死挣扎一般，但是活死人明明怎么杀都杀不死，只有将气血精华收摄一空，才能令其不能动弹，那么我眼前的这一幕代表了什么？”

　　陈潜眼睛眯成一条缝，眼睛看着异动的不死文士，心里则在感受着臂中残留的毒质。

　　刚才，劲力催动下，毒质元气呼啸而出，但毕竟途径静脉血肉，难免会有残留，好在并不算多，陈潜还可承受，最多损失些许元气；另一方面，毒质强行过境，劳宫穴也有了损伤，一部分元气也随之而去，劲力渐弱，陈潜的小臂生出轻微的虚弱感。

　　但他不以为意。

　　“虽然损失了部分元气，但是这毒素的隐患一去，算是少了一个内忧，不用再牵扯精力。”

　　陈潜的这个念头还没有落下，突然就感到一丝丝冰凉的气息出现在左掌，进入左臂，转眼融入血肉经脉中，迅速将损失的元气补了回来，甚至还略有精进。

　　“嗯？竟然是一股清凉的元气。这文士类型的活死人，和铠甲大汉的区别真大很大，铠甲大汉的气血精华收摄过来，并无这种清凉感。”

　　他还在感叹着，冰凉元气已顺着手臂传入体内，散于五脏六腑，沁人心脾，让他略显疲惫、神枯的心神都开始恢复起来。

　　“效果倒是更见新奇，好像除了强化体质，还有着清神醒脑的作用，只是，我既然已经将毒素注入了对方体内，那再吸纳这些气血精华，未免会有风险，还是……嗯？”

　　为了防止毒素回流，陈潜决定放弃吸摄，撤掌。

　　就在这时候，异变陡生，一丝极度冰冷的寒流倏地从对方体内传来，一进入陈潜掌内，就瞬息疾掠，好似一只灵活迅疾的小耗子，在闭塞的经脉中一路急蹿，转眼便冲进躯干，然后一路下沉，直奔丹田而去！

　　“这是怎么回事！？”

　　陈潜心中惊讶，但还未及反应，盘踞在丹田边缘的那团火息元气就自发而动，好像是受到惊吓似的，整个的一震，蕴含的热度竟然猛然提升！

　　“火息元气居然凭空升温了？这是受了什么刺激？这分明是里面的热息被激发了！”

　　蓦地，陈潜的脑海中闪过了一个词，这是他在一些杂说、传奇上看到的，用来描述一些前辈高手奇遇时的词汇——

　　阴阳相克！

　　火息元气虽然源自焚身丹，这个丹药本身所需的炼制手法就很奇妙、药材难得，烈性十足，属阳性。

　　而现下在陈潜体内窜动、已达丹田外壁的那一丝冰冷寒流则是寒气森森，定是归属阴性无疑。

　　被这股森寒一激，丹田内的火息元气立时有了目标，就好像一块安静放置的磁体，一旦碰到另一块，就会彼此吸引、排斥一样。

　　二者相隔不远，火息元气显然是被性质截然相反的冰冷寒流刺激到了，故而有了反应。

　　可问题是，火息元气处于陈潜体内，居于丹田边缘，它这么一动，牵动陈潜的血肉器官，他猝不及防之下，筋骨一颤，嘴中又有了血腥味。

　　另一边，冰冷寒流则是径直投入了丹田，但甫一进入，就被自发而来的火息元气抵住，停滞下来，露出了本来面目——

　　这竟然是一颗细小的、宛如种子般的事物。

　　这种子极小，通体散发着寒气，聚合离散，似乎是完全由气构成的。


第167章 虚念入塔

　　陈潜僵立着，一动不动，脸色凝重。

　　在他的体内，丹田之中，火息和寒气对峙着，所不同的是，火息元气是聚于一团，而冰冷寒流则是缩为一枚种子形状。

　　二者之间，隐隐有一种一触即发的感觉，好像彼此对立、排斥，却又跃跃欲试的想要相撞，将对方完全吞噬、磨灭。

　　这并非是陈潜的意识指挥，恰恰相反，此时陈潜的意识并未操控丹田，而是窥伺在一旁，驱动火息元气和寒流种子的，是天地间的自然法则，热寒相异、属性相左。

　　若是在他处发生如此情景，或许还没有什么，最多寒热相撞，释放出惊人的力量冲击，相互磨灭罢了。

　　可此时，这两种力量的所在，却是陈潜的丹田，若是寒热撞击，劲力不受控制的四溢开来，后果不堪设想，陈潜的求武之路很可能就此止步，甚至伤及性命，凶险非常。

　　只是，陈潜又不能贸然干涉，因为那颗寒流种子并不受他控制，是自发闯入体内，冲入丹田中，不知想做什么。

　　相反，那团火息元气反而能受他的意识操控，但是，如今靠着这火息的热属性，才堪堪抵住不请自来的寒流种子，陈潜倒也不打算突兀的打破平衡。

　　冷热，一时在他的体内僵持起来。

　　另一方面，躺倒在地的不死文士身上也发生着异变，随着毒素的扩散，其身上的皮肤已经完全失去了血色，变得昏暗一片，皮肤表面出现了一道道裂痕。

　　裂痕纵横在皮肤上，就好像是玻璃上的裂缝一样，快速的蔓延着，渐渐遍布了全身。

　　而他的人则在剧烈地颤抖着，幅度之大，令人咋舌。

　　四周，或许是因为之前陈潜携带过来的那名不死武将，又或者是因为正在哆嗦的不死文士，总之，那些布满街道的活死人们并未聚集过来，四面八方不见人影。

　　陈潜和不死文士，一个站着，一个躺着，各自承受着身躯内外的变化，令场面陷入诡异的寂静。

　　在这安静中，陈潜的额头上渐渐渗出汗水，脸上流露出疲倦之色，这是心神过度消耗后的表现。

　　这也难怪，陈潜今日多次凝神于耳鼻，本就消耗了不少精力，眼下更是竭尽全力、全神贯注的平衡丹田内的冷热对立，想不耗费心神都不行。

　　只是，他那一双眸子里依旧充满坚毅。

　　“利用冷热牵引的方式，先把那颗寒气种子稳住，将平衡建立起来，保持它们暂时不会相撞、爆发，待我身上伤势愈合、回复精力，解决一些迫在眉睫的事情后，再设法瓦解。”

　　面对突发状况，陈潜并没有心慌，渐渐的，他控制住了丹田中的局面，摸清了状况，心中有了对策。

　　便在此时。

　　一股凉如泉水的清流突兀的出现，从他头部流下，一路穿行，转眼便来到了丹田所在，跟着发出一股吸摄力，直指和火息元气对立的寒流种子。

　　“嗯？竟有外力要帮我平息丹田乱局，将这不请自来的寒气种子摄走！”

　　陈潜微一探查、感悟，立时就明白了，这股莫名清流是要帮自己把在丹田作乱的寒气种子吸摄出来。

　　那种子微微颤抖，就要离开丹田，它一离开，危局顿解，而且不耗费陈潜一丝心神精力，简单至极。

　　“好惊人的手段，完全无视冷热对峙的相互牵引，直接作用在寒气种子上！在我身上，藏有这种手段的，只有……”

　　他念头一转，猜到了清流的来历，因为从前也发生过类似事件。

　　识塔。

　　“好家伙，先是不请自来的寒气，现在又来了个帮手，一来二去，根本就没我陈潜什么事了，可是……”

　　蓦地，一个强烈的念头在陈潜的心中升起。

　　“这是我的身体！”

　　念头化为一股强烈的意念从心底蹦出，毫无保留的冲向那股清流。

　　“攀登武道哪来的一帆风顺？有了风险正该勇于面对，成则更进一步，败亦心中无悔。这寒气种子因我和活死人交战，意外侵入丹田，若真和火息元气发生冲撞，令气海毁于一旦，那也是我咎由自取。”

　　“识塔对我助力颇多，但毕竟只是物件，不是根本，若随我意志而动，如五感提升，如推演招式功法、让我于内演练，或者如之前被人意识入侵，无意中误入识塔空间，外来意识被镇压，这些可谓协助，也就罢了。”

　　“可这行气运息最是考验武者的心志和劲气操控，要是连这些也假手于人，那今后便是被识塔保驾护航，一帆风顺，直至功参造化又能如何？不过是个提线木偶，不是自己的武道。”

　　“武道方向，当由自己掌舵，岂能让一件工具越俎代庖？”

　　一股股意念中，那种坚定如磐石的意志呼之欲出。

　　意念如铁，直入清流。

　　轰！

　　被陈潜的这股坚定意念一冲击，那股清流猛地一震一散，发出的收摄力倏地消失，本身则快速原路回返，消失于脑域。

　　但这并不是结束。

　　意识空间，识塔伫立。

　　忽然！

　　识塔二层骤然生出异响，那七级台阶的第六级上，飘荡着的光团猛的一涨一缩。

　　强烈的念头出现其中，正是那源自陈潜心底的意念！

　　这些意念仿佛是铁锤一般，在轰隆作响中，从内部撞上光球！

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声响起，第六级台阶上，本是光芒构成的光团表面竟浮现出大量裂缝。

　　裂缝蔓延，转眼遍布整个光团，终于……

　　啪！

　　如肥皂泡一般幻灭，光团化为无数星星点点，四散飞舞，冲出了识塔二层的木窗，消失在识塔空间的天空中。

　　外界。

　　“嗯？”

　　驱除了清流、并找到了寒热平衡点的陈潜忽感脑中一荡，一股奇特的感觉降临，在这一瞬间，他的意识迅速扩张，延伸全身，无数信息快速反馈过来。

　　大筋的微动、肌肉的伸缩、血液的流动、骨骼皮膜的颤抖……

　　不止是筋骨皮膜、血肉脏腑，就连细微的暗伤、损耗，无数信息，事无巨细的呈现在心中，他的意识感知仿佛是突然间被套上了一个放大镜般，将体内的一切变化尽数放大。

　　“内视？不对！不是内视，内视须功至周天境才能做到。这变化虽然突兀，能够清晰感知全身各处，但还停留在感觉层次，并非是‘看’。”

　　一念至此，陈潜暂时从维持冷热平衡上分神，他自然猜到了，这种异变，应该也是识塔所为。

　　只是这次，和刚才全然不同，根源似是出在他自身的意识。

　　他的意识好像是被瞬间放大了无数倍。

　　陈潜皱起眉头，隐隐感到了识塔内的变化。

　　“识塔二层台阶上的光团又破碎了一个，只是……并不是第四级台阶，而是第六级台阶上的光团！”


第168章 第六，意识

　　识塔二层的七级台阶，通往第三层。

　　每一级台阶上都有一团光球，每踏破一个，便可令一种感识提升，不过持续时间有限，使用起来会消耗心神精力。

　　不过，想拾级而上却并非那么简单，要满足一定的条件，简单来说，就是将已获得的感识提升发挥到一定程度。

　　这便是陈潜曾经总结的规律。

　　之所以说是曾经，是因为眼下，这个规律已经被打破了！

　　勉强分出一丝意识探入识塔，陈潜看到了识塔二层的台阶上，少了一个光球。

　　第六级台阶上空空如也，原本飘荡在上面的光球已经不见踪影。

　　而随着光球的破裂，一个新的感识强化被加持在陈潜身上。

　　“这第六种应该是……”

　　陈潜回忆着已经获得的三种能力，第一种是作用于舌识的味觉提升，第二种则是作用于鼻识的嗅觉提升，第三种则是作用于耳识的听觉提升。

　　至于余下的三个光球，陈潜也做过推测，其实答案已经很浅显了，从前三个的效果来看，这剩下的三种感识也就呼之欲出了……

　　“意识么。”

　　陈潜喃喃自语，感受着那源自全身的各种信息反馈，这并非是模拟人那种直白的数据反馈，而是被意识直接感受到的血肉骨骼变化。

　　甚至连丹田内冷热对立的阵阵波动、火息元气的细小变动、寒气种子聚散离合的频率，都清晰浮现在陈潜的感官中。

　　与此同时，陈潜能感到自己所剩不多的精神、心神快速消耗。

　　“这识塔……莫非能听懂我的话？”

　　陈潜的脑子里突然跳出了一个念头。

　　刚才，陈潜以意念传达心声，逼退了识塔想要越俎代庖的行为。

　　识塔自行自发的去吸摄寒气种子，在旁人看来似乎是小事，碰到心智不坚之人，甚至会心中暗喜，认为得了件护身之宝。

　　但在陈潜看来，却是一种越权行为，本来识塔莫名的出现在他体内，就让他心有芥蒂，但这种玄妙之事，他也无计可施，只能坚定本心，将识塔只当做一件工具。

　　如今识塔不请自来，要将那枚寒气种子收摄回去，陈潜虽能因此脱离危险，但这种行径，在他看来就好像是保姆一样，长此以往，要是成了习惯，一有危险就等着由识塔去处理，那这武道之路也不用走了。

　　而且，若是哪天识塔不灵光了，立刻就会被打回原形。

　　何谓工具？

　　工具是被人握在手上的，能更方便的完成工作和任务，是人指挥工具，而非工具自行运作。

　　用模拟人解析武学、反馈数据，利用短暂的感识提升去捕捉机会，这些对陈潜帮助很大，不必否认，可这并不意味着他的武道离开识塔就无路可走了。

　　授之以鱼，不如授人以渔。

　　便如眼下，陈潜本在艰难的平衡冷热冲突，并已隐隐把握到了些许窍门，这个时候，意识感知的提升，让他瞬间把握住了丹田的精细变化，将本该多次尝试、小心试探后，才能找到的平衡点一下抓住。

　　借着对火息元气和寒气种子的精细感应，筋骨震荡的精确控制，以震荡共鸣加以推动，冷热二者彼此间的距离渐渐挪移到一个巧妙的间隔，就好像是地球和月球那般，彼此吸引，虽然依旧蠢蠢欲动，但却相互牵制，维持着平衡。

　　直到这时，陈潜方才长舒一口气，将注意力收了回来，算是暂时逃过一劫。

　　不过这只是暂时的，纵然二者能一直安静居于丹田，但随着陈潜本命真气的成长，丹田里必会发生变化，打破平衡。

　　“必须尽快找一部合适的功法了，如果不能兼顾阴阳属性的话，就只能以内功把寒热两方同时转移出去。”

　　摇了摇头，陈潜将提升至极的意识感知散去，维持意识提升消耗太大，前后不过几息时间，他已经接近油尽灯枯了，脸色煞白。

　　这也是他本就恶战连连，精力耗损太大所致，下面就要设法弥补。

　　陈潜目光转动，看了一眼身旁的不死文士。

　　不死文士的身躯这会倒是不再颤抖了，只是他的浑身上下都布满了裂痕，裂痕中丝丝缕缕的轻烟飘出，寒气肆虐。

　　或许是那种动摇气血根基的毒素太过霸道、而活死人又不懂得疗伤、驱毒，之前断肢再植之类的诡异事情，全都是其本能所致，但当这种本能失效的时候，不死文士的整个身躯也因此而失去了仅存的生气，瘫倒在地，无法行动。

　　陈潜盯看了半晌，才恍然明白了对方的状态。

　　“眼下我伤势加重，精力不济，需要好好休整一番，但城里到处是活死人，想不受打扰，就要找到这种明显阶级更高的活死人。这文士瘫痪不起，虽然体内满是毒素，不能吸摄气血精华了，但正好半死不死的，能驱赶低等活死人，而且他不能动弹，也不用专门敲断关节骨骼，方便携带……”

　　心里想着，陈潜一把抄起不死文士，拔起锈刀，摇摇晃晃的缓步走着，离开了交战的阁楼。

　　值得一提的是，随着他的走动，原本聚集在外围的几名活死人急匆匆的远离，好像是受到了惊吓。

　　他们当然不是害怕陈潜，而是受迫于陈潜手中的不死文士。

　　陈潜早已料到，也不吃惊。

　　如今他伤势加重，心神枯竭，腿上的损伤也越发明显，再加上陈潜隐约意识到，这些特殊的活死人之间恐怕真的有领地划分，不能轻易过界，否则就会引来攻击。

　　考虑到这些，陈潜也就没走太远，穿街过巷，辗转来到一处偏僻的馆舍，就停了下来，走进屋舍，从怀中取出一颗丹药，一口吞下。

　　肌骨丹。

　　这颗丹药是用来治疗外伤的，之前陈潜落到那间阁楼上的时候，本打算稍微平息一下体内药毒，就迅速转移，待找个僻静地，再服药疗伤，但没想到被突来的不死文士打乱计划。

　　肌骨丹的药效很惊人，只是刚刚服下，陈潜就清晰感到药力四散，聚于几处伤势严重所在。

　　伤势，在以常人可觉的速度恢复。

　　很快，就让陈潜整个人的精气神焕然一新。

　　长舒一口气之后，陈潜心中感慨，总算是暂时解除了部分内忧，只不过外患还有一些……

　　“除了遍布城内的活死人，不知身在何方的李英明仆从，以及那名极乐教妖人之外，我现在最大的外患就是……”

　　他的目光落到身旁的锈刀之上。

　　“要找个合适的时机，解决这个隐患了。”


第169章 体魄瓶颈

　　合适的时机是何时？

　　在陈潜看来，就是要等自身状态恢复到巅峰后，再强化一番。

　　他低头看了看双手，脑中回忆起和颁布伽罗交战时的情景。

　　当时他吞服了焚身丹，劲力爆发直接飙升至蕴内武者的二十二倍，单纯以筋骨皮膜的肉身之力，直逼任督巅峰！

　　一脚踏下去，周身三尺的黑石地面，都承受不了那种纯粹的肉体力道，全部崩碎！

　　当时那种劲力勃发的感觉，那种如潮水般呼啸而出的拳劲，陈潜现在事后想起来，依旧有一种心潮澎湃的感觉。

　　“可惜，即便是以二十二倍的劲力威力，依旧没能战胜那名极乐教妖人，甚至，如果不是我突出奇招的话，早已落入下风。”

　　“眼下我的丹药用的差不多了，肌骨丹吞服后，身上只剩下一枚破障丹，没法再次激发潜力了，而且这种方式可一不可再，人身肉长，哪有许多潜力被不断激发，早晚垮掉。”

　　“如此一来，想要在下次交手时战胜对方，那么就要实实在在的将体质提升到、甚至超越二十二倍蕴内武者的程度！想做到这点，关键还要落在这些特殊的活死人上……”

　　陈潜想着，扭头看了一眼身旁的不死文士。

　　如不死文士和铠甲大汉这般的特殊活死人，能提供庞大的气血精华，令他的体质得以飞跃。

　　只是，眼前这个文士浑身上下被毒素浸染，虽不至于身躯解体，但其体内的气血精华是不能再随意吸摄了。

　　况且，不死文士明显不同于铠甲大汉那样的不死武将，不仅能简单言语、似有一定自我意识，更掌握了一种寒性真气，那枚寒气种子就是源自这人。

　　这种种因素排查下来，陈潜也就熄了狩猎不死文士的念头。

　　“还是要去城墙边找寻铠甲大汉啊……”

　　感叹中，陈潜又想起另外一事。

　　“还有，便是找到那具失去意识的身躯，那人应是潜入我意识中，想要鹊巢鸠占的披发行者，我硬生生融合了他的真气，产生了联系，每当冥冥感应时，丹田内的本命真气就蠢蠢欲动，有种饥饿感，如果我所料不差的话，找到整个人的躯体，或许能让修为再进一步……”

　　他暗自盘算着，在他体内，肌骨丹的药力逐渐充斥四肢百骸。

　　这丹药的名字取自“生死人、肉白骨”之意，但当然不至于立竿见影，不过药力扩散之下，几个伤处都生出酸麻痒的感觉，显然再生肌合骨。

　　其实若是有时间，陈潜自己震荡筋骨，真气散布经脉，重融血肉，气血转换，也能迅速缓和伤势，但陈潜如今最缺的就是时间，城中危机四伏，早一日痊愈，就能早一日能探寻。

　　转眼，几日过去。

　　即便用了丹药，但依旧用力近三天，陈潜前胸、右腿等处的伤势方才愈合，略有浮躁的气血也稳定、沉淀下来，然后为了提升实力，在这之后，他又花了近两天时间，用来狩猎不死武将。

　　地下城内的建筑和道路，虽然能够自然发光，但百年不变，人若身处其中，根本无法分辨昼夜时辰，所以，陈潜在这里面待了几天，已经有些算不清具体日子了，只能估摸个大概，尽量按照正常的作息时间去休养。

　　丹田内的寒热隐患还存在，但暂时平稳，未爆发出什么危机，只要足够小心，不去触动，也不影响真气进出。

　　城里没有什么可以充饥的食物，便是有，陈潜也不敢胡乱食用，谁知道是不是百多年前的东西，强行滞留人间，也不知道会不会变质。

　　好在，饮食喝水虽为生理需求，但根本还在于补充元气，壮大气血，陈潜有着更好的选择。

　　嘭！

　　一砸之下，将眼前的不死武将摔打在地，他周边近三尺的地面顿时生出一片裂缝。

　　而后，陈潜驾轻就熟的撕掉一块甲胄，贴手上去，将对方体内的气血精华一摄而尽。

　　气血化为滚滚洪流，一涌而来，顺着左臂汇入体内，陈潜浑身上下浮现出一股气息充盈的味道，元气更加壮大。

　　这可比日啖一牛要来的有效，也不会感到饥饿。

　　收回左掌，不再理会已经干瘪的不死武将，陈潜站起身，皱起眉。

　　“虽然又吸纳了新的气血精华，但是体质还是没有半点提升，依旧维持在蕴内层武者二十倍的程度。”他喃喃自语，眼中流露出思索之意。

　　二十倍于蕴内武者的体质，发出的劲道，相当于两名半步任督武者的合力一击，是陈潜自身真气修为的两倍，一拳就能崩死一个凝气层的武者，而筋骨更加密他实，骨骼也越发坚韧、厚重，整个人的防御力大涨，甚至可以和不死武将正面对拳！

　　这是陈潜伤势愈合，两天以来不断狩猎的战果。

　　只是，在不久前战败了第七名不死武将、吸摄气血，体质飙升到二十倍后，就好像是到了瓶颈。

　　在这之后，连同眼前的这名，陈潜又击败了两名不死武将，但无论他怎么吸纳气血精华，体质却再也无法提升，入体的气血仿佛石沉大海般，消失的不知去向。

　　“体内的问题真不少，此间事了，必须要好好的全面探查一番。只是眼下倒是麻烦了，我和极乐教妖人对战的时候，爆发了二十二倍的劲力，也就相当于二十二倍体质的攻击力，依旧没有取胜。现在的二十倍体质虽然实实在在，但单论战力比之当时还有不足，若是再对上，一样没有胜算。看来想要再进一步，必须尽快拿到披发行者的身躯。”

　　眯起眼睛，陈潜打量周围，凝神于耳鼻，细心捕捉四周动静，他的视野里，除了慢慢靠近的一众活死人外，并无其他踪影。

　　“看来李隶没有跟过来。”

　　心里念叨着，过了半晌，陈潜这才迈步，他身边是城墙，落脚的地方却在城内，此来是为了狩猎。

　　之所以探查周围，是因为几个时辰前，他在与不死武将交手时，终于遇到了落入城中的另外一人——

　　李英明的侍卫，李隶。

　　李隶的名字，陈潜还是寿宴中从马倩儿口中得知的，但马倩儿对这人了解不多，以为不过是个李府护院。

　　不过，之前颁布伽罗和李隶落下来时，陈潜得知了李隶的修为，是半步周天。

　　只差一步，就能晋级周天境。

　　他二人相遇，交手片刻，李隶奇招妙式层出不穷，陈潜立落下风，若不是地下突然从蹦出一个奇特怪物，被迫中断了战斗，又逼得他们各自远离，后果难料。

　　说起怪物，这几日来，陈潜初来这里的，那种惊天动地的吼叫声和铁链拖拉声，又先后出现过四次，每一次都弄出很惊人的阵仗。

　　“这城里危机四伏，如今体魄提升又碰到瓶颈，必须尽快动手了，不然下场堪虞。”


第170章 刀中人

　　一路疾行，陈潜回到了落脚的屋舍。

　　这几日，他的落脚处也在不断变动。

　　一步踏入屋内，陈潜游目四望，在房屋角落，横躺着两三个身影，都是身材瘦小、穿着宽松衣袍的中年男子，仔细看去，他们各自面容僵硬，竟然都是那种如不死文士一般的特殊活死人。

　　这三人身上都遍布着道道裂痕，看上去居然都是被毒素腐蚀了气血的模样。

　　“既然二十倍体质成了瓶颈，无法继续提高了，那么，就要开始着手解决眼前迫在眉睫的问题了，解决之后，我也好去追踪披发行者的身躯。”

　　看了一眼角落里的几人，陈潜深吸一口气，从背上将锈刀解下来，走了过去。

　　“那日没能找到，这两日，那披发行者和我之间的联系若隐若现，距离时近时远，似乎落到了其他人手上，不能掉以轻心，等除了眼下的当务之急，解除后顾之忧，就要过去探查，说不定我需要的内功就着落在披发行者身上。”

　　话落，他来到房角，将手中锈刀一转，刀刃插入了一名不死文士的胸膛。

　　噗！

　　刀刃锋利，割肉剔骨，直入脏腑。

　　锈迹斑斑的刀身上，幽蓝色光泽一闪而过，跟着陈潜便看到，那名和毒素纠缠了五天，依旧存活的不死文士，浑身一哆嗦，身躯迅速干瘪起来。

　　同时，锈刀也剧烈的颤抖起来，刀柄上温度陡降，变得冰凉。

　　很快，不死文士一头发丝转白，彻底寂静不动，原本瘦小但是沉重的身躯变得轻盈起来，陈潜见状一提刀，然后刀锋一转，又刺入另外一名瘦弱文士。

　　这旁边还躺着两名打扮类似的瘦小男子，都是陈潜这两日来，移动藏身之处时碰到的，应该是因为踏入了他们的领土，所以主动找上门来。

　　先后击倒了两名不死文士，因为这种文士的体内，似乎都隐藏着那种寒气种子，所以陈潜没有收摄他们的气血精华，而是将手臂中残留的毒素逼出，灌入二者体内，令他们也步了后尘，失去行动力，动弹不得。

　　气血精华流动，被锈刀吞噬一空，第二名不死文士也干瘪下来，毫无动静。

　　与之相对的，在接连吸纳了两名不死文士气血精华之后，锈刀本身发生了明显变化，锈迹斑斑的刀面上，淡淡的幽兰色浮现出来，但其中的气血气息却很强烈，给陈潜的感觉很怪异，好像这不是把刀，而是一个人。

　　不同于不死人的那种好似深渊一般的感觉，而是像常人一样，如高山峻岭般凝实。

　　随着幽兰色的不断扩大、加深，整把刀的温度越来越低，如一块寒冰，冰澈透骨。

　　陈潜的眼中精芒闪烁，死死盯住手中锈刀，他感觉到，随着大量寒属性气血精华涌入刀中，又有另外一种气息从刀刃中弥漫出来。

　　这种气息飘渺非常，不同于气血气息的清晰，若不是陈潜凝聚了心神，提升了意识感知，也不会隐约察觉。

　　“这把刀真够神秘，不过再神秘、再锋利，也不能不明不白的留在身边！与其让它伺机一旁，潜伏等待，不如直接让它展露出真实面目，一探究竟！”

　　看到第二名文士又被吸干，陈潜心里有种预感，锈刀的秘密即将彻底展露在自己面前。

　　一念至此，他哪里还有停手的道理，手上长刀一转，又刺上了第三名不死文士。

　　气血流转。

　　这一次，气血吸摄没有持续太长时间，甚至这第三名不死文士身上的气血都还没被吸摄多少，锈刀就发生了彻底异变。

　　鸣！

　　清脆的鸣叫声从刀刃上传出，凭空生音。

　　紧接着，那原本就布满了幽兰色的刀身之上，泛起阵阵蓝色光华，交错流转，如亘古夜空星光闪烁，美艳不可方物。

　　一道淡淡的虚影在幽兰色光华中若隐若现，渐渐凝实。

　　陈潜也不意外，将锈刀一转，插在地上，然后定睛看去，眼现异色，这人影的轮廓依稀可以看个大概，竟是一名蓝衣女子，身上穿着幽兰色的纱衣襦裙，起先只是贴在刀上，如拓印在刀身上的一幅画卷。

　　只是，这画中人却不是静止不动的。

　　她，轻纱渺渺，披帛飘飘，缓缓从画中走出来。

　　这种感觉很奇特，那刀上的蓝衣女子由小变大，偏偏在变大的过程中，一双洁白如雪的赤足一步一踏，光影变幻，真的给陈潜一种从远处走来的感觉。

　　对这番变故，陈潜故然也感惊奇，但是有识塔的经验在前，倒也没显露太多讶异之色，只是，随着女子“走近”，他看清了对方的模样之后，脸色才有了些许的变化，眯起眼睛。

　　这女子散着头发，乌黑的长发如瀑布般直达脚跟，裸露在纱衣外的面庞、脖颈和半截小臂如羊脂玉般，白净、没有一丝瑕疵。

　　女子忽的踮脚一跳，落到地上，跟着转头对陈潜嫣然一笑，明眸皓齿，樱桃色的嘴唇微微开合，好像是在吐气，又好像是想要说什么。

　　陈潜眯着眼睛，也咧嘴一笑，冲着女子点点头，然后抬起左掌，气传劲动，整个手掌变得黑红、大筋虬结，散发出一股血腥味，挟带着无匹劲道，就朝着蓝衣女子吹弹可破的脸上盖了过去！

　　“啊！”

　　蓝衣女子惊呼一声，身子直接向后飘荡，轻如羽毛，闪过了陈潜这一掌。

　　如柳絮落地，蓝衣女子蹙起眉头，一双剪水双瞳看着陈潜，眼含委屈。

　　陈潜摇摇头，道：“收起你的惺惺作态，太业余了。管你是人还是鬼，我自不惧，只是想知道，这刀是怎么回事，这里又有什么隐秘，当然最重要的是，为什么你会在这刀中，又是何方神圣？”

　　说道这里，陈潜声音一变：“当然，你可以不说……”

　　话语如剑，藏有锋芒。

　　蓝衣女子闻言一愣，从陈潜的双眸中看不到半点动摇，立时便明了，自己柔弱女子的造型，对这个心性坚如磐石的男子没有任何作用。

　　叹了口气，她幽幽道：“奴家不过一介亡国之人，乃是这摩兰国的王女……”

　　陈潜眯着的双眼中精芒一闪。

　　“摩兰公主么。”

　　……

　　就在陈潜于那间不起眼的屋舍里，和一名自称“摩兰公主”的奇异女子面对面交谈之时，在这座地下城的上方，几名不速之客正缓缓下落。


第171章 开阳来袭

　　地下城的上方。

　　疾风上涌，托着人身飘飘而落。

　　自陈潜首先进入，颁布伽罗和李隶随后到来后，已经五日未有人再踏足于此。

　　但是此时，新的造访者来了。

　　一个个人影从天而落，隐隐能看出，分成了三个不同的阵营。

　　为首的，是一名看上去年约五十许的老者，头束小冠，双眼细如缝，嘴上两撇八字胡，身上穿着一袭灰袍，被疾风吹动着，大袖飘荡，有几分仙气。

　　在他的身后五六名身带长剑青年男子，他们一个个面容冷厉，眉宇间有一种如剑锋芒，服饰相同，都是头戴庄子巾，穿着灰色直身。

　　再向后，则是五六名身着皮甲锁胄的壮硕男子，不过带队的却是一名身着青衫儒服的中年男子，这人是王府统领甄多行，他们这几人正是王府侍卫，在寿宴上和陈潜发生过冲突的火加尔耳赫然在列。

　　队伍的最后，是以吴雷和陈渺为首的八九名陈府侍卫，人人脸上都带着不虞之色。

　　他们这前后近二十人的队伍，呼呼啦啦的乘着疾风，缓缓飘下，很快就落入了城中。

　　为首老者落地时两手一挥，一股气劲自手中奔出，推动、挤压空气，将几个围拢上来的活死人直接击飞。

　　“这么随意的就使出了劈空掌！”

　　随后落地的甄多行见状眼前一亮，“想要掌出劈空，至少也要功至气血境任督巅峰，我虽为任督，但也只能勉强做到，段千秋不愧是开阳派的一代长老，和夏克斗那样以钱财捐出来的掌兵长老不可同日而语。”

　　心里想着，等王府侍卫一行人都落地后，甄多行立时上前，对那名为段千秋的老者抱拳道：“段长老，此次遗迹一行，还有劳长老相助，希望贵我两方能够放下成见，精诚合作。”

　　段千秋细长的眼睛瞥了甄多行一眼，脸上波澜不惊，并未开口，整个人呈现出一股傲然之意。

　　反倒是他身旁一名灰衣年轻人上前一步，淡淡道：“我师父此次前来，并非图谋这遗迹，而是为将师门神兵带回去。那陈潜小贼胆大妄为，不仅屠戮本门入室弟子，更丧心病狂的暗害掌兵长老，将神兵暗青据为己有，乃是取死之道，便是逃入这摩兰遗迹，也没用！”

　　他话刚说完，甄多行还未回应，他身后就传来一道满含怒意的声音。

　　“我家统领是和你师父说话，你算什么东西，也能出来信口雌黄？”

　　却是火加尔耳在说话。

　　“小火，不得放肆。”甄多行伸手虚按，制止了火加尔耳的怒声，“段长老身份尊贵，开阳派巨头，能前来已是给我等面子，不要不知轻重。”

　　那名弟子被火加尔耳呵斥，本来面色难看，但听了甄多行的话，脸色稍霁。

　　这时，段千秋忽然开口道：“甄统领不必给老夫脸上贴金，老夫此来既是为了擒拿陈潜小贼，也是为了履行掌门师兄和王爷的约定，这遗迹中若有发现，倒也不会推让，希望到时候不要伤了和气。”

　　“那是，那是。”甄多行点点头，然后一转身，命令几名侍卫散开，去抵挡四周靠拢过来的活死人。

　　他们一行人落地也有了一会，发出了不小的动静，早就吸引来不少活死人注意。

　　不过，对于这些活死人的存在，无论是甄多行，还是段千秋，甚至是刚刚落地的吴雷和陈渺都没表现出任何惊讶和意外。

　　“丑话说到前头……”

　　段千秋忽然又开口道：“那小贼是否是在这里，都是你等一面之词，若是找不到，那就只能退而求其次，将那小贼的父母带回山门，受万剑刑，以洗刷罪孽，告慰我师弟、徒儿和师侄的在天之灵。而且，暗青软剑如果没有寻回，你们西北王府必须做出赔偿。”

　　“这……”甄多行面有难色，“赔偿兵器还好说，只是陈潜的父母涉及陈公，还望……”

　　“莫要给我说那些没用的。”段千秋摆摆手，“小贼的父亲是陈震凉的嫡亲儿子，这我清楚，但我同样知道，五年前，叶逸小公爷来到西北，本想借陈震凉的这个儿子，掀起一场大案！先牵连陈震凉，再拔出你们王爷，以世俗手段，瓦解西北王的势力……”

　　说着，他那一双细长眼缝盯着甄多行，冷笑道：“你们那位王爷存的什么心思，你我心知肚明，朝廷也清楚，若他不是身处西北，别说保留军队了，圣口一开，下旨镇压，早就身首异处、抄家灭族了！”

　　“段长老慎言，慎言……”甄多行听到这几句话，额头上留下冷汗，“当今圣上平定北方，圣明英武，自不会……”

　　“陛下当然圣明，但也不会姑息心怀叵测之人。”段千秋笑容不变，“而且你莫要忘了，六年前，也是这位小公侯一手操办的太尉案，那可是牵连甚广啊，本来只是一个仆从仗势欺人，但谁又能想到，连三公都因此没了。”

　　甄多行面色狂变，汗水簌簌而下。

　　段千秋提的“太尉案”正是西北王马肃长久以来的一个心刺，有种兔死狐悲的感觉。

　　起因，只是太尉府的家丁在街上调戏女子，没想到那位小公爷看上那女子，要收为偏房，为了帮女子出气，便抓了那家丁，审出陈年旧案，层层追查，最后竟然牵扯到大溪朝的三公！

　　大溪皇帝震怒之下，不仅砍了涉案的几千个人头，连三公都被罢黜，又过了半年，干脆就废了三公权柄，变为虚职，然后仿效南朝大宁，设立三省六部和政事堂。

　　看到甄多行的脸色，段千秋心中满意，知道震慑了对方，此行不会受到制肘，便不再多言，一转身，也让身边的弟子过去抵挡活死人了。

　　只是，二人的对话，也落到了距离不远的吴雷和陈渺耳中，二人面色更加难看。

　　“可恶！家里这几日乱成这样，昨天王府的命令一下，爷爷二话不说，就丢下手上之事，前往龙首山，这一去必定九死一生！可西北王倒好，为了拉拢开阳派，居然又要出卖三弟一家，还强迫我们陈府开放遗迹，这等行事也太让人心寒了！”陈渺低声抱怨着，声如蚊呐。

　　吴雷拍拍他的肩膀，叹息一声：“上了船，离了岸，哪还能由得自己，好了，咱们也动手阻挡死奴吧，你大伯让我们跟来，就是不希望让事情彻底失控。”

　　陈渺无声点头，几人也行动起来。

　　只是，无论是段千秋、甄多行，还是吴雷、陈渺，都没有注意到，不远处的一处屋顶上，一道潜伏着的身影。

　　“又有人来抢本座的财宝么？”颁布伽罗双眸血红，充满了狂乱、疯狂之色。

　　……

　　同一时间。

　　陈潜则是手提锈刀，在一处宽大的街道上缓行着，渐渐靠近了一扇高大的门墙。


第172章 轮回门前话生死

　　陈潜持刀而行。

　　他脚下的这条大街青石铺筑，宽大异常，足有百步宽，换算成前世长度，便是一百五十米。

　　街道两旁，一座座屋舍鳞次栉比地排列着，虽然不见人影生气，但依稀能从墙瓦间感到几百年前的繁华。

　　“都废弃了，当年这里可是很热闹的，这条大道的东边属于生辰县，西边属永安县，记得有一次上元节，永安县令还带奴家去逛过庙会，吃过冰糖葫芦……”

　　一道幽兰色虚影飘荡在陈潜身边，声音清脆如铜铃，左顾右盼的，精致白皙的脸上满是追忆之色，喋喋不休地诉说着。

　　只是，无论她怎么说，陈潜都只是默不作声的前行，毫不理会。

　　这道在陈潜前后左右飘荡不定的虚影，正是从锈刀中走出来的，自称摩兰公主的女子。

　　说来也怪，自从这女子从刀中走出之后，陈潜便发现锈刀开始散发出一股奇特气息，飘渺如云，竟然也能够驱赶那些普通的活死人，令他们不敢靠近。

　　只是，这种气息对于等级更高的活死人明显无用，就在刚才，在前来这条大街的途中，陈潜才刚刚战败了一名拦路的不死文士。

　　“唔～”

　　说了半天的话，陈潜连回都不回一句，甚至连看都没看自己一眼，蓝衣女子两腮微鼓，蹙起眉头，但随后，她黑白分明的眼眸一转，又有了主意，也不再四处飘动，而是回到陈潜身边，故作无意地说道：“说起来，当年但凡立功凯旋的将士，都会带队从这里经过，在轮回门前受父王接见，给予赏赐，战功惊人者，更能借助轮回门的引导，修行轮回决内功……”

　　“你说的轮回门，可就是前面的那道拱门？那门可以助人修行内功？”

　　陈潜忽然出声，抬手指着远方的门拱问道。

　　那门拱岩石铸就，东西有近二十丈长，分五个门道，每个门道中都有一扇紧闭的精铁大门，中间一扇最高最大，通体暗金，很是显眼。

　　蓝衣女子洁面容上闪过一丝得色。

　　“还以为你真的什么都不在乎呢，原来也有弱点。”

　　心里想着，她背着手，转过身子，故作不理。

　　陈潜眉头一竖，也不再问，直接一抬手，念头一动，气血充盈手掌，向蓝衣女子挥了过去。

　　女子吓了一跳，赶忙飘身闪开，双眼一瞪：“你这人怎的一点怜香惜玉之心都没有。”她的声音中略带惊慌，似乎受惊未复，跟着似乎是想到了什么，继续道，“你难道还没看出来么，你的拳脚伤不到奴家。”

　　“那你为何要急着躲闪？”陈潜摇摇头，“我虽不知你是以何种形式存留，但想来这种虚体应该根基不稳，最怕受到冲击。”

　　他抬眼一看，在蓝衣女子的眼中发现一丝惊慌。

　　“我听说但凡鬼魅之流，最是畏惧阳气，想来你的情况应和鬼魂相似，或许也畏惧活人生气，亦或是……惧怕气血冲击？”

　　陈潜一句话说完，蓝衣女子虽然没有回话，但他已经从对方脸上的惊愕和恐慌中证实了猜测，所以也不完全说透，将手收了回来。

　　蓝衣女子见状沉默了一会，叹了口气，以幽怨的语气开口道：“我确实不能接触的你的身子，不过却并非单纯因为气血冲击，你的气血虽然壮实，能抵抗一般的武道精神，不过对我影响不大，我真正顾忌的，是你体内的生死种子。”

　　这段话她说的哀婉，充斥悲意。

　　但陈潜犹未所觉，只是问：“生死种子？可是由寒气聚集而成的种子？”他立刻想起了丹田内和火息元气对峙的寒气种子。

　　“当然不是，那不过是父王赐予朝中大臣的不死根基，是结合母后的寒气所炼，怎么能和生死种子相提并论。”

　　蓝衣女子微微一笑，“你也不必乱猜，这生死种子不是什么坏东西，恰恰相反，是求都求不来的宝物，父王一共只炼了三颗，你身上的这颗是父王赐予我的，后来发生了变故，便依附在了这把轮回刀上……”

　　听到这里，陈潜恍然，道：“这么说起来，这颗种子应该是在我的左手中了，所以我才能吸摄他人的气血精华！”说着，他抬起左手，因为多次吸摄，那些黑色不断扩大，手心手黑都已被侵袭，平日里都是用布带遮住。

　　“没错，生死种子奇妙异常，居于王国食物链的顶端，可是你没有练过生死轮回诀，所以无法自如操控，吸摄他人气血的时候，连同死气杂质也一同摄入，所以手掌才会变黑。”

　　说到这里，她住口不言，言下之意不言而喻，若是不加以限制的话，这些死气早晚会爆发出来，后果难料。

　　陈潜点点头：“多谢姑娘告知。”

　　蓝衣女子心里叹了口气，知道自己之前的策略有误，面前的这个人明显是软硬不吃、就事论事的那种类型，与其耍小心思，倒不如干脆提出来。

　　她这边刚刚想通，正要开口说话，那边，陈潜就倏地问道：“不知姑娘需要我做什么？”

　　他这么一问，反倒是蓝衣女子愣住了，樱唇微动，呐呐出声：“公子何处此言。”心下却暗惊，难道他看出我行将消散了？

　　“姑娘你之前寄居锈刀，这锈刀助我灭敌，帮助不小，而那颗生死种子，对我更是帮助良多，这些虽不是姑娘本意，但已成事实，算是对我有恩，既然如此，我自会报恩，力所能及之事，不会推却。”

　　“哦，原来是这样。”蓝衣女子点点头，对陈潜的印象略有改观。

　　“不过。”陈潜的话却没有说完，“若是你心存歹念，我也不会手软，大不了一拍两散，反正我陈潜烂命一条，换你摩兰公主的一条百年老命，也不算亏本买卖。”

　　“你！”

　　蓝衣女子立时驱散了心中感慨，黛眉冷树：“什么叫百年老命！你给我说清楚！”

　　陈潜静默不语。

　　蓝衣女子说了两句，觉得无趣也就是不再继续，冷声道：“既然如此，我也不拐弯抹角了，只要你助我将轮回刀带到王宫，就算报恩了，不仅如此，我还有至宝奉上，并传授你生死轮回诀和魔刀诀，两部极品功法！”她这几句话中，那种哀怨之色尽去，倒是显露出一丝英武。

　　陈潜摇摇头：“请恕在下难以从命。”

　　“你！”蓝衣女子彻底恼了，紧咬银牙。

　　“我会报恩，但也只能做尽力所能及之事，说实话，这城中危机四伏，以我如今的修为，贸然前往中央王宫，无异于自寻死路，若是我死了，也就没什么报恩不报恩了。”

　　“你不想要功法了么！”蓝衣女子出声问道。

　　陈潜拱了拱手。

　　“无功不受禄。”


第173章 武道精神？

　　陈潜和蓝衣女子对视良久，那女子终于长出一口气，满脸挫败。

　　“好吧，好吧，这个要求有些强人所难，那就换一个，你把我带到内城行宫就行了。”她指了指前方的拱门，“穿过轮回门，再走几步就能到达行宫，距离很近，不用深入内城，怎么样？到了行宫，我有办法让自身意识脱离轮回刀，这样想来你也会放心些。”

　　陈潜眯起眼睛，盯视着蓝衣女子的脸庞，目光如刀，好像能洞穿人心，看的蓝衣女子心中一阵惊慌，但强作镇定。

　　过了一会，他点点头，道：“可以，我可以尝试一下，如果不去做，你怕是很快会灰飞烟灭，到时候，我倒是恩将仇报了。”

　　“嗯？你乱说什么！”被陈潜说中了担忧，蓝衣女子心头一跳，这是她的最大弱点、底线，若是真被陈潜看出，无疑落了把柄，后果不妙。

　　陈潜道：“你若是不急，安心潜伏，就不会这么快露出破绽，让我发现锈刀异状，将你逼出来，更不会一出来，就花言巧语的诓骗我前来这里，说是有离去的出口，如今又提出要求，这些事情有些欲盖弥彰了。”

　　他挥了挥锈刀，此时应该改称轮回刀了，继续道：“失却了生死种子想来对你影响很大，而且，我也不信，你的意识能永远依附在一把刀上，早晚出事，肯定要有所行动，即使遇不上我，你也会想办法让他人帮助。”

　　蓝衣女子沉默。

　　过了良久，她才幽幽说道：“你说对了，若不尽快离开轮回刀的话，我很快就要彻底消散，意识消弭，构成意识体的两道武道精神也会完全融入刀中。”

　　她抬起头，收起幽怨表情，一脸认真地看着陈潜，道：“不过，我还是要感谢你们，若不是你们的到来，我纵使能存在千百年，但意识混沌，连自我都没有，又有什么意思？”

　　“我们？”陈潜点点头，知道对方指的是和自己一同探寻遗迹密室的那三名女子，“锈刀，或者说，这轮回刀凌空飞出洞穴，想要袭击的另有其人？”

　　蓝衣女子也不意外，大大方方道：“我的意识被锁在轮回刀中，刀内气血不足以让我冲破封锁，只能大体感悟到外界气息，只是一直以来我都是浑浑噩噩的，直到你们那日到来，有真龙血脉激发了其中机关，我才被唤醒，本来是想吸摄真龙血脉，一举积蓄气血显形的，但……”她看着陈潜，住口不语。

　　“真龙血脉么？”

　　陈潜当然知道对方想说什么，没想到刀飞半途，被自己拦了下来，只是他相信这里面肯定不会这么简单，否则为何生死种子会跑到自己手中？

　　只是，眼下没有说破的必要。

　　收回目光，陈潜向着拱门走去，口中道：“这些事情说了也无用，还是进内城吧，这些门关闭了这么些年，应该不容易打开吧？内城被高墙围着，墙面没有落脚处，不好攀登。”

　　走进中间门道，行至门前，陈潜伸出手去试着推门，但大门纹丝不动。

　　蓝衣女子也飘了过来，笑道：“这门不是这么开的。”话语中，她也抬起双手，两只洁白的小手贴了上去。

　　手掌轻触铁门。

　　波动！

　　一股波动从蓝衣女子身上散发出来。

　　“气机波动？”

　　陈潜侧目，他感到女子身上散发出来的，是一种充满了勃勃生机的感觉，好像是初春时节，草长莺飞、万物即将复苏。

　　而后，巨大的、足有五人高的大门微微一颤，从中传出了相同的波动。

　　“这门分明是死物，为何也会传出气机波动？”

　　陈潜心头疑惑尚未落下，那蓝衣女子身上的气机猛地一变，变得阴森、死寂，好像是三九严寒，千里冰封。

　　与之相应，紧闭的铁门传出的波动也随之而变，跟着发出了“咔嚓”一声，好像里面有什么东西断裂了。

　　咔咔咔！

　　机簧转动声中，铁门缓缓开启，露出了门后景象。

　　内城。

　　地下城分为内城和外城，这外城便是陈潜原本所在，几百年前是给普通民众居住的，遍布街、坊，屋舍建筑看上去很简单，没有太多的雕饰。

　　而内城则不同。

　　陈潜只是大概的向里面看了一眼，入目的都是高门大宅，高墙大院，门前有石狮，屋脊有走兽，虽然已经破旧，但是依旧能感到一丝贵气。

　　这些建筑毫无疑问，都是给当年摩兰国有身份地位的人居住的，是朝臣贵胄的府邸。

　　想通了这点，陈潜心中突然闪过一丝不详预感，但转瞬即逝，他想了想，也没找到头绪，不知道这内城里哪一处，激起了他潜意识里的担忧。

　　既然想不通，陈潜也就暂时放过，看着前方的内城，没有立刻进入，而是转身对飘在一旁的蓝衣女子问道：“你开门的方法，莫非是和武道精神有关？还有，你之前说这轮回门能帮人修习内功，是怎么做到的？”

　　蓝衣女子这会儿倒是格外配合，直接回道：“这轮回门中有我父亲当年打入的一道武道精神，这道武道精神的根本，正是生死轮回诀，所以能够引导他人。”

　　“武道精神到底是什么？”蓦地，陈潜问出了久藏在心的一个问题。

　　“你不知道么？”蓝衣女子脸现差异，“这应该是人尽皆知的吧？”

　　“人尽皆知？”陈潜摇摇头，“恐怕现在和几百年前已经不同了，很多事情都已变动，而且你既然是依附在刀里，对我的事情应该很清楚吧？”陈潜说着，眯起了眼睛。

　　蓝衣女子摇摇头：“我意识在刀中，五感尽失，只能隐约感应外界，怎么知晓？所以一感受到不死武将和不死文臣的气息，就按捺不住了，被你察觉。”

　　她似乎不想在这个问题上多谈，话锋一转：“至于说武道精神是什么，倒是不好回答，因为你修为不到藏神境，没有亲身体验，实在不好讲解，毕竟武道精神没有固定形式，可以是一段话语、一个招式、一把兵器，甚至一处痕迹，一片空气！”

　　“等一等！”

　　陈潜皱起眉头，觉得蓝衣女子这简单一句话里透露出来的信息太多，他有些接受不来了，只能捡一个关键的追问：“藏神境是什么？也是一种武道境界么？莫非是先天武者的一个阶段划分？”

　　“连藏神境都不知道？”蓝衣女子瞪眼看着陈潜，眼中的神态就好像是看到了文盲，“先天武者怎么能和藏神大能相提并论！敢情你是什么都不知道啊，那我一时半会怎么可能和你解释清楚，还是以后慢慢教你吧。”

　　话落，她伸处一根白葱葱的手指，指了指内城。

　　“现在，先去行宫，放心，距离不远，一来一回用不了多长时间！安全得很。”


第174章 恐怖，近在咫尺！

　　“这就是你说的很安全！？”

　　陈潜口中叫着，两脚连续蹬踏，每踏出一步，都会在青石地板上留下一个深深的脚印，他的鞋底早已不能承受蹬踏时的威力，彻底崩解开来。

　　轰隆！

　　在陈潜的身后，一名手执巨锤、身披金甲的不死武将紧随其后，手中巨锤一挥之下，砸在地上，乱石飞溅。

　　“我哪知道会变成这样，我沉睡之前，父王还在世，他神功盖世，没想到竟然没有将这些死奴全部清理干净！往那边！”

　　陈潜两脚一错，闪过了这一锤，跟着也不和不死武将纠缠，脚一迈，顺着飘在身边蓝衣女子的指点，迅速离去。

　　这一锤子让地面都微微震动，不过也让那名不死武将停下了步伐。

　　只是，三四道身影，却快速从执锤武将身旁冲过，他们中有的人是一身锁子甲，有的则身披重甲，有的身穿衣袍，还有的只是穿着普通的褙子，不过却仪表不凡。

　　他们一个个气血充盈，但眼眸转动生涩，赫然都是特殊活死人，不是不死武将，就是不死文臣！

　　更惊人的是，在这些人的后面，闪烁着更多人影，或持刀，或握剑，或挽弓、或杨鞭，更有拿着士大夫佩剑的文士。

　　粗略一看，也要有近二十人，竟然是清一色都是不死武将和不死文臣！

　　陈潜在前跑，蓝衣女子飘在一旁，近二十个高等活死人紧随其后，呼呼啦啦的一群，在内城城墙边缘急速移动，不时还会有几名沿途游离的活死人加入进来。

　　这个队伍正在越变越大，越拉越长。

　　队伍中的人，包括陈潜在内，每一个都是气血充盈，筋骨强劲无比，一踩一踏，爆发出的劲力惊人至极。

　　所以随着他们一路奔行，轰隆隆的，沿途好像是遭了蝗灾的庄稼地一样，地面破碎，没有一块地板是完好的，就连墙面都有多处崩裂。

　　眼下的这般景象，其实便是陈潜之前会生出不祥之感的缘由。

　　他之前遇到过的高等级活死人，多是武将、文臣所化，平民只是变成那些普通活死人。

　　而这内城，却是达官贵人、武将统帅的府邸，是他们的扎堆之处，这么一来，聚集了大量高等级活死人也就不奇怪了。

　　陈潜手上的轮回刀发生了变异，释放出来蓝衣女子后，可以震慑低等活死人，但对于高等活死人却没影响。

　　“快到了！前面那座圆顶建筑旁，便是行宫大门，宫殿之内有父王母后的武道精神加持，精神震荡起来，这些高等死奴不敢越雷池一步！”

　　蓝衣女子飘荡在一旁，一路飞行，看起来倒是颇为惬意，而且那些高级活死人不知道因为什么缘故，并不会攻击她。

　　“原来如此，那你就先过去，我随后便到。”奔跑中，陈潜回道。

　　“我先过去？那你呢？莫非想变卦？不愿助我离开轮回刀？”蓝衣女子脸色变化，蹙眉哀怨。

　　陈潜咧嘴而笑，道：“我既然答应了，就会做到，只不过，后面这群家伙追了半天，之前为了赶路，无法理会，但现在么……”

　　“等一等，我不能离开轮回刀太远……”

　　蓝衣女子话还没说完，陈潜右手一甩，将轮回刀掷了出去，刀化阴影，向着那座行宫急速飞去。

　　“哎，你！”蓝衣女子凌空做了个跺脚的动作，身子一飘，无奈的朝着刀飞方向跟去。

　　送走轮回刀，冲刺中的陈潜脚下一蹬，直接反弹转身，原路折返，迎着一堆追兵就这么径直冲了过去。

　　追逐者队伍的人数已上升到了近三十人！

　　他们中任何一人，单凭肉身筋骨之力，都有着媲美任督武者的实力。

　　即使是任督巅峰、半步周天的武者，面对这么多高等活死人的围攻，也要掂量着点。

　　“我如今体魄大进，但还没来得及全力战上一次，对提升后的身躯把握的还不够精确，平时倒也罢了，凭着惊人的劲力自然可以轻易败敌，但要是再碰上如极乐教妖人和李隶那般对手，任何一个疏忽都有可能送了性命，不如就借这次机会，酣畅淋漓的大战一场！”

　　陈潜想着，人已经如炮弹般，一头撞上了迎面而来的一名武将，他的速度极快，那武将手上的大刀还没来得及砸下来，陈潜的拳头已经落在对方胸膛上。

　　劲力勃发，股股而动，全身各处的筋骨皮膜都生出劲力，顺着这一拳奔涌出去！

　　轰！

　　普通的一记重拳，并未爆发真气，也没有沸腾血液，却爆发出远超二者结合的力量！

　　这是纯粹的肉体力量！

　　那名大汉身上的铠甲，如被春风吹皱的湖水般，居然泛起一道道涟漪！

　　这可是精钢所铸！

　　啪嚓！

　　波动中，铠甲整个的碎裂开来！

　　那大汉也被一拳崩飞！

　　而后，陈潜脚下一旋，出现在人群之中，他抬起腿，单脚支地，人若陀螺，原地旋转，那抬起的腿好似一根长鞭，就这么横扫起来。

　　呼啦啦！

　　陈潜周边的七八名不死者还没有回过身来，刀剑和尖锐的指甲，还没来得及刺出去，就被陈潜的腿给扫中，四散而飞！

　　好像他们原本站立的地方有颗炸弹爆炸了似的。

　　一击凑效，陈潜手脚不停，身子一转，快速挪移。

　　每一拳，每一脚，灌注劲力，一种发自心底的欢喜随着拳脚挥动，逐渐充斥心中，劲力也越发圆转。

　　……

　　行宫。

　　这是一片占地不小的宫室群，被高墙围住。

　　前院是一座棱角分明的大殿。

　　轮回刀插在殿前台阶上，蓝衣女子飘荡在旁，凌空做出抱膝而坐的模样，嘴里嘀嘀咕咕。

　　忽然，一阵响动从身后传来。

　　原本半掩着的宫门被推开，陈潜走了进来，他身上破破烂烂的，上身的衣衫几乎全部破损，露出了精壮的胸膛。

　　走进宫苑，陈潜也不矫情，一把撕掉身上衣衫，干脆赤着上身。

　　行宫外围，那些追逐者一个个趴伏在地，正在奋力爬起，不过，面对近在咫尺的行宫，这些高等活死人却不敢越雷池一步。

　　“总算是来了，呐，现在随我前往宫中，寻找一颗黑白两色相间的珠子，有拇指那么大。”

　　“这珠子能帮你从刀上脱身？”

　　“这珠子不是给我用的，而是给你用的，你不是想学内功么？这颗珠子，就是武功秘籍！等你学会了，才能帮我摆脱眼下状态。”蓝衣女子理所当然的说道，飘身入宫。

　　“这和你原本说的可不太一样。”陈潜说着，将轮回刀从地上拔起，跟了上去。

　　就在他踏入宫殿的那一刻，地面突然剧烈颤抖起来。

　　震耳欲聋的咆哮声冲天而起！

　　这声音刺耳贯脑，转眼间传遍了内城的每一处土地，又呼啸而出，将整个地下城笼罩。

　　而后，那种恐怖至极的气息再次降临。

　　陈潜感到，这一次，自己似乎距离那个咆哮的声源格外接近，这股气息居然有如实质的充斥四周，空气里有种粘稠感，不仅是肩背有负重感，被这气息一冲，浑身上下满是鸡皮疙瘩，好像被一只野兽死死盯着，变为猎物。

　　飘荡在前的蓝衣女子，似也受到咆哮和恐怖气息的影响，身影一阵模糊，而脸上则是流露出震骇和一丝哀伤。

　　“这声音……”


第175章 阴阳珠

　　“就是这颗珠子吧？”

　　陈潜指着眼前桌台上的那颗拇指大小的珠子，问道。

　　现下，充斥四周的恐怖气息正在褪去，但气息中那种古老、威严、暴虐、不可抗拒的气息依旧清晰。

　　耳边不时还传来“哗啦啦”的铁链拖地声，地面也在微微震颤。

　　不过，和一开始那种扑面而来的恐怖气息比起来，现在的情形要好上太多，至少陈潜没有了野兽临面的错觉。

　　问了一声，却不见蓝衣女子的回话，陈潜回头看去，后者显得有些心不在焉。

　　自从那庞大吼声响起，陈潜就发现了蓝衣女子的异状，想来这里面必定有着故事，这女子既然身为摩兰公主，听其言语，也因为无奈，才进入了轮回刀，那么她很可能知道这座城池变成如此模样，其根源在哪里。

　　只是，这些东西，陈潜并不关心，无论这是一段怎样精彩的故事，对他来说都不过是古老的历史。

　　没有打扰陷入哀伤的蓝衣女子，陈潜伸出手，将那颗黑白相间的珠子拿了起来，放到眼前，仔细端详。

　　这珠子外表凝滑，好像是玻璃珠一般，只是在这个时代，陈潜并未见过多少玻璃制品，况且，能被称为武功秘籍的珠子，无论怎么想，都不可能是一颗普通的玻璃珠。

　　而且，陈潜在指尖触碰到珠子的瞬间，就明显感到了珠子的不同，丝丝温暖的气息从中传递过来，竟让他瞬间有种神清气爽的感觉，感觉到了勃勃生机。

　　“这颗珠子果然不凡，里面传递出来的气息，好像能够疗伤……嗯？”

　　陈潜的这个念头还没落下，那珠子上黑白色一闪，两色如流水般流转起来，顷刻间竟然掉了个，跟着，那丝丝温暖气息竟摇身一变，成为了一种森森寒气，气中蕴含的是一种死寂、冻结气息，传入体内，好像想要将陈潜体内的血液流淌、脏腑运动都冻结、停滞。

　　只不过，这股气息很弱小，对于陈潜的影响有限，撼动不了他强健的体魄。

　　“这气息变化之后，虽然对我影响不大，但是如果是被普通人拿着，恐怕立刻就被气息冻结，冷硬如尸！”

　　他还在想着，珠子上黑白色再次流转，温暖气息再次出现，取代了森森寒气。

　　陈潜皱起了眉头，这颗珠子可谓诡异，短短几息时间，居然在两种气息间不断变动，仅就这点来看，也定是非凡之物。

　　“感觉到了吧，这颗阴阳珠本是王室至宝，一直以来都被王室后裔用以辅助功法修行，传到了我父王手中，他天资无人能及，将生死轮回诀修习到了一个从未有人达到的境界，震古烁今，神功大成后，为了让我更方便修习，便将自身的武道理解化为阴阳武道精神，注入珠内。”

　　蓝衣女子不知何时飘到了陈潜身旁，脸上的神态恢复如常，吐气如兰。

　　“原来如此，又是武道精神，所以你说是武功秘籍。”陈潜点了点头，转头问道，“那么，如何助你离开刀身？激发这珠子里的武道精神？”

　　“不是，我之前不是说了么，这珠子是给你准备的，你想要帮我，就要具备一定的手段，若是什么都不懂，怎么帮？”

　　蓝衣女子指着阴阳珠，道：“等下，我会刺激珠子内的武道精神，传功于你，你理解消化之后，就依法修行，正好有阴阳珠在，在生死气息的引导下，最迟十天，就能略有小成……”

　　她忽然看了陈潜一眼，有些不确定的道：“以你的心性，就算是一下子就成就第一层也有可能。”

　　陈潜闻言也不再啰嗦，将珠子一递，道：“如此就请姑娘动手吧。”

　　蓝衣女子倒是一愣：“这么干脆？你之前不是还说，无功不受禄么？”

　　“既然要学了功夫才能助到姑娘，那扯那些大道理都是浪费时间。”陈潜倒是坦然，“况且神功在前，说不动心是假的。学了功夫，我也算欠了人情，之前说修为不足以前往城中王宫，但只要姑娘不心存欺瞒、歹念，待陈潜今后略有成就，还未身死，自会回来还这个人情。”

　　“你这人还真是……”

　　看着陈潜认真的表情，蓝衣女子神情略有恍惚，好像是看到了几百年前的一个熟悉身影，她没想到之前用了心计都没达成的目的，现在却这么轻轻松松的被陈潜应承下来。

　　本来，之所以选择陈潜，是因为除了陈潜之外，找不到其他人了，是无奈之下的选择，而且蓝衣女子也准备借着传功，用些手段，进行钳制。

　　但现在，蓝衣女子对陈潜的印象真正有了些改观。

　　“既然如此，那么这就开始吧……”

　　她飘身上前，抬起双手，在陈潜托着阴阳珠旁做出来一个护持的作动。

　　“对了，你之前多次自称，我已知晓你的名字唤作陈潜，你还没问过我的名字呢。不过估计若是我不说，你也不会主动询问的，你且记住了，我名苏情，是摩兰国王和王后的独女。”

　　话落，不待陈潜回应，蓝衣女子苏情双手中一阵黑白光华飘散，洒落到阴阳珠上，那珠子登时微微颤动，内里的黑白之色快速流转起来。

　　黑白参差，迅速旋转着，渐渐的，在珠子内形成一个小型气旋。

　　忽然！

　　气旋一震，竟然冲出拇指大小的珠身，来到外界。

　　于陈潜身前越变越大，他这才看出来，这气旋里面，竟然充斥着一个个细小无比的字符！

　　字符细小，看不清楚，随气旋转，蜂拥着，奔向半空中的蓝衣女子苏情。

　　苏情眼眸一转，双手轻轻向前一推，纱袖飘舞。

　　好像是被丝线牵引着，随着她的这一动作，那气旋凌空变向，冲向对面的陈潜。

　　“不要担心，这些只是单纯的武道精神，并不蕴含生死气息，对你无害。”

　　她话音落下，那道气旋也才堪堪来到陈潜面前……

　　突然！

　　陈潜双眸深处，精芒一闪，隐隐浮现出一座塔形，接着，那临面的气旋竟整个解体开来，化为无数字符，从他的双眼灌入！

　　随后，陈潜整个人僵立原地，不再动弹。

　　“嗯？怎得还没接触到双眸就解体了？而且最后那一瞬间，我怎么感到父亲的武道精神，脱离了掌控？错觉？”苏情脸上闪过一丝愕然。


第176章 损不足以奉有余

　　双眼，为心之窗。

　　透过双眼，能够看到一个人的内心。

　　而眼下，一枚枚代表着古摩兰王武道经验的字符，也借着陈潜的双眼，蜂拥而至，正前往着他的意识深处。

　　只是，这些字符却不是自发行进的，而像是被什么东西牵引着，直入识海。

　　在陈潜的意识深处，一座七级宝塔耸立着。

　　此时，宝塔的第三层中，一丝丝奇特的亮光正从漏窗中投射出来。

　　塔下，陈潜的身影从虚空中凭空弹出，他一个翻身，落到了地上。

　　“这里是识塔空间？我没有凝神或者熟睡，怎么就被摄入进来了？我正在……”陈潜的脸上流露出疑惑之色，回忆着前事。

　　就在这时。

　　裂！

　　识塔空间的天空上，一道裂痕突兀的出现在蓝天白云之间。

　　“这是什么？天空裂开了？”陈潜发现异状，抬头看去，却惊奇的发现，一团由无数字符组成的黑白气流忽然从裂缝中蹿出。

　　待到这气流完全进入之后，天空上的裂缝迅速愈合，重复晴朗，那道裂缝仿佛从未出现过一样。

　　只是那道从裂缝中窜进来的黑白气流却让陈潜眼皮一跳，将一切都记了起来。

　　“这不就是那摩兰公主苏情，所说的用来传功的武道精神么，怎么进到了识塔空间里面？”他心中一凛。

　　但未等陈潜理清思路，那些气团就再次发生了变化。

　　一丝丝的灰白之气好像是被一只大手撕扯着，变形、变长，最终竟被从字符间抽了出来！

　　黑白之气和一枚枚字符彻底分开了。

　　而后，那黑白气混混沌沌的融成一团，渐渐的变化，隐隐形成一个人形。

　　眼前的这一幕，让陈潜感到格外熟悉，和几日前，那名披发头陀意识覆灭时的景象何其相似。

　　“莫非……”

　　念头一转，陈潜转头向识塔三层看去，他这时才发现第三层上的异状，漏窗泛光。

　　“果然如此！”

　　心中一动，陈潜再向那团黑白之气构成的人形望去，顿时发现那人影已经消失了，化为一团圆滚滚的黑白气团。

　　当陈潜视线落上去的时候，气团一晃，然后向着识塔三层飞速冲去，直接没入窗中，消失不见。

　　“和那披发行者最后的情景相同！难道这识塔第三层，可以吸收这所谓的武道精神？只是武道精神到底是什么，我还没彻底搞清楚，况且，当时镇压披发行者的时候，明明还有一团绿色光芒，进入了识塔的第四层……”

　　思绪翻涌着，陈潜的脑子里瞬间掠过大量疑问。

　　便在这时，天空上那群略显平静的一枚枚字符忽的各自颤抖起来。

　　一颤，一聚，一冲！

　　转眼，大量的字符就好像是受到牵引一样，如投林之鸟，向着地面上的陈潜冲了过去。

　　“哦？”陈潜回过神来，但脸上没露出惊容，而是静静地看着直冲下来的枚枚字符。

　　字符聚团，呼啸如风，好似一颗从天而落的流星。

　　转眼，便到眼前。

　　接着……

　　撞！

　　这无数细小字符，竟然直接就撞在陈潜身上。

　　呼啸！

　　陈潜但觉耳中狂风呼啸，一枚枚字符在身上弹跳、穿透，然后从背后又穿了出去。

　　字符如风，从陈潜的前方冲过来，如虚似幻的穿过身躯，又从身后透出，向着他身后的识塔大门呼啸而去。

　　嘎吱。

　　识塔门开。

　　这些字符便径直涌入塔中，盘旋徘徊，在一个书架上快速卷曲，凝结成团，显露形体，竟化作一本书册。

　　待所有字符都从陈潜身上穿过之后，尽皆聚集、融入这本书册，封面上，则是浮出一列小篆——

　　《生死轮回诀详解》。

　　与此同时，在这本书的旁边，那本得自王府遗迹密室的无名功法，其封面上的书名倏地散为一道道笔划，如蝌蚪游动，重新构造，变成了另外的字——

　　《生死功》。

　　识塔门前，被无数字符穿身而过的陈潜依旧站在原地，双手张开，闭着眼睛，脸上的表情好像是在回味、感悟着什么。

　　随着一枚枚字符透体而过，奇妙的感悟涌上心头。

　　过了许久，他重新睁开双眼。

　　“真是神奇，想学会一部精妙玄奥的功法，本该早晚苦读、研习许久、日日自省，才能明了玄理，即便是用模拟人推演，怕也要经历百八十遍的反复，细致观察，才能明白。可我被这些字符一穿，就留下感悟，好像是修习钻研了几十年一样，直接就理解了里面的要点，莫非这就是武道精神的奇妙？”

　　心里想着，他转身回塔，来到书架前，看着那两本并排而放的书册，目光来回扫视。

　　“这起先得到的功法，居然只是生死轮回诀的一个变种，有生死转换，却无阴阳循环，取极端之意。”

　　“这功需要多人同练，只有资质最佳的一人能够功成，其他习练者的气血都会全部融入这一人的体内，而后，功成者化身不死武将，而余下的尽皆为死奴。”

　　“虽然残酷，但暗含人道，人之道，损不足以奉有余。能想出这种秘法的人，其武道经验和修为，必定惊世骇俗！”

　　他想起地下城内的万千活死人，那些都是为了成就不死武将而生出的死奴，虽说能存在千年，但意识早就消散，只剩本能，早算不上人了。

　　叹息一声，陈潜心里涌上一阵难言的感慨。

　　“一将功成万骨枯……”

　　“天下之事莫过如此，每一个光鲜骄子的身后，都是无数炮灰、骸骨铺就，他人看到的永远只是最耀眼之人，那些苦苦挣扎在底层、扑倒在街巷的炮灰，又有谁怜惜？死去不过一座无名碑。”

　　“不过，我一心求武，纵然终生都只是炮灰，也不会后悔，一心一意，勇猛精进，便是死了，也不算白活！”

　　在心中念头坚定的同时，陈潜的人影渐渐变淡，消失在识塔内。

　　地下城，内城，行宫。

　　静静站在原地的陈潜，表情平静，他缓缓睁开了眼睛。

　　入目的，是一双黑白分明的大眼睛。

　　“咦？你醒过来？”

　　蓝衣女子苏情收回目光，挺直了身子。

　　“前后过去了半炷香的时间，看来我对你的估计略高了，不过没关系，只要理解了功法……哎？不对！”她正说着，突然脸色一变，目光如电，盯住陈潜。

　　“既然你醒了，为何我父王的武道精神没有回归！”


第177章 生死轮回诀

　　“不可能的！绝对不可能！”

　　苏情惊叫着，身上的那股娇柔气质都几乎消散。

　　“我父王修为通天，留下的武道精神，便是再过千年也未必会消散！肯定是什么地方出了问题，莫非是你资质太过低劣，即使有武道精神襄助，依旧无法理解功法，所以才会迟迟不返？”

　　她小手攥拳，脸上满是焦急之色，双眼中几乎快要流出眼泪。

　　陈潜也感无奈，从他重新睁开眼睛，面前的这位蓝衣公主就在念叨着，本该回归阴阳珠的武道精神没有回返。

　　按照她的说法，那道武道精神，会让接受的人了解生死轮回诀的大概，心里了方向，真正修行的时候，就会事半功倍。

　　但是，苏情的描述明显无法和陈潜此次的收获相比，陈潜这次不仅是了解了功法大概，甚至还补全了《生死功》，更是通过那些字符穿身而过的机会，一举精通了生死轮回诀的关键窍门，好似是精研了几十年一样，比模拟人解析的还要清楚！

　　现在听苏情惊呼，武道精神不知所终，陈潜方才意识到，这一切恐怕又是因为识塔。

　　识塔将那种黑白气流和无数字符剥离开来，然后分别收摄入塔，现在看来，不仅让他因此得到了其中全部的武道经验，甚至还将整个武道精神据为己有！

　　他想起来那团被识塔第三层吞噬掉的气团。

　　“莫非那团黑白气流，就是武道精神的本体？”

　　只不过，如今第二层还有两级台阶没有破开，更有意义不明的第七级台阶在前，陈潜本人尚且不能踏入第三层，又如何能将里面的东西取出来？

　　但是明言识塔也不行，交浅言深，后果可能会很严重，不可能因为对方是个美女，又要给自己传功，陈潜就完全信任对方。

　　所以，面对苏情的质询，他只能沉默以对。

　　好在这种事情，是在难以探查，苏情虽然看上去是个意识体，但明显不具备极乐教妖人的那种手段，无法鸠占鹊巢，所以念叨了一会，估计也认为陈潜同样不知所以然，因而暂时放下了。

　　本来，她还想借着这些武道精神，在陈潜身上下个暗手，但没想到还未及施行，就和武道精神失却了联系。

　　“算了，现在不是计较这些的时候，无论如何，你必须先学会生死轮回诀！”

　　收回絮絮念，苏情询问道：“不知道你对生死轮回诀的经验感悟，理解的如何了？做好开始修习的准备了么？”

　　陈潜点头，他现在对于这部还未见面的功法当真是熟悉至极，坐下就能立刻开始行功。

　　“那好，那这就开始吧，有了阴阳珠内的气息引导，想来你很快就能掌握，最迟十日，快的话，五日就能功成，到时候就可以帮我了。”

　　“有件事情我要先了解清楚。”陈潜出声道，“我将你从刀上分离后，你是返回自己的身躯，还是令有其他的栖身之处。”

　　“我的身躯应该还存在，但是却在城心王宫。”苏情脸现忧愁，“但你又不愿意送我过去，我就只能退而求其次了……”

　　“明白了。”陈潜点点头，打断了对方，“可以开始了。”

　　“好！”苏情也点点头，白葱葱的指头点在阴阳珠上。

　　珠子光闪，好似一台投影机般，将一枚枚行书凌空投影，浮现在陈潜面前。

　　文字，一列一列的逐渐显现，好像有人在凌空书写一般。

　　陈潜双手托着阴阳珠，盘膝而坐。

　　这次悬浮在他身前的文字，不再是之前那种字符，而是中洲流传千年的文字，能正常读写。

　　这才是正经的武功秘籍，讲述具体的修行法门。

　　陈潜虽然对生死轮回诀早已了解透彻，但多是感悟，并非具体的运气方法，所以看到这些文字，也很有帮助，一字一读，宛如书生诵文。

　　这是为了将每个字都牢牢记住，印在心底。

　　通篇读下来，对于一些细节也有了概念，陈潜长舒一口气。

　　这生死轮回决奥妙非常，创造这部功法之人，更是学究天人，乾坤阴阳皆有涉猎，甚至连易理术算都略有提及。

　　陈潜小时也上过蒙学，识字学书，不是文盲，但一路看下来，也略感头昏脑涨，若不是有之前吸纳的字符感悟打基础，估计就和看天书差不多了。

　　但看完一理，倒也很快有了头绪，他前世乃是技术出身，很擅长归纳总结，这一总结才发现，这功法虽然原理玄妙，可修习方法却相对单调。

　　这生死轮回诀分为两个版本。

　　最初，是以火为阳，以冰为阴，阴阳相合，成就玄功，然后不断修炼、打熬，用特殊法门，逐渐将冰火之气，转为生死之气，循序渐进。

　　火，有美丽光耀的意思，如太阳悬空，挥洒光明，令万物温暖、成长，是为生。

　　冰，凝于一处，不再如水流叠连，而是固而不变，恒久保持，寂静如死。

　　这便是生死本意，行功运气更是涉及到手脚阴阳，珍贵非常。

　　更有阴阳转化之法，如气血相合，令阴阳平衡，延年益寿，这便是轮回。

　　只是传到了后面，也不知道是摩兰王室的哪一代先祖，想到了直接吸摄生死之气的法子，没想到威力更胜，从此一发不可收拾。

　　这法门代代相传，到了最后一代摩兰王的手上，被他彻底悟透，真正建立体系。

　　陈潜手上的这颗阴阳珠便是前几代的摩兰王，为了能让后辈清晰感悟到四周的生死之气而炼制，又有几任灌注了真气进去，渐渐成为一个异宝，能够助人行功。

　　“果然是奇功。”

　　发出了一声感慨，陈潜看着手上的珠子，沉默不语。

　　“怎么样了？看懂了没有？如果还觉得不甚了解，可以问我，我当年也曾修习，多少能给你解惑。”苏情始终注视着陈潜，陈潜能否学成生死轮回诀，关系到她的存亡与否，由不得她不在意。

　　“看完了，我心中有个疑惑。”陈潜将手中珠子放到一旁，问道，“之前你在提及这部《生死轮回诀》的时候，曾经说过，这是一部极品功法，但就我所知，无论内功外功，不是只分为上中下三品么？”

　　苏情捋了捋额前发丝，道：“这当然是极品功法，下品功法只是法度森严，中品功法涉及真气运转，上品功法可以练出真气特性和衍生真气，而极品功法则是能够调动‘势’，若能彻底掌握，一名周天境的武者出手，也能堪比先天！而且必定能进阶先天！”


第178章 先天有“势”

　　“势？堪比先天？”

　　陈潜闻言来了精神，毕竟一直以来，他始终都认为，先天秘境的武者便是武者巅峰、中洲骄子，对于先天武者的事情也格外上心。

　　可惜，他之前一直都困于镖局，眼界受限，所知所想都有局限，现下既然面前的这位摩兰公主似乎知道不少，陈潜哪里还有放过的道理。

　　“我之前一直听人说先天武者近似陆地神仙，他们到底有多厉害？”

　　“先天武者啊。”苏情偏头想了一下，然后道，“我之前并未修行到先天境界，父皇母后也都早已超越了先天境，王宫内也没有先天高手，所以我也是听旁人描述，听说他们已经能感悟天地元气，以自身之‘势’，干涉外界，能聚沙成塔、滴水穿石！寿元更能延伸到近两百岁……”

　　她将自己所知道有关先天武者的信息告知了陈潜，虽算不上全面，但多少将神秘面纱撕开了一角，让陈潜不再雾里看花，有了真实感，也明确了目标。

　　当然，路要一步一步的走，纵然有心追求先天秘境，但眼下陈潜的下一步，还是先要习练内功，冲击任督才行，其他都是空中楼阁。

　　陈潜这个时候之所以会突然问出极品之说，又询问先天景象，原因就在于，刚刚读完的《生死轮回诀》并没有说清楚，修行这部功法可以达到什么地步，只是按部就班的讲解着。

　　功法中明确提到的境界名称，只有四个——

　　气血境最后一层，任督层；

　　周天境第一层，洗髓换血；

　　周天境第二层，一线天；

　　周天境第三层，天地桥。

　　这些境界和阶段，分别对应生死轮回诀的前四层，层层递进，只是再往后面，就有些语焉不详了。

　　陈潜又问了几句，苏情这时也反应过来了，遂道：“这阴阳珠中隐藏的法决，是给后辈子弟筑基用的，所以并不完善，不过你若是能将我带到中央王宫，自然可以得到完整的法决，更可得到魔刀诀！我看你也喜欢用刀，那魔刀诀狂霸绝伦，正适合你用。”

　　“那些都还是没影的事情，眼下还是先弄清楚这个‘生死轮回诀’才是正道。”陈潜摆摆手，“我问你，这直接吸摄生死之气修行法门，有没有什么后遗症？”

　　“后遗症？当然没有了，这可是从我曾曾祖父创立，直到我父王接手，才真正完善了的法门，演变了百多年，经历了无数变故，才得以成型。”苏情说这话的时候，等着胸脯，一脸与有荣焉的模样，脸上泛着光辉，显然很是崇拜自己父亲。

　　听着她的话语，陈潜也不多说，伸手朝宫外指了指。

　　苏情笑容顿时僵在脸上，她想起了外面到处游荡着的死奴，这毫无疑问算是后遗症之一。

　　“这可不一样！”

　　过了一会，苏情调整了心情，才又出声道：“城中浩劫，并非因为功法失控，这些人又没学过轮回诀，你以为什么人都能学这套功法么？如果不是没有选择，我也不会让你见到这颗珍贵的阴阳珠！”

　　说着，她竟莫名的激动起来：“之所以变成这样，都是中洲皇帝所逼！若不是为了保住摩兰国，父王迫不得已强行冲击更高境界，这些都不会发生！”

　　话到后面，她声音渐渐低沉，情绪也显低落。

　　陈潜摇摇头，道：“纵使能保住故国一时，又如何能永远护持，几百年后也不过化为黄土一堆、地下鬼城。世人皆求权势，却不知权势在身，牵扯无数，便是坐到一国之主，也是身不由己，落个身陨下场，你要是想让自己父母泉下安息，不如返回身躯之后，随心所欲的活上一回，也不枉他们给你生命。”

　　陈潜说话的时候，却是想到了自己。

　　“哪有你这样安慰人的，连我都能活着，父王母后定然也没事。”苏情收起低落的情绪，白了他一眼，不过眼中忧虑却未消退，“随心所欲的活上一回，说来容易，但有几人能办到？”

　　“是啊，若是不死上一次，又如何能坚定此心？红尘漫漫，遮心扰人，活得久了就会沉溺其中，但如果不真试一试，又怎知办不办得到？”陈潜摇摇头，“不说这些了，我要开始练功了，好早一日助你离开刀中，这兵器我用着顺手，能解除隐患，那自然最好。”

　　“说得好像你死过一次，又活了过来一样。”苏情轻笑起来。

　　陈潜还是摇头，不再答话，他起身站起，走到一处软垫上，盘坐下来。

　　软垫有些像蒲团，放在房间一边，似乎就是给人打坐所用。

　　这宫殿荒废许久，里面的物件也多有古朽，但偏偏不见灰尘，好像一直有人清扫一般，不知道是不是也是武道精神在起作用。

　　苏情见他走过去，盘坐着，好像是准备研习功法了，正好就坐在自己父王当年喜欢的位置，她眼眸一动，好像是突然想到了什么，身子向宫内一飘，嘴中道：“你衣服烂了，这宫中有些男袍，我进去给你拿一件换上……”

　　话说到一半，她忽然住口，想起了自己此时乃是意念体，无法拿物。

　　“不用那么麻烦，我听说修行内功，会排除体内杂质，你就是拿给我换上，过不了多久就又会污了，不如等掌握了功法再说。”陈潜摆摆手。

　　苏情点点头，她眼眸一转，注意到留在一旁的阴阳珠，又道：“你不拿上这颗阴阳珠，很难感应到生气，眼下这城中死气充盈，但生气难寻，但还有生草可寻，用了这珠子，能事半功倍。”

　　“我倒是没打算吸收什么生气、死气，而是要以最原始的冰火之气，凝练根基！”陈潜说着闭上了眼睛。

　　“冰火之气？那可是未曾改良的原始法门，虽然贴近自然，融合天地，更能强化体魄，但是几乎无人练到过最高境界，因为对心志的要求太高了！”

　　苏情闻言心中暗惊。

　　“而且，这摩兰城眼下深陷地下，你要去那里寻找火种冰源？”

　　陈潜没有答话，而是凝神静息，意识潜入识塔，用翻开了《生死轮回诀》，令模拟人进行推演模拟。

　　过了近一个时辰。

　　百无聊赖的飘在一旁、踢着两只洁白脚丫的苏情忽然一愣，转头看向陈潜，她察觉到了，后者的身上蓦地升起两股截然相反的气息。

　　一道冰寒，她熟悉无比，另一道红热，却显陌生。

　　“他……”苏情倏地瞪大了眼睛。

　　在陈潜的体内，丹田之中。

　　原本保持着平衡的火息元气和寒气种子微微一动，停止了对峙，各自由静转动，双双扑入丹田中央的那一团本命真气中。

　　真气顿时如水沸腾，生出一个个气泡。

　　啪！

　　气泡破碎。

　　“正好，我本来因为真气并非自己积累，多为吸摄外界，所以根基不稳，正好趁着冰火同调之机，好好打熬一番，巩固基础！”

　　陈潜想着，彻底投入到了内功修行之中。


第179章 怪物？

　　“该死，这就是传闻中的不死武将么？还真是难以对抗！”

　　地下城的一处城墙边缘，火加尔耳费劲了老大的力气，才堪堪从一名不死武者的追击中脱身，一个懒驴打滚扑向一旁，不死武将一刀砍空。

　　旁边，一直盯看着的甄多行趁机一动，冲了过来，右掌一扇，拍在不死武将身上，将之击出去近三丈远，然后左手捞起火加尔耳，脚下蹬踏，人如疾箭，离了原地。

　　二人再屋顶上几个起落，奔跑转折，甩开了那名不死武将，来到了一处院舍。

　　这院子高墙大瓦，只有一处院门，门外是条深巷，也算是易守难攻，几名男子正站在巷口，抵挡着蜂拥而来的活死人。

　　这几人身着灰袍，正是随同段千秋同来的开阳派弟子，一个个剑技精湛，长剑舞动起来，英气勃发。

　　活死人修为不高，只凭着本能行事，若不是怎么打都打不死，倒也不是这几名开阳弟子的对手。

　　院舍里早已被打扫了一遍，拔除了杂草。

　　正堂内，段千秋在一张木椅上盘膝而坐，眼睛半开半合，低着头，好像在打瞌睡，可是整个人偏偏散发出一股凌厉的剑意。

　　嗜睡的人可不会有这般气势。

　　咚！

　　院落里响起了物体落地声，这是甄多行提着火加尔耳回来了。

　　他甫一落地，就将火加尔耳扔到一旁，口中笑道：“怎么样，小火，这一趟应该收获不小吧？”

　　火加尔耳从地上爬起，也不着恼，拍了拍身上尘土，对着甄多行拱手道：“多谢统领救命之恩。”

　　“呵呵，小事。”甄多行摆摆手，笑道，“就算我不出手，以你的心智，也足以应对，不过要稍微麻烦些罢了。不要来那些虚的了，这又不是在王府，我是从小看着你长大的，这次你父亲托我带着你历练一番，这是咱们的私人交情。”

　　“这不是还有外人在么。”火加尔耳也笑了起来，脸上流露出一股傲然之色，“侄儿刚才是一时大意，那不死武将皮糙肉厚，又擅长冲刺，我不该一开始就与他硬拼，之后也不该缠斗，这才失了先手，只能狼狈而逃。”

　　“知道问题在哪就好，不过你做的已经不错了，若是换了旁人，怕是一时失手，立时就方寸大乱，最后落个身首异处的下场，你很好，处变不惊，大将风度！”甄多行越看这个侄子越满意，忍不住夸耀了几句。

　　“甄叔叔谬赞了。”火加尔耳倒是收起笑容，摇摇头，“上次一招败于陈潜之手，我才知道自己浅薄，还需继续努力，这次前来，一方面是想要找到陈潜洗刷战败耻辱，另一方面，也是为了能长长见识，在生死历练之中，寻求突破！这也是我父亲的意思。”

　　“好！有志气！”

　　甄多行笑道：“上次战败，你因祸得福，居然更进一步，功至半步任督，这次出来，若是表现得好，王爷定然会赐你内功，到时候前途无量！至于陈潜……”

　　他摇摇头，继续道：“这个小子桀骜不驯，目无王法，虽然心性凶残，但毕竟修为有限，孤身落入这摩兰古城，怕是凶多吉少，你想洗刷耻辱的愿望，怕是难以实现了。”

　　“希望陈潜还活着吧。”火加尔耳闻言叹了口气，“我这次进阶之后，感觉眼界有了变化，觉得不该只盯住西北，而应放眼天下！不过既然连我在这不死武将的手上都战得如此艰难，想来陈潜也无法轻易应付，在加上还有两个居心叵测之人当先一步落下，恐怕……”

　　“无论陈潜小贼是死是活，活要见人，死要见尸！至于那两个宵小也不必在意，我派既然答应了西北王，你们也付了钱，那这事儿自会办的漂漂亮亮的！”

　　苍老的声音从一旁传来，原来是段千秋不知道什么时候睁开了眼睛，他人还坐在堂屋的椅子上，但声音却浩浩荡荡的传了过来。

　　甄多行见状，立刻拱手作礼。

　　“行了，你们这些儒生啊，就是虚伪，心里恨不得老夫死，但表面上还要毕恭毕敬。”段千秋捋了捋八字胡，从椅子上站起身。

　　“行了，这地方也待了有一阵子了，该换换了。”段千秋说着，忽然皱起眉头，看向一旁的偏房，“对了，那些没有半点用处的拖油瓶，还是不要跟着了，以防止我照顾不周，最后反而送了性命。”

　　随着他的话音落下，偏房的门打开，吴雷和陈渺走了出来，其后再也没有旁人。

　　之前，他们一行人碰到了几次不死武将，最终的结果，却是吴雷带来的人全军覆没，如果不是他和陈渺见机的快，怕是也不能幸免。

　　见到他们两人孤零零的身影，甄多行身后的几名王府侍卫顿时嗤笑出声，他们几个人不是蕴内层的修为，就是凡胎巅峰，虽不及吴雷，但合击之下，稳操胜券。

　　“吴叔叔、渺兄弟，这古城太过危险，你二人修为太低，留下反而危险，反正你们也知道出口所在，不如就先行离去吧。”

　　正当吴雷和陈渺面色越发难看之际，火加尔耳忽然开口道，看似好心在劝说，但却令吴雷和陈渺的脸色更差。

　　“这里四处危机，若是单独活动，定然难以活命，这火加尔耳让我和师伯独自前往出口，无异于是让我二人送死！之前碰到那不死武将的时候，就是他设计陷害，让我们陈府一行人全军覆没！现在居然又说的这般冠冕堂皇！”

　　陈渺心中暗恨，但也知道无可奈何，此次前来的三方，他们陈府最弱，只能受制于人，若是火加尔耳的提议被通过了，那就真是大事不妙了。

　　这时，火加尔耳身边的几个侍卫，也议论开来。

　　“是啊，我看你们还是回去吧。”

　　“死皮赖脸的跟着我们，不会是想给陈潜通风报信吧。”

　　“有这个可能，我听说那陈潜之前修为其实不怎么样，是吴雷吴大总管耗费气血，帮他传功，这才铸就了他的非凡根基。”

　　……

　　“嗯？你曾经给陈潜传功授武？”

　　说者有心，听者也有意，那段千秋立时一个冷厉的眼神看了过来，让吴雷心中一惊，刚想要出口解释。

　　便在此时，异变陡生！

　　轰隆！

　　“你们一个一个的，倒是滑溜的如泥鳅一般，让本座好找！”

　　一个庞大的身躯猛然落在屋顶，瓦砾四溅中，这人一甩手中佛珠，大声咆哮起来，声如野兽！

　　“又是不死武将？”段千秋闻声看去，跟着愣住了。

　　“这是什么怪物？”

　　……

　　内城，行宫。

　　陈潜睁开了眼睛，他的双眸中，蓝色和红色两种光泽一闪而逝。


第180章 冰火为基气氤氲

　　“就这身黑色的吧，这衣服的材质和普通服饰不同，不仅坚韧难破，而且还可以传导真气。”

　　在苏情的指点下，陈潜将面前的这件黑色衣袍穿了起来。

　　这袍子材质柔顺，摸上去冰凉顺滑，好像是绸缎，但是却更显坚韧，陈潜运劲于手指，用力地搓了两下，居然未损分毫。

　　“没有你这样试衣服的，不过这衣服是用天柱山的雪蚕丝织就的，莫说是你如今的体魄、真气，便是再……”

　　兹啦！

　　她的话还没说完，刺耳的撕裂声就响起，陈潜的右手衣袖裂开了一道小口子，他右手上，两根微微膨胀、变红的指头也恢复原样。

　　“你是怎么做到的？”苏情的脸上满是惊奇，眨着眼睛，“虽然你的体魄很强健，直逼不死武将，但是……”

　　“我是用的阴阳劲，‘生死轮回诀’上不是有么？”

　　陈潜看了看自己的右手拇指、食指，上面有着擦伤痕迹，“虽然真气不足，还不能让丹田同时分出寒热属性的真气，但以大筋弹动生出的劲力做阳力，以沸血和真气爆发生出的劲力做阴力，相互结合，即使只是手指，也能爆发出足以开石裂碑的威力。”

　　苏情闻言飘上飘下、左左右右的把陈潜详细打量了一圈，这才点点头，道：“我现在相信，你是真的已经将‘生死轮回决’的筑基部分完成了，不是说大话，只是这也未免太快了，我本来为至少也需要五天的，谁知你只花了几个时辰。”

　　她忽然面色一变，一拳砸在掌上：“我明白了，定是失落在你体内的武道精神的缘故！莫非因为存放太久，所以武道精神起了变化，这次被激发，才会失陷？亦或者，是因为吼声……”她小手托腮，陷入沉思。

　　陈潜也不理她，将衣衫鞋袜都换好，就向外间走去。

　　此时，在他的丹田中，中央气团正在发生着变化，一丝丝红蓝之气于其中飘散，氲氲氤氤的，与之前大不相同，温暖和寒冷两种气息在其中穿梭变换，整团本命真气都活泼泼的，更加凝实，显然已经是根基稳固。

　　这便是极品功法的功效，一日之功，比之常人半年还要有效，再加上陈潜有模拟人推演，更吸收了摩兰王留在阴阳珠内的武道经验，事半功倍。

　　如今，真气凝实，又学了内功，他已经做好准备，可以随时凝气入任督，开始试着打通两脉！

　　武者征伐、打通经脉，并非是随意而为的，而是要按照一定的章法，否则极易损伤经脉，而任督两脉分布在人体正前正后，正好形成一环。

　　打通，便是扫荡经脉中的杂质，令经脉不在闭塞，畅通无阻；而征伐，则是按照所修行的不同的功法，去存气、开辟经脉上的窍穴。

　　功法不同，开辟的窍穴也就不同，展露出来的效果更是千差万别。

　　这些信息，都是陈潜从生死轮回诀上得知的，这部功法不仅只是内功宝典，也涉猎武道常识，让他大长见识，对下一步该做什么，心里有了底。

　　“现在想要更进一步，必须要吸纳充沛的冰火之力，积蓄真气，才能快速冲击任督，达到功法第一层。这套‘生死轮回决’在打通任督的同时，还会以真气融入任督二脉，强化经脉气血，所以要消耗更多的真气，若是没有庞大的积累，根本无法完成！”

　　陈潜这边还在想着，本来如果按照苏情所说的那样，利用阴阳珠引导，吸纳四周浓厚的死气，再找到生气，一番摄入，在很短的时间内就可以积累足够的真气，冲击任督。

　　苏情也注意到了这个问题，停止了沉思，飘了过去来：“虽说你筑基成功，但真气量不足，若是帮我转移意识时中途气尽，那我就立刻灰飞烟灭了！所以必须尽快找到气源！寒气还好说，那些被赐予了不死根基的大臣身上，都有着一丝母后留下的寒气，正好用来给你凝练，但是哪里有足够的火气让你摄入？”

　　“你放心。”陈潜眯起眼睛，“有一个火气源正在快速向我们这里靠近！而且，便是找不算这个，城里还有另外一人，体内有着足够的火属性真气。”

　　“你怎么知道有火源在靠近？”苏情歪着脑袋。

　　“我能感觉到，虽然不是直冲过来的，但是距离不远，看来这位盗窃者，知道通往内城的其他路径。”陈潜拍了拍手，从旁捡起轮回刀和阴阳珠，“事不宜迟，我先去迎接这位来客。”

　　“现在情况未明，怎么能贸然出去？我们应该先确定一个计划，你别忘了，外面有很多高等死奴的！”苏情却表现得很稳重。

　　“计划什么？计划的再好，打不过还是要跑，若是打得过，计划来去，徒费时间。”陈潜说着已经迈步前行。

　　苏情无奈，只能跟去。

　　两人穿门过房，很快来到了最外面的大殿。

　　走过一处走廊时，墙上忽然“呼啦”一声，落下一幅画卷来。

　　苏情转头看去，惊呼了一声，急道：“是我父王为母后画的采竹图！快！快去捡起来，重新裱上！”她的话语中，无意识的散发出一股颐指气使的味道。

　　陈潜也不罗嗦，走了过去，这点小事，他倒是没有计较的必要。

　　等他展开画卷，扫了一眼，忽然愣住了。

　　但见画中之人，身着白色衫裙、外罩洁白褙子，头戴着帏帽，面纱遮面，女子手上拿着一截翠竹，但竹子上布满寒冰。

　　寒。

　　一股寒气顺着拿画的手传了过来。

　　“这女子的模样……”

　　女子的装扮，让陈潜记起一道身影，二人的衣着几乎一模一样。

　　而那个身影，对陈潜有着大恩，也许对方早已不记得了。

　　可若是没有那名叫做冰灵的女子，没有对方无意间透露出来的千反手，陈潜恐怕早就死在夏飞剑的爪牙手上了，尸骨已寒。

　　“你母亲是什么门派的？可是从外来之人？”陈潜出声问道，他当然不会以为这人便是冰灵，要知道，这可是几百年前摩兰王妃的画像。

　　“嗯？你怎么知道我母后不是摩兰国人？”苏情闻言讶然，但并未怀疑，继续道，“母后是极北冰宫门人，曾经南来天柱山，当年我父王刀劈天柱山，就是为了救母后。”

　　“极北冰宫。”

　　陈潜默念这个名字，然后将画重新裱好，挂了上去，拿起刀离开了大殿。

　　当他一步踏出宫殿大门之后，皱起了眉头。

　　“这里怎么突然变得这么安静，那些不死武将和不死文臣去了哪里？连远处的街道上，都没有他们的身影！”


第181章 文臣武将排排站

　　陈潜来的时候，这内城虽然不像外城那般，街头巷尾布满了摇晃游荡的活死人，但是每跑上几步，也会遇上一名。

　　而且这遇上的，一般还不是普通的活死人，而是高等级的不死武将、不死文臣，战力惊人。

　　一路跑来，那些不死武将和文臣聚集在外，少数也有三十人。

　　但是此时，陈潜从行宫中走出来，举目望去，却没有看到任何武将、文臣的身影，空空荡荡的，他从其中嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　这外面太安静了，也太空荡了，以陈潜此时的目力遥望过去，一直到百多丈外的内城城门边上，都能看得很清楚，但依旧找不到任何人影踪迹。

　　“事出反常必有妖，看来这内城里的隐秘还真不少，现在这种情景，倒有些像两军对峙前，坚壁清野，然后拉开架势，再对决一番。莫非这些活死人的背后，也有个指挥官？”

　　陈潜眯起眼睛，心中思索着，觉得四周似乎潜藏着某种杀意，不过，还有另外一个问题亟待解决。

　　“这下倒是有些麻烦了，没想到突然之间，那些不死文臣离开的这么彻底，如此一来，也就影响到我积攒寒气的速度了，难道要先去吸纳火气？”

　　心里想着，他转头向后看去，视线的落点比行宫还要深入内城，源自披发行者身躯的冥冥感应，正从那个方向隐约传来。

　　一旁的苏情也蹙起眉头，对一干活死人的退去也心有疑虑，她眼眸一转，看到了宫门边缘的一处草丛，沉吟了一下，便飘了过去。

　　来到草丛边，她伸出小手，指头点在叶片上，闭起了眼睛。

　　这种草，看上去颜色灰暗，夹杂着墨绿色，但是陈潜能从中感觉到浓浓的生命气息。

　　“这便是生草吧。”

　　陈潜想起苏情提到过这种植物，他乘风落入城中时，也看到了遍布城内的一片片草丛。

　　生草，是唯一能在这活死人遍地的城中存活下来的植物。

　　顺着这生草的根系，便能寻找到有着充沛生命之气的地方，不同于不死武将这般掠夺他人的气血生机，生草内蕴含的充沛生机是天生的。

　　若干脆以生死轮回诀的法门，将生草中的生机直接剥离出来，也能够积入丹田，壮大真气。

　　此时，看着苏情一指沾草，闭目沉思，眉头微皱，好像是在感应着什么，陈潜也从中察觉到一丝与众不同。

　　他修行“生死轮回诀”虽然是走的古路，不是吸纳死气生气，但毕竟同源，而且冰火气息也会逐渐蜕变，所以能隐隐感应到生草内的生气变化。

　　好奇中，陈潜凝神于双耳，听力立时大增，周围的声音瞬间放大，格外清晰。

　　跟着，他的听觉笼罩的范围快速缩小，最终凝聚在苏情和那丛生草之上。

　　苏情柳眉轻挑，如有所觉。

　　陈潜脸上则闪过一丝意外之色。

　　“这苏情身上居然没有任何声响，好像根本不在那里一般，难道真是鬼魂幽灵之流？也不对，她之前说话吐气都如常人？”

　　他心中疑惑，自听力提升后，每当陈潜凝神捕捉，连他人体内的劲动气流都能察觉，但现下，在苏情身上却找不出一丝声息。

　　另一边，生草中传来的丝丝细微响动，同样引起了陈潜的注意。

　　这种声响很有节奏，隐隐循着某种韵律。

　　“和人身脉搏倒是有些相似。”陈潜暗叹这，念头一起，人却愣住了，他忽然想起来，自己之前在酒仙楼外，窥听陈淇等人的话语时，曾在下方无人的街巷里捕捉到一丝不同寻常的声息波动，但当时他大敌在侧，也就没有重视，事后本想前往探查，结果却是一事连着一事，一直未能成行。

　　“当时，那巷子里既没有人，也没有什么猫狗动物，只有几丛中药，莫非声音是从中药植株里传出来的？嗯，中药蕴含元气，合乎自然，倒是真有可能，如此说来，这听觉的极限，也许就落在这上面！”

　　一时间，陈潜心中的一个疑惑豁然而通，他的五感提升，涉及到识塔二层的台阶，想再上一级台阶，就要将前一种感识运用到一定程度，而听觉虽然运用次数不少，可一直没有突破的迹象，但现在他知道方向在哪里了。

　　一念至此，陈潜的注意力瞬间集中，几乎全部凝聚在生草上，顿时，那草内声音越加清晰，真的宛如人体脉搏一般，澎湃有力，似是元气波动，他甚至捕捉到了一丝从苏情手指上传入生草内的奇特涟漪，沿着根茎直入地下，继续延伸。

　　陈潜若有所思，就在这时，他忽觉脑中“叮”的一声，好像是什么东西破碎了，但还没来得及细究，苏情的声音就传了过来——

　　“看来，这内城真的发生了什么变故，原本聚集在这儿的高等死奴并不是离开了，而是聚到了另外一处……”

　　她一边说，一边伸手指了一个方向。

　　陈潜并没有奇怪她为何知道这些，想来是借着城内生草间的联系，感应远方。

　　他将杂念抛出脑后，看了过去，然后嘴角上翘，露出了一抹笑容，口中道：“好好好！这样最好，能一起解决的事情，就不要分开。”

　　“怎么了？你笑什么？提醒你一举，这次必须小心些，你以为聚集起来的高等死奴还是二三十个么？错了！所以……”

　　苏情的劝告还没有说完，陈潜脚下一动，人就已经窜了出去，径直冲向了她所指的方向。

　　那里略微深入内城。

　　不过，最让陈潜在意的，是在他的感应中，披发行者的身躯也位于那个方向，并且正快速移动过来！

　　很快，一番冲刺，陈潜便看到了苏情口中所说的，高等活死人的聚集地点。

　　这里竟然是一片空地、沙场，沙土夯实，周边还有倾倒的兵器架和几个石锁。

　　近五十名本该张牙舞爪、疯狂如野兽的不死武将和文臣们，却出奇安静的站在那里，隐隐排成队列，文臣一边，武将一边，虽不至于低首垂目，但很明显是在压抑凶残本性，显得骚动不安。

　　“好家伙，这阵势看着就瘆人，好像是军队列阵迎接统领检阅一般！若是真让他们等到了，合兵一处，别说火属性真气了，便是眼前这些身藏寒气种子的文臣，怕是都拿不下来了。”

　　想到这里，在屋顶上腾跃过来的陈潜，脚不沾地再次一跃，人从空中落下，直接扑到沙场中。

　　在他的对面，一名不死武将见状一愣，张开嘴想要咆哮，但冷不防的，眼前寒芒一闪，陈潜手中刀已经当头落下！


第182章 一口气就快杀干净了

　　“等一等！对方人太多了！要从长计议！”

　　苏情的这句话还没有喊完，陈潜手中轮回刀的刀刃就砸在了地上，跟着他弯腰、矮身，两脚一蹬，脚下沙土崩裂，人已如疾箭冲进了武将的队列中！

　　在陈潜冲出去之后，还滞留在他身后的那名不死武将，身躯中央生出一道裂缝，人从中而分，裂成两片，倒向两旁！

　　汩汩汩！

　　两片身躯同时干瘪下去，一道道通红的气血之气从两片身子中呼啸而出，向着陈潜手中的轮回刀冲去！

　　呼呼啦啦的，好似一团红色流星。

　　而冲在前的陈潜，此时轮回刀一转，挡住了从旁劈来的一剑，然后左手拍出去，手掌变大变红，上面的大筋弹动着，劲力滚滚，一掌印在旁边另一名武将的身上，将他整个人拍飞，撞进了对面的文臣队伍里，正好挡住了两三名要扑过来的不死文臣！

　　砰砰砰，几个人顿时滚成一团，文臣队列里一片混乱。

　　这时，那团通红的气血之气方才追上轮回刀，将整个刀身笼罩进去，就要往里面钻。

　　但倏地，刀刃再动，在陈潜的挥舞之下，于空中划过一道弧线，轻吻在两名冲上来的不死武将脖子上，刀刃牵引着一道道血红之气一闪而过，陈潜的人也猛的一踏，从两人中间冲过。

　　“唔！”

　　“呃！”

　　两名武将各自抬手捂着脖子，脸上血色快速衰退，一丝丝血色气流从他们的指缝间窜出，蜿蜒飘荡，向着陈潜追去，很快融入了那道拖在陈潜身后的血色气团之中。

　　陈潜这一冲，腾空而起，一抬腿，往前猛蹬，直接踹在前方冲来的武将胸口上！

　　大筋弹动！血气沸腾！火性真气爆发！

　　澎湃的劲力在陈潜的脚底喷涌而出，那被他蹬中的武将胸前护甲瞬间通红，然后碎裂开来，其人如同被一列疾驰的列车撞上一般，瞬间如炮弹般后飞！

　　呼！

　　人影闪动，破空呼啸，那不死武将竟是转眼撞上了十丈外的城墙！在“轰隆”声响中，陷入墙中，再无动静。

　　一脚蹬飞了一名武将，陈潜好似浑不在意，人还未完全落地，手上的刀就转动起来，拖拽着通红的气血之气在身边环成一环。

　　崩！崩！崩！

　　刀刃锋利、坚韧，被陈潜舞动如风，崩飞了袭来的两根长枪和一根利箭！

　　紧接着，他左掌用力一拍，打在身旁一名作势出拳的武将身上，这武将的拳头还未击出去，人就一下子趴倒在地。

　　陈潜也不停手，握刀的右手忽的一拧，让刀刃倒转向下，然后松开，左手顺势而上，出手如电，一抓一扯，抓住刀柄，跟着猛的向下一按！

　　扑哧！

　　锋利的刀刃直接插入倒地武将的头颅里，他正挣扎起身，被刀这么一插，又将头颅压了下去，钉在地上！

　　猩红的气血气息在伤口处波动、跳跃，涌入轮回刀中。

　　陈潜这时也行将落地，但是他左手用力一撑，劲力下涌，竟借着锈刀支撑，再次滞空，并且一股劲力从脚跟升起，转腰扭肩，带动全身旋转！

　　轮回刀为支撑，陈潜的人如陀螺般旋转起来，双腿上真气、血气、劲力不断爆发，随着身躯旋转，凌空踢踏，将围拢上来的一干不死武将全部崩飞！

　　远处，飘荡在房顶的苏情瞪大了眼睛，小嘴长大成了个“O”字型。

　　这会儿距离陈潜冲下去并没过去多久，只是眨几下眼的功夫，可下面的情势瞬息万变。

　　之前，她警告的话语还没落下，就已经有一名武将被一刀两分，她回过神来时，又是一名武将撞进了文臣队列中！

　　跟着便是一片混乱，直到一个人形炮弹突围而出，轰隆一声，撞在远处的墙上。

　　她还未来得惊叫出声，那边，原本聚集在一起的众多武将，就呼呼啦啦的全部离地飞起！就好像他们原来站立的地方有炸弹爆炸，庞大的劲力将所有人都推动、飞腾！

　　不仅如此，这些凌空翻腾的不死武将，一个个都身躯扭曲，不是脖颈耷拉，就是胸前铠甲凹了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　四飞的武将接连重新落地，而陈潜也双足踏地，右手一伸，将轮回刀从地上拔出，那被刀锋贯穿了头颅的武将早已浑身干瘪，发白如雪。

　　陈潜持刀在手，向前一扑，将落在身前的一名武将拦腰砍断！

　　血红色气流顿时从腰斩处奔出，但陈潜早已拖着刀，冲向了三尺外的一名武将！

　　一步跨到！

　　人到刀落，一刀割首！

　　正巧这时，旁边有一名文臣冲了过来，陈潜瞥了他一眼，两脚一错，人就消失在原地，出现在不远处令一名倒地武将身旁，手上刀猛的向下一刺！

　　正中喉咙。

　　脚下又旋！又刺！

　　陈潜就这般人影闪烁，在不到十息的时间里，三步一旋，将三转步的旋字诀反复使用，此时他的体魄是二十倍于蕴内武者，那种因连续使用造成的筋肉损伤，已经影响不大。

　　“这陈潜，差不多算是一口气就把不死武将给杀干净了！”

　　远处的苏情张开的小嘴一直就没有闭上，甚至本就瞪大的眼睛，又睁了几毫，从她的这个角度看过去，但见陈潜其人如幻似魅，人影一个闪烁，就是一刀下去，那倒在地上的不死武将们，被轮回刀刺中，顿时就气血流失，化为一具干尸。

　　这些武将本身的气血精华就虚浮不凝，又没有生死种子的调和、提纯，一遇轮回刀，一刀就失却立身根本，百年性命陨在当场。

　　再加上如今刀内没有了苏情压制，陈潜又学会了生死轮回诀的运劲法门，砍得虽轻，但刀刀催命！

　　转眼间，沙场上的不死武将，就倒下去一片。

　　本来武将的数目就比文臣略多，如今被陈潜这么一番冲杀，数目大减，只剩下零星几个，其中还有部分关节、脖颈要害受了损伤，一时半会还恢复不过来。

　　眼见如此情况，陈潜方才收手，然后一转身，刀背拍在身旁一名不死文臣的身上，将他打了个踉跄，脖子咔嚓一声断掉，头垂在胸前。

　　陈潜伸出左手一抓这文臣的脑门，体内冰冷真气涌出，在手掌中形成漩涡，发出吸力。

　　一按一吸！

　　用了轮回诀中的阴劲法门，那文臣顿时一僵，额头上浮现出一颗种子。

　　种子聚散不定，寒气森森，被陈潜的左手一握，吸入体内。


第183章 正主到来！

　　苏情从屋顶上轻轻飘起，身上的衣纱披帛随风而动，缓缓落了下去。

　　在她的前方，十步开外，陈潜正抓着一名不死文臣的脑袋，那文臣四肢抽搐着，接着，陈潜松开五指，文臣随之滑落地面。

　　一落地，其人便剧烈变化起来，皮肤开始松弛、骨骼逐渐疏松、身子也渐渐佝偻，略显呆滞的双眼中神采暗淡。

　　配合上他头上的白发，好像是瞬间苍老了几十岁一般。

　　苏情看了这文臣一眼，依稀从对方的面容上发现了一丝熟悉，似乎在她沉睡前，曾经见过这个文臣。

　　只是，这个文臣看似存活到现在，但人却早就可以说是死了，只是徒留一副皮囊罢了。

　　视线从这人身上越过，苏情又看向周围。

　　沙场四周，几十名文臣、武将横七竖八的散落着，他们不是被轮回刀吸干了一身气血，就是被陈潜以轮回诀摄出了不死根基，失去了存在的根本，离真正死亡不远了。

　　苏情忍不住又瞥了陈潜一眼，心中的惊意还没有完全消退。

　　地上这些人，是被陈潜在短短几息的时间内击倒的。

　　他先是一番突袭，将众多不死武将给扫荡了大半，跟着又施展腾挪、小巧的步伐，结合速度、力量，一举击破了不死文臣的反扑，各个击破，逐个吸纳寒气种子，失了不死根基的文臣一个个倒地不起。

　　陈潜要冲击任督，需要在丹田积累足够的冰火之气，而这冰气的着落，就在这些不死文臣身上，他们体内的寒气种子，蕴含摩兰王妃的冰气，正好用来壮大冰性真气。

　　叹了口气，看着一名名倒地的文臣武将，苏情表情复杂：“他们若是还残留着自我，知道行将毙命，恐怕不会难过，反而还会开心吧。毕竟化为死奴，虽不灭，但记忆、思维、意识几乎全部湮灭，好好的一个人，转眼成了行尸走肉，举止也如野兽一般，当真是生不如死。”

　　心里想着，她飘了过去。

　　陈潜正还站在原地，其左手上，一丝丝黑气正在掌心徘徊。

　　这是从寒气种子中分离出来的死气，死气和寒气纠缠，方能成就不死根基。

　　这些死气的量并不算多，但是陈年积久，若是沾染上，就会缠绕在身，很难驱除。

　　人皆有死气，逐渐积累，并不是说活人就没有，而是少，随着年岁的增长，死气渐多，便会体力退化、脏腑衰竭，身子逐渐垮掉，等真正死去了之后，死气就会充斥全身。

　　像是陈潜左手不断变黑，便是他在吸纳他人生命力、气血的时候，同时摄入了死气，慢慢积累，所以手上的黑色面积越来越大。

　　死气难间，但有些人天赋异禀，双眸天生便能看到死气多寡，被称为阴阳眼，不过这种人多会早夭，或者难以习武。

　　这些要点，《生死轮回诀》中都有提及，陈潜也牢记在心。

　　他之所以不直接吸摄生死之气修行，而是选择更为繁琐的冰火之法，原因也在这里，生气吸摄也就罢了，这死气却是危险之物，一个控制不好，立时就会影响身体。

　　如古摩兰王室那般自然不惧，因为他们资源丰富，练功习武的时候有各种丹药和膳食辅助，也有精湛医师在侧，更有如摩兰王这般高手保驾护航，凡此种种，王室子弟才能放心吸纳生死气。

　　但陈潜不同，他在武道上既没有引导者，也没有帮扶者，能走到今天，虽有识塔之助，但基本上都是自己拼杀出来的。

　　一步走差，万劫不复。

　　习武的人，一辈子都要小心翼翼，如履薄冰，因为走错一步，都难以回首。

　　这些从寒气种子上分离出来的死气，也有着侵袭生人的本能，必须与之对抗，用劲力震荡，不能有丝毫分神和停顿，震荡的频率也不能错乱，对心志的要求很高。

　　陈潜将全部寒气种子都吸入左手，但并不令其顺着经脉进入丹田，而是锁在手中，待将所有的不死文臣都放倒之后，第一件事就是剥离其中死气。

　　死气袅袅，四散飘荡，但始终缠绕在陈潜手掌周围。

　　突然！

　　陈潜目光一凝，整个左臂抖动起来！

　　震震震！

　　大筋弹动，剧烈的颤动、共鸣在手臂内流转，传入左手。

　　缠绕其上的丝丝烟雾被震的四散开来。

　　便在此时！

　　陈潜用力一甩左手！就像是要甩掉手上的水渍、脏污一般。

　　嗖！

　　那黑雾仿佛瞬间化为实体，化为一道黑箭，径直刺入地面，隐没不见。

　　一甩之下，将死气彻底甩了出去，陈潜长舒了一口气，刚才手臂手掌的震动看似简单，但涉及到劲力的巧妙运用，他凝神于心令意识感知瞬间提升，这才得以完美操控，否则说不得也要失败几次。

　　不过，陈潜手上原本因死气聚集而变黑的皮肤没有丝毫变化，一时半会，他还无法将这些早已深入皮骨的死气逼迫出来。

　　末了，陈潜摇摇头：“这些寒气种子虽然精纯，但量太少，如果得到了披发行者的身躯，吸纳了对方的真气，恐怕寒热要失去平衡。”

　　陈潜还在沉吟，苏情已经飘了过来。

　　“没想到你的身手倒是不错，有些出乎我的意料了。既然死奴都已伏诛，危机算是暂时解除了，不知道你寒气积累的如何了？另外，那火气也要想办法……”

　　苏情的还待继续说下去，陈潜忽的抬起手，打断了对方。

　　“怎么了？”苏情疑惑。

　　“刚才那些不过是喽啰，正主这才刚刚到达。”陈潜淡淡地说道，同时抬起手中刀，虚指前方。

　　苏情转身看去，但见远方的城墙边缘，尘土飞扬，一道人影正快速接近！

　　随着距离的拉近，苏情已经能够看清对方的轮廓，她顿时倒吸了一口凉气。

　　那远处飞速靠近之人，分明是个身高足有八尺的巨汉！

　　更惊人的是，这大汉的身后，还拖着一条足有一丈长的细长物，这东西还卷着一个人，拖在地上，带着一跑，就是一片飞尘！

　　“终于来了，这摩兰古城还真是各种奇异层出不穷啊。”陈潜眼睛眯了眯，握紧了手中刀，“让我大开眼界。”


第184章 身如铁塔骨作尾

　　“呜……呜……”

　　略显沙哑的低吼声，从这名八尺巨汉的嘴中不断传出，好似野兽低吟。

　　他微微弓腰，两条手臂长可过膝，杂乱的发丝遮挡了半个脸颊，但依稀能从发间看到一对精亮的眸子。

　　巨汉起先离得很远，但身高腿长，迈步的速度极快，他每跨出一步，地面都会微微颤动。

　　“这是个什么怪物！王城里怎么会有这么庞大的人存在？”苏情脸色讶然。

　　“连你也不知道，看来这里面的真相颇为耐人寻味啊。”陈潜一边说着，一边调整着自己的呼吸，全身的筋骨肌肉慢慢松弛，眼睛半开半瞌，整个人居然浮现出一股慵懒之意。

　　他这当然不是在偷懒，恰恰相反，陈潜这是将心神都凝聚起来，不散于外，是精神高度集中的表现，只要念头一动，全身立时就能劲力勃发、真气滚滚，达到战力巅峰。

　　“想要快速累积冰火二气，就要冒些风险，这冰气可以从不死文臣身上获得，而火气的目标，则是在那名巨汉的身后……”

　　心里想着，陈潜将目光投向了巨汉后方。

　　那被巨汉拖在后面的人，正是陈潜记忆中的披发行者，也就是极乐教的库摩嘉措。

　　之前，在和颁布伽罗交战的时候，陈潜便注意到了对方内功修炼出来的，是一种刚烈灼热的真气，被擦着、碰着，立时就是温度大升，自己手中的刀被击中了几次，也是顷刻间就如同烧红的烙铁一般烫手。

　　陈潜因为真气融合，和库摩嘉措体内的真气有了联系，所以生出冥冥感应，能够测定对方位置，也能隐约察觉到对方的一点虚实。

　　毫无疑问，对方的武道境界比陈潜要高上不少，若不是交战时，二人是意识相搏，不涉及本身武道修为，恐怕陈潜不会是其对手。

　　另一方面，这种虚实探查，也让陈潜摸到了对方的一些真气性质，虽然不甚清晰，可是大体上还是不会错的。

　　“那披发行者体内的真气，和之前与我交手的极乐教妖人相似，应该也是灼热的火性真气，而且那人的武道境界比我高，那他体内的真气，无论是量还是质，都必然足以支撑我壮大火性真气，只是这个劫持了他身体的家伙，危险异常！必须加倍小心！”

　　他的视线重新回到巨汉身上。

　　这巨汉上身赤裸，一块块肌肉遍布各处，鼓鼓胀胀的，筋肉虬结，他的一双手臂，比陈潜的腿、苏情的腰还要粗，整个人虎背熊腰的，好似一座铁塔。

　　其下半身套着一件金属战裙，战裙边缘略有破损，光泽不再，裙下是破破烂烂的裤子，裤脚只能盖到膝盖，更像是一条五分裤。

　　随着巨汉一步一近，其身上的那种狂野气息也越发清晰强烈，冲击过来，让苏情顿时有种喘不过来气的感觉，下意识的向陈潜身边靠了靠。

　　“这次要小心，不要冲动了，这个家伙不好对付，实在不行只能跑！”她口中低语。

　　陈潜这回倒是没有贸然出手，双眼紧盯着靠近过来的壮汉，心里念头电闪。

　　这巨汉身上气势惊人，而且杀伐气息浓烈，已然自发形成了杀伐气机，不断向外辐射，压迫四周生人。

　　陈潜虽然不像苏情那般被压的透不过气来，但也能依稀借此察觉到对方的实力，能够这般自发辐射气机的，气血境武者是决然做不到的，那么……

　　“这巨汉至少也有周天境的修为。”

　　一念至此，陈潜心中越发凝重，但心底却又有些跃跃欲试，他并非未与周天境交手过，无论是和自己爷爷的几次接触，还是之前和颁布伽罗的拼斗游走，都给陈潜留下了深刻印象。

　　巨汉一路而来，尘土漫天，在距离二人还有七八丈远的时候，忽地停下脚步，呼哧呼哧的喘着气，扭头向不远处、倒了一地的不死武将和文臣看了过去。

　　“废……物……”一个沙哑、低沉、含糊不清的词语从他的口中吐出。

　　陈潜闻声，眼中闪过一道精芒。

　　而苏情，则是盯着对方棱角分明的面庞，脸色阴晴不定，这个距离，已经能够让她看清楚对方的容貌了。

　　“你是……张将军？”她捂着小嘴，脸色惊讶。

　　不过，巨汉根本就看也不看苏情，回过头来，瞪着眼睛，看着陈潜，表情杀气腾腾。

　　“奉命……征伐……”他艰难地吐字，好像是刚学外文的幼儿一般，费劲无比，“活人……我的！”

　　一句语焉不详的话语说完，这巨汉身后的细长物猛的一卷，带着披发行者的身躯，“啪嗒啪嗒”的甩动了几下！

　　这一下，连陈潜都愣住了，而苏情更是一脸惊骇。

　　这哪里是什么长条物，分明就是一根尾巴！

　　可是，好好的人，怎么会有尾巴？

　　尤其是苏情，她已经认出了巨汉的身份，虽然对方显然也发生异变，可能记忆、人格全失了，早已不是当初的那名英武战将，但其人类的身份是不会改变的，又怎么会平白无故的生出一根尾巴？

　　反倒是陈潜在惊讶之后，很快就恢复过来，他凝目看去，立时发现了那根“尾巴”的虚实——

　　因为沾染了不少的尘土，所以不仔细看是看不真切的，不过一旦细看就能发现，这尾巴是一节一节的，通体灰白，赫然是一根根的骨节！

　　骨头做成的尾巴！

　　这尾巴从巨汉的背脊下部延伸出来，连接着脊椎。

　　陈潜这边还在观察、戒备，对面那巨汉突然抬起胳膊，右手前伸，伸出食指，直指陈潜。

　　“嗯？这个动作，难道是要挑衅？”

　　看到对方的这个动作，陈潜心中一动，他忽然意识到，对面这名连苏情都不知道异变根脚的家伙，很可能要比不死武将和文臣，更为高等！也更有智慧！

　　他的这个念头刚刚落下，那巨汉的食指指尖就骤然发出“哧”的一声，然后一道苍白的光束激射而出，径直刺向陈潜！

　　“这是什么招数？”

　　那白束的激射速度太快，转眼就到眼前，但陈潜早就戒备许久，立时举刀格挡，脚下蓄力，堪堪要爆劲移动。

　　当！

　　响亮的撞击声响起，让陈潜面色一变，跟着，他便看到那被轮回刀挡飞出去的白束盘旋飞舞，原来竟是一小截尖锐白骨！

　　白骨盘旋着，落到地上。


第185章 骨！

　　陈潜握刀的手略有酸麻，这尖锐的骨刺上携带着惊人的劲道，撞在刀上，令整把轮回刀都颤动起来，更有一丝微弱的寒气流窜过来，但旋即消散。

　　目光从落地的骨刺上收回，陈潜心中惊异更甚。

　　“这巨汉竟然是拿自己的骨头做暗器？这也太离奇了？而且这骨头上，似乎还残留有不少的寒气……”心里念头一转，陈潜有隐隐有些恍然，“是了，这人若也是不死之人，能够自愈和再生，那想来骨骼也是一样，如此一来，确实有资格用骨头做武器，况且他身后拖着的，不就是一条骨头尾巴，嗯？”

　　陈潜还在想着，几丈外的巨汉又有了动作，但见他举起双臂，两个蒲扇大的手掌摊开，十根指头同时指向陈潜。

　　“他该不会是想……”

　　陈潜见状一愣，心底泛起一丝不祥之感。

　　他的这个感觉还没完全落下，那边，但听一阵急促的“嗤嗤”声此起彼伏，一根根细小如钉的骨刺，就接连从巨汉的十指指尖激射出来！

　　嗖嗖嗖！

　　那一根根骨刺尖锐呼啸，化为一道道森白色的光影，直冲而来！

　　寒气森森，令沿途空气中的水分凝集成雾。

　　陈潜心里早就做好了准备，几乎在巨汉抬手的瞬间，就蹬地躲避，离开了原地。

　　叮叮叮！

　　根根骨刺击空，钉在地上，那片地立时覆上一层冰晶。

　　但另一边，那大汉却是两手一甩，十根指头里再次蹦出根根骨刺，道道白芒，锋利无比，甚至一根指头里面都射出不止一根，多为三根四根！

　　如此数量的骨刺这么一涌而来，瞬间就笼罩了好大一片区域，把陈潜身旁一丈内的空间尽皆包裹在内。

　　“好家伙！他这一根指头里，一次性蹦出了多少根骨头？这手是怎么长的？”

　　陈潜心里嘀咕，手上也毫不含糊，一把长刀挥舞起来，在身前构成一片刀幕。

　　“叮叮当当”的声响中，一根根骨刺被长刀击落，陈潜身子一转，人消失在原地，正是使出了三转步的旋字诀，欺身而上。

　　谁知那巨汉竟如有所觉，眼瞳一转，看向身旁一个方向。

　　果然，下一刻，陈潜快速行动中的身影停滞在那里，手中长刀一挥之下，刀锋逼人！

　　面对近在咫尺的这一刀，巨汉的双臂依旧前举，两脚稳稳站定，身子一动不动，稳如泰山。

　　刀锋眼看就要切入巨汉的下肋！

　　便在这时，陈潜的脑后传来一阵破空之声——

　　嗡！

　　鼓荡空气，沉闷迅疾。

　　竟是那条骨节尾巴带着披发行者的身躯，一同抽了过来！

　　这要是被抽在身上、被披发行者的身子砸中，受创是难免的。

　　但陈潜不闻不问的，依旧鼓荡两臂的劲力，劈刀下去，就要将巨汉拦腰砍断！

　　便在这时！

　　刺！

　　巨汉的肋间忽的一鼓，皮开肉绽，刺出了一截白森森的尖锐白骨！

　　当！

　　骨尖刺中了轮回刀的刀身，竟然“滋啦啦”的划出了一溜火花！

　　同时，庞大的冲撞力也随着骨刺的刺出，在轮回刀上爆发开来！陈潜的整个人竟然被弹飞了！

　　“好大的劲道！唔！”

　　闷哼一声，他脸色一白，身子在空中翻天，但立时挺腰、收腿、振背，将重心稳定下来，两腿一伸，踩在地上。

　　哗啦啦！

　　那青石板铺就的地面，被陈潜的两只脚踩得一路碎裂，留下了两道足有两三丈长的凹痕。

　　啪！

　　后退中的陈潜气沉双腿，用力一蹬，不退反进，重新冲了过去，但人到中途，那巨汉两手一甩，又是一阵急促的骨刺如雨点般刺来，陈潜登时两脚一错，一个旋身，人影消失。

　　当！

　　下一刻，撞击声响起，陈潜的人出现在巨汉的另一侧，刀劈向下，但却被巨汉肩膀上忽然刺出的粗大骨刺架住了。

　　但这一次陈潜已有准备，并未被骨刺撞击的后飞，而是脚下再动，腾挪到了巨汉背后，又是一刀砍出！

　　当！

　　巨汉的背后猛然刺出三根尖锐的骨刺，卡住了轮回刀，一股彻骨的寒意沿着长刀传递过来。

　　陈潜右手一拧，刀刃螺旋，“咔咔咔”三声，将那三根骨刺崩断，但是其中却没有任何一丝生气或死气从中散出。

　　呼！

　　背后又是破空声起，劲风临身，吹得陈潜发丝飘散，前面，巨汉的背上，从脖颈到腰盘，更多的骨刺穿皮破背的刺了出来，一个个尖锐如刀，直刺过来，若是陈潜依旧站着不动，那么不仅会被身后的骨节尾巴抽中，更会被这一根根骨刺穿透！

　　见此情景，陈潜也不恋战，脚一踏，脚掌生劲，地面崩裂，转眼暴退了四五丈远，和巨汉之间拉开了距离。

　　刚才二人的一番拼斗，持续时间很短，电光火石间攻来防去，但巨人居然一直双脚未动，只是身上冒出一根根白森森的骨刺，就逼迫的陈潜收刀后退。

　　巨汉依旧站在原地，但是人却变了一副模样，后背上一根根足有成人手臂长的骨刺直立着，参差不齐，寒气缠绕其上，远远看去，他整个人像个巨型刺猬。

　　“这种怪物，也是你口中的死奴？”眼见巨汉的这副模样，陈潜低声问道。

　　苏情已经趁着二人交手的间隙，飘了过来。

　　她摇摇头，面色凝重，道：“这种变化绝不是死奴能够拥有的，死奴说白了，不过是生死轮回诀的一种衍生，是停留在功法层面的，纵然对人体有所改变，但不会将人弄的人不人、鬼不鬼的，况且，想要改变血肉构成，也不是简单的修行功法就能做到的。”

　　眼见苏情居然罕见的表情严肃，陈潜点点头不再说话，心里转着念头。

　　倒是苏情又继续道：“这人太过诡异，你绝对不是他的对手，刚才他根本就没拿出真正的实力，再打下去凶多吉少。”

　　陈潜开口道：“你说得没错，他的实力远超于我，甚至比普通的周天境一层高手还要强上不少。”

　　话音落下，他的人已经持刀重新冲了过去。

　　“知道实力不如别人，还去挑战？”苏情凌空跺脚。

　　对面，巨汉口中又吐出两个字，缓缓转动庞大的身躯。

　　“麻……烦……”

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一声声的奇异声响从他全身各处传出，一根根粗大的骨刺则从全身各处冒了出来！

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，这全部的骨刺，都离体飞出，对着陈潜直冲而来，数量庞大，如天降暴雨！


第186章 人、刀、招

　　呼！呼！呼！

　　急促的破空声中，近五十根细长的骨刺、骨矛凌空飞来。

　　很显然，陈潜之前几次运用旋字诀快速挪移，给那名巨汉留下了深刻的印象，以至于他这次攻击，骨刺如利剑、枪矛一般，从全身各处刺出、激射，笼罩的空间面积很大，最外围的几根甚至以弧形接近，将陈潜行进的方向全部罩住，为的就是防止他再次腾挪躲闪。

　　骨刺飞行极快，陈潜便是后退也来不及了，在苏情看来，他只能选择以刀击打、格挡。

　　这名巨汉自从出现以来，其战力都体现在一个“骨”字上面，但变化多端、手段诡异，更是体魄强劲、力道惊人，更散发着一股征伐气机，如带军对垒的英武战将，对手只要心中稍有惧意，都会被这股气机震慑心灵，令动作迟缓，立刻杀机临身。

　　不过，纵使如此，面对袭来的骨刺、骨矛，陈潜迈出去的步伐亦没有一丝迟疑，心中更没有畏惧，他的目的很明确。

　　“如果能抓住机会战胜对方，那自然最好，如若不然，至少也要将那披发行者的身躯抢夺过来，上次便错过了，这次无论如何也不能放过！”

　　心里有着这样的念头，眼看骨刺群如雨来临，最前面几根尖锐锋芒激荡起的劲风，甚至都已经扑到了脸上，陈潜的心神念头骤然一凝！

　　鼻识提升！

　　耳识提升！

　　意识提升！

　　他竟是同时提升了三种感知！

　　立刻，陈潜的精力极速消耗。

　　但瞬间提升的感知，也令他感官中的世界变得全然不同！

　　阴冷、冰寒的气息从四面八方围拢过来，那是缠绕在骨刺、骨矛上的森森寒气，那种冰凉刺骨的感觉，借着嗅觉的提升，清晰的映射在陈潜心中；

　　杂乱无序的呼啸声被拆解、重组，变得井然有序、层次分明，陈潜亦能由此分辨骨刺、骨矛的方位和先后顺序；

　　他的意识快速扩张，顷刻间充斥了整个身躯，清晰的感触从心底泛起，每一条大筋的弹动、每一处筋肉伸缩，头颅、躯干、四肢、手掌、手指、双脚……

　　陈潜从未像此刻这般，清晰的感觉到身躯上各个部分之间的联系，紧密、随念而动。

　　时间仅仅只是过去了一瞬，但在陈潜的感官世界中，却发生了足够多的事情，改变就在这一刻发生。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根骨刺、骨矛迎面刺来，转眼便将陈潜的身影淹没其中。

　　叮叮叮！

　　那片土地立时像是被狂风暴雨侵袭了似的，发出密集的脆响，骨尖儿钉在地上，就是一个孔洞，蔓延裂缝。

　　“糟了！陈潜太冲动了！”远方的苏情，见到这一幕，心中一跳，担忧不已，她的眼眸中闪烁出黑白光华。

　　这是将武道精神运用到了双瞳内，使她的视觉发生变化，能直接看到他人生死气的流转，如阴阳眼一般，这样一来，密集的骨雨和身处其中的陈潜，在苏情的眼中就泾渭分明起来。

　　她这一看，心中更加惊讶。

　　“这些骨刺上蕴含的寒气非常纯粹，分明是和我母后运转冰元寒气时的模样一般无二！这怎么可能！当年整个摩兰国，除了母后没人会这门功法，是她的师门绝学，一直不愿外传，连我也只是听过一些浅显法门，难道……”

　　心里惊讶着，苏情并未忘了身处骨刺雨中的陈潜，凝神细看，两眼一瞪，惊意更盛！

　　但见根根疾飞而落的骨刺之中，陈潜的身影宛如喝醉了酒一般，摇摇晃晃的，但偏偏他每一摇、每一晃，都堪堪躲过一根贴身刺来的骨刺！

　　那些骨刺擦身而过，又被他身上穿着的、以雪蚕丝缝制的衣袍滑开，偏转开去。

　　他便这般摇摆着身子，在骨刺雨中缓步前行。

　　未伤分毫！

　　“这些骨矛、骨刺虽然彼此之间有着空隙、也有先达后到之别，但这时机稍纵即逝，何其短暂，别说常人，便是一些修为有成的高手，只要五感不通，不能精确掌控身体，一样无法抓到其中缝隙，这陈潜……莫非是运气？”

　　眼见如此异状，苏情暂将心中疑惑置于脑后，全神贯注地盯视着陈潜。

　　但见陷于骨刺雨中的陈潜忽的手一伸，大袖甩动，迅疾无比，连连抽拂在迎面刺来的几根骨矛上，将之震荡移位，然后他身子一晃，从容踏过。

　　见到这一幕，苏情方才意识到，这根本不是什么运气。

　　这些事情说来长，但实际不过几息时间。

　　那巨汉一口气将身上冒出来的骨刺、骨矛都射了出去，淹没了疾驰而来的陈潜，脸上便露出了一丝笑容，神色里满是欢喜，抬起蒲扇大的手掌，在身上拍了拍。

　　立时，他身上那些骨刺射出后，留下来的大口子便迅速愈合，三四息的时间过后，就完好如初。

　　满意的点了点头，巨汉抬头看向骨刺笼罩的那片地方。

　　岩石破损，地面碎裂，臂儿长、腿儿长的骨刺、骨矛插满一片。

　　见到这一幕，巨汉向前走了几步，反而皱起了眉头，嘴中艰难说道：“死……了？”

　　他的声音还未落下，一道人影便倏地从骨刺林立的区域中冲出，这人腰杆一挺，长刀一摆，人就已经冲到了巨汉面前！

　　正是陈潜。

　　他竟弯腰躲在骨刺林中，摒心静气，将真气、血气、劲力都收于体内，好似冬眠的猛兽，积蓄力量，静待时机，眼看巨汉走进，这才突然暴起！

　　敌强身巨，但陈潜不退不惧，迎敌而上！

　　斩！

　　这一刀劈出去，陈潜眼中平静，脚蹬臂摆，喷涌着股股劲力，长刀直落，如羚羊挂角，杀机竟然有如实质！

　　这一招，正是九离刀诀的第六击，水离！

　　如水流动，难以寻踪。

　　陈潜体内收缩隐息的劲力、气血、真气，在这一刻全面爆发！

　　人、刀、招，隐隐形成一种独特气息，将四周、连同前方的巨汉笼罩了进去。

　　气机！

　　陈潜的这一刀竟是发出了澎湃的肃杀气机，如水在动，如冰正凝，变化莫测，但又冷酷异常！

　　唰！

　　锈迹斑斑的轮回刀上，闪过一抹幽蓝。

　　刀刃落下，那巨汉突遭偷袭，被陈潜发出的气机震慑住了，眼神一滞，只来得及下意识的伸臂格挡。

　　但手臂怎么能和锋利的轮回刀相比？

　　甚至连骨刺都还未探出，刀锋就划臂而过。

　　那粗大的半截胳膊跌落下来。

　　一刀斩落对方手臂，陈潜却猛地停住了脚步。


第187章 一步三十丈

　　眼中闪过一道精芒，极度危险的感觉在陈潜心中跳动着！

　　这是他武者间气机牵引，生出的一丝直觉感应。

　　他来不及细思，丹田内分出了一寒一热两种性质截然相反的真气，沉入双腿，直达两脚脚掌，然后各自爆裂生劲。

　　冷热相反，爆劲互冲，但配合着三转步旋字诀的法门却刚刚好，真气所致、劲力所达，彼此排斥，令陈潜其人迅速旋转。

　　比平时以大筋弹动施展旋字诀时的转速，足足提升了两倍！

　　于是，陈潜的人“呼”的一声，就消失在巨汉身前，只留一缕青烟，人却化为一道黑影，绕了弧线，出现在巨汉的背后。

　　就在陈潜刚刚离开原地的瞬间，巨汉的脸上怒意勃发，双眸倏地一片通红，光秃秃的前胸上，猛的炸裂开来，竟是凭空破开了一个大洞！

　　但是洞中无血，而本该护在胸前的胸骨，却一个个弯曲、生长，直刺出来！

　　唰！

　　森白的骨节化身白芒，一闪而出，足足延伸了近两丈！真个比长枪还长！

　　不过，却刺空了。

　　巨汉见状一愣，跟着更加怒不可遏，脑中仅有的智慧也被怒火燃烧殆尽，张开嘴，嘶吼起来！

　　吼！

　　声如雷响，压迫空气，竟从其嘴中崩射出一道气环！

　　雷吼声中，他身上隐隐散发出来的那股子征伐气机，骤然提升，浓烈无比，向着四周扩张！

　　一时间，巨汉身上竟生出一种千军万马齐奔腾的感觉！

　　首当其冲的就是站在巨汉背后的陈潜。

　　他之前就因为被骨刺撞刀，受了暗伤，这时被这股浓烈的征伐气机一冲，顿时胸口一窒，身躯也变得沉重起来。

　　微微眯眼，陈潜丝毫不顾身体异状，手上的轮回刀向下一插！

　　啪！

　　竟是将巨汉拖在身后的骨节尾巴给斩断了！

　　虎口捋须。

　　之前陈潜转动变位太过迅速，巨汉又陷于愤怒，只顾报复，竟是忽略了身后的尾巴，陈潜移位到他的身后，尾巴还没来得及甩动，就被斩断。

　　陈潜也不多说什么，一把抓起还被尾巴缠绕着的披发行者，脚一蹬，人就迅速远离，一转眼就冲出了五六丈！

　　一击既中，虽未竟全功，但夺过了披发行者的身躯，达成了目标，陈潜果断的选择远遁。

　　攻如涨潮连绵，遁似退潮无影。

　　“哎？”苏情见势，也立时福至心灵，一握拳头，飞速追赶上去。

　　“吼！”

　　巨汉转身，又是一声大吼，然后两臂一抬，整个肩背猛烈的颤动起来。

　　破！破！破！

　　一道道细长的白芒从他背后直接破皮刺出，然后一个个婉转盘旋着，向着陈潜所在的位置疾冲过去！

　　嗞嗞啦啦！

　　奇异的声响从陈潜身后传来，给他的感觉有些像是锁链相互撞击的声音，但又没有那么清脆。

　　未及细想，他就骤然感到背上突兀的生出了几点刺痛，好像是被人用针扎了似的，陈潜心中一凛，知道这是背上肌肤灵敏感应，被兵器瞄准锁定了，也是气机牵引的一种。

　　这感应越发强烈！

　　他也不回头，只是猛吸一口气！

　　涨！

　　刚刚落地的左腿迅速膨胀。

　　这一涨，整条左腿好像是凭空增肥了两三圈一样，将原本还算宽松的裤子给撑了起来，紧绷绷的，仿佛随时都会胀裂！

　　崩！

　　陈潜的小腿肚子上，大筋一弹，“啪”的一声，好似弓弦崩动，跟着脚蹬在地上。

　　蹬！

　　膨胀起来的左腿骤然一瘪，如同漏了气的皮球一样。

　　陈潜脚下，方圆一丈内的地面整个的往下一沉，边缘处，整齐的裂开了一道环形裂缝。

　　他的人却“呼”的一声消失在原地。

　　哗！

　　前方，尘土两分，生出一条笔直的细痕，远远延伸开去，这是陈潜经过时，挤压空气，空气向两边流动，带的尘土移动。

　　陈潜本人却因为速度太快，反而没有显露身形，等他再次出现的时候，人已经站在了城墙边上。

　　这里距离巨汉足有三十几丈远。

　　一步三十丈！

　　连苏情都惊讶于陈潜这一步跨度，她之前也注意到了陈潜身怀一种轻功步法，但是那步法明显精于运劲，而不擅行气。

　　“陈潜如今虽说体魄惊人，劲力也水涨船高，但他既然被困于二十倍体质的瓶颈，那便说明他的体魄实际上是和不死武将同一个等级的，能和周天武者抗衡一阵子，但刚不可久、劲不连绵，很快就会落入下风，爆发力也有限，如何能够爆发出这般脚力，一步三十丈？”

　　她还在思索着，便听到身边一阵哗啦啦的声响，顿见八九根细长的骨链伸展过来，冲向陈潜。

　　这些骨链一节一节的，一头尖锐，另一头连接着巨汉的后背。

　　刚才陈潜听到的奇异声响，就是骨链激射时发出来的，他背上生出的气机感应，也是因为被骨链尖儿瞄准的缘故。

　　但是这会儿，本来飞腾迅疾的骨链，在陈潜突然爆发出来的速度面前，却显得缓慢无比，只能跟在后面吃尘。

　　只是，其中的一道倏地擦在了飘荡前行的苏情身上，令她的身影一僵，虚幻闪烁，但转眼恢复。

　　“糟了！这些骨链上缠绕的寒气，其精粹的程度，几乎快赶上母后出手了，我如今只是武道精神凝聚的形体，其中一道还是母后所留，被这寒气一激，竟令武道精神动摇！大限又提前不少，不行，必须赶快让陈潜练成第一层，不然我怕是坚持不了几天了！”

　　她向上升高了几分，脸含忧色的后望，又看了那巨汉一眼，这人身上有太多疑点，连她都无法解答，只是眼下最重要的是保住自身意识不散，没时间去探查其他了。

　　便在这时。

　　城墙边缘又传来了“轰隆”一声巨响，苏情回头看去，顿见陈潜所在的那片区域尘土飞扬，一道黑影沿着城墙墙面急速攀升着。

　　“这家伙，鬼主意倒是不少。”苏情嘴角含笑，她已经猜到陈潜手中提着的那人，就是这次的目标——火属性真气的来源。

　　一旦陈潜带着对方从这里逃脱，摆脱后面的巨汉，再抓几个不死文臣用以补充冰属性真气，基本上，冲击生死轮回诀第一层的准备就完成了。

　　但就当苏情欣慰自身将要得救，飘荡过去之时，异变发生了！

　　抖动！

　　那被断尾缠绕着、一直昏迷不醒的披发行者陡然间浑身一抖，双眼突然睁开，咆哮了一声，跟着胸前衣物猛的炸裂开来，露出了一个大洞。

　　洞中，一根根森白尖锐的骨刺激射而出，直指近在咫尺的陈潜！


第188章 火入丹田

　　陈潜一步踏地，拔地而起，如旱地拔葱，双脚连续踩在古旧的城墙上，一蹬一蹬，转眼冲到了城墙半腰。

　　便在这时。

　　他抓在手中的披发行者忽然身躯一颤，然后“噗”的一声，胸前衣衫炸裂，露出了一个大洞。

　　皮开肉绽，但却没有一丝血液溅出，反倒是其中白芒一闪，几道尖锐呼啸而出！

　　劲风袭面！

　　陈潜能够清楚看到一根骨尖儿直指自己的眼眸，就要扎入其中！

　　“陈潜，小心！”

　　远方苏情的惊叫声也适时传来。

　　陈潜眼睛一眯，抓着披发行者的左臂猛的一涨，手臂内的大筋疯狂弹动，一下一下“啪啪”作响，劲力如潮水般瞬间充斥整条手臂！

　　然后……

　　一抡！

　　披发行者“啪嗒”一声，整个人被陈潜一下拍在城墙上！

　　好像是在拍一张面饼。

　　咔嚓！

　　城墙生裂缝。

　　那些从披发行者胸膛中冲出来的根根骨刺本就不长，被陈潜这一抡，带动着直接偏向，没能刺中。

　　“吼！”

　　披发行者受这一击，脸上浮出怒意，张嘴大吼起来，因为用力太大，甚至崩裂嘴角，却没有流出血来。

　　但他的怒吼刚进行到一半，就戛然而止。

　　陈潜左手一拉一扯，把他提起，跟着又朝着墙上猛烈的砸了上去！

　　轰隆！

　　这一次，陈潜用出的力气，明显更大！

　　披发行者的肩背再次撞在墙上，全身上下传出一阵令人毛骨悚然的“噼啪”声响，好像是骨骼碎裂了，连胸前刺出的骨刺都崩断了两根。

　　不过，连续两次挥臂砸墙，也令陈潜的攀升之势顿止，他两只脚用力踩踏在墙壁上，脚底生劲，破墙碎石，脚前掌刺入墙中，支撑身体。

　　当苏情飘过来的，陈潜正第三次将披发行者砸在墙上。

　　这一下，陈潜不单单只是运用大臂中的弹劲，更是沸血、爆气，三力合一！

　　顿时，碎石激散，披发行者整个人几乎完全陷入墙中，四肢软趴趴的耷拉着，胸前的骨刺更是全部断裂！

　　如同被打得挂在墙上。

　　苏情抿着嘴，看着这一幕，不知道该说什么才好，一场意外的突袭，转眼就被陈潜连砸三下，直接消弭。

　　只是陈潜这三下是一鼓作气抡臂，靠的是一口胸中之气，维持住身体平衡，强行以脚前掌为支撑，滞留在城墙上。

　　这会儿三下砸完，突然异变的披发行者固然是损失惨重，但陈潜也身子一仰，失了平衡，眼看就要跌落下去。

　　便在此时，他忽的拧腰转肩，一甩左手，在一片碎石中，将披发行者的身子扫向身后！

　　噗！噗！噗！

　　这是利刃入肉时，产生的声响。

　　源自巨汉后背的七八道骨链，终于还是追上、直刺过来，被陈潜用披发行者的身躯给挡住了。

　　骨刺尖儿扑棱棱的刺入披发行者的血肉中，不过依旧前行，竟是要穿透披发行者的身体，刺中陈潜！

　　陈潜眉头一皱，手上抓着的身躯舞动起来，好似一个轮盘挡在身前，筋骨错位，将骨刺尖儿卡在其中，而后，一个翻腾，从城墙上落了下来。

　　甫一落地，陈潜一甩左臂，将披发行者整个人如抖动大枪似的掀了起来，插在其中的骨链本在穿肉透骨的前行，被这么一抖，直接被震松、甩了出去！

　　呼呼呼！

　　一根根的骨链回转，相互撞击、缠绕，暂时远离，不过那名巨汉则奔跑起来，迅速靠近，他依旧怒火未消，身上散发的征伐气息越发浓烈。

　　“这下可糟了，没想到你找的这个人居然也发生了异变！那就无法带着他一同离开了，他要是半途挣扎、出手，影响了速度，你很可能陷入被前后夹击的不利境地！”

　　苏情脸上忧色更盛，她没想到自己的事情刚出现一点曙光，就立刻覆灭。

　　陈潜眯着眼睛，沉默不语，眼缝中，瞳孔微动，视线快速扫过巨汉和苏情，最终停留在手上的披发行者身上，暗自思量。

　　“巨汉还好说，既是苏情相熟之人，想来也是摩兰古人，变身怪物，也能理解，可这披发行者，明明被人带进地下城没有多久，怎么说变异就变异了？看他刚才的模样，体魄虽强，但战力低下，连真气都不会调动，绝不是恢复了意识，更像是躯体的凶残本能被激发了，如同野兽一样。”

　　心里想着，陈潜的丹田中，本命真气微微颤动着。

　　“本命真气又活跃起来了，那种饥饿、想要吞噬同源真气的感觉更加强烈，这感觉本就源自披发行者，如今正主就在身旁……嗯？”

　　陈潜尚在思索，忽的轻咦一声，发现了披发行者身上的一处怪异所在——

　　缠绕着披发行者身子的骨节尾巴，其尾尖儿是插在他后背的血肉中的。

　　“莫非……”陈潜摇摇头，知道眼下不是探究这些的时候，苏情还在喋喋不休，无非是催促他放下手中人，尽快离开这里。

　　咚咚咚！

　　急促、沉闷的脚步声越来越近，巨汉眼看着就要重新冲过来了，那一根根被甩飞出去的骨链也再次集结，侵袭过来。

　　“看来别无选择了，上次就错过了，这次说什么也不能再放过！”

　　陈潜低语了一句。

　　刚好这时，披发行者的伤势恢复了不少，回归劲来，注意到陈潜正盯着自己，立时张开嘴，又要咆哮！

　　“聒噪！”

　　陈潜冷哼一声，探出手来，抓住披发行者的脑袋，用力一捏。

　　啪嚓！

　　对方头颅瘪下去一块，暂时没了声息。

　　紧接着，陈潜的左掌中冒出一丝热流。

　　这热流看起来很是微弱，但是它一出现，披发行者的身躯就好像是被丢入了沸水中一般，骤然升温，全身皮肤转眼通红，一丝丝的热气从毛孔中飘散出来。

　　陈潜见势，左手一动，按在披发行者的胸腹之间，随后，手中的那缕热流便窜出去，钻进了披发行者体内。

　　下一刻，一股火热气息回流过来，钻入陈潜手中，顺着手臂，一路上行！

　　陈潜的整个左臂转眼也是通红一片，他感到其中好似有一团火在燃烧，烧灼着筋骨经脉！

　　这“火”一路前行，如细水逆流，被莫名力量牵引着，直冲丹田。

　　流流流！

　　“火焰”沿着经脉疾奔，终于到达丹田，也不停顿，直接就钻了进去。

　　火入丹田！

　　轰！

　　下一刻，陈潜感觉自己整个人好像都燃烧了起来！


第189章 一不做二不休

　　气如火焰，进入丹田。

　　丹田中，本命真气已经沸腾起来，仿佛在欢呼雀跃，火红色的气息在真气团表面徘徊，四散聚合，如云雾缭绕，隐隐透露出一种激荡，好似在凝神潜伏、将要扑杀猎物的猛兽！

　　丹田边缘，大量的火属性真气汇聚过来，缓缓扩散，一团团、一片片，渐渐布满丹田，融合分散，好像百鸟朝凤似的，将那一团本命真气笼罩其中。

　　这些火属性真气中，不时会升腾起几撮火苗一样的虚影，仿佛真的在燃烧一般，释放出惊人的热量。

　　这热量并未灼烧丹田，但辐射开去，转眼遍布了陈潜全身上下、四肢百骸，身体每一处角落都热腾腾的、暖烘烘的，还有一丝炙热深藏其中，刺激血肉筋骨，让陈潜感觉体内有火焰燃烧。

　　烘烤之下，陈潜体内，筋骨间、血肉中、脏腑间隙，甚至是流淌的血液中，一丝丝的水分被加热为气，飘散而起，顺着毛孔冲出体外。

　　蒸汽腾腾！

　　陈潜的全身，倏地水汽蒙蒙，被一团蒸汽给笼罩住了，身上穿着的衣袍也鼓胀起来，好像是正在涨大的气球。

　　这突然而来的变化，令苏情心中诧异，她凝神看去，顿时发现，陈潜裸露在外的皮肤——脸庞、脖颈、双手，都变得通红一片。

　　甚至四周的空气温度，都在不断地升腾着。

　　苏情一愣，心中疑惑，念头一动，想到了一个可能性，心中的惊讶立时如潮水般呼啸而出。

　　“太疯狂了，莫非陈潜打算就地吸纳火气？这也太冲动了，现在他可是还身处危险之中。”低声惊呼着，苏情转头后看，那名巨汉距离这里已经不足十丈！

　　一道道森白色的骨链正激射而来！

　　骨链疾飞，转眼便近在眼前。

　　陈潜这个时候忽然收回左手，他手一离开，披发行者的身躯就好像是缩水了一般，肌骨紧缩、略显佝偻。

　　陈潜站直身子，右手一挥，轮回刀落下，直接将披发行者的脑袋砍了下来，咕噜噜的滚到一旁，但是料想中的气血气息却没有涌现出来。

　　陈潜眉头一皱，没有多说什么，身子一转，长刀顺势扫了出去。

　　当当当！

　　一连几声，刀刃将一根根骨链磕飞出去，斩断了几根。

　　这种骨链明显与常人骨骼不同，若是寻常骨骼，遇到轮回刀，被擦上一点，也要破损，但如今，刀刃直切在骨链上面，也只是砍断了其中几根，比巨汉的手臂骨骼还要坚韧。

　　骨链被崩飞之后，原本缠绕其上的寒气，遭遇到了一股炽热的火气。

　　二气纠缠，水汽弥漫，将骨链的尖儿笼罩其中，或许是相互影响的作用，这些能够自发而动的骨链竟一个个跌落在地，运转不灵。

　　不过，寒气明显要比火气要强上一些，所以很快压倒了对方，占据上风。

　　与此同时，在陈潜的身上，正在发生剧变。

　　他的脸已经红的好像要滴出血来了，每次吐气呼气，都会冒出丝丝热流。

　　在他的丹田中，外来的火热真气占据了大部分空间，这些便是陈潜借着与披发行者之间的同源真气牵引，吸纳过来的真气。

　　是披发行者库摩嘉措几十年苦修光明神火功所凝练的真气，名为光明神火气，精纯、凝聚，其性如火，一经施展，热力无匹，甚至能灼烧凡物。

　　如果不是陈潜曾经灭其意念，令对方维持精魂的部分真气失去控制，自发的融入了自身本命真气中，令二者真气性质相通，又先后吸纳多名不死武将的气血精华，成就二十倍体魄，筋骨经脉强健，他根本无法承受这些精纯光明神火气的入体。

　　换了其他人吸纳了这些火气，就好像真的把一团燃烧的火焰放进体内一样。

　　不过，这也只是时间问题罢了，陈潜能忍受一时，主要是因他的意识在尽量压制火气，但人的精力有限，若是耗尽，光明神火气失控之下，第一个被灼烧的就是丹田根基。

　　这些如火真气，燃烧跳动，释放出的热力，将本命真气挤成一团，连上面那种氤氤氲氲的气雾都被压制，缩回其中。

　　远方，巨汉已经停步，那被弹飞的一道道骨链也重新回拢升起，眼看又要激射过来。

　　陈潜知道不能再等了。

　　“这一次可没有模拟人的事先推衍作参考了，只要一个不小心，立刻就会焚身而死，不能重来，不过这样也好，武道修行本该如此，一味求稳，最终反而会丧失了锐气，停滞不前！”

　　念头转过，陈潜深吸一口气，眼中充满坚定之色。

　　丹田中，那分布在四周的光明神火气倏地齐齐一震，跟着，跳动着、朝着丹田中央的本命真气蜂拥而去，撞击在一起！

　　轰！

　　陈潜但觉脏腑巨震，浑身上下那种被烈火炙烤的感觉更加强烈，但是一股股充沛至极的劲力也从丹田中连绵涌出，转眼席卷全身！

　　涨！涨！涨！

　　陈潜浑身上下的筋肉都一阵膨胀、震荡！

　　与此相对的，则是在他的丹田中，已经完全和本命真气撞击在一起的光明神火气，则是被这一阵阵震荡共鸣压迫着……

　　压缩！压缩！压缩！

　　鼓鼓荡荡的真气被震荡、压迫，彼此聚合，渐渐融为一体，更加凝练、精纯，但也释放出澎湃热息，冲出丹田，在陈潜的体内肆虐着。

　　噗！

　　他张口喷出一口鲜血，但血液刚出口，尚在腾空，便滋啦啦的蒸发了！

　　另一边，强烈的火气，也令陈潜丹田内的冰火平衡被彻底打破，本命真气中，寒气式微，眼看着就要被不断壮大的火气彻底吞并！

　　这倒是陈潜始料未及的，他本以为双方纵使不再平衡，但其中一方应不会彻底消亡。

　　“这寒气要是被吞并了，那我之前的轮回诀筑基就做了白用功，与其如此，干脆一不做二不休，直接冲击任督！”

　　他的这个念头一起，真气就有了反应，那些正大肆镇压、磨灭寒气的火气，立时一个转向，呼呼啦啦的冲出丹田，直入督脉！

　　彻骨的刺痛，立时在陈潜的体内爆发开来！

　　这时，陈潜身前偏又劲风再起，一道道骨链已经袭到面门前。

　　他面不改色，念头再动，那些肆虐在体内的庞大热息顿时被震荡牵引，下沉双腿，直接从脚底毛孔喷发出来！

　　哗啦啦！

　　陈潜脚下的地面全部碎为片片细石，身影如魅似幻，躲过了骨链，如离弦之箭般，径直奔腾，眨眼间，竟冲到了巨汉跟前！


第190章 照脖子就砍

　　“与其被动防守、见招拆招，倒不如以攻代守！”

　　陈潜不退反进，突兀地冲了过来，令巨汉当场愣住。

　　呼！

　　站定了身子的陈潜，其两条腿上发出了奇怪的声响，好像是热水烧开时的鸣叫声，他的裤子微微涨起，大量的热气正从裤脚处奔涌出来。

　　“找……死……”瞪着面前的陈潜，巨汉张嘴吐出两个字。

　　索索索！

　　四周的一条条骨链快速回缩，凌空盘旋，层层缠绕，如同一道白色龙卷，将巨汉整个人笼罩其中。

　　骨链中，巨汉脸上露出狞笑。

　　但他的笑容刚起，陈潜的拳头就“嘭”的一声，打在一条骨链上。

　　这些骨链刺出去攻敌的时候速度虽快，但尚有迹可循，而当它们回缩的时候，那速度才叫惊人，往往是白芒一闪，一根尖锐的骨刺尖儿就从远处回返，近在眼前。

　　骨链摆动，在巨汉身边盘旋，竟隐隐护住其身，陈潜这一拳本来是奔着巨汉下腹去的，但却被这根骨链自发挡住。

　　周边，更多的骨链正在围拢上来。

　　便在这时，陈潜红如滴血的面庞上，浮现出一股白气，白气激荡，竟然直接四散开来，化为丝丝水雾，而陈潜的拳头上，同样爆发出层层白色水雾，蒸汽弥漫，那拳头上“嘭”的一声炸开一个气环！

　　气环炸裂，劲力四溢，那根骨链竟被直接击断！

　　骨链构成的防御圈，露出了空隙。

　　巨汉瞪大了眼睛，但还未来得及做出反应，陈潜的刀已经刺到面前！

　　陈潜的出刀速度，在体内热息的推动下，竟暴涨了近十倍！

　　面对轮回刀锋利的刀锋，巨汉也知道厉害，立时便有两条骨链盘旋过来，要挡住轮回刀的刀锋，又有一条从旁刺来，直指陈潜。

　　谁知陈潜手中刀一横，竟不劈砍，而是磕飞了刺向自己的那根骨链，接着左手一扬，一抹寒光闪烁而出。

　　一直藏而不用的暗青软剑终于出手！

　　那剑刃好似一道闪光，蜿蜒、偏折，从两根骨链的间隙中一滑而过，剑尖吞吐，刺中了巨汉的心口要害。

　　巨汉胸口上破开的大洞不知什么时候已经愈合。

　　扑哧！

　　剑刃入肉，但旋即发出了“咣当”一声，好像是被什么东西卡住了。

　　陈潜瞳孔一缩，左手上蓦地涌出一丝丝热腾腾的气流，形成水雾。

　　呼！呼！呼！

　　汽鸣声中，那手中剑好像是被水汽推动着似的，又前递了几寸，但这时，巨汉身后又传出一阵“噗噗”声响，居然又有三根骨链破开后背激射出来，奔向陈潜。

　　与此同时，陈潜的体内，原本断断续续的刺骨疼痛忽然连续起来。

　　他叹了口气，收手而退。

　　“这巨汉的骨骼很是特异，用轮回刀能劈斩开来，但是锋利如暗青剑却会被胸骨卡住，而且之前他开胸伤人，胸口很可能并非要害。我的时间已经不多，以此刻的身体状况来说，最多还能再维持十几息的时间……”

　　此时，陈潜督脉内的刺痛越发明显，好似是抽皮刮骨一般，若不是他曾在识塔中多次体会过走火痛楚，怕是早已忍耐不住，惨叫出声了。

　　火气入脉，层层渗透，但不是像往常那般传气至拳脚，而是在其中释放劲力，扫尘除垢，洗涤杂质，灼烧闭塞的经脉。

　　人自出生后，经脉中便有杂质，阻塞封闭，一年年成长下来，早已成为常态，好像手脚骨骼般自然，如今要强行将杂质驱除、磨灭，无异于在骨中钻孔，在肉中穿钉，那种痛楚实在不是一般人能够忍受的。

　　武者若是真想冲击任督，一般都会事先做好万全准备，世家大族的子弟，甚至还会用上一些止痛药和麻沸散，哪有人像陈潜这般，为了维持体内冰火同存，一拍脑袋就要冲击的。

　　更何况，他还身处战斗中。

　　所以陈潜的时间非常有限，必须在疼痛蔓延到全身之前结束拼斗，否则剧痛之下，手脚痉挛，反而会失陷在这里。

　　他心中念头电闪，同时感到体内充沛的热息随着几次的消耗，已经散去了不少。

　　“也罢，既然如此，那就干脆一点，也不用去想什么寻找要害了……”

　　陈潜想着，左手一甩，竟是直接将暗青软剑抛开，那剑一路直飞，插在苏情下方的地上。

　　一甩弃剑，陈潜左手一伸，也握在轮回刀的刀柄上，念头一动，体内剩余的一股股热息登时沸腾起来，来回冲荡，向着双臂奔涌过去。

　　压压压！

　　热息聚集，层层推动，彼此加压，越发凝实，好像一根被不断按压的弹簧，渐渐在两条手臂中积蓄起充沛至极的劲道，一触即发。

　　这时，对面的巨汉也从胸口被刺的惊愕中恢复过来，这巨汉不同于不死武将和文臣，似有智慧，有喜怒哀乐，也会因外界变化而影响行为，对于自身所受伤害，表现出的是难以容忍的愤怒。

　　这次也不例外。

　　被暗青软剑刺中，再次令他怒火升腾，怒上加怒！

　　他张开嘴，作势咆哮，身上的征伐气机大涨起来，一时竟是升腾而起，弥漫四周；前胸更是鼓鼓囊囊的隐隐开裂，似乎是准备故技重施。

　　“聒噪！”

　　陈潜的嘴里却是吐出了一个不久前刚刚说过的词汇，脚下一动，劲力传递，直达两臂！

　　这一下，好像是压倒骆驼的最后一根稻草，让两臂中满满的劲道彻底的爆发开来！

　　扭肩！

　　摆臂！

　　挥刀！

　　嗡！

　　轮回刀发出沉闷的破空声，一闪之下，刀身重重拍在前方盘旋、疾刺的几根骨链上。

　　咣！

　　并非是以刀刃砍杀，而是用刀身侧面，直接的拍上去！

　　哗啦啦！

　　清脆的碎裂声响起，那几根骨链被这一拍，竟整个的散落开来，碎成了一截一截的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　碎裂开来的骨骼碎片如子弹激射，划过巨汉脸庞，在他的脸上留下了几道无血伤痕。

　　随后，他面色一沉，胸口发出了“啪啪”声响，裂开一条缝隙，好像是要再次破开，以骨刺袭人。

　　但陈潜双臂一转，轮回刀电闪而至，又狠狠撞在巨汉的胸上！

　　咔嚓！

　　只是裂开了一个口子的前胸，被轮回刀砸瘪、凹陷！

　　那一根根的骨刺，竟是没能刺出来！

　　“唔！”

　　受到如此重创，巨汉也颇不好受，发出了闷哼，身子一僵，后退了两步，空门大开！

　　陈潜眼睛一眯，盯着巨汉毫无防备的脖颈，心中倏地升起一股凶性，那砸在对方胸口上的轮回刀顺势一扬，手臂中挤压在一起的热息猛然间一转一爆！

　　裂！

　　劲力过大，又强行变向，让陈潜手上筋骨有了裂痕。

　　呼！

　　刀刃化影，照着巨汉的脖子就斩了过去！

　　索索索索！

　　一条条骨链突兀的波动，从四方直刺过来，迅疾无比，眼看着就要将陈潜完全围拢其中。

　　“斩！”

　　陈潜一声暴喝，两足一蹬，两腿同时一涨，手上长刀一摆。

　　锈迹斑斑的轮回刀，刹那间，绽放出耀眼的光泽！


第191章 一刀斩首，坐地冲关

　　轰隆！

　　陈潜脚下地面完全碎裂，刀光一闪，人却已经冲到了巨汉身后两丈远的地方。

　　巨汉静立在原地，那一条条骨链也停滞在空中，未能完成围拢。

　　而陈潜却是脚下不停，也不回头，就再次蹬地！

　　三转步，第一步！

　　呼！

　　他的速度瞬间提升了近一倍，一路直冲向城墙，途中顺势捡起了暗青软剑。

　　到达城墙后，陈潜再一踏，直接拔地而起，竟是借着这三转步第二步的冲势，直接冲到了城墙顶上！

　　一步到顶，陈潜的第三步也踏了出去，这一步又让他的速度提升一倍，腿一弯一直，轰的一声，踩塌了城墙顶边，人则如炮弹般远远向外城冲去。

　　苏情紧随其后。

　　待陈潜和苏情的背影消失在外城深内，原地，一直静止不动的巨汉才有了变化——

　　他的脑袋一歪，然后掉了下来。

　　咚！

　　落地声响起。

　　咕噜噜。

　　那庞大的头颅在地上滚动了几圈，就寂静不动了。

　　轰！

　　随后，巨汉那庞大的身躯推金山倒玉柱般的倒了下去，砸起一地尘埃。

　　四周立时安静下来。

　　过了一会，一名看上去漫无目的不死武将一步一步的从远处走了过来，在经过巨汉身旁时，停下了脚步。

　　蓦地，一阵阵“啪嗒啪嗒”的响声从巨汉身躯中传出，紧接着，他的后背上“扑哧扑哧”的冒出了几根细长的森白骨刺，然后又有几根骨链“哗啦哗啦”的钻出来。

　　这些骨刺、骨链凌空摇晃、徘徊，最终齐齐一震，向着旁边站着的那名不死武将刺了过去。

　　噗！噗！噗！

　　不死武将的身上被骨刺、骨链刺中，顿时皮开肉绽，接着那些骨刺、骨链滑动，渐渐深入血肉……

　　几息之后。

　　这不死武将身上的骨刺和骨链都已不见了踪影。

　　突然！

　　武将浑身上下传出了一阵噼啪声响，然后身躯扭动，筋骨膨胀起来。

　　膨胀！

　　他整个人迅速的变化，个头增长，手臂和双腿更加粗壮，丝丝寒气从口鼻中飘散出来。

　　武将身上的铠甲因为身躯的膨胀而被撑破，露出了坚实的胸膛，腿上的裤子随着身躯的增高、两腿的增长，最终只能覆盖到膝盖。

　　变化！变化！变化！

　　这武将足足增长到八尺，方才停止变化，整个人与原本模样大相径庭。

　　他动了动拳脚，扭了扭脖子，浑身上下立时传出了“噼里啪啦”的骨节震动声。

　　跟着，巨大武将扭头看了眼身后。

　　扑哧！

　　他的腰盘处，脊椎末，一道细长的骨节刺了出来，不断生长，最终化为一条骨节尾巴。

　　点点头，武将游目四望，扫视四周，最终，视线停留在披发行者那具无头尸体上，他皱起眉头，脸现恼怒之色。

　　忽的，披发行者身子上“噗”的一声裂开一道口子，一束白芒从中冲出，直刺入巨大武将的体内。

　　武将不以为意，一转身，向着城墙走去。

　　“活……人……我……的……”

　　……

　　外城，一处街坊。

　　唰！

　　一道人影快速地在屋舍楼台间跃动、冲刺。

　　周围街道上的活死人在发现这道人影后，并没有张牙舞爪的围拢上去，反而是一哄而散，远远离开，好像是看到了洪水猛兽。

　　没有活死人的阻碍，这人的速度并未受到影响，但比之刚才有所减缓。

　　疾！疾！疾！

　　陈潜一路疾奔。

　　他感觉到了体内那股热息的快速消退。

　　这热息是光明神火气和陈潜的本命真气相撞、融合时释放出来的，本身并无特殊作用，本该由毛孔排出，但陈潜却用之挤压、爆发，生成无匹劲力，好似将自己变成了一台蒸汽机。

　　也因此，他的爆发力大增，无论是移动速度、出刀速度，还是攻击力度，都有了大幅度提升，在和巨汉的较量中，一举翻盘，逆转斩首。

　　只是这热息来得快，去得也快，几拳几脚过后，就所剩无几，而且陈潜用力过度，还伤了两臂的大筋、肌肉，再加上内城里形势不明，危机重重，似乎比外城要危险很多，所以他一刀建功，却没有恋栈停留，三转步一走，直接越墙离开，干脆利落。

　　冲出内城，体内的热息也所剩无几，但此时陈潜体魄强健，真气更是充盈，速度倒也没减慢多少，如果不是督脉中火气四散，正在一步步推进，引发钻心疼痛，影响了心神稳定，他的速度还能再快上几分。

　　“陈潜，你现在最需要的，是找一处安静的地方，坐地冲关，而不应该这般乱跑！”

　　陈潜身旁，苏情的身影若隐若现，紧随其后，不知道是不是因为轮回刀牵扯的关系，这苏情的飞行速度竟和陈潜疾速奔跑时一般无二，没有被落下。

　　她一句话刚说完，前方忽然人影一闪！

　　一名身着朝服的中年文士从下方一跳而起，阻挡了去路。

　　这是一名不死文臣。

　　他从下面跃起，甫一站稳，就伸出手，手上指甲长如利爪，朝着直冲过来的陈潜就是一爪！

　　陈潜见状不忧反喜，双眸中精光一闪，抬起左手向前一拍！

　　涨！

　　他的左手、左臂迅速膨胀，凭空涨大了一圈有余，一根根大筋盘根交错，明显不同于沸血成气时的筋骨涨缩，竟是一涨起来，就没了缩回去的意思。

　　呼！

　　陈潜一挥臂，奋起体内残留的些许热息，挟着长途疾奔的那股子猛烈冲势，涨大了的左手手掌猛的向下一砸，撞在了不死文臣抓过来的手上。

　　啪嚓！

　　那尖锐的指甲居然被陈潜一掌拍断，连掌心表皮都破不开，不死文臣探出来的手立时就扭曲、变形。

　　跟着，陈潜的手掌继续下落，又拍在对方的手臂上，那手臂也是“啪嚓啪嚓”几声，就弯弯曲曲的被弹开了。

　　最终，陈潜的这一掌“嘭”的一声盖在了不死文臣的额头上，那额头立刻瘪了下去。

　　陈潜也不罗嗦，手心上寒气一闪而逝，就将不死文臣体内的寒气种子吸摄出来，握在手中，融入体内。

　　不死文臣这才“啪嗒”一声，趴倒不动，身躯迅速衰老。

　　而一击败敌的陈潜也停下脚步，猛的一跺脚。

　　哗啦！

　　他将脚下的屋瓦踩裂，人直坠下去，进了身下屋舍。

　　“这些活死人彼此间有领地划分，我既然灭了眼前的这个，那这附近暂时应该是安全的，不会被打扰，可以用来冲关！”

　　陈潜心里想着，脚落在地上，直接盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　下一刻。

　　轰！

　　他衣袍鼓胀，浑身上下的毛孔全部放开，大量的热息从中奔涌出来，竟将四周的桌椅搬动都推动开去。

　　其身体表面，渐渐浮现出一撮撮如火焰般的虚影。


第192章 督脉！

　　红焰升腾，遍布周身，陈潜的整个人就像是被火焰给完全包裹住了一般。

　　“着火了？”

　　飘落下来的苏情见此情景吓了一跳，等她凝神看过去，才松了口气，原来并非是火焰，而是热气不停的从陈潜毛孔中渗出，升腾而起，蒸汽滚滚，水雾连连，竟是扭曲了影像，所以远远看去，好像是着火了。

　　“蒸汽升腾，这是火性真气上行之像，是在冲扫督脉中的积年污垢，他果真是在冲击任督！”

　　感叹了一声，苏情拍了拍高耸的胸脯，小声道：“我也是糊涂了，陈潜的这点修为连凝火为兵、聚焰成龙都做不到，又怎么可能自燃其身？”

　　话落，她又仔细打量了陈潜一番。

　　之前的激战令陈潜的发丝略显凌乱，只是他身上的衣裤鞋袜却没有多少破损，所以并不显得狼狈，反而散发出一股不羁、勇悍之气，此时闭着眼睛，盘膝而坐，倒也显得英武不凡。

　　苏情知道，这种感觉并非单纯的主观感知，而是因为陈潜在之前一战中，心、体、技融合升华，迸发出了气机，这会儿其人身上的气机依旧隐隐发散，这才让自己生出感觉。

　　“这么一看，这人还挺安静的，好像是哪个门派下山历练的弟子，但是之前的行事手段太过激烈，一根筋认死了，根本不管不顾，哪个门派能教出这样的弟子？”

　　想到这里，她眼眸一转，又想到了一事。

　　“也不对，刚才交手，他虽说鲁莽，但其实也有章法，出人意料的斩杀了巨汉！意外灭敌，也不恋战，果断离去，没一丝犹豫，更难得的是，连我都疏忽了高等死奴之间的领地划分，他却还记得，直到灭到一人，确认了领地安危，这才停步冲关，心思也算缜密，和之前的鲁莽作风大不相同……”

　　苏情的视线落到了陈潜棱角分明的面孔上，感慨愈盛。

　　“气冲任督，这是何等的痛楚折磨，常人便是准备许久，往往也疼得死去活来，要有长辈高手静待一旁，帮着镇压、指引，失败者十之八九。而这陈潜竟敢在战斗中冲击先纳火气，后冲任督！胆大包天不说，他是怎么忍耐那种钻心疼痛的？现在正式冲关，也能便不改色？”

　　她发现陈潜的身子正在微微颤抖，这分明是在极力忍耐剧痛时的模样。

　　苏情当年冲击任督，是摩兰王直接以武道意志，隔空镇压她身躯的痛觉，从容而过。

　　尽管如此，开始冲击的那一刻，突如其来的痛楚，依旧让苏情难以忘却，况且，她也曾见过不少人冲击任督，那些人没有摩兰王这等层次的强者压阵，可谓丑态百出，浑不似眼前的陈潜这般不动声色。

　　苏情自然不会知道，陈潜早已习惯痛楚。

　　他在识塔内，以意识体修行招式的时候，一旦走火，就会筋骨虬结，乃至直接崩断，那种疼痛都是如实反应，开始的时候，甚至会疼的满地打滚，但一旦疼痛退去，陈潜爬起来就会继续练习，然后再次倒下。

　　没有人传授武功，没有人指点招式，甚至连一些武道典故都不知晓，只是靠着双眼看到的一套套、不涉及真气运转的下品功法，靠着模拟人传来的数据反馈，一遍遍的研习、一次次的调整。

　　一次失败，往往就是一次走火。

　　白日炼劲，夜晚推演，从不懈怠，这便是陈潜的武道。

　　所以面对真气扫脉的痛楚，陈潜也能镇定忍住，甚至之前还能动手败敌！

　　现下，诸事皆平，他也能沉下心来，仔细感悟体内变化，冲击气血境任督层。

　　此时，一股股的灼热真气正不断冲出丹田，向着督脉冲击，从长强窍穴入，沿着背后脊椎一路向上。

　　澎湃有力，连绵不绝。

　　之前因为要戒备巨汉，陈潜还没能仔细感受这股火气，现在细细一查，立时就感到火气雄厚、精纯至极，和自己原本的本命真气，好像是湖泊与小溪的分别。

　　他能清晰的感到一道热流，正在背上缓缓攀升，每攀升一小点，便是一阵剧烈的刺痛。

　　督脉，司阳。

　　总理一身之阳经。

　　连接巅顶百会和尾骶长强，是修行阳性功法者的真气中枢，能调节手三阳正经、足三阳正经和阳维脉中的气血多寡。

　　人有三阳。

　　太阳，中正平和，阳气极雄。

　　阳明，暴虐有力，阳气极烈。

　　少阳，千锤百炼，阳气极刚。

　　天下武人所修的阳性内功心法不同，侧重的正经也各不相同，展现出来的威势更是千差万别，但万变不离其宗，无论怎么变，这督脉都是根本所在。

　　火热的真气在督脉中缓行，劲力从中不断散发出来，如暴雨冲刷污秽般，将沿途杂质一扫而清，直接灼烧磨灭，一点点的清空脉中闭塞。

　　并分裂出丝丝温热气流融入脉中，散落体内，强化督脉，缓缓提升着陈潜的体魄，让他的身体根基越发接近某个极限。

　　极限松动……

　　另一方面，在陈潜的丹田内，那些差点被火性真气磨灭消散的寒性真气，正缓缓恢复。

　　火气冲出丹田，去冲击督脉，也就没有功夫再来管这些寒性真气了，而陈潜刚才一掌拍死了一名不死文臣，又吸摄了一枚寒气种子，里面的死气被火性真气一烧，直接消散，寒气却保留下来，融入丹田，合在一处。

　　寒气顿时又壮大了几分。

　　只是，无论是寒气如何成长，暂时都无法和庞大的火气相比，虽说陈潜之前也吸摄了二十多名不死文臣的寒气种子，令寒气大增，一度压倒火气。

　　可是那披发行者精修、累积了几十年的光明神火气何其庞大，虽在吸摄的过程中，被血肉、经脉消耗了许多，能进入陈潜丹田的堪堪只剩一半，可依旧不是二十几颗寒气种子能够媲美的。

　　这会儿，火气被陈潜调动着冲击督脉，正在被快速消耗，但是，如此庞大的火气，哪怕因轮回诀法门，要分出好大一部分去强化经脉体魄，但余下的也完全足以疏通督脉。

　　到时候督脉一通，三阳开泰，浑身阳气大涨，不要说丹田内的冰火平衡了，就连身上的阴阳气立都会被打破。

　　“看来，还是要想办法，维持阴阳平衡！”陈潜皱起眉头。


第193章 既然有恩于陈潜……

　　时间匆匆，转眼又是三日。

　　百多年来，这摩兰古城的造访者先后也有几人，但从未像如今这般热闹。

　　且不说陈潜三日前在内城里一番斩杀，一口气诛灭了近六十名不死武将和文臣，便是这外城里，几日来也是杀戮连连，人头滚滚。

　　不过这人头却多半不是活死人的，而是活人的，严格说起来，那些活死人虽也有人被斩掉了脑袋，但只要不是被轮回刀斩断，捡起来，重新放在脖子上，就会愈合。

　　“噗！”

　　城中一角，一名活人张嘴吐了口鲜血。

　　这人一身灰衣，手执长剑，躺倒在地，眉宇间的英气已经散乱，面色苍白，显然是脏腑受创，身有内伤。

　　他一口血吐出来，脸上的神采一黯，顿时委顿起来。

　　在他的身旁，段千秋正为这人搭脉听诊，不过脸上的表情越发凝重，良久，他摇了摇头。

　　他这一摇头，身旁立时传来两个急切的声音：“师父！真的救不过来么？这些火劲真的就这般厉害，以师父您的手段，也难以回天？”

　　这也是两名灰衣青年，模样狼狈，神色慌乱，嘴角都带着鲜血。

　　段千秋叹了口气，语气低沉地道：“若只是火劲倒也罢了，偏偏这火劲里还夹杂着其他东西，如附骨之疽，难以根除，并且不断蔓延，你们师兄的身子这才彻底垮掉。”

　　“师父，求求你救救徒儿，徒儿不想死！徒儿愿将家中万贯家财全部报答师父！”那躺地之人颤颤巍巍的伸出手来，抓住了段千秋的衣袖，苦苦哀求。

　　段千秋摇摇头，甩袖起身。

　　“师父！你一定要想办法救救师兄啊！”

　　段千秋身后，两名弟子也出声恳求，这两人连同地上那人，便是此次前来探索遗迹的众多开阳派弟子中，仅存的三人。

　　其他皆殁。

　　段千秋只是摇头。

　　“不能啊师父！我们两人也被妖人的衣袖擦到了，火气入体，体力每况愈下，这般下去，早晚要步了师兄的后尘的！”

　　那两名弟子几乎快流出眼泪了。

　　“痛煞我也！”

　　便在这时，那躺倒在地之人忽然大叫一声，瞪着一双通红的眼睛，死死盯着不远处的两道身影，嘴中恶狠狠地道：“都是这两人！若不是他们这般弱小，拖累他人，那怪物也不会追上我！都是他们的错！”

　　他的声音中充满了怨毒之意，越发低沉，最终归于死寂，双手跌落，整个人一动不动。

　　死了。

　　“师兄！”

　　余下的两名开阳弟子一声悲呼，哭天抢地，如丧考妣，好像死的不是自己师兄，而是自己一般。

　　“好了好了，这会儿哪还有功夫让你们在这痛哭？还不赶紧打起精神来……”段千秋见状皱眉，咳嗽了两声，脸色也微微泛白。

　　“老夫的内伤虽然暂时压下，但这样下去也不是办法……”

　　他心中转着念头，转头看向一旁。

　　甄多行和火加尔耳等几名王府侍卫正站在那里交谈，他们也损失了两人，但因彼此之间配合默契，又有一套合击之法，所以存活下来大半。

　　“不知道甄侍卫口中的藏宝之处，到底在哪？多久才能到达？”段千秋见状，开口问道。

　　甄多行闻言转身行礼，道：“段长老也看到了，之前找到的那处大门，怎么都打不开，咱们身后又有那么一个怪物沿途追赶，实在是诸事不顺，那处宝库在内城之中，还需要……”

　　甄多行还待继续诉说，忽然被一阵争吵声打断。

　　他循声看去，顿时发现，那两名开阳弟子不知道什么时候跑到了吴雷和陈渺身旁，双方正在争吵。

　　经历了几天的波折，吴雷和陈渺两人都显得疲惫异常，身上的衣衫破损多处，遍布血迹。

　　“怎么回事？”

　　段千秋一脸厌恶的瞥了吴雷二人一眼，出声问道，他这句话里面运用了一些气机手段，话语落在吴雷、陈渺耳中，两个人同时闷哼一声，显然吃了暗亏。

　　“还不是这两人！明明就是两个废物，结果非要拼着不死，拖累咱们，如果不是他们，我俩也不会被那个怪物的火劲伤到！如果真因此而丧命，那也要先把他们杀死！”

　　一名开阳弟子一脸恨意的说着，眼中怒火喷涌，几如噬人野兽。

　　“可笑！你中了火劲暗伤，不去怪伤人者，反倒埋怨起我们？要杀我？不劳你费神了，我和师伯同样中了火劲，一样命不久矣。”

　　陈渺冷笑起来，“说我们是拖累？笑话！一路上我二人陷入险境时，你们可曾出手过一次？现在居然将责任全推到我等身上，好一个西北大派！幸好我三弟当初没有入门。”

　　“小渺！”一旁的吴雷忽然出声，但已经晚了。

　　远处，段千秋的脸色已经沉了下来。

　　陈渺的三弟，便是陈潜。

　　陈渺不提陈潜还好，一提，那段千秋直接一甩袖子，冷哼一声：“你等和陈潜小贼牵扯一起，便是立刻死了，也是咎由自取。现在反而理直气壮的指责我徒儿的不是？若不是看在甄统领的面子上，老夫现在就将你二人击杀！”

　　两名开阳弟子听到段千秋发话，立时找到了主心骨，口中叫道：“师父说得对！这个吴雷，居然帮助小贼铸就劲力根基，算是陈潜小贼的半个师傅，不如就杀了他祭刀！”他二人知道自己火劲入体，已经没救，陷入癫狂，恨不得所有人同死，给自己陪葬。

　　他的声音落下，段千秋还未表态，远方就传来一阵低沉的男子音。

　　“原来你们和陈潜也有仇？那正好，这个人既然有恩于陈潜，那不如将他交给我，我去替你们解决了这个心头之患，如何？”

　　听到这个声音，所有人都是一愣，接着各自戒备，循声看去。

　　入目的是一名身高体壮的男子。

　　“李隶？”

　　甄多行和段千秋同时喊出了这名男子的名字。

　　“段长老，好久不见了。”李隶没有理会甄多行，而是冲着段千秋抱拳行礼。

　　“果然是你，我听说除了极乐教的妖僧，还有一人进了这遗迹，原来是你！”段千秋捋了捋胡子，“你说要替我除去陈潜？莫非这小贼还活着？你见过他？”

　　“段长老，这些事情就不劳你操心了，你只需将那两人交给我即可。”李隶冷冷一笑，伸手指着吴雷、陈渺。

　　段千秋脸色一变，正待答话，但冷不防，远处屋舍内，突然间响起一声咆哮，声如洪钟！

　　在场众人同时脸色大变。

　　“不好！那怪物又追上来了！”


第194章 太慢了

　　“这妖僧怎么突然变得这般厉害，我和段千秋两个半步周天，而且都身怀上品功法，以二对一，竟然都不是他的对手！而且看他那模样……”

　　李隶匆匆而行，他身上的衣饰略显破损，模样也有些狼狈，两腿极速交替着，快速掠过街道，不时回头后望，好像是在畏惧着身后的什么东西。

　　急急若丧家之犬。

　　回忆起刚才面对对手时的感觉，李隶心中有一种说不出来的滋味。

　　他之前初进遗迹，曾与那人交过手，可谓平手，虽然自己最后主动退去，但并非是自承实力不如，而是因刚入遗迹，诸事不明，如果一味死斗，很可能便宜了别人。

　　没想到今日再见，居然毫无还手之力了。

　　要知道，他虽然修为只是半步周天，未建立小周天气循环，但身怀绝技，全力施展起来，也不惧一般的周天境一层。

　　李隶还在想着。

　　突然！

　　前方传来一阵杂乱的声响，几个男子挥舞着双臂疾奔过来。

　　“又是死奴！”

　　看到前方活死人堵路，李隶低声抱怨了一声，脚下一蹬，腾身跃起，两手摊开，在身边凌空画圆，立时周身风动，空气蜂拥而来，托着他腾空而起，落到一处屋顶上，接着奔腾跳跃，旋即远去。

　　奔跑了一会，李隶陡的停下脚步，缩起身子，藏于一根烟囱后面，摒心静气，侧耳倾听，将浑身真气劲力都收拢丹田。

　　唰！

　　一道迅疾的身影从前方街道冲过，赫然是一名身着蓝色官袍的不死文臣。

　　约莫过了一盏茶的时间，李隶估摸着对方已经远去，这才起身上路，这几日他生活于此，多少也摸到了一些窍门。

　　陈潜能够吸摄不死者的气血、根基，可他李隶没有这般本事，纵然能够战胜活死人，可是过不了多久，对方又会原地复活，一来二去，他最终选择避而不战。

　　“这些人怎么都杀不死，是真正的不死身，可惜会失了自我意识，不然我也要动心，这摩兰古城玄妙异常，定然还有其他珍宝，一旦得到，我就能咸鱼翻身！那妖僧很可能就是找到了什么秘宝，所以功力大涨，虽然看起来后遗症不小，不过只要能提升修为，又有什么大不了的？”

　　心里想着，李隶脚下速度越来越快。

　　“眼下就有个机会，刚才登高远望，看到了陈潜那厮的身影，他身边似乎跟着一个女人。我这几天一直注意着入口方向，除了段千秋等人之外，再无他人进来，这么说来，那女人很可能是这城中之人！这无异于一个宝藏，杀了陈潜，报了杀兄之仇，夺了那女子，得了摩兰古宝！我定能翻身，不再受李家钳制！”

　　想着想着，李隶减慢了速度，同时游目四望。

　　“应该就是在这附近……”

　　他循着记忆中的情景，移动着。

　　“这陈潜之前和我交过手，若不是中途有怪物出来，已经毙命于我掌下，如今城内局势大变，正好从他这个软柿子捏起，一步一步，实现计划！”

　　一念至此，李隶嘴角上翘，露出了狞笑。

　　“到了，他就藏在这处转角后面的阁楼里，说来也怪，我这几日一旦长时间呆在某个地方，就会有高等级的死奴主动找上门来，为何这家伙可以在一个地方藏这么久？”

　　他一边想，一边迈着步子，走过转角，然后愣在原地。

　　在距离李隶八丈开外的地方，站着一人，这人眼中隐隐有精芒透出，身穿黑袍，背着长刀，一头长发没有束起来，而是随意的披在身后。

　　“你终于来了，太慢了。”

　　这人开口说话，语调平稳，好像是平时在街上遇到熟人时，相互问候似的。

　　李隶眼皮子一跳，他深吸一口气，从嘴里吐出了一个名字——

　　“陈潜！”

　　出现在他面前的人，赫然便是李隶此行的目标，陈潜！

　　只是，眼见猎物上门，李隶反倒是谨慎起来，他凝神看去，隐约从对方身上察觉到一丝不同寻常的气息。

　　气机！

　　陈潜的身上在散发着一股气机！

　　李隶心中一动。

　　“七八天前和他交手的时候，他虽然劲力惊人，能够和我正面相抗，但是失之灵巧，更不擅真气运行，对气机更是掌控不纯，似乎只能感应，怎的这次见面，这陈潜身上竟能散发出隐隐气机，牵引过来，给我一种沉重感！莫非，他真的找到了什么秘宝？”

　　想到这里，他心底涌起一抹狂喜，但脸上不动声色，冷冷一笑，道：“陈潜，我正要去找你，没想到你居然主动送上门来了，也好，省了我一番工夫，这次，你可不会像上次那么好运了！”

　　陈潜摇摇头，道：“废话太多了，我杀了你兄，你过来自然是为了杀我，既然是来杀人的，就不要说这么多，手上见真章！”

　　话音一落，他脚下一动，身影闪烁，转眼就冲到了李隶面前。

　　“怎么这么快！”李隶倏地瞪大眼睛，瞳孔紧缩。

　　拳！

　　李隶心中还在惊讶，陈潜的拳头已经打在他的下腹上。

　　“噗！”

　　张嘴喷出一口鲜血，李隶这才回过神来，眼看陈潜右手一摆，身后长刀已经解下，顺势砍了过来，他心中一惊。

　　“糟了，我中了这小子的计了！他要是早拿刀在手，我也不会这么大意！”

　　心里一急，李隶双手猛挥，顿时气流凝聚，两掌上生出两团劲风，然后骤然一爆，他人借着这股爆发力，两脚交替，快速后退！要拉开距离。

　　“太慢了。”

　　未曾想，陈潜抬眼一看，脚下重重一踩，在一片碎裂的瓦砾中，再次冲到李隶面前！

　　长刀一摆，直接砍了过来。

　　“好快的速度！他定是施展了轻功！”

　　李隶念头电闪，手上真气再爆，生出了一股气旋，拉扯身躯变向，闪到一旁，翻身一跃，离开了屋顶，向下落去，终于和陈潜之间拉开了距离。

　　“他知道不是我的对手，只有劲力勉强能和我相抗，所以就先用言语惑我心神，然后突然出手！没错！他定是蓄谋已久，从看到我过来，就暗暗布局，煞费苦心，这才能抢占先机！”

　　翻身落地后，李隶的心快速平复下来，刚才刀锋临身，差点被砍中，现在回想起来多少有些后怕。

　　“大意了，不过他的计谋既我已识破，就不会再有效果了！”他再次狞笑，忽然一愣，“嗯？这附近怎么都不见死奴身影？这陈潜真是狗屎运，竟然能找到这般安全场所，难怪能在这里藏身多时，不过等击败了他，这一切就都是我的了！”

　　念头落下，李隶两手在身前一环，一道道气流从四方聚集过来，在他身边构成一道风屏。

　　李隶所修内功并无特殊，但在招式上却有过人之处——

　　他身怀两种上品功法！

　　锤炼身躯的《锻诀》；

　　以双手为媒介，用真气调动四周空气的牵风散手。

　　这牵风散手，还有另外一种功用，便是按照四周空气的波动，来感悟他人的位置。

　　“嗯？怎么那陈潜还没追上来？”

　　待体内真气逐渐充盈，以牵风散手掌控住了周身的空气流动之后，李隶心中才隐现疑惑，他赫然发现，四周竟没了陈潜的身影。

　　“以他刚才的速度，应该早就追过来了吧？为何到现在都还不见身影？”

　　疑惑尚在李隶心中徘徊，身后忽然传出异响。

　　“嗯？”

　　他回头看去，入目的却是一抹寒光！

　　寒光是从他背后的那面墙上激射而出的。

　　刀刃透墙而出。

　　“糟了！”

　　事出突然，李隶立刻撤步躲闪，同时伸出了一根手指，那指头快速变动，血色褪去，变为灰暗之色，隐隐透出银色，好似铁块。

　　他将这手指抬起，挡在身前。

　　以指挡刀！

　　叮！

　　但听淡淡一声，好似风铃轻响。

　　李隶到底还是躲过了这一刀，只是他用来挡刀的那根手指却被一斩而落。

　　“好锋利的刀！”

　　手指被斩落，李隶先感慨的却是斩指之刀的锋利，跟着才意识到手上已经血流如注，但他好歹也是半步周天的高手，知道交战之时只要脑袋还没掉，就不能放松警惕。

　　哗啦！

　　长刀刺出的墙壁轰然一响，墙体崩塌，陈潜从中一步踏出。

　　“好个诡计多端的小子，只是再巧妙的算计，在无可抵御的力量面前也毫无用处！”

　　眼看陈潜现身、好不容易凝锻出来的食指被一刀斩断，李隶也被激起了凶性，嚎叫一声，两掌一挥，四周的空气快速聚集过来！

　　压缩！压缩！压缩！

　　空气在李隶两掌之间极速凝聚、压缩，两臂中，牵风散手练出的衍生真气，毫无保留的奔涌出来，吸风摄气，形成气旋，内里产生了庞大无比的爆发力……

　　李隶狞笑着，双手猛地向前一推，手中凝聚起来的气旋被直接抛了出去。

　　陈潜见状，眼睛一眯，正待要错脚旋转，挪移开去，但他微微一动，那气旋居然也隐隐跟随。

　　气机牵引！

　　“有趣！你这套功法当真奇妙！”

　　陈潜见状，索性也不躲闪，左手一抬，筋骨纠盘，前臂膨胀，转眼壮大一圈，那手也如蒲扇般巨大，张开五指，就朝着气旋抓了过去！

　　“找死！”李隶手一动，凌空操控，令气旋加速！

　　便在这瞬间！

　　热！

　　一股澎湃热息从陈潜的左手中升腾起来！


第195章 直接捏爆！

　　陈潜的左手本来因为摄入了死气杂质，早就变得漆黑，但眼下，那黑色中却突然生出一抹红色。

　　红如火！

　　随着这抹红色的出现，陈潜的手掌上立时热气腾腾，李隶只感到一股热息扑面而来！

　　“怎么可能！这是运转特性真气的表现！只有上品功法才能修炼出来！这陈潜居然也有上品功法！可明明几天之前……”

　　李隶心中尚在惊讶，陈潜那涨大如蒲扇的左手，已经一下子爪在了气旋的上面！

　　“蠢货！你这根本就是找死，武功便是练得再深，最多气血壮、真气凝，可是人身体魄有极限，依旧还是血肉之躯，受到重击就要流血、受伤，像你这样以手抗拒气旋，只会被炸得手掌寸裂！”

　　李隶的这招气旋爆，以牵风散手修炼出来的衍生真气，牵引四周空气，压缩、爆发，用以败敌，百试不爽，敌人若是移动躲闪，气流牵动之下，这压缩气旋还会自发转向，直扑身上，是他的一大杀招。

　　气旋本为真气和空气构成，有形无质，但是内蕴惊人的爆发力，一旦受力，那爆发力就会向外涨开！

　　这个过程极快，往往从极小，瞬间涨到极大！

　　一下子将周边的空气全部推开、排斥，形成真空，又产生巨大的吸摄力，一斥一吸，一个来回，造成的破坏力却极为惊人。

　　仿佛是为了印证李隶的话，陈潜这手一抓上去，五指一弯，就要并拢成拳，但那气旋一受力，倏地释放出庞大劲道，甚至其中都有光芒闪烁，这是空气膨胀的瞬间，相互摩擦，发生了自燃。

　　气旋本是压缩至极的空气，这么一膨胀起来，那股澎湃的爆发力，立时就爆发了出来，陈潜的五指被缓缓撑开，眼看着就要彻底失去掌控！

　　便在这时。

　　陈潜的左掌一震，变得一片通红，他的脸上也闪过一道红芒，但一闪即逝，丹田中，一股股精纯至极的火性真气呼啸而出，沿着已然畅通了的督脉极速冲刺。

　　督脉火热。

　　气到中途，一个转向，一股脑的冲进了依旧闭塞的左臂经脉，层层渗透，直达手掌。

　　陈潜的左掌上红芒一闪，温度再升！

　　热！热！热！

　　四周的空气温度陡然上升！

　　那手掌中的气旋，被这热量一烧，构成空气的粒子活跃性猛的提升，扩散的更快，空气摩擦间，居然也释放出惊人热量。

　　火劲！

　　这气旋被加热之后，爆发力的一部分直接化为火劲，灼热凶猛。

　　陈潜眼睛一眯，手掌中的热量却骤然下降，掌心产生一股吸力，如长鲸吸水般，将那气旋内的火劲吸摄进去。

　　火劲一去，气旋陡然间便失去了近八成的爆发力，虚弱下来。

　　这一切发生的极快，几乎就是一个眨眼间，陈潜的左手就完成了从放热到吸热的过程，而对面，李隶并没有因为发出了气旋，就不再进攻，而是两手一摆，欺身而来。

　　但他人刚冲到陈潜面前，耳边便猛然响起一声轰鸣。

　　砰！

　　炸裂声刺耳！

　　陈潜握着气旋的左手，忽然又涨大了几分，然后五指再弯，狠狠一捏，将气旋紧紧握住！

　　那气旋爆发开来！

　　陈潜的手边登时生出一圈肉眼可见的气环，气环扩张，向四方辐射，所过之处如疾风过境！

　　呼！呼！呼！

　　陈潜和李隶的发鬓都被吹动的向后浮动，表情各异。

　　这李隶倾力一击的气旋，竟是被陈潜一掌捏爆！

　　陈潜摊开手掌，他的手心处有血滴渗出，显然是伤了皮肉，不过筋骨无恙。

　　而李隶却完全愣住了，连出招都忘记了，冲势顿止，胆寒了。

　　不过，陈潜并没有忘记，他那左手一挥，直接向着李隶的脑袋盖了过去！

　　呼！

　　热浪呼啸而出，奔涌四散，让李隶顷刻间生出一种身在火炉中的错觉。

　　但这股热浪也惊醒他的心神。

　　“不好！”

　　他惊叫一声，两臂各自画圆，牵动周围空气，脚下连退，气流带动其人迅速向后移动。

　　只是李隶退的虽然不慢，但是陈潜追的速度更快。

　　他刚退了两步，陈潜的左掌就几乎已经盖中，手掌和他的脑门间，仅仅只剩下不到一寸的距离。

　　“抵挡不住啊！几日前，我与他交战，还占据上风，但是几日之后的今天，居然毫无还手之力！还有那妖僧，也是短短几天就战力大增！这摩兰古城到底藏有多少秘宝？为何只有我得不到！”

　　脑子里念头闪过，死亡的气息已经近在咫尺，只要那掌完全落下来，立时就会脑浆迸裂，一命呜呼。

　　李隶心脏紧缩，眼睛一瞪，大吼道：“你不想救你师伯了么！”

　　他这一声叫喊，几乎用上了全身的力气，喊得声嘶力竭，震得四周墙壁都瑟瑟颤动。

　　停！

　　陈潜的手掌猛然一停。

　　手掌距离李隶的头皮只有几毫距离。

　　用力的吞咽了一口，李隶试着吸了口气，鼻腔里顿时充满了焦味，这是他的头发被陈潜手中气息灼烧，直接焦了。

　　不过他依旧不敢稍有异动，因为他很清楚，自己还没真正从鬼门关中逃出，只要一个应对不好，顷刻身死。

　　“什么师伯？”陈潜淡淡问道。

　　“吴雷！”

　　听到陈潜问话，李隶急切地回答着，嘴中话语如连珠弹，“吴雷！你的师伯！听说他对你有筑基之恩，算你半个师傅，他也来到了这摩兰古城，正深陷危险，若是杀了我，你就无法知道他的所在位置，到时候吴雷如因无人救援而身死，你岂不是恩将仇报！”

　　“吴雷师伯？”陈潜眯着眼睛，脸上不动声色，心神却牢牢锁定着李隶，只要对方稍有异动，他就会立刻下手。

　　当初陈潜初入气血境，在蕴内层时，和一名马匪首领交手，有了感悟，但是受困于筋骨不够强健，无法练透血肉，是吴雷不惜耗损元气，以有限的本命真气配合吼声震荡，给他当头棒喝，这才令他一举劲通，念动劲随，从此奠定劲力根基。

　　“他落在你手里了？”

　　正当李隶因为陈潜的沉默而心中忐忑之时，对方再次开口说出的这么一句话，终于让他松了口气。

　　他小心翼翼地开口道：“并非是在我手上，我本想保护他们二人，但是被开阳派的段千秋阻止，想加害他们的正是开阳派！我听说你和开阳派也有仇？其实我与开阳派也有过节，你我合力……”

　　“两人？还有谁？”陈潜不等李隶说完，就直接打断。

　　“还有一位，我倒是认识，是陈家二少，陈渺。”李隶也不着恼，他的命还捏在对方手里。

　　“二哥？”陈潜微微皱眉，瞥了李隶一眼，“你说开阳派也有人来了？段千秋？这名字好生耳熟，嗯？”

　　他眉毛一挑，想起是在哪里听过这个名字。

　　“原来是当日主持入门式的那人，他的徒弟莫路和我有杀身之仇，我杀掉的夏飞剑也是他的弟子，这次怕是来者不善。”

　　吴雷等人进入古城的时候，陈潜正被苏情引领着前往轮回门，方向刚好背对遗迹入口，所以并没有发现后边又有人进来。

　　其实，最早的时候，他之所以能够注意到颁布伽罗和李隶的进入，也是由于体内真气和披发行者产生了冥冥感应，气机牵引之下，转头回望。

　　李隶看陈潜似乎在出神思考，心中一动，试着动了一下身子，但头上的灼热忽然一涨，让他头皮生痛，立刻就不敢动了。

　　“我师伯他们在什么地方？”陈潜也不说破，只是问道。

　　这话落在李隶耳中，却有如天籁，他长舒一口气，道：“那地方很不好找，必须由我带着你过去。”话落，他等待着陈潜的反应，这关系到生死成败。

　　陈潜也不答话，直接咧嘴一笑，左手猛的向下一压，打在李隶的脑门上。

　　轰！

　　李隶但觉五感轰鸣，眼耳口鼻中都流出鲜血，脑袋几乎一下子就晕了。

　　“停！我说，我全部都说！”恍恍惚惚中，求生的本能，让他大声嘶吼。

　　“说吧。”

　　陈潜左手又是几个起落，将李隶身上的几处关节全部拍碎。

　　李隶身子一歪，瘫倒在地上，嘴角哆嗦：“你……”

　　陈潜看了他一眼，道：“我和你有杀兄之仇，什么过节能比得了这个？莫非你还会和杀兄仇人一同去对付开阳派？放心吧，你好歹也是半步周天的高手，我会给你留下全尸，至于我师伯他们所在的位置，你若是不愿，可以不说。”

　　李隶听了这话，只感到万念俱灰，自己的任何依仗，在对方面前好像都变得毫无用处。

　　“好吧，我告诉你……”他低下了头，仿佛突然间苍老了几十岁，但是眼底却隐隐有一缕精芒闪烁，仿佛伺机待动。

　　不远处的阁楼上，苏情始终注视着交战中的两人。

　　她注意到，在战斗中，陈潜的左手又离奇的涨大，并且一直保持着这种模样，好像是整个手臂充血了一样，劲力大增，能爆发出远超二十倍体魄的威力！

　　“这到底是什么法门？绝对不是内功心法，可是这劲力涨幅，却比一些激发潜能的功法还要来的有效！而且，看样子还没有什么副作用。”


第196章 有道是祸不及家人

　　“那种膨胀身躯的法门，到底是什么功法？之前你在对战巨汉时，冲向城墙，腿部膨胀，一步三十丈，其实并未施展轻功吧？应该也是靠的这个法门。”

　　当陈潜手提着李隶，飞速疾奔的时候，苏情还在思考着这个问题，并且终于忍不住询问出声。

　　“还有刚才，你在对付这人的时候。”她指了指李隶，“也没有运转轻功，只是单纯凭借双脚膨胀，提升的速度！”

　　苏情出身不凡，从小接触的武学更是门类繁多，因而见识不凡，只是看陈潜施展过几次，就能大致分清功法特性。

　　不过，询问他人功法是一种很冒失的行为，功法底细，是武者安身立命的根本，一般人根本不会随意泄露。

　　苏情和陈潜如今勉强只能算是同路人、合作者，还没有亲密到能够相互交底的程度，所以她一直以来尽管好奇，但克制住，没贸然询问，这会儿也只是貌似随意的提了一句。

　　但陈潜似乎对这个问题并不在意，直接说道：“这是我以铁砂掌为基，弄出来的一套横练法门。”

　　他之前在吸纳不死武将的气血精华时，就想到了这个法门，想以此解决暂时没有内功修行的窘境，另辟蹊径。

　　在每次吸纳气血精华的时候，都会按照横练诀窍震荡血肉，将筋骨中的潜力激发出来，但藏而不露，只有运转法门的时候，才会表现出来。

　　“铁砂掌？你自己弄出来的横练法门？”

　　苏情闻言先是一怔，没想到陈潜会回答的这般干脆，但接着，她突然意识到陈潜话中的含义了。

　　“这套法门是你自创的？”她惊呼道。

　　“当然不是，只是做了些许调整，将原本作用于手上的法门，运用到全身。”陈潜边走边说，在手上李隶的指点下，快速行进着。

　　李隶明显在侧耳听着二人对话，他虽然对苏情很感兴趣，但是现在不过是砧板上的一块肉，任人揉捏，自然不敢有多余动作。

　　只是，李隶虽是在指路，可是心里也存在一些其他心思，毕竟他刚才知无不言言无不尽，将段千秋一行人的事情尽数告诉了陈潜，然后才得以指路，但这不过是为了拖延死亡时间，希望能遇到什么变故。

　　“铁砂掌存在了不知道多少年，也没见有人能改成全身横练，我劝你还是谨慎一点，身体是一切的根本，若是走错了路，可是没法回头的。”苏情倒是语重心长的对陈潜说着。

　　陈潜点点头。

　　虽然不是创立功法，但改良功法对一般人来说也同样不简单，一般需要前后几代人，不断地推演、尝试、完善，往往是十年、几十年、百年的经验融合在一起，才能构成一部完善功法。

　　如《生死轮回诀》的生死气直吸法门，便是经过前后几代摩兰王不断尝试，直到苏情的父亲才真正完成，而且可能还存有隐患。

　　“还有，你刚才对敌的时候，大幅度的动用火性真气了吧？不要忘了，你现在身上阴阳失衡，妄用真气，很容易令自身受到损伤。”末了，苏情又说了一句话。

　　这话让陈潜手中的李隶心中一动，不过他未露声色。

　　陈潜还是点头，眼中倏地闪过一丝光华。

　　“快到了。”他忽地开口说了一句，却令李隶一惊。

　　“怎么会呢？还有段路程。”李隶赶忙说道。

　　陈潜却根本不理他所指的方向，在李隶慌乱目光的注视下，继续前进，眼中光芒闪烁，视线直接越过一座座屋舍，将三里外的景象尽收眼底。

　　视觉提升！

　　这三天时间，陈潜竟已掌握了一种新的感知强化，在识塔第二层的台阶上更上一层！

　　三里外。

　　甄多行、段千秋正在各自休整，他们二人的身上都些许血迹。

　　二人身旁，围拢着一名开阳弟子、以及包括火加尔耳在内的四名王府侍卫。

　　之前的一番追逃，令战力保存相对完好的王府侍卫也发生了减员，而开阳派又死了一人，前来的众多弟子，活着的，只剩下一人。

　　在距离甄多行等人三四丈远的地方，则是吴雷和陈渺二人。

　　吴雷躺倒在地，身上血迹斑斑，脸色苍白的近乎透明，咳嗽连连，嘴角溢血。

　　陈渺一脸凝重，在听吴雷交代。

　　“我怕是不成了，只是，这摩兰古城危机四伏，留下你一人在这里，我实在放心不下啊，只是心有余而力不足……”吴雷话音颤颤，显得虚弱至极。

　　“师伯，你放心，大不了一死而已，没什么。况且，之前从那李隶的口中可知，三弟还活着，相信他一定会为我们报仇的！”说着，他眼中流露出一抹怨毒之色。

　　之前逃命时，险象环生，但他和吴雷并非那怪物的主要目标，能勉强保命，岂料那段千秋危急之时，竟是拿吴雷当了挡箭牌！

　　这才让吴雷重伤至此，陈渺暗恨在心。

　　就在这时，一个不合时宜的声音传了过来。

　　“想让陈潜帮你们报仇？别做梦了！”一人迈步走来。

　　陈渺转头看去，眯起了眼睛，一丝丝杀意在眼中积蓄着。

　　走过来的这个人，便是那最后一名开阳弟子，名为杜回，不过他也中了火劲，活不了多久了，这会儿也是面色苍白，看样子体内暗伤又扩散不少。

　　“我师父这次过来，为的就是抓捕陈潜这小贼，他不来也就罢了，若是真的敢来，定是有来无回！”

　　这次段千秋带队前来，能得入遗迹，虽说是西北王为了拉拢开阳派，有意所为，但也有很大部分原因，是因为开阳派对陈潜已经动了真怒。

　　陈潜一举杀了多名开阳派弟子，更是诛灭了掌兵长老，夺了暗青软剑，这消息传到武曲山上，引起了轩然大波。

　　掌门尔求一大怒之下，甚至当场拍碎桌案，声称要一查到底，将陈潜拿来问罪。

　　但他这一查才发现蹊跷。

　　这陈潜竟曾经参加过开阳入门式，缴纳了足额的费用不说，还在当天战胜了夏家幼子，按理说本该入门，可是却被淘汰。

　　要知道，虽然自尔求一当上掌门，开阳派风气大变，见钱眼开，但是始终遵循着拿钱办事的宗旨，也知道门派传承之道在于育人，所以对于那些交了钱、也有天赋的人会正常对待，纳入门墙。

　　段千秋也因此被注意到了。

　　尔求一其人重财，但更重权，当年他出卖师门，得掌大位，许是怕人效仿，所以尤其容不得他人对自己阳奉阴违，他定下的规矩，必须要不打折扣的严格执行。

　　不过，段千秋虽因此被训斥，但陈潜还是要抓的。

　　陈潜和开阳派之间，可以算得上是陈年积怨，仇怨眼看是解不开了，那就只能做个了结。

　　正巧，但如今中洲事平，大溪朝廷再次考虑削藩，派来拓兰言讫这样的悍将出任西北总协，显然是准备动手了，那么开阳派也就不再顾虑，直接派人过来，向西北王讨人。

　　这带队的人便是段千秋，但他的得意弟子莫路，却因前往龙首山，没有跟来。

　　段千秋和马肃一番交涉，便有了这次的遗迹之行。

　　实际上，西北王马肃此举，也未尝没有弃车保帅的意思。

　　当年陈潜的父亲陈仲坤，因行侠仗义，被西来的小公爷叶逸抓住口实，想要层层摸瓜，扰乱西北政局，就是被西北王马肃以丢弃之法，平息下去的，如果不是陈震凉苦苦哀求、陈仲坤又恰巧疯癫的话，怕是陈仲坤的人头早就送到了叶逸的桌上。

　　在这之后，大溪因北方草原反叛，南方大宁反攻，而暂时将朝政重点放在中洲腹地，暂时无暇西顾。

　　陈仲坤之事的影响越来越小，陈震凉便开始暗中照拂，马肃念其功劳，也就睁一只眼闭一只眼，否则镖局一道，黑白均沾，若是没有点背景，怎么吃得开、做得长久？

　　只是如今，大溪政局渐稳，南线也捷报频传，北方更是诸部朝贡，显露出气吞山河之象，这西北眼看将要再起风云，旱州夏家便是马前卒，得了拓兰言讫的授意，要以陈家为突破口，斩断西北王一臂，这才有恃无恐，要吞并陈家镖局。

　　西北王马肃看情势不妙，但多年的准备还未完成，只得继续隐忍，在政治上有退有攻，这拉拢开阳派，就是其中之一。

　　为此，牺牲个把人，在所不惜。

　　所以，便是侍卫统领甄多行，在面对段千秋的时候，也要做低姿态，处处忍让。

　　慢慢的，就连杜回这样的普通弟子，也养成盛气，看不起西北王一系的人物，再加上火劲不治，已近疯癫，这时一听陈渺言语不对心思，立时就面色阴沉，口中一阵叫嚣。

　　末了，他还觉得不够，想了想，又道：“便是你们和陈潜都死在这古城，也不算完，还要让陈家交出那小贼的父母，带上武曲山，代子受惩！铁汁浇身，铸跪身像！”

　　他的话音刚落，远处就传来一阵淡淡的男子声。

　　“哦？你们居然将主意打到我父母身上了，有道是祸不及家人，你们敢这么做，那就不要怪我今日辣手无情了。”

　　这声音不大不小，但偏偏每个人都能听得清楚，好像在耳边诉说，并隐隐察觉到其中的那一丝凛冽杀意！


第197章 悔不当初

　　随着声音而来的，是一名黑袍的男子，长发未束，随意披散，一手执刀，一手提人。

　　他缓缓走来，衣袍飘荡。

　　甄多行面色一变，认出了来人身份，正是此行目标之一的陈潜。

　　只是，他却没有因为见到了这名西北王和开阳派交易的筹码而高兴，反而心中忧愁。

　　原因无他，甄多行隐隐在陈潜身上感到了一股不同寻常的气息，虽然被压制着，但依旧强烈，分明是气息主人难以彻底掌控的表现。

　　“这是……气机！特性气机！”甄多行面色严肃起来，他很清楚一个人能凌空发出气机，代表着什么。

　　特性真气能够影响他人感官、心志，如剑者剑意，杀手杀意等。

　　气机之说，虽然虚无缥缈，但却真实存在，大部分武者在气血境时，都只能察觉气机，而不能放出，只有一些天资惊人、或者修行了高等功法的人，才能以气血境的修为，将自身气机辐射出去！

　　正常来说，要等武者晋级周天境，建立了气循环，存气于窍穴，与外界联系越发紧密，方能将心、体、技结合自身的动作、神态，借住于体内真气的鼓动增幅，以近似心理暗示的方式，来直接影响他人的五感六识！

　　这是一种武者在本质上的提升。

　　所以，无论是气血境还是周天境，能够辐射特性气机之人，都不可小窥。

　　之前李隶察觉到陈潜身上有气机散辐，也难免大惊失色。

　　而现下，甄多行除了惊讶于此之外，更多的是被陈潜的修行速度震撼到了。

　　他初见陈潜时，对方功不过蕴内，连真气都没有凝聚，但在自己的威压下，却毫不畏惧；

　　他第二次见到陈潜，是在陈震凉的寿宴上，当时陈潜将他的爱将火加尔耳一招撂倒，修为更已入凝气！

　　这第三次见面，虽然还不清楚陈潜的修为，可单凭气机外放这一条，就足以让他心惊了，要知道，他甄多行虽然勉强能气机外放、辐射丈许，但那是借了功法之利，是他师门浩然书院《浩然气》的功效。

　　“三次见面，天翻地覆，这陈潜到底是怎么修炼？他现在是什么修为？半步任督？亦或更高……”

　　同样在意陈潜修为的，还有段千秋。

　　他也察觉到了陈潜身上的气机波动，不过因为并不知晓其身份，所以惊讶不大，只是觉得此人有些眼熟，但一时却想不起来。

　　这也难怪，段千秋在入门式当日见过陈潜，当时人多，若不是陈潜随后以弱胜强，击败了夏飞谭，给他留下了一丝印象，恐怕连眼下这点熟悉感都会欠奉。

　　“这人是谁？”

　　段千秋的疑问，倒是被他的弟子叫出来了。

　　“怎么这遗迹里还有这么多生人？”杜回看着缓缓走近的陈潜，心中疑惑，出声问道。

　　“杜兄，这位便是你们此行想要找的人，陈潜。”

　　甄多行心中惊讶，一时失神，倒是没来得及出言介绍，反倒是火加尔耳冷笑一声，将陈潜的身份公之于众。

　　他和杜回等人武道境界不高，感官又不够敏感，因此并未察觉到陈潜身上的气机波动，反倒没有甄多行和段千秋那般慎重。

　　“原来你就是陈潜！你真的还活着！”

　　段千秋闻言一愣，回过头再看陈潜时，感觉就完全不一样了。

　　陈潜此时一手提刀，一手抓人，身上的那股子彪悍气息浓烈至极，隐隐能和段千秋身上的淡然气息相抗衡，犹有过之。

　　注意到这一点后，连段千秋都觉得有些不可思议了。

　　“这陈潜当初参与入门式时，不过是个凡胎境锁息层的废物，怎么还不到半年，居然就有了这等威势？这人是怎么修炼的？难道我真的错过了一个良材美玉？”

　　如果陈潜当日通过，按照门派规定，他是要拜在段千秋门下的，弟子成就高，做师傅的当然也就水涨船高。

　　不过，如今这些都已成念想，陈潜和开阳派之间结了大仇，难以解开，段千秋心中刚生出的一丝悔恨转眼便消，变成了森然杀机！

　　“他和我有仇，现在就有这般气象，将来还得了？而且据我了解，这人做事恩仇必报，让他活在世间，我怎么能安生？”

　　“师父！既然这人便是陈潜，那不如现在就把他杀了！要是抓回到门内，还要有诸多繁琐流程，在这杀了，然后弃尸城中，让那些活死人将他分而食之，岂不快哉！”

　　杜回口中疯狂叫嚣着，他既知自己中了火劲，救无可救，早就豁出去了，反而无所畏惧了，只求能多一人先自己死去。

　　话落，杜回一转头，看着倒地不起的吴雷，目露凶光。

　　“徒儿就先杀了这对陈潜有恩之人，让陈潜小贼心中难受！死前身心都受折磨！”一句话还未说完，这杜回就举剑下劈！

　　段千秋并未阻止，一双眼睛牢牢锁定着陈潜的身影，眼中杀机愈盛，杜回的话语，叫出了他的心声。

　　但……

　　消失！

　　“嗯？”

　　段千秋悚然一惊。

　　陈潜的身影蓦地消失在原地，只在段千秋的视野中留下一道淡淡影痕，这是极速移动，突破了他人动态视觉捕捉的表现。

　　不过，段千秋毕竟是半步周天的武者，修行的内功《望天剑气》也是不俗，对气机的感应格外灵敏，他顺着气机牵引的变动，扭头后视，顿时看到陈潜驻足在杜回身边，插刀入土，然后右手一甩，屈指一弹。

　　当！

　　好像是一柄重锤敲在钢剑上，杜回手中长剑的剑刃弯曲成弧，剑尖“扑哧”一声，插在了他自己的肩头上。

　　“啊啊啊！”杜回惨叫起来，仰头后倒，但还没等他落地，陈潜右手一挥，大袖甩在杜回身上，劲力一吐，将他整个人掀飞开去，径直落在三丈开外，手脚抽搐，身子弓成虾米。

　　一袖之威，竟至如斯！

　　火加尔耳见状瞪大了眼睛，将继续挑拨陈潜和开阳派的话语，硬生生的憋在了嗓子里。

　　他如今借着丹药之助，功至半步任督，自以为超出陈潜不少，这次看到陈潜，竟然起了一种猫戏耗子的心思，想引起陈潜和杜回争斗，然后自己强势出手，一举压服对方。

　　但现在看到陈潜手里抓着一个人，瞬息冲刺，自己连影子都捕捉不到，再回首，对方已经一袖子扫飞了杜回，火加尔耳的那点心思登时破碎，但心有不甘。

　　“为什么！为什么我因祸得福，功力大进，本该俯视陈潜，战胜他之后，羞辱一番，然后放眼天下！可为何一见到他，发现自己还是远远不如？天道不公！”

　　“陈潜！你居然突然出手，偷袭老夫徒儿！着实可恨！”

　　远方，段千秋眼见杜回被一袖子抽飞，顿时怒气勃发。杜回是他的徒弟，就这么被人一下子撂倒，他这个做师傅的无论如何都是要出头的。

　　陈潜却不理他，只是凝神看着倒地的吴雷。

　　陈渺这时候也回过神来：“三弟，你终于来了，不过也来晚了，我和师伯都中了一种火劲，身体根基被逐渐掏空，快活不成了。”

　　话落，他回头看了眼段千秋，小声道：“那个老头子是开阳派的长老，这次过来就是找你麻烦的，他的修为已达半步周天，你要小心，实在不行，就先退走，待实力足够，再……”

　　“哼！”

　　他话还未说完，段千秋的冷哼就传了过来——

　　“想跑？他跑得了吗？既然来了，那就别想走了！”说着，他死死盯着陈潜，如临大敌。

　　陈潜看也不看段千秋，忽然俯下身子，将手中提着的人交到右手，左手贴在吴雷的身上。

　　一吸！

　　汩汩汩！

　　吴雷顿时感到散布在体内各处、肆虐吞噬根基的火劲，竟是被牵引着，飞鸟投林般的聚集而来，融入了陈潜的左手之中！

　　“这是……”

　　他脸上的苍白迅速褪去，身上的虚弱感也快速消失。

　　等到陈潜收回左手，吴雷自己直接就坐起身来，抬手握拳，感受着自身劲力。

　　“师伯？你这是？”一旁的陈渺见状，心中倏地闪过一个念头，“莫非，你体内的火气被三弟驱除了？”

　　嘴上说着，他扭头，满脸惊讶地看着陈潜。

　　陈潜也不多说，左手一抬，搭在陈渺肩上，又是一番吸摄，将陈渺体内的火劲也摄了出来。

　　感到劲力重新充沛、精气神不再流失，陈渺心中的惊讶简直难以用笔墨来形容，他是现在不到，令众人束手无策的火劲，居然就被自己的这名堂弟，轻描淡写的给化解了。

　　吴雷这时已经站了起来，看到这一幕，余下之人便是再愚钝，也知道了其中缘由。

　　“这陈潜竟然可以治疗火劲暗伤！我还有救？我可以不用死？”

　　杜回见状，眼中一亮，心中重新燃起希望，但更多的却是悔恨，他伸出手，张口大喊起来：“陈潜……陈少侠……陈大侠，救救我……”

　　这声音越来越低，很快就寂静无声了。

　　之前陈潜那一袖子，劲力吞吐，虽然没有运用真气，但是将杜回整个人抽飞，砸在地上，他被火劲侵袭，身子本就虚弱，这一下立刻就脏腑移位、肝脾破裂，如今情绪又大起大落，狂喜和悔恨交织，心火升腾，身心都受折磨，气血逆冲，蹬了下腿，就此死去。

　　死后，他脸上的表情依旧扭曲。

　　远方，几名王府侍卫欲言又止，他们中也有人中了火劲，本以为无救，但现在看到吴雷和陈渺的模样，哪个还不知道陈潜能够治疗，可是几人之前交恶吴雷、陈渺，又害死了陈府不少人，这么一来，陈潜又如何肯救？

　　一时间，几名侍卫人心浮动，悔不当初。

　　“吼！！！”

　　便在这时，一声咆哮从远方隐隐传来，听上去距离遥远。

　　听着这吼声，陈潜眯起眼睛，从里面听出一丝熟悉的味道。


第198章 脑炸如瓜裂

　　吼声传来。

　　在场众人一个个握刀拿剑，就连段千秋和甄多行也是眼神一变，如临大敌。

　　“三弟，那怪物又来了，我们先找地方躲避一下，虽然你不惧火劲，但是那个怪物不是一个人能够抵抗的了的。”

　　陈渺听到那吼叫声，脸现惊惧之色，他虽然解除了附身的火劲，令性命得以存续，可是面对追杀众人许久的那个怪物，还是心里惴惴。

　　他这话一说，那一直垂头面地、耷拉着手臂、双腿的李隶心中一动。

　　李隶的手脚关节都被陈潜拍碎，失去了行动力，又故意表现出一副颓废、沮丧的模样，为的就是降低陈潜的戒心，找机会促成变故！

　　“哪怕就是死了，也不能便宜了这陈潜，也要拖着他一同死！他现在虽然实力不错，但还有弱点，比不上那变异后的妖僧，交手后凶多吉少，如果战死也算了结了我的心愿，若真因为这陈渺的一句话，逃了，那我死了也不会瞑目！”

　　一念至此，李隶忽然长吸一口气。

　　呼！呼！呼！

　　四周顿时气流涌动，汇聚而来，连尘土沙石都被牵动，滚落过来，他这口气好像是想将周围的一切都吞入腹中一样。

　　在李隶的体内，丹田中的真气喷涌而出，在任督两脉中快速奔腾，两脉颤抖，牵动全身筋骨，发出了虎啸狼吟之声！

　　筋骨齐鸣！

　　这是两脉俱通，真气奔驰无阻的表现，要到任督巅峰方能做到，如甄多行，就是处于这个境界，再往前一步，打通两脉间的阻隔，相互串联，真气能前后行环，便是半步周天！

　　李隶虽然被陈潜打碎了关节，无法发招，但并不妨碍真气在体内流转。

　　真气如电，转瞬及至，汇聚肺泡，李隶猛然抬起头，冲着对面的段千秋就是一声大喊：“段老儿！你要小心，这陈潜……”

　　真气同爆，声如铜鼓！

　　“终于忍不住了么？”

　　陈潜对此毫不意外，眼睛眨也不眨，左手用力向下一按！

　　李隶嘴中的话语还没说出来，脑袋就被按了下去。

　　轰！

　　陈潜手上劲力爆发开来。

　　李隶顿时感到自己的脸上“咔嚓咔嚓”响成一片，跟着意识便陷入一片黑暗。

　　“我潜伏许久，结果拼死一喊，连话都没说清楚！死不瞑目！”

　　这最后一道念头也彻底湮灭在黑暗中。

　　哗啦！

　　李隶的脑袋撞在地上，好像是西瓜落地，“嘭”的一声，炸裂开来！

　　脑炸如瓜裂，瓜瓤满地，红红白白的飞溅。

　　他的身子也陷入地面，四肢彻底扭曲，胸腹内凹，衣衫被地面青石碎片“兹啦兹啦”的划成丝丝缕缕。

　　李隶的大喊，和陈潜直接将之砸的脑浆迸裂，令周围的人都愣住了，惊疑不定的看过来，其中几人在李隶大喊之时，终于认出了对方来历，面色陡变。

　　咣当！

　　一块三角形的黑色牌子从李隶怀中滑落，落在地上。

　　“嗯？”

　　陈潜、段千秋、甄多行同时轻咦，脸上流露出奇异之色，目光齐刷刷一动，全部集中到了这块小牌子上。

　　“气机牵引？这牌子上居然有气机散发出来！”之前李隶活着，那到还没什么，但是此时他脑裂命毙，身上死气弥漫，生人的气息全失，这牌子滚落出来，上面的那一丝气息就显得格外引人注意了。

　　陈潜离得最近，一伸手将牌子捡了起来，入手冰凉，似乎是某种金属所铸。

　　“小贼！放下那牌令！”远方，段千秋一声厉喝，脚步一迈，就要过来，但旋即停住。

　　他看到那牌子心中激动，忍不住就要抢过来据为己有，但是这话一出口，才回忆起刚才大叫之人的身份——

　　李隶。

　　陈潜到来，手中提着一人，但是甄多行等人的注意力都被身上隐现气机的陈潜吸引过去了，再加上这手中人发乱衣破，又是低头面地，一时间竟没人认出，这人便是离去不久的李隶！

　　“李隶在怪物袭击的时候，独自逃离，前后不过一炷香的时间，怎么转眼就被陈潜提着过来了？刚才就四肢尽废，现在更是转眼身死！他临死前拼命呼喊，让我小心陈潜，莫非是说陈潜已经强大到连我和他这样的半步周天，都无法抵挡的程度了？”

　　段千秋脸上阴晴不定，对陈潜越发忌惮，远方，那吼叫声越来越近，他开始急躁。

　　“不行！这块牌令很可能便是西北令！难怪李隶一介奴仆，居然能半步周天，更是身怀两种上品功法，原来他有西北令，现在距离下次开启只剩五年，得了令牌，我就可以不受制于尔求一，独自进去！”

　　想到这，他下定了决心，正准备冲过去将那块铁牌夺过来，但是陈潜居然抢先一步，转过身来，看着他，眼睛眯着，隐隐有光华闪烁，分明是透过气机牵引察觉到了段千秋想要出手的念头。

　　被陈潜这么一看，段千秋反而停下步子，他从陈潜身上察觉到一种危险至极的感觉，好像在那平静的外表下，潜藏着的是一口随时都会爆发的火山。

　　直到这一刻，他才明白，这名曾经被自己拒出门墙的男子，已经和自己站在了同一个水平线上。

　　“三弟，不要耽误时间了，我们尽快离开，后面的那个怪物不仅不畏刀剑，而且力大无穷、不知疲倦，若不是脑袋不太灵光，我们在第一次被他伏击的时候，就全军覆没了。”

　　陈渺从陈潜突然砸死一人的惊讶中恢复，立时继续劝说，几日遭遇，他也习惯了杀戮。

　　“哦？脑袋不太灵光？”

　　陈潜闻言若有所思，然后道：“那怪物的速度如何？你们既然每次都能逃离，想来那怪物的速度不快？”

　　“这……”陈渺摇摇头，脸色一白，像是想到了什么恶心的事情，“倒不是速度问题，那怪物如果全力追击，我们一个都跑不了，但好在它每次都是认准了一个人，将那人抓去，直接……直接吞食了，然后就会停下脚步，我们趁机逃离。”

　　吃人！

　　这竟是一个吃人的怪物。

　　“我和小渺也是运气好，一直都不是这怪物的目标，只是被波及几次，所以只受了火劲侵袭，不然早已身死多时。”吴雷也补充道。

　　陈潜点点头：“原来如此，看来和我所想的有些偏差，不过总归要见识一番才行。不过在这之前，最好是先将不稳定的因素解决了，以防止背后被捅刀。”陈潜说着，目光一转，重新落在段千秋身上。

　　谁知，远方那咆哮声忽然一变，迅速变大，由远而近。

　　那怪物居然突然加速，冲了过来！

　　“怎么回事！”

　　他这一冲，身受其追杀之苦的众人，顿时面色大变，就连甄多行和段千秋都面色紧绷，动作略显僵硬。

　　怪物来袭，其他人首先想到的是逃，而他二人修为最高，如果也不做抵抗，直接放弃先机，只顾逃命，那才会真的陷入被动，死得更快！

　　所以，他们要在怪物来袭的第一时间，冲上去，恶斗一番，争取空间和时间。

　　陈潜也明白这点，他将轮回刀拔起，挽了一个刀花。

　　“看来清除隐患的打算，要暂时延后了。”

　　他一转身，一蹬地，在周围人惊讶的目光中，直奔着咆哮声传来的方向冲了过去！

　　“这个怪物到底有多厉害，总要打了才知道。”

　　“陈潜，你又冲动了，你现在体内阴阳真气不平衡，妄动刀兵后患无穷！你完全可以让那两个人出面，自己渔翁得利！”

　　苏情的话语声在陈潜耳边响起，她之前身化虚影，隐了身形，一直飘在陈潜身边。

　　“练功出了岔子，就不动手了？该出手时就要出手，唯唯诺诺，纵然一时性命得存，但胆气先就弱了，既然有对手过来，那就打，一刀斩杀了，也不用费心思想什么鬼魅手段。”陈潜淡淡回话，语调平稳。

　　“那你师伯和二哥怎么办？那几个人可都不怀好意。”

　　“我自有计较。”

　　话音落下，他足下一点，身形电闪，转眼远去。

　　看着陈潜远去的背影，陈渺和吴雷固然担忧，就连甄多行等人也是脸露讶然，火加尔耳则是面露冷笑。

　　“强出风头，遇到这种事情，就应该知进退、明得失，保命要紧，像他这么横冲直撞，就算眼下修为比我高，但早晚横死，不能长命。”

　　至于段千秋，他的脑子里充斥着那块黑色铁牌的身影，目光一转，落到了吴雷身上。

　　“李隶和我修为相当，招式威力也相仿，尚且只是一炷香不到的时间，就被陈潜制服，临死前想要出声预警都办不到，可见那陈潜的修为应该不低，与其和他死斗，倒不如用些巧妙手段。”

　　只是，段千秋的想法还没来得及付诸于行动，就被一阵爆裂的破空声打断了！

　　嗡！

　　巨大的黑影从远方极速飞来！

　　轰隆！

　　在一片尘土飞扬中，段千秋和甄多行等人身旁一片混乱，落下一物。

　　几人凝神看去，顿时各自惊叫，离得最近的段千秋更是急慌慌的后退了两丈不止。

　　“这个怪物怎么飞过来了？”

　　不远处，一道身影快速回返，正是去而复返的陈潜，他因甩掷怪物而微微涨大的左臂正缓缓恢复。

　　“宝物！神兵！都是我的！”

　　那怪物大叫一声，然后从地上爬了起来。

　　“果真是你，几日不见，怎么就变了模样？”

　　话语声中，陈潜停下脚步。


第199章 以力压服！

　　出现在众人面前的这个怪物，身高足以七尺，几乎浑身赤裸，只是在肩膀等处，挂着丝丝缕缕的布条，好像是衣饰被撕扯后留下的，一只手上还扯着一串佛珠，上面有几颗已然破损。

　　有头，头上长发披肩，如行者，也有四肢，陈潜向这怪物的背后看了看，没有尾巴。

　　看上去如常人一般，但陈渺等人之所以一口一个怪物的称呼“他”，便在于，这人的四肢居然大小不一！

　　他的躯干与常人并无区别，但是两臂却硕大无比，而且右臂比左臂要大上两三圈有余，两条腿也是，比常人要长不说，左腿比右腿还长上近半尺！

　　这么一个人站在面前，也只能用怪物两个字才能描述了。

　　只是陈潜看着这怪物的脸，眼中闪过一丝思索的神色。

　　这张脸他倒是认识、见过，也交过手。

　　正是那日突袭他的极乐教妖人！

　　颁布伽罗。

　　陈潜并不知道这个名字，但是他认识这个人，还曾亲手将对方的一双脚给斩断了！

　　想到这，陈潜低头看向“怪物”的双脚，入目的是两只大小不同、和脚脖子无缝连接的巨大赤脚。

　　他的视线上移，扫了眼对方不协调的两臂和两腿。

　　“好像有拼接、缝补的痕迹，这胳膊和腿并非是这妖人本身的，而是从其他地方移植过来的，只是不知道，这是他自己做的，还是被他人所弄。”

　　就是陈潜视线扫动的短暂时间里，那怪物已经重新站了起来，两脚站稳，也不攻击，只是张嘴咆哮。

　　一旁的段千秋脸色阴沉，他冷冷地道：“不知道你这小贼存的什么心思，竟将这怪物丢过来，莫非是想要将今日在场之人全部害死？这怪物不惧刀剑，身上受了损伤，也会快速痊愈，我们之前和他交手，都是尽量阻隔，让其他人先行离开。”

　　甄多行也道：“陈潜，你这下是鲁莽了，虽说我等不惧，但是还有伤员在此……”

　　他的话还没说完，陈潜就脚下一蹬，人如箭，刺向前方，手上的长刀向“怪物”斩去！

　　“宝物！神兵！全部都是我的！”

　　那怪物口吐人言，但话语混乱，明显意识不清，只是手脚倒不慢，眼见陈潜冲过来，他也是两脚一动，庞大的身躯瞬间消失原地。

　　“嗯？速度不慢！”

　　陈潜心中一动，停下步子，凝神于耳，一瞬间，将四周的种种声响尽皆收入耳底。

　　那怪物的瞬间爆发力非常惊人，这一下蹬地直窜出去，中途居然懂得来回变向，以躲避他人感知的捕捉，不过陈潜提升后的听觉何等灵敏，很快就锁定了其位置，并大致推算出了对方的冲刺速度。

　　“这个陈潜当真是不知天高地厚！”

　　段千秋见那怪物已经离开原地，不由的冷笑起来，也不动手，一副看热闹的样子。

　　“莽夫一个，难怪敢挑战我开阳派，今天更是在老夫面前斩杀了一名弟子，只是他却不知道，这个怪物看上去笨重，长途奔跑的时，耐力也有限，可是在短距离的爆发上，却非常惊人，一旦让他移动起来，一个不小心，就要被擦着、伤着，火劲入体！”

　　心里想着，段千秋的眼神，更多的是落在吴雷、陈渺的身上，心中蠢蠢欲动。

　　他这次带来的弟子全军覆没，说不心疼是假的，但是如果能在遗迹中得到些收获，或者得到那面铁牌，那么这一切的损失就都是值得的。

　　相比于段千秋，甄多行要谨慎得多，他还要护住身后的几名侍卫，所以不得不宁神戒备，借着气机牵引，勉励去捕捉对方位置。

　　只是这怪物虽然看上去意识不清，但是战斗意识却格外清晰，如精研气机多年的老手一般，懂得敛息之法，人虽动，但是气机却深藏于内，显露的并不明显。

　　不过这也从侧面说明了，这怪物的极速移动并非是靠真气爆发推动，而是单凭筋骨弹动，生劲而成，真气不动，气机波动才会隐蔽。

　　咚！咚！咚！

　　一声声踩地声不时响起，周围的地面上，不时多出一块坑洞，这是那怪物蹬踏后留下的痕迹。

　　便是借着这一步步蹬踏，他快速移动，变换位置，让人难以捕捉到方位，纵使偶尔看到一块阴影，也会很快失去踪迹。

　　突然！

　　静立着的陈潜动了！

　　他脚下的地面瞬间崩裂，人却出现在三丈外，然后手中刀直接向下劈落！

　　唰！

　　刀光一闪。

　　噗！

　　一蓬鲜血随刀而现。

　　跟着怪物的身躯浮现，那刀竟是砍入了怪物的左边肩膀之中！

　　几乎将怪物的左臂齐肩砍落，只剩下一小部分还连着，但显然身躯和左臂的经脉、神经连接都被一刀断开了，无力地垂拉下来。

　　陈潜这一下居然是料敌于先，一步踏过去，刀刃下砍，而爆发冲刺的怪物不及变向，直挺挺的撞在了刀刃上！

　　见到这一幕，先不提火加尔耳、陈渺等人的惊讶，便是甄多行和段千秋也是面露惊容，他们和这怪物先后照面多次，尚且没有摸清对方的移动规律，陈潜这第一次交手，居然就一刀砍中。

　　“嗯？”

　　一刀建功，陈潜眼中未露喜色，而是流露惊疑，他感到切入对方肩膀的长刀竟然难以寸进！

　　好像对方体内什么东西，正在奋力将刀锋向外推去。

　　气！

　　有灼热之气从那长刀切口中不断传出，并奋力爆发，想要将轮回刀从血肉中排斥出去！

　　“这……莫非是护体真气？”

　　陈潜脑子里闪过一个名词，但很快就收回神来，因为劲风呼啸而来，原来怪物趁着陈潜长刀受阻，居然一挥右臂，拍掌过来！

　　他这右手臂极长，手掌更是巨大，一掌闪过来，带动气流，陈潜披散开的头发瞬间被吹的飘起。

　　“好家伙！这家伙的手臂，分明是得自哪个不死武将的，也不知道怎么能用的这么顺畅。”

　　陈潜瞥了袭来的右手一眼，也不含糊，抬起左手，左臂中弹筋生劲，汩汩涌动，手一挥，就迎了上去！

　　看到了这一幕的众人同时惊呼一声。

　　只不过，陈渺、吴雷，还有身中火劲的侍卫出声是因为担忧，而火加尔耳、段千秋则是嘲笑陈潜的不自量力。

　　“这怪物的爆发力惊人，本身力量就大，之前有人被他打中，直接就被击飞，落地的时候，浑身的骨头几乎都碎了，陈潜居然不自量力的想和对方硬抗？他这条左臂别想要了，废了。”

　　火加尔耳在心中满含恶意地猜测着。

　　相比于他心中的恶意，段千秋就直接多了，脚下一动，人如疾箭，向着吴雷和陈渺冲了过去。

　　“趁陈潜被那怪物缠住，抓住吴雷和陈渺，用来威胁陈潜，逼他就范！将暗青软剑，还有西北令都交出来！”

　　段千秋之前就有了这个打算，但没想到陈潜居然将那个怪物给掷了过来，打乱了计划，这会儿眼看陈潜和怪物对战，一时半会也无法分身，哪里还有不抓住机会的道理。

　　就在段千秋由静转动，冲出的一刹那，陈潜的左拳也和怪物的右手撞到了一起。

　　轰然一声，结果却令围观者一片哗然。

　　陈潜的和怪物，撞在一起的拳掌居然各自弹开！

　　“什么！”

　　没有看到预想中陈潜左臂寸断的情景，而是一次旗鼓相当的对击，火加尔耳瞪大了眼睛，眼中满是不可思议之意。

　　甄多行也是倒吸一口凉气，心中对陈潜的评价又提高了一个层次。

　　就连冲刺出去的段千秋也踉跄一下，冲势中断，他本来是突然袭击，自然要时刻注意陈潜的动态，结果看到了这惊人的一幕，心惊之下，一时没把握住体内的真气流动，步伐一乱，人差点摔倒在地。

　　众人皆惊，反倒是陈潜本人皱起了眉头。

　　“我刚才那一拳，大筋鼓动，几乎拼尽了全力，结果也只是半斤八两，这家伙的力道好生劲爆！”

　　在他转着念头的同时，怪物嚎叫一声，右手再次挥来，不过这次却是握成了拳头！

　　拳风呼啸，爆发出最原始、最野蛮、也是最直接的力量！

　　力！

　　“也罢！既然如此，那就直接比劲力吧，以力压人！省的弯弯绕绕的，不爽快！况且再耽误下去，那开阳派老儿的阴谋怕是真的要得逞了！”

　　一念至此，陈潜再次举起左臂，但这一次，他的左臂倏地一震，迅速膨胀！猛地挥动出去！

　　涨！涨！涨！

　　陈潜的左掌不断膨胀，转眼成了酒坛大的拳头，和怪物的右手再次撞到一起。

　　二人的拳头各自带动着气流变动，破空呼啸，以最野蛮、直接的方式冲撞在一起！

　　咔嚓！

　　拳拳相撞，发出脆响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　跟着，更多的碎裂声从怪物的右臂中传出，紧接着，他的右臂突然“嘭”的一声，彻底炸裂开来！

　　血液和碎骨四散！

　　而陈潜身子一旋，旋转带动着全身劲力汇聚到右臂、右手之上，火性真气也随之运转，猛的一砍！

　　嚓！

　　全身劲力一爆，抵消了怪物体内的那股排斥热息，刀刃斩了下去！

　　哗！

　　大蓬大蓬的鲜血喷涌出来，怪物的左臂齐肩而断，他惨呼一声，抬脚向陈潜蹬去，陈潜表情漠然，持刀的右手也骤然膨胀起来，然后顺势一斩！

　　锵！

　　刀刃滑骨而过的声音显得毛骨悚然，令观者无不骇然。

　　“不好！”

　　段千秋见到这一幕，心中泛起一丝不祥之感，不敢再耽搁，一转身，扑向吴雷二人。


第200章 按头入胸

　　嘭！

　　怪物右手炸裂！

　　嚓！

　　怪物左臂齐肩而落！

　　锵！

　　怪物踢出的左腿也齐根而断！

　　多日来紧追不舍的怪物，居然转眼就被陈潜废了三肢，吴雷霎时间有种不真实的感觉，觉得自己是不是眼花了。

　　那只怪物，可是让他们一行人损兵折将，只要是被怪物认准了的人，就无法改变被抓走吞食的命运，也只有段千秋逃过一劫，不过也连用了几个挡箭牌，连他吴雷都被波及。

　　但是眼下，怪物面对陈潜，居然毫无反抗之力！

　　“陈潜师侄这手段……”

　　吴雷正在感慨，冷不防的不远处传来一声异响，他循声看去，顿时大惊失色，只见那开阳派长老、半步周天修为的段千秋正急冲过来，连踏几步，转眼及至！

　　“乖乖束手就擒！可饶你不死！”

　　段千秋见吴雷转头看了过来，冷然说道，以他的修为，抓个蕴内层的武者，手到擒来。

　　便在这时！

　　嗡！

　　一阵破空声极速传来！

　　劲风侵袭过来，令伸手去抓吴雷的段千秋心里闪过一道极度危险的感觉，警兆狂跳。

　　他立时顾不得抓捕，就势向后一跳！

　　刷！

　　一道肉色光芒从他身前呼啸而过，擦到了飘起的下摆，那摆子“兹啦”一声，断为两截，断口齐整，宛如刀削。

　　轰！

　　光芒入地，地面崩裂，除了有碎石飞溅之外，还有红色的血液和白色的骨骼碎片四散。

　　段千秋转头看去，瞳孔紧缩。

　　那激射而来的，赫然是一只手臂！

　　这手臂硕大，撞在青石地上，强烈的碰撞让筋骨皮膜都彻底散开，碎成一地。

　　“这是……那怪物的手臂！”

　　只看了一眼，段千秋就分辨出了这手臂的来历，心中莫名的一寒，扭头向陈潜和怪物交战之处看去。

　　但见那怪物已然倒地，四肢和躯干分离，成了人棍，那手臂和大腿中，丝丝缕缕的红色气息飘飘散散，淅淅沥沥的，向着陈潜右手握着的长刀汇聚。

　　陈潜已经离了怪物，一步一步的走过来，长发后扬，黑袍飘荡，他左手成爪，凌空虚抓，一丝丝如雾似烟的黑色烟气正在掌心聚散离合，里面不时闪过红色火气！

　　一步一踏，步步血迹！

　　那是怪物的血！

　　四周，甄多行、火加尔耳、几名王府侍卫个个噤如寒蝉，看着陈潜的身影，连大气的都不敢喘。

　　这也难怪，他们全程看到了陈潜在几息的时间里，和怪物连对两拳，爆臂、分尸，将不可一世的怪物彻底击败，凶猛无匹！

　　这般战力，已令他们胆寒。

　　“这般威势，岂是气血境武者能够做到的？这陈潜定已经是周天境武者了！二十岁不到的周天境武者？不好，我必须劝谏王爷，不能再将这陈潜当成弃子，否则后果不堪设想！”

　　看着陈潜缓步而行的身影，甄多行心中念头电闪，瞬间将陈潜的评价提高到超越自己想象的地步，回想到西北王一直以来对待陈潜一家的方式，不禁心中大急，有一种将要大祸临头的感觉。

　　他的视线从化身人棍的怪物身上扫过，发现那怪物居然还未死，身躯扭动扑腾，只觉得一股寒气从脚跟升起，直冲头顶，仿佛看到了未来的自己。

　　任督巅峰的甄多行尚且如此，就更不要说其他人了，那三名王府侍卫神态惶恐，而火加尔耳则是脸色灰暗。

　　至于段千秋，他心中甚至升起了惊惧之意。

　　那怪物的可怕他早就亲身领教，不仅力大无穷，爆发力惊人，更是无论受到怎样的伤害都会恢复，哪怕是肢体残废，也会自动复原，可谓是立于不败之地。

　　但是眼下，就是这个他无法抗衡的对手、怪物，在陈潜的手上不过几息时间，就遭受重创，犹如五马分尸！

　　时间之短，甚至还不够他越过十丈距离，抓捕一名蕴内层武者的！

　　“不好！我这一出手，已经暴露了目的，这陈潜心狠手辣，定然不会放过我，必须将吴雷两人抓住，当成人质，他投鼠忌器，我才有机会！”

　　眼看陈潜越走越近，段千秋脑子里蓦地闪过了李隶脑瓜崩裂的画面，心里生出一种兔死狐悲的感觉。

　　现在的他，哪里还顾得上什么暗青软剑、西北令，只想着能够抓住人质，从陈潜爪下逃出性命，那一身黑袍的陈潜在他眼中好像是变成了一个恐怖魔王！比怪物还怪物！

　　“快！快！快！”

　　心中急切，段千秋脚下一蹬，状如猛虎的扑向吴雷！

　　他虽身居西北大派，但是并不擅长轻功，所以这奔袭扑杀，靠的都是真气和大筋的爆发力。此时他心里恐惧，心火上升，隐隐激发了潜能，一脚踏出去，真气爆发之下，速度陡的提升了三分。

　　吴雷和陈渺虽有戒备，奋力逃离，但怎奈修为差距太大，自己十步还不抵段千秋一步，怎么逃得掉？

　　转眼就被段千秋追上，那手一落，就要被抓到。

　　但忽的，段千秋身子一顿，抓出去的手怎么都落不下去了，连快速蹬踏的双脚都定住不动，浑身上下寒毛乍起！

　　“危险！”

　　心中警兆彻底爆发，段千秋转头一看，忍不住惊叫起来。

　　但见原本距离自己有十几丈远的陈潜，看似随意的踏出一步，但是这一步踏下去，人就瞬间越过十几丈，冲了过来，好像缩地成寸一般。

　　这是陈潜在踏地的瞬间，脚蹼猛的膨胀，大筋一鼓，十根脚趾抓地一弹，爆发出的劲力不下于全力蹬地。

　　但在段千秋看来，就是陈潜一眨眼就到了眼前！跟着扬起左手，直接就拍了下来！

　　“怎么这么快！这不过普通踏步，难道也是轻功？”

　　段千秋的惊讶和疑惑简直如江海般连绵不绝，只感觉难以置信。他却不知，若是陈潜整条腿完全膨胀，一步三十丈都是等闲，又何况这区区十几丈？

　　但是疑惑归疑惑，段千秋还没有忘记自己正身处危险中，对面的这名黑发青年，可是刚刚将怪物分尸的凶人，一个不小心，怕是真的要交代在这里了。

　　“挡住第一击，借力后退，抓住吴雷、陈渺就能渡过眼前难关！”

　　他到底是久经风浪的人物，一身望天剑气深厚无比，还精通开阳连环剑，更兼修了定武三绝手，个个都位列上品，威力不凡。

　　陈潜一步踏过来，举掌就拍，却没有动用长刀，段千秋就觉得对方应该有所保留，自己只要应对得当，就能够扭转战局！

　　“小贼！这武者交手可不是谁修为高，谁就赢的！”

　　口中大吼一声，段千秋右手出剑，左手探手，一手连环剑和一招定武第二绝就同时施展了出来。

　　哧！哧！哧！

　　他两条手臂中，血气沸腾，真气奔涌，一举使出了十二成功力！

　　潜力激发！

　　强大的信心瞬间回返！

　　但是，转眼却又破碎！

　　只见陈潜下落的左手忽的一个转折，闪过了长剑，紧接着，整个手掌、连同手臂都迅速膨胀！

　　涨大！

　　转眼便大了一圈，和段千秋的左手撞到一起！

　　段千秋左手施展的定武第二绝，取的是锋利之意，出招的时候，手指上肌肉收缩，指甲舒展，刚硬似铁，一手抓过去，往往开膛破肚。

　　但这次，他的指甲撞在陈潜的掌心上，“咔嚓”一声，全部断折，接着五根手指也被挤压断裂，在后面，整个手掌也被撞的筋骨寸断。

　　刺！刺！刺！

　　一根根白骨刺出皮肉，段千秋的左手腕上顿时血流如注，整条手臂被陈潜涨大后的手掌彻底压断，连阻隔一时都做不到！

　　“怎么会！怎么会！我……”

　　剧痛和招式被破的惊恐袭上心头，段千秋的左臂被一拍弹开，然后瞪大眼睛，满脸绝望，眼睁睁地看着陈潜的左掌盖在自己脑袋上！

　　轰！

　　段千秋顿觉头顶一震，五感轰鸣，感知尽失，但心中强烈的不甘，还是让他在临死前用力地挥起右手长剑，刺向陈潜。

　　剑锋袭来，陈潜一眯眼，左手上的大筋“崩崩”连弹，又有几道火性真气渗透过去，爆发生劲，顿时那手上劲道再次提升！

　　一按！

　　噼里啪啦！

　　段千秋的脖颈生出一连串骨裂声响，好像是铁锅炒豆子似的，整个头颅被按得迅速下陷，下巴撞断锁骨，半个脑袋陷入了胸腔之中！

　　这一下，筋骨牵连，段千秋的右手瞬间失去力道，那堪堪要刺中陈潜的长剑也无力下垂。

　　噗！

　　几道血剑从他身上破皮激射出来，然后整个人仰头就倒，再无声息。

　　陈潜这才收回左手，左掌上原本缠绕的一丝丝黑气也消失不见——这些本是死气，在他斩断怪物四肢时缠绕上来，这会儿却被他注入了段千秋体内。

　　四周寂静的落针可闻。

　　所有人看向陈潜的目光中，都充满了恐惧之意，就连吴雷和陈渺也不例外。

　　陈潜转过身子，向甄多行看了过去，后者立时一个激灵，慌忙抱拳行礼，口中道：“贤侄放心，段长老是奋力杀敌，死于怪物之手……”

　　与此同时。

　　在内城中央，一座古旧浩大的宫殿里，忽然响起一声轻笑。

　　“这人有趣，将他捉来。”

　　清脆如铃的声音突兀的响起。


第201章 震慑！

　　甄多行见陈潜的眼神落在自己身上，浑身寒毛立时炸起，好像是被踩了尾巴的猫儿，战战兢兢，抱拳诉说，连称呼都变成了“贤侄”，心中充满了对陈潜的敬畏。

　　这敬畏可不是因为陈潜的权势，陈潜一个镖局后生，能有什么权势？

　　也不是因为陈潜在什么大比之上战胜了多少人，获得了什么奖赏，那种事情不过是小辈之间的拼斗。

　　这敬畏是陈潜一拳一拳，硬生生在他心中打出来的。

　　从陈潜出现，先是一袖子甩飞了凝气层的杜回，跟着一下子砸的半步周天的李隶脑浆迸裂，刚才更是将追杀他们几日、众人都束手无策的怪物，一拳几刀削成了人棍！

　　眼下，同样是半步周天修为的，比他甄多行战力更强的段千秋，因为心存恶念，想要抓吴雷、陈渺，立时被陈潜一掠十几丈，直接一巴掌把脑袋按进胸腔里面！

　　前后不过一顿饭的功夫，陈潜就连杀数人！一个比一个修为高！一个赛一个死得惨！

　　这时候，陈潜一看过来，那股子凶悍之气顿时扑面而来，即便甄多行统领侍卫多年，早就养成了从容气度，但这会儿也拿不出半点威势，低头垂眉，没有一点反抗意思，完全将陈潜当成了比自己高一级的人物。

　　就连他身后的几名侍卫也是一个个抱拳行礼，没有一点原本的恣肆之色，即使是心中依旧不甘的火加尔耳，也懂的形势比人强，低下了高傲的头颅。

　　他们这些人彻底的被震慑住了。

　　一旁的吴雷和陈渺也从惊骇中恢复过来，只是两人在看向陈潜的时候，眼中也有着惊疑和敬畏，好像不是在看着晚辈、兄弟。

　　陈潜刚才的出手，隐隐让他们想起了陈震凉对敌时的模样，那种一往无前的威势，极为相似，甚至凶猛犹有过之。

　　陈潜一步踏过来，掌毙段千秋，距离最近的就是吴雷和陈渺，所以他们对陈潜一掌落下，那种不死不休的气势记忆深刻，能感受到那庞大手掌带来的劲风压迫，虽不是针对自己，但依旧身心都被震慑！

　　被众人的视线这么盯着，陈潜也不说话，给人一种高深莫测的感觉。

　　但实际上，却是在缓缓弹动两臂中的大筋，平复其中的损伤，同时调节丹田内的冷热对抗。

　　他的这套横练法门，刚猛无匹，平时使出来，短时间内倒还没什么，但时间一长，就要损伤筋骨血管，事后需要好生休养一番。

　　这几日，他都是抓捕不死武将，吸摄气血精华来修补肌体暗损的，虽然体魄无法冲破二十倍极限，但并不妨碍他以气血精华调养身体。

　　在与控骨巨汉交手之前，这套横练法门还没有真正实战过，那次交手算是第一次试验，当时热息奔涌，难以掌控，所以手臂受了撕裂之伤，过后便是通过气血精华快速疗养的。

　　如今，一日之内多次膨胀筋骨，连续爆劲，这手臂承受了不少的负荷，里面的暗伤自然也多了起来。

　　他刚才看起来似乎很轻易地就战胜了怪物，又一举瞬杀了半步周天的段千秋，但实际上也花费了不少的功夫。

　　一次对拳，怪物手臂炸裂，但陈潜的左臂里也筋脉略有纠结，紧跟着又因为段千秋的异动，陈潜不得不与怪物速战速决，再次运转火性真气，配合横练法门，一连几刀，刀刀切肉剔骨。

　　如果不是轮回刀锋利，那怪物的腿脚又都是以不死武将拼凑，一斩之下会被吸了其中气血，不能再生恢复，被彻底克制，陈潜想要战胜那怪物，怕还要花不少功夫。

　　这一次妄动真气，也令他本就阴阳失衡的体内起了波折，丹田内的火气和寒气又有了对抗的迹象。

　　而怪物四肢和体内更是涌出死气，缠绕之下，陈潜甚至都没有时间去震荡、磨灭，就毅然出手灭杀段千秋，对抗之时，左臂再涨，筋骨同震，用出了轮回诀中的阴阳劲，这才能一下破敌。

　　但所付出的代价也不小，丹田内的火气和寒气又再次对上，若是不小心应对，后果堪虞。

　　“寒气、火气本该相安无事，如今却因为相互之间的总量相差太大，所以一攻一守，发生冲突，想要终结这种状况，就必须再吸纳足够的寒气。”

　　陈潜探查暗伤、平息丹田内的寒热冲突，但目光如常，盯视着甄多行等人。

　　甄多行被陈潜看着，心中着实不安，想了想又道：“开阳派这次仗势临门，逼迫王爷，让王爷将杀害开阳长老、弟子的凶手交出去，但是王爷并不同意。但开阳势大，又有朝廷撑腰，迫于无奈，这才同意他们前来遗迹，不过也派了我跟来，为的就是找机会将贤侄救出去，只是现在看来是多此一举了。”

　　这甄多行师从浩然书院，又在西北王府上供职多年，对官场上的应酬早已驾轻就熟，这会儿睁着眼说谎话，倒也编的似模似样。

　　“哼！”

　　陈渺冷笑了一声，却没有说破，这一路上他可没少受甄多行等人的气，而且也曾被暗害，差点丧命。

　　他们陈家和甄多行在政局上并非一派，陈家属于武派，而甄多行则是大族系，彼此多有倾轧。

　　西北因为乱世的原因，武夫当道，连马肃都是聚众起家，所以几年下来，这武人的权势也就越来越重，那些西北传统大族的势力相对收缩。

　　大族失势，自不甘心，各展手段，平日里也自恃身份，瞧不起武夫之家粗鄙，多有嘲笑，但如陈震凉者皆是一笑置之，你已经掌握大权，难道还不许别人在街巷抱怨？

　　这其实是一种妒忌。

　　不过，这些事毕竟较为隐蔽，常人难以知晓，如死在陈潜手上的陈家长老们，就以为陈家真的被人小觑，于是一味模仿那些大家世族，殊不知，你一旦放下武夫架子，那些大族就不再是嘲笑了，而是第一时间就赶过来抄家！

　　陈渺作为陈家嫡系，自然清楚里面的道道，知道甄多行确实有害死自己的心思，但不能说破，只是如今陈潜归来，强势无比，他自然腰杆能够挺直，底气十足，能直接把不满表达出来。

　　陈潜虽然和陈府不和，有自立之心，但和陈渺的私交还是不错的，小时候一起练过武，陈渺也不因陈潜一家受到贬黜而轻视，更何况身边还有一个吴雷。

　　吴雷对陈潜有指点、筑基之恩，陈潜当时就说牢记在心，这时候当然也不会不理。

　　双方的气氛一时之间显得有些尴尬，不过强弱之势易位，甄多行倒也不敢多说。

　　陈潜这时也将丹田内失控的真气重新平息，转头询问吴雷的身体状况。

　　甄多行见机，便提起了自己此次前来的目的。

　　“不知贤侄这几日是在哪里度过的？对这摩兰古城可有什么了解？”

　　“叫我陈潜。”

　　陈潜纠正了对方称谓，他对甄多行这个人好感有限，又没打算投靠权贵，也不怕得罪人，当初甄多行修为高，以势压人，他不惧；如今他修为高，甄多行刻意结交，他亦不取。

　　练了武，喜怒由心，难道还要戴着面具过活？

　　不理会甄多行的示好，陈潜转头看向吴雷，出声问道：“师伯，我进来了好些天，不知道陈府里现在局势如何？我父母、师兄有没有碰到什么麻烦？”

　　甄多行碰了钉子，倒也识趣，呵呵一笑，不再追问。

　　倒是听到陈潜询问的吴雷脸露难色。

　　陈震凉寿宴那日，陈潜于后宅大开杀戒，一口气将几个资格最老的长老屠戮一空，令闻者骇然，陈震凉更是大怒至极，差点当场吐血。

　　随后遗迹石门开启，变故连连，接着西北王命令又至，命陈震凉带着演武堂中人前往龙首山。

　　这演武堂隐藏在快马营中，是西北王麾下的秘密机构，收拢江湖人士，培养高手，快马营不过是个掩护。

　　陈震凉一走，陈府大权便落在了他的大儿子陈伯乾手上，这位陈伯乾和陈震凉的处事手段截然不同，竟是借着陈府诸多子弟因长老被杀闹将起来的机会，连杀数人，竟是将陈府支系给一举镇压！

　　不过，那些长老的死亡，他毕竟还是要给个说法的。

　　“你是说，陈伯乾说我大师兄勾结极乐教，暗害了那些所谓的长老？给下了大狱？”陈潜挑了挑眉毛。

　　“三弟，这里面有些误会，回去之后，我会给父亲说清楚，还郭厚大哥一个清白。”陈渺脸色有些难看，他的父亲便是陈伯乾，只是陈伯乾更喜欢大儿子陈涟，对他并不亲近。

　　“哪有什么误会？”陈潜摇摇头，“那些长老都是我杀的，他们的后辈子弟想讨个说法，就来找我，杀了我，自然也就报了仇。至于我师兄，他是无辜的，不应该代我受过。”

　　说着，他忽然皱起眉头，一转身，对着甄多行说道：“甄统领，劳烦你将我师伯和二哥，带到一处稍微安全的地方。”

　　“怎么了？”众人听他话出突然，都显得很疑惑，好好的，怎么就要转移？这附近活死人极少，正是难得的休憩场所。

　　“因为有人要来造访。”

　　陈潜话音刚落，众人就隐隐感到周围的空气温度似乎下降了许多。


第202章 摧枯拉朽！

　　空气中，多了一丝寒气。

　　寒气并不强烈，但因为这摩兰古城深处地下，空间相对封闭，虽有疾风不断上涌，但依旧给人憋闷之感，所以其中的温度变化便尤为明显。

　　再加上陈潜的话语提示，众人立刻就反映过了，这是有人来袭了。

　　吴雷倒也干脆，也不多说什么，拉着陈渺转身就走，眼下他们二人修为低劣，留在这里反而会成累赘，影响陈潜，倒不如赶紧离开。

　　“小火，你带着人先走，我留下来和陈潜兄弟一同抗敌，给你们争取时间。”甄多行倒是从善如流，不再称呼“贤侄”而是改称兄弟，把陈潜放当成同辈来对待，“等事后，我自会求陈兄弟，为你们解除火劲。”

　　“不用这么麻烦。”陈潜摆摆手，走了过去，左手在几名侍卫的肩头一落，竟是将他们体内的火劲尽皆吸摄出来，“好生保护我师伯和二哥。”

　　做完这些，将手上沾染过来的一丝死气甩掉，陈潜简单留下一句话，就不再搭理这几人。

　　这些火劲其实并无特别，真正侵蚀伤者身体的，是其中掺杂的死气，颁布伽罗移植不死武将的手脚，虽不知为何能够承受死气侵袭，但他的每一击都会夹带死气，中招的人修为不够，就难以抑制，身躯慢慢垮掉。

　　这些王府侍卫，陈潜并没有放在心上，无冤无仇，不可能因为对方几句不恭敬的话，就让他们痛苦死去，救他们，不过举手之劳。

　　只是，这在陈潜看来并不算什么，可对那三名王府侍卫来说却是性命攸关，一个个感激涕零，抱拳致谢，若不是环境不允许，怕都会跪伏下来，毕竟，陈潜这是救命之恩。

　　陈潜点点头，又和吴雷说了两句，便转身离去。

　　甄多行赶忙跟了上去，但他还未走几步，陈潜脚下的青石板便“啪嗒啪嗒”的碎裂开来，而其人则是如箭矢般冲了出去。

　　甄多行见状叹了口气：“看来他还是心有不满呐，不过也能理解，以前那些事儿，现在想来，确实是太过分了，希望王爷能想个办法补救。”

　　“甄叔是不是太看得起他了？他虽然修为不错，潜力不小，能斩杀段千秋，但是这样一来，开阳派更不会放过他，那开阳掌门尔求一，听说在大溪入主之前就已经是周天境的高手了，如今修为更是不知高深到了什么地步，因为一个陈潜和他交恶，值得么？”火加尔耳的声音从后传来，语含不忿。

　　“有潜力和已经有了成就是不同的，陈潜现在已脱离了小辈范畴，甚至比我的修为还要高，以他的年纪来算，如果能保持住，不要多，只要二十年后，他能踏入先天秘境，成就武道巅峰，那就是值得的。”

　　说着，他看着火加尔耳，语重心长的道：“自己阵营培养出来的高手，和因利益合作的武者也是不同的，所以周天境的陈潜才有价值！”

　　甄多行说的很隐晦，不过火加尔耳并非蠢人，还是听明白了，对方的意思是说，有潜力的年轻高手很多，但能够真正成长起来的很少，陈潜便是成功将潜力转化为实力了，恰好，西北王身边正缺少这样的青年高手。

　　还有一点甄多行没有说出来，以陈潜如今的修为，还有他一贯的行事风格，如果真的鱼死网破，只要逃出生天，恐怕他甄多行每天都要坐卧不安，不知道什么时候，就被宰了。

　　“关于陈仲坤夫妇的事情，必须重新审视，现在的做法欠妥，还有他的那个师兄，也不能追究。”说到后来，甄多行皱起眉头，“只是如今陈潜修为大成，即使陈震凉死了，陈家怕是还能再兴盛个几十年，看来以后还有的斗。”

　　“这倒是不用担心，陈潜连那些只会摇尾乞怜的老货都一锅端了，估计陈家是容不下他的。”火加尔耳阴阳怪气地说道。

　　“如果陈家是陈震凉掌舵，也许陈潜真的回不去，但如果是陈伯乾掌权，那就没有什么事情不可能发生，他这个人……”甄多行说着摇摇头，“行了，你先找个地方安顿，保护好吴雷和陈渺，我们之前排挤他们是因为形势，现在保护他们也是形势所迫，不要带入个人感情。”

　　话说完，他也转身，循着陈潜离去的方向追去。

　　“哼！”火加尔耳冷哼一声，朝着相反的方向走去。

　　甄多行跑了几步，忽然心生疑惑。

　　“怎么那些死奴尽皆不见了？如果只有刚才那处稀少也就罢了，怎么我这一路走来，都没碰到几个，死奴充斥各处，游荡街巷，见到生人就会扑过来，没理由半天见不到人影啊。”

　　心里暗生不妙，甄多行加快了脚步，很快便看到了陈潜的身影，同时也注意到了陈潜身前不远处的那名巨汉！

　　巨汉赤裸着上身，浑身散发着寒气，身后还拖着一条尾巴一样的细长物。

　　“好高大！这个头至少也有八尺，比追杀我们的怪物还要巨大。”

　　甄多行停步感慨，理智的没有上前，他从那名大汉的身上，感受到一种征伐无数的气息，那是一种强烈至极的气机，预示着其人的实力远超他的想象。

　　殊不知，陈潜此时同样心中惊讶。

　　“又是巨汉？身材相仿，身上的气息都差不多，只是相貌不同，莫非那种能够控制骨骼的巨汉，不止一个？”

　　在陈潜心惊的时候，对面的巨汉忽然抬起手臂，伸出了一根手指。

　　“还来？”陈潜眼中精芒一闪，两条腿上的小腿肚子猛然膨胀，大筋“崩崩”作响，脚下用力一蹬。

　　轰隆！

　　乱石飞溅中，其人已经冲到巨汉面前，手中长刀直接劈向巨汉喉咙。

　　“来得正好，之前与那几人交战，都没有让我尽兴，无法发挥出极限水平，希望你不要让我失望！我新近提升，正需要全力相搏，以摸清自身状态！”

　　陈潜心中念头刚刚落下，那巨汉前胸猛然炸裂，一根根尖锐的森白光芒直刺而出！

　　骨矛！

　　陈潜嘴角一翘，露出冷笑，两脚一动不动。

　　没有退！

　　右手长刀一摆，整个右臂内的大筋都极速弹动起来，带动陈潜的整条手臂剧烈颤抖，长刀也随之极速摇晃！

　　晃动的速度极快！

　　寒光闪动，竟瞬间在陈潜和巨汉之间形成一个扇形刀幕！

　　当当当！

　　刀锋电闪，每动一下，都爆发出惊人劲道，砍切在一根根骨矛上，骨矛寸断，没有一根能够突破刀幕，更无法刺中陈潜。

　　“上次，我是靠着体内热息奔腾、抓住了一闪即逝的机会，才能一击斩首，这一次，我倒要看看能不能和你正面抗衡，并且战而胜之！”

　　一番劈砍，那巨汉胸前骨矛威力全无，延伸到极限，停了下来，陈潜顺势长刀一甩，再次砍向对方喉咙。

　　噗！噗！噗！

　　便在这时，一条条细长的骨链从巨汉后背上激射而出，“哗啦哗啦”的飞舞盘旋，从各个方向向着陈潜直刺过来，骨链上寒气森森，将周围空气中的水汽凝结，温度又降。

　　“好好好！战胜了你，吸摄了你的寒气，我体内的阴阳平衡就会恢复，更能一举荡平任脉，突破二十倍体魄的极限！”

　　陈潜见状不惊反喜，左手一抬，整个左臂迅速膨胀起来，然后一拳头打在巨汉肚子上！

　　咚！

　　这一拳头凝聚着惊人劲道，巨汉那庞大的身躯被一拳击飞，直刺而来的一条条骨链也被拉扯着远离，失去了准头，在陈潜和巨汉之间交错而过。

　　不过倒飞出去的巨汉也没闲着，浑身颤抖，一根根尖锐的骨刺尖儿正从全身上下，涌现而出。

　　陈潜眯起眼睛，记起了曾经历过的、骨刺和骨矛组成的那一番暴雨。

　　“又是故技重施？”

　　念头一闪，他两脚一涨，脚趾崩弹，人化为影，直挺挺向巨汉冲了过去，中途自有骨链聚拢过来，要挡路、袭杀，但陈潜长刀连斩，劲力齐爆，沿途的骨链立刻被斩断成一截一截的，四处散落。

　　这一切电光火石，十几丈外的甄多行甚至都还没来得及搞清楚状况，就看到陈潜已经冲到了巨汉的身边，接着整条右臂剧烈膨胀，手中的那把长刀横了过来，狠狠地砸落下去！

　　砸！砸！砸！

　　手起刀落，一连几下，没有使用刀刃，只是用刀身不断的砸在巨汉身上。

　　但每一次挥臂，陈潜都调动着大筋、真气和血气，劲力爆裂凶猛，那巨汉的身上，各种骨骼的断裂声不绝于耳，那些堪堪要刺出的骨刺，竟是被硬生生的砸了回去！

　　轰隆！

　　在一连串的猛砸之下，巨汉的飞腾之势全消，落在地上，全身骨骼似乎都碎裂了许多，难以动弹，暂时失去了战力。

　　摧枯拉朽！

　　陈潜长刀向旁一劈，将袭来的骨节尾巴从中斩断，然后左手一伸，抓住了巨汉头颅。

　　吸摄！

　　下一刻，左手中的生死种子爆发出强烈的吸摄力，竟是透过了巨汉的品肉筋脉，直达骨骼，那骨架中一丝丝凝实寒气动摇起来，跟着倾泻而出！

　　轰！

　　陈潜顿觉左手一寒，一股磅礴精纯的寒气，充斥其中，然后顺着经脉，涌向丹田。

　　随同而来的，还有一道冰冷的意识。

　　“嘿！”他忍不住咧嘴而笑，露出了白森森的牙齿。


第203章 冰冷入侵

　　那一抹冰冷的意识，一入陈潜体内，就迅速扩展，仿佛化身星星点点，快速流窜，向着全身各处散去！

　　与此同时，在陈的意识深处，一股寒冷至极的意念蓦然现身，挤压着他的自身意识。

　　这并非是完整的意识，而只是由意识生出的一股念头、意念。

　　吞噬！掠夺！蓄力！积累！晋级！

　　各种杂乱的信息从这股意识中传递出来，疯狂而极端，如洪峰破堤一般，冲击着陈潜本身的意识。

　　但陈潜的意识坚如磐石！

　　任凭那外来的意念如何冲击，都巍然不动。

　　疯狂！疯狂！疯狂！

　　那浑不似人的寒冷意念见自己拿陈潜的意识毫无办法，竟然有些抓狂的意思，横冲直撞的，好像是打算将陈潜的意识世界彻底冲散开来。

　　深藏在陈潜意识深处的识塔微微一颤，似乎准备做出反应。

　　但冷不防，一股坚定的意志猛然传来，镇住了识塔，让其重归安静，跟着，这股意志冲出了意识深处，向那道冰冷意念冲了过去！

　　这股坚定的意志正是陈潜本身的意识。

　　他压下识塔的异动，意识冲了过去，和冰冷意念直接对抗起来。

　　“如果是以前，我对这意念之事不甚了解，大意之下说不定还会着道，但眼下，却要和你比比看，到底是谁的意志更为坚定！”

　　陈潜的这个念头落下，坚定的意识顿时跳动起来，或化为刀剑，或化为风暴，或化为火焰，和那道寒冷至极意念抗衡着，二者相互冲击，不断交战，让陈潜的意识世界里充满了狂风暴雨。

　　风雨飘摇，如末日降临！

　　这种意识交战凶险无比，一个不小心，意识不再坚定，散落开来，就会心神丧失，永远沉沦，从此成为脑死亡病人。

　　就算不散开，只要稍有松懈，心中生出软弱，也会让意识边缘崩落，造成难以弥补的心理影响。

　　但是，陈潜往来冲突，无论那寒冷至极的意念如何冲击，心中都秉着一种无所畏惧、争夺胜利的坚定信念，意识凝聚至极，真如磐石般浑然一体，不受半点影响。

　　反倒是那道冰冷至极的意念，本身就杂乱无章，肆虐冲击也只是出于本能，脆弱无比，甚至不能算是完整的意识，只是一股意念，在和陈潜的意识交锋几次之后，就慢慢解体、崩溃，最终彻底消弭，一点痕迹都没有留下。

　　彻底击散了那一道意念，陈潜并没有就此掉以轻心，而是念头一转，意识瞬息提升，笼罩全身各处，将身躯每个角落的变化都映射在心中，仔细探查。

　　“嗯？那些冰冷的意识怎么全都不见了，隐蔽到哪里去了？”

　　陈潜心中一凛，刚才他所对抗的那一股意念，并非凭空生成，而是由那抹顺着冰气进入体内的冰冷意识发出的。

　　那意识发出一道意念，本身却四散开来，快速辐射，转眼便遍布陈潜全身，这些都是陈潜刚才清晰感知到的，但是现在，一番探查过后，居然没能找到一点端倪，不免奇怪。

　　“那股意识随着冰冷之气涌动过来，本就奇怪，有种无头苍蝇般毫无目的感觉，好像没有主心骨，转眼散落全身，却不知去向，看来绝对不能等闲待之，要向苏情询问清楚，巨汉的变异她不了解，但这意识、意念之事，也许会有所涉猎，毕竟她当年是摩兰公主。”

　　陈潜心里想着，左手中涌来的冰冷之气已经逐渐减少，他并不需要将对方体内全部的寒气都收摄一空，只要吸纳部分即可，重要的是和火属性真气总量相当，二者构成平衡，这样打通了任脉，才能修成生死轮回诀的第一层冰火元气，出手阴阳，威力大增，实力翻倍！

　　冰冷入侵，陈潜以坚定的意志反击冲撞，将之彻底消灭，然后转而探查全身，这些事情在陈潜的意识中好像经过了很久，但在外界看来，不过就是一瞬间的事情。

　　在不远处的甄多行看来，眼前的陈潜，比之原本更加恐怖了许多。

　　从一开始，他达到这里，发现了巨汉，感受到其身上的那股征伐气机，体会到那种强大威势，甄多行就在想，是不是众人又要经历一番逃亡了，但没想到陈潜突然动手！

　　陈潜这一出手，真个如疾风暴雨般，不给对方一丝喘息的机会！

　　尽管那巨汉各种手段层出不穷，一根根骨刺、骨矛的刺出，一条条骨链的出现，更是颠覆人心，他光用眼看，都能感到那些骨刺尖儿的锋利，感受到其中蕴藏的危险。

　　但未曾想，陈潜长刀连砍，几下子，居然就将巨汉战败！

　　接着，陈潜便一把抓住对方透露，静默不语，不知道在做些什么。

　　察觉到危险似乎已经解除，甄多行这才迈开步子，走了过去。

　　但他还没走到陈潜身边，就见陈潜那抓着巨汉头颅的左手，猛然松开，巨汉身躯随之坠地。

　　然后……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　巨汉赤裸着的皮肤上面，生出一道道裂缝，裂缝蔓延，转眼遍布全身。

　　碎！

　　最终，这巨汉的整个人如一尊巨大冰雕一般，彻底的崩碎开来，化为满地的冰晶！

　　呼！

　　寒气喷涌，洁白的寒雾从满地碎片中飘散而出，令附近的温度迅速下降，带给甄多行一种身处三九严冬的感觉。

　　陈潜收回左手，低头不语，眉头皱了起来。

　　这次，同样是面对控骨巨汉，陈潜的出手虽说也是底牌尽出，但战绩却可谓摧枯拉朽，有种一边倒的意思，直看得甄多行胆战心惊。

　　现下，他已吸摄了足够的寒气，只要找到一处相对安全的地方，闭关几个时辰，将寒气全部融入丹田，化为自身本命真气，然后冲击闭塞的脉路，定可以成功疏通任脉，从此任督皆通，打下坚实基础。

　　下一步，做足准备，再配合破障丹，一举打通任督之间的阻隔，真气成环，半步周天。

　　任督层分为三个阶段。

　　第一个阶段，便是任督通畅一条，无论是任脉还是督脉，真气运转的都更为迅速，在体内耗损更少，拳脚威力大增，陈潜目前就处于这个阶段；

　　第二更阶段，便是任督皆通，也称任督巅峰，这时候不仅是真气流动顺畅，更能提升体魄，令武者的体质提升一倍，但是在陈潜身上，这个作用已经不明显了，他能得到的是另一种收获——

　　突破二十倍体魄的极限！

　　之前在疏通督脉时，陈潜就已经注意到了，随着火性真气在督脉中的扩散，他身躯的体质也有着微弱提升，有种绷紧的弦将要断掉的感觉，应该是体魄的极限已然松动。

　　而后他便猜想，若是任脉也通畅，两脉共同作用之下，是否有可能突破二十倍极限！

　　严格来算，陈潜的修为不过是任督层第一阶段，之所以战力强悍，能战胜半步周天，甚至斩杀周天境的颁布伽罗和巨汉，靠的便是二十倍的体魄和改自铁砂掌的横练法门。

　　当然，这里面也和颁布伽罗、巨汉都有些意识不清有关。

　　任督层的第三个阶段，便是半步周天，两脉间的阻隔消失，真气相通，只要小周天真气循环一建立，立升周天！

　　如今，陈潜手上还有一颗破障丹，正好用来突破，再加上他所积累的真气深厚无比，经过生死轮回诀的凝练，根基也算稳固，完全可以尝试着冲击半步周天。

　　可以说，康庄大道便在眼前。

　　可是他心中却殊无喜意，反而是有着一丝危机感。

　　“这摩兰古城内的情势越来越奇怪了，好像真有一只看不见的手，正在玩弄着城中的所有人，无论是活死人、还是活人，似乎都在被引导着。”

　　注意到周围略显空荡的街道，那些活死人好像突然之间都消失了似的，陈潜有一种落入了他人陷阱的感觉。

　　这和轮回刀发出威势，震慑的活死人不敢靠近不同，活死人受到震慑，只会远离，然后远远躲藏，却不会连影子都看不到。

　　“还有这控骨巨汉，我并没有将他体内的寒气全部吸摄出来，为何一松手，他就完全破碎？”

　　陈潜皱眉沉吟，一旁的甄多行大气都不敢喘，静候一旁，远远看去，好像是陈潜的下属一般。

　　过了一会，陈潜回头看了他一眼，问道：“甄统领，你可知哪里有古城出口，能回返地面？”

　　“知道归知道，但是我们此番前来……”

　　甄多行耐心回答，却被陈潜打断。

　　“既然知道出口，那么还是尽快离开的好，迟则生变。”

　　“可是……”甄多行面露难色。

　　陈潜摇摇头，道：“没有什么可是，我是不知道你此番前来的任务是什么，但若是连命都没了，那任务不任务也就不重要了。”

　　“陈兄弟的意思是？”甄多行也不是蠢人，陈潜说的已经够清楚了。

　　“先和我师伯他们汇合再说，甄统领知道他们大概会藏身在哪么？”陈潜说着，不再理会满地碎片，转身要走。

　　“大概知道，那里离的不远……”

　　甄多行也不多说，点头带路，二人迅速离开。

　　在他们离去不久，这里的地面忽然剧烈颤抖起来，接着，一个庞大的黑影移动过来，遮蔽了光亮。


第204章 我劝你赶紧炼化

　　吴雷他们现在躲藏的这一处地方，很特别。

　　这是一座类似于瞭望塔般的建筑，靠近城墙，但是并不高，共三层，有前后两条出入口，出口前有狭窄的过道。

　　这样一处建筑，易守难攻，但是一旦固守，也很难突围出去，一般都只会被作为最后无奈退守的场所，一旦被敌人突破，里面的人也就别想活命了。

　　“这处地方倒是不错，方便防守，也能够看到远方景物。”

　　陈潜看着建筑里的布置，口中赞叹，“既然有这样的地方，之前为何还要四处躲藏？以你们的实力，所有人守在里面，即便是外面有成百上千的活死人，也能坚持不少时间，到了最后时刻，也能从三楼窗子跃出去，快速离去。”

　　以这房子的高度，普通人当然不敢直接往下跳，但是对于武者来说，却又不算什么，完全可以先守在房子里，实在挡不住了，再从窗子离开。

　　甄多行闻言苦笑道：“陈兄弟的这个方法，我们也想过，用这招对付普通活死人还行，可之前有怪物吊在身后，我等便是藏的再严实，也会被他找出来，在他面前，别说越窗而逃，怕是我们刚进来，这栋房子就先被他给拆了。”

　　陈潜点点头，也不说多什么。

　　他见吴雷、陈渺和几名王府侍卫正在吃着干粮，狼吞虎咽的，没有任何高手风度，就知道这些天来几人过的确实不容易。

　　这时，甄多行忽然道：“陈兄弟让我考虑从出口离开古城，不知道到底发现了什么？”

　　陈潜看了他一眼，道：“嗯，实际上，我正准备等他们吃完，就催促上路，继续留在这里，怕是危险很快就会降临，甄统领难道没发现，这街道上几乎看不见活死人了么？”

　　这街道上何止是几乎看不到，而是根本就没有了活死人的身影，空空荡荡的，四方寂静，宛如鬼城。

　　若是一开始就是这般模样也就罢了，但偏偏，原本城中充斥着活死人，悠悠荡荡的，倒也有声息，所以前后反差未免太大，让人心中难安。

　　这一点，在陈潜和甄多行回来时，显得格外明显，也正因为这样，甄多行的脸色也越发阴沉，不再强调自己这次前来的任务。

　　因为，现在的这种情况，就好像是有人在特意操控，将他们所在的地方给清理出一片空场一般。

　　“这……”

　　不过听到陈潜的话，甄多行还是面露难色。

　　“怎么？”陈潜眉头一皱，他不认为甄多行是那种为了西北王命令可以不顾性命的人，但对方还在迟疑，莫非是有什么另外的打算？

　　“这……好吧，等会收拾一下，就上路。”甄多行沉吟了一下，还是点头同意了陈潜的提议，也不知道是真的想通了，还是不想违逆陈潜。

　　既然都做出了选择，陈潜也就不再催促，未曾想，这甄多行犹豫了一会，又开口道：“陈兄弟，咱们还必须在这里待上一段时间。”

　　“哦？”陈潜也不意外，只是看着甄多行，等着对方解释。

　　实际上，陈潜之所以催促众人离开，是因为他确确实实发现了一些诡异之处，刚才返回的时候，他借着视觉提升，曾经向四周打量了一番，结果终于发现了那些原本遍布全城的活死人。

　　只是这些活死人并不是在漫无目的的游荡，而是一个接着一个，队列整齐的向着城内更深处移动！

　　这种画面，让他想起了之前在内城，那些不死文武聚集起来、沙场排队的情景。只是这次的动静明显更大，至少波及了小半个外城。

　　当时文臣武将排列一起，迎来了诡异的控骨巨汉，虽然陈潜如今已然不惧巨汉，可是交战中，可是依旧不敢掉以轻心，这古城诡异，任何事情都有可能发生。

　　陈潜的脑袋里蓦地闪过了一道身影，那是一种更加恐怖的怪物，和那怪物一比，变异后的颁布伽罗实在算不上什么了，几天前，那恐怖怪物只是甫一露面，就打断了自己和李隶的对决，令双方罢战，李隶放弃了优势，直接退走。

　　而这城里很可能有着更为恐怖的存在，更有着一个幕后黑手。

　　正因为如此，他这才会建议离开，否则留下来，只有死路一条。

　　陈潜对于这遗迹中的秘宝兴趣有限，本来他进入这里就属意外，而后，在这几日内，又获得了不少收获，一开始同样是意外，但他抓住机会，主动出击。

　　无论是体魄的提升，还是真气的突破，对陈潜来说，都弥足珍贵，更何况，他还得到了有着极品称谓的《生死轮回诀》，他目前连第一层都没有真正修成，但衍生出来的用劲法门对其帮助已然巨大，相信随着今后不断的深入研修，会展现出更惊人的威力。

　　另外，借助吸摄气血精华的机会、将横练法门扩展至全身，也算是个很大胆、但效果显著的尝试。

　　凡此种种，都是陈潜在这古城内的收获，与此相比，金银珠宝反而不算什么了。

　　而甄多行一行人虽然进入古城也有几天了，但除了死人，就是逃命，更别说收获了，可面对生命的威胁，甄多行还是决定撤离，只是这里面还涉及到一个问题，他犹豫了许久，最终还是决定向陈潜和盘托出。

　　“出口距离这里并不远，但想要开启，必须由外界之人启动机关，机关古旧，所以开启的过程，大概要持续一段时间，只是那出口所在之处并无遮拦，易攻难守，万一发生变故……”

　　“等等！”陈潜突然从甄多行的话语中发现一件令他惊奇的事情，“如果出口需要外界开启，那么他们怎么知道，何时该打开机关？”

　　甄多行知道瞒不过去，从怀中拿出了一个盒子，坦然道：“我可以用这个千里传音盒，通知外面。”

　　“千里传音盒？”陈潜打量着眼前这个大不过手掌的盒子，盒子看上去是木质的，漆黑漆，锁扣很精致。

　　“是的，这盒子共分两个，可以相互传话，是王爷花了不少功夫才搞到的，据说是千机阁所造，珍贵无比。”甄多行说着，打开了盒子。

　　“两个盒子之间可以相互传话？那岂不是电话？而且随身携带，还是移动通讯，真是惊人。”陈潜脸上的表情有些怪异，他默念甄多行口中提到的那个门派名字。

　　千机阁。

　　这时，甄多行低下头，在打开后的盒子里低声说了几句。

　　这盒子里面很简陋，好像一个普通的空盒子一样，但是陈潜却从里面感悟到一种不寻常的波动，他蓦地心中一动，想起了苏情曾经告诉过他的、有关武道精神的话语。

　　“武道精神没有固定形式，可以是一段话语、一个招式、一把兵器，甚至一处痕迹，一片空气！”

　　“莫非这千里传音盒的原理就是武道精神？这盒子的制作者，是一名超越了先天境界的大能？”陈潜心里想着，眯起了眼睛，却没有询问甄多行更多有关千机阁的问题。

　　这门派他听着陌生，应该不是西北的，如果他陈潜今后能有所成就，早晚都会碰到，况且刚才甄多行语焉不详、前后犹豫，估计不是不想说，就是他本身了解的也不多。

　　“嗯？”

　　忽然，陈潜察觉到那盒子微微一颤，里面竟然传出了轻微的说话声，不甚清晰，但还是被他捕捉到了。

　　很快，甄多行收起了小盒子，脸上神色凝重，道：“想必陈兄弟你也听到了，至少还需要三个时辰，遗迹出口才能打开，我们从这里冲过去，用不了盏茶工夫，但那里平坦，一旦被死奴包围，就真的逃无可逃了，倒不如先在这里守着。”

　　“也好，那我先去二楼房间里调息一下。”陈潜点头，目前看来也只能这样了，毕竟这样易守难攻之处并不好找。

　　二楼的房间看起来很久未曾使用，灰尘满地，但陈潜也不管这些，将门一关，找了一处盘膝坐下，先将自身损伤好生探查了一遍。

　　之前连续多场恶战，除和颁布伽罗对撞了一拳之外，陈潜并未受到敌人的直接伤害，所以大体上没什么问题，只是连续爆劲、强运火性真气，以及膨胀躯体，多少令他的筋骨受了损伤，不过并不影响接下来可能出现的战斗，只是事后不尽快修补的话，会留下隐患。

　　但现下只有不到三个时辰的时间，陈潜哪里有功夫去细细查补，他连刚纳入丹田的寒气都只是简单凝练一下，掺入了部分本命真气，勉强和火性真气形成平衡，如果不是寒气精纯无比，怕还要引起两气一番恶斗。

　　便在这时，陈潜身旁的空中，苏情的身影缓缓现出，她之前一直跟着，但却隐去了身形。

　　陈潜看到她，这才想起一事，将之前吸纳寒气时、那那一抹散落全身的意识之事说了出来，没想到苏情听过之后，却脸色大变，瞪着一双眼睛，眼中黑白气交缠，将陈潜上上下下的打量了一番。

　　最终，她满脸凝重地说道：“我劝你，要么将体内的寒气全部散掉，要么就赶紧炼化，冲击任脉，令寒气彻底融入血肉，失去烙印，不再和那些血肉意志连接，这样至少在你突破到藏神境之前，还能保证安全。”


第205章 摩兰疑云，化寒洗脉

　　“立刻炼化这些寒气？血肉意志？藏神境之前安全？”

　　陈潜闻言皱起眉头，他注意到苏情脸上的忧色不似作伪，便道：“这些是什么意思？你之前说过，藏神境是先天境之上的一个境界，可是这血肉意志又是什么？还有，眼下情势危急，三个时辰内随时可能发生战斗，这种时候，我又如何能够安心炼化寒气？”

　　“血肉意志之事，无法和你解释清楚，但是我摩兰王国之所以毁于一旦，皆是因此。”说着，她皱起眉头，脸上流露出一丝恍然，“我明白了，张将军和随后的那名巨汉，他们也是死奴，只是……”

　　苏情话语声越来越低，最后长舒了一口气，转脸对陈潜说道：“不要以为我在危言耸听，这不同于意识对抗，意识对抗只要你意志坚定，就能挺过去，甚至反伤敌人，可是现在你遇到的这些散乱意识，是远远超出你认知的境界残渣，这个不是靠意志力就能抵抗的……”

　　“嗯，在绝对的力量面前，便是意识坚定如东山，但身躯化为碎片，一切一样消散。”陈潜点点头，表示理解，“这个莫非是藏神境才有的能力？藏神境到底是怎样的境界？难道能真气沟通天地？”

　　苏情摇了摇头，道：“武道练到了后来，就不再局限于体魄和真气了，一个人的意志、心境、思想都需要经历武道磨练，这些东西，境界不到根本不能理解，我从前听父王讲解，也是似懂非懂，所以很难用三言两语就和你交代清楚……”

　　她看了陈潜一眼。

　　“眼下，扩散到你体内各处的意识看起来虽无影响，但其实和寒气还有联系，随时有可能重新取得控制权，你只有将寒气彻底化为己用，才能消除隐患，让那些意识真正沉睡。”

　　“只能是沉睡么？无法消除？”陈潜眉头越皱越紧。

　　“能，但是有风险，而且以你现在的修为根本做不到，必须有藏神境的高手协助才行。”

　　听着苏情口中话语，陈潜摇了摇头，他连先天境的高手都不认识一个，又到去哪里找藏神境的大能？

　　“看来现在能做的，只有尽量将寒气炼化，化为己用了。”

　　陈潜想了想，下了决心，“其实，只要不受干扰，一切顺利，两个时辰就足够了，毕竟我已经有了打通督脉的经验。”

　　既然有了决定，陈潜也不再犹豫，走出房间安排了一下，让众人两个时辰之内，尽量不要打扰他。

　　众人虽然心中疑惑，但是也不敢询问，这些王府侍卫的执行力当真是没的说，再加上有吴雷和陈渺在旁维持秩序，倒也没发生什么事情。

　　陈潜回来之后，苏情又飘了过来。

　　“这次对你来说也是一次教训，让你以后知道，凡事三思，不能鲁莽。”她语重心长地说道。

　　陈潜却微微一笑：“人生在世，旦夕或死，哪有那么多可以思考的，这次我鲁莽了，带来了厄运，但也因此接触到了更高境界，哪怕只是残渣也是值了，武人学武，争强好胜，今天活蹦乱跳，也许明天就横尸街头，这点事情算什么？”

　　他说着，盘膝坐下，刚要闭目行功，突然像是想起了什么，从怀里取出一个小瓷瓶，放在身边，这才闭上了眼睛。

　　一旁的苏情叹了口气，然后转头，视线透过灰迹斑斑的漏窗，看向城中，眼中满是困惑和忧虑。

　　“整个摩兰国，能够将功夫练到了血肉生识的只有两个人，这到底是怎么回事？为何那能控制骨骼、用骨刺作为武器的巨汉，会拥有血肉意志？我的意识进入轮回刀之后，这里到底发生了什么？”

　　就在苏情感慨之时，陈潜的体内，那些被他简单凝练、便融入丹田本命真气的寒气，开始发生了变化。

　　这些寒气精纯无比，用苏情的话来说，就好像是当年她母后凝练出来的冰元寒气一般，单论质量其实比陈潜彻底炼化后的光明神火气更加精纯。

　　“这便开始吧……”

　　心头念头闪过，那一道道寒气顿时活跃起来，化为一道道寒流，不断盘旋冲撞，在本命真气团上一擦而过。

　　本命真气内的火气，渐渐被挑动了起来，轰然一声，向着寒气扑了过去，二气立时相互撞击起来，陈潜也及时运起了生死轮回诀中的摄气法门，借着火气之助，缓缓的、但是稳步的炼化寒气。

　　这种炼化就不再是简单的融合本命真气进去了，而是将自己的心神凝聚起来，沉进寒气内，一点点的充斥其中，直到所有寒气都被心神意识充满，便能如臂使指，完全变成身体的一部分。

　　这一次，陈潜有了之前炼化火气的经验，再加上受控真气总量和寒气相当，所以便没有上次那么危险，不需要强行引气冲击经脉。

　　约莫过了半个时辰，他重新睁开眼睛，抬起手，手上红蓝两色快速闪烁，手边空气中的水分被凝成冰，又化为气，来回转变。

　　“看起来很顺利。”

　　苏情飘了过来，仔细地观察着陈潜手上的变化，又打量着他的脸。

　　“你看上去还挺有精神的，好像没有花费多少心神。”

　　想要炼化外来真气，关键的是让自己的意识心神沉浸其中，融合在内，在这个过程中，这些意识和心神都会被消耗掉。

　　“嗯，我的精力比他人要旺盛一些。”

　　陈潜的五感提升就要消耗精力，如今渐渐习惯，他的心神精力也在一次次的使用中，水涨船高，慢慢充盈起来，比常人要更耐得住极限。

　　“下面的才是关键，这些真气被凝练一回，虽然变成了你的东西，但本身还留有原本的烙印，必须要使用，消耗在体内，然后真气再生，这样才会真正属于你，并且到时候，你冰火合流，便能成就生死轮回第一层。”

　　苏情一边说着，一边向上飘去，身影渐渐变淡，最终彻底隐去了身形。

　　陈潜看着她的身形隐去，淡淡地道：“嗯，你放心，我一旦练成了生死轮回的第一层冰火元气，就会找机会帮你从轮回刀中脱身，我这些天研究这部功法，有些收获，知道该如何将你转移出来了，况且也准备好了新的庐舍。”

　　“算你还有点良心，不枉费我帮你一场。”

　　空无一人的半空，传来了苏情清脆的声音，实际上她现在隐去身形，并不只是为了避开甄多行等人，也是由于构成其身子的武道精神动摇得厉害，隐去身子，能稍微安抚一下。

　　陈潜收回思绪，旋即重新闭上眼睛。

　　在他的丹田中，一股股冰冷寒气跳动着，冲出了丹田，涌入了任脉之内。

　　这些寒气被陈潜炼化，但是还没有用轮回诀的法门凝聚成特质真气，不过用来疏通任脉却已经足够。

　　好似是督脉的重演，一阵阵刺痛从在身前生出，随着寒气的推进，一路向上，但陈潜脸上却毫无表情，甚至这一次，他连眉头都没皱。

　　一丝丝的寒气在冲刷经脉、洗地污垢的同时，还有一部分渗入了经脉，辐射全身，融入血肉，令陈潜的体魄隐隐提升，他再一次感到了那种接近体魄极限的感觉。

　　……

　　就在陈潜于二楼房间内静静行气，试着触摸武道更高境界的时候，在他的房门之外，却是充斥着一片凝重气氛。

　　无论是吴雷、陈渺，还是甄多行等人，都脸色僵硬。

　　他们彼此之间虽有龃龉，但是现在是性命攸关的时刻，自然不会蠢到爆发矛盾，而是由甄多行统一调配，分散在房间各处，各司其职。

　　有一人在屋顶瞭望，而吴雷、陈渺和火加尔耳三人则是在二楼待命。

　　至于甄多行，他倒是挺身而出，带着两名侍卫，于一楼的两个出口处守卫，并观察着远方。

　　只是，这四周太静了。

　　早已习惯了活死人的嘶吼和奔跑，众人一时间居然有些难以适应这种安静。

　　况且，在这不见天日的地底城，极度的安静更令人心中不安，给人一种压抑的感觉，甚至他们之间偶尔交谈时，都不自觉的压低了声音，好像生怕吵醒了什么。

　　就在这种压抑、凝重的气氛中……

　　突然！

　　震！

　　地面发出了轻微的震动。

　　“嗯？”众人纷纷回神，彼此之间交换了眼神。

　　“统领！有敌人！敌人冲过来了！快！快逃！”

　　三楼传来了那负责瞭望之人的叫喊声。

　　不过不需要他提醒，甄多行就已经知道敌人靠近了，因为那敌人的体型太过庞大、特殊，而且极速冲来，口中还不时传出“呜呜”的声响，一步一震，带着一股疯狂暴虐的气息。

　　“这……这才是怪物啊！不行，我们不可能对付的了它，必须立刻离开！”火加尔耳也透过二楼的窗子看到了来敌的身影，惊叫起来。

　　“不行！我三弟说过，他要在里面待上两个时辰，如今还差一刻钟，必须坚持一刻钟！”陈渺立时出言反驳。

　　“你疯了吗！”火加尔耳勃然变色，手一伸就要抓过去。

　　这时，楼下出来了甄多行的声音。

　　“不要吵了！先坚守！这附近只有这栋房子是最理想的守卫地点，一旦离开，无险可守，死得更快！”


第206章 凶！凶！凶！

　　“吼！！！”

　　一声巨吼，震得屋瓦簌簌而动，一股凶悍绝伦的气息随声而来。

　　接着，“噼里啪啦”的屋瓦破碎声就传了过来，其间还夹扎着一声惨叫。

　　“啊！”

　　惨叫过后，便是一阵令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　嘎嘣嘎嘣的，清脆无比。

　　让躲在屋子里的众人胆颤。

　　“唔！”

　　甄多行张嘴吐出了一口鲜血，脸色又苍白几分，此时他正躺在房间一角，气若游丝，整条右臂歪歪扭扭的，诡异的曲折。

　　在他的身边，那两名王府侍卫倒是四肢健全，只是脸上早已被惊恐填满，一双眸子里全是混乱，嘴唇哆嗦着，竟是一副被吓破了胆的模样。

　　这时候，顶上传来的这一声惨叫，立时让这两名侍卫也惊叫一声，各自抱头，浑身发抖。

　　不过，看到这一幕的吴雷、陈渺和火加尔耳却没有出言斥责，反而是眼神黯淡，脸上表情也阴沉许多。

　　“看来张侍卫没来得及跑下来，已经糟了那凶物的毒手了。”甄多行听着那声惨叫，左手支撑着身体，从地上起身，“必须让陈潜兄弟出来才行，不然咱们都要死！”

　　刚才甄多行看敌人来袭，虽然模样可怖，但退无可退，只得带着两名侍卫迎了上去，但甫一交锋，就遭到重创，整个右臂都被打折，如果不是退的及时，怕已经横尸在地。

　　即便如此，在进门的刹那，他还是被对方扫中，脏腑受创，呼吸艰难，若不是仗着多年积累的真气温养体内，早就器官衰竭。

　　那来敌见甄多行一行退回屋舍之内，也不追击，一跃上了屋顶，盯上了那名放哨的侍卫。

　　可怜这名侍卫，随着甄多行下来，一路受颁布伽罗追杀，勉强活命，身中火劲被折磨许久，这好不容易安稳一会，火劲也去，但最终还是难逃身死下场。

　　他临死前的惨叫格外凄惨，传入屋内众人的耳中，让所有人心底都生出一股兔死狐悲之感，就连陈渺听到甄多行让陈潜出来的建议，也不再阻止，默认了。

　　实际上，无论是吴雷、陈渺，还是甄多行，都隐约感到了，陈潜应该是练功到了一个关键点上，需要闭关冲击，这才会吩咐他人不要打扰，不然如此凶险之时，谁会做出这般决定？

　　如今陈潜是他们最大的武力依仗，便是甄多行也是希望陈潜越强越好，所以才会维护陈潜，在火加尔耳多次提出让陈潜出来的提议后，依旧不置可否。

　　只是，眼下情势危急，已经容不得他们选择了。

　　甚至，甄多行心里还有一个更恐怖的猜测——

　　“不过，我们必须做好最坏的打算，若是陈潜兄弟也敌不过外面那凶物，我等就要立刻撤离！这栋屋舍虽然坚固，但估计也抵不住那凶物一爪，真到了那个时候，躲在这里才是死路一条，出去一拼尚有活路。”

　　仿佛是为了印证甄多行的话语一般，就在他话音落下之时，楼上忽然传来一阵巨响，跟着整个房子剧烈的摇晃起来，尘土簌簌而落。

　　“不好！那凶物要破顶而入，快去通知陈潜兄弟，万一他行功到关键时刻，被偷袭害了性命，那就万事休矣。”

　　到了现在这时候，甄多行也不再顾及什么，陈潜是活命的关键，众人中唯一有战力和外面凶物对战的，只有陈潜一人，如果不明不白的死了，那可就太糟糕。

　　听着他的喊话，最先反应过来的是吴雷，他一转身，就往二楼跑去。

　　此时，众人因为敌人来袭，都站于一楼，二楼已经空了，没想到外面的凶物没有强攻，反而是一跃上顶，灭杀了瞭望的侍卫，这会如果真的从上而落下，那众人的境遇更糟，逃跑都不方便。

　　陈渺看到吴雷上楼，紧跟了上去，火加尔耳转头看了甄多行一眼，也一个转身追了上去。

　　甄多行见状心中一惊，对身边两名还陷于惊恐的侍卫叫道：“快！快扶我上去！”

　　他见二人还一副失魂落魄的样子，顿时气急：“想活命就快一点，现在二楼看似危险，离凶物很近，但却有战力最强的陈潜在，只要他能够抵住凶物，缠斗一时，哪怕只拖延个盏茶时间，也足够我们逃跑的！懂了么！相反，呆在这里看似安全，但是张明刚才呆在屋顶，那凶物一个跳跃，就结果了他的性命，这才是真正的危险，没有保障！”

　　他这一席话说的两个侍卫如梦初醒，赶紧慌慌张张的搀起甄多行，向着二楼奔去。

　　甄多行倒也没有真的伤重到无法行走的地步，只是他正以真气压抑伤势，还没有完全缓过劲来，脸色苍白也是这个原因。

　　等三人上得楼来，就看到吴雷、陈渺和火加尔耳正站在陈潜所在的房门前，房门已经打开，三个人一脸惊疑的在向内窥视。

　　“怎么了？”

　　甄多行见状心中一惊，顾不得其他，两臂一动，快步跑了过去。

　　“还能怎样？那陈潜贪生怕死，自己跑了！”火加尔耳气急败坏的道。

　　他话音一落，陈渺就喊了起来。

　　“住嘴！我三弟怎么会是那样的人？”

　　甄多行也不理会争吵的两人，往里面一看，心里也是一凉，但见房间里空空荡荡的，满是灰尘，哪里还有陈潜的身影？

　　在这一瞬间，他也觉得陈潜是眼看不敌、就当先离开了，留下他们这些人给凶物当饵，拖住对方脚步。

　　不过，这念头也只是刚刚升起，就被他自己否定，接着他念头一转，忽然道：“你们难道没有发现，这会儿，那凶物居然一点动静都没有了么？”

　　他这么一说，众人才回过神来，刚才他们深陷在恐惧中，一个个心弦紧绷，对情势的判断都有些混乱了，哪里还顾得上这些，一发现陈潜不在房间里，立刻就心里混乱起来。

　　不知不觉间，这些人都已经将陈潜看成了救命稻草，就连心中不服的火加尔耳也不例外。

　　现在被甄多行点醒，才发现，那每个动作都会造成不小阵仗的凶物，这会儿竟然安静了许久，从刚才整个房舍震荡之后，就再无其他动静。

　　“莫非……”

　　一个念头在他们心中升起，接着众人的视线便各自向着周围的窗子看了过去。

　　还没等他们的视线投出去，外面，一声巨响就传来！

　　轰隆隆！

　　好像是什么东西崩塌了一般，声音传来的同时，地面也颤抖，沉闷、如雷。

　　听到这个声响，屋内之人面面相觑，然后齐齐一动，向着窗口拥挤过去，将自己的视线向外投了出去。

　　这一看，他们顿时张大了嘴巴。

　　只见五十步开外，两栋两层小楼已经崩塌了一半，庞大的身影正从缓缓起身，碎石淅淅沥沥的从它的身上滑落下来，一股凶残之意从中散发出来。

　　在这巨大身影对面的街道上，陈潜正收手而立，手上依旧握着那把长刀，长发后扬，身上黑袍被气流激荡的扬起，但身子笔直，岳峙渊渟，自有一番凶悍的气度在其中。

　　“陈兄弟果真是已经出击了，而且看样子，他还稍占上风，难怪这半天，那凶物对屋舍的攻击停滞。”甄多行见状松了口气。

　　一旁的吴雷摇了摇头，道：“这倒未必，那凶物虽然是被摔掷了出去，但看样子分明是丝毫未损，反观陈潜侄儿，不知道这身体状况如何。”

　　吴雷的话语中蕴含着一丝担忧，他早就猜出陈潜这两个时辰以来，是在试图疗伤和巩固境界，所以见他中途中断，心有忧虑。

　　“怎么样？你手上功夫不行，造谣的功夫倒是十足，说我三弟临阵脱逃，以小人之心度君子之腹。”陈渺也松了一口气，随即对火加尔耳出言讽刺。

　　火加尔耳脸色阴晴不定，既有侥幸，也有恼怒，一时竟然没有发作。

　　这时，甄多行道：“既然陈兄弟已经出手，那我等也不要耽搁了，这就离开，出发前往遗迹出口！这里已经不能呆下去了。”

　　他的提议倒是没人反对，这凶物虽被陈潜挡住，但是刚才的一番冲击，三楼的屋顶已破，这栋建筑已经不再安全。

　　几人也不啰嗦，为了保住自己的性命，鱼贯而出，向着城墙奔去。

　　离开前，吴雷转脸，朝陈潜所在的方向又看了一眼，叹了口气，他知道自己功力低微，便是留下也没有任何作用，反而可能让陈潜分神。

　　众人离开这样的动静，陈潜自然也注意到了，此时的他心神凝聚，全神贯注，四周的任何变化都逃不过他的感知。

　　不过，陈潜却连眼神都没有丝毫变动，死死地盯着前方不远处的那只凶物，体内暗暗蓄气。

　　这只凶物，正是他与李隶第一次交手时遇到的那种。

　　高头利齿，长尾利爪，凶悍绝伦。

　　远远看去，就好像是一只黑色的猎犬，但是却足有一丈高，近两丈长，什么品种的猎犬能长成这样？

　　这会儿，巨犬从石堆里站起，张嘴一声咆哮，“呜”的一声就扑了过来！

　　陈潜长刀一摆，居然不闪反进：“好！来得正好！正好拿你来试试我这刚刚练成的冰火元气威力如何！”


第207章 千年冰火今重现

　　爪！

　　这爪子奇大无比，挥动过来，挤压空气，竟然生出了气爆声！

　　那锋利的爪尖儿闪烁着寒光，直袭过来，气息如刀，令陈潜面庞上生出一种狂风拂面的感觉。

　　他举起轮回刀，挡在身前。

　　当当！

　　刀刃和利爪碰撞在一起，发出了金铁交鸣的声响，好像那爪子也是精铁所铸，而且一直以来锋利无匹的轮回刀，居然没能将那几根利爪斩断！

　　劲！

　　刀爪相撞，爆发出惊人的力道，陈潜被这力道推动着，如同一颗炮弹一般，直飞出去！“轰隆”一声撞进了一栋屋舍中。

　　哗啦啦！

　　砖瓦如雨而落，将陈潜整个人埋在里面。

　　那凶物巨犬一爪将陈潜击飞，也不停下，两只后足一蹬，向前冲去，张开大嘴，咆哮声起，掀起了一阵庞大气浪！

　　如剑如刀，入耳刺痛！

　　不远处，正快速逃离的甄多行等人被这声音一刺，也是心神摇晃，相顾骇然，停下脚步，回首望去，表情各异。

　　“这……”

　　“别耽误了！停下来必死，你们莫非还想和那凶物交手？”倒是火加尔耳的话语提醒了众人，他们咬了咬牙，硬着头皮，继续前行。

　　好在，这附近的活死人都已经全部离开，所以这一路上没有碰到任何阻碍，行进速度颇快，如果不是队中很多人都受了伤的话，这速度还能提升几分。

　　“到了，快到了！”

　　很快，他们便看到了城墙，这处城墙的边上，伫立着一个奇特的石质高台，上面空无一物，倒是挺有辨识度的。

　　就在这时。

　　啸声！

　　一阵啸声突然从他们身后传来，这声音清朗、高亢，和之前凶物的嘶哑咆哮声截然不同，虽不及咆哮的声势巨大，但凝聚悠长，远远传来，竟让甄多行等人忐忑的内心安稳下来，有种拨开云雾见青天的感觉。

　　“这定是三弟！”陈渺脸现喜色，之前的担忧之色尽去。

　　“看来那凶物虽强，但陈潜师侄想要自保还是没有问题的。”吴雷也是松了口气。

　　“我劝各位还是不要高兴得太早了，与其担忧陈潜，倒不如先想办法保住自己的性命才是。”火加尔耳冷冷地开口，他的目光正盯着高台下方。

　　在那里，有两个原本盘坐着的身影，缓缓站直了身子，他们身穿铠甲，手拿长刀，身上隐隐有杀伐气息传出，正是两名不死武将。

　　甄多行长吸一口气，脸露苦笑：“看来并非所有的死奴都离开了，至少这不死武将还守在这里，各位，成败皆在于此役了。”

　　话落，他体内真气涌动，左手一动，手上多了一支判官笔，摆出了一个出手的架子。

　　周围，吴雷、陈渺、火加尔耳，还有两名王府侍卫也是各自拿起武器，表情严肃，做好了交手准备，为了生存，众人都已决定孤注一掷。

　　……

　　长啸声中，压在陈潜身上的碎石四散飞溅，露出了他的身影。

　　两脚大筋一弹，陈潜脚边碎石飞溅，人已经消失在原地。

　　紧随其后的，是一个巨大的黑影落了下来。

　　轰！

　　那一块块碎石，被凶物巨犬的四个爪子一压，顿时化为石粉，四方飘落，这巨犬一下没能摁住陈潜，心中不满，仰头咆哮。

　　但昂起的头颅前方，忽然身影一闪，陈潜的人突然出现在半空，凌空劈刀，直斩狗头！

　　咔嚓！

　　这一刀，可没有爪子阻碍，结结实实的砍在了巨犬张开的嘴上，刀光一闪，那嘴上立时裂开了一道长痕，虽无鲜血喷涌，但其中传出了一连串“咔嚓咔嚓”的骨骼破碎声，还是足以证明，这一刀，令凶物巨犬损伤不小。

　　“吼！！！”

　　巨犬嘴中咆哮声再起，长嘴向前一拱，嘴中獠牙尖锐，竟是一副要将陈潜一口吞下的模样。

　　陈潜长刀一甩，刀上红蓝光芒一闪，周围的温度忽冷忽热，刀上隐隐生出冰华、水汽，又是一刀劈了出去！

　　崩崩崩！

　　竟是直接将最前面的几根獠牙一刀斩断！

　　唰！

　　陈潜身旁忽然黑影一闪，巨犬的一只爪子又拍击过来，陈潜头也不回，左手一伸，手中光芒闪烁，暗青软剑径直刺了出去。

　　啪！

　　剑尖刺入巨爪肉垫内，剑身上闪过一抹红色，原本软塌塌的剑刃倏地绷直，好像是瞬间变为了一把正常的长剑，剑尖一抖，竟是凭空生出几点火星，跟着剑身一弹，生出一股弹性，将悬空挥刀的陈潜整个人弹到一旁，凌空变向。

　　人影一闪，陈潜的人已经从半空落到了地上，而巨犬依旧是做着昂头、挥爪的动作。

　　陈潜见状冷冷一笑，左手软剑一抖，右手长刀一横，体内丹田中骤然一震，两股性质截然相反的真气呼啸而出。

　　一道呈淡红色，散发着热息；一道成淡蓝色，流露着寒气。

　　一热一寒两道真气一出丹田，路径各异，一入督脉，一入任脉，分行陈潜身体前后，但都是速度奇快，电闪而至，一个转折，热流渗入左臂，寒流进入右臂。

　　渗！渗！渗！

　　这包含着两种不同特性的真气，转眼便各自传达左手、右手，又透过陈潜手掌与兵器的接触，直接流入刀剑之内。

　　传气入兵！

　　这是任督巅峰才能拥有的能力，因为任督通畅，真气从丹田传过来，中途损耗的真气更少，这便有了足够的后劲，能够短暂出体，依附在兵器上，让兵器威力大增，具有真气特性！

　　此时，陈潜左手长剑转眼通红，散发出阵阵热息，而右手长刀整个刀身则是浮现出一抹幽兰色，寒气森森。

　　一步！两步！三步！

　　陈潜一步两三丈，身形如鬼似魅，转眼便冲到了巨犬的下腹，跟着，他两手齐挥，两肩震动，全身上下的大筋和肌肉都弹动起来，全身一震，四肢竟然同时膨胀起来！

　　两腿涨大了足有一圈，将腿上裤子绷得紧紧地，紧接着猛的一踏！

　　轰隆！

　　地面上顿时碎石激射，地面和陈潜脚底间生出一股庞大爆发力，推动着陈潜整个人向上升腾，与此同时，他的两条手臂也前后伸缩，快速交替，将手上的刀剑一前一后的交替刺出！

　　两条手臂的每次伸缩，里面的大筋都崩弹出声，迸发出澎湃劲力，从剑刃刀身上涌动出去，撞击在凶物的下腹上。

　　噗！噗！噗！

　　一转眼，凶物的肚腹上，就被刀剑刺穿了十几个孔洞，不仅如此，随着陈潜脚下生劲，整个人腾空而起，刀剑的穿透力更是猛然大涨，火热的剑和冰冷的刀，彼此之间也隐隐生出一种奇特联系，好像是相吸相斥，有一股奇特的劲力在其中酝酿生成，慢慢涨大。

　　便在这时，巨犬的两个爪子终于袭了过来！

　　利爪锋利，转眼及至，眼看着就要在陈潜的身体两侧扎上几个血洞！

　　就在这时。

　　陈潜倏地猛吸一口气，随后他的躯干居然也膨胀起来！

　　这膨胀只进行到一半，接着，涨大的血肉就波动起来，好像是体内生出一团气，气撑大身躯，然后快速移动，迅速冲入了两臂，但见陈潜本就膨胀起来的双臂再次涨大几分，将那雪蚕丝织就的衣袖都彻底撑破！

　　“给我破！”陈潜口中一声咆哮，手中的刀剑上寒热之气大涨，刀剑之间隐隐相连的感觉陡然明朗，竟是生出一股冰火阴阳之气！

　　生死轮回诀，第一层，十成功力！

　　冰火阴阳劲！

　　破！破！破！

　　刀剑瞬间化身火焰和冰晶，在巨犬的体内搅动出一股螺旋气劲，席卷开来，气劲所过之处，挡者披靡，无论是骨骼还是筋骨，全部化为一滩碎片！

　　冰火元气，千年武学，时隔几百年，终于重临人世，再次露出了它的獠牙！

　　轰！

　　巨犬的背脊上，轰然一声，骤然崩塌，露出一个大洞，澎湃的热息和寒气，交缠着从中一涌而出！

　　呼！呼！呼！

　　一道道肉眼可见的气流波动，以巨犬为核心向四周扩散，所过之处生草摇曳、碎石滚动。

　　刷！

　　一道手持刀剑的身影从巨犬背脊大洞中一冲而出！

　　这人影直冲到三丈高，升腾之势方才尽去，从空中落了下来。

　　“呼～”

　　陈潜落地，用长刀支撑着身体，先是剧烈喘息，然后转头向巨犬看去。

　　巨犬依旧站在地上，人立而起，两只前掌做出了一个回抓的架势，一动不动，它背后那个贯通前后的大洞，远远看去，触目惊心。

　　“这怪物也是死奴么？”

　　良久，陈潜忽然出声说道。

　　“这……我不清楚，城里似乎发生了变故，很多事情都和我预想中不同了。”苏情略显低沉的声音在他的耳边响起，“不过，我父王也养过一些猎犬，都是西域良种，这只很可能就是其中之一。”

　　陈潜点点头，将刀剑拿起，一转身，向着吴雷、陈渺等人离去的方向走了过去。

　　“无论如何，先将眼前的事情了结，然后我助你离开轮回刀。”

　　陈潜口中说着，一步一步缓缓离去，每一步都在地上留下一个脚印，随着他的走动，身上膨胀的手脚都渐渐复原。

　　等陈潜的背影消失在街角，那只静立不动的巨犬方才轰然倒地。


第208章 绝境

　　摩兰古城，城墙，一座石质高台旁边，激斗正酣。

　　“顶不住了！”

　　陈渺大叫一声，手上长剑把持不住，脱手飞出，一路盘旋着，插在地上。

　　“废物！”一旁的火加尔耳低骂了一声，手中剑荡，刺向不死武将腋下。

　　另一边，吴雷奋力一刺，将因陈渺抵抗不住而出现的攻防豁口弥补，剑尖一挑，那不死武将长刀偏转，陈渺因而保住了左臂。

　　陈渺后退两步，脱离了战团，转身奔到长剑旁边，一把抄起，然后三步并作两步的极速返回，重新加入战团。

　　眼下这名不死武将被吴雷、陈渺、火加尔耳以及两名王府侍卫围住，五个人刀剑齐施，虽然配合还显生涩，但都拼尽了全力，所以那不死武将一时之间也难以冲破包围网。

　　五人中，陈渺修为最低，进入遗迹前只是凡胎巅峰，但这几日在生死间挣扎，很快便冲破了那层阻碍，劲通头颅，晋级气血境，可毕竟时日尚短，所以这几息以来，他多次被不死武将打落手中剑，是最薄弱的环节，如果不是旁人帮他解围，怕早就重伤倒地了。

　　在几人不远处，甄多行正手拿一根判官笔，独战另一名不死武将，他身姿灵活，辗转腾挪间，一时也和对手战的难解难分。

　　这种不死武将虽然体魄强健，力大无比，但是意识全消，战斗起来全凭本能，所以只要把握好分寸，还是可以缠斗一番的，只是他们无论受到怎样的伤害，都能复原，可谓先天就立于不败，甄多行等人之前虽说也碰到过几次，可每次都略做抵挡，就转移离开。

　　但现下，他们想要离开古城，就必须呆在这个石台边上，这样一来，也就不得不迎战武将了。

　　如果是几天前，甄多行等人人员齐整，他本人也神清气足，也不惧这两名武将，最多是一直比斗，或者趁机将武将摔打在地，地气侵袭之下，对方自然会失去行动能力。

　　可是如今，一行人损兵折将不说，经过多日的奔波，早就疲惫不堪，便是甄多行，也在刚才与凶物巨犬的交锋中，被一下重伤，否则的话，他现在两臂完好，浩然气一出，就不会是缠斗了，而是强攻。

　　于是，他们只能分成这么两个部分，各自困住不死武将，坚持到机关开启有些不太现实，毕竟还有一个时辰，他们是寄希望于陈潜归来。

　　即使如此，陈渺和两名王府侍卫也已经感到吃力了，更何况，他们心中还要惦记着另外一事，难以全神贯注。

　　“怎么回事？三弟那边好像突然之间就没有什么动静了，莫非是战斗结束了。”

　　交战中，陈渺眼角的余光，不时会向城内扫去。

　　从刚才咆哮声和长啸落下之后，城中的动静就变小了许多，至于这一会儿，甚至连一点声息都没有了。

　　之前那凶物甫一出现，就制造出莫大的阵势，和陈潜交战之后，更是墙倒屋塌，各种响动层出不穷，让听闻者心中忐忑，可突然之间静了下来，陈渺等人心里反而更加担忧了。

　　“莫非三弟已经战胜？”陈渺这么在心里说着，手上刺出一剑，打断了不死武将的跳跃，但是神情恍惚，武将回身一手，差点又将他的长剑打落。

　　“生死攸关之际，居然还敢走神？”火加尔耳在一旁恶声恶语。

　　陈渺根本不理会他，站稳了双脚，踏步再上。

　　“看来陈潜已经被那个凶物击败了，这下可糟糕了。”

　　又一次逼退不死武将，几人渐感体力到达极限，四肢渐渐沉重，这个时候，火加尔耳在进攻间隙的一句话，令众人的心猛然揪紧。

　　“不要信口开河！”陈渺又挡住了不死武将的一次刀刺，身子瞬间滑退近一丈，但双脚一蹬，重新冲了过去，口中则在反驳火加尔耳。

　　火加尔耳一剑刺在不死武将的关节上，然后快速向旁一扑，躲过了对方的回掌，口中冷笑：“信口开河？不要自欺欺人了，你难道没注意到城中没有任何动静了么？这说明战斗已经结束，那种凶物会是这么容易对付的么？陈潜能那么迅速解决那个凶物？你自己信么？”

　　陈渺闻言默然，眼神闪烁，显然心中信念已经动摇。

　　就连吴雷和两名侍卫的动作都因为火加尔耳的这句话，而略微一滞，实际上他们心里也有着同样的担忧。

　　哗啦！

　　这短短一眨眼的功夫，几个人同时心神震动，手上招数皆出现偏差，竟是让不死武将抓住了机会，一个翻身，撞飞了身后的王府侍卫，然后一巴掌将陈渺拍飞！

　　包围圈居然是瞬间瓦解。

　　“不好！”吴雷心中一惊，那不死武将一下子挣脱包围网，直直的向他冲了过来。

　　“呵呵，这样也好，反正也活不成了，等那个凶物过来也是死，现在死同样是死，有什么差别？”倒是火加尔耳面色淡然，有种勘破尘俗的豁达，看着不死武将的背影，居然放弃了抵抗。

　　就在这时。

　　唰！

　　一道黑色身影一闪而过。

　　呼！

　　众人但觉身边吹过一阵疾风，那不死武将的身前就突然多出了一人！

　　陈潜！

　　这不死武将也停下脚步，似乎对于身前突然出现一人感到有些困惑。

　　但很快，他的凶残本性爆发出来，大吼一声，挥动着手中刀向着陈潜劈砍过去！

　　刀光闪烁，但是中途静止，原来是这不死武将握刀手的手脖子，不知道什么时候，被陈潜捏住了。

　　火息！

　　一股火热之气从陈潜的手中升起，传递过去，迅速在不死武将身上蔓延，这武将握刀的手和手臂好像是在被烈火炙烤一样，一块块皮肤变黑、变焦，生出裂缝！

　　陈潜面色不变，左手用力一拉。

　　兹啦！

　　竟是将不死武将的整个右臂给拉扯了下来，然后不等不死武将回过神来，他左手再一挥，抓住不死武将的脖颈，一个蹬踏，就一步迈了出去！

　　轰！

　　只是一步，陈潜竟是抓着不死武将，直接撞到了远处的城墙上！

　　那不死武将的脖颈已然碎裂，脑袋耷拉，整个人陷入了墙里，硬生生在墙上挤出了一个人形坑洞，四周裂缝蔓延。

　　陈潜微微一眯眼，左手中的生死种子旋转起来，吸摄力一开，汩汩的气血精华流动过来，顺着手臂进入躯干，然后散布全身，快速修补着他身上因连续激战下造成的暗损。

　　只是几个呼吸的时间，不死武将身上的气血精华就被吸摄一空，身子干瘪，头发雪白，不过因为身上穿着铠甲，倒是不容易看出来，火加尔耳等人只是看到那不死武将被陈潜掐着脖子，掠过三四丈的距离，就撞进了城墙里，再也不动弹了。

　　一口气吸收了足够的气血精华，将体内的暗伤平息，陈潜也不停手，脚下一动，就冲到了甄多行身旁。

　　正巧这时候，甄多行被对方一个甩刀，逼得倒退两步，留出了距离，陈潜一步踏进去，左手一抬，直接涨大，蒲扇大的巴掌舞动下来，拍在这第二名不死武将的脑袋上。

　　那脑袋“啪嚓”一声，就变得稀巴烂，陈潜左手一抓、一甩，提着那不死武将的肩膀，将其身躯直接扔到了墙边。

　　寂静。

　　众人各自愣在原地，视线在两个不死武将身上来回巡视着，等确定二者都没有动静了，一个个这才松了口气，紧绷的神经和大筋都松弛下来。

　　但紧跟着，他们视线转动，又看向陈潜，目光中流露出来的已经不像是在看一名普通的武者了，好像是在瞻仰前辈高手一般。

　　之前，陈潜就几刀削死了颁布伽罗化身的怪物，一巴掌拍死了段千秋，现在，他们苦战许久都只能勉强支撑的不死武将，在陈潜手上挺不过一招！

　　杀之如杀鸡！

　　再加上陈潜能出现在这里，也就证明，他已战胜了那只庞大凶物，能够在如此短的时间内便取得胜利，无疑更令人对陈潜的战力充满了遐想。

　　“不过是占了修为高的便宜，如果我也有他那样的修为，一定能做的比他还要好！”

　　火加尔耳心里满不是滋味，他刚说完陈潜败于凶物之手，陈潜就出现在众人面前，反掌战败两名武将，让他的脸上，有一种火辣辣的感觉。

　　突然！

　　他心中一动，想到一事。

　　“对了，几日前陈潜不过和我一样都是凝气层修为，怎么如今就这般厉害了？一定是在城中得到了宝藏！这么一来，我或许可以……”

　　他的眼珠子转了转。

　　另一边，轻松战胜了两名不死武将的陈潜反倒是皱起了眉头，眼中光华闪动，向四周扫视了一圈，面色一变。

　　甄多行始终注意着他的表情，见状心中一凛。

　　“能让陈潜都见之变色的事情，恐怕……”

　　他的这个念头还没有落下，远处的街道上，几个黑影慢慢靠近，地面开始震动，“呜呜”声从四方传来。

　　其他人这时也注意到周围异变，一个个闻声转头看去，顿时大惊失色，两名侍卫的脸上甚至流露出绝望之色。

　　但见街头转折处，一只又一只庞大无比的凶物巨犬正缓缓探出头来，然后张开嘴，露出尖锐的牙齿，暴虐凶残的气息扑面而来。

　　这些巨犬粗略一看，足有十几只，一步一步的靠近，隐隐构成了一个包围网，将众人围拢在中央。

　　“绝境！这是绝境啊！”

　　甄多行长叹一声，手上的判官笔落在了地上。


第209章 恩情还你，从此两清

　　“呜呜～”

　　一声声沉闷的低吼声从四面传来，不时还夹杂着一丝吞咽声，令人毛骨悚然。

　　一双双充满了暴虐和嗜杀之意的眼眸，泛着幽幽的绿芒，看了过来，好似孤魂鬼火，让人见之，心底便生恐惧。

　　震！震！震！

　　地面微微震动着，随着那一只只巨犬的靠近、踩踏在颠簸，一下一下，如一柄大锤敲击在甄多行等人心上，令他们的心慢慢往下沉，眼中的斗志尽皆消散，露出绝望之色。

　　“完了，完了，这下真完了，这么多凶物围过来，每一个都能推屋倒房，我们怎么会是对手？”

　　“死定了，没有活路了，就算陈少侠能敌得住一个两个，但其他凶物也足以将我们分尸了。”

　　两名王府侍卫颓丧起来，他们本来就被接连的变故吓破了胆，是强打精神战斗的，唯一支撑着他们的，就是返回地面这个念头，现在出口的机关还要近一个时辰才能打开，但是四周却围满了恐怖巨犬，想留下全尸都成奢望，自然也就泄气了。

　　他们这一泄气，之前拼杀出来的勇气顿时消散，那股子颓废绝望的精神，也影响到了旁人。

　　火加尔耳脸色铁青，他刚才面对不死武将本已绝望，但陈潜强势杀来，转眼灭杀两将，让他保住了性命，也让其心中的不甘愈发强烈，这求生之心又重燃起来，念叨着返回之后，要一番布置，也成高手，将陈潜踩在脚下。

　　但未曾想，转眼便被凶物包围，重陷绝境，这番由死返生、又由生入死的心境变化，让他感到胸中有一股鲜血逆流的感觉，嘴里生出了腥味，差点吐血。

　　旁边，甄多行面如死灰，手上的兵器都丢在地上，人虽然还站着，但身躯摇摇晃晃，好像是右臂的伤势加重了一般。

　　另一边，陈渺叹了口气，嘴上没有说什么，但脸上黯然的神色足以说明一切。

　　就连吴雷也是摇摇头，神态变化不大，不过握剑的手却松弛了，显然，面对这种状况，他也不抱希望了。

　　虽然，陈潜快速解决过一只巨犬，及时赶来，好像巨犬并非其对手，但众人心里明白，便是陈潜真能击败全部凶物，但他毕竟只有一个人，不可能同时抵挡十几只巨犬，必然会有疏漏。

　　这种凶物的破坏力极大，凶残异常，一口下去，就能生吞一个活人，要杀一个人，根本不需要耗费多少时间，陈潜能护住自己，但护不住所有人。

　　一想到这些，众人脸色更差。

　　所有人中，唯有陈潜面色不变，眯着眼睛，盯着一只只不断靠近的巨犬，心如止水，将周围的变化、还有巨犬身上散发出来的凶残气息，都捕捉住了。

　　心中生出一丝恍然。

　　“原来如此，我之前和那只巨犬交战时就隐隐察觉，现在，这十几只同时出现，气息虽然杂乱，但乱中有序，只要静心屏息，就能发现端倪！这些凶兽彼此间气机相合，分明是习练了某种合击之法，但它们本性凶残，如无人训练，是不可能做到这一步的，这无疑说明，在它们的背后，真的有一只黑手……”

　　他倏地睁大眼睛，眼中光华一闪而逝，目力提升，将更远处的景象都收入眼底。

　　城内，更远的地方，正有二十几个巨大的身影迅速朝着这个方向冲来，竟然都是身躯庞大的巨汉，赤裸着上身，只围着一条战裙，迈步奔跑，其速快疾，再有一顿饭的工夫，就会到达。

　　“好家伙！如此惊人的惊人，用来对付我们几个人未免浪费，但是如此一来，一旦巨汉也都到位了，便是我也插翅难飞了。”

　　陈潜想着，转头看了身后的众人一眼，他见众人眼中精气已丧，一个个虽然还站着，但肩塌肉松，显然是放弃了抵抗。

　　“我知道一处所在，不管是死奴，还是这些变异凶物都不敢靠近，你进入那里，便会安全许多，不过那处地方隐秘，距离不近，你最多独自前往。”

　　便在这时，苏情的声音在陈潜耳边轻轻响起，她显然也注意到了远处正在靠近的二十多个巨汉，知道情势紧急，所以也不顾暴露，出言提醒。

　　“不要犹豫，那里不仅能够躲藏，还有其他妙用，能增加你的行气速度，更连通外界，极为珍贵，如果不是情况紧急，我也不会告知于你。”

　　她如今身体虚幻，急需陈潜相助，以脱离轮回刀束缚，重新坚定形体，如果陈潜死了，那自然一切休提，苏情也要烟消云散，所以眼见陈潜身陷险境，才会急忙指点。

　　陈潜闻言没有回应，他的目光落在了吴雷身上，想到了对方的指点之恩，虽然过去很久，但依旧牢记，看似小事，但影响深远。

　　不过，陈潜同样知道，这摩兰古城凶险，他纵然能护的了吴雷、陈渺一时，但也难以真的兼顾周全，真的留下来和他们同生共死，连他自己都未必能坚持到最后，毕竟自家知自家事，之前那只巨犬，看似解决迅速，但着实费了不少功夫，用了他目前的最大绝招。

　　这绝招，一次两次还好，如果连续使用，自己的身子先就垮了，凭此固守，死亡的可能性极大，更何况，还有那些控骨巨汉正在靠近。

　　巨汉的骨链、骨刺封锁，巨犬近身肉搏，那种情况下，十个陈潜都未必能逃出去一个。

　　一念至此，他心中顿时有了决定。

　　“也罢！就让我再做这最后一助吧，之后，就要看你们自己的造化了。”

　　深吸一口气，陈潜转过身来，冲着吴雷抱拳行了一礼，道：“师伯，你对我有指点之恩，古贤有云，滴水之恩当涌泉相报，我陈潜不敢自比先贤，但一腔武勇还是有的，今日就将这恩情还与你，从此两清，能否活下去，就靠你自己了。”

　　说话中，陈潜放下双手，目光从甄多行、火加尔耳、陈渺等人脸上扫过。

　　“你们如果有命出去，要善待我的父母、师兄，否则，待我归来之日，就是你们绝命之时！我陈潜从来都是说到做到！”他的目光如刀，冷厉尖锐，一眼看过去，好像能透过骨肉阻隔，直指人心，令几人心中陡然升起一丝寒意，感觉比面对凶物巨犬还要惊恐。

　　话落，陈潜一转身，迈步上前，居然向着那一只只靠近而来的巨犬走了过去。

　　“陈潜侄儿，你……”吴雷心中一惊，隐隐猜到了陈潜想要做什么。

　　但还未等他的话说完，陈潜就脚下一踏，人如疾箭，两臂一张，轮回刀和暗青软剑各居左右手，整个人一跃而起，然后一刀劈了出去！

　　唰！

　　刀芒闪过，为首的那只巨犬咆哮一声，额头上多了一道裂痕。

　　陈潜刀势一转，刀刃在巨犬额头上一弹，借力生劲，半空变向，扑向旁边的另一只巨犬，软剑刺出，又在这只巨犬的眼皮上留下一个孔洞，直插眼珠，接着故技重施，借力反弹，又冲向了第三只、正张嘴咬过来的巨犬身前……

　　就这样，陈潜跃起落下，凌空变向，一刀一剑的斩下刺出，居然在几息之内，就将所有的巨犬都伤了一遍。

　　这一只只凶物皮糙肉厚，仓促间，受到陈潜的劈砍也伤不到根本，但本性残虐，哪里受得了这般挑衅，立时一个个仰头咆哮着，放弃了本来的合围之势，一拥而上，都向着陈潜冲了过去！

　　陈潜回头看了众人一眼。

　　“尔等，好自为之……”

　　留下一句话，其人两脚一蹬，转瞬远去，那一只只庞大凶物也嘶吼咆哮着，四肢一扬，追了上去！

　　转眼，人去楼空。

　　独留下站在原地、默然无语的吴雷等人，脸上表情各异。

　　扑通！扑通！

　　忽然，两声撞地声响起，只见那两名王府侍卫，竟是跪倒在地，冲着陈潜离去的方向磕了几个响头。

　　火加尔耳脸上表情复杂，眼中也流露出钦佩之色，他知道，便是自己获得了陈潜这般修为，也不可能做出这等事情，不过，他的眼底深处也泛着淡淡的喜意。

　　甄多行看着陈潜和那群凶物的身影消失在城中，有些出神，不知道在想些什么。

　　吴雷眼神呆滞，喃喃自语：“不过一点微末之恩，如何能当得此报？”他从来未曾想到，当初一时心软运气指点，如今居然能换回一命，只觉得鼻子一酸，眼中有些湿润。

　　倒是陈渺回神最快，重新握紧了手中剑，低声道：“危险还未解除，一刻未出古城，我们便还有丧命可能，三弟已经做得够多，但下面就无法继续相助了，能否活命，就真的只能靠我们自己了。”

　　……

　　“真是愚蠢，本来还以为你是个果决之人，没想到也有妇人之仁。”

　　陈潜飞奔，背后，凶物的吼叫声不绝于耳，还有些骨链穿梭时发出的“哗哗”响动。

　　苏情在他的耳边埋怨着：“之前还说我对你有恩，但让你送我入中央王宫都不肯，现在居然为了一点小恩小惠，就自愿身陷危险，要是因此死了，我看你后悔不后悔。”

　　“恩德不是这么算的。”陈潜摇摇头，“我没有把握能将你安全送到中央王宫，但如果你也在我面前身陷必死危局，我一样会挺身相助！”声音坚定，没有一丝犹豫。

　　听了陈潜这话，苏情久久无言，直到陈潜出声询问路径时，她才重新出声——

　　“翻过外城城墙，出城！”


第210章 龙气？

　　摩兰古城外城的城墙很高，比内城的城墙至少也要高上三丈，平常人就算是抬头去看，也要把脖子仰得的老高，但是对于此时的陈潜来说，这已经算不上是什么阻碍了。

　　他冲过来，一个蹬踏，一脚踩在墙面上，脚掌生劲，挤压石面，陷入其中，以此为着力点，劲力爆发开来，整个人随之向上攀升！

　　一步！两步！三步！

　　短短一息时间，陈潜的身形就拔高了两三丈，沿墙而上！

　　这个时候，他身后，尖锐的破空声呼啸而来，“呼呼啦啦”的，正是几十条细长的森白骨链！

　　这些骨链笔直疾刺，由远而近，锋利的骨刺尖儿闪烁着点点寒芒，散发出刺骨的寒气！眼看着，就要刺在陈潜的背上。

　　但陈潜头也不回，背上仿佛长眼睛了一般，那蹬踏在墙上的两脚陡然一涨，攀登之势激增、上升速度暴涨，一转眼就冲到了城墙顶上，也不看外面的景象，就一个翻身，飘然而落，出了这摩兰古城。

　　咚！

　　落地声中，陈潜两脚稳稳踩在地上，举目四望，入眼的是一片漆黑。

　　“这城外果然不同于城内，没有一点亮光。”

　　在城内，构成地面和屋舍的砖块、屋瓦都会散发出淡淡光芒，光芒汇聚起来，令整个城市都亮堂堂的，如同白昼，不过这城外的石瓦显然不具备这种特性。因为高大城墙的阻隔，城内的光亮也难以辐射出来，只能泄露出来少量的光线。

　　陈潜一边在心里感叹着，一边调整着眼瞳视觉。

　　如今他修为已达任督，对自身的把握更是精细，虽然眼球脆弱，气不能入，但随着整个人的体魄不断提升，这两眼目力也越发惊人。

　　在加上识塔第二层上的眼识光团也破碎，陈潜凝神于双眼之时，视力更加惊人，这会儿虽然没有运用起来，但种种因素共同作用下，但也迅速适应了黑暗环境，可以微微视物。

　　“这些是……”

　　首先映入眼帘的，是一根根粗大的尖锐地刺。

　　虽然因为黑暗，看不甚清晰，但模模糊糊的，陈潜也能分辨出大体轮廓，在他的前方，分布着大量的、形状如竹笋般的地刺！

　　地刺无序，远远延伸出去。

　　“这城外，和城内相比，完全是另外一个世界啊。”

　　想着想着，陈潜凝神于目，两眼中光华一闪，在这黑暗中显得尤为明显。

　　随即，四周景象快速清晰起来，虽然黑暗依旧，但是一根根地刺好似是在黑纸上以白色线条描绘出来的图画一般，有一种另类的清晰感和透视错觉。

　　陈潜的视线就这么一路前行，顺着苏情指的方向，一路看了过去。

　　“那里是？”这一看，陈潜隐约发现了一条路径。

　　这城外空旷，除了尖锐的地刺之外，几乎没有其他东西，而且终年不见阳光，又比邻摩兰古城这诡异之地，也没有任何地底植物存在，倒是有“嗖嗖”的风声，偶尔刮过来一丝，吹到陈潜身上，就是一阵阴寒。

　　不过，在一片杂乱的地刺丛中，倒是空出了一道细长、裸露的地面，远远延伸开去，好像是一条路径。

　　“远处有一条小径，应该就是苏情口中所说的，通往那处奇异所在的道路了。”

　　陈潜心里还在想着，他身后的城墙忽然“轰隆”一声，发出了巨响，整个墙面簌簌而动，有灰尘和碎石从上方落下来。

　　他心中一凛，意识到不能继续停留了，散开集中起来的心神，回忆着记忆中的景象，快速前冲，沿着那条小径疾奔。

　　如今他虽然修为日高，精力也越发充沛，能够承受多次凝神提升感官的消耗，但是现在毕竟情势不明，陈潜没打算肆意挥霍精力，万一到了真正需要提升感知之时，反而精力耗尽，不能使用，那才是欲哭无泪。

　　就在陈潜冲刺离开后不久，这片靠近城墙的黑暗之地，猛烈的震颤着，四周响起了一连串“咚咚咚”的沉闷声响，这是重物落地时所发出的。

　　那些重物还砸的周围地刺“啪嚓啪嚓”的碎裂、折断，四散崩飞。

　　“吼！吼！吼！”

　　紧接着，又是一阵杂乱、响亮的咆哮猛然炸响，声如气爆，激起一环环的空气波动，向远处辐射。

　　这赫然是那群凶物巨犬，直接从城内跳跃出来了！

　　这些巨犬有着野兽本能，一出来，瞳孔一变，很快就适应了黑暗，一个个鼻子抽动着，显然是在闻嗅。

　　突然！

　　它们目光齐动，看向了陈潜离去的方向，嘶叫着，撒开四肢，也奔跑过来！

　　巨犬体格庞大，牙尖爪利，这一跑起来，所过之处如飓风过境，沿途的地刺纷纷折断，碎成片片，断裂声在这寂静的黑暗中传出去很远。

　　“嗯？那群凶物已经追过来了？看来我要加快些速度了。”

　　陈潜耳中听着地刺断裂的声响，脚下不停，一路前行，尽管周边黑暗如漆，但仿佛对他毫无影响，两腿快速交替，疾掠而过，如履平地。

　　“不要全速奔跑，维持现在的速度就行！路途还很遥远，以你的体力，照现在这种速度，跑到地方，怕是也要精疲力竭。”

　　耳边，苏情的声音也适时响起。

　　“不过一旦到了地方，龙气覆盖之下，纯粹无垢，便是武道魁首的意志和精神也不能离体出来，不然就要被净化，那些魑魅魍魉更是无所遁形，身后追捕你的凶物也要退避三舍，不然躲闪不及，龙气入体，邪秽就要被洗涤，一时三刻内化为血水，死无葬身之地！”

　　“龙气？”听到这个词，陈潜脑海里闪过一股熟悉感，好像是听谁提起过，但模模糊糊的抓不住要点，他还没有摆脱险境，自然没有闲暇功夫去思考其它事情，转眼抛之脑后。

　　就这样，陈潜在前疾奔，几只巨犬紧追在后，二者穿行在黑暗中，彼此的间隔距离几乎不变，除了脚步声和地刺的断裂声之外，再无其他，时间一长，竟给陈潜一种奔跑了很久很久的感觉，他的体力快速消耗，渐渐逼近极限。

　　只是他不知道，随着时间的推移，后方的追捕队伍也在发生着变动，从一开始十几只凶物巨犬、二十多名控骨巨汉，变为了现在的十只巨犬。

　　那些巨汉在摩兰古城的城墙边上便被阻隔，没有出得城来，而这一路上的极限奔跑，也令一众巨犬分出差别，一些速度较慢、体力不足的，渐渐落后，余下的这十只都是其中的佼佼者。

　　奔跑还在继续，时间已经过去许久。

　　陈潜的体力逐渐触底，他的身上，疲倦感越发浓郁，体内随着奔跑生出了很多热息，虽有真气平复，但也渐渐充盈，鼓荡之下，毛孔都有些锁不住了，一旦放开，立刻泄气。

　　就在这时！

　　一丝亮光出现在前方。

　　“前面有光？”

　　这光线并不强，但是对于在黑暗中飞奔了几个时辰的陈潜来说，却显得格外耀眼。

　　他心里一喜，精神一振，身上的疲倦感消散了几分，脚下步伐陡然增快。

　　呼！

　　迎面吹来了一阵疾风，但这风中没有了阴寒，反而散发着一股浓浓的暖意，竟是一阵暖风。

　　陈潜迎着风，一路飞奔，几息之后，终于看清了光源的模样。

　　那些光芒是从一个洞口发出来的，那洞足有五人高，五丈宽，远远看去，巨大无比，里面透射出朦朦胧胧的明黄色光亮，还传出来淅淅沥沥的流水声。

　　借着光亮，陈潜张目而望，看清了洞口内的景物。

　　洞内是一处空旷的大溶洞，洞顶不高，好像用力一蹦，一伸手就能碰到，上面吊着一根根钟乳石，下面的地上坑坑洼洼的，分布着一道道细细的水流，水流蜿蜒、彼此交错。

　　“就是这里了，你进去之后，还是前行，会发现一些奇特气体，那些便是龙气了，快……”苏情的声音再次传来，只是里面多了一丝颤音，有种人受凉后说话颤抖的味道。

　　陈潜也不含糊，脚下不停，人直接就冲进洞内，很快就在溶洞深处看到了那一团团四散飘荡的明黄色烟雾，竟是充斥了大半个洞穴，烟雾弥漫、延伸到洞穴深处，光亮正是从这些烟雾上散发出来的。

　　便是以陈潜的目力，依旧难以透过烟雾阻隔，看清深处景象，就连凝神于目也不成，这令他意识到了这些烟雾的不凡。

　　“怎么变得这么多！先把……”

　　这时，苏情的声音又现，细如蚊呐，比之刚才还要微小，不过语速很急。

　　陈潜也不等她说完，就将手中的轮回刀向旁一甩，直接插到了一处阴暗的角落，那里是一出风口，细风吹动开来，明黄色烟雾不能靠近分毫。

　　一声如释重负的呼气声从角落里传来，陈潜的人则是一步踏出，迈入了明黄烟雾之中。

　　下一刻，陈潜便感到四周暖烘烘的，好像是寒冬腊月、被寒气冰冻许久的人，旁边突然多了一个火盆，身心温暖。

　　但很快，异变陡生，那些飘荡的明黄色雾气，好像是受到了牵引一般，朝着陈潜汇聚而来，然后顺着他的毛孔，钻入体内。

　　痛！

　　剧烈的痛楚突然从陈潜的左手上爆发开来！


第211章 剥离死气，驱除杂毒

　　疼痛来的如此突然，而且如此强烈，如暴风突袭，让人无从防起。

　　不过，陈潜的心一直都没有松懈，左手的剧痛固然令他的身躯难以承受，却无法撼动他的意志。

　　明黄色的烟气从四面八方聚集过来，渗入毛孔，深入体内，一部分在他的筋骨皮缝隙中穿梭，一部分在脏腑间游荡，还有一部分则是蜂拥进入他的左臂，直达左手！

　　烟气无处不在，无可防御，一丝一丝在左手中深入，给陈潜的感觉，好像是左手的筋骨皮膜之间，忽然间有几根铁丝穿了进来，并在其中移动。

　　剥皮！蚀骨！

　　这是何等的痛楚？

　　陈潜左臂内的大筋因为疼痛而自发抽痛，冷汗从他的额间渗出，流下，但是他依旧咬紧牙关。

　　一丝丝的黑色烟雾从陈潜的左手中散发出来，越来越多，聚散离合。

　　死气！

　　剧痛中的陈潜并没有昏头，眼神紧盯着左手上的异变，第一时间发现了异状，认出了这些黑气的身份。

　　他立时回想起苏情路上说过的那些话语，有关于净化、洗涤的部分。

　　“龙气？这些明黄之气，莫非就是那所谓的龙气？为何以龙为名？”

　　就在陈潜思考的这段时间里，他左手上散发出来的黑气越发浓密。

　　那些黑气一离开他的皮肤，就好像是沸腾了一般，四散冲击，似是想要冲出明黄色烟雾的笼罩，但是陈潜此时全身沉浸在明黄气体中，这些黑气从他手上散发出来，本就被黄气包裹，又哪里逃得出去？

　　黑色死气陷入重围，被黄气挤压、逼迫，渐渐聚于一团。

　　磨灭！磨灭！磨灭！

　　那明黄之气内的光亮越发明亮，气与气之间彼此摩擦，那黑色死气逐渐黯淡、缩小，很快，居然彻底消散了！

　　而陈潜的左手，原本遍布了整个手心手背的黑色，也消失不见，露出了苍白的肤色，只是整个左手比之原本要枯瘦许多，皮包骨头，好像是血肉被抽出去了一部分似的。

　　陈潜也不以为意，他真正在意的，是那些缠绕在身许久的死气，竟然在短短时间内就被彻底消灭了！

　　要知道，在这之前，陈潜虽掌握了阴阳劲，能够以震荡、甩动的方式，剥离体内死气，可那只是局限于最新吸收的死气，对于那些早就深入骨血的死气则暂时无法，准备等真正安顿之后，循序渐进、持之以恒的震荡剥离，慢慢除去。

　　可是没想到，他甫一冲进这明黄色烟雾之内，烟雾入体，聚集在左手，居然就逼迫的死气渗出，更是被彻底磨灭，由此可见这明黄之气的玄妙。

　　随着死气一去，陈潜左手上突然爆发的剧痛，也随之消弭。

　　“这些明黄之气竟可以帮我除去身上异状！”

　　陈潜见状心里已经有底了，最重要的是，在他的体内，那些明黄之气还在变动着，在皮筋骨血之间穿梭，带来淡淡的酸麻感，好像是有成千上网个小蚂蚁在体内爬动一般。

　　这种感觉虽不如剧痛来的强烈，但带来的难受犹有过之。

　　不过陈潜只是长吸一口气，就强忍了下来，因为他感到，随着酸麻感的出现，他的体力正在迅速恢复！就连因为死气剥离、骨瘦如柴的左手也重新充盈起来，体内的暗伤损耗，竟也在缓缓恢复，更离奇的是，筋骨皮膜间分离出一些污秽、杂质！

　　这些杂质一出现，便被明黄色的烟雾包裹起来，迅速磨灭！

　　杂质一灭，陈潜顿觉身子轻盈几分，连持续疾跑带来的疲倦都随之减退，几乎快要完全消失！

　　“这些明黄色的气体，在恢复我的体力、精力，还在驱除我体内的杂质和毒素！”

　　陈潜心中惊异，类似的情景他也曾经历过，最深刻的一次，便是于陈府书房内凝聚真气，从蕴内层一跃而入凝气层，并借此接触天地元气，感悟到了一丝冥冥道理，那时候，在天地伟力的作用下，他身体内外被洗涤了一遍，排除了些许杂质，身轻如燕。

　　但是眼下，这明黄之气，居然眨眼间做到了如天地伟力一般的效果，这不能不令陈潜心中惊讶！

　　从明黄之气入体，到目前为止，陈潜虽然又是剧痛，又生酸麻，可谓饱经苦楚，但所得结果都是好的，他也就没过多干涉，所以明黄之气在历经左手和筋骨皮膜、五脏六腑之后，终于来到了丹田。

　　这黄气一到丹田，就势一钻，那丹田壁像是不存在一样，竟是半点阻隔效果也无。

　　陈潜察觉到这一点，心里一动。

　　丹田是他的武道根基，虽然坚韧，但毕竟还是肉长的，如无必要，还是不要冒险的好。

　　一念至此，他脚下一踏，人就离开了明黄之气的包裹范围。

　　随着身子离开黄气笼罩，那些充斥在陈潜体内的明黄之气也好似退潮海水一样，迅速从浑身上下的毛孔中倾泻而出，返回了雾气之中。

　　“嗯？我的真气好像纯粹许多！”

　　随着最后一丝明黄之气的离开，陈潜的体内重复清明，感知顷刻间清晰起来，甚至比之原本还要敏感一些，立时就感到了丹田内真气的变化。

　　在他丹田内，火气和寒气已被初步凝练为冰火元气，这是根据生死轮回诀第一层所修炼出来的特殊真气，具有灼热和寒冷两种截然相反的属性，珍贵异常。

　　只是陈潜的真气毕竟不是自己累积修炼来的，虽然先后压缩、凝聚，去虚存实，稳固了根基，但多少还有些杂质掺杂在里面，需要今后慢慢打熬、提炼，日趋精纯、纯粹。

　　这个过程要很久，否则会留下隐患。

　　但是现在，陈潜赫然发现丹田内的冰火元气，竟是突然间轻盈许多，他念头一动，真气的运转速度也提升了几分！

　　陈潜脑子里立刻闪过苏情之前提到过，这里能让他的行气速度变快，修炼起来，事半功倍！

　　“如果真能令真气越发纯粹，倒是省了我一番工夫！”

　　如今的陈潜，虽然任督两脉俱通，但因为凶物的突袭中断了冲关，并没有打通两脉之间的阻隔，只能算是任督巅峰，而不是半步周天。

　　只是他修行的生死轮回诀神妙异常，便是任督巅峰修出来了冰火元气，威力也堪比半步周天的武者，再加上二十倍体魄，陈潜的战力实际已达周天境第一层洗髓换血的层次！

　　洗髓换血，顾名思义，就是将武者身上的骨髓和血液焕然一新，整个人的体魄也会随之提升！

　　但具体的方法，却需要以纯粹的真气渗入骨骼之中，和骨髓杂糅，生出崭新血液，从而慢慢改变武者体质，所以陈潜本打算在打通两脉阻隔之后，花几年水磨工夫，将真气精粹一下，宁可慢一些、稳一些，也不能一直维持急进。

　　他如今修为突飞猛进，便是取得急进之意，后面就要缓一缓，循序渐进，一文一武，方才是王道，能走得更远。

　　但如果能以其他方法做到同样效果，自然不需要有那么多的顾忌，可以一路勇猛精进，这其实也是天材地宝和珍贵丹药价值连城的原因，因为能省却武者多年苦功，又不留后患。

　　陈潜的沉思被一声低沉嘶吼打断了。

　　他人从明黄色烟雾中退出来，还没来得及观察四周，这种明黄之气很奇妙，无论目力多强，都很难让视线透过，所以在外面的时候，看不清里面，在里面的时候，也看不清外面。

　　陈潜闻声转首，举目看去，顿时发现，七八只巨犬正站立在四五丈开外，呲牙利嘴的盯着自己，一股股的凶煞之气扑面而来。

　　不过，这几只巨犬虽然表现的凶狠，眼中绿油油的，微微蜷身，做出来要蓄力蹬踏、一扑过来的模样，不过却是只打雷不下雨，并没有进一步的动作，分明是色厉内荏之相。

　　陈潜念头一转，就猜出这些凶物果如苏情所说，惧怕明黄之气，所以现在表现出来的样子，就好像是村舍里的土狗，看着凶狠，但只要人一弯腰做出个捡石头的动作，那狗就立时闭嘴远遁。

　　陈潜现在就感觉，前面的几只巨犬，其实精神紧绷，只要自己也捡起一块“石头”，就能将这群追踪者给吓跑。

　　他眯起眼睛，体内刚刚恢复如初的大筋慢慢弹动，丹田内的真气也渐渐活跃、跳动，这是将要出手的征兆。

　　陈潜被这群凶物抓捕了一路，说心里不着恼那是假的，现在既然有机会了，他不介意反击一二。

　　而且，他这个反击，并非只是将对方吓跑，而是……

　　“看起来，这明黄之气倒是真有些奇妙，震慑住了凶物，但不知能不能将他们彻底抹杀！”

　　便在这时，远方的角落里，苏情的身影隐隐闪现，她浑身上下显得有些透明，虚虚幻幻的，好像风一吹，就能给吹散了。

　　这名古摩兰国的公主，正一脸惊讶地看着洞穴中那一片涌动着的明黄之气，脸上的表情惊讶无比。

　　“怎么龙气变得这么多了？当年不是只有一小团么？”


第212章 雾中虚影

　　陈潜没有理会苏情的低语，他身上大筋崩动的越来越频繁，看向一众巨犬的眼神也越来越冷厉，有种看待待宰羔羊的感觉。

　　许是巨犬们畏惧明黄之气，不敢上前，就这么对峙着，也觉得无趣，慢慢有了离洞之意。

　　这溶洞虽然宽敞，但是顶比较矮，又有钟乳石垂落下来，巨犬生的高大，在里面多少有些不自在，而且洞穴内另外一半，全部充斥着明黄之气，它们更是不敢深入，这么一来，入得洞内的也不过七八只，还有两只等在洞外。

　　看这架势，显然是准备看住了洞口，不留给陈潜一点离去的空间。

　　这会儿，陈潜见为首的巨犬低声“呜呜”两下，站在洞口边缘的那只四肢一动，就要离开，他知道不能再等了。

　　蹬！

　　陈潜两脚一蹬，人直窜出来，身形电闪，竟是冲入了巨犬群中！

　　“吼！”

　　巨犬们见状，嚎叫出声，中间的几只转身一抬爪子，就要拍下来！

　　但没想到陈潜两脚一错，身子一旋，辗转腾挪，转眼出现在溶洞出入口边上！

　　这一下，他前后都有巨犬，等于是自投罗网的陷入了重围、夹击。

　　陈潜只是微微一顿，前后便有两三只巨犬扑了过来，几双利爪挟着急促的破空声，直袭他的面门！

　　一只来自洞内，另外两只则是来自洞外。

　　陈潜见状，却是不慌不忙，又是一个旋身。

　　这一旋，让他一下子出了洞穴，来到了洞外。

　　咚！咚！咚！

　　洞口响起了几下撞击声，这是三只扑击的巨犬被陈潜一闪，没来得及收住冲势，相互撞在了一起，滚作一团。

　　这一撞，声势不小，洞壁震动，连上面的一根钟乳石都晃动了两下，从中断裂，落下来一截。

　　陈潜则是脚下再踏，向着滚作一团的三只凶物冲了过去，他手一伸，两臂瞬息膨胀，两手转眼大如蒲扇，一手泛红，一手变紫，用上了冰火元气，在两手间隐隐形成联系，酝酿阴阳劲力。

　　震！

　　那阴阳劲力玄妙异常，陈潜踏出去三步，冲到倒地的凶物跟前，这力道也正好形成，从他的左右手中向四周涌动，震得他两臂微颤。

　　陈潜也不问其他，两手往前一伸，直接抓住了一只巨犬的尾巴，阴阳劲爆发开来，生出庞大劲力，他一拽、一甩！将凶物庞大的身子，给掷了出去，将洞内众多的巨犬都给撞倒，而且余势不绝，还未停下，最终直接落入了那些明黄之气内。

　　“嗷呜！！！”

　　一声凄厉的惨叫立刻从明黄色烟雾深处传了出来，但是因为目力难透，没谁能看得清楚里面的情景，那只落入其内的巨犬也没能再次出来。

　　这声惨叫，倒是惊住了其余的巨犬，它们纷纷瞪眼、挺脖子，一副受到了惊吓的模样，身子一转，争先恐后的就要往洞外跑，可还没跑上两步，就挤挤挨挨的停了下来。

　　但见陈潜站在洞口，两手抓着一只巨犬的尾巴，冰火阴阳劲爆发之下，将一个庞然大物挥舞了起来，好像是在舞动一条巨大的长鞭！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　陈潜手中巨犬庞大的身躯，接连不断的撞击在拥挤过来的其他凶物身上，打得它们后退连连，那最靠近明黄之气的一只，一个踉跄，半只腿踩进了气团中，立时张开大嘴，惨叫起来，等它那半条腿重新拉出来的时候，陈潜不禁瞳孔一缩。

　　只见那腿上的血肉已经完全消失不见了，只剩下白骨，只是这白骨也好像是见了阳光的雪儿一般，正在快速消融，而且还不见残渣、灰烬，好像是凭空萎缩似的。

　　“这些明黄之气，果然对这些凶物有着克制作用！进去就死，沾着就伤！”

　　确定了这一点之后，陈潜丹田中又涌动出几股真气，冲进了双腿和两臂中，四肢之内的大筋快速弹动，肌肉膨胀，两腿也迅速涨大，两脚用力的蹬地。

　　新劲又生！

　　手中的那只凶物被他甩动更加急促，如同拿着扫帚清扫赃物一般，将一众凶物给不断向内推动！

　　凶物自然不甘，越发凶残，张牙舞爪，或扑或冲，拼了命的要出来，明显是激起了困兽凶悍，每一个动作，都爆发出更惊人的力道！

　　但是陈潜的两腿也是膨胀生劲，劲力充沛，两只脚死死的踏在地上，不仅不退，还一步一步的前迈！

　　他竟是凭着一人之力，硬生生的顶住了这六七只凶物的扑击！

　　就这样，陈潜一边甩动凶物，将扑过来的巨犬扫回去，一边步步紧逼，如同一个小型的推土机，将这些凶残无比的凶物，给逼退到了洞穴深处！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　前推后挤，很快就又有几只凶物接连落入明黄之气内，惨叫连连，余下的凶物巨犬顿时挣扎的更加激烈！

　　陈潜此时也陷入了旧劲将要用尽的境地，虽说有真气支撑，但阴阳劲毕竟只能爆发一时，主要还是要靠憋着一口气、弹动大筋生出劲来，眼看着连同手上这只巨犬，还有五六只幸存，陈潜知道成败在此一举，真气一沉，两股截然相反的真气又传入脚掌，爆出劲来！

　　右脚蹬踏！

　　三转步，第一步！

　　崩！崩！崩！

　　陈潜的脚下，溪水四溅，岩石碎裂，他将手中的凶物猛的一横，挡在胸前，然后强行前冲！

　　轰！

　　陈潜仿佛化身为一列疾驰的列车，猛烈地撞上一只只巨犬！

　　巨犬庞大、体重不轻，一个挡着一个，令陈潜的脚步停顿了一下，有些要僵持的意思，但他的左脚陡然落地，用力一蹬！

　　三转步，第二步！

　　轰！

　　这一下，陈潜脚底的地面像是炸裂开来一般，露出了一个坑洞，生出的反作用力将僵持打破，一众巨犬顿时被推动、撞飞，纷纷落入了明黄之气里面！

　　陈潜其人也进入其中。

　　他这一进来，视线被阻，就看不到外面的景象了，但是雾气里、身体边，还是能模糊看个大概的。

　　但见他手上拉着的这只巨犬，正浑身哆嗦，惨叫出声，整个身子如冰雪般消融，转眼消失无影，没有留下一丁点的痕迹，连渣滓都没有。

　　“这些凶物为何一沾明黄之气，就彻底消融了，连一丝痕迹都没留下，之前我左手内的死气虽然也被磨灭，可是多少有个过程，也曾经挣扎冲突，而且生死种子并未受到影响……”

　　陈潜的这个念头还没落下，身前的一团团明黄之气构成的雾气忽然剧烈翻滚起来！

　　“冒犯！冒犯！冒犯！”

　　……

　　一道道威严、古老的意念骤然从那滚滚翻腾的明黄之气内激射而出！

　　这明明只意念，但竟有实质，墨色，成人型，背后有披风，带着高冠，穿着大氅，腰悬佩剑，陡然间出现在陈潜身前，一伸手就朝着他的头颅抓了过来！

　　那手掌光影变幻，转眼就到陈潜面前！

　　没有劲风扑面，没有惊人威势，却有一股强烈的意念直冲脑际！令陈潜的四肢瞬间僵硬，有点不听使唤了！

　　这对于陈潜这样任督俱通，已经能够拿捏气血的武者来说，未免有些不可思议！

　　“不敬者，皆杀！”

　　这袭来的意念如有实质，如一柄利剑，向着陈潜袭来！

　　“嗯？这是一股纯粹的意念波动！一旦沾到身上，就会冲击精神，抵挡不住的话，纵使不思维全失，也要精神受损，留下心理阴影。”

　　这念头一起，陈潜全身大筋同时一动，猛然打破四肢僵硬，重新恢复控制！

　　跟着，他眯着眼睛，看着前方冲来的那道虚影，眼底泛起一丝兴奋，竟是不退，两拳一动，主动攻了过去！

　　随着拳头挥出，对面虚影伸过来的手掌，陡然变大，更多的威严意念从中迸射出来！

　　杂乱，但是浩大宏正，如江河湖泊一般，滚滚而来，给陈潜一种无穷无尽的感觉。

　　陈潜面色一白，但眼中未见混乱，抵挡住了对方意念的冲击，他的拳头也击在虚影身上，只是透身而过，并未给对方带来任何伤害！

　　“看来这境界的差距，果然不是单靠着胆气就能跨越的了的。”

　　心里闪过这个念头，陈潜两脚连踏，向后退去，他的脸上并无沮丧之色，只是神色越发坚定，眼中充满了渴求之色，那是对更高境界的渴求，是对武道高峰的向往，是想要战而胜之的强烈欲望！

　　随着陈潜的后退，那堪堪要抓在他脸上的手掌被拉开距离，而虚影也逐渐被四周的明黄之气重新围拢，并被拉扯着到更深处，渐渐没了身影。

　　“这道虚影明显不是真人，但却好似有人的念头，不知道是怎样的存在，莫非也是武道精神所化？而且从他刚才透露出来的意念来看，这人的身份……”

　　陈潜心中想着，人则从明黄之气中退了出来。

　　那些巨犬都被清理，凶煞之气尽去，这整个洞穴倒是空旷起来，陈潜也终于能腾出手，处理一些早就该做的事情了。

　　他转身向着苏情所在的角落走了过去。

　　苏情的身子已近乎透明，看到陈潜走过来，她明显松了口气，道：“可以开始了么？”

　　陈潜摇摇头，道：“这次追来的凶物远不止十只，想来是有些半途掉队了……”他嘴上说着，从地上拔起轮回刀，走出溶洞。

　　一个时辰之后，陈潜重新回来，将刀插在原地，然后盘膝坐下，从怀里取出了阴阳珠。

　　苏情神情恍惚的飘在一旁，脑子里还回荡着陈潜刚刚告诉她的、出现在明黄之气中虚影的事情。


第213章 劲入珠，女如姝

　　陈潜闭着眼睛，盘膝坐在地上，轮回刀横摆在两腿之上，双手伸出，虚放在刀上方。

　　在他前面的地上，放着一颗黑白相间的珠子。

　　阴阳珠。

　　陈潜伸出去的两只手颜色各异，上面的气息也迥然不同——

　　左手上的肤色略暗，呈现出一种淡紫色，丝丝寒气从中不断发散而出，将手边空气内的水分凝结成雾；

　　右手皮肤则是一片通红，股股热息不断从手上散发出来，将空气中的水分蒸发成汽，一时间，右手上水汽缠绕。

　　陈潜保持这个姿势不变，静坐了约有一炷香的时间。

　　他的体内，大量的真气从丹田内奔涌出来，一冷一热，分别涌入左右手中。

　　他两臂内的经脉并未畅通，所以传递真气还有损耗，只是真气源源不断地涌来，便是损耗，也改变不了两手内聚集的真气越发充沛的事实。

　　真气充盈，两手异状也越来越明显，一丝玄妙的联系开始产生，这是阴阳劲生的前兆。

　　便在这时。

　　陈潜腿上横着的轮回刀陡然一颤，一缕烟气从中飘出。

　　这股烟气看上去很是飘渺，其中光影变动，有两色，一色为白，一色为黑。

　　白色的部分，散发着的是一股勃然生机、欣欣向荣。

　　而黑色的部分，则是蕴含着一股死寂，如深渊般深邃。

　　黑白两色一开始还显得泾渭分明，但随着烟气飘升，渐渐相互掺杂，很快就不分彼此了。

　　烟气飘动，本该随风，但这一缕烟气却好似被什么力量驱动着、牵引着，飘到了陈潜的两手之间，便不再上升，也不四散，而是团团滚滚的停滞在那里。

　　苏情的意识，正蕴藏在这一缕烟气中。

　　她能否成功从轮回刀中出来，就要看等一下陈潜的操控了。

　　如果接下来，一个疏忽，烟气损失了一丁点，对她来说都是无法弥补的重创，也许会损失一部分记忆，也许会产生性格缺陷，都直接作用在意识本身上。

　　不过，苏情却没有因担忧而出言提醒，因为这毫无意义，如果因为出声，影响了陈潜的心神，令他分神了，那未免弄巧成拙。

　　另外，苏情也已经没有了其他选择，继续呆在轮回刀中，不出三日，她就会烟消云散。

　　轮回刀毕竟是杀伐利器，之前能够承载她的意识，是因为生死种子的支援。

　　当年她父亲摩兰王突生意外，在万不得已之际，以随身兵器作为她意识的栖身之所，集合了两道武道精神，用以承载，又以生死种子镇压，但也只是权宜之计，苏情还在等着返回肉身。

　　可惜世事变幻莫测，这一等，便是几百年，再次醒来，看到的却是陈潜这名修为不高的武者，生死种子也被其得到，失却了种子内生死之气的支援，苏情的意识便无法长存。

　　不过，她并未因此怨恨陈潜，这生死种子虽然宝贵，但里面蕴含的生死之气毕竟有限，消耗了几百年，早已不复当初，要是再来个几百年，她苏情就要在浑浑噩噩中告别人世了。

　　所以，离开轮回刀，已成为当务之急，便是眼下无法返回肉身，她也只能退而求其次，不过无论如何，都必须先从轮回刀中脱身。

　　“陈潜年纪虽轻、修为虽低，但是心志和手段都是上上之选，比之父王当年想要招为驸马的那人还要强上几分，之前也表现出了惊人的控劲技巧，应该不会出什么岔子。”

　　接着，她又转念。

　　“就算是出了岔子，失却了部分记忆、性格，但只要能离开轮回刀便好，不然的话，早晚烟消云散，那样我们摩兰国就真的是万劫不复了。”

　　就在苏情念头转动之时，陈潜的左右两手骤然一震，澎湃旋转的劲力凌空浮现，在两手之间螺旋。

　　空气中的水汽顿时剧烈变化，一部分化为冰晶水雾，一部分变为滚滚水汽，将陈潜的两手包裹其中，彼此相连，隐隐在他身前形成了一个“圆”。

　　冰火阴阳劲！

　　这次成劲，不同于交战之时。

　　交战时，陈潜并无时间去充分调动真气，所以那阴阳劲的一部分，是以弹动大筋生出的劲力驱动的，虽然威力惊人、爆发力大、破坏性强，但是过于刚猛，失却了阴柔之力，并不完善。

　　而现在，陈潜左右两手间生成的这股劲力，完全是由冰火元气凝聚到一定程度，火热的阳气和冰冷的阴气，相互交缠，如圆虚转，阳刚和阴柔相互推动，自然而发形成的，令劲力凌空螺旋，而不散逸！

　　这也是陈潜如今阴阳平衡，寒热相当，又打通了任督两脉，真气流畅，才能做到。

　　这劲力一生，原本停滞在陈潜两手间的那一缕烟气也被拖入其中，随着劲力旋转起来。

　　阳刚之力带动，阴柔之力维持，一时间，烟气居然丝毫未散，被陈潜两手间的劲力掌控。

　　就在这时。

　　陈潜的倏地睁开双眼，眼眸一动，看了一眼身前转动着的烟气，表情平静。

　　跟着，他的视线移动，落到了身前的那颗阴阳珠上，微微眯起眼睛。

　　手，动。

　　陈潜的两手开始微微移动，一上一下，缓慢如老牛拉车，慢腾腾的，似在画圆。

　　冰火阴阳劲也随着他手上的动作，发生变化，其中的烟气也随之而动。

　　双手画圆，渐渐放低高度。

　　烟气被阴阳劲带动着，也渐渐降低。

　　别看苏情的意识能够依附他物，似很是神奇，但是本身却无移动之能，从轮回刀中出来，又飘动到陈潜两手之中，就费了不少的功夫，几乎已到极限。

　　其实，要帮助苏情把意识从轮回刀中转移他处，所需要的手段并不复杂，只要能以劲力牵引着蕴含意识的烟气移动即可。

　　可是，能做到劲力凌空牵引的武者，至少也要有周天境第二层一线天的修为，能够真气透体而出，这样才能掌控外在劲力。

　　虽然之前看似还有其他人选，如极乐教的颁布伽罗就是周天境，段千秋和李隶是半步周天，但借着上品功法，能真气透体。

　　可是苏情连考虑都没考虑，无他，这几人的品性是在令她难以信任。

　　相反，陈潜虽说行事凶残，可是言必行、行必果，所以她最终还是选择让陈潜来帮助自己，只是陈潜修为不足，那么就只能用功法来弥补。

　　生死轮回诀几百年前是摩兰玄功，很少传于外人，便是传授了，也多是动了手脚，早晚气血被吸，为摩兰王做嫁衣。

　　可是陈潜现在修行的这部，却是正儿八经的王室武学。

　　苏情虽有心在他接受传功的时候，动些手脚，但没想到连阴阳珠中的摩兰王武道精神都失陷在识塔内，没能成功，终究是便宜了陈潜。

　　眼下，陈潜既有正品轮回诀的运劲法门，又有苏情的有心配合，整个过程无惊无险，双手很快就接触到了阴阳珠。

　　随后，他两掌一按！

　　劲力吞吐！

　　两手间的阴阳劲便如江河落下，呼啸着涌入阴阳珠内，那缕被劲力包裹着的青烟也随之而入。

　　汩汩汩！

　　原本平静的阴阳珠内，立时翻天覆地起来，那黑白两色快速流转，速度飞快，又有海浪声从中传出……

　　陈潜收回双手，虽然阴阳珠内变化不小，但他不再注意，闭上眼睛，调息打坐。

　　这一下运劲砸珠看似简单，但着实消耗了他不少的真气。

　　阴阳珠虽然珍贵的紧，既记录有生死轮回诀的法门，又存有大量生死之气，能引导修行者吸摄生死气。不过，陈潜虽也修行生死轮回诀，但并不走捷径、取巧道路。

　　阴阳珠对他来说如鸡肋一般，而且，其中最珍贵的东西，其实是蕴含古摩兰王武道经验的那一道武道精神，而这东西却被识塔生生拘禁了起来，被放在第三层，看样子陈潜早晚都要接触到。

　　过了一会，陈潜忽然感到鼻子痒痒的，好像被什么东西轻拂着。

　　他睁开眼睛，入目的是一根葱白、纤细的食指，轻点在自己的鼻尖上。

　　呼！

　　眼睛一眯，陈潜左手中真气荡漾，一掌向前拍去，立时就寒风凛冽！

　　惊的苏情一声娇呼，翩然后退，直退到两丈开外，才停下脚步，拍了拍高耸的胸部，白了陈潜一眼。

　　此时的苏情，依旧是一身蓝色纱衣襦裙，黑如绸缎的长发直垂脚腕，双脚微离，飘在半空，但颊生红霞，容貌如二八少女，整个人比之前少了分虚幻，裸露在外的脖颈、衣袖下的半截玉臂、裙底的赤脚洁白如雪，显得明艳动人。

　　“你有了实体？”陈潜打量着眼前女子，回忆着对方指头落在自己鼻子上的那股触感，心生疑惑。

　　他能感到，这苏情的身子明显还是虚幻之流，身上既没有气血波动，也没有生机、气息，所以飘过来时，他居然没能察觉，让对方近了身，还出指点在身上，如果是敌人，那这一下陈潜就死了！

　　“哪有那么容易。”苏情似是知道陈潜在想什么，摇了摇头，“阴阳珠内生死之气充沛，但想要以生死气构成实体，那需要的量太多、太大，我做不到……”

　　她看着陈潜，狡黠一笑。

　　“最多，也只能让指尖这么大的躯体凝实。”


第214章 此地曾是斩龙处

　　“……在我还没有沉睡之前，这个洞穴也是在地下的，不过有重兵把守，里面的龙气也没有这么多，只是一小团，非常珍贵。”

　　苏情以阴阳珠为根基，重新凝固了形体，将承载自己意识的两道武道精神都转移了进去，这身形稳定、凝聚，甚至看上去更有实感。

　　原本，陈潜刚进洞的时候，苏情还因为被散逸开来的稀薄龙气冲击，形体虚弱，连话都差点说不清楚，但是，眼下她虽然也不敢太过接近龙气雾团，但显然不再像之前那般顾忌，在和陈潜讲解前，也试着靠近过。

　　“照你这么说，这些明黄色的、能发出亮光的气体，就是龙气？”

　　陈潜盘坐在地上，扭头看着洞内的蒙蒙气体，若有所思。

　　“这龙气是什么来历？为何以‘龙’为名？而且，你说这洞里的龙气，比几百年前增加了很多，也许是这几百年无人消耗，积累所致。”

　　“龙气之名，名副其实，我听父王说，这龙气便是神龙吐息生成，只会稀薄散逸，没有消耗之说，至少常人难以消受。”

　　苏情听着陈潜的提问，摇摇头道：“龙气万物不沾，以你如今的修为，想要消耗龙气，那无异于白日做梦！”

　　陈潜听着也不着恼，只是皱起眉头：“神龙吐息？太夸张了吧，这世上莫非真有神龙？你可曾见过？”

　　“我当然没有见过，这些都是我父王告诉我的。”

　　苏情还是摇头，她见陈潜有些不以为然，蹙眉道：“不要以为我在框你，在见到我之前，你可曾想过人的意识能够离体而存？能够存于一把刀上？在见到摩兰故都之前，你又可曾料到，普通民众的肉身也能百多年不腐？”

　　陈潜听到这，点点头道：“我之前倒是知道意识能够离体，但是见到你之后也感惊异，至于那城中活死人，也算惊奇。”

　　“这便是了。”苏情点点头，抬手向上方指了指，“相传上古之时，这上面的土地是一处斩龙之地，那神龙躯壳被禁锢在土地内，化为九大龙脉之一，护佑中洲王朝，千年前的第一个王朝大墨，其太祖就是得了这一处龙脉的青睐，才能东进腹地，一统六合，成就祖龙位业！”

　　她说话的时候吐气如兰，讲到兴奋处，脸上神采飞扬，整个人升起一种指点江山的气息，不过陈潜虽看在眼里，但心里只是困惑于对方所说话语，他本来就觉得这个世界大不简单，听到这些，顿时觉得打开了一个崭新天地。

　　“斩龙之地？什么人斩龙？”他真正感兴趣的，是这些好像神话一样的典故。

　　这次，苏情脸上流露出遗憾之色，道：“这就不得而知了，我只知道，这处西北龙脉历经千载，里面的龙气早已散逸的差不多了，当初这洞穴里的那一团，便是我摩兰国之宝，只有历代王室子弟，才能在成年那一天，来到这洞里，受龙气洗礼。”

　　说着，她看向前方弥漫的雾气，又忍不住出声赞叹：“现在，这里居然聚集了这么多龙气，就算是一下子进去二十人，三十人，怕是也能够承受，每个人都能脱胎换骨，精粹真气！”

　　陈潜很清楚苏情嘴中的“脱胎换骨、精粹真气”是什么意思，他之前一脚踏入雾中，龙气入体，不仅缠在左手上的死气被磨灭，体内的杂质也被排出，真气更是变得轻盈，由此可见龙气的不凡。

　　“对了！”

　　这时候，又听苏情说道：“你之前冲击半步周天被中途打断，不妨进入这龙气内尝试一下，再加上你那颗丹药，破开任督阻隔几乎是板上钉钉！”

　　“哦？这么神奇？”陈潜闻言奇道，“我之前进入龙气之中，龙气虽然神奇，但也只是停留在自发排除体内毒质罢了，怎么还能助人突破瓶颈？”

　　“龙气神奇，怎么可能只局限在这么一点用处上？”

　　苏情笑道：“只不过，你如今修为还低，有些妙处连体会都体会不到，又如何利用？只是恰好，你要突破的是半步周天，如果是其他境界倒也罢了，可这半步周天就是琢磨自己的身子，是专注于内的。”

　　她指了指蒙蒙龙气道：“你应该也注意到了吧，入了龙气中，对外界的感应就会降低，连视线都透不出去，身上的感知也局限一隅，这种状况更方便你刨除杂念、感悟体内变化，自然事半功倍！”

　　“原来如此。”陈潜点头表示同意。

　　这就好像是将一个五感正常的人扔到一个漆黑的房间里，这个人的眼睛看不到东西，其他感官的重要性就会凸显，变得灵敏，进入龙气也是同样的道理，等于说是五感被减弱了，那相应的，意识、直觉就会相应增强，更方便探查体内变化。

　　随后，两人继续交谈，陈潜又询问了一些问题，涉及到的不仅仅只是武学，更多的是一些见识上的开拓。

　　苏情倒是知无不言、言无不尽，只是她这个摩兰公主看起来似乎知道的不少，但实际上多数也是流于表面，毕竟有其父母在，这位天之骄女根本没必要钻研繁杂的东西，自有人会安排好相应的道路。

　　不过总的来说，陈潜还是收获不小的，大大拓展了眼界和见识，对他今后的武学修行有着不小的帮助。

　　便在他准备继续请教之时，远方，忽然传来一声震天声响！

　　这声音中，还夹杂着些许“哗啦哗啦”的铁链拖动声。

　　呼！

　　声响还在继续，很快又有一阵疾风呼啸传来，风中蕴含着一丝令人战悚的气息，古老、威严、狂乱！

　　“是摩兰古城里的那个声音！”

　　陈潜立时便从这些气息里，分辨出了声音的来历，正是他进入地下城之后，不时会听到的、源自古城中央的那声惊天吼叫，他深入内城的那次，还曾经近距离的感受过一次，身心都受到震撼。

　　说来也怪，自从那次内城之后，这吼叫声就停息了很久，没有再出现过，不过现在却是重新爆发开来，甚至陈潜已经远离城池，居然还能听得这般清楚，那恐怖气息也能传递过来，让陈潜对于那声音主人的可怕，有了一个更直观的印象。

　　“不好！”

　　一旁的苏情，听到这个声音立刻脸色大变！

　　她一转脸，看向陈潜，剪水双瞳中流露出一股复杂之色，沉吟了一下，还是开口道：“你必须尽快离开，返回地面，否则会遭到更激烈的追杀！”

　　“嗯？你说什么？”陈潜闻言一愣，“你如何得知我会被追杀？”

　　说着，他面色一变，想到一种可能。

　　“莫非，那震天声响并非只是单纯的吼叫，里面还包含着信息？你能够听出里面蕴含的信息？”

　　“没时间解释了，再有人来追击，就不光是那种毫无理智的野兽了，有可能是一支恐怖的军队！”苏情说着抬手指了指龙气雾团，“你进去之后，沿着墙直走，会进入一条人工开凿的通道，通道口有机关，能送你回返。”

　　“恐怖的军队？”

　　陈潜咀嚼着这个词汇，想到了一支传说中的军队。

　　“魔刀军？”

　　苏情面色凝重的点了点头，她飘荡过来，凝视着陈潜的双目，眼睛中闪过一道莫名之色：“如果你愿意留下来，也可以，我会带你去另外一处安全场所，躲在里面，过上几个月，或者半年，应该就度过了眼前危机，而且那里有着无穷宝藏，足以让你富可敌国！”

　　“躲上半年？”陈潜摇摇头，“这太被动了，先不说会不会被识破，便是半年之后出来，恐怕依旧还是要被抓捕……”

　　到了现在这个时候，他已经清楚问题在哪了，这摩兰古城里果然是有着一个幕后黑手，而且这黑手显然是盯上了自己。

　　“与其像过街老鼠一般被随意驱赶，倒不如轰轰烈烈的战上一场，只是眼下若战，怕是连对方的模样都见不到，就要被围攻至死了。”

　　陈潜说的已经很明白，苏情微微叹了口气，又笑了起来，道：“好，我就知道你不会愿意东躲西藏的，这和你的武道不符，倒不如等积蓄了足够的力量之后，再以雷霆扫穴之势，彻底荡平敌人！”

　　说这话的时候，苏情脑子里闪过了陈潜前后两次面对控骨巨汉时的情景，第一次他是费尽心机才斩杀对方，但第二次却是摧枯拉朽！

　　“不过，在离开之前，你必须先答应我三件事情。”

　　收回有些散乱的思绪，苏情目光炯炯地看着陈潜，缓缓说道。

　　“你先说。”陈潜倒是毫不含糊，很干脆的回应道。

　　几日接触，苏情也明了了陈潜这人的性子，所以也不罗嗦，直接就点入主题——

　　“这第一件事情很简单，你学了我摩兰王室的玄功正本，我虽不会按照以前的规矩，强要你入赘，但是你必须要保证，要保守机密，未经我允许，不得随意将《生死轮回诀》传授他人……”


第215章 请问，这里是什么地方？

　　“……除了功法，这轮回刀和生死种子也赠与你，只是这些东西不许转增。”

　　苏情一口气说完了第一个条件。

　　“入赘？”

　　陈潜闻言沉吟了一下，然后道：“生死轮回诀得自摩兰王室，自然会尊重你的意见，不会随意传授他人，但你也不要想以此要挟，如果今后我能以生死轮回诀为根基，演化出另外功法的话，自然不会受你这个要求的限制。”

　　苏情柳眉一竖，似乎是想要说什么，但旋即咬了下嘴唇，点头道：“好，我勉强接受你这个说法，不过，你以为功法是那么容易创立、演化的么？”

　　面对反问，陈潜不置可否。

　　苏情拿他无法，只得继续道：“这第二件事，便是有关中央王宫的，你不要忘记了答应我的事情，要助我返回中央王宫，不许老是拿修为不足做借口，万一你这辈子都修为不够……”

　　“换一个！”

　　苏情还没说完，就被陈潜打断了。

　　“怎么！你莫非是想趁机变卦？”苏情洁白的小脸上，立时布满乌云。

　　“这不是我之前答应过你的事情么？”

　　陈潜拿眼看着她，道：“还是那句话，只要你不是心存歹念，我就会送你入中央王宫！你把这事拿出来，说成要求，未免看低了我陈潜。”

　　“好吧。”苏情愣了一下，但是先后提了两个要求都被陈潜呛了一下，她心中也生出火气，语气生硬地道，“只是，我提的要求也不会改，更不会因为你一句话就废除，第二个要求，就是这个，不变！”

　　陈潜也不反驳，只是问：“还有什么要求，都一口气说了吧。”

　　“这第三个要求……”苏情说到这，漆黑如珍珠的眼珠子一转，“这第三个要求我先留着，等你完成了第二个，再说出来。”

　　“也好，反正到时候你要是提出什么过分的要求，一样要改。”陈潜点点头，想到另外一事，道：“不知姑娘是准备离去，还是留在这城中？”

　　“你这是明知故问啊……”

　　苏情白了陈潜一眼。

　　“如今离开之路，还算安全的，只有这洞中通道，可是里面的龙气能镇压武道精神，我如今的意识就是依托于武道精神上，一入龙气，阴阳珠也许还能承受，但我的意识却要烟消云散了，你岂不是白辛苦了一场？况且……”

　　话落，她长吸一口气，转脸向着漆黑一片的洞外看去，视线缩头的方向，正是摩兰古城所在。

　　“我刚刚才想通了一些事情，正要去证实，哪里有功夫陪你这个冒失家伙出去闯荡江湖。”

　　陈潜闻言点点头：“既然如此，那陈潜便与姑娘就此别过，多谢姑娘相随，一路指点不说，更传功赠刀，这些陈某牢记在心，也不矫情，待日后相见之日，定当竭力完成姑娘心愿！”

　　“你倒是干脆，这么迫不及待的就要离去。”苏情脸上露出笑容，眉宇间却流露出一抹哀愁，“我当年听父王说，江湖有游侠，来去由心，想来你今后也会成为游之流吧。”

　　陈潜也笑了起来：“聚散离合人之常情，今日一别，总有再见之日。”

　　苏情眼眸一动：“嗯，说不定等你再见到我的时候，我已经回返了肉身，到时候你可要如书上游侠那般，陪着我痛饮一番才行。”

　　“敢不从命。”陈潜说着，他抱拳行礼，“后会有期。”

　　苏情也举手作礼。

　　“后会有期。”

　　二人话别，陈潜一转身，从地上拔起轮回刀，迈开步子，挺拔的身躯没入了龙气浓雾之中，很快便不见了踪影。

　　苏情怔怔地看着陈潜背影消失的那一块，久久失神。

　　便在这时，洞外忽然传来几声“呜呜”低吟，如闷雷，这才将苏情的心神唤了回来。

　　她收回目光，一转身，悬浮在体内的阴阳珠里黑白之色变动起来，那道属于摩兰王的武道精神快速汲取珠内生死气，散发出一阵阵气息波动。

　　在这股波动中，苏情施施然的飘向洞外。

　　洞外，几只堪堪赶来的凶恶巨犬，正趴伏在地上，待看到从洞中飘出的苏情之后，一个个将头压的更低。

　　“也好，就由你们引着我，让我去见识一下，如今摩兰都城的话事人，到底是何方神圣，为何在我和阴阳珠融合之后，会生出那种奇特感觉……”

　　苏情说着，人往前飘，旁边的几只巨犬好像是听懂了她话语中的含义一般，赶忙起身，跟了上去。

　　……

　　“这里应该就是苏情所说的，那条通往外面的通道吧，只是……”

　　同一时间，进入了龙气迷雾、沿墙直行的陈潜经过一处转角，来到了一条通道内，这里的龙气略微稀薄一些，勉强能看清楚周身一丈内的景物，大量了一番，他终于发现了苏情口中的机关。

　　其实这机关说来也简单，可里面涉及的技术却令陈潜也叹为观止，竟是一种类似于滑道的装置，人乘坐在一个小车子上，沿着一条金属轨道，就能迅速前行。

　　“可惜，几百年过去了，这车轴已经氧化，车身也破损了，无法乘坐。”

　　陈潜摇了摇头，便不再理会这处机关，继续迈步前行。

　　“如此倒也好，能趁机以龙气精粹真气，顺便再找机会冲击半步周天，如果有可能的话，还可以试着去寻找这些龙气的源头！看一看，这个世界是不是真的有神龙存在！”

　　回忆起苏情告诉自己的一些事情，陈潜只觉得世界精彩，有着无穷奥秘可供探索，心中顿时一片火热，有种迫不及待的冲动。

　　……

　　时间如白驹过隙，一转眼，十日已过。

　　龙首山，外围森林。

　　这龙首山占地不小，外围的森林更是广大，里面遍布毒蛇猛兽，更有珍奇异兽，寻常的猎人根本不敢贸然进入。

　　森林边缘处，倒是有着几个村庄，村里的人时常入林，但只在外围徘徊，不敢深入。

　　只是，最近总有陌生的江湖客前来，以重金雇佣向导，有人贪财、胆又大，就接下了活计，领着人入了森林。

　　一来二去，这里的几个村寨也逐渐热闹起来。

　　原本，这附近倒是有一伙龙首山盗匪，猖獗无比，自比官府，向几个村落收取“税米”，不过几个月前，听说被旱州城的一位少年英豪斩杀了几个当家，山寨立时四分五裂。

　　恰巧这些日子来，很多中洲的江湖人士结伴来此，几名来自天府唐家的青年，被这龙首山寨子里的人冒犯，竟是一日之内，被屠灭了整个寨子，男女老幼一个不留。

　　这才让附近的众多村人知道，这些外来人可不是什么善男信女，越发的小心。

　　当然，另一方面，也是最近那些个进入森林的江湖客，彼此间争斗不断，死伤不少，惨状惊人，让村中人心中忐忑。

　　眼下，就有一场追逐戏正在上演。

　　哒哒哒！

　　茂密的丛林中，两群人正在疾奔。

　　三人在前，十几人在后。

　　两伙人都是全速奔跑，一路上横冲直撞，也不知道撞断了多少枯枝长叶。

　　“楚贺！魏真！孙墨龙！你们若是识相，就将‘神医引’交出来，我自会放你们一条生路，否则的话，莫怪本少拳下无情！”

　　后面追捕的几人，为首的是一名年不过三十的青年，这青年一身锦袍，剑眉朗目，看上去英气逼人，他手上并未拿兵器，两手的指关节很是粗大，一看就不凡。

　　“罗丛白，你也不要白费口舌了，谁不知道你这人言而无信，我等若是信你，怕是一停下，就没命了！话不多说，我三人也不是好惹的！”

　　前面奔跑的三人根本不理会那青年的话语，头也不回的跑着，只有修为最高的楚贺，提气留下了一句话。

　　“楚贺！你这是敬酒不吃吃罚酒！别以为打着正气盟的幌子，就能在本少面前嚣张！”

　　被称为罗丛白的青年眉头一皱，咬牙切齿。

　　就在这时。

　　前方的树丛中忽然发出一阵杂乱声响，跟着一个巨大的黑影从里面扑了出来。

　　“吼！”

　　竟是一头白额大虫！

　　“少爷小心！”

　　罗丛白身后，一名年约四十许、身穿青衫的中年男子一步踏出，挡在罗丛白身前。

　　变故陡生，两方人怕引起大虫扑击，都停下了脚步，小心地打量着这只凶兽，这龙首山森林中的野兽，不同他处，格外凶猛，这么一头大虫，全力扑击起来，功力不到凝气层的武者，连一个回合都抵挡不住。

　　这大虫一冲出来，见到楚贺和罗丛白两拨人，先是呲牙利嘴，然后扭头向后一看，尾巴一挺，一个掉头，窜进了旁边的树丛之中，在沙沙声响中，转眼远去。

　　“这凶兽怎么直接跑了？”青衣中年人见状，心中闪过一丝疑惑。

　　但一旁的罗丛白却没想太多，他看着身前不远处的楚贺三人，狞笑出声。

　　“这下，我看你们往哪跑！”

　　楚贺三人看样貌，都是四十岁左右，身上衣着并不华贵，脸上布满汗水，显然是持续奔跑，接近了体力极限，这会突然停下来，除了楚贺，其他两人胸中一口气泄了，竟是有了脱离之象。

　　“不好意思，打断一下，请问，这里是什么地方？”

　　就在这时，一道陌生的男子声从一旁传来，接着，前方树丛被一只手分开，里面走出来一名身着黑袍、长发散落在身后的青年。


第216章 你想事后追究？

　　看着这名突然从树丛中走出来的黑袍青年，无论是罗丛白，还是楚贺，都表现出一丝警惕之意，他们的视线在黑袍青年身上停留了一会儿，注意到了其背后的长刀，跟着又看向他的身后。

　　待发现其人后面并无同伴，只有他一人之后，罗丛白明显松了口气。

　　“你是什么人？为何会出现在这里？我们九拳门正在追捕仇人，你难道想要掺和不成？还不快滚！”罗丛白一开口，语气中就充满着一种居高临下的味道。

　　黑袍青年闻言微微皱眉。

　　这黑袍青年，正是从地底脱身的陈潜。

　　十日之前，他与苏情在地下溶洞中分别，然后便循着人工开凿的通道，一路前行，这一走，就是整整十天。

　　不过，陈潜在洞穴中，时间观念早已模糊，再加上时常就地打坐，以龙气淬炼真气，对于日期的计算就更加混乱，索性不再去理。

　　在这段行程中，陈潜走走停停，也试着寻找了龙气源头，发现了龙气是从岩壁上几道裂缝中渗出的，但那岩壁夯实，内里也非中空，陈潜自然无法凿开探究，也就是放弃了寻找源头。

　　接下来，又走了很久，等到陈潜都快要压制不住腹内饥饿之时，他终于来到了通道尽头。

　　那通道里，并无充饥之物，若是常人在里面行走，三日不食、七日不饮，就要因为元气消耗过大，一命呜呼。

　　不过陈潜身为气血境的武者，体内真气和气血可以相互转化，从而维持元气平衡，所以十日以来，虽不吃不喝，但影响并不算大，可是毕竟不能持久，他还没练到能够辟谷的地步，好在，在饥饿感爆发之前，走到了终点。

　　这一出来，他就发现自己竟是身处一片密林之中，闻着四周混合着青草味道的清新空气，陈潜心中生出一种恍如隔世的感觉。

　　一番感慨之后，需要他解决的事情还很多，第一件就是填饱肚子，然后设法搞清楚自己身在何方，最后返回西州。

　　第一件事倒是很容易解决。

　　这密林里有不少凶禽猛兽，可是和摩兰古城中的那些怪物一比，就差远了，如何是陈潜的对手？

　　他很快就将目标锁定在一只白额大虎身上，正待捕捉，未曾想那大虎也是敏感，察觉到陈潜身上的危险气息，当先一步跑了。

　　当陈潜追上去之时，竟是意外的遇上了两拨人。

　　虽然察觉到了这两拨人之间的敌意，但密林之中，遇人不易，陈潜也就不问其他，放弃了追踪猎物，停步询问。

　　只是没想到，那名出言的青年很明显是被骄纵惯了，一出口就是威胁的话语。

　　“九拳门？”陈潜心中虽然不快，但还是注意到对方话语中提到的这个名字。

　　“这门派应该位于中洲北方吧？为何会出现在这里？莫非那地下通道，竟是通往中洲腹地的，我已经离开了西北地域？”

　　他在地下通道中行走，入眼的都是明黄色龙气，连时间都分不清楚，就更不要说东西南北了，一路走来，早就转了向，这会儿听了罗丛白的话语，不禁暗自猜测起来。

　　罗丛白身后的青衫中年人一直打量着陈潜。

　　这中年人见陈潜装扮普通，衣质虽看上去光滑，但是不见线条图画，简陋无比，更是两袖破烂，顿时心里一动，上前一步，抱拳道：“不知这位少侠是哪派的高徒？师承何人？”

　　“哪一派？”陈潜还在思考，被人打断也没深思，只是道，“无门无派，也没有师承。”

　　他如今修为虽有小成，但自小生活在镖局，对江湖上的事情一知半解，纵有苏情给他讲解了一些，但多是几百年前的规矩，更何况，苏情身为摩兰公主，更是难以接触江湖武林，对一些细节知之不深。

　　陈潜并不知道，他这一句话，已经让青衫中年人心中大定。

　　习武的人，最重师承，也许因为种种原因不愿意透露来历，但只要磕过头、拜过师，那是无论在何时都不会否认的，否则就是欺师灭祖。

　　不要以为嘴上说说就无妨，这个世界的人，入门之时都要发下誓言，讲究举头三尺有神明，有些事情是禁忌。

　　你有师父，就是有，可以不说，但不能说没有师承。

　　所以，罗丛白、楚贺等人听到陈潜说自己“无门无派”，立刻就知道，这应该是一个习练家族武学之人。

　　不会武功，进不了这龙首森林，但又没有正式师承，可见武功不是和大门大派学得，年纪又不大，成就有限。

　　这种人，第一，是背后势力不大，第二，就是武学未必精妙。

　　这么一来，两边人心里都有了底。

　　楚贺微微叹了口气，虽然他本来就没报什么希望，但真正听到陈潜的师承来历，还是心中失望，他眼下陷入危机，还是希望能遇到一名高手，恳求一番，欠下恩情，从而解围。

　　罗丛白则是冷冷一笑，不再关注陈潜，双拳一摆，向着楚贺三人走了过去。

　　“行了，今天这事还真是一波三折，但是你们的好运也就到此为止了。”他一边走，一边说，“楚贺，本少知道你是凝气武者，想要跑，说不定还真能跑得掉，可你的这两个兄弟可就保不住了，其实本少真的不愿害你们性命，只要你们把东西叫出来……”

　　楚贺三人对望一眼，那孙墨龙道：“二哥，你走吧，拿着那神医引，就能面见神医，到时候请他将大侄子的病症治好，也算还了大哥一条性命。”

　　魏真也道：“二哥，别犹豫了，不然咱三都死在这，一样便宜了罗丛白这小贼！”

　　楚贺听着两位兄弟的言语，面上流露出挣扎之色。

　　另一边，那青衫中年人看了眼罗丛白，然后收回目光，淡淡地对身前陈潜说道：“这位朋友，你也知道这龙首山如今的情势，还请不要声张，先随我们走上一段路，等时机成熟自会恭送朋友离开。”

　　这人一搞清楚陈潜的根底，放下了心中担忧，连“少侠”也不再称呼。

　　“让我跟着你们走？挟持我？”陈潜眯起眼睛，他从对方话中得到了一个有用的信息，这里竟然是龙首山，也就是西州的南边，并未出西北地界。

　　“何来挟持一说？如今这片森林中杀机重重，你一个人行走早晚横死，与我等同行，还有个保障。”青衫中年人摇摇头，一转身，向着旁边走去，明显是不想和陈潜多说了。

　　他一转身，眼神一动，就有两名持剑弟子走过来，要将陈潜带到队伍里。

　　九拳门这一行人，除了罗丛白和青衫中年人之外，还有十四五个弟子跟随。

　　这时，罗丛白已经和楚贺等人交上手了，那楚贺到底是没有下定决心，并未离去。

　　罗丛白的修为也是凝气层，但招式精妙，虽然是以一对三，但依旧显得游刃有余，战得旗鼓相当。

　　而这边，陈潜看着向自己走来的两名持剑弟子，眯成缝的眼睛里精芒吞吐。

　　“还真要强迫我与他们同行？密林危险，一起行走安全？”

　　他今生虽然受生活局限，对江湖规矩所知有限，但前世生存在信息大爆炸之时，也看过很多的小说和影视，这念头一转，就猜出了对方的目的。

　　这九拳门一行人，一个个表现的眼高于顶，异常势利，陈潜怎么可能相信他们所说，带着自己是因为担心独自行走遇到危险。

　　“看这模样，他们分明是不想让围杀那三人的事情传出去！看来那三人也有着一定的背景，只是他们手上有九拳门势在必得之物，所以才引来追杀！这么一来，他们最后岂会放我离开？怕是彻底搞清楚背景、来历之后，就杀人灭口！”

　　想清楚这一点，陈潜心中并无惧怕，反而生出一种将要融入江湖的兴奋。

　　就在陈潜心中隐隐兴奋之时，两名九拳门弟子已经来到面前，各自伸出了手，不由分说的，就要将陈潜拿下。

　　“这几位朋友，陈某自问还有自保之力，就不劳烦了。”陈潜抱拳一说，作势后退，虽说眼下对方不怀好意，但他倒是没打算掺和到两方恩仇里面。

　　未曾想，那正在观看罗丛白对战的青衫中年人头也不回的一摆手，口中道——

　　“直接拿下。”

　　他话音一落，那两名弟子就抽剑出鞘。

　　见到这么一番情景，陈潜咧嘴一笑。

　　“看来，你们这是铁了心的不让我走啊。”

　　话落，陈潜脚下一踏，变退为进！

　　一转眼，冲到了两名持剑弟子的面前，他举起了两掌，那两掌顷刻间膨胀变大！

　　陈潜也不多说，两臂一挥，手掌就砸在了两名弟子的肩上，只听的“咔嚓”两声，两名弟子长剑落地，人如断了线的风筝一般，飞落到三丈之外。

　　“哗！”

　　这变化来的突然，其他九拳门弟子顿时惊讶出声，然后一个个气愤填膺的抽出长剑，就要冲过来，将陈潜乱剑戳死！

　　倒是青衫中年人转身挥手，制止了其他人的骚动，他的视线落在了陈潜正在缩小的左右两手上。

　　“横练外功？”

　　认出了功法的根底，这中年人心中稍安，他看着陈潜，摇摇头：“年轻人，让你跟着我们，是为你好，但你居然随意出手，莫非是不知道我九拳门的名头？做事不要太过不计后果，万一事后牵扯起来，怕是连你的家族也承受不起。”

　　“哦？听你这话的意思，是想要事后追究？”陈潜说着，再次眯起了眼睛。


第217章 事后，也和你无关了

　　“年轻人，不是我要事后追究，而是你如今的所为，决定了事后会被如何对待，面对我们这种大派，你需要的是谦卑。”

　　青衫中年人的话语中，流露出些许愠怒，似是不满陈潜的语气。

　　“好好好，说的在理，看来我虽然和你们萍水相逢，但若是不随你们走上一遭，就要被你们记恨，不愧是大门大派，一个赛一个的霸道。”

　　陈潜闻言反而是笑了起来，他指了指和罗丛白交手和楚贺等人。

　　“不知道，这位前辈准备如何处置这三人？听你们的意思，是想从他们手上夺取一件事物，不知道那东西到手后，你们是放三人离开呢，还是有其他打算？”

　　陈潜这句话一问，青衫中年人还没回话，那边就传来了楚贺的喊声：“这位小兄弟，千万不要上当，他们九拳门是出了名的言而无信，仗着朝中有人，这打家劫舍的事情可是没少做，杀人夺宝更是家常便饭，说话和放屁一样！嘶……”

　　他话说的急，但多少有些分神，让罗丛白瞅准了机会，一拳头打在了肩膀上，差点没握住手上大刀。

　　这也是楚贺看到陈潜一下子将两名九拳门的弟子击飞，意识到陈潜战力不错，起了心思，想拉他入局，方才出声。

　　陈潜也不多说，只是抖了抖双手，手上传出一连串“噼里啪啦”的声响。

　　青衫中年人见状，冷冷一笑，道：“怎么？你真要出手？不要自误，先不说眼前这关你能不能度过，便是事后……”

　　陈潜摇摇头，打断了对方话语。

　　“我刚才什么都没做，只是不愿意随你们同行，就被你记住，说要事后追究，想来已上了你的黑名单，索性也别事后了，干脆就今天就了结了，我这人不喜欢被人惦记，事后便是真的有事，也和你无关了。”

　　他话音一落，脚下一蹬，人就出现在青衫中年人的身前。

　　中年人一愣，发现陈潜居然空着手、举着拳头就冲了过来，不禁哑然失笑。

　　他虽称罗丛白为少爷，但算起辈分来，还是后者的师兄，功达任督巅峰，修行《九宫大气功》也有好些年头了，一身真气深厚无比，贯通了任督两脉，九宫拳也练到了第三宫的地步，拳气结合起来，便是对上半步周天的好手，也能缠斗一时。

　　“不知死活的小辈，和我们九拳门交手，不拔刀，反而空手？也罢，就让我先压服了你，逼问清楚来历，再行处置！”

　　口中说着，青衫中年人两手一甩，拳头甩了出去，那两个拳头上，嗤嗤之声沸腾呼啸，更是夹杂着一种玄妙感，看似简单，但出拳的角度很是诡异，竟然后发先至，堪堪要击中陈潜的两肋！

　　两个拳头上，澎湃的劲力涌动而出，这中年人几乎用上了全力，这是搏击经验丰富的表现，暗合狮子搏兔亦用全力之意，要的就是一击败敌，不留后患！

　　陈潜眼眸一动，脚下一错，身子一旋，瞬息转动到青衫中年人的背后。

　　“好步法！”中年人忍不住出声赞叹，脚下也是连连踩出，身如虚幻，生出一丝模糊感，一转眼出现在陈潜身后！

　　“嗯？这人的步法也很精妙！”

　　陈潜心中念头一闪，两脚再动，人又旋身，再次挪移到中年人身后！

　　“哦？”

　　这一下，直看得周围的一众九拳门人惊讶不已，没想到这个看上去年纪不大的年轻武者，能在他们师叔面前连躲两次！

　　“居然是一套有章法的步法！”连青衫中年人也感到一丝惊异，但他不慌不忙，抬脚向旁一踩，身形就要再变模糊……

　　就在这时。

　　陈潜的左脚猛然间膨胀起来，丹田中，一股冰火元气螺旋而出，沉入脚掌，然后爆开，生出了简单的阴阳劲，配合着膨胀的左脚，用力地跺在地上！

　　轰隆！

　　巨响声中，四周地面整个的一震，以陈潜为中心，泥土地哗哗作响，呼啸着向四方激射，那原本夯实的土壤松弛起来，好像是要塌陷下去。

　　“这是什么招式！”

　　地面塌软，显然出乎了青衫中年人的预料，他这一脚踩下去，虽然仗着九宫步精妙，也借到了力，身形变动，但到底不够彻底，被陈潜抓到了轨迹。

　　涨！涨！涨！

　　陈潜的左臂剧烈膨胀起来，一挥，朝着中年人的头颅就扇了过去！

　　同时，体内真气涌动，在任督两脉中奔行，成环！

　　环！

　　冰火元气在任督之中来回穿梭，竟是毫无阻碍！

　　原本阻隔在任督之间的阻碍早已消失不见！

　　原来，陈潜行走在地下通道的十日中，早就借着破障丹和龙气的帮助，一举突破了任督巅峰，成就半步周天！

　　此时，他体内真气成环，往来迅疾，带动了脊椎震颤，牵动浑身大筋、筋肉颤抖，四肢百骸隐隐相应，全身上下发出了呜呜声响，不似虎啸，不成狼吟，倒是有些像阴天下雨、乌云满天时的闷雷声！

　　仿佛陈潜的身体里，正在酝酿着一道霹雳雷霆！

　　听到这个声响，青衫中年人一直以来的从容顷刻破碎，眼睛瞪大，瞳孔紧缩。

　　“这……这年轻人居然修为已达半步周天！不好！我轻敌了！”

　　一念至此，面对陈潜扇过来的巨大巴掌，中年人竟是不敢抵挡，两脚踩踏之间，身形暴退！

　　陈潜怎么可能让他就这么跑掉，右脚蹬地追击，那膨胀的左脚一动……

　　抬起！落下！抬起！落下！

　　一下一下的跺在地上，立时让周围的泥土全部翻腾起来，中年人两脚虽交替迅速，步法精妙，怎奈何土地松动，凹凸不平，后退速度陡然下降。

　　“所有弟子，听我号令，布阵围攻此人！不留余手，死活不论！”他倒是不蠢，知道情况不妙，一边退，一边口中大喊着，话语中杀机毕露。

　　四周的九拳门人得令之后，虽然心有疑虑，但还是第一时间就各自站位，三个一组，九个一团，多出来的几人，也是尽量在外围形成一环，接着，只听得他们齐齐一喝，手中长剑同时劈了出去，虚指陈潜！

　　呼！

　　居然平地生风，布阵的九拳门人身上似乎都荡漾出奇特波纹，彼此呼应，生出一股庞大压迫力，径直罩在陈潜身上。

　　沉重！

　　陈潜顿时感到四肢一沉，好像有什么重物压在了身上，追击的速度随之下降。

　　“嗯？好庞大的气机，只是杂乱不纯。”微一感悟，陈潜明白了自身异状的由来，竟是被一股庞大的气机压迫在身，这股气机虽然没有多大威势，但沉重如山，让他步履艰难。

　　“好了，脱身了！”

　　那青衫中年人见弟子门人列好了阵，也出了招，陈潜追击自己的速度明显变慢，那近在咫尺的手掌也逐渐变远，心中松了一口气。

　　“这套阵法果然有效，被气机这么突然一罩，就算是周天境的武者，如果没能心、体、技合一升华，掌握特性气机，也要心神混乱，招式停顿……”

　　他这个念头还没落下，就听到陈潜冷哼一声。

　　“这气机的强度，差得远了！”

　　跟着，青衫中年人便感到那追击自己的年轻人身上陡的生出一股诡异气息，如火烈，似水寒，相互纠葛，呼啸而出！

　　咔嚓！

　　空中，好像是有什么东西突然破碎了！

　　噗！噗！噗！

　　列阵挥剑的十几名九拳门人齐齐一震，紧接着，一个个脸色骤然煞白，口喷鲜血，几个修为较浅、还未功达气血境的，身子一歪，委顿在地。

　　“这怎么可能！？”

　　青衫中年人见到这一幕，哪里还看不出来，这是阵法气机被人破去，气机牵引之下，反噬自身的表现！

　　“这人才多大年纪？能修炼到半步周天已经够惊人的了，可现在看他这模样，分明是在晋级周天境之前，就掌握了特性气机！这是什么天赋？什么悟性？”

　　他还在惊讶着，冷不防的，脸上忽然火辣辣的疼起来，原来是陈潜一举挣脱了气机笼罩，左掌拍了过来，手掌上冰火之气交错，生出小型阴阳劲，带动的劲风刮在了青衫中年人脸上。

　　这一刮，令青衫中年人心中陡的升起一股血气。

　　“就算你天资高绝，可我倒要看看，这下等横练的功法，如何能和九宫拳相战！”他嘴中喊着，两臂击出，角度玄奥，两臂内九宫气蜂拥而入，达于拳头。

　　就在这时。

　　对面的陈潜，忽然右腿一涨，脚底劲力爆发。

　　三转步，第一步！

　　呼！

　　他瞬间身化阴影，速度激增，原本距离中年人还有一尺远的左掌，转眼越过间隔，印在对方胸口上！

　　轰！

　　咔嚓！

　　一掌撞胸，响起了沉闷雷声，随后，青衫中年人的胸口传出一阵骨裂声。

　　陈潜左脚又落地。

　　三转步，第二步！

　　但陈潜硬生生的止住了要前冲的身子。

　　顿时，地面泥土飞溅，一股庞大的反作用从脚底生出，一路传递，过腰、经肩、达掌。

　　嘭！

　　中年人胸口上的青衫轰然炸裂，布帛成缕，四散开来，他的人则是极速后飞，撞入丛林，杂乱的树枝断裂声随之响起。

　　远远看去，陈潜的左臂好像是成了炮管，而中年人就是那激射出去的炮弹！

　　不远处，罗丛白和楚贺等人不知道何时已经停了下来，几人都是一脸呆滞地看着陈潜。


第218章 不如全部拍死

　　陈潜突然出手，脚跺地面，震破气机，又一掌拍飞青衫中年人，前后所费的时间并不长，几乎只够人来回转几下头而已。

　　几息之前。

　　罗丛白和楚贺三人交战，本来打得难解难分。

　　他固然只有一人，但有青衫中年人压阵，此番独自交手，不过是为了积累实战经验，再加上他内练一口气，外炼九宫拳，功力不浅，招式精妙，以一敌三，也是攻多守少。

　　反而是楚贺三人，虽说人多，但魏真和孙墨龙都为蕴内层修为，不过只是和那群随同罗丛白同来的门人弟子相当。

　　三人众修为最高的楚贺，也不会什么精深招式，拳法只耍得破阵拳，剑法擅长的也是一十六式刺陵剑法，两套功法都是很寻常的江湖武学，他们几人毕竟加入正气盟的时间不长，虽有引荐人，但还未真正步入正式成员的行列，得不到武学赏赐。

　　两相比较，罗丛白高歌猛进，楚贺三人渐落下风。

　　就在这时，他们听到了青衫中年人呼喊他人围攻陈潜的声音。

　　交战中的几人余光转动，都瞟向陈潜所在的方向，这才发现陈潜竟是连跺几脚，震得地面蓬松，克制住了青衫中年人的步法。

　　接着，一众九拳门人列阵出招，以气机压迫陈潜。

　　看到这一幕，令罗丛白心中一惊，生出不妙之感。

　　而楚贺则是心神大震，泛起一丝希望，指望着陈潜能暂时拖住青衫中年人和一众九拳门人，他们三兄弟则可趁机摆脱罗丛白。

　　他之前听到过九拳门这套合击之法的名号，知道是以九宫站位为根基，同源吐纳法为引，运用玄术手段，聚合众人心意，化为气机，笼罩敌人，被罩者会四肢迟滞，据闻和天枢派的定神术有异曲同工之妙。

　　一时间，楚贺等三人起了摆脱的心思，罗丛白则是有了速战速决的打算，双方对战更加激烈。

　　怎料，还没等他们分出胜负，就听到旁边一连串吐血之声，等他们回头再看过去的时候，一道人影快速闪过，直挺挺的撞进了茂密的树丛中。

　　“三师兄，你……”

　　罗丛白看着青衫中年人如同一枚炮弹一般，从眼前飞过，落入丛林，彻底呆住。

　　楚贺等人虽说同样心中惊讶，但身处险境，心神时刻紧绷，见状哪里还会放过，立时各自出手，直取罗丛白的几处要害。

　　不过，罗丛白虽然失神，失了优势，但身具九宫步这等玄奇步法，一旦施展起来，又如何会让楚贺等人击中，身影一闪，就离开了战团，转身冲向陈潜。

　　“好个小贼！敢伤我九拳门的真传弟子！难道真的不怕死？那好，我现在就毙了你！”

　　他虽小有心机，但面对这突发的状况，一时激愤，也不及细想，就要杀死陈潜，给自己师兄出气。

　　“来得好！”

　　见罗丛白主动袭来，正中陈潜下怀，他也不收回拍飞青衫中年人的左手，直接一个转身，两脚一蹬，一眨眼就冲到了罗丛白面前，速度比对方快上不止一倍！

　　“啊？”

　　激愤中的罗丛白被陈潜的速度吓了一跳，心底升起警兆，脚下一变，就要躲闪。

　　但陈潜哪会让他如愿，两脚又倏地跺地。

　　地面震荡，泥土翻腾。

　　罗丛白的九宫步毕竟造诣不高，受震荡影响，一步踏错，没能闪开，心中“咯噔”一声。

　　“糟了！”

　　在他的惊叫声中，陈潜的左掌重重地拍在他的胸口上。

　　啪嚓！

　　罗丛白但觉胸口一痛，气血翻涌，一口血腥涌了上来，四肢一沉，失去了控制，心里浮现出对死亡的恐惧，口中叫喊起来——

　　“你可知……”

　　先是一掌拍飞青衫中年人，跟着一转身，崩碎了罗丛白的胸骨，陈潜犹未停手，手一甩，都不给对方留下说遗言的机会，但听“嘭”的一声，这罗丛白的话语中断，头颅瘪下去一块，整个人仰头便倒。

　　“既然都动手了，就没有留手的道理。不过，这为首之人死去，一旦事后查出来，肯定没完没了，反正他们活着回去，也会叫人再来聒噪，不如全部拍死，说不定能省点麻烦。”

　　心里这般想着，陈潜的视线转动，落到了不远处、那十几名九拳门弟子的身上。

　　此时这些门人弟子脸上都有着惶恐，他们刚才列阵发出气机，被陈潜直接震破，就受了反噬，心里残留着惧怕，这会儿还没回过神来，就看到陈潜又干脆利落的解决了带队的师叔、领头的罗丛白，哪里还不知道要大祸临头了。

　　注意到陈潜看了过来，一个个转身就跑。

　　陈潜脚下一蹬，人如疾箭，冲了过去。

　　他心神凝聚，将三转步发挥到了极限，人影闪烁，配合着感官提升，几个旋身之后，身边就倒了一地人，除了少数几个翻腾呻吟的，大部分都是鼻息全无，死透了。

　　陈潜这几下兔起鹊落，灵活异常，而且出手狠辣，毫不留情，一伸手就是一条人命，这也是他之前在摩兰古城中斩杀的活死人太多，群战经验丰富至极，几乎成了本能。

　　远处，楚贺等人只看得心惊肉跳。

　　“好家伙！哪里来的后生，出手这般狠辣，我还道罗丛白凶残，可跟这位主儿一比，那真是纯洁如白兔啊，怕也只有五毒教和唐家堡的人，能和他比凶残了吧。”孙墨龙低声惊呼。

　　魏真吞咽了一口：“这人年纪不大，但是修为惊人，罗丛白是凝气层的修为，他的那位师兄更是任督巅峰，但是在这人的手上也走不出三招，甚至一招落败！”

　　“管他那么多作甚，咱们还是先顾好自己吧。”楚贺脸色凝重，“这人杀了如此多的九拳门人，怕是不会善了，等会要是想杀咱们灭口，估计也逃不了。”

　　听到他这话，孙、魏两人都沉默起来。

　　在他们说话的同时，陈潜正分开草丛，将在树丛里面奋力攀爬、想要逃离的青衫中年人提着脑袋抓了回来。

　　中年人胸口受到重创，伤了肺腑，但是还没有毙命，这会儿虽呼吸困难，但也知道到了生死存亡之际，口中不停地在恐吓陈潜，说着九拳门的强大。

　　“……你如果放我离开，还有商讨余地。”

　　他心中也有了悔意，但更多的则是怨恨，不过被隐藏了起来。

　　陈潜摇摇头，道：“不要说这些没用的，杀都杀了，放你回去，结果也是一样。”说着，他将手中的人一扔，砸到了楚贺三人跟前。

　　咚！

　　落地声沉闷，楚贺三人的脸色也随之而变。

　　“这位少侠……”楚贺见陈潜看了过来，抱拳道，“我等多谢少侠相救……”

　　陈潜摆摆手，打断了对方：“客套话就不要说了，不想被我灭口，就拿起剑，把这人，还有那些没断气的，都补上一剑。”

　　陈潜说话的时候，先是指了指青衫中年人，跟着回身点了点不远处、还没断气的九拳门人。

　　楚贺三人听到这话，脸色一沉，知道了陈潜的打算。

　　这一补剑，他们也就同样成了斩杀九拳门的凶手，被查出来，下场和陈潜相同，自然就不用被灭口了。

　　不过，现在三人也没有了其他选择，各自拿起刀剑，走了过去。

　　“你们……”中年人见到这一幕，又挣扎起来。

　　扑哧！

　　魏真一剑刺穿了中年人的头颅。

　　“他奶奶的，老子被你追了这么长时间，早窝了一肚子火！再说了，便是没有这档子事，你们死的时候俺们在旁边，难道还能置身事外？”他这话是说给陈潜听的。

　　几息之后，三人回返，刀剑上都带着鲜血。

　　“好了，算是了了一事。”

　　陈潜盘膝坐地，调整体力，他到现在都还没有进餐，没想到刚出了地底，首先碰到的，居然就是一番厮杀。

　　“九拳门为何追杀你们，我不深究，也不感兴趣，你们只要告诉我离开这片森林的路径就行了。”陈潜也懒得盘问，将问题直接抛了出去。

　　“少侠是西北本地人？”楚贺从陈潜的话中听出了一点意思，“莫非此次前来，并不是为了龙气和神医引？”

　　“龙气？神医引？”

　　陈潜闻言，眼眸变动，这龙气之事他还以为很隐秘，没想到随便遇上三人就知晓，只是他离开的那个山洞覆盖了障眼法，看上去是一块完整岩壁，又有浓密枝叶的遮挡，一般人根本找寻不到。

　　“莫非他处也有龙气？苏情不是说，这龙气珍贵异常，很是稀少么？还有，这神医引是什么？”

　　心里想着，陈潜脑海中蓦然闪过陈府寿宴上，方晓冉的话语。

　　他眯起眼睛，出声问道：“这神医引，可是和中洲神医有关？”

　　“正是。”楚贺点点头，“少侠不知道这神医引也不奇怪，因为这东西本是最近才有的，是中洲神医为了能深入龙首山，放出去的，得到了神医引，就能面见神医，然后护卫他前往龙首山，事后只要还活着，就能让他帮着治疗一人。”

　　“这么说，得到了神医引也只能见到那中洲神医，而不能让他立刻施救治疗？还要护送他前往龙首山，这……”陈潜皱起了眉头。

　　“拿了神医引，才能参加求医大会，否则连神医的面都见不到，更不要说是治病了。”

　　一旁的魏真呵呵一笑，插了句话：“看来少侠是不了解这中洲神医的规矩啊，其实相比于原本的规矩，护送神医前往龙首山，还算得上是简单的。”


第219章 神医之引，江湖列传

　　“规矩？中洲神医原来的规矩是什么？”

　　听到魏真的话，陈潜这才想起来，之前方晓冉似乎也曾提到过，找中洲神医医治，有着一些规矩。

　　“呵呵，原来的那规矩啊，太过苛刻，所以我们纵使有心，也不敢求医。”

　　楚贺苦笑一声，道：“这中洲神医医术高超，但是为人孤僻，轻易不会给他人医治，他曾自言，天下医患众多，若是都来找他，那便是日夜问诊、不眠不休，怕也不能尽治，因而需要设立规矩，满足者方可获救。”

　　“这番话虽说的不近人情，但倒是一句大实话。”陈潜点点头，“只是，这人难道真的能医治天下间的所有病症？天下这么大，就没有医术能与之匹敌者？”

　　“这个我倒是听说过。”一直沉默的孙墨龙开口道，“我听人说，中洲有三大名医，冠绝天下，只要还有一口气，就能救过来，这中洲神医只是其中之一，只是余下两个非常神秘，性格比神医更加古怪，也没有几人见过，不知真假。”

　　“连名字也不知？”陈潜奇道。

　　“名字倒是知道，听说一称‘鬼医’，一名‘毒医’。”孙墨龙摇摇头，“可惜只闻其名，不见其人，行踪飘渺，而且这二人的名字听着就诡异，便是能找到，怕也很少有人敢让他们放手医治。”

　　“跑题了，跑题了。”楚贺摆摆手，继续道，“还是说说这神医的规矩吧。说来也简单，想要中洲神医治病救人，就必须先完成他给出的任务，这任务一般都是偷窃，当然，如果你自认实力惊人，也可以明抢！”

　　“偷窃？明抢？”

　　陈潜闻言，脸上惊异之色更盛：“是偷什么？抢什么？”

　　“偷秘籍，抢丹药、天材地宝！”

　　“治病就要交诊金，这中洲神医只收他所指定的秘籍和丹药。”楚贺长吸一口气：“而且，他让人去偷去抢的秘籍、丹药往往非常珍贵，一般只有那种高门大派、百年传承才能拥有。”

　　“还真是奇怪的嗜好。”

　　陈潜皱起眉头来，知道楚贺三人刚才为何要说，按照原本的规矩他们不敢去求医了，这偷窃到了大门大派，先不说能否成功，就是成功得手了，也是后患无穷，凭白结下梁子，病刚治好，说不定又会被人砍死。

　　想了想，他又问道：“可是这样一来，如果暴露了，那中洲神医不也会被迁怒，找上门来？”

　　“这倒不会。”楚贺摇摇头，“我虽听说很多门派对神医不满，但亦不敢得罪他，原因有二，第一个就是他治疗过太多人，很多江湖好手都欠他人情，一旦运用，是一股惊人力量；这第二嘛……”

　　他说着，嘿嘿一笑，“都是江湖中人，刀口舔血，谁知道哪天来个意外，重伤垂死，如果得罪了神医，到时候不得治疗，岂不是悔之晚矣？”

　　“这都能忍？难道中洲神医真的是什么病症都能治疗？”陈潜似是想到了什么，“如果是得了癫症、疯症、离魂症，也能治么？”

　　“莫说是癫症、疯症、离魂症，就算是脑袋开瓢，只要还没咽气，就能治疗。”楚贺说着，眼现憧憬，“这是有先例的，不仅如此，我还听说，他还曾经帮人断臂再生、背脊重铸，更曾唤醒过沉睡三十多年的活死人！”

　　“真有这么神奇？”陈潜眯起眼睛，他知道楚贺口中的“活死人”，并不是他在摩兰古城里碰到的那种，而是指脑死亡的植物人，这种人在他的前世都算是不治之症，只有很小的概率能够苏醒，没想到这神医居然都能够唤醒。

　　“这虽是道听途说，但我还没有听说过，神医答应救治之人，未曾痊愈的。”楚贺点点头，显然对中洲神医的医术深信不疑。

　　“原来如此，难怪这‘神医引’只能见到神医，还不一定能够得到治疗，都能引起争夺。”他说着，两眼精芒闪动，“只是，刚才那人，看样子在九拳门中也颇有身份地位，为何还要来抢夺你们的？这神医引很难获得？”

　　楚贺苦笑着摇头，道：“神医引并不难得，前些天，神医曾差人在林外小村散发，我们便是在那时得到的，这被你所杀之人，名为罗丛白，是九拳门这次带队前来的长老之子，他身上同样有着一张神医引，也是那时候得到的。”

　　“他既然身有神医引，为何还要抢夺你们的？”陈潜嘴上问着，心里其实已经有了答案。

　　“这神医引既是参加求医大会的凭证，也是从龙首山返回之后的问诊资格，有引子才能让神医医治，否则便是一路随同，也休想他出手，而且每张神医引只能求治一病。这条规矩当时并未公布，是事后才传出来的……”

　　楚贺的话还未说完，就被一旁的魏真打断了。

　　“嘿嘿。”魏真冷笑两声，“这罗丛白为人嚣张，听说前些年惹到了一名大溪小公爷，调戏了对方钟情的女子，被阉掉了那活儿，这次前来求医，主要目的，就是希望人根再生！只是，他本身就有疾病，武学进境缓慢，纵有名师和丹药，依旧困守凝气层许久，所以需要两张神医引。”

　　“被阉了，难道还能恢复？”陈潜这次是真的惊讶了。

　　“谁知道呢，但神医从未失手，大概也是可以的吧。”魏真说着，向着罗丛白走了过去，在对方怀中摸索了一阵子，取出了一张四方四正的纸张，交给了陈潜。

　　“这就是神医引？”

　　陈潜看着手上的这张纸，脸现讶然。

　　这纸明显只是普通纸张，没什么奇特之处，上面用小篆写了一个“医”字，中规中矩。

　　“这神医引看似简单，但神医却有办法辨别真伪，三天前曾有人仿造，前往拜会，被直接识破，打断了腿脚。”楚贺看出了陈潜心中疑惑，出声解释。

　　“嗯？”陈潜忽然轻咦出声，他刚才凝神于眼，竟是隐隐从那个小篆上察觉到一丝奇异，好像这个字微微一颤，凭空在纸上舞动，但仔细一看，却又再无异状。

　　“奇怪。”

　　他又凝神于鼻，跟着面色一变，从这个字上闻到了一股气血生机的味道。

　　“刚才应该不是幻觉，写下这字之人，其修为肯定非常惊人，字里很可能藏有武道精神，只是我境界尚低，无法清晰察觉。如此一来，比前世的防伪技术要精妙百倍，确实不怕仿造。”

　　陈潜心里暗自思量着。

　　楚贺和身旁两人交换了一下眼神，然后他出声道：“听少侠的意思，好像是家中也有人需要医治，如若不嫌，不如就由我三人引路，一同参加求医大会，如何？”

　　他们并不能确定陈潜是否也需要求助神医，只是发觉陈潜战力惊人，罗丛白等人本将他们三人追得上天无路入地无门，可是陈潜一出手，立刻横尸满地，这等战力，如果能拉在身旁，当然是一种保障，就算是在求医大会上，应该也能有所建树。

　　陈潜闻言，沉吟了一会。

　　他父亲身患疯癫之症，最近虽有好转，但依旧不认亲人，如果真能请得中洲神医医治，当然最好。

　　只是陈潜心里还有些其他心思，他离开陈府也有些日子了，不知道父母如今受到何等待遇，不过联想到师兄郭厚竟被问罪下牢，想来父母的日子怕也难过。

　　“也不知道吴雷师伯他们回去了没有，如果回去了，旁人觉得我死在了古城中，怕是会对我父母更加不利……”

　　他这样想着，忽然扭头向楚贺问道：“那中洲神医的求医大会何时进行？”

　　“就是这两天，大会后神医入山，就很难再见了，而且他一旦从山中出来，又会恢复原本的规矩，需要偷抢秘籍丹药。”

　　“这样么……时间倒是有些紧。”

　　陈潜眉头微皱，想了想，又问道，“可有什么办法，能将消息传递到森林外面？”

　　“传消息到外面？”楚贺一愣，然后道，“方法倒是不少，这次从中洲腹地来此的人不少，但交战激烈，每日都有人受伤回返，少侠如果有心，可以让他们帮着传递消息。”

　　说到这，他又想到一事，笑道：“是了，其实没必要这么麻烦，只要少侠你能在求医大会上崭露头角，自然会被‘八方通晓’的人注意到，列入书传之中，传出外界，不出五日，中洲皆知，那样一来，认识少侠你的人，当然也就知晓了。”

　　“八方通晓？那是什么？”

　　“八方通晓算是一个门派吧，只不过这门内之人多擅长传递消息，更著有江湖列传，将不同的英豪、兵器记录其中，传阅天下。”楚贺细细解释。

　　“原来如此，只是我们西北好像没有这门派之人，便是被列入书中，旁人怕也无从得知。”陈潜摇了摇头，他长这么大，从未听说过这个门派和江湖列传，想来在西北之地并不流行。

　　楚贺也皱起眉头：“少侠这么一说，倒也在理，西北毕竟和腹地不同，听说只有一些权贵人家、贵胄大族才能接触到江湖列传……”

　　“哦？权贵人家和贵胄大族能够看到？”陈潜闻言，却是眼前一亮。

　　“是啊，听说这列传在西北大族中颇为流行，几乎人人都有抄录。”楚贺点头道。

　　“如此就好，那么……”陈潜听到这，反倒是放下心来。


第220章 剑宗，剑十七

　　嗖！

　　密林中，人影快速闪烁。

　　一只手掌大小的白影快速奔跑着，左转右变，竭力想要摆脱身后那人的追捕。

　　只是任凭它怎么变，身后之人都不紧不慢的跟着。

　　奔奔奔！

　　呼！

　　忽然，前方的景象豁然开朗，那层层叠叠的绿色枝叶消失不见，取而代之的，是一片青岩小溪。

　　唰！

　　这时候，人影一闪，那白影陡的悬空而起。

　　原来是一只野兔，被人提着耳朵抓了起来。

　　这抓着兔子之人，一身黑袍，后背长刀，正是陈潜。

　　他看了看手中的兔子，回想着刚才追踪之时，自己脚掌平行于地面，也不出力，也不爆劲，单凭脚趾崩力，快速挪移、变向的过程，一时间回味无穷，好像是快要抓到这种步法的诀窍了。

　　这步法，是识塔一层书架上新增的一套步法，源自于九拳门的青衫中年人和罗丛白。

　　陈潜与这两人交战，眼观耳听，对方施展步法时的动作，都记录在意识深处，在识塔里形成了书册。

　　他已经从楚贺三人口中得知，这套步法叫做《九宫步》，据闻是以九宫八卦之玄奇为根基，衍生出来的一套步法，常人习练，身姿灵活，若是修为有成，如那九拳门的几个长老，甚至能以步布阵，干扰对手。

　　陈潜现在所得到的，只能算是九宫步的基础。

　　识塔能记录敌人的身姿变化，并以数据推演出大筋的弹动幅度、肌肉的伸缩角度，从而得到劲力相关数据，可是却无法获得他人体内真气的运行参数。

　　这九宫步要配合九宫气才是完整功法，所以陈潜只能得到一部残本。

　　不过，这对于陈潜来说已经足够，他虽不知九宫步的运气法门，但得到的劲力窍门却颇有可取之处，并非着力于整个脚，而是注重脚趾的变化、生劲，和三转步相比，更加细致，有互补之处。

　　“恩公，先在这里休息一下吧，很快就要到了……”

　　丛林中，又走出来三名大汉，正是之前被九拳门追捕的楚贺等人，双方互通了姓名后，三人便不在称呼陈潜“少侠”，而是改称“恩公”。

　　陈潜对这三人的印象还不错，虽小有心计，但为人还算豪爽，在葬了九拳门一干人之后，四人便一路同行。

　　一走出树林，孙墨龙和魏真哈哈一笑，就走过去，捧水洗面，又痛饮了几口，直呼痛快。

　　楚贺从陈潜手上接下那只兔子，和其他猎物放在一起。

　　同行以来，都是这位老江湖负责起火做饭的，手艺也还算说得过去。

　　一炷香的时间之后，四人围坐在一起，大口吃肉，楚贺三人又拿出几个酒袋，喝了几口。

　　“……再走几里，就能到达那个村子了。我们本来都要到了，但没想到中途杀出了罗丛白来，只得逃命，连雇的向导都死于非命，要不是二哥做了记号，识得路，咱们就真的要在树林里迷路了。”

　　吃着喝着，几人也闲聊起来，魏真话最多，将三兄弟一路的遭遇都说了一遍。

　　“到了这里，真的要小心一点了。”这时，楚贺脸色凝重道，“神医所在的村子，离这里不远，八方汇聚，沿途肯定还有人打着抢夺神医引的念头，那罗丛白不会是第一个，也不可能是最后一个……”

　　几人中虽然陈潜的修为最高，战力最强，但江湖经验反而最少，楚贺也看出了这一点，经常出言提醒，不过话说的圆滑，并不会给陈潜一种教诲、指点的感觉。

　　“说起来，罗丛白的老子好像也要前往求医大会吧？我这心里还真有点忐忑。听说那老东西几年前就晋级周天境，不知道现在厉害到……”

　　孙墨龙还待继续，却被魏真一巴掌拍在背上，打断了话语。

　　“想那么多干嘛？罗丛白他们全军覆没，这里林大山深，消息十有八九传不出去，退一步说，就算传出去了，又能如何？宰都宰了！”

　　“别瞎操心了，那罗老儿是周天武者，早就先入丛林，向着龙首山前进了，怎么会停留在外围森林？”楚贺说着，摆了摆手，“好了，不要说这个了，这事儿啊，以后提也不要提，烂在肚子里，小心祸从口出。”

　　他三人说着，陈潜只是喝酒吃肉，耳中听着，心里却越发平静，隐隐有种向往。

　　那求医大会，按楚贺三人所说，聚集了很多中洲腹地的青年豪杰，他自穿越以来，接触到的都只是西北之人，眼下终于能大大扩展一番眼界了。

　　“也不知道中洲豪杰的修为如何，听说普遍比西北强悍……”

　　他正想着，倏地面色一变，耳朵微动，眯起眼睛，将手中的肉和酒都放了下去。

　　“嗯？恩公可是发现了什么？”楚贺三人见状，也停下话头。

　　陈潜对他们做了个噤声的手势，然后扭头看向不远处的树丛。

　　楚贺三人也停下手中动作，顺着陈潜的目光看了过去。

　　树林平静。

　　但很快，沙沙声响传来，这是草丛被拨动发出来的声音，跟着，则是急促的脚步声。

　　哗！

　　枝叶晃动，三道人影急匆匆的从中跑了出来。

　　其中两人捂着肩膀，手缝中渗透鲜血。

　　这三人都身着深蓝色衣衫，但并非劲装，上面有镂空花纹，远远看上去颇为考究。

　　一冲出丛林，他们就看到了围在火堆旁的陈潜等人，也不打招呼，直接冲了过来。

　　“有金疮药么？跌打膏？”其中一人边跑边喊，眼中惶惶，显得急不可耐。

　　“有！”楚贺应了一声，探手入怀，他知道这时候多一事不如少一事，这三人出声讨药，虽然语气不善，但明显不想发生冲突，还是不要计较，以免弄巧成拙。

　　但这时，一道白色身影缓缓走出树林。

　　寒！

　　一股寒意凭空生出，笼罩四周。

　　锋利，如剑。

　　立刻的，楚贺的动作僵住了，他知道这种锋利的寒意代表了生命。

　　“这是剑意！好纯粹的剑意！”孙墨龙也僵在原地，低吼出声。

　　楚贺瞳孔颤抖，心中念头转动。

　　“这是能发出特性气机的高手，贸然将药品交给被高手追杀之人，很容易引来迁怒，横遭无妄。”

　　众人目光转动，都落到了那白色身影身上。

　　一人一剑，白衣如雪。

　　陈潜看到这人的时候，脸上流露出愕然，觉得有些眼熟，细细一回忆，才想起来，这不就是他在龙延峡斩杀群盗之后，遇到的白衣人么？

　　当时他向对方凌空掷刀，竟是凭空反弹，无法近身。

　　“这人也来了龙首森林？当初我刚刚突破，看不透他的修为高低，只是觉得其人如剑，锋利无比，不知时至今日，我是否有资格一探究竟了。”陈潜眼睛眯的更细，一丝精芒在眼缝中跳动，如火。

　　白衣人走出来，也不看楚贺等人，手中长剑一抖，一股锋利之意从身上升腾起来，径直奔向三名蓝衣人。

　　“唔！”

　　三人闷哼一声，脸色陡然煞白，其中一人一扭头，对着楚贺怒吼道：“快把药拿出来！”

　　这三人从出现起，就一直在奔跑，这时候已经冲到了陈潜等人身旁，他见楚贺取药的动作停了下来，一伸手，就要来拿，同时，手上黑影一闪，几道墨光激射而出！

　　“嗯？暗器？”陈潜一声轻咦，伸手将背后的轮回刀拉了出来，手腕一抖，寒光疾闪。

　　叮叮当当！

　　那些墨色光芒都被挡了下来，落在地上，是几根尖锐的黑刺，半指长，不似金属。

　　“突然出手偷袭，还用上了暗器，这中洲腹地之人的行事手段还挺直接。”

　　心中想着，陈潜目光一转，注意到三名蓝衣人眼中的愤恨之色，知道又糟了记恨，他也不多说，身上蓦地升腾起一股勃然气机，一半如火，一半似冰，顷刻将三名蓝衣人笼罩其间。

　　“气机！特性气机！这穿黑袍的家伙也是个高手！”

　　三人脸色一变，煞白的面孔居然又白上两分。

　　他们原本快速交替的双腿，则是迟滞了一下，奔腾速度立减。

　　三人身后，白衣人头一转，向陈潜看了过来。

　　陈潜立时就感到脸上一麻，有种被细针刺了一下的感觉。

　　这是白衣人目光如剑，让他生出了气机牵引之感。

　　白衣人只是瞥了陈潜一眼，然后就收回目光，右手一动，手上的剑缓缓而动。

　　毫无前兆的，三名奔跑之人齐齐踉跄，膝盖上鲜血飚射，扑倒在地。

　　“都到了这一步，你们少堡主还不现身，看样子是真的不会露面了，既然如此，那就只能勉强以你们来练剑了。”

　　白衣人口中说，却是收剑入鞘。

　　他的声音不响，平稳单调，却给人一种锋利之感，好像连话都是剑一般。

　　随着白衣人话音落下，楚贺三人就惊讶地看到，三名趴倒在地的蓝衣人后心处“扑哧扑哧”连连溅血，竟是不知道何时被一剑刺心了！

　　“这人什么时候动的手？”楚贺三人只觉得白衣人招数诡异至极，心底胆寒。

　　白衣人忽的转过身子，身上白衫随风而动，他平静的盯着陈潜，点点头：“我果然没有看错，你确有资格做试剑人。”

　　“哦？以我试剑，不知阁下何人？”陈潜脸上不动声色，身上的冰火气机却倏地暴涨，一身黑袍猎猎作响。

　　白衣人身上的锋利之气越发浓烈。

　　“剑宗，剑十七。”


第221章 红衣白发

　　“剑宗？剑宗传人！”

　　楚贺三人听到这个名字之后，脸色瞬间煞白，一句话在脑子里闪过，也想到了一些武林典故。

　　“剑荡天下，中洲浩劫！”

　　陈潜面色不变，他对于这些江湖典故所知有限，不过，即使知道，怕也不会感到多么惊异。

　　“陈家镖局，陈潜。”

　　回了一句，陈潜同样紧盯着剑十七，他能够感觉到，此时的对方好像是一把藏刃于鞘的利剑，那握剑的手正在积蓄力量，一旦剑刃出鞘，必然锋利无双。

　　二人就这么对视着，各自身上的特性气机缓缓升腾，彼此对抗，都要将对方给笼罩其中。

　　四周的空气好像是要凝固了一般，令楚贺三人顿感呼吸困难，胸膛里的心脏剧烈跳动，力大如鼓，好似要涨破一般。

　　“不行，这两人的气机波动太过强力，再留在这里，怕是我们什么都不做，也要吐血内痨，心神大伤。”

　　楚贺三人对视了一眼，都从对方眼中看出了震惊之意，直到此刻，他们方才知道陈潜的真正实力竟是这般惊人，站立不动，仅凭气机就逼迫的他们三人不得不后退。

　　三人退的很快。

　　转眼，小溪之旁，就只剩下陈潜和剑十七。

　　一黑一白，二人相对，看似平静，但四周虚空中，各种气机纵横，好像是在另外一个层面交锋。

　　锋利的气机直刺而来，冰火气机螺旋而至，纠缠拉扯，冷热变换，让锋利停滞，甚至后退、崩塌。

　　同样的，冰火螺旋气机也试着直扑剑十七，但中途就被无数锋利气机刺的支离破碎，不再前行。

　　噗！噗！噗！

　　二人身旁，小溪中骤然暴起几朵水花，几只游鱼在其中扑腾着、挣扎着，然后翻了肚皮，漂浮上来。

　　“哟，两位少年郎，可是在这里抓鱼？”

　　便在这时，一阵圆润之声从远处传来，一开始，声音还离得很远，但一转眼，就迅速变大，仿佛在二人耳边诉说。

　　圆润、柔美。

　　接着，但听树梢轻响，那密林上方，闪现出一抹红色，红色飘然而落，落下一名身着红纱的女子。

　　清风吹来，一缕飘香。

　　女子的突然到来，令陈潜和剑十七的对峙中断，二人气机回返，重回体内，周围空气中的那种凝重感随之而去，二人同时转头看向红衣女子。

　　这女子皮肤白皙，连头发都是雪白，随风飘荡，一双凤目似水迷离，瓜子脸上浮着两朵红霞，酥胸半露，胸前雪白，衣袖很长，无风自动，舞动在女子身后。

　　“白步瑶？”剑十七嘴唇扇动，吐出一个名字，但声音冷硬。

　　“没想到剑公子还记得妾身的名字。”红衣白发的女子嫣然一笑，眼神婉转，看向陈潜，“这位公子怎么称呼？怎的没见过？公子能和剑宗传人以气机对峙，这般少年才俊，该早就名满江湖了才对。”

　　陈潜没有回话，而是眯起眼睛，向着红衣女子白步瑶的左手看了过去。

　　白步瑶的手很白、手指纤细，不过陈潜看的不是她的手，而是她手上提着的那个人。

　　这是一名年约十五六岁，身着淡红薄衫、头戴梳篦的女子，嘴上被一条红帛堵着，难以出声，被白步瑶抓着后襟，这会儿正悬空挣扎。

　　一个名字跳动着，出现在陈潜的脑海中。

　　“凰彩云。”

　　没错，这名被白步瑶提着的半熟萝莉，就是那日，陈潜被莫路一剑穿胸、逐流而下、昏迷岸边时，将他救上船的凰彩云。

　　陈潜的一式蛇手，灵蛇出洞，便是得自这凰彩云。

　　“看来龙首山里面真的是出了不得了的事情了，这么多人都齐聚而来。”

　　陈潜心里想着，是不是要出手将凰彩云救下来，这凰彩云对他有救命之恩，眼下她看样子是被挟持了，陈潜自然不能见死不救。

　　“只是这白步瑶又是什么来历？”陈潜倒是没有鲁莽，如今情势不明，贸然出手很可能弄巧成拙，他最起码要知道对方的大概修为。

　　“怎么？公子一直盯着妾身手上的这丫头看，莫非认识她？”

　　白步瑶注意到陈潜的视线，娇笑起来：“不过，公子可不要误会，妾身可不是要加害这小丫头，而是救她，她人小鬼大，施毒害人，惹了众怒，要不是妾身，她这会儿怕是就和那条小蛇一样，死的连渣都不剩了。”

　　白步瑶的话语显然引起了凰彩云的注意，她停下挣扎，抬起头，瞪着一双大眼睛，向着陈潜看了过来，眼现迷惑。

　　陈潜如今比之当初虽然变化不大，但当时凰彩云也只是顺手一救，当做一次插曲，没有往心里去，所以，她这会一看，只是觉得眼熟，并没有认出来，回过神来，便又继续挣扎。

　　忽然！

　　又是一阵声响从丛林中传来。

　　那白步瑶听到声音，笑靥如花，道：“哎，只顾和两位少年英雄相聊了，都忘了身后还有几个恶棍看上了妾身的姿色，想要抓回去，做那压寨夫人……”

　　她说话之时，衣衫一荡，凌空飘起，明明手上还抓着一个人，但却好似一片羽毛一样，飘飘荡荡就升上丛林顶上，小脚一踩树梢，转眼远去。

　　陈潜眼睁睁看着白步瑶离开，没有任何动作，甚至连眼神都没有丝毫变动。

　　他感到自身被一股气机锁定了，这气机张狂绝伦，霸气纵横，好像是将要崛起的霸王一般，有种俯视万物的味道在里面。

　　陈潜意识到，只要自己稍有异动，那气机的主人就会发出狂风暴雨般的攻击，尽管对方到现在还没露面。

　　“这人的气机明显比我凝实，和那剑十七差不了多少，很可能是周天境的武者发出的。”

　　心中念头转动，陈潜身上的冰火螺旋气机重新升起，向着四周扩张，一股子勇往直前、百折不挠气息随着生出。

　　陈潜身旁，剑十七同样立在原地，身上的那股凌厉剑意升腾而起，生出一种锋利之极、破尽天下万物的意思在里面。

　　沙沙沙……

　　靴子踩在草丛上的声音越来越近，以陈潜的目力已经能够看清楚人影轮廓了。

　　来的竟是一大群人。

　　为首那人，正是发出气机锁定了陈潜之人。

　　这是一名年轻人，年不过三十，身着一身白色直裰，身上辐射出一股张狂霸道的气息，往那一站，就让人无法忽视。

　　看到陈潜和剑十七，这年轻人停下脚步，笑道：“两位，看样子是在交手？不知是因为什么缘故？如若不嫌，不如让我西门应天来做个和事佬，如何？”

　　随着他的话语说出，笼罩着陈潜的那股气机消散于无形。

　　剑十七看着这西门应天，眼中光芒闪动，如有实质的吞吐寸许，然后摇摇头：“你杂念太多，困于凡俗之事，今生成就有限，不配做我试剑的对手。”

　　话落，他一转身，向陈潜看去。

　　“今日闲杂之人太多，你我的比试看来要易日而行了。”

　　说话的时候，剑十七脸上没有丝毫表情，等话说完，他脚下一蹬，人影模糊，仿佛化身一柄长剑，转眼刺到了百步开外，转眼远去。

　　剑十七的突然离开，无疑让出声的西门应天有些难堪，不过他只是眼角跳动了一下，一转身，抱拳向陈潜问道：“这位兄台，不知如何称呼？可曾见到一名红衣白发的女子？如果方便的话，可否随我等一同……”

　　陈潜摆摆手，拱手作别，道：“我可没打算和这么多人同路。”

　　陈潜从这个西门应天身上感到了一种发自内心的高傲。

　　即使在行礼时，也能从其姿态中感到一股轻蔑之意，好像他西门应天身躯一震、举手一礼，世上的一切就都该云集在他麾下一般。

　　“这种人还是离得远些好，都是些玩弄手腕、利用他人的能手。”

　　心里想着，陈潜和躲身在不远处的楚贺等人汇集在一起，踏步离开。

　　“少帮主，这些人太过无礼，是否需要教训一番？”

　　西门应天身旁的心腹，看着陈潜等人远去的背影，出声问道。

　　西门应天摇摇头，道：“那两个人的修为都不错，少年有成，当然心有傲气，这种人想要收服，就要折服他，不可急于一时。”

　　那心腹也算识趣，连忙道：“少帮主高见，不过少帮主这几个月来出生入死，一举突破任督极限，成就了周天第一层，论天赋那是远远超出那两人的。”

　　西门应天微微一笑，脸色淡然，道：“不要光拍马屁，要做实事，趁着求医大会的机会，再大肆招揽人手，等此间事了，顺天帮的西北分舵也就能建立了，到时候，少不了你一个舵主的位置。”

　　“是，是！属下多谢少帮主提携！”

　　……

　　另一边，楚贺正脸色凝重的和陈潜交谈着。

　　“那人应该是顺天帮的西门应天，听说天资很高，而且手腕惊人，往往几句话，就说的他人效死，他四个月前孤身来此，白手起家，如今身边已经聚集了不下百人，自称西北顺天帮，你刚才落他面皮，很可能被他记在心中。”

　　陈潜点点头，没有说话，他实在是不想花心思在这些琐事上面。

　　几人说着，又走了几个时辰，接连遇到了几次拦路截杀，但都被陈潜化解了，一路走走停停，终于来到了目的地。

　　“到了！”


第222章 林中村里暂无名

　　“这里就是求医大会的所在地……”

　　陈潜站在村口，看着来来往往的村民与江湖客，心中略有感慨。

　　之前近半个月的时间里，他不是在摩兰古城内和活死人厮杀，就是一个人默默的行走在弥漫着龙气的地下通道中。

　　因而，眼前这种平常的生活气息，对他还是有些触动的。

　　“这座村子居然是在密林中的，这村里的人还真是胆大，莫非不怕林中野兽？”

　　感慨完，触动尽去，陈潜问出了心中疑惑。

　　正如他所说的那样，这个规模一般的村落，是建在树林之中的。

　　“这村子虽说位于林中，不过并非深入森林，往北走不了几步，就能出得森林。”

　　楚贺出声道：“我首次前来时，也有着类似疑惑，问了当地人才知道，原来这村子本是建在树林边上的，可旁边有个马匪寨子，压迫村民、需索无度，村中长者无奈，这才出此下策，搬入了丛林之中。”

　　“马匪寨子？龙首山……”

　　听着楚贺的话语，陈潜心里一动，想到了被自己斩杀的刘三刀等人，跟着，他有又想起了白南曾经提到过的，那个奇特山洞。

　　听说刘三刀就是在山洞里得到的九离刀诀。

　　随着陈潜的修为不断提高，这部刀法对他的帮助已经不像一开始那样突出了，不过依旧威力不小，况且，听白南父子说，这部中品功法，其实是刘三刀在山洞外围找到的，好像被什么人随手丢在那里一般。

　　“中品功法虽不能炼出衍生真气和特性真气，可放到江湖上，也是能引起争夺的，竟然被人扔在山洞边缘，那么，山洞里面又会有些什么呢？可惜，白南父子一直语焉不详，我也不知道那山洞的具体位置。”

　　陈潜在沉吟思索，身旁的楚贺则是在和一些相熟的江湖同道打着招呼。

　　武林中人一般都有着各自的江湖诨号，像是楚贺三人，其实就叫做“东州三友”，本来他们还有个大哥，但是在之前反抗奚人的起义中身死。

　　他们的朋友，如“梅州五义”、“洛岭双刀”、“北河一点青”等，多是气血境初期、或者凡胎境巅峰的修为，算是物以类聚人以群分，若是修为高些的，一般不会和他们结交。

　　楚贺和众友说了两句，就转身介绍陈潜，只是他的朋友们明显对陈潜这么一个年轻人不感兴趣，只是礼节性的招呼了几声，就不再交谈。

　　这些人在意的，是唐家少堡主，是天枢派大师兄，是顺天帮西门应天，是小梵寺的玄道僧，是灵秀派的梦仙子等，都是最近几个月声名鹊起的少年英豪。陈潜虽然在西北也有几个诨号，但他毕竟远离中洲腹地，引不起他人注意。

　　当然，说是少年，其实里面也有人已经中年，只是相比于老一辈的人来说，他们无疑是小辈，所以被列为少年英雄。

　　这次龙首山龙气重现，对中洲的震撼很大，原本奚人入主北方，正是人心浮动之时，这个时候，龙气再起，无疑让很多人心生疑虑，觉得奚人江山也许又要有变动。

　　只是，西北如今被大溪朝掌管，前朝修建的直道也被把持，所以这次，南方门派来的人很少。这几个月以来，打出了名气的，基本上都是北方门派中人，当然也有例外，如唐家少堡主和灵秀梦仙子，就分别来自于天府川州和西南九玄山。

　　楚贺和几人聊得起劲，陈潜倒是不想耽误时间，他今天刚掌握了一些脚趾用劲的技巧，正需要好好琢磨、练习，哪有时间和众人在这里厮混。

　　所以，简单打了招呼，陈潜就与众人告辞，拿着神医引找到一名神医弟子，由对方引着，前往一处客栈投宿。

　　这中洲神医虽然没开宗立派，但是门下弟子众多，不过多是记名弟子，还有些是被他救治后，感恩戴德，说要留下来为奴为婢的人，但一概都被中洲神医收为记名弟子。

　　说是客栈，其实也简单，这里既然是位于林中的村落，还能有多好的布置？

　　不过，这中洲神医显然是个舍得花钱的主儿，一口气撒出去大把银子，将大半个村子包揽了下来，用来提供给前来参加求医大会的江湖人士住宿。

　　在未进入村落之前，这森林里打斗不断，处处危机，随时有可能被人偷袭，但是进了村子，有神医弟子维持秩序，倒是少了很多纷争，一名名剑客刀客也老实许多，安分守己。

　　求医大会明日才会正式召开，所以要先找好一处住宿之地。

　　晚饭过后，陈潜琢磨了一会脚趾用劲的窍门，自觉有些收获，就想出去找一处空地，好生的演练一番。

　　“这求医大会到底准备怎么开？怎么人这么多？难道全部都去给中洲神医做保镖？到底发出去多少张神医引？”

　　他这一出来，发现外面灯火通明，火把和灯罩遍布各处，简陋的道路上，人群川流不息，竟是人满为患，很多人正围着神医弟子争吵着什么。

　　“我们是一起的，为何不能同住屋舍？还要在外面搭帐子？”

　　“是啊，这可和你们原本说的不同。”

　　“我们都是为了给同一个人求医，所以只领了一张神医引，并未违反规矩……”

　　“不是还有些住着村民的房子么？让他们腾出来好了，银子我自己拿，双倍给！”

　　陈潜沿途听着众人争吵，这才恍然，明白了这些人并非都有神医引，而是如楚贺三人一般，多人拿着一张，所以人才会这么多。

　　“这也是没有办法的事情，我们事先也没料到会来这么多人，准备的不够充分。村人已经腾出一半屋舍给我们了，再让他们迁出来，他们可就没地方住了……”

　　那些神医弟子们耐心解释着，没有端什么架子。

　　就在这时。

　　远处忽然传来“轰隆”一声，陈潜一转头，就看到，一栋泥土房子轰然倒塌，两道人影从里面直窜出来。

　　陈潜见状摇了摇头，心里暗道：“这里的人都是练武的，什么样的苦没吃过？怎么为了争夺这些土屋，反而要搞出这么多事端。”

　　没想到他这个念头刚落下，旁边就有人为他解惑了。

　　“唉唉，这些个家伙，练武练功，什么苦没吃过，但是眼下为了面子，争来争去的，真是无趣！”这人明显是在感慨。

　　陈潜循声看去，入目的是一名身穿道袍的男子，看上去格外瘦削，他的眼很小，五官都挤在一起，下巴上留着一撮山羊胡，左手拿着一根拂尘，右手捋须，摇头晃脑。

　　随着陈潜的视线投过去，这人停下动作，眼珠子一转，朝着陈潜看过来。

　　这一看，他的小眼倏地瞪大，露出了惊容。

　　“咦？这人好大的杀性，刚猛无匹，和唐家那小崽子的阴毒截然不同，而且看他的面相和身上的气机波动，明显是要大开杀戒了，太危险了，我要离得远一点。”

　　嘀咕了一句，这瘦道士脚底一滑，如一条泥鳅一般，在人与人的间隙中快速游动，转眼没入人群，不见了踪影。

　　陈潜见那人看了自己一眼，转眼就走，心里生出一丝疑惑，但还没等他深究，远方的骚动就变得更大了。

　　他凝神看去，这才发现，那对战双方，居然是白日里在森林里见过的红衣女子白步瑶，和顺天帮西门应天。

　　注意到白步瑶的手上依旧还提着凰彩云，陈潜眯起眼睛，迈开步子走了过去，挤到了靠近的位置。

　　“白步瑶，你这魔教妖女敢来这里也就罢了，毕竟不是中洲腹地，可是这名五毒教的小妖女伤了我的部下，这事我不能不管，你把她交给我，我也不和你为难，如何？”

　　西门应天昂首挺胸，一番话的说的掷地有声，他身后，那些新招揽的手下一个个眼露憧憬之色。

　　白步瑶嫣然一笑，道：“呵呵，西门小弟弟，你左口一个妖女，右口一个妖女，叫的这般亲切，是不是想将我们大小两个妖女都收入帐中啊？”

　　在说话的同时，她眼中闪过一道冷芒，身如柳絮，缓缓后飘。

　　“这到底是什么轻动，居然完全无视引力。”注视着她的陈潜心中奇道。

　　西门应天冷笑一声，脸现傲然之色：“妖女！我心志坚定，世所罕见，岂是你三言两语能够撼动的？不要再耍诡计了！你今日拆翅难逃！”

　　白步瑶闻声娇笑起来，然后道：“真不知羞，妾身见过不少心志坚定的少年郎，但如你这般大言不惭自吹自擂的，还是首见。看来你是被那本英杰列传给弄的昏头了，分不清自己的斤两了，真以为自己是天下第十的少年英杰。”

　　她嘴上说着，眼眸流转，视线转动，看模样好像是在给情人暗送秋波，被她目光扫到的男子，都感到心头微微一颤。

　　就连西门应天也看的心头一动，下腹微热，有了新的打算，但表面上，他还是义正词严的道：“你这妖女也是不知悔改，也罢，就让我将你擒下来，带回去好生审问一番，看看魔教是不是又有了新的阴谋。”

　　就在西门应天说话的同时，白步瑶的目光落到了陈潜的脸上，她顿时双眸一亮，心里生出一番计谋。

　　陈潜却是眯起了眼睛，眼缝里跳动着危险的光芒。


第223章 冤家路窄

　　西门应天猛地一挥手，他身后的那群手下，立时散开，冲向四周，作势围拢。

　　不过，他们也知道不能激起众怒，所以在围拢的时候，并未与围观者发生冲突，多是言语交流，然后才各站一方。

　　此时，白步瑶飘起落下，向着人群边缘移动，她这套轻功看上去精妙，但是也需要真气配合，也要有借力点借力，否则纵然能飘，也无法变向。

　　可是，西门应天的手下已经遍布四周，围成了环，将她围堵在里面，这些人的修为虽然高低不同，但人人拿刀持剑，见到白步瑶飘荡过来，立刻就将手中利刃甩出去，逼退对方。

　　他们的动作看上去还略显生涩，可是时机拿捏得不错，显然练习过几次，是专门针对白步瑶轻功特点布下的局，一时间竟集合众人之力，将她生生困住。

　　可是陈潜看在眼里，却生出奇怪的感觉。

　　“刀剑锋利，可是阻拦的人毕竟功力低微，即便是以我的步法轻功，只要下定决心，也能冲出包围圈，这白步瑶的轻功明显更高明一些，为何反倒是被其逼退？”

　　他心里还在想着，身旁几个人的交谈，就为他解了惑。

　　“看来传言是真的了，这魔教妖女估计是伤的不轻。”

　　“未必是受伤，不过影响了修为是肯定的，所以才会跑来参加这求医大会。”

　　“也对，她是周天境的武者，本来是随同最早那批人直接入林，前往龙首山的，现在居然跑了回来，也不知道遭遇了什么。”

　　“我听人说过，说那龙首山上有一种毒物，散发出来的烟气，能封闭武者的窍穴，让周天境的武者跌落境界，修为越高，跌的越惨……”

　　“不过，这西门应天倒也胆识过人，有道是瘦死的骆驼比马大，妖女纵然境界跌落，但也不好对付，也就是他才有这个胆魄，今后定是个了不得的人物。”

　　“嘘，小声点，那妖女朝咱们这边过来了，留心一些。”

　　陈潜耳中听着身边这些人的交谈，心里渐渐有了眉目，总结了几点。

　　第一点，就是这白步瑶的名声不怎么好，被人称为妖女，也不知道是因为行事手段，还是其他原因。

　　第二点，便是这白步瑶其实有着周天境的修为，但是眼下因为某些原因，境界跌落，这才前来求医大会，想要恢复修为。

　　这第三点，便如同楚贺等人所说，老一辈的武者似乎都提前进入林中前往龙首山了，这留下来的，都是一些小辈和修为一般之人，像现在在场之人，大部分都只是凡胎境的修为，少部分功至气血境，而其中，很少有人修炼到任督层。

　　至于，像西门应天这样，初入周天境的，在这里便已经可以算是高手了，能弄潮一时。

　　“不过，就算如此，想要突破这个包围圈也是不难的，但白步瑶没有离开，要么是因为真的伤重到真气不继，难以维持轻功，周围人多，她无法一口气掠过；或者，就是她有着其他计划，并不想离开……”

　　陈潜想着想着，就看到不远处，一抹红色身影荡漾而起，迅疾飘来，正是白步瑶。

　　她先后试着冲击了几个方向，都没能成功，被刀剑和暗器逼退，眼下这次变向，让旁人看起来，也不过就是一次新的尝试。

　　远处，西门应天静立在原地，看着白步瑶往来飘荡的身影，心中渐渐火热，只是脸上还是挂着一抹冷笑。

　　“我倒要看看你这个妖女要耍什么花招。刻意在包围圈里晃荡，莫非是知道我在外面埋伏了人手截杀不成？不过，就算是知道又如何，且先让你表演一番，待时机成熟，我直接出手，一举拿下！既能抓住这个妖女，也可震慑他人，一举两得！”

　　他心里想着，视线在四周的围观者身上扫动，忽然一愣，脸色一沉。

　　“嗯？是白天遇到的那名掌握了特性气机之人？他也出现在这里。他最好不要有什么出格举动，否则……”

　　西门应天看到了陈潜，心里一动，目光如刀，直刺过去。

　　这个时候的陈潜虽然脸上有感，知道有修为相当之人正在观察自己，可却已经没功夫去理会了，因为他看着白步瑶直冲过来的身影，心里已经知道了对方的打算。

　　“这女人想要拉我下水？”

　　陈潜的目力非比寻常，隔着老远，就看到了白步瑶白皙面容上的那一抹笑容，也注意到对方的视线，正锁定在自己身上。

　　“看来，她是认准了我认识凰彩云，所以……不，不对，应该不是这个原因，现在这村子里，老一辈的武者不在，年轻一辈中，只要修为迈入周天境的就算高手，如这西门应天，所做之事，无人敢贸然阻挡。”

　　念头一转，陈潜理清了思路。

　　“我虽不是周天境，但二十倍体魄、冰火元气和特性气机组合起来，与周天一层的武者比起来也旗鼓相当，这白步瑶想要解除修为限制，就要留在村中，等待明天的求医大会，所以想要找一个人，牵制西门应天……”

　　就在陈潜念头转动的同时，白步瑶的人已经冲到了前方二十步之内，接近了人群。

　　这一次，虽然站在前面的西门应天手下也掷出利器，可是白步瑶身子一荡，就闪了过去，然后继续前冲。

　　那阻拦之人显然没有料到会如此，一时之间有些方寸大乱，心里一慌，竟然将手上剩余的两把长剑，和一些飞刀，一股脑的都扔了出去！

　　刷刷刷！

　　寒光闪动，白步瑶嘴角带笑，身子一晃，就轻飘飘的躲过，然后美眸流转，视线落在了陈潜身上，眼神一变，露出一抹哀怨，朱唇微张，眼看着就要开口说话。

　　就在这时。

　　陈潜一眯眼，身上气息猛烈波动，冰火螺旋气机挟着森然杀机，直接轰了出去，正中白步瑶！

　　气机如洪流，交缠撕扯，令白步瑶的脚步一乱，娇躯微震，飘起的身躯倏地跌落在地。

　　一时间，站在陈潜周围的武者纷纷面色苍白，感到心底泛起一丝毛骨悚然的感觉，但因为陈潜发出的气机并非针对他们，所以这些人并不知道心悸原因，只是惊疑不定的捂住胸口。

　　不过，这番变化，躲不过其他掌握了特性气机之人的感知。

　　西门应天眼皮子一跳，感觉有些摸不准陈潜的心思。

　　陈潜的这番举动，让白步瑶感到有些意外，原本计划好的步骤因此而乱。

　　“糟了！没料到这人居然心志至此，他的气机里面杀机浩荡，明显是个心狠手辣的主儿，如果真的出声将他拉下水，估计第一个要杀我的就是这人！哎，怎么就遇上这么一个人了，若是也如西门应天那般贪图美色、名利的就好了。”

　　心里懊恼着，白步瑶跺了跺脚，也不再看陈潜，抓着凰彩云，整个人升腾而起，越过众人，转眼就冲出了包围圈，向着村内冲去。

　　便在这时，一阵破空声突然从远方传来，接着，就看到冲至一半的白步瑶身形一变，落在地上。

　　远处，一名身穿灰色僧衣的年轻男子从一处阴影中走了出来。

　　这人光着脑袋，年纪不大，五官端正，身上隐隐散发出一股宏大威严的气息。

　　“小和尚，你们小梵寺一直自视为正道魁首，你怎的出手突袭妾身这个弱女子，传出去，不怕坏了师门清誉么？”白步瑶落地之后，也不再腾身，只是轻声诉说，吐气如兰。

　　“阿弥陀佛，女施主看样子对我佛大法理解有误，不过没关系，待小僧擒拿了女施主，为你传法布道，讲解佛经奥义，到时候你自会知道佛法的大自在，从而皈依我佛。”年轻的和尚双手合十，从容回应。

　　“是小梵寺的玄道僧！”周围有人惊呼道。

　　“这人就是玄道僧？听说是年青一代中有数的高手，不知道修为如何。”陈潜看着那年轻僧人，心里暗道。

　　就在这时，杂乱的脚步声传来，一群手执长剑，身穿灰衫的男子从村内走了出来。

　　为首之人，头戴万字巾，身着蓝色直裰，手执长剑，一现身，就拱手作礼，道：“多谢西门兄和玄道兄，这魔教妖女手上的小妖女伤了莫某多名师弟，还请将她交予我派处置，开阳派自会牢记各位恩情。”

　　“没想到开阳派也掺和进来了，这开阳派是西北大派，这次来的人最多，这下热闹了……”

　　四周之人又在议论纷纷。

　　只是这一次，陈潜却不需要听他们介绍来人身份了，他的目光死死地盯着那名蓝衣男子，嘴中轻轻吐出了一个名字。

　　“莫路！”

　　他眯起来的双眼中，精芒闪烁。

　　“真是巧，冤家路窄，这莫路和我有杀身之仇，而凰彩云则是对我有救命之恩，好好好！一箭双雕，不对，是三雕，我如今正需要闹出一番动静，来让西州之人知道我陈潜尚在人世，从而心有顾忌……”

　　心里想着，他一步迈出。

　　偏巧在此时，一阵如黄鹂般清脆的女子声从村内传来，随后，一道白色身影迅疾而来。

　　“诸位师兄，还请将那五毒教的小丫头交给我，灵秀一派自有厚报。”


第224章 第四股气机

　　发出声音的女子身形翩翩，转眼及至。

　　陈潜停下脚步，看了过去。

　　来的是一名身材纤细的女子，头上戴着花冠，身上穿白色短曲，下着一条白裙，人从半空落下来，风吹衣动，层层叠叠的，如同一朵盛开的白牡丹。

　　这女子的脸上轻纱遮面，只露出一双黑如宝石的眼眸。

　　“是灵秀派的‘梦仙子’邱梦，她们灵秀派和五毒教都位于西南，是宿敌世仇，这次见到五毒教妖女，当然不会放过。”

　　围观者里面有人对这些青年才俊的背景身世如数家珍。

　　“不愧是中洲神医召开的求医大会，这还没进入林中深处的高手都出来了啊！”

　　“没错，排第十的顺天帮西门应天，排名第八的小梵寺玄道僧，第七的灵秀梦仙子邱萤，这都是英杰传上有数的青年高手啊！”

　　“是啊，就连那开阳派的莫路，听说在西北也小有名气，是个好手。”

　　“呵呵，那毕竟是西北一隅之地自吹自擂的，咱们这一路过来也看到了，这西北土地荒凉不说，练武之人的修为也普遍不高，如何能和咱们中洲腹地相比？别的不说，单说这次的青年英杰……”

　　“说起来，真是可惜，听说唐家少堡主也没入林，这会儿要是也出来露个面，就完美了。”

　　“呵呵，这也是没办法的事情，他们唐家堡行事诡异，不会凑这样的热闹。”

　　“不管怎么说，有这几个人在，魔教妖女是逃不掉了。”

　　陈潜听着众人的话语，倒是起了很大的兴趣。

　　“这些人，就是中洲年青一代的顶尖水平？看样子，修为都是初入周天境的程度，只是不知道，他们战力如何？又各自掌握着何等绝学？”

　　他的视线在西门应天、玄道僧和邱梦的身上来回移动，心里生出一种跃跃欲试的感觉。

　　“梦仙子，既然你开口了，我当然会给你个面子。”

　　这个时候，西门应天大步走来，沿途之人自发的撤步两旁，给他让出了一条道路，他就这么一步一步的走着，身上一股凛然气势越发强盛。

　　“小女子在此多谢西门少帮主了。”那梦仙子邱梦闻言，先是微笑行礼，然后臻首轻转，看向玄道僧。

　　光头玄道双手合十，一躬身道，道：“既然邱师妹有此要求，小僧自然应允，只是这两位女施主身上罪孽不少，需要日日聆听佛法以解恶念，小僧会取两卷佛经送与师妹，还望师妹回返之后，可以为她们日日诵读，当然，若是师妹也感到自身有佛缘……”

　　听着他嘟嘟囔囔一堆话，邱梦眉宇间神色如常，西门应天则皱起了眉头。

　　“梦仙子，我只答应将五毒教的小妖女交出去，这魔教妖女事关重大，还要带回去审问。”他强调了一句。

　　“西门少帮主请放心，我只要五毒教的丫头。”邱梦点点头，话落，她又向着莫路一行人看了过去。

　　莫路脸上露出笑容，道：“既然仙子有求，莫某自然不会不识好歹，只是几位师弟的仇不能不报，还望仙子能允许在下斩下这小妖女用以伤人的五根手指，返回山门之后也好有个交代。”

　　邱梦闻言蹙眉，微一沉吟，点点头：“五毒教之人心狠手辣，被害之人往往死状凄惨，邱梦能理解莫师兄心中愤慨，这提议也算中肯。”她同意了莫路的提议。

　　几人旁边，白步瑶早已收起了脸上笑容，被顺天帮众小心的围了起来，她看着西门等人，眼底露出森然杀机，其中夹杂着一丝无奈。

　　被提着的凰彩云停止了挣扎，大大的眼睛里有些湿润，倒不全是因为惧怕，而是发现这几个人将自己当成了货物一般，随意分配、转手，心底生出无尽的凄凉、委屈和悔恨，一时间，对西门等人的恨意盖过了对白步瑶的不满。

　　西门应天几人的对话并未刻意压低声音，四周之人都能听得很清楚。

　　“啧啧，不愧是年轻一辈有数的高手，谈笑之间，就定下了两个妖女的命运，这股子指点江山的气质，真是学不来。”

　　“那当然了，他们都身负高超修为，又有大门派撑腰，才能养成这股气质，普通人哪里学得来。”

　　“说不定，这些人将来有机会执掌各自的门派，今天能见到他们聚首，以后也有了吹嘘的资本。”

　　议论纷纷的人群中，一名瘦削道士翻了翻白眼：“真是一群土包子，那些真正能名震天下的凶残猛人，一开始的时候，往往都声名不彰，也不一定要出身大门大派，更不会执着于什么魔教、正道，人家都是一门心思的精进，不理会凡俗之事。”

　　嘀咕声中，这瘦道士的一双眯眯眼游目四望，又在人群里发现了陈潜的身影，他注意到陈潜好像是准备踏步出去，顿时一个激灵。

　　“我滴个三清祖师，这哥们身上的煞气又增加了！好家伙，他这是想干嘛？把在前面得瑟的几个二世祖都宰了？”

　　想到这，这瘦道士挤在一起的五官忽然展开，竟是眉开眼笑：“反正道爷我离得远，波及不到，正适合看热闹。”

　　他还在心里幸灾乐祸着，冷不防的，远方的陈潜一转头，两道凌冽的目光看了过来。

　　“我滴个三清祖师，这人的感官敏感到这种地步，道爷我既没动用气机，心里也没生出杀意、恶意，都能被他察觉到？”

　　这瘦道士被陈潜一看，顿时如中雷击，收起笑容，弓着身子，“刺溜”一声，又如泥鳅一般从人缝中滑动开去。

　　陈潜收回视线，他刚才感到脖子后面一麻，心底生出一种被人算计的感觉，这感觉并不像气机牵引时那般强烈，好像只是皮肤自发的感应，但他还是转头后视，发现了之前见到过的那名瘦削道士正盯着自己。

　　“那人盯着我做什么？”

　　心底闪过一道疑问，陈潜却是对自己这种冥冥之感有些疑惑。

　　“我的皮肤、触觉最近好像越来越敏感了……”

　　不过，他只是念头一转，就丢掉了杂念，重新将视线投向了不远处的西门应天等人。

　　此时，这几人达成了口头协议，莫路已经提剑迈步，走到了白步瑶身前不远处，那架势的意思很直白，就是让白步瑶将凰彩云交出来，让他斩断五指。

　　“呜呜！”

　　凰彩云奋力的挣扎，大大的眼睛里终于涌出了泪水。

　　“还不交出来？”西门应天冷笑着，身上蓦地升腾起一股欲要征服一切的气机波动。

　　“女施主，放下屠刀，立地成佛。”玄道僧双手合十，身上升腾起一股要布道天下、中洲尽梵的气机波动。

　　“白姑娘，这五毒妖女害人不少，还请不要庇护。”梦仙子邱梦也轻声说着，身上飘散出一股变化莫测的气机波动，如花开花落，飘忽不定。

　　哗哗哗！

　　三股风格各异的气机冲天而起！

　　属于西门应天的那股气机在周围横扫一圈，逼得旁人骇然而退，然后一转向，笼罩在白步瑶的身上；

　　属于玄道僧的那股气机则是慢慢聚散，飘荡四周，让人心中生出平静之意，生出一种抛开一切、开门带路、迎佛入心的冲动；

　　邱梦身上的气机飘飘渺渺，但徘徊在自己身边，并不扩张，稍稍波及白步瑶，不过余波多变，隐隐辐射，但却让人无法忽视。

　　这股气机彼此间并无敌意，各占一边，形成了一个罩子，罩住了周围之人。

　　村子中央，一间还算整洁的房间内，几个身影静坐着。

　　“哦？升起了三股气机，看来这次真的请来了不错的苗子，这三人都是周天境的修为，有他们在，想来我深入龙首山的机会大增！”

　　“预祝师父此行一帆风顺，能得偿所愿，练成乾坤龙丹！”

　　屋外。

　　三名青年高手暴起的气机，白梦瑶脸色剧变，她手上的凰彩云更是被三股气息交替笼罩，喘气呼吸都感到艰难，粉嫩的小脸转眼憋得通红，配合着眼泪汪汪的两眼，活脱脱一副被人欺负的模样。

　　“这几个人既然是这么厉害的高手，为何要欺负一个小女孩？”

　　人群的一处角落，一身宫装打扮的赵婷低声说着，她倒是没有被气机影响到，脸色如常。

　　在她身旁，护卫着赵婷一路奔逃的侍卫王威一边抵抗着气机侵袭，一边出言提醒赵婷，让她噤声，不要继续说下去。

　　心有恻隐的，并非只有赵婷一人，也有些人脸露不忍，只是面对三名身入周天境的青年高手，又有几人敢上前？

　　更何况，他们如今光是抵挡气机余波，就已经费尽心机。

　　便在这时。

　　轰！

　　在三股气机的笼罩下，又一股庞然气机冲腾而起！

　　如火般剧烈，如冰般寒冷。

　　两种迥然不同的气息交缠在一起，螺旋而起。

　　这股螺旋气机坚韧不拔，面对三种不相上下的气机封锁，竟是毫不迟疑的撞了上去！

　　如同一根尖锐无比的锥子，将三股气息构成的罩子给整个的凿穿！

　　破！

　　随着这股崭新气机的出现，围观者们再受重压，修为较低的，直接就一口血喷了出来。

　　噗！噗！噗！

　　吐血声中，陈潜迈开步子，径直向着西门应天三人走了过去，黑袍猎猎，黑发飞舞。


第225章 了结恩怨，省的日后麻烦

　　看着越众而出的陈潜，西门应天的脸色瞬间阴沉下来。

　　“这位朋友，此事和你无关，我劝你还是不要掺和的好，不要仗着有几分修为，就四处插手，有些事情不是你能接触的。”他沉声说道。

　　远方的人群中，几个人看到了陈潜的身影，惊叫出声。

　　“陈潜？”

　　楚贺身旁的几名同道纷纷出声：“楚贺，你这个朋友太不知好歹了！西门应天他们这些青年巨头商谈事情，也是他可以插手的？万一连累到我们……”

　　楚贺苦笑一声，虽说陈潜是他的救命恩人，但又不能将九拳门之事说出去，这一来二回的，他的这几名朋友只是将陈潜当成一般的好手，根本不认为陈潜有本事和西门应天等人相提并论。

　　不过，这倒也不怨他们，就连楚贺自己，也认为陈潜这一下是有些冲动了。

　　“恩公纵然能和其中一人战平，可是面对三人，就不好说了，况且，这出名的方式有很多，完全不必急在一时。”

　　他和两名兄弟对望一眼，脸现忧色，都以为陈潜是为了打出名号，才会走出去。

　　人群的另外一处，赵婷双手捂嘴，瞪大了眼睛。

　　身旁的侍卫王威见状，轻声问道：“公……小姐，您认识这人？”

　　“他就是我给你提过的陈潜！”赵婷低声说道。

　　王威转头看了过去：“救过您的那个陈潜？他不是只有气血境的修为么？怎么敢出去和那三名天之骄子对峙？太冲动了！”

　　“不会的，陈潜总会给带来人意外，他既然敢出去，就不会有事，我倒是很好奇，他这次又要做出什么惊人之事。那天寿宴我就错过了，没想到能在这里碰到他。”

　　赵婷说着，一双黑白分明的眼眸里闪烁着点点星光。

　　另一边。

　　一处阴暗角落里，狄风本在和身旁几人议论西门应天之事，一转头，突然看到了陈潜的身影，立时表情一僵，话语顿止。

　　“狄兄，你认识这人？”

　　狄风身边，一名身穿儒服、扎着头巾的年轻儒雅男子注意到了狄风的异状，出言询问。

　　狄风回头看了他一眼，脸上表情变化不定，最终还是开口说道：“他就是我之前给你提到过的，我师父的孙子，陈潜。”

　　儒雅男子听到这话，微微一笑，道：“陈师伯的孙子，也就是我的师侄了，倒是胆识过人，只是不知道身手如何，不过敢走出去，就说明对自己有信心，况且西门应天为人好大喜功，所以应该没有危险。”

　　狄风点点头，然后皱眉，心中疑惑：“陈潜师侄为何会出现在这里？他不是……”

　　不仅是狄风等人因陈潜的出现而惊讶，众多围观者同样一片哗然。

　　围观者之中，既有孤身独影的江湖独行客，也有一些小门小派的弟子，更有一些怀有其他目的，聚集过来之人。

　　这其中，便有八方通晓的探子。

　　八方通晓的名气极大，但却神秘至极，其门派好像是对天下所有之事都了如指掌，探子遍布各地，记录各地事情。

　　眼下，也有探子打扮的如常人一般，混在人群中，看到陈潜迈步而出，这几个探子立刻意识到，怕是要有惊人之事发生了。

　　“这人是谁？”

　　“看模样是想要挑战几名青年高手。”

　　“不知死活，想出名想疯了，一个无名小卒……”

　　纷乱的人群里，那名瘦道士挤在一处角落，白了周围的观客一眼：“一群无知的家伙，要是谁名气大，谁就厉害，那现在的天下第一高手，就该是北溪和南宁的皇帝了。”

　　一时间，所有人的视线都聚集在了陈潜的身上。

　　但他恍若未觉，只是一步一步的向着白步瑶、莫路走了过去。

　　这时，莫路也看清了陈潜的样貌。

　　“陈潜！竟然是你！你居然敢出现在这里！不怕我杀了你，给师弟报仇么？”

　　他低吼出声。

　　对斩杀了自己师弟的陈潜，莫路还是记得很清楚的，也知道自己的师父段千秋已经前往西州，向陈府讨要这个凶手。

　　可是，如今，陈潜居然出现在这个村子里，未免令他感到疑惑，只是无论是疑惑还是别的什么情绪，都不会影响莫路此时的判断，他能清晰的感到，那不断靠近自己的陈潜身上，正散发出森然杀机！

　　“好！既然如此，那就让我亲自出手为夏师弟报仇吧！可惜当年你参加入门式的时候，我没有看出你的凶残本性，不然一剑了结了，也不会有后面的这些事了。”

　　莫路长剑一摆，挺身而出，他第一见到陈潜时，对方不过只是一名锁息层的小角色，但没过多久，自己的几个同门，连同一位长老就都命陨其手。

　　只是莫路自恃天资远超夏克斗这名长老，是任督巅峰的修为，所以也不惧陈潜，准备今日亲自手刃了他！

　　未曾想，莫路刚走了两步，身旁的邱梦一伸手，拦住了他。

　　“莫师兄，不要冲动，这人不是你能对付的。”她说话的时候脸色凝重。

　　因为气机牵引的关系，陈潜身上升腾起来的那一股狂烈气机，偏偏被她和西门三人的气机遮掩，旁人难以察觉，只以为突然增加的气机压力，也是她们三人所为。

　　但邱梦的心中很清楚，眼前这个身穿黑袍的无名青年，是一名堪与他们比肩的高手！

　　见到西门应天出声提醒，似乎和来人有些交情，玄道和邱梦都向后退去，他们这是表现一个态度，就是不会围攻陈潜，以防止无故结仇。

　　没想到陈潜毫不理会西门应天的话语，依旧走来，嘴中道：“这莫路和我有仇，今日既然碰到了，彼此又都有心了结恩怨，那不如战上一场，省的日后麻烦。”

　　莫路闻言面色一变。

　　“看来是不能善了。”

　　西门应天听到陈潜既然这么说了，那么就是不准备退去了，而相对的，他西门应天也不能退，不然名声尽毁，徒为眼前这人做嫁衣。

　　“不过，你这不知道从哪里蹦出来的小子，未免也太过托大了！要寻仇，也不挑个好时机，在我面前，莫非以为能有出手的机会！”

　　一句话落，西门应天脚下一踏，四周震动，人瞬间前行至陈潜身前，两臂一摆，一套刀手剑指就施展了出来！

　　远方，望向这边的狄风和儒雅青年都面色一沉，眼中有怒火跳动。

　　呼！呼！呼！

　　西门应天一手成手刀，一手成剑指，招式挥动的同时，身上的气机轰然回卷，体内如钢铁般铿锵作响的真气也呼啸而来，聚集两臂，霎时间引爆了周围空气，掀动起层层声浪！

　　声势骇人！

　　“好厉害！这就是顺天帮的刀剑绝技啊！便是空手使出来，也非同凡响！”各种赞叹声随之而生。

　　西门应天虽然不认为陈潜能够战胜自己，可也知道对方不可小觑，所以一出手，就使出了十成功力！

　　“好好好！好功夫！不愧是中洲豪杰！”陈潜咧嘴一笑，面对直袭而来的澎湃劲风，不闪不避，两腿猛然一涨，脚下用力一踏！

　　轰隆！

　　轰然一响，周围之人顿觉身子摇摇晃晃，有一种站在船上的感觉。

　　原来陈潜这一踏之下，整个地面都震荡开来，地面上的泥土都翻腾起来，以他为核心，像海浪一般向着四周辐射开去！

　　“这……这是什么招式！”

　　定下身子的众人，相顾骇然。

　　一踏之后，好像是被地面反弹一般，陈潜腿上的膨胀之处迅速上移，沿途经过腿、腰、肩，又有冰火元气渗入其中，一路直达两掌。

　　真气虽然也经过了闭塞经脉，可是被膨胀后的大筋和肌肉护持着，消耗极少！

　　这是陈潜在地下通道中独行时，百无聊赖，想到的一种运劲护气技巧！

　　劲到气到，他的手臂陡然涨大，一掌盖了出去！

　　自从研究出全身横练法门，陈潜对于招式的追求就越发简单，不再思考变化、去除花巧，对敌之时，多以庞大无比的劲力直接压迫对手！

　　他这一掌，便充分体现了这一思想。

　　面对西门应天的刀手剑指，他选择了硬撼！

　　两个手掌转眼化为蒲扇大小，手上大筋虬结，黑紫一片，内里真气鼓动，生成简单的阴阳劲，身体周围澎湃的螺旋气机也呼啸而来，随比而动。

　　这一扇，舞动空气，竟给西门应天一种山河变色的感觉。

　　“不好！”

　　西门应天心中一惊，但双手已经和陈潜的两掌撞在了一起！

　　呼！

　　撞击之处，气流涌动，平地起风。

　　僵！

　　两人四臂僵持着，居然战了个旗鼓相当。

　　可是西门应天却是有口难言，他的拳脚功夫虽然不凡，但是刀剑绝技更为惊人，但是现在和陈潜一对掌，对方那种排山倒海般呼啸扑来的劲力，竟是渐渐压迫其体内真气，有种勉力支撑的感觉！

　　反观陈潜，却是脸露喜色。

　　“好好好！段千秋都挡不住我这一掌，你居然挡住了！和你交手，一定能刺激潜力，接近极限，施展出更强战力！中洲豪杰果然不同凡响！”

　　他的心底真的泛起浓浓欣喜，只觉得棋逢对手、将遇良才，口中喊道——

　　“再接我下面这一击！”

　　话落，陈潜两臂内的大筋疯狂弹动起来，两掌内的冰火元气分化旋转，相互联系；

　　二十倍体魄铸就的筋骨皮膜也震颤起来，无数劲力从其中生出，汇聚到两掌之内！

　　冰火阴阳劲！

　　二十倍体魄之力！

　　二力，合二为一！


第226章 拳如其人，气映真心

　　劲！

　　庞大无匹的劲力波动，从陈潜的两臂上传出，他的两臂已经足足涨大了两圈，手臂表面的皮肤泛起阵阵波纹！

　　这劲力一出，西门应天顿时感到两手生疼无比，两臂微微弯曲，好像是要被彻底压断了！

　　“好惊人的劲力，这人的体魄一定坚固异常，是我的好几倍！这么说来，他很可能是周天境第一层后期的高手！”

　　这个时候的西门应天已经完全收起了轻视之心，他之前因为在陈潜身上感受不到太过强烈的真气波动，以为对方不过是初入周天境而已，所以觉得只要自己全力出手，想战胜对方，易如反掌。

　　气血武者想要晋级周天境，就要在任督两脉中，构成一道小周天气循环，从此真气稳固，自发流转壮大，会散发出真气波动，真气越深厚，这真气波动也就越明显。

　　陈潜靠着二十倍体魄和冰火元气，战力堪比周天境，但他的修为只是半步周天，当然没有强力的真气波动，被西门应天误会。

　　另外，晋级周天第一层，能洗髓换血，慢慢改善体质，让武者体质翻倍，现在西门应天感受到陈潜两臂传出的惊人力道，就推翻了原本的想法，又生出新的错误判断，觉得陈潜是周天一层后期的高手，真气深厚不说，体魄更是惊人。

　　“不过，就算是周天一层后期又如何？可是我西门应天天赋异禀，一路走来，怕过什么困难？如今更是身具《金刚玄功》，这一身金刚真气岂是旁人可比的！想要战胜我！做梦！”

　　心中的凶性被彻底激发，西门应天狂叫一声，身边的气机全部蜂拥过来，一股浩浩荡荡的气机从两手冲了出来，挡住了陈潜掌中的巨力！

　　拳如其人，气映真心。

　　“以我之道，铸就武心，荡平天下，征服六合！万物归心，成就无边王朝！”

　　西门应天，这一下嚎叫中，将心中的真意从两拳中打了出来，掺和在气机之内，形成意念，让陈潜瞬间明了。

　　“没想到，你还有个志于逐鹿的枭雄之心！”

　　陈潜的两个手掌中，劲力吞吐，气机螺旋，也生出一股滂湃意念！

　　“只是，千秋功业、王朝兴衰，不过百年轮回，如黄粱一梦！你所作所为，徒劳无功！让我以武战败你这妄念吧！”

　　这意念一出，立时势如破竹，螺旋穿刺，将西门应天的那股意念直接刺破、镇压下去！

　　“啊啊啊！”

　　西门应天张口大叫起来，跟着，周围的围观者就惊骇的看到，这位顺天帮少主的脚下泥土被挤压的向旁翻动，他的两只脚竟是陷入了地面之中，然后是小腿、膝盖、大腿！

　　转眼，这西门应天整个人就矮了一截，腰身以下尽皆没入泥土之中。

　　一道道惊骇欲绝的目光从西门应天身上移落到了陈潜的背影上。

　　“竟硬生生的把西门应天按进了泥土里面！”

　　“不是吧，我是不是看错了。”

　　“这人是谁？是谁？谁知道？”

　　人群中，顿时炸开了锅，人声鼎沸。

　　陈潜对此毫不理睬，两手一收，脚下一蹬，越过西门应天，冲向莫路。

　　莫路这时候见识了西门应天的下场，已经有些慌了，微微后退。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈潜走了两步，一旁忽然传来一声佛号，跟着玄道僧双手合十，一步跨出，挡在陈潜身前。

　　“施主修为惊人，小僧佩服，只是戾气太重，不如随我回返小梵寺，日日聆听佛法……”

　　他说话的时候，身上气机随着话语而动，一跳一跳的，隐隐和话语形成了共鸣，让听者生出一种如虚似幻的感觉，好像他每说出一个字，就有一枚金色字符从嘴中钻出来。

　　字符渐多，仿佛围着玄道僧在徘徊、旋转，让他整个人看起来宝相庄严，周围有些心智不坚之人，已经学着他的样子，合起双掌，一脸向往之色。

　　“嗯？”陈潜见状轻咦，眼露诧异。

　　就在他惊异的这一瞬间，那些隐约围拢在玄道僧身上的金色字符猛然一个转向，向着陈潜冲了过来！

　　呼呼啦啦！

　　无数如虚如幻的金色字符冲击，随同而来的，还有玄道僧拍出的一掌，只是他这一记佛掌内蕴含的般若琉璃气并不多，只是想配合着舌灿生花之法，将陈潜制住，而非伤人。

　　陈潜眉头一皱，那一枚枚金色字符扑面而来，里面同样夹杂着一股强烈的意念——

　　“皈依！皈依！皈依！唯佛对！唯佛尊！唯佛可引人向善！信佛可平等，信佛可自由！不信便是恶！”

　　“恶！恶！恶！”

　　这股意念不同于西门应天的张狂，但是跳动间，竟是勾起了陈潜心底的一些记忆，仿佛在评判善恶，短短一瞬间，就让他心底生出一种被指引的感觉。

　　“哼！”

　　陈潜冷笑一声，眯起了眼睛。

　　“红尘繁华，过眼云烟，对错只在心中，又何必起执念？和尚，你修好自己的佛法就行了，操这么多闲心做什么？”

　　心中的这个念头一起，陈潜脑中的意识瞬间卷动起来，如狂风扫落叶一般，将那丝评判善恶的意念彻底击溃，顿时，他眼前的金色字符也随之消散。

　　接着，陈潜身上气机狂啸而出，竟是瞬间扫过在场众人，那几名迷迷糊糊双手合十的观战者方才如梦初醒，只感到自己刚才似乎鬼迷心窍，想要不顾一切的迎佛入心，现在回想起来，不禁惊出了一身冷汗。

　　“妖僧！”

　　几声低骂响起，这几人恨恨的向玄道僧看了过去，这才惊讶地看到，那道貌岸然的光头青年，已被那黑袍青年一把抓住了衣袍。

　　陈潜手一伸，拍飞了玄道僧的佛掌，然后一把抓住了对方衣襟。

　　“糟糕！他竟丝毫没有被舌灿如花大法影响到！”

　　玄道僧这一掌本来就没使出全力，这时候被陈潜一把抓住，想要反抗已经晚了，两人战力本在伯仲之间，这时候失了先手，又被近身抓住，玄道僧还没反应过来，陈潜就一抡手臂，将手中的光头青年来回摔砸！

　　玄道僧如同一个破麻袋一般，被连连砸在地上，最后又被陈潜甩臂一抛，扔入了人群。

　　咚！

　　那一片人群连忙退开，只留下一身狼狈的玄道僧在地上。

　　一把将玄道僧扔了出去，陈潜也不回头，继续前行，他步行过来，虽然接连和两人交手，但是都是一沾就过。

　　邱梦见陈潜连几步，按西门，扔玄道，前后花费的时间不过两息，心中的震惊可想而知，这时见陈潜近在咫尺，而身边的莫路已经作势欲逃，她叹了口气，知道如果让陈潜在自己眼前将莫路斩杀，很可能引起两派龃龉。

　　“这位公子……”

　　上前一步，邱梦开口道：“冤家宜解不宜结……”

　　“你也要阻我？第三关？”陈潜咧嘴一笑，“冤家宜解不宜结？那只是你的看法，今天我让莫路离开，他绝不会感恩戴德，而是会不断的报复！”

　　“那只是你的猜测……”邱梦还要说话，她身前的陈潜忽然身影一动，模糊起来。

　　三转步，旋字诀！

　　“不可妄动杀念！”邱梦低呼一声，也不知道是在告诫陈潜，还是自语，接着就看到，她身上的衣裙无风自动起来，飘飘荡荡，如一朵盛开的白花。

　　一根根细长衣带从她身上各处激射而出，向四方激射，瞬间将陈潜的移动空间挤压殆尽。

　　然后邱梦毫不停顿，抬起两臂，两手如穿花蝴蝶般，向着身侧扫去。

　　纤细的手指弯曲之间，生出一股强烈的吸扯力，扯动的空气流动。

　　摘花手！

　　“好眼力！”陈潜赞叹一声，他正是挪移到了这里，额间发丝被邱梦手上的吸扯力拉动的飘荡起来。

　　邱梦的手，转眼便攻到了陈潜面前，那种变化莫测的气机也加持其上，令陈潜眼中出现幻觉，好像是对方手上盛开了几朵鲜花，而后花瓣四散，飘荡过来。

　　“冤冤相报何时了？如花开花落，早晚都会凋零，不如让一切随缘。”邱梦的声音也随之飘了过来，飘渺如仙。

　　“凋零的是花，不是枝干！你不过是被一叶障目，只看到生命凋零，未看到人间恩仇！若真如你所说，那还学武做什么？有恩报恩，有仇报仇，心怀感恩，心有畏惧，才是人间正道！”

　　陈潜说着，手一伸！

　　一股劲力从腰间窜出，推动肩膀，催弹大筋，抖臂如甩枪，直达左手五指！

　　那左手瞬间加速而出，竟是避过了摘花手，直接抓到了邱梦脸上！

　　旁边观战的凰彩云陡的睁大了眼睛。

　　灵蛇出洞！

　　陈潜这一手却是使出了灵蛇出洞，不过这次，他的劲力比之从前充沛了不下几十倍，更有冰火元气爆发生劲，这五指转眼坚硬如铁，锋利如刀，直袭邱梦面颊。

　　邱梦心中一惊，脚下步伐变动，变进为退，一仰头，闪了过去。

　　只是这招来的毕竟突然，她脸上遮面的面纱飘荡起来，被撕烂，露出了真容，被近在咫尺的陈潜看了个分明。

　　翘鼻樱唇，肤如凝脂，颜美如玉。

　　“你！”

　　邱梦一抬手，以衣袖遮面，然后柳眉一竖，眼眸中浮现出怒火，但没想到陈潜只是瞥了她一眼，就一脚蹬了过来。

　　邱梦因抬手遮面，乱了招式，身前没有防备，被陈潜一脚蹬在小腹上。

　　呼！

　　这位白衣丽人，登时化身为一道白影，远远飞了出去，直撞入一间破旧的茅草屋中。

　　轰隆。

　　草屋崩塌。

　　哒！哒！哒！

　　四周一片寂静，只剩下屋塌后，细石滚落的声音。


第227章 了却前尘轮回

　　每一个人都瞪大了眼睛，脸上表情各有不同，或惊讶、或畏惧、或迷惑、或憧憬……

　　只是，无论表情如何，这些人的目光都集中在同一个人身上。

　　陈潜。

　　陈潜一脚蹬飞邱梦，继续迈步向前，在他身前不远处，莫路并未逃跑，或者说，还没来得及逃跑。

　　当莫路意识到，陈潜已非自己能够对抗之时，心里就有了遁走的念头，只是，他刚转身跑了两步，身后就传来了一阵破空声。

　　目光一转，莫路就看到，那梦仙子邱梦身化白影，腾空后飞，撞入了村内茅草屋。

　　“这是怎么回事……”

　　一时间，他的心里生出迷惑，感觉眼前发生的一切，就好像是梦境一般，诡异、不现实。

　　但身后传来的脚步声打碎了他的这种恍惚感，随同而来的，还有磅礴的冰火气机，其中那股的杀意清晰无比。

　　气机压迫之下，莫路的四肢顷刻僵硬，急促迈动的两脚硬生生的停了下来，他缓缓转头，入目的是一身黑袍的陈潜。

　　在陈潜身后，是一脸阴沉，从泥土深坑里蹦出来的西门应天，再往远处，则是正狼狈爬起的玄道僧。

　　陈潜这一路走过来，几乎脚步不停，西门挡路，就两掌一盖，按进土里；玄道出头，就抓住一抡，砸完就扔；邱梦阻道，就撕破面纱，直接蹬飞！

　　这三人如果只是一般的武者也就罢了，可偏偏都是这几个月以来声名鹊起的后起之秀，名头都是实打实的，一拳一脚拼杀出来的！

　　他们败阵也就罢了，可看那样子，分明是一招都抵挡不住，就被陈潜以绝对强势之姿，迅速击败，溃不成军！

　　陈潜这么连过三关，身上隐隐生出一种无可阻挡的气势！震撼人心！

　　西门三人一败，那原本充斥四周的股股气机也烟消云散，只剩下陈潜的冰火气机还在徘徊，这气机一时变得清晰起来，余波辐射到围观者身上，让他们心底对陈潜泛起一丝敬畏。

　　这种敬畏，同样也出现在莫路心中。

　　现在，他和陈潜之间，再没有了阻路之人。

　　不过，莫路身为开阳派的杰出弟子，胆识也算过人，虽说心中迷茫、畏惧，可也知道陈潜是不会放过自己的，与其走神，倒不如孤注一掷。

　　“真的是士别三日当刮目相待，当初在旱水边上之人，应该就是你吧？没想到，当时夺路而逃、被我一剑贯穿的小子，如今却挥手间战败三大年青年高手，强弱易位……”

　　莫路说着，转过身来，手中长剑一横，摆出了开阳连环剑的起手式。

　　陈潜从对方的话语里听出了其他含义。

　　“哦？你当时就认出我了？但是没有和夏飞剑透露？”

　　莫路没有答话，而是脚一蹬地，举剑刺了过来。

　　陈潜也不再追问，摒心静气，手一伸，将背后的轮回刀扯了过来，拿在手上。

　　“如果不是发生意外，识塔降临，我应该就已经死在你的剑下了，你和我是真正的生死大仇，无论实力差距多大，都要认真对待。”

　　刀身有锈，但是刀刃寒光闪烁。

　　他这一拔刀，身后不远处，西门应天的脸色立刻更加阴沉，黑的仿佛能滴出水来。

　　“和我对战的时候，就空手而战、随手拍击，现在对付莫路这样的西北劣手，却拔刀而对！他这是什么意思？看不起我西门应天么？”

　　一股怒意在西门应天心中酝酿着，可却被他生生忍住，他知道，如果这时候忍不住出手了，不仅要落个围攻他人的说法，还可能被传出来一个“恼羞成怒、背后偷袭”的恶名，今后都抬不起头来。

　　就在西门应天心中纠结之时，陈潜和莫路已经交上了手。

　　莫路的修为不过任督巅峰，而陈潜则是战力堪比周天一层；

　　莫路手上的长剑不过是精钢所铸，而陈潜手上的轮回刀是几百年前摩兰王的随身兵器；

　　莫路是在逃路不成之后，勉强迎战，而陈潜则是挟着连破三名高手的无边威势，强势攻杀。

　　这种种因素结合在一起，莫路当然没有丝毫幸免的可能。

　　他，人已至末路。

　　刷！

　　刀光一闪。

　　莫路的长剑从中而断，胸口上多了一截刀刃，直穿心肺。

　　“如果，当初那一剑，扎得准一些，也许今天的一切就不会发生了吧？我的命运……”

　　最后的念头在心头划过，汩汩鲜血从莫路嘴中流淌出来，这名开阳派的杰出弟子，怔怔地看着的陈潜，悔恨和释然在心中交替变化，最终，意识陷入了一片黑暗。

　　嚓！

　　将长刀从对方胸口拔出，陈潜右臂一甩，在地上洒落下一篷血迹。

　　他的心，陷入一种诡异的平静之中，沸腾的气血开始平息。

　　陈潜的脑海中，闪过了当初夜袭夏飞谭、被莫路一路追踪的情景，接着又想起那把透胸而过的长剑，心里有种说不出来的奇妙感受，好像是经历了一个轮回，一刀斩断了过去的羁绊，了却了一桩俗世，和这世界的联系少了一分。

　　一丝清凉之气出现在鼻腔中，然后渗透而入，散落全身。

　　真气鼓动。

　　一股玄妙感受袭上心头，陈潜体内的真气，好像突然之间有了生命似的，活泼泼的，在丹田里鼓荡着。

　　外界，似乎也有一种奇妙力量正在往体内渗透。

　　“嗯？我的真气好像是和某种玄妙，联系在了一起，发之于心，收之于气，莫非是把握到了小周天循环的契机？”

　　半步周天的武者，想要更进一步，就要在任督里建立小周天，让真气自发而动，只是这是需要一些契机的。

　　让真气在任督两脉中流转不难，只要念头一动，就能做到。难的，是让真气自然而发的运行。

　　建立完整的真气体系也不难，只要意识驱使真气，以功法要诀为参考，就可以成型。难的，是让体系稳固下来，不散、不崩。

　　小周天，指的是完整的一周天。

　　真气从丹田涌出，入任脉或督脉，然后传递交替，最终返回丹田，这整个过程，便是一次小周天。

　　周天运转，武者本身的意识并不加入其中，一切都是身体自行主导，就好像是植物性神经反应一般，是一种类似于条件反射的真气运行体系。

　　这也是陈潜没在龙气通道内停留太久的原因，一方面是他准备回返西州，而另一方面，则是为了接触外界，找到契机。

　　而且陈潜修为境界不到，无法真正将龙气应用起来。

　　龙气珍贵，能阻隔感知，让人专注于内，但想建立真气循环，单凭自身思考是不够的，还要和外界互动，触类旁通，心生感悟，方能一举成功。

　　有时候可能一时心血来潮，就找到了玄奥，建立了循环。

　　如西门应天，原本困于任督层许久，但几个月的厮杀下来，遇到了契机，就一举突破，成就了周天境。

　　“我接触到了自己的契机？”

　　心里默念着，陈潜试着将此时的感觉记在心里。

　　契机到来，也不可能一蹴而就，依旧需要事后时时回忆，打熬真气，况且陈潜如今已经拥有了特性气机，如果能结合自身气机特点，融会贯通，突破之后，会有意想不到的好处。

　　就在这时。

　　隐隐的，身体各处传出丝丝清凉感，随后，那种长剑透胸穿肺的感觉，又出现在陈潜心中，好像是他身体的记忆被激活了一般。

　　叮！

　　清脆的声响从意识深处传来，陈潜闻声一愣，这不是他第一次听到这种声音，上一次，是在地下古城的内城中，他和苏情从行宫出来之时。

　　“莫非……”

　　陈潜心中一动，想到了一种可能。

　　但他的沉思，被一阵圆润、妩媚的声音打断了——

　　“这位小哥，多谢搭救，妾身无以为报，还是先离开，回去后好生想一想，有时间再说与你听。”

　　白步瑶嫣然一笑，长袖一甩，身子凌空而起，向后飘动，就要离开。

　　此时，西门应天、玄道僧和邱梦都被陈潜一扫而空，她眼见危机解除，哪里还有不赶快离开的道理。

　　陈潜见状，眼睛一眯。

　　“我救了你，助你脱险，你连名字都不问，如何报恩？这谎话也太不高明了。”

　　话音未落，人已动！

　　轰隆！

　　地上一声炸响，陈潜其人如旱地拔葱一般，身子一弓，跳跃起来，好像是扑击兔子的狮子，向白步瑶冲了过去！

　　“不劳公子护送了……”白步瑶又笑，衣袖再甩，拍在地上，就要凌空变向。

　　哪料到陈潜弓着的身子猛地一挺，人停滞在半空，手上长刀向旁一拍，打在白步瑶的那条袖子上，一卷、一拉，竟是硬生生的把她从半空拽了下来！

　　远远看去，好像是一个莽夫，挥着榔头，把天上的仙女给扯下来了。

　　“唔！”

　　白步瑶脸色一白，身子极速坠落，落到地上。

　　陈潜这时也直落下来，出现在白步瑶身旁，手一抬，就向着凰彩云抓了过去。

　　“果然是因为这个丫头！”

　　白步瑶眼眸中闪过一丝明悟，知道手上奇货可居，正待断袖后退，但陈潜抬起来的左手一涨，往旁边一扇，就朝着她白皙的面庞招呼过来，那手上劲风涌动，分明是用上了真力！

　　“好狠！”心里闪过这个念头，白步瑶很理智的站在原地，既不闪避，也不后退，更没有作势反击，只是左手一松，把凰彩云放了下来。

　　陈潜微微颌首，手一转，接住了凰彩云。

　　正巧这时。

　　一名神医弟子从远处急匆匆的跑了过来，来到陈潜身旁，拱手道：“各位……”


第228章 神医相邀

　　“各位都是应邀而来的江湖同道，不要再妄动刀兵了，以免伤了和气，远来是客，如果出了什么意外，家师心里也过意不去……”

　　神医弟这话一说，众人才回想起来，他们来到这里的目的，是为了求医大会。再加上三名青年高手败落，收回了笼罩四周的气机，这会儿，每个人都逐渐回过神来。

　　“差点忘了，明天还有求医大会呢。”

　　“感情神医弟子过来劝架了……”

　　“这出手的要是普通人，恐怕都已经被赶出去了。”

　　议论声再起，但众人的心情比之刚才又大有不同。

　　“求医大会还没开始，就看到了这么一场精彩对决，值了！”

　　“这名黑袍青年到底是何人？三名青年高手，不是他一合之将！开阳派的莫路更是连还手之力都没有！魔教妖女在他的掌下甚至都不敢少稍动！该是何等的修为？”

　　“莫非是英杰传上排名前五的豪杰？是天门少主，还是千机阁的新任巨子？”

　　“那天门少主听说排场极大，走到哪里都要坐大轿，这人明显不是，而且他虽也穿黑衣，但刚才未见使用机关术，应不是千机阁巨子。难道是排名三名神秘客……”

　　“也不一定，不过八方通晓的人一定知晓，今日之战，定会记入江湖战录，到时候拿来一看，就知分晓……”

　　众人言语纷纷，看向陈潜的目光也不再充斥着之前的质疑和鄙夷，而是充满了憧憬、畏惧、恭敬……

　　“可恶！我西门应天一世英名，没想到今日要给这竖子做踏脚石、登台基！一番辛苦为他做了嫁衣！如果不是一时大意，没有动用兵刃……”

　　西门应天耳中听着众人议论，只感到心如刀绞，一种难以形容的耻辱爬上心头，恨不得立时冲过去，将陈潜剥皮抽筋！

　　可是，他同样知道，此时再战，就有了车轮战的嫌疑，哪怕他刚才真是一时大意、未出全力，但名声这种东西，树立起来很艰难，要毁掉却很简单，想要成就一番大事，就不能事事都顺着心意去做，要学会忍耐。

　　不过，事情当然不可能就这么算了。

　　他见神医弟子的话似乎说完了，就一步走了出去，先对着神医弟子拱手作礼，然后一转身，盯着陈潜道：“这位兄弟，不知怎么称呼？”

　　他这话一说，四周的议论声顿时低了许多，所有人都竖起耳朵，想要知道这位突然冒出来的年轻高手，到底叫做什么，有何背景。

　　陈潜眯眼看着身前的西门应天，借着气机间的隐隐联系，他察觉到了对方身上那股浓浓的敌意，甚至有杀意潜藏其中。

　　西门应天被陈潜盯着，一时有些不自在，无论怎么说，他都是败者，这么杵在这儿，很容易被人误会，连他的手下都见势上前，但被西门应天挥手斥下。

　　“陈家镖局，陈潜。”

　　陈潜把自己的名字一说，旁人却是更加迷惑起来。

　　“陈潜？这名字没听过……”

　　“陈家镖局？这是哪家镖局？”

　　“莫非是隐世门派？不然哪能教出这样的年轻高手？不对呀，镖局还能隐世？”

　　西门应天同样没有听过陈潜的名号，不过他倒是没因此露出疑惑之色，因为他本来的目的，就不是为了搞清楚陈潜的来历。

　　“好，陈兄，今日一战，应天收获不小，等护送神医进入龙首山之后，希望你我还能再次一战！”他缓缓地将自己的目的说了出来。

　　这话一说，人群里微有哗然。

　　“这是……”

　　“约战了，顺天帮少主约战陈潜！”

　　“也是，今天他们交手的时间不长，西门应天虽说败了，但他的拿手绝活是刀剑绝技，是该找个机会，真正分个高下！”

　　“又有好戏瞧了。”

　　围观者听出了西门应天的话里真意，一个个兴奋起来。

　　不过，身为当事人的陈潜却很平静，那双眯起来的眼睛里，光芒跳动。

　　“看来意外失手，这西门应天很不服气，又缠上来了，也好，明刀明枪的约战，做事倒也干脆。”

　　心里念头一转，陈潜点点头，道：“既然西门少帮主有这个意思，陈某求之不得，正好再领教高招，希望这第二战，能了结这事儿，省的牵扯你我精力。”

　　“好！一言为定！”

　　西门应天见陈潜答应，松了口气，知道只要下次战胜对方，就能挽回声誉，而且说不定还能赢得个“胜败都从容”的美名，对以后事业的影响开始向着好的方向发展。

　　“后会有期。”他拱拱手，就要带人离开，不想再停留片刻。

　　“西门少帮主请留步。”

　　这时候，那名神医弟子忽然出声。

　　“嗯？这位师弟还有何事？”西门应天和善的回应道，对神医的弟子，他可不敢拿架子。

　　“是这样的，家师差我过来，是想请您，还有玄道小师傅、梦仙子、白圣女，以及这位陈潜陈公子，前往一叙。”

　　他这话一说，四周人群又是一片哗然，惊羡于神医之邀。

　　“阿弥陀佛……”

　　这时，玄道僧整理了衣袍，口宣佛号，走了回来，他脸上并无怨恨之色，笑眯眯的。

　　他先是双手合十，对着陈潜行了一礼：“施主功力不凡，小僧佩服，但对于佛法显然存有误解，希望这两日，小僧能与施主多多交谈，从而解除你心头业障。”

　　陈潜看了玄道僧一眼，摇摇头，吐出两个字：“没空。”

　　玄道僧也不着恼，依旧微笑，显得从容出尘，只是他现在的衣衫略有破损，又沾染了泥垢，所以并未生出多少庄严感。

　　“陈公子！”

　　一阵如黄鹂般清脆，但明显带有怒意的声音从旁传来。

　　梦仙子邱梦施施而来，她的身上倒是没什么衣损和尘土，好像撞塌房屋的另有其人一样，只是脸上的面纱略有变化，看上去大了不少，待陈潜转头看去，立时分辨出，这哪里是什么面纱，分明是半截衣袖。

　　他目光下移，发现邱梦左边的衣袖缺了一块。

　　“陈公子果然出手迅速，好好一条人命，说死就死了！”

　　她蹙着眉头，语气冰冷，暗含讽刺之意，抬手指着正在收殓莫路尸体的开阳派弟子，道：“不过，上天有好生之德，还望公子能多积点阴德，放过这些无辜的开阳弟子，不要斩尽杀绝。”

　　她话音落下，那些原本就小心翼翼的开阳弟子，立时打了个激灵，脸上纷纷露出惊恐之色。

　　陈潜摇摇头，道：“斩尽杀绝？你要搞清楚，真正处于弱势的人是我，开阳派是西北大派，真有可能被斩尽杀绝，那也是我。姑娘要真是人间圣母，那就找个日子，去武曲山上，让开阳派从此不要再来找我麻烦，如果做不到，就不要在这里故作姿态。”

　　“你！”邱梦眼神一变，凌厉如剑，“你今日出手杀了莫路，开阳派怎么可能放过你？”

　　“这就是了，你让我放手，却劝不了开阳派，难道等他们杀来，我就只能引颈待戮？”

　　陈潜摆摆手，道：“不要再多说，真看不惯我，就战上一场，不要用这些开阳弟子为借口。我与开阳派的仇怨你不知，也不懂，早已难解，更无须滥杀这些人来灭口，你不出头，我也不会杀他们。”

　　陈潜说着，将凰彩云被丝线捆绑着的双手解开，又将她口中布帛拿了出来。

　　“呼～”

　　凰彩云脸上还残留有泪痕，但一重获自由，长舒一口气，就冲着邱梦冷笑一声：“嘿嘿，你这贱人，到处挑拨离间，怎么样，吃瘪了吧！还想抓我回去！做你的春秋大梦吧！谁抓谁还不一定呢！”

　　话落，她眼珠子一转，伸手抓住陈潜的衣襟，口中道：“这位大哥哥，我看你刚才使出了一式蛇手，莫非也是咱们五毒教中人？”

　　她指了指邱梦，道：“那就赶紧将这个贱女人拿下，她是这代的灵秀继承人，花露功修炼到了面艳的程度，你刚才吸入了她的一丝窍气，能提升身识，正好当做引子，采了元阴花露，功力立时就能突飞猛进，连破两层瓶颈，一举成就天地桥都有可能！”

　　“你！”邱梦听到这话，好像是被人提起了什么羞耻之事一般，露在外面的面容倏地一片通红，浑身上下飞出一条条细长白绫，向着凰彩云激射过去！

　　唰！

　　白绫刚动，邱梦就感到鼻尖上一寒，身上升起毛骨悚然之感。

　　刀尖。

　　锋利的刀尖正指着她的脑袋，这刀正是握在陈潜手上的。

　　凰彩云嘻嘻一笑，躲到陈潜身后，口中道：“还敢嚣张！你是这位大哥哥的手下败将，居然还敢出手，是嫌刚才输的不够难看么？哎呀呀，都飞出去，落了满身尘土！”

　　这个时候，陈潜的视线落到了她的身上：“看来你是真的不记得我了，也好，如今解救了你，也算还了恩情，从此两不相欠，只是将你扔在这里，算救得不彻底，干脆把你送出树林，或者，送到你姐姐冰灵或者那位灰叔身边。”

　　“咦？你怎么会知道冰灵姐姐？还知道灰叔？”凰彩云闻言一愣，这才仔细打量起陈潜的相貌，当她看到陈潜额头上的那一道淡淡红痕时，终于惊叫一声。

　　“是你！怎么会是你！”


第229章 余波、暗流

　　凰彩云脸上的震惊之色被旁边几人看了个分明，各人自有不同表情，心里念头各异。

　　陈潜点点头，知道凰彩云终于认出了自己，他收回长刀，也不再看邱梦，更没有去询问什么窍气之类的事情。

　　凰彩云显得有些惊疑不定，她这一认出了陈潜，很多记忆就喷涌出来，和陈潜见面时的一些细节也纷纷展露在脑海中。

　　她还清楚的记得，当时自己救起对方时，其人不过是刚刚突破到了通劲层，也交手了几下，对方甚至都不是自己的对手。似乎除了领悟力有些惊人之外，并无特别之处，非要说的话，就是这人很是执拗，将她气得不轻。

　　凰彩云的资质算不上顶尖，但是有功法和丹药辅助，如今虽年不过十六，功力就已达气血境蕴内层，她救下陈潜的时候，实力远超对方，现在见陈潜一连战败三名周天境一层，才会这般吃惊。

　　“他当时明明实力低微，就连我都有不如，怎么如今竟然这么厉害了？他这是怎么练的？”

　　又看了陈潜一眼，凰彩云的心里渐渐安定下来，她知道，无论怎么说，陈潜如今实力摆在这里，眼下她和灰叔失散，先后被人追杀，更被白步瑶擒住，可谓是四面楚歌，想要保住性命，唯一能靠的，就是眼前这个被她救过一次性命之人。

　　“绝对不能让他撒手不管，不然我一出森林，就会再次被人围攻！”

　　一念至此，凰彩云彻底收起惊容，小声地道：“冰姐姐已经返回家中了，我又因为意外和灰叔失散，他现在应该在龙首山之内。”

　　“又是龙首山么？也好，正好顺路，只是里面毕竟凶险，去与不去，全在你自己选择。”陈潜瞥了凰彩云一眼，见对方默认，也就不再多说，一转头，看向那名神医弟子。

　　这弟子倒也识趣，伸手一引。

　　“各位请随我来……”话音落下，他当先而走。

　　实际上，西门应天等人虽有各自不服气的理由，但是陈潜直面三人，又先后败敌之事，还是无形中将他树立为了中心人物，如这次神医弟子前来邀请几人，陈潜没有表示要走，其他人纵然有心要去，也只得等待。

　　这便是实力带来的变化，说多少话，都不如打上一场来的直接。

　　白步瑶这会儿倒也老老实实的，没有什么异动，她本就是前来寻找中洲神医，想要解决窍穴封印，这会儿既然神医相邀，可谓正中下怀，哪里还会拒绝。

　　很快，陈潜一行人，就随着那名神医弟子，走进了村中央的那座简陋屋院。

　　就这样，乱哄哄的一场骚乱，就以一种颇为意外的方式落下帷幕了。

　　一开始，只是西门应天和白步瑶之间的冲突，他虽然说动了玄道僧出手相助，但邱梦和开阳派的出现打乱了其计划，也引出了陈潜。

　　“陈家镖局，陈潜。”

　　这简简单单六个字，却好似一块巨石，砸进了本就波纹滚滚的湖面中。

　　随着陈潜等人的离开，人群不再顾忌，彻底炸开了锅！他们的话语，都指向同一人。

　　“这陈潜之前声名不显，这下可是一举成名了。”

　　“也没什么好奇怪的，人家实力摆在那，若是不服，你也可以去挑战三大青年高手。”

　　“我老鲁可不是不服，而是觉得这么一个青年高手，不可能突然蹦出来，以前肯定也得有点迹象的吧？”

　　“谁说没有迹象的，这陈潜乃是我们旱州之人，陈家镖局在咱们旱州也是排的上名号的！他平时为人低调，但也做过不少惊人之事，今天更是不得了！”

　　“是啊，经老李这么一说，我倒是想起来了，这附近的那个悍匪山寨，当初的几名当家的，就是被陈潜一人斩杀，那一战啊，啧啧……”

　　“陈潜哪里是你们旱州的？他不过是迁居旱州，本籍还是我们西州的！”

　　陈潜的名号一说出来，就引起了层层波浪，许多西北出身的江湖人士顿时来了精神，只感到之前被人小觑的憋屈气一下子都发泄了出去。

　　……

　　“……详细经过就是如此，我已通知了西北的同门，很快就会有详细的信息传过去，而且，在场的众人里，好像也有些人知道一些陈潜的过往之事，是，是……属下知晓了……”

　　几处阴暗的角落里，各有一名看上去平凡无奇的男子，正对着身前一个奇特的小木盒说着话语，不时点头，好像盒子里有人在和他们对话似的。

　　……

　　“怎么样，我说过，陈潜只要一出手，就会做出让人意外之事吧！”

　　另一处人群中，赵婷抿嘴而笑，笑靥如花，好像是猜对了哑谜的小女孩一般。

　　一旁的侍卫王威，这时候也对陈潜佩服不已，想了想，道：“小姐，我觉得，你不想嫁给西北王之子，除了出逃之外，还有一个法子……”

　　……

　　“楚兄，之前我等对陈少侠多有得罪，待会还请你多多美言几句。”

　　楚贺的身旁，那几名同道正一脸后悔之色、对着楚贺三人连连告罪。

　　“老管，你客气了，恩公那是什么样的人物，不会计较这些的。”楚贺脸上笑成了一朵花，他感受到了几名朋友话语中，对自己的那股子羡慕之意，嫉妒他和陈潜关系亲近。

　　说实话，楚贺也没想到，陈潜居然能做出这么惊人之事，那西门应天、玄道僧、梦仙子，连同开阳派的一干弟子，这几个月来名声不知道有多响，也不是没人打过他们的注意，出面挑战，但无一例外的饮恨刀剑之下。

　　可陈潜倒好，一出手，就是连挑三个，又震慑了魔教妖女，更直接杀了开阳派高徒，逼得梦仙子出面说情，才保护了其余人的性命。

　　“说起来，本是我们欠恩公人情，如今反倒因此而被人羡慕，这世道之事，真是奇妙……”

　　……

　　“傻眼了吧，嘿，还是道爷我眼光好。”

　　人群之中，一道瘦削身影快速穿行着，正是那名瘦道士。

　　看他移动的方向，竟是在向村外冲去，而且脸上的表情显露出些许意外。

　　“这人也叫陈潜，不知道和我那叔人师弟有没有关系，平时经常听师弟提起，自己有个侄子，叫做陈潜，六岁就知道刻苦习武，日夜不辍，求武之心甚为坚定。”

　　瘦道士的一双细缝眼里面，闪动着思索之色。

　　“只是师弟也说过，他那个侄子的资质一般，而且感知不是很敏感，所以一直以来武道进度缓慢，因而他才会入地宫，想要求得一颗明心丹，为他那侄儿开启心境六道，可如今这个陈潜，年纪虽然看上去颇为匹配，但这修为……”

　　心里嘀咕着，这瘦道士的身影很快就冲出了村落，窜入林中。

　　“不过，如果真是师弟的侄子，那我就不能不管了，毕竟神医老儿老而不死，谁知到他这次来龙首之地，到底是想要做什么，还是小心点好。”

　　……

　　“这正是十年磨一剑，剑出天下惊。”

　　人群一角，狄风身边的儒雅青年正拱手而笑，口中道：“聂伦在这里要恭喜狄风师兄了，这陈潜师侄的胆识非同凡响，妙的是明明修为还未达周天境，战力就堪比周天一层，心志更是坚定如铁，正是《锻兵诀》最理想的传人。”

　　“哦？聂师弟竟看出了潜儿的虚实？”

　　狄风闻言一愣，他脸上还有些红霞未曾褪去，这是刚才看到陈潜一举战败三名青年高手，他心里也涌出一股与有荣焉之感，激动异常。

　　“师兄不要忘了我们南宗的听风洗心术，师弟我虽然对功法的领悟力一般，可是对这套玄法倒还有些天赋。”儒雅青年聂伦轻笑着解释道。

　　他话一说，旁边，包括狄风在内，深知这聂伦经历的几人，却是眼角抽搐，心里嘀咕起来：“你若只是领悟力一般，那我们就都是猪了，弃笔从武还不到两年，就有了如今成就，岂是一般人能做到的？”

　　这时，聂伦伸手从怀里取出一物，摊开手掌，竟是一颗鹅卵石大小的铁珠。

　　看到这颗铁珠，聂伦身后几人立时出声惊呼起来，连狄风也是面色有变，出声问道：“聂师弟，你这是何意？”

　　“其他三宗是怎么处置遗宝的，我不知道，但我师父当时将这颗金元丹交给我的时候，就说任我处置。”

　　他将手中铁珠递了过去。

　　“我观陈潜师侄已经学了一套不弱的功法，但好在还未入周天，只要以这颗金元丹重铸根基，就可以转修《锻兵诀》！他心志惊人，如果随便修行一套功法未免可惜，只有极品内功才配得上！”

　　“这怎么行，五宗大比还未开始……”狄风还待推迟。

　　聂伦摆摆手：“五宗大比为的是什么？还不是复兴刀剑，重回北山山门，现在既然有合适人选，还理会那些做什么。”

　　他说着，指了指陈潜，道：“如果我所感无差，师侄刚才已经摸到了晋级周天境的契机，如不尽快将金元丹交给他的话，等他建立了周天小循环，就要麻烦许多了。”

　　“你说什么！？陈潜师侄他，他又要晋级？”狄风登时瞪大了眼睛，一脸不敢置信的表情。


第230章 洗髓丹

　　就在众人因为陈潜的强势出现而议论纷纷、牵动几方的时候，在村中的院落里，陈潜等人被神医弟子指引着，走进一间房间。

　　“各位请在此稍待，师尊很快就会前来。”这神医弟子说着，躬身退出房间。

　　陈潜视线转动，在略显空荡的房间里扫视了一圈。

　　入目的是几张松软坐垫，不多不少，正好六张，彼此之间距离不远不近，看上去颇为宽松。

　　“没想到，神医前辈居然如此崇古。”

　　白步瑶微微一笑，身姿摇曳的走了过去，抬裙弯腿，红纱飘荡间，人已在垫子上坐好，她这会儿倒是老实的紧，而且坐姿雍容，举手投足之间，居然流露出一股贵气。

　　陈潜听到白步瑶的话语，也点点头，他也看过几册古籍史书，知道这跪坐之礼在六百多年前颇为流行，直到大正王朝建立，才正式废除，如今大正早灭，之后的大炎同样不再，就连随后的大宁，如今也只剩下南方的半壁江山。

　　心里想着，陈潜也走到一处坐垫上，坐好。

　　不请自来的凰彩云也不客气，她瞅见了邱梦找了一张正要坐下，立刻身子一动，一式灵蛇出洞就使了出来，将那张坐垫拉过来，拖到陈潜身旁，坐了上去。

　　邱梦双目冒火，盯着凰彩云看了好一会，才转身坐到另外一张坐垫上。

　　至于玄道僧，他倒是自觉地紧，早就随便找了一张坐下。

　　西门应天见众人都已落座，扫了眼陈潜身边的空坐垫，眼角抽搐了一下，最后拉着坐垫，移动了位置，方才坐下。

　　对于西门应天来说，现在每看陈潜一眼，都是一种煎熬，会让他回想起，在百多人前被硬生生拍进地里的耻辱。

　　可是如今神医相邀，他无法拒绝，但和陈潜共处一室，同样心中憋屈，所以一坐下，就眼观鼻、鼻观心，身上没有多余动作，更是看也不看陈潜一眼。

　　余人也不言语，一时间，房间里的气氛显得有些凝重。

　　白步瑶饶有兴趣地观察着房间内众人的表情。

　　就在一炷香的时间之前，白步瑶还在和这房间里的大部分人大打出手、彼此敌对，但是转眼间，就共坐一室，她心里感叹着人生际遇的奇妙，也暗叹神医之名的威势，竟可令敌对双方暂时抛却仇怨。

　　“这西门应天心比天高，但是心胸却不怎么样，还想做枭雄，真有些不自量力。而且，他还是个道貌岸然的伪君子。”

　　注意到西门应天的眼神，偶尔会在自己身上扫过，白步瑶心中嗤笑，不再关注，目光一转，在玄道僧的身上扫过，发现后者双目怔怔，好像正想什么出神。

　　“这和尚不会是在思考佛经要义吧？之前就听说过，这人原本是个道士，道号玄道子，但突有一日发疯了的又哭又笑，扯烂道袍，自行梯度，然后跪于小梵寺山门前三天三夜，方才被收入门中，入门之后敬佛如魔……”

　　视线越过玄道僧，白步瑶又看向邱梦身上，注意到对方眼中依旧残留着一丝怒火，盯视着对面的凰彩云，不时也会瞥陈潜一眼。

　　“有趣，有趣，这灵秀传人的窍气被人吸纳，想来不会善罢甘休，她也是大意，竟然没有完全收功，就出来掺和。也对，灵秀与五毒乃是世仇，她听到有五毒蛇宗传人出现，哪里还能忍得住……”

　　想到那五毒蛇系传人，白步瑶转头看向凰彩云，这才发现，这小丫头竟然闭着眼睛，安坐一旁。

　　“这次让她逃掉，下次想要捉到就不容易了，圣教和五毒教的约定看来还要费上一番工夫，不过那陈潜不会一直跟在凰彩云身边，而且只要我恢复了修为……嗯？”心里想着陈潜，白步瑶的视线也顺势落在陈潜身上。

　　她这才发现，这名黑袍青年不知道从什么时候开始，变成了盘膝而坐，而且闭目吐气，身上微微颤动，分明是一副吐纳练气的模样。

　　“这都能修炼？他到底是有多喜欢练武？还真有这种人？”

　　心中一凛，白步瑶心底对陈潜也不由得生出一丝敬佩之意，她凝神之下，察觉到陈潜身上正在散发出一种近似于气机余波的波动，显然是在回忆某种玄妙感受，一旦想通，那就可以称为顿悟。

　　“这样的人，如果修为不精进，才真是没天理了……”

　　在陈潜的对面，邱梦显然也发现了陈潜的作为，眼中闪过一丝愕然。

　　陈潜的身旁，凰彩云虽然闭目不语，但也察觉到了陈潜正在行功，心下也有些惊讶：“是了，难怪他修为进展迅速，想来除了有奇遇之外，也和这般刻苦有关，简直快赶得上冰灵姐姐了。”

　　正当房间里各人心思各异之时，里间的房门忽然打开，一道颤颤巍巍的身影从门中走出。

　　这是一名须发皆白的老人，拄着拐杖，弓着腰，身上穿着宽大的衣袍。

　　白步瑶一眼就认出来，这衣袍是几百年前曾流行过的方士服。

　　“诸位，老夫便是中洲神医。”

　　这时，一阵苍老的声音响起，沙哑、低沉，但却奇妙的充斥整个房屋，每个人都觉得声音是在耳边响起的。

　　那枯瘦的老人，干瘪的嘴唇正在开合。

　　这老人，便是中洲神医！

　　听到这句话，众人停下了彼此的动作，都起身抱拳。

　　“见过中洲神医。”

　　中洲神医是一个称谓，但早已盖过了老人的本名，成为了人尽皆知的名号。

　　一番礼毕，那老人点点头，一挥手，示意众人回坐，自己则是在屋首的地板上直接跪坐下来。

　　他这一坐，衣袍落地，方才显露出枯瘦来，众人举目望去，只见这位名动中洲的神医脸上满是褶皱，皮包骨头，一双眼睛深深凹陷，眼皮耷拉着，正艰难的张开。

　　他整个人，带给众人一种垂暮老人的感觉，好像是一阵风吹过来，就能将他吹倒一般。

　　只是，随着他的眼皮睁开，那眼中顿时激射出两道精芒，竟让陈潜等人有一种难以直视的感觉，好像是整个房间，都被一股强光笼罩，亮如白昼！

　　但这股精芒一闪而逝。

　　众人再凝神看过去的时候，入目的只是一双浑浊的老眼。

　　不过，他们当然不会以为，自己刚才感到的是错觉，这中洲神医成名许久，名震中洲，若是一点异象都没有，那才是真的奇怪。

　　既然主人到来，无论是白步瑶，还是西门应天都收起各自的心思，望着前方的老人，静默不语。

　　中洲神医浑浊的老眼中，目光转动，在众人身上一一扫过，嘴中低语着一声声“好”字。

　　当他的视线落在陈潜身上时，那眼中的精芒再次出现，如惊雷闪现，又如鬼魅隐匿。

　　屋内的众人都修为不凡，哪里还有发现不了的道理，但都没有说什么，只是西门应天脸上的表情略显不甘。

　　“这位应该就是陈潜陈少侠了吧？你的事我已知晓，今日一战，少侠定然扬名四方，如今一见，老夫才知少侠胜利绝非侥幸……”

　　这中洲神医看着陈潜，居然直接出口赞扬，那股子欣赏之意溢于言表。

　　但是他这话一说，别说早就脸色发黑的西门应天，就连邱梦的脸上都显露出一丝不自然，毕竟，不管怎么说，陈潜这次都算是将他们三人当成了踏脚石，换了谁，都不会真的心无芥蒂。

　　“神医前辈谬赞了，先前的交手，陈某不过是投机取巧，如果真是各做准备、生死相搏，就不是现在这个模样了，我也没把握真的以一对三。”

　　陈潜倒是头脑清醒，没打算往自己脸上贴金，实话实说。

　　他虽然战力堪比周天一层，但说要一挑三，确实有难度，况且这次西门应天等人都略有轻敌，对陈潜的手段、底细也不甚了解，如果真是各自做好准备，结局自有不同。

　　“少侠不必过谦，这武者练武，有几个人一生只切磋、不相搏？哪有事先做好准备一说，那王朝更替，两军对垒，都是正奇相合，正兵压人，奇兵杀人，死了就是死了，败者早晚都成史官笔下寇。”

　　中洲神医话说得很慢，而且一说一停，语音颤颤巍巍的，但话里话外，都充满了对陈潜的赞赏，竟是丝毫不顾得罪他人。

　　实际上，他也确实不怕得罪人。

　　西门应天听了这番话之后，固然是怒火高涨，但却不敢发难，先不说中洲神医的潜势力有多大，单说他的辈分摆在那里，西门应天的爷爷辈行走江湖时，这中洲神医就已经名扬天下了，他一个小辈，就算功夫再厉害十倍、百倍，也一样不敢造次。

　　中洲神医说了几句，忽然话锋一转，道：“不过，陈少侠，你这两天最好能再进一步，这样才能确保此次龙首山之行的顺利。”

　　他这话刚说完，众人还没回过神来，那里间的门内又走出来几名神医弟子，每个人都端着一个托盘。

　　“这里有两颗洗髓丹，就当做是老夫和陈少侠的见面礼吧。”


第231章 丰厚至极的报酬

　　洗髓丹？

　　“洗髓丹！”

　　余下众人听到这丹药的名字，一个个都瞪大了眼睛，连白步瑶和凰彩云也不例外。

　　一直表现的淡然茹素的玄道僧闻言，也是一脸讶然，失去平静神色。

　　“洗髓丹？这丹药莫非是帮助武者洗髓换血的？”

　　陈潜见到众人表情，也意识到洗髓丹的不凡，但他见识有限，并不知道洗髓丹的来由，不过这个丹药，单从名字上就能产生一定的联想。

　　周天境的第一层，叫做洗髓换血，而这丹药名为洗髓，两者之间，是不是真有什么关联？

　　“大哥哥，你不知道洗髓丹？”

　　凰彩云这次见面之后，对陈潜明显有礼貌多了，只不过对外人还是一副喜怒由心的模样，她见陈潜脸上露出了疑惑，就出声解释——

　　“洗髓丹最大的效用，确实和周天境一层相仿，可以帮助武者脱胎换骨，但是对真气并没有什么增益，所有的效果只体现在肉身之上，但非常惊人，能提升武者体魄！寻常蕴内层武者吃下一颗，体魄便能直翻十倍！”

　　跟着，凰彩云似是想到了什么，又补充道：“当然了，如果体魄本来就很高，像那些已经洗髓换血的武者，再服下洗髓丹，效果就没那么明显了。”

　　说到这，她偷偷看了一眼中洲神医，仿佛是对自己班门弄斧的行为感到有些不好意思。

　　对于西门应天等人，她可以不假辞色，可是在中洲神医这等前辈面前，便是凰彩云这样性子的人，也不敢做出格之事。

　　“体魄翻倍？”陈潜闻言，心中一动，向着中洲神医看了过去。

　　“我的战力堪比周天一层，但实际修为只是半步周天，这一点，西门应天他们或许没有看出来，可这中洲神医看上去高深莫测，定然难以瞒过，那么他说让我再进一步，莫非指的不是修为境界上突破到周天，而是冲破二十倍体魄？”

　　实际上，自从陈潜以冰火元气打通任督之后，真气渗透两脉，融入血肉，已经隐约打破了二十倍体魄的极限，只是眼下却没有足够的不死武将给他吸纳气血精华了。

　　况且，陈潜自己也有猜测，那不死武将的气血精华对他的帮助恐怕也不大了，他现在的身躯，需要的好像是一种本质上的提升，而不再是单纯的积累气血精华。

　　在突破了二十倍体魄之后，陈潜偶尔会发现皮肤之下隐隐有光华流转，不过细看之时，又难以察觉。

　　“如果体质还能再度提升，哪怕只是达到二十二倍体魄，我都有信心，在不动用轮回刀和暗青软剑的前提下，战胜普通的周天一层武者！”

　　陈潜心里想着，瞥了西门应天一眼，他这个对比，当然是以曾经交过手的西门应天作为参照物的。

　　恰巧这时，西门应天也在看着他，眼中充满着浓浓的不甘和嫉妒之意。

　　之前他们两人交手，西门应天虽未使出最大绝招，可却施展了极限劲道，连气机意念都呼啸轰出，但依旧被陈潜强行压下，身心受挫。

　　在当时，陈潜除了动用气机和真气之外，主要的劲力来源，就是体魄劲力，如此可知，只要他的体魄再次提升，战力就会产生新的突破！

　　“可是，为何这中洲神医会主动提出来，就好像是瞌睡来了送枕头，这世间之事，真的会有这么巧？况且，我来这里，本是为父亲的颠症求医的，怎的现在反倒是他要赠丹给我？用如此珍贵的丹药提携后辈？”

　　陈潜虽不清楚洗髓丹的具体价值，可是周围人的表情足以说明一切，他身边这几人，哪个不是各自门派的天之骄子？平时什么样的丹药没有见过？可是现在依旧是一脸惊讶之意，由此可见一斑。

　　似是看破了陈潜的疑惑，中洲神医那苍老的声音再次响起：“少侠不必疑虑，老夫此举并非无事献殷勤。这次龙首山之行凶险非常，眼下看似聚集了不少人手，但最后能否成功，还是取决于诸位，真正能帮到老夫的，也唯有诸位，这些东西便算是提前支付的报酬。”

　　中洲神医的这句话无疑是肯定了其他人的实力，西门应天的脸色这才微微好转。

　　这时，中洲神医又缓缓道：“其实，不光是陈少侠，西门少帮主、玄道小师傅、邱梦仙子，还有白圣女，以及这位五毒教的小姑娘，老夫都有相应报酬奉上，绝不会令各位失望。”

　　“在场之人，人人都有？”

　　陈潜心里的疑惑不减反增，他出声问道：“其实陈某此次前来，并非是为了这丹药，而是……”

　　“老夫很清楚，各位是想求医。”中洲神医出言打断道，“且放宽心，只要答应了护送老夫前往龙首山之事，那么，无论此行成功与否，你们是死是活，老夫现在就可应下各位所求，事后必定进行医治，也会在明日求医大会上公布出来，传遍天下，决不食言。”

　　公布出来，传遍天下，以中洲神医这等身份，当然就不会变卦，否则老脸就没地方放了。

　　陈潜眯起眼睛，盯着前方的枯瘦老人，生出一种怪异之感，只感觉一切都太过顺利，心底隐隐觉得有什么地方不太对劲。

　　“嗯，是了，这中洲神医说无论成功与否、我等是死是活，便足以证明，此行的凶险怕是远超想象，远非之前丛林中的厮杀所能相比？难道因此，他才会给予这么优厚的报酬？而且，求医大会明天才会召开，但他今晚就把话说得这么通透了，岂不就是内定？”

　　想到这里，陈潜眼眸转动，看向其他人，见他们表情各异，好像都在思索什么。

　　不过玄道僧和凰彩云却依旧一脸满不在乎的表情。

　　“凰彩云要进入龙首山中，和她那位灰叔汇合，所以不在意这些倒也正常，可这玄道僧前来求医大会，所求为何？也是求医么？还是其他目的？只是看他的模样，却又不像……”

　　陈潜在思考，其他人也在思考。

　　思来想去之后，他们还是同意了神医的提议，他们此来，本就是为了求医，早就做好了思想准备，现在，虽然因为神医的言语产生了些许疑虑，但影响并不大。

　　陈潜自然也没有拒绝的道理，这洗髓丹如果真如凰彩云所说那般神奇，那对他来说，无疑是件好事，如今他虽掌握了晋级周天的契机，但尚需时日才能勘破，在这段时间里，完全可以以提升后的体魄，作为主要战力。

　　“如此甚好。”

　　中洲神医看样子对结果很满意，他艰难的抬起一只手，一挥，那几名端着托盘的弟子立时走了过来，各自来到一人身前，将盘中之物递了出去。

　　“这是……雷丹！真的是雷丹！”

　　西门应天看着自己面前的这颗丹药，激动的难以自持，他从托盘里拿起了那颗灰色丹药，口中嘀咕着，“这是金属性功法的顶级辅助丹药啊！能让我真气如铁！化气为兵！”

　　他的嘀咕声如何能瞒得过他人？

　　只是，众人此时早已没心思去理会了，都各自看着自己身前的那个托盘。

　　玄道僧脸上的淡然之色，彻底消散，他一伸手，拿起了盘中丹药，那丹药圆滚滚的，有半指大，通体散发着淡淡的金色光芒！

　　“活舍利！竟然是活舍利！何等珍贵啊！这……”

　　玄道僧两眼瞪得奇大，两眼外凸，形象全无，显示出心中惊讶到了何等地步。

　　在他身旁，邱梦呆呆地看着手上的一个小瓶子，瓶口开着，一缕奇香不断飘散出来。

　　“百花露！这么一小瓶的百花露，足以抵消我十年苦功！也能早日让我随心行气！”她嘴中说着，眸子里光华闪动，好像有花盛开，万紫千红。

　　就连原本满不在乎的凰彩云，这会儿也激动起来。

　　“五毒晶！这么大块的结晶，这该采集多少毒汁，又中和多少颗解毒草，才能成形啊！”她小心翼翼的捏着一枚指甲大小的透明晶石，小脸通红。

　　注意到众人的表情，陈潜心中已然有数。

　　“看来中洲神医真的拿出了不得了的报酬了啊，让这些人都为之疯狂……”

　　他目光转动，看向不远处的白步瑶，他已经从旁人口中得知，这白步瑶的修为其实很高，只是因故跌落，这次前来就是了解除修为禁锢。

　　“如果中洲神医送出的东西，能直接解除白步瑶的禁锢，以她的心性，怕是立刻就会离开吧。当然，也不一定，她未必敢得罪中洲神医，可是消极怠工是难免的……”

　　当看到白步瑶的表情时，陈潜眯起眼睛。

　　只见白步瑶正看着手上摊开的纸包，脸上的表情似欣喜，又似遗憾。

　　“果然不错，这提前支付的报酬，当然不可能药到病除，必须等事后才能用到，现在拿出来，为的只是调动起众人的积极性。”

　　这个念头还未落下，陈潜的耳中就忽然响起一阵苍老之声。

　　“陈少侠，你那两颗洗髓丹乃是老夫特别炼制，一次连服，效果可增加十倍，定可让你的体质在现在的基础上……”

　　“翻倍！”

　　听到这句话，陈潜的瞳孔骤然紧缩。

　　“二十倍体魄翻倍，那便是……”

　　“四十倍体魄！”


第232章 疑云丛生

　　“四十倍体魄！”

　　看着眼前托盘上那个装着洗髓丹的瓷瓶，脑中闪过这个念头之后，陈潜的心脏“砰砰”急跳。

　　四十倍体魄，这是个什么概念？

　　陈潜现在的真气修为是半步周天，但他借着二十倍的体魄，就已经能够越级抗衡周天一层的武者了，如果加上真气爆劲和筋肉膨胀，他甚至能力压空手的周天一层！

　　而四十倍的体魄，几乎能让陈潜的战力再翻上一倍！

　　全面镇压周天一层绝非梦想！

　　因为对于周天二层并不了解，所以陈潜无从估算四十倍体魄能否比肩一线天武者，可是毫无疑问的是，如果他在晋级周天境之前就达到了四十倍体质的话，等真入周天之时，经历洗髓换血的洗礼，那他的体魄还能再次提升。

　　“到时候……”

　　陈潜光是在脑子里想一想，就感到有些热血沸腾，恨不得立刻就找一处地方，服下这两颗洗髓丹。

　　可是，这股冲动却被他硬生生的压了下来。

　　“难怪西门应天他们几人，看到了中洲神医的馈赠之后，就难以自制，想来那些丹药都是他们眼下最需要的东西，便如这两颗洗髓丹对我的吸引一般。”

　　一念至此，陈潜转头向中洲神医看去，后者正一脸倦色的坐在那里，并无言语之相。

　　“刚才那句话，应该是他以传音入密之法，直接作用在我耳中的，只是不知道，他是不是也对其他人说过类似话语。嗯？”

　　陈潜想到这，忽然念头一转，又想起一事来。

　　“中洲神医刚才进来后，中途并未和他人交流，然后就有弟子端着丹药进来，说明他早就知道了我等各自所需，提前做了准备，这才能投其所好……”

　　陈潜眯起眼睛，心中生出新的疑问。

　　“可是，西门应天几人还好说，这几个月早就闻名遐迩，就连凰彩云怕也早有名声传出，可我却是今日才出手，之前名声不显，在走进这房间前，这中洲神医也从未见过我，如何能提前准备好洗髓丹？除非……”

　　陈潜盯视着前方的中洲神医，他能感觉到，对方那看似毫无焦点的眼神，其实也在观察着自己。

　　“除非，他这洗髓丹也是提前备好的，但原本并没有打算赠给我，直到发现了我身有横练、体质惊人、正适合此药之后，才临时改变主意……亦或者，他能够隔墙传音？”

　　就在陈潜整理思路的同时，其他人也渐渐从激动中恢复了过来，虽然脸上还残留着喜色，但眼中同样生出忧虑，他们很清楚，既然报酬如此丰厚，那此行的凶险定然远超想象，只是丹药入手，珍贵贴心，又如何能够忍心舍弃？

　　这个时候，中洲神医又出声道：“好了，诸位，除了陈少侠之外，你们其余人所得的丹药、补品都不适合立刻服下，因为明天大会之后，老夫就要动身入林，没有足够的时间留给诸位炼化药力，所以你们不妨先带在身上，等此事了结，再行服用。”

　　众人听他说的在理，纷纷点头，觉得只好如此。

　　“诸位不用担忧，明日的求医大会没什么复杂的，也已经不再重要。你们等会将所求医患的情况书写下来，交予老夫弟子，自会做出安排……”

　　要说的话都说完了，中洲神医

　　当西门应天等人离开之时，都显得有些神情恍惚。这其中，只有陈潜和白步瑶的眼中闪烁着一丝忧虑。

　　“中洲神医说其他几人不适合立刻服用丹药，因为时间不足以炼化药力，那言下之意，不就是说，我不需要烦恼于此，可以随时吞服？”陈潜一边走，一边还在思考。

　　“陈公子，妾身劝你最好小心一点那位中洲神医，他似乎对你很感兴趣……”

　　这时，一阵圆润、妩媚的声音忽然传入了陈潜的耳中，他转头看向身后的白步瑶，后者樱唇微微扇动，但声音并没有扩散开来，而是凝成了一条线，直接钻进陈潜的耳中——

　　“据我所知，中洲神医性格孤僻，常人难以接近，但今天明显一反常态，甚至可以说在刻意结交小辈，如此作为，我想背后一定着蹊跷，而且他明知公子你的真实修为，赠送的却是提升体魄的丹药，陈公子，你不觉得奇怪么？”

　　“哦？白姑娘对中洲神医有多少了解？”

　　陈潜听到白步瑶的话语，也没有刻意压低声音，直接就出声相问，他从这个女人的话中意识到，对方也看穿了自己的真实修为，可见这女人虽然修为跌落了，但眼力和见识还在。

　　“叫姑娘显得生分了，不如叫声姐姐来听听？或者，就叫妾身步瑶好了……”白步瑶娇笑一声，也不再束音成线，不过却没有回答陈潜的问题，等看到陈潜皱眉了，这才道，“公子若想知详细，不如到妾身房间里来，我们好生交流一番……”

　　“嘿，只敢说不敢做的妖女，别在这挑逗了，还不如好好想想回去后怎么交代，真当我不知道你和毒蝎子那伙人的交易么？”一旁的凰彩云冷笑出声，打断了白步瑶的话语。

　　“小丫头，可别忘了，你同样被人叫为妖女……”白步瑶脸上笑容不变，瞟了陈潜一眼，留下一个意味深长的眼神，就随着引路的神医弟子转向离开。

　　前面，西门应天三人也都被各自引到了不同的路径。

　　神医既然有了另外的安排，他们也就不用返回原本的住处了，被引入村落中央几栋还算整洁的屋院内。

　　其实说是整洁，可这和其他房屋也没太多区别，只是距离神医很近，体现了身份的不同。

　　陈潜和凰彩云也被神医弟子引到了一处院子里，这院子不大，有两间房，不过房里的布置就不怎么尽如人意了，凰彩云随口抱怨了两句，和陈潜道了谢，就钻进了自己的房间。

　　她和陈潜其实并不熟，之所以走在一起，还是因为当初的那次遭遇，凰彩云心里对此很清楚，没有打算透支人情，因而没有死缠着陈潜。

　　“看来这个中洲神医，绝不像我原来想的那般简单，并非只是一个医师……”

　　进入自己的房间，陈潜先是盘膝而坐，将身上的暗损探查了一遍，然后才腾出手来，整理思路。

　　“这番和他面对面交谈，看似收获很大，但很多怪异的地方，也让我生出了疑惑，看来真的是要小心一点了。”

　　刚才神医弟子离开的时候，询问了陈潜是为何人求医、什么病症，陈潜便将自己父亲的情况说了出去。

　　那神医弟子详细记录在一张单子上，方才离去。

　　“这神医自始至终都没有询问过我们几个人，有没有携带神医引，直接就送出了丹药，又承诺无论成败，都会进行医治。当初九拳门的罗丛白为了抢夺一张神医引，甚至不惜追杀楚贺三人，可见这神医的规矩定然很是森严，为何如今偏又善待我等？”

　　陈潜想着，越发觉得疑云丛生。

　　“是因为我们几人的实力？应该不是，中洲神医一生不知治疗过多少病患，什么修为的人招揽不到？可为何想入龙首山，还要召开大会、聚集人手？这里面的怪异之处太多了，不能掉以轻心。”

　　本来，陈潜还想着多弄到一张神医引，将自己身上的隐患，那些苏情口中所说的、沉睡在身体各处的冰冷意识之事，告知神医，看能不能得到医治，但如今发现对方完全不在意一神医引可看一病的规矩之后，陈潜反而不打算说了。

　　“还有这两颗丹药。”

　　想着想着，他又从怀中取出一个瓷瓶，拔开盖子，将鼻子凑上去闻了闻。

　　凝神于鼻，嗅觉提升。

　　“我强化后的嗅觉，虽然有些成分并不认识，但单单从味道解析中，就可以分辨出这两颗特制洗髓丹里面并无什么有毒成分，也没什么暗手，可是中洲神医为何要暗示我，尽快服用呢？”

　　正当他百思不得其解之时，院子里忽然传来熟悉的人声。

　　原来是楚贺和他的几个朋友过来了，陈潜也就暂时放下心头疑惑，走出门外。

　　“恩公果然在此，我们是从神医弟子的口中打听到的，希望没有影响你休息。”

　　楚贺还是一副爽朗的模样，带着他的朋友举手作礼，他那几名朋友先是谢罪，又显露出想要结交的模样。

　　不过陈潜并不喜欢这样的人际应酬，不愿意在里面多费精力。

　　楚贺看出了陈潜脸色中潜藏的意思，不等陈潜出口送客，就当先引着几名同道离开了。

　　“这个楚贺倒是个人精。”陈潜感慨了一句，转身准备回房，但余光扫动间，发现院门口又来了两人，其中还有一名他的熟人。

　　“狄风师叔，你怎么也在这里？”他迎了上去，这来人之一，正是他祖父陈震凉的关门弟子，狄风。

　　狄风笑了笑，道：“这话应该我问你才对吧，不过你今天大展神威，我是不敢乱摆师叔架子了，这次过来，主要是想要给你引见一人。”

　　陈潜听着，目光一转，落到了狄风身边那人身上。

　　这是一名穿着儒服的儒雅男子，年纪不大，眉宇间散发出一股淡然气质，好像是一名手无缚鸡之力的书生。

　　“这位是聂伦，如果按照咱们刀剑门的辈分来算，是我的师弟……”狄风也不罗嗦，为陈潜介绍起来。


第233章 金铁铸丹，刀剑遗功

　　“原来是这样，如此说来，你们和祖父分开之后，就一直留在这村里，等待求医大会召开？”

　　陈潜的房间中，三人对坐交谈，陈潜在听了狄风的一番叙述之后，心里有了大概的概念。

　　“正是如此。”狄风点点头，“我这次参加求医大会，就是想要帮你父亲求得一个名额，这也是师父的意思。”

　　“有劳师叔了，不过我父亲的事情，自有我这个做儿子的去张罗，师叔如果参加，获得名额不易，不如转为他人医治。”陈潜说话的时候，脸上平静无波，好像说的是一件再平常不过的事情。

　　但是听到他的话，狄风唯有苦笑，知道陈潜和陈家之间的分歧越来越大，难以弥合，说再多都没有用，也就不再纠缠于此，话锋一转，又谈起身旁的青年。

　　“这些事情我管不了，你如果见到师父，可以和他商讨，我今天和聂师弟一起过来，为的是另外一件事情。”

　　狄风说着，从怀里取出了一颗鹅卵石大小的铁珠子。

　　这珠子一出现，陈潜就眯起了眼睛，眼中闪过惊异。

　　在灯火的照映下，铁珠子通体泛着金属光泽，显然是金属铸就，但陈潜分明在上面察觉到了一丝奇特波动。

　　“气机？不对，比气机还要玄妙，难道是武道精神？”

　　他思索着，脸上自然也就浮现出一抹异色，被狄风和聂伦看在眼里。

　　“师侄是否已经察觉了这颗铁珠子的不同？”狄风出声问道。

　　“不瞒师叔，这颗珠子颇为怪异，和我从前遇到过的一枚珠子倒有些相像之处。”陈潜说这话的时候，脑海里闪过了阴阳珠的模样。

　　那颗阴阳珠是摩兰王室的异宝，能辅助王室子弟感悟和吸纳生死气，内部更蕴藏摩兰王的武道精神，不过最后却是被识塔摄了进去。

　　“哦？陈师侄曾见过类似的珠子？不知是在何处？或者就带在身上？能否拿出来一观？”陈潜的话引起了一旁聂伦的兴趣，他询问出声。

　　“那颗珠子是我机缘巧合所遇，并非无主之物。”陈潜摇摇头。

　　聂伦脸现遗憾之色。

　　狄风见状轻咳了一声：“既然师侄你见过类似的珠子，那再好不过了，也省得我解释起来麻烦，其实这颗铁珠子，乃是我们刀剑门的至宝，名唤金元丹，是当年开山祖师所炼制，本有一十三颗，如今流传下来的只有四颗，这颗就是其中之一。”

　　“刀剑门开山祖师所炼制？”

　　陈潜闻言一愣。

　　他倒是听说过一些关于自己祖父的事情，据说他祖父陈震凉本是中洲北方之人，自幼拜入刀剑门学艺，整个少年时期都是北山上度过的。

　　刀剑门当初也是中洲的一大门派，始建于一百一十年前，刀剑老祖曾协助围杀魔教，魔教入海后，这老祖便在北山开山立派，成为一代宗师，是一位传奇人物，也曾令刀剑门名震北地、草原，可惜自他之后，刀剑门人才凋零、青黄不接，渐渐没落。

　　四十年前，刀剑门为奚人所灭，陈震凉流落江湖，受到仇家追捕，一番腥风血雨之后，方才西来，在西北建立根基，这其中的故事，也颇为曲折。

　　这叫做金元丹的铁珠子，既然是刀剑老祖炼制，想来定有奇妙之处，只是陈潜还有疑问。

　　“这铁珠子既然叫做‘丹’，莫非是服用的？可是，这金铁消化困难……”

　　这金元丹无论怎么看，都是金属打造的，如何能够下咽？

　　虽说武者修行到一定地步，胃气大涨，能消石化木，连生铁也不惧，可是铁制品到底没有什么营养，里面蕴藏的元气也远远不及肉食，如非万不得已，没有人会以铁为食。

　　狄风和聂伦相视而笑，还是狄风开口解释：“师侄猜得不错，这颗金元丹正是要服用的，所以一百多年下来，才会从十三颗减少到四颗。不过这丹药并非单纯只储存药力，它更大的作用，是筑基！”

　　“筑基？”陈潜心中一动。

　　“没错。”狄风点点头，“金元丹一服下去，就可以提升体魄资质，单这一点就珍贵异常，更能够化为一道纯粹的金铁之气，武者容纳了这道金铁之气，养于丹田，日日以真气打熬，最终可化为本命真气，成就锋利无比的金元气！无坚不摧，无物不破！”

　　听完这番话，陈潜沉吟了一下，然后抬头道：“那么，师叔你今日过来的目的是……”

　　“正是为了将这颗金元丹交托与你。”狄风郑重说道。

　　“为何要交给我？我虽说和刀剑门有些渊源，但毕竟没有磕头拜师，交给我，名不正言不顺。”陈潜没有答应，而是反问起来。

　　“磕头拜师……”一旁的聂伦笑了起来，“连山门都被人抢去，祖师像都被人砸碎，哪里还有什么名不正言不顺，如今这刀剑门，如果不是当年出逃的弟子勉力维持，以血脉传承，早就断了道统，烟消云散了。”

　　他的这番话说得很直白，虽说门派道统最重传承、师承，要磕头拜师，口出誓言，但现在的刀剑门在理论上已经灭亡，还能留存下来，靠的就是当年几个弟子自发而为，除了各自招收弟子之外，还将自己的骨肉血亲，都纳入门派范畴，方才能保留下来。

　　只是，这也只是暂时的罢了，一旦老一辈的故去，还会有几个人记得刀剑门的招牌？一旦所有人心中的记忆没了，那刀剑门也就真真正正、彻彻底底的消散了。

　　陈潜听完聂伦所说，只是道：“这金元气听起来，应是金属性真气，不知品阶如何，据我所知，金属性的真气极为排外，会挤压其他真气。而且一部功法，其真气循环是特定的，不可能面面俱到，我现在所学的功法，一旦建立真气循环，必定无法运转金属性的真气，得之何用？”

　　陈潜现在所修的《生死轮回诀》，是摩兰绝学，虽然他所得功法不够完善，只能练到周天巅峰，对先天之后的法决不甚了解，但依旧能位列极品，比上品内功还高出一个档次，这种功法，一旦现世，就会引起腥风血雨，江湖血拼，珍贵到难以想象。

　　对于陈潜的诘问，狄风和聂伦早就商量妥当，狄风直接就答道：“师侄说得不错，不过有一点你怕是没有想过，我刀剑门自有能和金元气配合妥当的内功心法，而且这部心法威力之大，远超你的想象！”

　　“嗯？”陈潜听到此言，心中疑惑。

　　狄风的话语还在继续：“师侄也许听过上中下三种品级武学的划分，也大致了解其中差别，但是你可知道，这并非是功法极限，在这之上，还有着更高品级的功法！”

　　“极品功法？”陈潜脸上表情怪异起来。

　　他这话一出，狄风和聂伦都愣了一下。

　　“原来师侄也已经接触到了这一步，不错！正是极品功法！”

　　狄风脸上露出一丝傲然之色，“我刀剑门的先祖，当年曾经突破先天极限，达到另一个不可测度的境界，创出了一套惊世功法《锻兵诀》！这部功法似乎融入了一道玄奇，后人习之，若是契合至极，便能够唤出功中之‘势’，是故位列极品！”

　　“唤出‘势’？”陈潜眯起眼睛，“这势不是只有先天境武者才能掌握么？”

　　“原来师侄连这都知道了。”狄风点点头，“不错，这‘势’乃是先天武者开启窍穴，将先天真气散布四周，影响身周，直接干涉外界，普通武者根本难以触及，所以极品功法的珍贵之处才能体现出来！能让人以功催势！”

　　“师叔要将这部极品功法传给我？”陈潜再次问出了一个问题。

　　“这个……”狄风脸色尴尬，“这功法不在我等手上，而是在师父身上，不过他之前就曾经透露过要传授给你的意思。”

　　“那就是了，还请师叔收回这金元丹。”陈潜摇摇头，“我想祖父现在怕是恨不得将我剥皮抽筋，当年我父亲因为得罪外人，就被赶出家门，如今我将一干长老屠戮一空，岂不是犯下更大过错？还能容于陈府？陈府都呆不下去了，更不要说刀剑门传承了。”

　　狄风和聂伦对视一眼，将手上的铁珠子放在桌上，然后道：“师侄，你也先别急着拒绝，这金元丹你先带在身上，反正你如今还没有晋级周天境，还有选择余地，那《锻兵诀》不知道被多少人窥觑，珍贵的难以想象，肯定比你现在修行的功法要高深。”

　　话落，他和聂伦便很干脆的离开，执意不愿意再拿起那颗金元丹。

　　待两人离开，陈潜看着桌上的金元丹。

　　“我现在修行的同样也是极品功法，而且一旦得到完整法决，很可能再提升一个品阶，难道会为了一个功法，而废除另一个功法？”

　　他摇了摇头。

　　“也罢，师叔现在似乎是钻了牛角尖，还是找个时间将这金元丹还给他，再好好说清楚吧，现在最重要的，是先把我这身体的变化搞清楚，也好应付这龙首山之行。”

　　一句话落下，陈潜身子一荡，落到床上，盘膝而坐，闭目凝神。

　　“之前，意识中传出了一声脆响，如果我所料不差的话……这识塔第二层，我已经待了很久，不知道这次，能不能踏上第七级台阶，甚至，更进一步，迈入第三层！”


第234章 拳意千百，我只守一心

　　识塔第二层。

　　陈潜的意识体站在七级台阶前，抬头看着一级级台阶。

　　“这台阶上的光球，真的全部不见了。”

　　举目望去，他身前的台阶上，光秃秃的，没有任何阻碍物。

　　这七级台阶的前六级，本来都分别有一个光团漂浮其上，每破碎一个光团，便可令陈潜的一项感官生出变化，一旦凝神，就能以几十倍、甚至百倍提升，效果非凡。

　　如今，六个光团已然全部破碎。

　　“那声响，和我当初听到的一样，果真是这最后一个光团的破碎之声，也让我身体的触觉得以提升，如此一来，舌识、鼻识、耳识、眼识、身识和意识，六识皆被强化，识塔，果然塔如其名。”

　　陈潜想着，迈开步子，一步踏上台阶，拾级而上。

　　“这次破碎来的并不算突然，毕竟自从那次我以意志挣脱了束缚，破碎了代表意识的光团之后，这余下的两个光团就显得脆弱很多，之前的眼识光团相对来说，就破碎的较为轻松，而这几日我也感到身体感知越发敏感，应该就是先兆……”

　　心里念头转动着，陈潜一步一步的踏了上去，渐渐接近了第七级台阶。

　　“而且，这里面或许还有那所谓‘窍气’的功劳，只是这些事情已经发生，再去追问也是多余，不如顺其自然……”

　　他心中念头尚未落下之时，其脚便已踏上了第七层台阶！

　　轰！

　　猛然一震。

　　这并非是塔在震，也不是四周地面和墙壁在震，而是陈潜的感官在震动！

　　紧接着，周围轰鸣，连绵不绝的恐怖气息呼啸而来！

　　气息如潮，笼罩四方，直接渗入进入了意识体之内！

　　压迫！撞击！覆盖！

　　恐怖气息不断压迫着陈潜的意识，令陈潜生出一种意识将要被全面压制、崩塌的感觉，如果换个人，突然遭受到这种突袭，恐怕已经承受不住，后退仰倒。

　　“气机……特性气机……”

　　艰难的维持着意识清醒，陈潜认出了这些恐怖气息的根脚，竟然是连绵不绝的特性气机！

　　“这些呼啸而来的气机庞大无比，而且繁杂非常，掺杂着许多不同的气机意念！”

　　陈潜自从龙气通道中走出来之后，遇到了不少的人，这其中拥有气机的人不在少数，他接触到的气机也特点各异。

　　武道修行到了这一步，生出了气机，那便不再是单纯的拳脚功夫了，而是开始将武者内心的武道、本质、理念在一拳一脚中展现出来，意念隐隐从中透出，不同的人，打不同的拳，散发出来的气机也各有不同。

　　特性气机，是心、体、技的结合，以肢体发出招式，轰出心底念头，也被称为拳意，是一个人武道的升华。

　　这种层次的武者相互交手，一场打下来，对对手就会有一个大概的了解，能摸清对方心性，所以才有人一架打下来，彼此惺惺相惜，相交莫逆之事。

　　陈潜遇到的几人，也各自不同。

　　如那一身白衣的剑十七，他的气机、剑意便锋利无匹，如同一把傲世神剑，一往无前！

　　而西门应天有着枭雄之心，他的拳意气机就显得浩大深远，有一种气吞山河的气概。

　　小梵寺的玄道僧则是执着于传法布道，所以拳掌之间的气机也流露出这种意思，好为人师，要引导他人。

　　灵秀仙子邱梦，这位女子表面看起来一副维持正道的模样，但她的气机、拳意却变化莫测，好像是花开花落，看似美丽，但却无常态定型。

　　至于陈潜自己，因为修为还未达到周天境，所以虽能发出特性气机、拳意，但并未彻底稳定下来，变化不小。

　　陈潜第一次发出特性气机，发生在与控骨巨汉的初次交手中，他因为吸纳了不少的寒气种子、寒气，体会到了一股水柔、冰寒、死寂气息，一刀出手，心体技合一，成就特性气机，但还谈不上拳意，因为主要还是借助于外力，未达内心。

　　而后，陈潜经过多次战斗，体内冰火平衡，真正掌握了阴阳劲，全身横练也越发熟练，招式得心应手，这心意也就越发清晰、纯粹。

　　陈潜其人乃是再世为人，上一世虽目标明确，但尘俗繁琐，虽不能说是沉沦苦海，但难免生出一种万事制肘的感觉，活的不利索，有时连呼吸都会感到压抑，所以最后遭遇不平事后，才会彻底爆发，有了死前的疯狂之举。

　　而这一世，他希望弥补前世遗憾，挣脱俗世枷锁，一心一意追求武道巅峰，实现自我，所以这拳意表现出来的东西也和他人截然不同，并没有那种具体的意念、想法，而是呈现出一种不断向上、百折不挠、勇猛精进的劲头！

　　随着修为和战力的提升，陈潜的气机产生了变化，但这股子劲头却没有任何动摇，反而是被磨砺的越发清晰，搭建了拳意框架，隐隐构成一股大势，只是限于他如今的修为、见识，这架子里面还显得有些空荡，底蕴不足，无法破茧而出。

　　此时，他一脚踏上第七级台阶，无数气机呼啸而来，以一种最狂暴的方式，冲击着陈潜的拳意、本心。

　　远远看去，他人是单脚踏在台阶上，风平浪静，但在肉眼难见的意识层面上，狂风暴雨正在肆虐！

　　气机拳意如风暴，各种理念汇聚其中，彼此掺杂，却又相对独立。

　　有疯狂之念，有悲痛之意，有欢喜之情，有王霸之狂，有救世之怀，有遗世之惑……

　　凡此种种，如人间百态，在陈潜的意识里和他做着最直接的交流，他仿佛在和百多个人交谈人生，体验酸甜苦辣、喜怒哀乐，而每一个人，都识图说服他，让自己的理念、拳意，在陈潜的心中扎下根来！

　　一旦成功，那陈潜本身的拳意就会被覆盖，便是活下来，也不过是他人的替代，失却了自我愿望，一辈子努力，实现的不过他人理想。

　　疾风暴雨，无边灾难，转眼及至，连喘息的时间都不给人留下。

　　陈潜眯起眼睛，体会着意识中各自咆哮的种种拳意理念，意志却越发的坚定起来。

　　“好好好！识塔没有让我失望，如果这么简单就能踏上第三层，那才是灾难，现在这样才对，如果我无法坚持下去，那就证明我这一世也活的无用，不如意识崩溃，永沉黑暗，不复醒来！”

　　他心里想着，脚下一用劲，另一只脚也缓缓抬起，落到了第七级台阶上。

　　螺旋气机，起！

　　陈潜本身的气机升起，冰火相容，阴阳相隔相生，盘旋着，向着几百种不同的拳意理念，义无反顾的冲了过去！

　　螺旋气机中，一股浩浩荡荡、无所畏惧的拳意隐隐成型……

　　“守住自我，不惧不惑，打破藩篱，勇攀高峰！”

　　噗！

　　外界房间中，陈潜盘膝而坐的身体猛然一震，张开嘴，喷出一口鲜血，跟着睁开了眼睛，眼中两道精芒一闪而逝。

　　他先是静默不语，然后摇了摇头。

　　“虽然坚定自我，不会被那些拳意理念淹没、覆盖、替代，但是我还是积累的不够，纵然借着一开始的爆发，能击破一个两个、十个、二十个拳意，可是面对几百种不同的理念，到了后期难免伙后继乏力……”

　　陈潜刚才在意识空间、识塔二层，体验了一场最直接、凶险异常的理念之争，虽然他心中坚定自己的信念，螺旋气机更是坚韧无比，一路前行，击碎了几十种拳意理念，可是第七级台阶上的理念足有数百个之多，连绵不绝，根本不给他喘息的机会。

　　他的气机一路直刺，势如破竹，但却生出一种无穷无尽，没有尽头的感觉，最终，虽然没有被动摇、击破，但却停滞下来，难以再进，渐被擦身而过的理念磨灭消散，好在意识未失，回归本体。

　　“如果能够以本身气机破开这些拳意理念，应该就能踏入识塔第三层了……”

　　理清了思路，陈潜倒也没生出什么沮丧之意，反而是觉得经此一事发现了前路方向。

　　“我的气机看起来强大，和西门应天等人在伯仲之间，可即便如此，那又如何？西门应天他们虽然被人追捧，但再怎么样，都只是小一辈的高手，我岂能因气机与他们相当就沾沾自喜？”

　　他站起身来。

　　“况且，我这气机里面的拳意还有些模糊，积累不够，有如空中楼阁，还有待充实。应该多学、多看，去挑战，去战斗，去探索，更要多走动，见识天地的广阔，开拓胸襟、见识。只要坚定自我，这天地间，又有什么地方是不能去的呢？”

　　陈潜心里想着，走到了那张桌子之前，伸手拿起了那颗铁珠子……

　　夜渐深，但陈潜的房间里灯火不灭，透过纸窗，能够看到一道笔直的身影，彻夜盘坐。

　　“这人该不会打算整夜都打坐而过吧？怎的这么无趣，哎呀，一想到本姑娘还要和他一路同行，就真心觉得自己可怜。还以为冰姐姐走了之后，可以找点有趣的事情呢，结果又来一个只知道练功的。”

　　隔壁房间里，凰彩云在窗边悄悄窥视着，低声抱怨。

　　夜过，第二日，求医大会如期召开。


第235章 凝雾成轮

　　队伍在缓慢地行进着。

　　这队伍很长，人很多，但是因为是行走在密林中，所以很少有人骑马，但是却有着几辆拉货的平板马车。

　　队伍中的成员，平日里都是行走江湖的武林中人，根本没有练过队列之类的东西，但是现在，在西门应天的安排下，也渐渐明了了各自的位置、指责。

　　队列虽还有些散乱，但也逐渐有了雏形、轮廓。

　　求医大会已经过去了一天半的时间。

　　当日，陈潜等人面见中洲神医的时候，对方说，这求医大会已不重要，那时候，他们还未觉得什么，但等到第二日，这大会真正召开了之后，几人才意识到神医的话语果然不错。

　　原本武林中如果召开什么大会，难免要摆下擂台，比上几场，分个高低，但是这求医大会完全不是这么回事。

　　整个大会，全程沉闷，而且未花费多少时间。

　　神医只是派出去二十几名弟子，在村中摆上桌案、桌上放上笔砚、堆上一叠宣纸。

　　持着神医引的男男女女走到桌前，将自己的名号说出，被神医弟子记在纸上，然后按照天干地支，分成几个队伍，就算完毕。

　　那些原本兴致冲冲，想要在大会上再见识一番龙争虎斗的江湖中人，自然感到无趣，可也只能老老实实的排队登记。

　　想来也是，这求医大会本是为了救人召开，当然不会让人比斗死伤。

　　虽然也因为插队、争抢起了几场纷争，但都被神医弟子迅速平息。

　　如此一来，整个大会进程高效，不到半日，就将前来的武林人士都记录在册。

　　只是，这记录倒也有些特别，都是一张神医引对应一人，对那些陪同而来的人并没有过问，比如楚贺三人，就只记了楚贺一人的名字，魏真和孙墨龙都算是编外人员，没有记录，不过也被允许跟随。

　　即使是这样，一番统计下来，仅仅持有神医引的，就足有三百人，再加上随同之人，全部的人数加起来竟然近千！

　　这还是很多人一人持有多张神医引，以及有些持有人没有前来，否则人数还要更多，要知道，当初发散出去的神医引，足足有五百张！

　　人一多，就需要有人维持秩序，这件事情，却是被西门应天主动接了下来。

　　西门应天这个人的能力还是很不错的，他修为高，驭人手段也不低，一拿到指挥权，所做的第一件事情，就是精简队伍，对于那些没有神医引的人，进行了划分，并有不同的处置——

　　修为太过底下的，被直接遣散。

　　修为一般的则被编到了一起，用以看护和运送东西。

　　这么一分，近千人的队伍愣是被刷掉了一大半，只余下四百多人。

　　对此，那些被刷掉的人也不敢争辩，有中洲神医的威名压阵，西门应天本身也修为不凡，身后还跟着一批帮众，这样一个人，普通的江湖人士，有几个敢挑战？

　　接着，剩下的四百多人又被西门应天拆分成了几部分，有负责探查的斥候队伍，也有武艺高强、专司战斗的人群，更有负责保护阵营、搬运和看守杂物的非战斗人员。

　　就这样，经过半天的整顿之后，愣是把一盘散沙的武林中人给勉强整合起来了，当然了，他西门应天也借着这事儿得到了队伍的指挥权。

　　“这西门应天的本事还是不小的，指挥、贬斥他人的时候，有一种大将的感觉，和他一比，我只是个单纯的武夫，不过，我的天资本就一般，也不该分神在其他事情上面，能练好武功就已足够。”

　　陈潜将西门应天的所作所为看在眼里，也不贬低，也不自轻。

　　这一天多的时间以来，他没有一味的闭目打坐，虽然触摸到了进阶周天的契机，但经过第七级台阶上种种拳意的冲击后，陈潜心里有了新的想法。

　　“我之前太过于执着于提升，虽进阶晋级迅速，修为一日三变，但太过于流于表面，很多细微之处没有仔细品味、思索，对积累不利，如今将要踏入周天境，之后洗髓换血，真气入髓，影响深远，应该多做一些准备……”

　　陈潜想着，向着师叔狄风所在之处走去，准备再和对方、以及聂伦好生讨教一番，印证自己的一些想法、猜测。

　　类似的讨教，已经进行了两次，只要队伍停下来休整，陈潜就会前往，他没有因为自己战力更高，就故步自封，而是将一直以来的想法说出来，一番印证，收获不小。

　　武学一道，虽需要领悟力，但也免不了经验之谈，能得到他人指点，无疑事半功倍。

　　另外，陈潜并没有吞服那两颗洗髓丹，倒不是怀疑什么，而是觉得对自己的体魄、身躯，还没有了解透彻，应该先安下心来，戒骄戒躁，调整好心态，然后再去冲击更高体魄。

　　况且，体魄一途，只是辅助，能提升战力，但对养生帮助不大。

　　“之前听苏情说，功至先天，寿元可超越一百八十岁，甚至延伸到二百岁，几乎堪比一个王朝的周期，可见真气修行益处更多，如果能获得这么长的时间，日日习武、思考，不知道要有多少收获……”

　　陈潜边走边想，忽然灵光一闪，生出疑惑。

　　“是了，这先天境的武者便能寿元二百，那超越这个境界的大能呢？之前狄风师叔说，刀剑门的祖师，其修为就超越了先天，这才铸造了一十三颗金元丹，但是这刀剑门从建立到现在不过百多年，可那祖师早已辞世，这未免有些奇怪……”

　　那颗金元丹此时就被陈潜带在身上，他心里想着，慢慢走过一辆车马，和沿途的武林中人互相见礼之后，一转身，向一处树荫走去。

　　“陈少侠真是平易近人，和西门应天等人大有不同。”

　　“可不是，听说陈少侠完全是靠自己拼杀出来的，和西门应天这样的二世祖大有不同，说起来，老子刚才被西门应天使唤成狗，还被骂得一头狗血。”

　　“咱们要也多用点心在练功上，我听说陈少侠连晚上都是打坐而过，咱们不说多，能有人家一半的勤奋，说不定也能成就半步周天，小有名气……”

　　“得了吧，老三，不是我说你，你能坚持三天，我就让你当老二。”

　　“去去去，谁愿意当老二谁当！别找我！”

　　“哈哈哈！”

　　在背后众人的笑声中，陈潜来到了狄风、聂伦等人的休憩之处，也不客气，直接坐下，就和两人开始交谈。

　　这次，他是打定主意，要沉下心，好好磨砺已经掌握的武功，梳理一番，这样也有利于他今后改良出适合自己使用的功夫。

　　可惜，世事往往难以尽如人意。

　　远处，一名披散着头发，穿着僧袍，一身行者打扮的西域男子，正小心打量着陈潜的背影，他控制着自己的情绪、气机，多以扫视的方式，让目光掠过陈潜而不停留，这样就不会刺激到陈潜的皮肤感应，更不会产生气机牵引。

　　“应该就是他，当初陈家几个老家伙找上门来的时候，就提议要将这个陈潜斩杀，可是现在，库摩嘉措和颁布伽罗都失去音信，反而是这个陈潜两日以来声名鹊起……”

　　他心里想着，低头看了一眼手上拿着的那颗绿色珠子，那珠子隐隐散发出绿色光芒，只是表面布满了裂缝。

　　“而且，库摩嘉措的精魂，就在他身上……”

　　这人脸上表情越发阴冷，却是一转身，迈步离开。

　　沙沙沙……

　　一路疾奔，这人穿林过草，来到了一处小溪旁。

　　溪水流淌，清澈见底，蜿蜒过岩，别有一番诗情画意。

　　两道身影盘坐在溪边岩石上。

　　这两个人都以布帛包着头，穿着僧袍，露出左边肩膀和手臂，手臂上分布着一块块紧凑的肌肉块。

　　再看两人的模样，也是一般无二，眼耳口鼻好似一个模子里刻出来的，而且都闭着眼，脸上无喜无悲。

　　“参见护法。”

　　那刚才窥视陈潜之人，见到这两人，立时双膝跪地，以手抚胸，行了一个大礼。

　　“摩摩尔，确认了么？”

　　仿佛山谷回音般的轻柔男子声响起，只见盘坐岩石之上的两名男子身上一动，其身子竟然缓缓飘起！

　　而且，刚才的话语，是两人同时出声，音调、语气都一模一样，宛如一人。

　　“是，属下已经能够确认，那陈潜定和颁布伽罗他们的失踪有关。”被称为摩摩尔的男子赶忙回应。

　　“即然这样，也不必麻烦了，审问一番，就直接打杀了吧。”那两人又同时开腔，“只是，我们还不想和中洲神医发生冲突，你先将那陈潜引出来，没有问题吧。”

　　摩摩尔点头应道：“属下遵命，只是这里面还要操作一番，不知道要耗费多长时间，万一影响了护法此行的大事……”

　　“无妨，我等只留一人，听说那陈潜不过是个周天武者，杀他，能耗费多长时间？耽误不了事情。”

　　两名盘膝悬空之人说着，其中一人睁开了眼睛，眼中红芒一闪，他身下的小溪流水忽然一荡，从中断流，水化为汽，大片大片的雾气升腾起来，凝聚在睁眼之人身旁，凝聚为轮！

　　凝雾成轮！

　　雾轮一个接着一个，足足化为九尊，如扇排列，居于这人身后。

　　见到这一幕，摩摩尔也没有表现出惊讶之意，只是将头低的更低。

　　“请护法放心，属下这就去……”


第236章 鹰凶，人狠

　　“……照你这么说，这一式的劲力若是聚集在手指上，还能爆发出更大威力，进而带动整个手臂？”

　　一处树荫下，狄风听着陈潜诉说的想法，喃喃自语着，进而一笑道：“师侄倒是很有见地，我之前都着眼在招式变化上，很少考虑一招一式里，劲力不同带来的变化。”

　　他和陈潜、聂伦三人席地而坐，口中论武，不时拿手笔划，三个人都沉浸其中。

　　陈潜道：“师叔的招式精妙，变化之下，敌人的招式都要被牵引，落入节奏，一进一退都被掌握，很是奇妙，只是我所学功法较少，所以遇敌多直接以拳脚刀剑招呼，这一拳下去，想的都是爆发出最大劲力，每一击都能重创敌人。”

　　“陈潜师侄所说不错，狄师兄你的招式变化之妙，之前切磋时我就已领教，心里也佩服不已。”

　　一旁的聂伦笑道，“至于陈潜师侄，我看你也没有必要去模仿他人，就走这刚猛之路最为合适，人练武功，武功也择人，以师侄的心性和行事方式，其实最适合这种直来直往之法。”

　　狄风拍腿道：“没错，小潜你如今其实已经走出了自己道路的雏形，武学开始有了自我风格，这么一路下去，逐渐丰满，人功相合，才有望成为一代宗师，而不只是单纯的武夫。”

　　“两位师叔不必给我灌迷魂汤。”陈潜听着两人之言，摆了摆手，“我这种打法，遇敌多是硬碰硬，若敌人修为低，那当然是成碾压之状，如果修为和我相当，凭着气势也能震慑对方，可如果是修为高过我的人，怕是反而会被对方压迫，难以施展拳脚，胜算几无……”

　　狄风和聂伦闻言都笑了起来。

　　“师侄，若是面对比自己强大的对手，又有几人会想着出手？还谈胜算？能成功逃脱就算是成功了。”聂伦笑着摇头。

　　“是啊……”狄风也点头应和。

　　三人还待再谈，忽然，天空上传来一阵尖锐的鸣叫声。

　　鸣叫！

　　尖锐、锋利，穿透力十足，贯入耳中，激起耳膜剧烈震动。

　　不只是陈潜三人，四周闻声者皆抬起头来，向着上方看去。

　　唰！唰！唰！

　　只见天空上，一道道快疾的黑影电闪盘旋，那些尖锐的鸣叫声，正是从黑影上传来的。

　　陈潜定睛看去，盯住了一道黑影，仔细一瞧，这才发现，这黑影竟是一只展翅翱翔的雄鹰！

　　那一根根的羽翎如同锋利的尖刺，随着翅膀的扇动，相互堆叠，如海浪般波动起来。

　　“是墨鹰！”

　　下方，一名身穿皮甲，后背长弓的青年男子叫了起来。

　　“好大的个儿！足有一人大小，比草原上的墨鹰足足大上两倍！”

　　他嘴中叫着，但是却没有贸然举弓射箭，而是对周围的人喊道，“诸位，这墨鹰性情凶猛，利爪切金断玉，但却不会主动袭击他人，只要……”

　　话音还没落下，那天空上，一只墨鹰长鸣一声，陡然降低高度，身下露出两只利爪来，一抓，直接卡住了下方一男子的琵琶骨，然后翅膀扑腾，重新升空。

　　“啊！”

　　尖叫声立时传来，那男子挣扎着被墨鹰带上半空。

　　“嗯？”

　　背弓青年一愣，然后面色一变，将长弓从背后取下来，张弓搭箭，一气呵成。

　　崩！

　　弦动。

　　嗖！

　　一箭破空，正中那正在攀升的墨鹰。

　　又是一声鸣叫，墨鹰松开爪子，那被它抓起来的男子跌落下来。

　　“救命！”他离地足有五丈，落下来，不死也要丢半条命。

　　就在这时，一道白影从地上升起，身上衣纱叠叠，如白花盛开，却是灵秀派的邱梦腾空而起，几道细长白绫激射而出，轻打在下落的男子身上。

　　男子身子一荡，被牵引着，凌空翻滚起来，落地后又在地上滚动了两下，但泄了急坠之势，并未受到什么伤害。

　　“各位！这里深入龙首森林，里面的凶禽猛兽都不可以常理度之，所以不要掉以轻心，更不要被外界的经验迷惑，现在手上有弓的，都举起来，射杀了这些飞禽！”

　　西门应天的声音浩浩荡荡传来，他这番话鼓荡真气，声音之响亮，不输给陈潜前世的音响设备，每个人都能听得清楚。

　　那背弓青年听到之后，脸色倏地一片通红，低下头去，不敢再多言语。

　　至于旁人，倒是没有去指责这名青年，有弓箭的都是张弓搭箭，没有弓箭的，则窃窃私语，讨论着龙首森林的危险，以及称赞邱梦刚才的救人之举。

　　那名被墨鹰抓起又落下的男子，两个肩膀正鲜血流淌，连里面的骨骼都有了损伤，由此可见，这墨鹰的爪力有多大。

　　簌簌簌！

　　随着西门应天一声令下，众箭齐发，成箭幕，成箭雨。

　　武者中能随身携带弓箭的，一般都是对射术极为自信之人，学过相应的箭法，这准头自然极佳，一转眼，天空上的十几只墨鹰就被箭雨笼罩。

　　噗噗噗！

　　一只只巨大的墨鹰身上，爆开一朵朵血花。

　　只是，这些墨鹰的生命力远超众人想象，虽然身上插满了长箭，但硬生生顶着箭雨，下落盘旋，几个扑抓，将几个人直接一爪子抓残！抓死！

　　“无端杀孽，所谓何来？”

　　人群中，玄道僧见到这一幕，叹息起来，身上散发出一股令人心折的悲天悯人气息，然后，他一转身，就以那几名身受重伤之人为例，给周边之人讲解佛经要义，以及如何度过苦海。

　　“这才是我所求的，万人效命，指点江山！”

　　人群中央，西门应天被众人簇拥着，感受着自己一声令下，立刻就有百多人响应，声音落下，箭雨便出，然后鲜血挥洒，心里有一种说不出来的豪气！

　　陈潜、狄风等人没有携带弓弩之类的兵器，无法上前帮手，见状只是摇头。

　　“听说这路线是中洲神医指定，神医成名许久，想来他应该曾经来过龙首森林，指定的线路也应是相对安全之路，结果都能碰到这种凶禽，可见这片森林是何等危险。”聂伦叹息起来。

　　旁边的狄风皱起了眉头，口中道：“这些墨鹰确实奇怪，居然主动攻击，而且个头奇大……”

　　陈潜看着前方的人鹰之战，有些出神。

　　那鹰攀升落下，一爪一抓，利刃切割，血肉模糊。

　　那人奋力反击，一箭一箭，崩弦弹箭，鲜血四溢。

　　鹰凶，人狠。

　　以武相搏。

　　隐隐间，陈潜感到自己的心中，好像有什么被触动了。

　　想着想着，他脚下一动，冲了出去，奔跑间，从地上捡起几根散箭，手一甩，那箭“嗖”的一声，化为细长黑影，转眼刺中了一只盘旋的墨鹰。

　　墨鹰长鸣，扇动翅膀，攀升高度。

　　战局更乱。

　　很快，在伤了二三十人之后，这群浑身插满了羽箭的墨鹰，显然也有些力竭，振翅而起，开始离去。

　　陈潜站在人群中，眯着眼睛，看着远去的巨鹰，心里也觉得不可思议，他此时的劲力何其庞大，虽然只是掷箭，但箭上依旧凝聚了不小气力，可是刺在这种墨鹰身上，居然还不能一击致命！

　　“这些巨鹰到底是什么来历？它们生命力这么强悍，比之不死武将也差不了多少，这气血该深厚到了什么程度？为何龙首山森林里，会生活着这种凶禽？”

　　陈潜还在想着，一个人影鬼鬼祟祟的从远处走了过来。

　　“大哥哥。”

　　这人居然是凰彩云。

　　凰彩云从那日之后，便经常出现在陈潜身旁，不过并不缠人，常独自外出。

　　看到凰彩云脸上流露出的一抹神秘之色，陈潜心生疑惑，对方正挥动着小手。

　　“怎么了？”陈潜走了过去。

　　“我发现了一个秘密。”

　　凰彩云一伸手，抓着陈潜的衣角，将他拉到了树丛里，避开了众人，接着又向四周打量了一番，才压低了声音，“我知道这些墨鹰为什么要无端来袭。”

　　“嗯？你知道原因？”陈潜有些诧异。

　　“恩，你看这是什么……”凰彩云说着，将手上的袖子一荡，露出了两只洁白手掌，只是两只手上各拿着一枚拳头大的蛋。

　　“这莫非是……墨鹰的蛋？你是从何处得来的？”看着对方手上之物，联想到她的话语，陈潜立刻想通了一些事情，出声问道。

　　“我刚才发现三个神医弟子鬼鬼祟祟的，拿着一个大包上了马车，便跟着上去，趁他们不备，从包里偷了两个出来。”

　　凰彩云说着，脸色郑重道，“现在回想起来，真是太危险了，万一被发现，我就要被赶出去了，所以还是大哥哥你拿着吧。”她说着，将两个鹰蛋硬塞到陈潜手中。

　　“这……”陈潜还没来得及回应，鹰蛋入手，一股浓烈的气血波动就从中传了过来。

　　“好家伙，气血精华居然充沛到这种地步！”

　　陈潜倒吸了一口凉气，刚想要再询问两句，远方，急促的脚步声传来，竟是一名神医弟子冲了过来。

　　“糟了！难道是被发现了？”凰彩云小脸一变，赶忙躲到陈潜身后。

　　“陈少侠，我师父有急事找您，请随我来……”那神医弟子跑到陈潜身前，停下脚步，拱手作礼。

　　“哦？神医又要相邀？”陈潜嘴上说着，不动声色的将两个鹰蛋放入了怀中。


第237章 好个畜生！

　　陈潜到达中洲神医所乘坐的马车之时，西门应天等人早已等在那里。

　　马车很大，好像是一栋小屋，之前行进时，神医几名修为不错的弟子，为了让这辆马车能够正常行驶，甚至要当先一步，将前面可能阻路的树木斩断。

　　马车中。

　　中洲神医依旧是一副苍老、无力的模样，只是在陈潜走进马车时，眼中精芒一闪，嘴角勾起，露出一个意味深长的表情。

　　待陈潜坐下，神医身旁，一名青年男子开口道：“这么突然将各位叫来，是有事相商。”

　　这人叫做齐树人，是中洲神医的入室弟子，和其他那些记名弟子大不相同，他这时候出声，自然是代表了中洲神医。

　　“之前，队伍也遇到过几波野兽侵袭，不过损失不大。只是刚才，我想各位也见到了，那种体格庞大的墨鹰，生命力非常惊人，远非一般生物可比，实际上，这是有原因的。”

　　齐树人脸上表情越发严肃，“这龙首森林神秘莫测，就算是我师尊，对里面的具体情形也不甚了解，只是，师尊曾有好友探寻过这森林，知道一些奥秘。”

　　他说着，从衣袖里抽出一个卷轴，放在身前，拨弄摊开。

　　这是一幅画卷，卷上有山有水，看上去线条精细，好像是出自女子之手。

　　“这难道是……？”白步瑶看了一眼画卷，面色有变。

　　“白圣女曾经进入龙首山，想来对这幅图应该不会陌生，没错，这上面所画的，便是龙首山的九峰三森！”齐树人嘴角一翘，在右手拇指上一咬，然后往画卷上一抹。

　　鲜红的血迹被印在纸上。

　　“嗯？”接着，众人惊讶地看到，那血迹迅速消失，好像是被画纸吸纳了一般，就这么渗透其中。

　　幻！

　　瞬间，一种如梦似幻的感觉，从那张画卷上浮现出来！

　　画卷上的连绵山峰和翠绿树草，都好像是水中折射一般，波动飘荡起来，竟是从纸张上升腾起来，虚空架设，在几人之前化为一片虚幻的山水！

　　山立水流，树摇草动！

　　赫然变成了一副立体地图！

　　“这……3D影像？”看到眼前这一幕，陈潜也震撼起来，但很快，以他如今敏锐异常的感知，就从那漂浮在前的虚幻影像中，捕捉到了一阵奇异的波动。

　　“武道精神？”

　　同一个词，从陈潜、西门应天、玄道僧、邱梦、白步瑶嘴中同时传出。

　　齐树人也不奇怪，这武道精神之说在普通人来说也许遥不可及，但对于他们这个等级的人来说，已算平常。

　　很快，几人就都恢复过来，虽然依旧惊异于眼前的这么一个特殊场景，可是至少没有刚才那么惊讶了。

　　“诸位，我们现在就在这里。”见众人恢复，齐树人手一伸，在虚幻景象上，指着一处。

　　众人顺着他的手指看了过去，入目的是一处茂密树林，距离龙首山本体还很远，在这附近最醒目的景观，是一处陡峭悬崖。

　　“下面，我师尊希望各位可以前往这里……”他说着，手指移动，点到了那处悬崖的边缘地带，“刚才袭击各位的墨鹰，就是生活在这处岩壁上的，它们之所以能有那么庞大的生命力，原因就在于世代居住于此，这里……”

　　齐树人的指尖在悬崖边上画了一个圈。

　　“这里生长的一种奇特植物，名为‘养魄草’，是一味珍贵的植株，可入药。”

　　话说到这里，已经很明白了，这是中洲神医想要得到这些养魄草，才把他们召集过来，说是商量，但实际上就是下达命令了，众人之前已经收了神医厚礼，现在又怎么好拒绝？

　　西门应天首先表态，道：“好，我回去之后，就好好安排一下，只是不知道，这种养魄草的数量如何？神医又需要多少？周围有没有什么危险？”

　　“不愧是西门少帮主，这思虑就是周密。”

　　齐树人一个不大不小的马屁拍过去，西门应天对他的感官立时转好，“数量自然是多多益善，危险当然是有的，首先便是周围的墨鹰，还有其他一些野兽，因为长期生活在养魄草旁边，多多少少的都摄入、或者吸纳了一些药力，所以体魄惊人，也更加凶残。”

　　他一边说着，一边卷起手上画卷，那些飘荡四周的玄妙幻影也随之波动、消散。

　　陈潜目光转动，看向那画卷，心中很是好奇。

　　“嗯？”

　　他的视线落到了画卷底部，看到了一行落款，还有一个印章。

　　“医宗蓝若兰。”

　　陈潜默念着这几个字，那画卷已经被齐树人重新收入袖中，对方注意到陈潜的目光，微微一笑，道：“陈少侠可是还有什么疑问……”

　　话还没有说完，一声震天咆哮突然从外面传了进来！

　　“吼！！！”

　　吼声如风，入室惊心。

　　“怎么回事？”

　　听到这个声音，反应最大的是西门应天，他给齐树人和中洲神医告了声罪，就当先冲了出去。

　　陈潜等几人也没有耽搁，同样说了一句，就走出了马车，不过陈潜注意到，这一次见面，自始至终都没有说话的中洲神医，在自己离开的时候，眼中又闪过一道精芒，如有实质。

　　“这中洲神医，一定在隐藏什么。”

　　心里闪过这个念头，陈潜也走出了马车。

　　紧接着，视线转动，透过层层枝叶缝隙，他看到队伍边缘处，那个庞大的身影。

　　巨猿！

　　这是一个足有三个成年人叠起来高的庞大猿猴！

　　它挥舞着的两只手臂，比壮硕大汉的腰杆还要粗！

　　“又是变异了的凶兽！”

　　脑子里闪过之前的墨鹰，又联系刚才马车里齐树人所说之事，陈潜心里立刻就有了底，知道这只巨猿应该也生活在悬崖附近，摄入了养魄草的药力。

　　“养魄，养魄……”嘴里念叨着这个名字，陈潜觉得好像把握到了里面的一点脉络。

　　“洗髓丹，鹰蛋，养魄草……”

　　他将自己目前所知道的事情，在脑子里快速过了一遍，心里一动，生出猜测。

　　就在这时，最早出来的西门应天一转身，脸色凝重。

　　他对着陈潜等人吩咐道：“这巨猿看起来战力不低，我们几人修为最高，但不要贸然出手，先让普通战力消耗对方体力，我会命令先锋尽量将这只巨猿引走，能不交手那是最好，我等毕竟还要去帮神医收集养魄草，要避免节外生枝。”

　　西门应天这番话说出，自有一股指挥若定的气质，言语中给众人分析清楚了利害关系，又分配好了各自任务、职责。

　　“下面，随我……”

　　但他的话音还没落下，远处的那个巨猿一声咆哮，伸手一抓，将一人抓了起来，然后两臂一张。

　　兹啦！

　　那人竟是被活生生的撕成了两半！

　　血液如雨，四处散落！

　　将手上的两截身子向旁一扔，这巨猿又伸出手来。

　　“好个畜生！”

　　陈潜冷笑一声，脚边的土地轰然作响，泥土四溅之中，踏的人化身为一道黑影，转眼掠过人群，出现在巨猿跟前！

　　“这陈潜一点大局观都没有，不懂得谋全局，遇到事情就知道冲动，不过一个武夫。”西门应天见状，也是冷笑一声，“正好，没想到机会来的这么快，看来是天要绝他！”

　　巨猿身前。

　　赵婷因为惊吓过度，在后退之时，一脚踏空，摔倒在地。

　　她在求医大会之后，先是被分到了女子队伍中，那护卫在她身边的王威，则被分到别的地方。

　　这次前来求医的，并非只有男子，女子也有不少，西门应天也知道一群人聚在一起，如果男女不分的话，有可能发生事故，所以特地将女子分到一起，负责琐事，或者准备饭食。

　　赵婷因为不会备食，再加上从西州逃出来的时候，为了减少麻烦，在脸上进行了一些处理，将原本白皙的肤色遮挡了起来，看上去脏兮兮的，就被打发到了杂物队伍里，负责休整时候的杂事。

　　刚才，她正巧在给人派送伙食，没想到一旁的树林中突然冲出来一直凶残巨猿，逢人就抓，撕扯摔砸，一转眼，就冲到了身边。

　　赵婷一倒地后，又一个人在她眼前，被巨猿提了起来，“兹啦”一声变成两半，鲜血滴落。

　　恐惧中的赵婷甚至都忘记了尖叫，接着，就看到巨猿的那只巨掌伸了过来，竟是要来抓她！

　　巨掌临身，阴影遮蔽。

　　赵婷这才如梦初醒，小嘴一张，就要尖叫。

　　倏地，身前黑影一闪，一个熟悉的背影出现在她的身前。

　　“陈潜？”

　　将要脱口而出的尖叫，化为轻轻的一个名字。

　　跟着，在赵婷目光的注视下，陈潜的左臂猛然膨胀，左手化为蒲扇大小，和那巨猿的手掌狠狠撞在一起。

　　轰！

　　巨响声中，气流涌动，沙土飞扬。

　　那巨猿居然承受不住陈潜的一掌，仰头后倒！

　　赵婷惊的瞪大眼睛，抬手捂嘴。

　　“陈兄，劳烦将这个巨猿引开到远处，省的它再伤人。”

　　远方，西门应天的声音传来。

　　陈潜也不回话，身子一窜，冲到倒地咆哮的巨猿身旁，一把抓住对方的尾巴，两脚一涨一缩！

　　哗啦啦！

　　他脚边土地被劲力冲击的如水纹、涟漪一般的翻滚起来。

　　尘土四散，如烟尘飘起，陈潜竟然扯着巨猿庞大的身躯，直接冲入了密林深处！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　接连的树木断裂声传来。

　　“这……”见到这一幕，就连西门应天、邱梦等人都倒吸了一口凉气。


第238章 红晶藏生机

　　“好凶猛的作战方式。”

　　看着陈潜离去的方向，白步瑶轻声嘀咕着。

　　她的这句话，显然也得到了其他人的认同。

　　西门应天的表情有些不自然，似乎也被陈潜的战斗风格给惊了一下。

　　那巨猿庞大，手臂看上去都粗大无比，它刚才挥舞双臂、撕扯他人的时候，展现出了惊人的力道。

　　西门应天等人尽管功力不凡，都是周天一层的修为，又身怀绝技，但如果要和巨猿作战，也不可能和对方硬碰硬，和这种凶残猛兽比拼力气的事情，他们是不会做的，风险太大，只会尽量以精妙招式和真气，去缠斗、并以锋利的兵器杀伤对方。

　　可是陈潜刚才竟然以拳掌对轰，不落下风，并且看样子，还压倒了对方！

　　一掌下去，击倒庞大的巨猿，然后一抓尾巴，直接就给拉走了，去势如风！

　　这可比什么精妙的招式都要来的震撼人心。

　　看在周围人眼里，也更觉得陈潜英武凶悍！

　　况且，陈潜这一下，还是在巨猿伤人之时挺身而出，给人的感觉，就是在救助他人、行侠仗义。

　　在场之人都是武林中人，行事本就讲究一个“义”字，陈潜的这番举动，恰合要旨，对众人的震动很大。

　　之前，他战胜西门应天三人，展现出来的是高超的修为；而后，又彻夜修炼，体现的是坚如磐石的意志；眼下，挺身击兽则是贯彻了江湖道义。

　　陈潜给他人的感觉在不断的变化、充实。

　　西门应天也察觉到了这股变化，脸色有些难看。

　　他这两人指挥队伍，令行禁止，虽然建立了威严、抢夺了指挥权，可也得罪了不少人，本想借着这次机会，大肆招收一批能手的，结果也没有如愿。

　　“好了，不要愣着了，罗蒙你带人统计一下损失、清点人数，潘炎你负责处理伤员，至于死者，就地掩埋，和他们的朋友说清楚，不要产生误会。”

　　收回思绪，西门应天知道现在不是发呆的时候，开始下达命令。

　　他先是吩咐了两名手下，然后转身对着邱梦和玄道僧等人道：“诸位，陈兄已将巨猿引走，但他一个人不可能是巨猿的对手，刚才是借助偷袭才一时占据上风，可一旦缠斗起来，定然陷于不利，事不宜迟，咱们还是赶紧过去支援吧。”

　　他话说得很自然，声音虽不大，但周围两三丈之内的人都能听得清楚。

　　为了抵消陈潜挺身而出带来的影响，西门应天在这番话里面，刻意贬低了陈潜的实力，还将他力压巨猿的战果说成是偷袭所得，如此一来，话语传开，自会让一些人对陈潜的认知产生偏差。

　　不过，这话一说，西门应天就必须赶在陈潜击败巨猿之前，带人到达，然后参与围攻，否则，若是陈潜独力战败了巨猿，对他的威信打击很大。

　　“那巨猿皮糙肉厚，生命力定很顽强，陈潜就算取得了上风，可想要战胜，一时半会儿也不可能做到，只要处理的及时，这次事情，还能让我在众人心中加分！”

　　西门应天心里的这个念头还没有落下，白步瑶就出声提示：

　　“不知西门公子是如何打算的？陈公子离去的方向，正巧是养魄草所在，那只巨猿，明显异变，应也是养魄草所致，难道西门公子不想趁着这个机会将养魄草给带回来么？”

　　白步瑶说话的声音很低，只有西门应天等人能听到，不过提出的建议，却切中要害。

　　西门应天现在并不想让太多的人跟过去，但是白步瑶一点破，他的计划就乱了。

　　恨恨地瞪了白步瑶一眼，西门应天长吸一口气，压下心中怒意，沉声道：“这我心中有数，轮不到你这妖女来提醒，你我只是暂时同受中洲神医所托，不要真的以为能平起平坐！”

　　话落，他又转身对几名手下交代了两句，让他们去召集顺天帮众，随同前往。

　　“西门公子慢慢召集人手吧，妾身先去助陈公子一臂之力了……”

　　另一边，白步瑶轻笑一声，金莲一动，腾空而起，白发飞扬、红纱飘荡，转眼人已在十步开外，进入密林。

　　邱梦见状也跟了上去，接着，玄道僧念了一声佛号，亦步亦趋。

　　西门应天见到这一幕，脸色越发阴沉，不敢再耽误，也不管周围的人是不是他顺天帮的拥簇，就招呼一声，当先离开。

　　“可恶，去的人这么多，万一失控，那这次的绝好机会岂不是白费了？白步瑶，你这妖女，净坏我好事，早晚让你成我奴仆，以平心头恨！”他心里暗骂，脚下迈步，目光一转，却是看向远方一处树荫。

　　树下，一名披散着头发、身着袈裟的西域男子静立着。

　　在西门应天身后，呼呼啦啦的一群人跟了上去，足有四五十人。

　　队伍边缘处，刚刚逃过了一劫的赵婷看着幽深的密林，犹豫了一下，最后一咬牙，也迈步进入。

　　人群中，狄风和聂伦对视了一眼，同样跟了上去。

　　……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　巨猿被一路拖拽着，飞速前进，沿途的树木被它庞大的身躯一撞，立刻就断裂、倾倒。

　　说来也怪，陈潜他们一路行来，路上树林茂密，因为常年无人走过、砍伐的缘故，那些树木常年生长，年轮渐增，有的甚至粗大到几人合抱的程度。

　　可是眼前的这些树木却很细，好似发育不良，一撞就折。

　　巨猿被陈潜抓着尾巴，像拖麻袋一般的一路拉拽，而且，只要它的四肢稍有动作，陈潜的手臂就会抖动一下，将它的关节抖的摩擦生热，失去劲道，让巨猿又惊又怒。

　　这怒火渐渐蔓延，两只大如铜铃的眼珠子里，出现赤红之色，这是疯狂的先兆，在巨猿的体内，一股股的劲力，正不断向脊椎根、尾巴上汇聚。

　　奔奔奔！

　　陈潜还是疾奔，忽然感到手上一沉！

　　一股磅礴巨力在左手中爆发开来！

　　这股力道来的突然、巨大，如果是旁人被这力道一冲，整个手掌就被撑开了，血肉骨骼都有可能被拉伸、撕裂。

　　“哦？”

　　轻咦一声，陈潜左手猛地一震膨胀，大筋弹动，也生出一股磅礴的劲力，然后五指并拢，用力一握！

　　啪！

　　巨猿那正剧烈波动着的尾巴，竟是被陈潜的左手给握的清脆作响，里面的骨骼破碎了！

　　“吼！！！”

　　这一下，巨猿是真的受到了重创，双目倏地一片血红，张开嘴，声嘶力竭的咆哮起来，吼叫声传出去老远，让跟在后面、正迅速靠近的西门应天等人一阵错愕，脸色越发凝重。

　　吼声如潮，掀动气波。

　　陈潜首当其冲，却是面色不变，任凭巨猿如何凶狠，在他的眼中都找不出一丝一毫的迟疑和畏惧。

　　一手握断了巨猿尾巴中的骨节，陈潜也不再奔跑，脚一停，手一抡，把个巨猿庞大的身子给挥舞起来，重重地摔在地上。

　　“轰隆”一声，巨猿心中怒火更盛，可是脑袋却被震得晕乎乎的，视线一阵模糊，未等它恢复视觉，就感到胸前一凉，心口处生出一丝刺痛。

　　叮当！

　　清脆的声响传来。

　　陈潜闻声一愣，他一把将巨猿摔在地上，就从身后扯出了轮回刀，然后一个腾跃，长刀刺入巨猿心口，他虽对巨猿的身体结构不甚了解，但听力非比寻常，能循声找到对方心脏的准确位置。

　　可是没想到，这一刀插进去，好像是碰到了什么坚硬的事物，发出了清脆的撞击声！

　　“什么东西？”

　　陈潜心里念头转动，但手上没有停，那巨猿心脏被刺，受痛之下，哪里还有不反击的道理，两只庞大的手掌已从两边拍了过来，好像是想将陈潜当成苍蝇一样，直接拍扁！

　　唰！唰！

　　陈潜拔出长刀，挥舞两下。

　　巨猿的两只臂膀齐肩而断！

　　“嗯？”

　　陈潜刀断敌臂，还待一刀破颅，结果了对方性命，这才发现，轮回刀的刀尖上，不知何时多了一物。

　　一块血红色的、巴掌大小的多面结晶体。

　　结晶被轮回刀的刀剑刺穿，所以粘在上面。

　　“这是刚才插入巨猿心脏时，轮回刀撞到的东西？”目光一转，陈潜注意到了巨猿胸前的伤口，伤口有些大，应是抽刀的时候，将这块结晶也一并带了出来。

　　他伸手取下结晶，右脚则是猛地一抬一跺！

　　真气下沉，一股简单的阴阳劲从脚底生出，透过巨猿的筋骨皮，深入脏腑，肆虐震荡，将它的内脏震荡移位，有的直接破碎。

　　“嗷！”

　　巨猿哀嚎一声，身子剧烈地颤抖着。

　　自红色结晶离体后，陈潜就感到巨猿的精气神委顿，甚至体内的劲力波动都明显的衰弱了，被他这一脚阴阳劲一震，庞大的身躯内，居然筋肉虬结，全身痉挛！代表生命力的生机气息极速跌落。

　　“这颗结晶里面，蕴藏着惊人的气血精华！”另一边，陈潜的手接触到红色结晶之后，立刻从里面察觉到澎湃的生机，庞大无比！

　　恰巧这时，当先赶来的白步瑶、玄道僧和邱梦从林中穿出，看到了陈潜身边的情景，都停下了脚步。

　　“从陈潜抓着巨猿离开，到现在，一共只过去了十几息的时间而已，这就已经……”

　　三人心中都有惊讶。


第239章 崖边，战意起

　　白步瑶三人前脚刚到，西门应天后脚便追了上来，呈现在他面前的，除了驻足不前的白步瑶三人，远处的陈潜，还有落在一旁的两只庞大手臂。

　　陈潜的脚下，那只巨猿已经没有了声息，他一手持刀，另外一只手上，正拿着一颗血红色的晶体打量着。

　　“这才多长时间！巨猿已经躺地！”

　　巨猿的倒下，对西门应天的震动很大，完全打乱了他的计划，他忽然意识到，自己自从遇到了陈潜之后，好像任何计划都没有真正成功过！

　　“莫非这个人是我的命中克星？宿敌？”

　　西门应天心里泛起这个念头，他当然不会知道，就在四个多月前，他乘鹰西来之时，就曾经见过陈潜，只不过当时高在云端的他，根本没将下方和他人扭打着的陈潜放在眼里。

　　“不过，就算是命中克星、宿敌也无妨了，他是无法活过今日的！对我西门应天有威胁之人，全部都要扼杀在萌芽之中！”

　　这时，西门应天的身后，一片嘈杂之声传来，原来是跟在他后面的那群人，听到巨猿声息不再，没了动静，来了几个人，前来探查。

　　这几人中，就有陈潜的师叔狄风，以及刀剑门南宗的聂伦。

　　几人走过来，看到了倒地无声的巨猿，先是惊呼一声，然后窃窃私语，看向陈潜的目光与之前相比，又大有不同。

　　他们也不是蠢人，见到眼前这一幕，几人站位、表情，哪里还看不出来，这是西门应天等人还没来得及出手，陈潜就已经将巨猿放倒、彻底击败了！

　　接下来，狄风和聂伦上前和陈潜攀谈，又有人去通知后缀人员，那些人来了，自然又是一番惊讶。

　　对于这些，西门应天保持缄默，既不称赞陈潜、也不再谈论巨猿之事，而是向众人布置新的任务。

　　跟着他过来的这近五十人，修为最低的都有凡胎巅峰，此番前来，就是为了运送养魄草。

　　说是运送，其实也负有探查的职责，只是，他们毕竟是武林中人，又不是军伍，哪里有那么多的细分，被西门应天一喊，也不觉得有异，以为西门早已胸有成竹。

　　实际上，如果能先派人探查，搞清楚悬崖边上的大致情势、地形如何，然后再遣人前往，可以将人员损失控制在一个安全范围。

　　不过，对于西门应天来说，这些人都没有打算归顺他，不是他的班底，自然没有必要怜惜，更不用费心思设计行进路线和撤退后路。

　　如果跟来的是顺天帮众，当然是另外一番景象，但如今，眼前众人不过是探路炮灰。所以，简单交代了两句，西门应天手一挥，就让五个还不明白情况的武者先行一步，去探路。

　　他本人则是向着陈潜走了过去，抱拳道：“不知陈兄和野兽厮杀，可有受伤？如无大碍，还请随小兄前往那处悬崖，我等这次过来，准备顺便将中洲神医交代之事办妥……”

　　“临时起意？也不提前做好准备和布置？”

　　陈潜微微皱眉，心中生出疑惑，不过表面上，还是点点头，道：“西门少帮主放心，陈某无碍。”

　　他说着，将手上那枚血红色结晶放入怀中。

　　西门应天虽也对那晶体好奇，隐约觉得听人说过类似物品，但他没有贸然询问，也不多说，转身让下属催促余下之人。

　　这批跟来的人里面，也有几名巾帼，赵婷混在其中，她本想上前和陈潜打声招呼，但没想到西门应天的手下催的急，还没走两步，就被拦下来，被推搡着，顺着余人，向林中走去。

　　邱梦看了一眼陈潜，也不耽误，当先离开。

　　白步瑶嫣然一笑，飘然而起，两袖一挥，打在树上，人如棉絮，似缓实快的远去。

　　后面，玄道僧走过来，要给陈潜讲述一下屠杀异类，将来死后，来世业报，不过这会儿哪是探讨这些事情的时候，他说了两句，见陈潜和狄风等人都不在意，也就作罢，摇摇头，叹息离去。

　　陈潜这时候，正和狄风二人交底：“两位师叔，事情并不简单，那中洲神医也许妙手回春，但未必真有济世医者心，这次行路诡异之处太多，我心中生出预感，好像会有不可测度的危机降临，还请两位暂先回返。”

　　“中洲神医当然没有那么好心，这点我们早已知晓，只是他这次前往龙首山为的是龙气，应该不会出什么猫腻，跟着他，也算是大树底下好乘凉。”狄风笑道。

　　“龙气么？”陈潜闻言摇摇头。

　　龙气他早已见过，虽然神奇，但是境界不到，根本就无法利用，连移动龙气都做不到，而且，他们顺着中洲神医所选道路，来到了这处地方，摆明了就是冲着养魄草，可是这草却能催生凶兽。

　　从之前的墨鹰、和身旁的巨猿就能看出来，这些异兽无不是强横庞大，而且凶残无比，远非外界同种可比，可以说，跟着中洲神医，反倒更加危险，是专门向着危险之地行进。

　　理清了思路，陈潜刚想将这些给狄风说清楚，却被突生的变故打断——

　　密林深处，一声嘶鸣传了过来，紧跟着，是几声惨叫。

　　听到这些声音，陈潜眯起眼睛。

　　就在这时，聂伦开口道：“陈潜师侄，我知道你的想法，即使真是明知山有虎、偏向虎山行，那也不错，习武的人不正该在危险中拼搏、厮杀么？你劝我和狄师兄离去，但自己显然不打算离去，岂不是看扁了我们两个长辈？没有这个理。”

　　他边说边笑，右手从腰间抽出长剑，左手一甩，衣袖中闪过几点寒芒，脚下一踩，就绕过陈潜，进入林中。

　　从后面看过去，聂伦衣袍荡荡，好像是一名仗剑游山的书生。

　　陈潜听了聂伦的话一怔，而后点点头。

　　“倒是我太过在意了，小瞧了两位师叔。”他说着，看了狄风一眼，后者脸上露出笑容。

　　“临阵脱逃，可不是我狄风的作风。”

　　跟着，两人同时一动，人影闪烁，转眼追上了当先而行的聂伦。

　　一行三人迅速掠过林间，向着惨叫传来的方向冲去。

　　沙沙沙……

　　前方，枝叶层层叠叠，不断后移，三人渐渐接近了目的地。

　　突然！

　　亮！

　　枝叶一空，三人冲出了密林，没了枝叶遮挡，阳光立时变得强烈起来。

　　这里竟是一片空地，没有密林长木的遮掩，裸露在蓝天白云之下。

　　不远处，一片片植株随风摇曳，碧绿碧绿的，好似麦田般，整整齐齐的，好像是被人精心打理过一般，构成草田。

　　风一吹，就是层层绿浪。

　　草田再远处，是一处陡峭的悬崖。

　　不时有一两只巨大的墨鹰，从崖下振翅飞起。

　　再远处，悬崖之外，是一片连绵的高山，云雾缭绕，山上有如波浪般波动的丛林，远远延伸开去，一眼望不到头。

　　苍穹，连山，风吹林动。

　　如此美景，陈潜却没有心思去欣赏，他视线一动，落在崖边的两个身影上。

　　一人一剑一身白衣。

　　另外一人则是一身紫袍，两只手上拿着七八件不同的兵刃，不长不短，非剑、非刀、非鞭、非枪，但偏偏又有着这几把兵刃的神韵。

　　两人在崖边对峙，一动不动，从悬崖下飞腾上来的墨鹰也对两人熟视无睹，一个滑翔，扑腾过来，将草田边缘的一名武者抓了起来，然后凌空转身，折返，俯冲回悬崖之下。

　　草田边，那些跟随西门应天前来的武者陷入了苦战、绝境！

　　他们的身前，立着一个又一个庞大身影。

　　庞大的蝮蛇！

　　以蛇身卷着两名武者，渐渐收紧，那两名武者的身上，“噼啪噼啪”的骨碎声不断传出。

　　庞大的毒蜂！

　　舞动着身后锋利、尖锐的毒刺，将三名武者刺穿，好像是糖葫芦一般的串在一起。

　　庞大的银狼！

　　快如闪电，在七八名武者间穿梭，猛然停下一个扑击，就要压倒一人，嘴一张，就撕下一块血肉！

　　……

　　类似的庞大野兽，还有几只，将四十多名武者分割成几个部分，各自为战，浴血苦鏖。

　　就连西门应天、白步瑶、邱梦和玄道僧也各自被一只猛兽缠住，难以支援。

　　“这场面还真是恐怖，不过却看的我热血沸腾起来了。”狄风看到眼前一幕，眼中闪烁出亮丽神采。

　　“当年上古人皇，带领先人古祖和毒蛇猛兽决战于野，撒玄黄血，开万世基，我聂伦不敢自比圣贤，但今日却可效仿先人，寻上古念，一偿所愿！”聂伦大笑起来，脸上没有一丝恐惧之色，长剑一摆，人已冲出。

　　狄风则是两袖一荡，一刀一剑无声无息的出现在双手上，刀剑一挥，也冲了出去。

　　陈潜从崖边收回目光，扫了一眼碧绿草田。

　　“这些想必就是养魄草了，如果巨兽都是因此草而生，那这草的药力也未免太过霸道了。”

　　念头落下，他脚下泥土一崩，人已出现在那只迅疾无比的银狼跟前。

　　那银狼刚腾身而起，要扑倒一人，忽然眼前一花，多出一人，拦在中央，它大嘴一张，咆哮起来！

　　“嗷呜！”

　　身上的凶悍之气升腾起来。

　　轰！

　　但冷不防的，陈潜的身上一震，连绵不绝的澎湃气息呼啸四散，冲天而起！

　　挣脱！攀登！永不停息！

　　战！战！战！

　　一股强烈的拳意也随之而生，横扫四周。

　　“陈潜的气机又有了变化，比之前清晰了许多，而且更加厚实、滂湃！”

　　正在和一只九尾狐缠斗的白步瑶脸色一变，眼中生出疑惑。

　　“这才两天不到，就壮大、凝实到了这种地步？比常人三年苦功还要明显！他明明都还没晋级周天境，这是怎么练的？难道有绝世武魁日日为他打磨拳意、意志？”


第240章 到来！

　　当然没有人帮陈潜打磨气机、意志，但是他曾在识塔内，一人独对百多种不同理念、拳意，坚守本心，毫不动摇，任凭理念摩擦，也不愿被覆盖、代替，这种坚持可比单纯的打磨要来的强烈，对气机的壮大也有着惊人效果。

　　陈潜的这股气机一出，不只是境界最高、感知灵敏的白步瑶有所察觉，其他人也都感到异样。

　　其中，邱梦的反应反而最大，只见她面色一红，其身前半人大的雀鸟忽然一声惨鸣，竟然被她一袖抽飞！直飞出七八丈，撞在一块凸起的岩石上，岩石粉碎！

　　一袖子抽飞对手，邱梦没有去观察战果，而是一脸骇然的转头，向陈潜看了过去！

　　悬崖边上静立不动的两人，似也被这股气机影响，各自转头，向着陈潜所在的方向看去，他们这一转头，就将面容展露在他人眼中。

　　那白衣之人，赫然便是曾和陈潜有两面之缘的剑宗传人，剑十七。

　　另一人，双眉入鬓，丹凤眼，嘴角挂着一抹邪异笑容。

　　至于西门应天、玄道僧等人在观察着陈潜，心中各有念头。

　　而这个时候，作为几人视线的焦点，陈潜却是脚下一动，身影消失在原地。

　　原来那只银狼被陈潜的气机拳意一冲，收起了狂念，心生畏惧，四肢一蹬，居然迅速离去，不过它到底凶性难训，这奔逃的方向，竟然是冲向另外一群武者！

　　这群武者的人数最多，但显然修为最弱，聚在一起，勉强抵挡着两只凶狠、有半人高的山猴！

　　山猴灵活，指甲锋利，但力道不大，堪堪能被这群武者承受，赵婷混在其中，也出了一份力。

　　但是现在，那银狼一冲而来，转眼近在咫尺，后肢一蹬，扑击过来，利齿闪寒光，利爪染血腥，一种凶残之气扑面而来，狼未至，这群武者就已经胆寒。

　　便在这时，那银狼的身旁，一道黑色身影闪烁而现！

　　寒光闪！

　　轮回刀一劈而落。

　　一刀过，银狼的利齿和利爪依旧骇人，不过两者之间的距离却越来越远。

　　扑腾。

　　银狼的身躯落在地上。

　　咕噜咕噜！

　　狼头则是落在另一处，滚进了一片草丛之内。

　　一刀落下，银狼授首！

　　“叽叽叽！”

　　几名武者因为银狼的突现和死亡，有些失神。被那两只山猴看出了破绽，蜂拥而上，爪子一举，就要将为首的两人给分尸。

　　这时候，陈潜眼眸一动，看向山猴。

　　呼！

　　拳意呼啸而至，两只山猴凌空僵住，眼中流露出惊慌之色。

　　涨！涨！涨！

　　陈潜的左掌猛然膨胀，一步踏出去，左掌一盖！

　　嘭！

　　打在一只山猴的脑袋上，那猴子惨叫一声，如一颗炮弹般，直挺挺的向下冲去，直接在地上撞了一个坑洞，身子全部陷入其中，没了声息。

　　“叽叽！”

　　另一只山猴见状，就要转身逃遁，但还没转过身子，陈潜的手已经盖在其脑门上，“嘭”的一声，也化作地上一洞。

　　一刀两掌解决了三只猛兽，陈潜也不理会身旁武者的惊骇和敬畏，脚下一蹬，人如疾箭，直冲向不远处的那只巨大蝮蛇。

　　那蛇见陈潜冲来，感受到陈潜身上的澎湃战意、拳意、气机，也不躲闪，大嘴中“嘶嘶”作响，信子吞吐，蛇躯蜿蜒，迎面冲了过来！

　　“来得好！”

　　陈潜喊了一声，右脚，踏地！

　　三转步，第一步！

　　陈潜的冲刺速度，顷刻间提升了一倍，瞬间跨过五丈，出现在巨蛇面前，轮回刀一摆，斩了出去！

　　九离刀诀，第四击，山离！

　　刀刃呼啸，转眼触到巨蛇鳞片，可那蛇身一滑，刀刃一偏，竟要滑到一旁，而巨蛇身子一卷，蛇尾甩到陈潜身后，眼看着就要缠绕上来。

　　陈潜眼睛一眯，冰火元气在任督中圆转，然后涌入右手，一路直达右手。

　　他的右手上顿时冰火相缠，跟着真气渗透皮骨，涌入轮回刀之内！

　　传气入兵！

　　嗡！

　　轮回刀凭空生音，斑驳的刀身上红蓝交错，生出了一股阴阳劲！

　　阴劲吸摄，阳劲破灭！

　　直接破开了巨蛇身上鳞片，刀刃切了进去。

　　锵！锵！锵！

　　陈潜右臂一抡，刀刃一路上扬，在一片细碎的骨裂声中，在巨蛇身上画了一个弧出来，又从另外一头破出来。

　　巨蛇立时疯狂起来，蛇躯一抖，就要将陈潜彻底卷起来。

　　便在这时，那插入其身的轮回刀上，阴阳劲，彻底的爆发开来。

　　爆爆爆！

　　劲如飓风，在巨蛇体内势如破竹，血崩骨溃！

　　蛇首上，巨蛇的眼眸倏地暗淡，高昂起来的蛇头轰然落地。

　　陈潜收刀而回。

　　咕噜噜！

　　一件事物从伤口中滚落而出，他低头看去，顿时一愣。

　　竟然也是一颗血红色的结晶。

　　刀尖儿一挑，这结晶腾空而起，被他一把抓住。

　　澎湃的气血波动随之传来。

　　“又是一颗充满了气血精华和生机波动的结晶，莫非这些因为养魄草异变的野兽，体内都有这种结晶？嗯？”

　　陈潜还待思索，远方，那只巨大的毒蜂，忽然一动，向他冲了过来。

　　陈潜也不多说，一弯腰，左手猛然膨胀，猛地一插，破开了脚边巨蛇的鳞片，插了进去，跟着，他全身各处的大筋齐齐一弹，劲力从各处汇聚而来，左臂血管、大筋登时凸显出来，然后整条手臂一甩、一抖！

　　那庞大的蛇身，被他整个的甩动开来！

　　“嘶～”

　　周围，见到这一幕的众人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　陈潜的身高与常人无异，但是巨蛇足有七八丈长，这一甩动起来，无异是一根长的过分的长鞭，陈潜抖动手臂，生出劲力，再加上巨蛇肉骨的重量，这砸下来一下，就是三四千斤之力！

　　轰隆！

　　整个悬崖都猛然一震，好多碎石跌落下去！

　　毒蜂的身影彻底消失不见了，只在地上留下一个深坑。

　　接着，陈潜左臂再甩，那蛇躯又横跨十步，落到另一头凶兽身上！

　　这凶兽见蛇躯落下，连咆哮声都没来得及发出来，就“轰隆”一声，陷入泥土中。

　　而后，陈潜左臂连甩，如法炮制，真的将庞大蛇躯当成了一根鞭子，砸的地面连震，生出无数裂缝，一只只凶兽连连入土，不是直接死亡，就是重伤、骨碎，也有身坚体壮的能抗住，但也为之胆寒，作鸟兽散。

　　就这样，一场苦战，被陈潜以这种奇特、野蛮的方式化解了。

　　众多武者不禁长舒了一口，有些人就地坐下，有些则是剧烈喘息，以各种不同的方式发泄心中的惊恐和后怕。

　　这次遭遇战，他们可谓损失惨重，光是死去的人就达十人，还有四人被墨鹰抓到崖下，余下的一大半也带了伤，三四人伤重弥留，眼看是活不成了。

　　就连狄风肩膀上也多了一道伤痕。

　　过了一会让，众人回过神来，各自拿出金疮药、跌打膏，就地治疗起来，一边疗伤，一边向陈潜道谢，同时，也对西门应天投以仇恨的目光。

　　刚才只顾着奋战活命，难以多想，这时候静下来，一回忆，众人自然摸到了西门应天之前的想法，心生愤恨。

　　探路本就有危险，他们也心有准备，毕竟之前对这里的情况不甚了解，贸然遇上这些凶残猛兽，伤残死亡也怨不得人。

　　可刚才西门应天的几个手下，一味催促，占据有利位置，待见到危险之后，往后面一跑，把他们当成了挡箭牌！

　　如果不是一下子涌出来的野兽数目太多、种类繁杂，而且手段各异，众人连逃跑都做不到，只能正面对抗，怕是西门应天和他的手下早就从容离开，或者就等在附近，见机行事。

　　西门应天也注意到了众人情绪不对，心中闪过一抹杀意，有了灭口之念，只是如今他还在等待。

　　“先等等，等大局定下，之后……”西门应天有着自己的考量，另外，也在顾忌崖边的两人。

　　他见过剑十七一次，不过叫不上来名字，而那紫衣人，西门应天却是知道，这人危险异常，喜怒不定，一个不小心惹恼了，就是一场疯狂，在英杰传上的排名尚在自己之上。

　　“唐家少堡主平时神出鬼没的，为何会出现在这里？”

　　心有顾忌，西门应天也就不打算去招呼两人了，毕竟之前招惹了陈潜，立时就威名受损，到现在都还没缓解，现下看样子还要继续恶化，可以说，陈潜这个无名小卒，完全就是把他西门应天当成踏脚石，一路扬名的。

　　“快了，快了，他蹦跶不了多长时间了！他一死，再完成神医的嘱托，我西门应天就要乘势而起，先从西北霸主做起！这西北能有什么好怕的？师叔他们是过于小心了，等我做出了成绩……”

　　西门应天还在想着，远方的树林中，忽然传来一阵疾风吹过的声息。

　　风声渐大，由远而近，转眼及至！

　　呼！呼！呼！

　　好像是暴风雨来临！大片大片的树林倒塌下来！

　　热！热！热！

　　一片火热气息猛然来袭！空气升温！

　　轰！轰！轰！

　　地面开始轰鸣！碎石跳动！

　　“怎么回事？”

　　陈潜的心里骤然生出一股危险之极的感觉，好像是要深陷绝境，万劫不复！

　　他一转头，向着身后看去。

　　只见层层叠叠的密林中，一道人影盘坐着，凌空袭来！所过之处，草飞树倒！


第241章 白日生星，黑气弥漫

　　密林深处。

　　先后经历了两次异兽来袭，求医队伍暂时恢复了平静。

　　随着墨鹰和巨猿的离开，武者们紧绷的心弦松了下来，人们三三两两的聚在一起，或互诉相救之恩，或相互劝慰，或各自鼓劲。

　　也有伤者被架起，送去给神医弟子医治，更有死者被抬到一旁掩埋，旁边一般跟着死者的生前好友。

　　一切都在有条不紊地进行着，少了西门应天这个指挥者，并没有太大的影响。

　　那名最早出声的背弓青年，虽然一开始言语不准，但是在墨鹰袭击中，他张弓搭箭，一手射术很是惊人，虽不至于一箭毙命，但每当墨鹰扑击下来的时候，往往能一箭阻碍，救下几人。

　　这会儿，就有几名幸免于难的武者，前来致谢。

　　背弓青年也一一回礼，礼数周到。

　　“请问，你有没有看到一名宫装女子，有这么高……”这时，不远处，一名身材健硕的男子正在四处询问着，脸上表情焦急、惶恐。

　　背弓青年看着那抓人就问，四方奔走的男子，摇了摇头。

　　“每经历一场刀兵，就会催生出相同的惨剧，真是……嗯？怎么突然变热了？”他还待感慨，忽然感到四周空气升温，旁边，一阵热流飘荡过来。

　　如今是夏初，但这龙首山中多林多水，寒气森森，吹来吹去的风里都夹杂着凉意，行走其中的武者也早已习惯，所以突然之间，空气中多了一丝热流，就很容易被察觉出来。

　　在这诡异莫名的龙首森林之内，任何变化都能引起众人的担忧和注意。

　　不只是背弓青年，其他人也都停下手中事情、口中话语。

　　“快看那里！好像是着火了！”

　　突然，有人指着陈潜等人离去的方向，大叫起来。

　　背弓青年闻声看去，顿时大吃一惊，只见密林深处，半空之上，有红光映照，热气升腾，好像是夕阳火烧云一般。

　　“怎么回事？难道真的着火了？这里是密林，一旦火势蔓延，后果不堪设想！”他心里惊讶着，和周围之人一样，陷入了不安之中。

　　……

　　“嗯？”

　　求医队伍的中央，是一辆辆马车。

　　这些马车的最里面，最大的那一辆，便是中洲神医所乘坐的。

　　此时，原本闭目端坐的中洲神医，忽然轻咦一声，猛地睁开双眼，他那双眼睛里面，所有的衰老和浑浊都消失不见，取而代之的，是两道精芒，透眼而出，足有寸许！

　　“居然有人来袭！”

　　他那双眼眸中，流露出一股杀意！

　　“莫非是以为老夫因肉身老朽，不敢让武道结晶消融，更不敢全力出手，所以前来试探？”

　　怒意在他的心中升腾。

　　忽然！

　　星星点点的光亮，在中洲神医的小腹处闪现，好像有一颗一颗的星星在丹田中闪烁，光芒难以遮掩，透过了筋骨皮肉，传到外界。

　　那颗颗星光之间，隐隐有一个如枯枝老木般的光影，微微摇曳。

　　体内，冲脉缓缓弹动，短促、有力，气血随之而改，他原本苍老无神的面孔上，渐渐展露出一股神采奕奕的光彩来。

　　佝偻的身躯慢慢挺直，中洲神医整个人的精气神居然在以惊人的速度提升着，提升着……

　　轰！

　　整个车身忽然一震，中洲神医的身上，一丝丝精纯至极的真气从各个窍穴内渗透而出，向四周扩散。

　　真气散而稀薄，充斥四周，将中洲神医、连同整个马车笼罩在内，仿佛化为一个气罩。

　　气罩之内，一草一木，一块石子、一小片土壤，构成马车的每一块实木，都微微颤动，好像是被一根丝线扯动着，操纵于某人之手。

　　天上。

　　本是白昼，晴空白云，但是一颗有着微弱光芒的星星缓缓浮现，释放出光芒，不过和日光相比，这光芒太过黯淡，如果不仔细探查的话，根本难以发现。

　　不过，这颗白日之星甫一现身，齐树人和其他神医弟子就有所感应，一个个面露愕然，先是抬头看星，心生不解，跟着头一转，目光齐刷刷的向中洲神医所在的马车看了过去。

　　他们这一看，才发现那庞大的马车，两个车轱辘，还有前面拉车的四匹大马马蹄，都已经微微离地，整个马车好像是将要破空飞出去一般！

　　“师尊不是说，这次龙首之行，要小心谨慎么？如无必要，不会展露实力，眼下这是要……”

　　并非只有神医弟子们发现了天空异样，那背弓青年目力非常，自从看到远方密林的火云之后，就越发注意周围和远方的变化，这时候，他正好举头望天，捕捉到了天上的那颗星。

　　“这又是怎么回事？我记得书上曾经说过，每过一阵子，天空就会白日生星，有时候甚至不止一颗，没想到真被我碰到了，今天真是怪事不断！嗯？又有事情了！”

　　他正远观着天上变化，却突然发现，那颗星星旁边，不知何时多出了一团黑气。

　　黑气从四周弥漫过来，一眨眼，就将那颗星星遮盖住了，接着一哄而散，消弭无影，只是原本的那颗星星也不见了踪影。

　　“怪哉！怪哉！今天这么多变故，真是让我林羽大开眼界！”背弓青年感叹了一句，就不再关注，他知道这些事情即便真有缘由，那也不是他能涉及的，更难以得到答案。

　　与此同时。

　　中洲神医的马车陡然一震，重新落在地上。

　　“希律律！”

　　拉车的四匹大马齐齐落在地上，各自仰头嘶鸣。

　　远方观看的神医弟子，见到这一幕，都吓了一跳，赶紧放下手头工作，面露惶恐，向着马车冲了过去，到达之后，却不敢进去。

　　齐树人上前一步，小心地问道：“师尊，不知可有事情吩咐？”

　　“无事，尔等退下，各安其职。”中洲神医苍老的声音从马车里传出。

　　“是，徒儿告退。”齐树人等人听着吩咐，不敢多问，又退去。

　　马车之中，中洲神医又恢复了原本的苍老之色，身上的神采重新隐去，甚至脸上还显露出苍白之色，双眼暗淡，嘴中轻声低语。

　　“为何会如此？这岂不是……”

　　“老不死的，你就别白费心思了，那西北的守护者怎么可能允许你放手施为？能开恩让你我进入这龙首山，就已经是天大的机缘了，不要不知足……”

　　就在这时，一个声音突然从神医身后传来，这声音中也有一丝苍老之意，但明显比中洲神医的中气要足。

　　骤然间听到这个声音，中洲神医也不意外，一转头，向身后看去。

　　入目的，是一名须发皆白的老者，身上的衣服皱皱巴巴，好像是许久未曾洗过了。

　　中洲神医的这辆马车虽算不上是守卫森严，但位于车队里面，四周也有几名武功不错的弟子日夜护卫，等闲人连靠近都做不到，也不知道这老者是如何进到马车里面的。

　　老者笑嘻嘻的，手上拿着一根鸡腿，津津有味的啃着，把个胡子和脸上都蹭的油腻腻的。

　　见中洲神医看过来，他拍了拍肚皮，道：“来一趟不容易，让你的徒子徒孙们，给老头儿我准备几盘子野味，这几天可是累坏了，要好生补一补。”

　　“没想到你也在这里？嗯？你进阶了！”中洲神医盯着身后老者看了好一会，突然道。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸，我资质不好，本来都打算抢夺他人兵器，以其中的武道精神破碎结晶了，谁想到一入这龙首山，福至心灵，不知怎的就进阶了……”老头还是笑嘻嘻的，三口两口将那根鸡腿吃了个精光。

　　中洲神医脸上神态变化，最终叹了口气，道：“这西北守卫真是奇怪，那人出手袭击，它可以姑息，可是老夫出手要救人，就被阻碍，这是何故，你可知晓？”

　　那老者刚吃完鸡腿，又从怀里又摸出一小碟牛肉，闻言撇撇嘴：“行啦，就你还救人？你不害人就算好的了，你说西北守卫？它可不傻，现在出手之人毕竟比你低上一个境界，破坏力有限，如今情势特殊，自然可以容忍……”

　　中洲神医沉默了一会，然后摇摇头。

　　“原来如此，原来如此，只是可惜了，可惜了……”

　　他口中说着，转首向一旁看去，眼中精芒吞吐，给人一种奇特的感觉，好像是他的视线无视了马车和丛林，一路透视，看到了远处的陈潜等人一般。

　　此时，陈潜等人正一脸凝重，看着密林中的一名奇异男子，如临大敌。

　　这男子用布帛包头，一身僧装，露出了左肩和左臂，盘坐悬空！

　　他的身边，与其说是密林，到不如说是空地，因为原本立于他身旁的树木，全部都被一股看不到的力量推到了，就连他身下的草丛，也受到劲风吹拂，以这人为中心，向着四周倒伏！

　　呼呼呼！

　　滚滚热浪，从其人身上辐射而出！

　　他的上方，一片通红如火的水汽凝聚成云，其大如盖！

　　聂伦等人看着这人，心下骇然。

　　“功至先天的顶级高手！”

　　远方，白步瑶也是面色陡变。


第242章 本座来此，就为杀你

　　白步瑶的声音很轻，连她身旁的人都听不到，不过，即使没有她的提醒，其他人也能感受到，这突然到来的奇异男子有多强大。

　　“倒树、伏草！辟林成场！好大的威势！”

　　“这人是什么来头？”

　　“凌空盘坐，他头上那块云气是怎么回事？”

　　“他到这里来是想做什么？看样子来者不善呐。”

　　“这人的装扮不似中洲人士，看打扮好像是个西域番僧，怎的还留有头发？”

　　在场众人刚刚经历了一番激战，这会儿心思平息下来，但是戒备未消，看着这突然出现的男子，自然是警惕异常，而且他们从这男子的身上，感到了一种高高在上的气息，生人勿近。

　　四周，空气的温度不断提升，水汽湿润，让人感觉好像是突然之间，陷入了一个蒸炉里面，有人在添柴加火！

　　“这是怎么回事？”

　　随着温度的增加，这群武者的毛孔中都渗透出汗水来。

　　这些人，修为最差的都有凡胎巅峰，早就经历了凡胎境第二层锁息的关卡，能通过脊椎操控身上的毛孔，锁住热息，平日里只要不放开毛孔，连剧烈运动后，都能不流一滴汗，又怎么会单纯的因为温度变化而渗汗。

　　“莫非都是因为这个西域男子？他以身放热，笼罩四周，让这里气候逆转，暖如火炉？这该是什么手段？何等修为？”

　　他们现在几十个人，分散在草田周围，占据了不小的一块地皮，坐的最远的，距离奇异男子足有四十几步远。

　　这么一大块地方，气温全部上升，如果都是因为那悬空而坐的男子，那这男子的手段该有多么惊人？

　　说起来，他自从出现起，就未说过一句话，甚至两眼都是紧闭着的，不要说眼神，连表情都没有，但突然破开林子，出现在众人面前，然后停在一处，悬空盘膝，四周温度陡升，无形之间，就散发出庞大的压力，压的众人心里沉甸甸的。

　　这甚至都不是气机波动，因为陈潜等感应灵敏之人，没有捕捉到一丝一毫的意念波动。

　　“这人是怎么回事？没有发出气机拳意，就造成了这么大的压迫感，威势不小，这是什么本事？”

　　思考中，一个念头，在陈潜的脑袋里闪过。

　　“莫非，这是‘势’？先天武者？”

　　眼中打量、心中思量的人并不止他一人。

　　白步瑶眼眸转动，不动声色的退后了两步。

　　“这突然到来的高手，是敌？是友？还是一名路过之人？”

　　相同的问题出现在众人的心中。

　　玄道僧和邱梦都在暗自戒备，对来人的修为有了大致的估计，体内真气在任督之内缓缓流动，又转入疏通出来的正经之内，积蓄着力量，一旦情况不妙，就会立时暴起，创造逃跑的机会——

　　面对这种级数高手，他们根本就无法兴起对抗的念头，只想着安抚、平息，实在不行，也要逃得性命。

　　悬崖边上，剑十七和紫袍青年终于各自收起兵刃，原本弥漫在两人之间、剑拔弩张的气氛随之消散，他们也都转头看向凌空盘坐的男子，表情各异。

　　剑十七身上的气息波动不定，传出一股跃跃欲试的味道。

　　而紫袍青年则是面色古怪，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，邪异英俊的脸庞上，流露出一股杀意，不过却很内敛，旁人从他身上感觉不到一丝恶意。

　　人群中，被手下围着的西门应天看着那奇异男子，心下火热。

　　“这便是极乐教护法的威严么？双头护法？名字虽然怪异，但这实力真是惊人！听说极乐教的四个护法，个个都是先天秘境层次的高手，今日一见果然不同凡响，不过，早晚都会成为我的手下败将，不臣服，就要死！”

　　他心里想着，望向奇异男子的视线里不由的带上了一丝恶意。

　　“嗯？”

　　奇异男子轻咦一声，闭着的眼睛一睁，红色光华一闪而逝，眼瞳转动，看向西门应天。

　　“居然对本座生出了杀意、敌意？莫非你就是陈潜？”这男子开口说道。

　　他的话中带有一股婉转之音，虽然腔正字圆，但依旧能让人一下子就听出来，这并非是他的母语。

　　话音平平，却宛如有形，让听到的人感觉有股浩浩荡荡的意念冲来，头脑微晕。

　　奇异男子说话的同时，眼神如刀，刺了出去，西门应天的心脏“砰砰”一跳，有一种大祸临头的感觉，连气血都拿捏不住了，整个人颤抖起来，尤其是他知道对方根脚，明白对方实力，更是心中胆寒，真气也乱了起来，脸上血色涌动。

　　他只恨自己太过自大，无缘无故的居然在心中大放厥词。

　　“不不不！我不是陈潜，他才是！”好在西门应天虽然心中惊恐，但还没忘记周围的情势，没有泄露什么，只是一抬手，指向了陈潜。

　　“原来不是，但是既然敢起恶念，也留不得。”奇异男子旁若无人的说着，丝毫不在意自己的话语会让旁人听去。

　　西门应天听到这句话，脸色登时就变得一片死灰，他虽有心诉说，自己其实是合作者，但是这里人多嘴杂，万一传了出去，就等于是得罪了中洲神医，得不偿失。

　　“忍耐！忍耐！等陈潜伏诛，我再找机会说清楚，万一让旁人听到，那就杀人灭口，我的性命和他们不同，金贵无比！”

　　另一边，奇异男子也不再关注西门应天，而是转身看向陈潜。

　　“你就是陈潜？”他嘴上说着，摇了摇头，“奇怪？你的修为不过半步周天，怎么传闻中，就能力压周天一层的武者了？莫非传闻有误？”

　　“什么！”

　　奇异男子的这句话也没有刻意压低声音，所以旁人能听得很清楚，除了有限几名早已心中有数之人外，余者尽皆大惊。

　　“陈潜居然只是半步周天的修为！？”

　　这里面惊讶最甚的，反而是西门应天，像是玄道僧虽然惊讶，但口宣佛号，就重新平静，而邱梦脸上虽闪过异色，但显得并不吃惊。

　　“他只是半步周天的修为，就练出了那般磅礴的气机、拳意？之前还和我劲力相当，甚至一掌把我按到了泥地里？这岂不是说，他的资质比我要高！”

　　西门应天刚才受到奇异男子那一眼的影响，心境早就大乱了，这会儿又听得陈潜的真实修为，更感震撼，只感觉一股怒火在心中积蓄。

　　“怎么能比我的天资还高？那等他晋级周天境，我岂不是更要被比下去？这怎么可以！必须死！陈潜必须死！”心头无边恶念升起，西门应天看向陈潜的目光，立时冷厉无比，仿佛想要以目光刺穿对方。

　　陈潜现在身躯的感觉灵敏，西门应天这种不加掩饰的目光，自然逃不出感应，只是他已经没有功夫去理会了，甚至都不能分出心神去思索，随着奇异男子的目光转落到他的身上，之前出现在西门应天身上的感觉正在陈潜的身上重现！

　　砰砰砰！

　　心脏急跳。

　　一股危险至极的感觉从心底升起，疯狂肆虐，冲击真气和血液。

　　不过，陈潜念头一动，就压下了这股感觉，同时镇住了气血，脸上不动声色，面对奇异男子的询问，他口中道：“不错，我就是陈潜，你又是何人？”

　　奇异男子点点头，道：“好好好！本座此来，就是为了杀你，你如果识相的话，现在就跪下磕几个头，然后自裁，本座可以给你留下全尸。”

　　他说这番话的时候表情平静，有一种居高临下、给予恩赐的感觉，仿佛能给陈潜留下全尸，真的是一件非常仁慈的事情。

　　陈潜身旁的聂伦和狄风听到这话后，面色一变。

　　聂伦退后两步，凝音成线，对陈潜道：“这人凌空盘坐，身到温升，已经不是周天境武者能使出来的手段了，很可能是踏入先天的顶级高手，不可力敌！师侄，你还是找机会逃走……”

　　“逃？在本座面前也能逃跑？”那奇异男子的声音飘了过来，惊得聂伦瞪大了眼睛，他没想到自己束音成线，居然都会被对方捕捉到传音内容！

　　“你们在我眼中，毫无秘密可言。”奇异男子说话的时候，目光始终都是盯着陈潜的，“考虑的如何了？是要我动手，还是自裁？”

　　陈潜眯起眼睛，看着这奇异男子的装束，心里已经大致弄清楚了对方来历。

　　“既然执意要我性命，不知道你我之间有什么仇怨，不如说个清楚。”

　　那奇异男子点点头，道：“也好，让你死个明白，本座是极乐教四大护法之一，司职征伐的双头护法……”

　　他缓缓举起了左手，摊开手掌，上面竟然有一朵火苗跳动！

　　“本座座下的颁布伽罗和库摩嘉措，受邀前往陈府，要斩杀你，结果你没死，这是你的第一个过错，而后，他们两人反倒是失踪了，我觉得这也是你的过错，有这两错，如何还能不死？”

　　他一句话还没有说完，身前半空中突然就多了一人！

　　竟是陈潜一跃而起，举起轮回刀，照着这男子的脑袋，一刀劈了下去！

　　劲力涌动，刀芒闪烁。


第243章 来，过来杀我吧！

　　“陈潜疯了么！”

　　见到陈潜凌空跃起，一刀劈了出去，邱梦、玄道僧、白步瑶、西门应天这些多少知道些极乐教根底的人，都瞪大了眼睛，眼中流露出一股不敢置信的神色。

　　“蠢货！蠢货！那极乐教的四个护法，每一个都是踏入先天的绝顶高手！先天境的人要杀他，他不逃跑也就罢了，居然还敢抢先出手！这人一定是个疯子！”西门应天大叫起来。

　　崖边的紫袍青年瞥了西门应天一眼，嗤笑道：“先天高手近在咫尺，怎么跑？哪跑得了！再说了，人家摆明了要杀人，不反击，难道真要引颈就戮？早砍，晚砍，反正要砍。这人是顺天帮的少主吧，连这些都看不透，也习武杀人？算了，等会杀了他，也算帮顺天帮做件好事。”

　　距离紫袍青年不远的地方，剑十七握剑的右手上几根青筋跳动了一下，身上那股子锋利的气息隐隐要破体而出。

　　与此同时。

　　陈潜手中的轮回刀刀锋，也堪堪斩到了双头护法的额头之前。

　　“嗯？”

　　双头护法的脸上闪过一丝意外，他左手凌空一挥，体内火热的先天真气流动起来，手臂上商阳、二间、三间、合谷、阳溪、偏历、温溜、下廉、上廉、手三里十个窍穴齐齐一震，大量的先天真气直接从中蜂拥出来。

　　先天真气纵横缠绕！

　　手阳明正经，暴虐有力，阳气极烈，如烈火般灼热澎湃！

　　双头护法的裸露在外的左臂上，居然凭空生火，一道道火舌缠绕其上！

　　呼！呼！呼！

　　空气仿佛是因为受热膨胀了一般，猛然一爆！

　　庞大的斥力从双头护法的左臂上爆发开来！

　　光明神火气三成功力！

　　十绝火元！

　　火！火！火！

　　火焰仿佛化身实质，撞在轮回刀上。

　　咚！

　　陈潜只觉手上一震，刀柄转眼火热，热浪扑面而来，滂湃、惊人的力道和压力随之袭来。

　　陈潜身边的聂伦、狄风，受到劲压余波的辐射，尽管各自扎马、定身，但依旧被推动的后退近两丈！

　　“好恐怖的爆发力，单单是劲力爆发时压迫出来的气流，就让我和狄师兄无法硬顶！”聂伦心中骇然，对先天高手的强大终于了一个实质的认识，忽然念头一转，“糟了！陈潜师侄正面对抗这股力量……”

　　心惊之下，他转头向前看去，立时瞪大了眼睛！

　　只见陈潜落在地上，依旧挥刀前劈，只是在他的刀上，一溜溜的火花滚动着，刀刃前有股股火焰如云海滚动，爆发出庞大的劲力，地上的草丛都被冲击的、连着地皮一同四散。

　　但偏偏，陈潜持刀顶住了！

　　陈潜浑身肌肉颤抖着，所有的力量都被榨取了出来，四肢不断涨缩，生出一股股劲力，抵住了澎湃火劲！

　　“和识塔台阶上的斥力比起来，你这些劲力，还不够看！”心里念头闪动，陈潜体内的冰火元气快速流转，积蓄着力量。

　　“你居然敢反抗？你凭什么反抗？我是先天，你不过气血，天壤云泥之别，还敢蚍蜉撼树？”滚滚火焰中，双头护法面无表情，如佛如梵，淡然自若。

　　陈潜也不答话，两臂内的冰火元气爆开，生出一个个阴阳劲，劲力牵动着手中刀，猛地一颤，竟然突破了火焰封锁，斩了进去。

　　“狂妄。”

　　双头护法摇摇头，缠绕着火焰的左臂向前一推，一掌拍在落下来的刀刃上。

　　火！火！火！

　　红艳如血的火焰在他的掌中吞吐！

　　轰！

　　陈潜整个一震，被打得直接飞了出去！

　　他手上的轮回刀上，巨力震荡，竟彻底把握不住，就要脱手飞出。

　　但陈潜用力一捏，愣是硬生生的给握住了！

　　噗！

　　劲力涌动，脏腑震荡，陈潜人还在半空，就张口喷出一口血来。

　　“师侄！”

　　狄风见状惊叫一声，一咬牙，蹬踏冲刺，手上刀剑一挥，向着双头护法身上招呼。

　　“我拼了性命，阻他一会，你趁机逃跑……”

　　他的话还有说完，双头护法左臂一挥，一篷火焰分出，化为点点火星，激射而来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　火花一出，疾如迅雷，转眼就撞在狄风身上，他整个人顿时就燃烧起来，被冲击的腾空而起，直接飞跃十几丈，落入了密林中，生死不知。

　　“米粒之珠，也放光华？不自量力！”

　　双头护法脸色淡漠，甚至都没有看狄风一眼。

　　他身子一动，向前飘荡，但尚未移有一丈，就停了下来。

　　聂伦持着长剑，挡在前方。

　　“又是一个不怕死的？”

　　双头护法看着聂伦的打扮，忽然笑了起来，他自从出现之后，脸上首次出现了表情。

　　“看你这身打扮，应该是儒生吧，听说中洲有大儒，教你们要送死，愚蠢！合该你们中洲人灭亡，明知不敌，却还上前，不知保命，你们这种族群怎么会不灭亡？”

　　“舍生取义，你又怎么会明白？”聂伦也笑了起来，他仿佛没有受到双头护法气势的影响，“我中洲一脉延绵至今，虽历经险阻，但衣冠尚在，反倒是当年强横一时的戎、狄、胡不见了踪影，看你的模样，应该是邵火九姓之人吧？传闻你们乃是朋氏之后，但如今朋氏又在何方？”

　　“愚不可及！死到临头尚不自知！”

　　双头护法似乎是被触到了心中痛处，冷哼一声，左臂上的火焰升腾而起，化为一条火蛇，盘旋而起，冲向了聂伦！

　　嘭！

　　火蛇凶猛，有如实质，撞在聂伦身上，直接将他震飞。

　　“废物！只会逞口舌之利！”双头护法冷笑一声，但没想到被撞得腾空后飞的聂伦左袖一甩，几点冷芒电射而出！

　　唰！唰！唰！

　　竟是几把飞刀。

　　飞刀来的突然，这抛掷的手法也玄妙异常，在空中相互撞击，令飞行轨迹变幻不定。

　　“咦？”远处，紫袍青年瞪大了眼睛，眼中闪过一道欣赏之色。

　　寒芒！

　　转眼就到了双头护法跟前，眼看着要刺入其右边肩膀。

　　“哼！”

　　双头护法冷哼一声，左臂一甩，手上的火蛇激射出来，笼罩了右边肩膀，那几把飞刀打到火上，居然好像是撞到了实物一般，“叮叮当当”的弹射到一边。

　　“嗯？”注意到这一幕，白步瑶、紫袍青年和剑十七眼神都有了变化。

　　咚！

　　聂伦的身子落在地上，他咬牙扭身，滚动起来，将身上的火蛇甩掉，然后大口大口吐着鲜血，脸色苍白，无法起身。

　　这个时候，最先被双头护法击飞的陈潜从地上站了起来，他的身上没有烧焦的痕迹，可是嘴上鲜血却不住的流出。

　　不会理伤势，陈潜探手入怀，拿出了一个瓷瓶，手一捏。

　　啪嚓！

　　瓷瓶碎裂，跌落出两颗丹药，被夹在指间。

　　陈潜一仰头，将两颗丹药一口吞下。

　　咚！

　　丹药下肚入腹，药力迅速扩散，他的心脏猛然一涨，磅礴劲力在体内诞生，而后蔓延。

　　双头护法看到了陈潜的动作，抬起左手。

　　“你们中州人太过邪门、愚蠢，未免夜长梦多，本座也就不耽误了……”

　　他话尚未落下，身前忽然红纱一闪，一名红衣白发的女子出现在面前，跟着，两道红袖急甩过来。

　　“又来送死？”双头护法眼中闪过怒色，也不罗嗦，手脚不动，身上的火蛇升腾，激射而去，将突然冲过来的白步瑶击飞！

　　呼！

　　白步瑶极速离开，但那些缠绕在她身上的火蛇却迅速变小，转眼消失不见。

　　而后，白步瑶身上，一股奇特气息荡漾开来，仿佛是和瞬间和四周自然融合在一起，但没持续几息，这气息就消散了。

　　“呵呵呵，多谢护法相助，西门少帮主，妾身实力有限，神医的事情就不参与了，他赠送的那包炼红散存于妾身马车之上，还请代为交还。”

　　话音落下，白步瑶飘荡的身影微微踉跄，但旋即恢复，两袖一甩，速度激增，消失在林间。

　　“这白步瑶居然敢计算神医和先天武者！”

　　见到这一幕，听到对方留话，其他人立刻知道，白步瑶这是借着这次机会，从神医一事中脱身了。

　　双头护法的面色有些难看，眼底杀机涌动，但却没有去追赶，而是一转头，看向陈潜。

　　“耽误的时间有点长了，另一半的事就要开始了，不抓紧时间赶回去，无法以最强的修为面对此次事件。”

　　就在双头护法念头转动之时，陈潜的身上，倏地爆发出一股强烈的气机波动，气息不定，但是强劲非常，冲击的四周长草舞动起来。

　　“哦？”双头护法奇道，“你的气势提升了不少，战力看样子也有提升，难道是因为刚才吞食的丹药？不过，什么丹药能跨域你我之间的鸿沟？不过垂死挣扎而已。”

　　陈潜染满鲜血的嘴唇勾起，露出一抹笑容。

　　“武者横死，算不了什么，如果能死在和先天武者的比斗中，倒也算死得其所，不过，你必须拿出能让我瞑目的本事才行。”

　　话音落下，陈潜的左手五指一收，紧握成拳！

　　咔嚓！

　　手中的两颗血红色结晶随之破碎！

　　浓烈至极的气血精华泄露出来，被他左手内的生死种子吸纳，接着又瞬间传遍全身。

　　涨！涨！涨！

　　而后，陈潜浑身一震，四肢、躯干全部膨胀，个头迅速窜起来，整个人转眼涨大了两圈，撑得衣袍紧绷，一股股澎湃的劲力在他的体内跳动着。

　　“来，过来杀我吧！”


第244章 何以瞑目？

　　药力沸腾，溶血入肉。

　　血肉内的元气和药力融合在一起，消融在筋骨皮中。

　　劲力从中而生，随着大筋弹动，在陈潜的身体各处奔涌着。

　　体魄和劲力都在迅速提升着，只不过，因为时间太短，暂时还未能达到中洲神医所说的，体魄翻倍。

　　二十三倍……二十七倍……二十九倍……

　　“三十倍体魄了！”

　　陈潜心中默念着，感悟着劲力变化给全身带来的震动。

　　与此同时，他的左手内，一道道气血精华呼啸而入，传入体内，融入血肉骨骼，改变着血肉密度和骨骼强度，同样在提高着他的体魄！

　　远方，双头护法的面色略显阴沉，陈潜之前的话语，无疑让他感到有些愤怒。

　　“狂妄！狂的无边了！居然敢出言挑衅？”

　　他的眼中，红芒闪烁不定，左臂上，火焰跳动的越发激荡，火蛇越升越高！

　　“让我拿出能让你瞑目的本事？笑话！莫非你真的以为，凭借着两颗丹药，就能和我抗衡？”他口中说着，左手猛地向前一挥，一道道火蛇激射而出，直指陈潜。

　　呼啦啦！

　　蜂拥而出的火蛇激荡四周，周围的武者都急慌慌的向旁躲闪，生怕被火蛇殃及。

　　悬崖边上，紫袍青年见到这一幕，脸上露出笑容，一副饶有兴趣的模样。

　　“嗯，这人有点意思，练的横练法门？可先天武者，先天真气贯通四肢百骸，全身各处、由内至外控制自如，有九牛二虎之力，滴汗不漏，可称无漏真仙，单算力气，是蕴内武者的几十倍，比最高深的横练法门打磨出来的躯体还要强悍，这人要如何对抗呢？”

　　他低声自语着，眼中流露出期待之意。

　　火蛇飞舞，转眼便至！

　　热！热！热！

　　热浪呼啸，火蛇盘错交缠，在陈潜的身前，构成了一张巨大的火网！盖了过来！

　　就在这时。

　　踏！

　　陈潜猛的一踏地面，膨胀的腿上，一个个跳动的大筋，好似老树盘根一般，显露在皮肤上，每一次鼓动，都爆发出惊人劲道！

　　轰隆！

　　地上泥沙激射而起，转眼构成一片沙幕！

　　层层细沙之中，陈潜的身影却已不见。

　　“嗯？”双头护法脸上闪过一丝意外，左臂一摆，手臂上又生出道道火蛇，交缠着向身后冲去！

　　在他的身后，一个人影悄然出现，随即，刀刃劈斩，直取后心！

　　陈潜！

　　陈潜竟是横跨几十步，一举冲到了双头护法的身后。

　　只是，双头护法左臂上甩动出来的一道道火蛇，挡在了刀刃前方！

　　“这些火蛇有如实质，刀刃砍上去，无论多么锋利，都要顿上一下，也就失却了先手，落入了对方的节奏之内！”

　　一个念头在陈潜的脑海中闪过，他落地的左脚脚底劲力爆发，“轰隆”一声，在原地留下一个深坑！

　　人则离开，现身在距离双头护法十步远的地方，接着，整个人一旋！

　　人影模糊，留下一道残影。

　　再出现，已在双头护法身前！

　　刀，再斩！

　　“雕虫小技！”双头护法眼中怒意勃发，左臂再挥，四周的火蛇仿佛是得到了命令一般，同向陈潜扑去！

　　陈潜刀刃一转，右脚落地，劲力再生。

　　轰！

　　又是一个深坑！

　　人转眼冲到了双头护法身后八步远的地方，躲过了一道道火蛇，但他顿都不顿，左脚一踏，人又折返，留一道残影在原地，人和刀则出现在双头护法右侧！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道火蛇再次袭来，不过比之刚才略有延迟。

　　陈潜脚再踏，又冲了出去！

　　“哦？不拼力气，反而以劲力蹬踏，转变为速度么？”

　　远处，紫袍青年笑了起来。

　　“一击不成，转眼远离，往来折返，直至抓住破绽！剑十七，倒是和你的行事风格很像，只不过，你这家伙苍蝇一样，认准了一个人，就不依不饶……”他口中说着，瞥了一眼不远处的剑十七，后者正全神贯注地注视着交战双方，没有任何反应。

　　“无趣的人。”紫袍青年摇摇头，视线回到战场，“只可惜，如果是面对一般的高手，这种手段说不定还真能凑效，但先天高手远非如此简单，即便眼前这个只是一名不完全的先天。”他说着，眼中闪过一道凶光，盯视着不断挥动左臂的双头护法，舔了舔嘴唇。

　　悬空而坐的双头护法身旁，一道黑色身影快速纵横，来往寒芒，从四面八方奔袭而来。

　　护法周身火蛇缠绕，迅疾徘徊，隐隐构成一个火罩，笼罩全身，令刀兵锋芒难以寸进，但是，他的脸上，怒意越来越盛。

　　“狂！狂！狂！这陈潜真以为能用这手段和我抗衡？不过垂死挣扎！”

　　怒火升腾，杀机四溢！

　　与之相应的，则是陈潜越发平静的内心。

　　无喜、无悲、无怒、无恨、无惧！

　　“快一点！快一点！再快一点！这应该是我此生的最后一场战斗了，武道之路终结于此，但至少，要战个痛快，方能不枉此生，瞑目而去！”

　　念头越发坚定，像是一颗火星一般，落入爆竹中，激起一片红火，也激发了无尽胆魄。

　　踏！踏！踏！

　　冲！冲！冲！

　　闪！闪！闪！

　　三转步旋字诀，第一步，第二步，第三步……

　　道道残影在四周闪现，一道还未及消弭，另一道就已出现，一时间，方圆五丈之内，竟然充满了陈潜的身影，或落地，或腾空，或挥刀，或后退，或转身……

　　弹！弹！弹！

　　大筋弹动，膨胀的双腿上，血痕涌现。

　　这显然是将要达到体魄极限的表现，如果是平时，陈潜如此密集的蹬踏爆劲，他的双腿恐怕早已承受不住，但是眼下，其体内的药力仍在扩散，体魄的提升从未停止。

　　三十七倍！

　　三十九倍！

　　四十倍！

　　然后……

　　四十一倍！

　　两颗特制洗髓丹的药力还未完全扩散开来，但陈潜的体魄已然突破了四十倍！

　　这其中的原因，就在于那两颗红色结晶内的气血精华！

　　气血浓烈，药力凶猛，信念坚定，心念肆狂！

　　挥刀！挥刀！挥刀！

　　冰火元气爆！爆！爆！

　　阴阳劲圆转涌动！

　　九离刀诀，九式连绵！

　　人离！风离！云离！山离！火离！水离！沼离！乾坤离！生死离！

　　刀气纵横！恣意舒畅！

　　劈砍斩削中，有一股挥洒自如的飒沓。

　　可惜，火蛇灵巧，虽略有滞后，但层层叠叠，不断生出，陈潜甚至找不到一处空隙，能以暗青软剑突袭出手。

　　“不愧是先天武者，即便聂伦师叔帮我指明了对方破绽，但以我的修为，却无法抓住！”

　　陈潜心头暗道，也不遗憾，静静等待，心神凝聚。

　　另一边，尽管有火蛇阻隔，但双头护法还是渐渐感到了锋利的刀气！

　　他的额头上，一根青筋缓缓跳动。

　　从陈潜冲过来，来回奔袭，前后不过二十息的时间，但是他心中的怒火，却在这短短时间内彻底的升腾起来。

　　“不过一名气血境的武者，居然猖狂至此！看来，就算是拼着消耗大量先天真气，也要立刻将你彻底灭杀！”

　　怒吼了一声，护法一直未动的右手一挥，衣袖滑动，露出了半截右臂，那皮肤上，布满了青色的线条纹身。

　　红！红！红！

　　如血绛红，忽然在青色线条中出现，迅速蔓延，转眼纹身尽红！

　　热气回流！

　　“嗯？”

　　“温度在下降！”

　　“温度回落了！”

　　“气流好像在流动，带走了热息！”

　　四周，观战的武者察觉到了身边变化，那自双头护法到来之后，就不断提升的空气温度，骤然跌落，好像是空中温度被什么东西拉拽着，迅速褪去！

　　热息回流，汇聚右手！

　　热凝！

　　双头护法的右手上，倏地爆发出刺眼的光亮！

　　热息难挡！

　　然后……

　　静。

　　庞大至极的炸裂，以双头护法为核心，无声的、彻底的爆发开来！

　　强烈的光芒，眨眼间，淹没了周围的陈潜残影。

　　轰！轰！轰！

　　狂风呼啸，地面翻转，泥土纷飞，泥下的碎石四散激射，周边的树木拔地而起，崩飞。

　　噗！噗！噗！

　　离战场最近的几名武者口喷鲜血，腾空而起，如断线风筝般，跌落在三丈外。

　　悬崖边，剑十七和紫袍青年面色一变，各自向旁移动。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　两人中间，一连串的岩石碎裂声响起，一道人影翻滚着向悬崖冲去！

　　刀！

　　这人猛地一挥手中刀，插入地面，扭转刀柄，卡住岩石，堪堪在落崖前定住了身子。

　　“人生最后一战，我可不想以摔死作为终结。”

　　陈潜以手持刀，刀刃入地，支撑着身躯，他的脸上鲜血淋漓，身上衣衫略有破损，但袖口中，有鲜血不住地向外流淌。

　　“你必死无疑！”

　　双头护法咆哮着，人影闪烁，出现在陈潜身前！

　　此时的双头护法不再悬空，两脚踏地，他右臂纹路转红之后，身上气息暴涨，甚至连速度也更加迅疾，且无声无息。

　　令旁人震惊的是，这名手段莫测的先天高手身上，虽气息澎湃，充斥着无边怒意，但他的右肩上，一道血红口子触目惊心，鲜血染红了肩上僧衣！

　　先天武者，双头护法，被气血境的陈潜砍伤了！

　　“本座要让你在无尽的恐惧中死去！看你是否能够瞑目！”双头护法吼叫着，脸上淡定全失，一股充斥着无边杀戮、镇压、征伐的拳意，从他身上升腾起来！

　　转眼将陈潜笼罩！

　　“呵！我可没说伤了你一刀，就能瞑目！”陈潜说着，忍受着侵袭而来的无边拳意，一抬手，将一颗铁珠子放进嘴里。

　　吞咽。

　　金入腹，冰火荡漾。


第245章 不过如此

　　金元丹。

　　看上去、摸上去，都与铁珠子无异，但现在陈潜真的吞下，才感到不凡。

　　丹珠滚落，沿途便已融化，其中释放出来的，除了一股清凉的药力之外，还有一道冰冷、晦涩的真气！

　　金元气！

　　这金元气一入体内，婉转流动，直沉向下，透过层层阻碍，转眼来到丹田所在，投了进去。

　　这一下，便好似是在烈火上浇上了滚油。

　　轰！

　　丹田内平衡盘踞的冰火元气立时激荡起来！

　　不过，如今陈潜的体魄已然达到了四十五倍的惊人程度，并且还在缓慢提升，相应的，丹田比当初也坚韧许多，内里虽然真气对立，但依旧可以承受。

　　陈潜也不管这些，任由冰火元气和金元气相互刺激，他所需要的并不是这道金元气，而是药力。

　　金元丹入腹之后，分出去的那一缕药力，清凉飘忽，转眼四散而开，散入血肉骨骼之内，也在强化、提升着他的体魄！

　　“还不够！还要继续提升！”

　　感受着身躯在不断增强，陈潜却在心里摇摇头。

　　“二十倍体魄之时，我的战力和周天一层洗髓换血相当，而眼下，一番提升后，战力应该勉强接近周天第二层了，但是和先天境武者相比，还是天差地别，不过，眼前的这个先天武者，好像有着缺陷……”

　　就在几息之前，当双头护法右臂握拳，收拢四周热息，明火炸裂的同时，陈潜发现到，对方在发招的一瞬间，护身的火蛇居然微微停滞了一瞬！

　　武者运气护体，讲究的是一个圆转如意、连绵不断，有些护身功法甚至还能在筋骨皮之间形成气罩，靠的就是真气先后相接、不断。

　　而先天武者，陈潜之前并未接触过，但交手以来，也大致发现双头护法能凝气成火，随意念而动，每一次火蛇变化都自然圆转，好像那火蛇真具有灵性一般，单纯以刀剑、瞬身，很难打破火蛇封锁。

　　但他没想到，费尽心思都没有得到的机会，居然在对方爆发出庞大攻势的时候，展露在自己面前。

　　事已至此，哪里还有放过的道理？

　　陈潜立时置生死于心外，顶着火热至极的爆劲，一刀插了进去！

　　一刀刺伤！

　　但旋即，他也被爆发开来的火劲侵袭，身受重创，如果不是体魄提升的话，便是身子没垮，也要重度烧伤！

　　当然，这一刀也彻底激怒了对方！

　　此时，陈潜正被双头护法的拳意压迫着，这拳意沉重、凶猛，里面的意念更是凶残杂乱，火热、狂烈，充斥四周，冲击过来，意志不坚定的武者，立刻就会被冲垮心念、精神崩溃！

　　拳意又和空气中游离的元气、先天真气结合在一起，撞在陈潜身上，就开始渗透皮骨，直接攻击心念，同时还生出一股热力和压力，灼烧着陈潜的肌肤，压迫着他的肩背！

　　连紫袍青年和剑十七都被余波影响到，远处的众多武者更有不少人吐血趴倒。

　　“这种感觉，有点像地下城中，那巨大吼叫声爆发之后、恐怖气息降临时的感受，单凭以气势就让我凭空生出负重之感，不过单论气息，并不如恐怖气息给心灵带来的震撼巨大！如此说来，这就不是单纯的气机拳意了，难道是……”

　　先天之势！

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　拳意结合元气、真气，成就先天之势，不断加压，陈潜的身上居然传出了阵阵骨节震动的声响，真的好像是被从四方挤压着一般。

　　不过，在这压迫中，陈潜的拳意也冲击了出来，以一股韧性，堪堪对抗。

　　一旁，紫袍青年微微眯眼，眼缝里闪过一丝莫名光泽，视线在陈潜和双头护法身上来回移动，两手握着的几把奇门利刃微微颤抖，好像是生出灵性，流露出一股嗜血的欲望。

　　“这个极乐教护法虽能生火攻敌，但本身似被什么限制着，之前甚至都没有全力出手，他的这些拳意，厚重、博大，但是‘势’不足，太过空乏，有些虚张声势的感觉，还有，刚才他右臂上的纹路是什么？左臂引火，右臂却被遮挡，有问题……”

　　紫袍青年的心里念头转动。

　　“况且，这人一直以来以气聚热，燃气成蛇，手段看起来骇人，但不过是以先天真气做牵引，结合外界元气所成，消耗并不多，现在他明明占据优势，但却不出手，看样子反而是要以‘势’压人，莫非……”

　　越想，这紫袍青年越觉得情势诡异。

　　“说起来，极乐教主的麾下有四名先天境护法，这数目是不是有点多了？先天高手寿过一百八，高者能达两百，所以能隔代积累，但我唐家堡六百多年的传承，一共才有几人？这极乐教立教不过百年……”

　　他眼中，闪烁着一抹如毒蛇般冷厉的光芒，注意到双头护法脸上的表情逐渐平静下来了，神态淡漠，和刚才怒意勃发时相比，好像是突然间换了个人似的。

　　“可惜啊可惜，便是再有问题，我想要杀掉眼前这人，机会都不大。”

　　想到这，紫袍青年目光一转，看向对面的剑十七，“我可是要忍耐一下，不然岂不是要变的和这个疯子一样？”

　　他这个念头还未放下。

　　四周充斥着的先天之势骤然一变，狂乱之意迅速消退，呈现出清晰的镇压、征伐之意，而双头护法脸上，怒意和杀意也开始消散，取而代之的，是初来时那种高高在上的气息。

　　“本座随教主征战二十余年，灭几十国，见大漠广阔，王朝更迭，眼界、见识远非你能相比，你如今强撑抵抗，乃是因为心中迷惑，未得极乐大法，这才狂妄至斯，也罢，就让本座彻底灭了你的执念，送你一程。”

　　他说着，盘起双腿，漂浮起来，左臂上火焰消散，抬起了右臂，怀里闪过一道绿芒，然后一掌虚拍！

　　轰！

　　四方震动！

　　先天之势不再杂乱，一拥而上，向着陈潜冲击过去！

　　呼啸声响，陈潜隐约之间，好像看到半空中，一道半透明的瀑布从天而降，转眼将自己淹没！

　　噗！噗！噗！

　　陈潜的身躯上，蓦地喷出几道血流，一股玄妙的气息侵入他的体内，转眼分散万千，向着血肉深处前进着，刺激着每一处的神经感应，构成一幅幅图像……

　　但它并没有注意到，在陈潜的身体各处，一股沉睡的意识也被刺激到，缓缓复苏。

　　被势笼罩，陈潜的眼中顿时光影变化，蓝天白云都已变化，红如火的天空，血色浮云，周围传来的，是男人的吼叫声，是女人的惨叫声，是孩童的哭泣声。

　　远方，刀枪碰撞，金铁交鸣，烈火蔓延中，一座座房屋倒塌！

　　好一片城破人亡的凄惨景象。

　　幻象！

　　虚幻不定，好似有一张张人脸在面前哭泣，不仅影响到了陈潜的感官，还蔓延肆虐，将周围的其他人也笼罩了进去。

　　“嗯？控‘势’的手法忽然提高了？而且还多了一丝玄妙，有点意思。”紫袍青年眼中同样浮现出国破家亡的幻象，其眼眸里霎时间多了一抹迷醉之色。

　　“死亡，一切的终结，如此美妙。”

　　他的对面，剑十七整个人仿佛化身一柄长剑，剑芒一闪，斩灭了幻象。

　　这幻象本就不是针对两人的，以他们的心志修为，当然能够轻易脱出。

　　西门应天、邱梦、玄道僧也是微一沉溺，就脱神出来。

　　但三人还是难免震惊，显然对双头护法能瞬间将这么多人都拉入幻象，连他们都中了招，感到了惊讶。

　　他们三人尚且如此，那些个修为不足，还没有酝酿出特性气机的武者就更不用说了，一个个被幻象缠绕，脸色变幻，一些心志不坚定的，直接就跪地惨叫起来。

　　“人生苦短，惜命保身，方能留存世间，否则只能化为一具枯骨。”

　　双头护法的话语，飘飘渺渺的从天边传来，落入深陷幻象之人的耳中，便如黄钟大鼓，震慑人心，给人以醍醐灌顶的感觉，只觉得人生在世，最重要的便是自己性命。

　　“屈膝！臣服！俯首！”

　　又是一句话传来，众人眼前的幻象也随之而变，只见一批批人跪拜朝贡，立时得以存活，从此无忧……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　幻象还在继续，但被一阵大笑打断了。

　　这笑声好似是一柄利剑，一剑刺穿了红天血云，让众人的心神震动，眼前幻象溃散。

　　西门应天等人闻声看去，这才发现，这大笑之人，居然是身上染满了鲜血的陈潜。

　　这种种幻象，本就是针对陈潜所发，所以他是受到幻象侵袭最为严重之人，虽然前后不过一两息，但幻象乃是直接作用在人心，调动人的情感，让人心陷入束缚，不可自拔，一息时间，却能生出几年的错觉。

　　但是陈潜这时候突然发笑，笑声中流露出的是一股通透之意，好像是想清楚了什么事情一样，丝毫没有受到幻象影响。

　　“原来你这所谓的先天高手，所求的也不过就是以力压人、以势迫人，让人臣服，武功在你的手中，不过是挥向弱者的屠刀，今日你强，自可鱼肉他人，但来日有更强者来袭，你也不过只是砧板之肉罢了！”


第246章 武道意识！

　　陈潜笑罢、说完，身上散发出一股释然之意。

　　“其实也不要更强者，即便是弱者，一样能够战胜你，你之所以一定要他人低头、臣服，归根结底，还是因为畏惧，你所表现出来的强大，都是为了遮盖自己的恐惧！”

　　陈潜身上的气息波动着，不知何时，他身上发出的气机拳意已经消散不见了，整个人流露出来的，是一股淡淡的疯狂之意，与之前大不相同。

　　“嗯？”紫袍青年看着陈潜，轻咦出声。

　　剑十七也看着陈潜，脸上流露出异色。

　　远处，邱梦倏地感觉浑身一凉，眼中闪过疑惑之色。

　　在她的周围，武者们看着一身血色的陈潜，表情复杂，他们之所以留在这里，没有逃遁，一方面是因为双头护法，以这位护法的修为手段，只要摆摆手，就能重创逃者；

　　而另一面，便是因为陈潜。

　　就在一盏茶的时间前，陈潜才刚从凶残野兽的手上，把他们救了下来，是他们的救命恩人，谁知一转眼，双头护法强势来袭，点名斩杀，陈潜就陷入绝境，众人纵然有心报恩，但面对先天高手，又有几个人敢出手？

　　陈潜面对先天武者，能毫不畏惧的出手，自然也在他们心里留下了震撼。

　　这时候，眼看到陈潜以刀支撑身躯，鲜血淋漓，分明是陷入了末路，但依旧毫不屈服，大笑斥责，众人却感到悲从中来，有些人已经转头不忍再看。

　　“死到临头了，还敢妖言惑众，胆子不小，看来你是真的无药可救了，还是直接灭杀了吧。”

　　双头护法摇摇头，之前陈潜那一刀砍在他的肩膀上，以弱伤强，让他的拳意受挫，心里生出一丝缝隙，对今后的武道修行有细微影响。

　　所以，他才以先天真气催动凝魂珠，施展出森罗大法，扭曲对方感官，想要彻底折服对方，从心到身，击溃陈潜，洗去这丝缝隙，没想到没有奏效。

　　“这陈潜的心志，当真是坚定的惊人，丝毫不受幻象影响。”

　　到了这个时候，就连他都不由得对陈潜生出一丝感慨。

　　“不过，也就到此为止了。”口中叹息着，他又抬起左臂，火焰再现。

　　令他感到意外的是，陈潜居然也点了点头。

　　“是啊，到此为止，能体会到这一步，我总算能死而无憾了。”陈潜说出的这番话，让双头护法心里无端的生出一丝危险之感。

　　“剑兄。”

　　谁想到，面对威胁，陈潜却突然转头，看向了一旁的剑十七。

　　“陈兄请讲。”剑十七淡然回应着，让一旁的紫袍青年挑了挑眉毛。

　　“陈某今日身死，但尚有父母在堂，还望剑兄能够代陈某照顾一二，如今的情势，我父母可能卷入了麻烦，等闲之人怕是难以应付，唯有拜托你了。”

　　陈潜话音刚落，剑十七就点点头：“你我追求相仿，本该有一战，但看来已无法实现，不过，我剑十七依旧当你是对手，在此立诺，只要力所能及，定当护你父母周全。”

　　“有趣有趣，喂，姓陈的，不如你也来拜托我。”紫袍青年听到两人对话，插话道。

　　陈潜转头看了他一眼，也不言语，身上筋骨同震，生出劲来，重新站定，将轮回刀拔了出来。

　　“这是看不起我么？”

　　紫袍青年脸色一变，对陈潜生出一丝杀意，但转念一想，眼前这人好像不怕死，而且马上就要死了，顿时皱起眉头，陷入苦恼。

　　“就算杀了他父母，但这人死了，又有何用？看不到痛苦表情啊！”他心里转着念头，“是了，他定是觉得我没有剑十七言而有信，看来本少的名声不怎么样啊……”

　　另一边，双头护法心中预兆越发强烈，他见陈潜再次执刀，也不再耽误。

　　“未免夜长梦多！这便灭了你！和另一半汇合！”

　　一念至此，护法身影一闪，冲到了陈潜跟前，左掌拍了出去，这一次，他不敢小视陈潜了，真气鼓荡，激发出十绝火元七成功力，也是他目前能够调动的最强攻势。

　　“是啊，是该结束了！”陈潜眼中精芒一闪，身上一股诡异气息破体而出！

　　吞噬！

　　掠夺！

　　晋级！

　　天地之间的一切，仿佛在这瞬间都已停顿。

　　诡异的气息扫荡四周！

　　强烈的心悸在众武者心中升起，他们一个个忍不住打了个寒颤，浑身寒意大起，好像是三九严寒天，光着身子在外面。

　　就连西门应天、玄道僧、邱梦也不例外。

　　剑十七和紫袍青年也是脸色剧变，那紫袍青年眼中更是流露出惊骇之色，惊叫出声。

　　“这怎么可能！”

　　同样惊叫的还有双头护法，只见这名先天高手脸色陡然煞白，脸上神情好像是白日见鬼！

　　那随着手掌摆动，轰击出去的道道火蛇猛地一震，好像是被疾风吹动着一般，快速的跳动、扭曲、向后飘荡！

　　轰！

　　一股诡异气息破破空而出，直插云霄！

　　“嗯？”

　　天空上，一声轻咦响起，一团团的黑色烟气浮现而出，但盘旋一圈之后，又倏地消散。

　　咚！

　　中洲神医的马车中，这位的枯瘦老人大惊失色地站起身来，撞得身前矮桌整个翻转，桌上的肉食全部跌落，汤汁洒了旁边邋遢老者一身，但后者却犹未所觉，表情呆滞。

　　“如此杂乱？这是何人的意志？分明是要行将失控，血肉意识分裂、彻底崩解的先兆啊！”他喃喃自语，然后翻身一动，就要冲出马车。

　　便在这时，一股玄奥之力凌空降临，透过马车顶，撞在邋遢老者的身上。

　　轰！

　　整个马车巨震，车轴断裂，地板四分五裂。

　　邋遢老者被撞的跌倒在地，难以起身，似乎被什么东西按压着身子。

　　“西北守护！你想干嘛！你不出手阻止，也不让老头我去阻止，难道想让摩兰浩劫重现？如今这西北可没有那么高手，愿意出手帮你沉城入地了！”倒地老者咆哮起来。

　　“镇定。”

　　这时候，中洲神医反倒是平静下来，重新坐下。

　　“你是关心则乱，不妨再仔细探查一下，真的是有人要意志失控么？”他淡淡地说道。

　　“嗯？难道不是？”邋遢老者闻言一怔，闭眼探查起来，紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　……

　　“武武武……武道意志！！！”

　　双头护法停住了前冲之势，脸色越发苍白，嘴唇哆嗦着，从嘴里吐出一个名字，“怎么可能，你怎么可能发出武道意志？”

　　“这种力量叫做武道意志？和武道精神之间好像有些联系，苏情好像也曾经提过，只是，我怕是没有机会去探寻了。”听着双头护法的话语，陈潜脸现遗憾之色，但眼眸中，则是流露出一股狂乱之色，“不过，能在死前操控一番，也算不枉此生。”

　　话落，他的人竟然也凌空漂浮起来，看得周围武者目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？”西门应天脸色大变，感觉事情好像有些超出自己的认知了。

　　这时，那双头护法猛地一转身，身子一动，就要离开！

　　“逃！这陈潜定是暂时借用武道意志，等时限一过，我再来将他抓捕，拷问出机密！”

　　但他刚一动，身子猛的一顿，停滞半空，身子扭曲，似是被什么看不见的力量禁锢住了，手臂上的火焰也迅速熄灭。

　　“以意志伤我？可惜你这是借来的力量，最多禁锢住我的行动，想将我挤碎，门都没有！”

　　双头护法凌空咆哮，旋即骤然一变，眼中狂乱起来。

　　“不好！意志开始侵入了！好混乱的思维！挡不住！”

　　他叫喊着，猛地一转头，对着陈潜吼叫道，“你到底有多疯狂？还不将武道意志收拢起来，否则扩散下去，我最多是疯狂，而你就算不变成武道精神的容器，也会血肉崩解，意识溃散，失去自我！”

　　陈潜对此毫无回应，左手抬起，向前一伸，一握！

　　凝！

　　心里念头一动，虚空中的意志从四方聚来，将双头护法彻底束缚起来。

　　但护法哪里肯束手就擒，再也顾不得体内先天真气的多寡，奋力挣扎起来，一撮撮的火苗不断闪现，却因武道意志的封锁，无法牵引四周元气，那火苗没有元气支撑，无法化为火蛇，很快就熄灭。

　　同一时间，陈潜忽的喷出一口血来，他感到左手内的生死种子似乎正在衰弱。

　　“如果没有生死种子镇压，我根本掌控不了这武道意志，现在凌空禁锢双头护法，消耗太大，快到掌控极限了，那意识中的混乱思维也在扩散，我的思维已经有些混乱了……”

　　这武道意志，便是从控骨巨汉身上窜入陈潜体内的冰冷意识，因为被生死种子吸纳，当时并未爆发，而是分散开来，沉睡各处，刚才被刺激幻象波动刺激，方才复苏。

　　“按照苏情的说法，要找到一名才藏神境大能帮助，才能将这些冰冷意识剥离出来，但是如今没有必要了……”

　　陈潜的眼神越发坚定，硬生生的，将眼中和心中的疯狂之意都压了下去。

　　“必须趁着现在还能掌控武道意志，将一切完结，否则超过了时限，双头护法脱困而出，我纵然死了，也毫无意义。”

　　念头落下，奋力挣扎着的双头护法身子一动，迅速向着陈潜回返过去！

　　“他到底想要做什么？以他的实力，借助武道意志，虽能让我损失惨重，但亦伤不到根本……”

　　双头护法还在想着。

　　四面八方忽然剧烈震动起来。

　　碧绿碧绿的养魄草翻滚起来，仿佛是被飓风牵引一般，一个个连根升起！盘旋升空！

　　四周的地面上，几个坑洞中，“噗噗”作响，一枚枚血色结晶从中升起。

　　“陈潜在以武道意志凌空摄物？”


第247章 别了

　　“这是怎么回事？”

　　赵婷和身旁的同伴看着前方那颗悬浮起来的红色结晶，脸色惊恐。

　　这结晶是从地上坑洞中生升起来的，而坑洞里埋着的，则是之前被陈潜击打入地的变异野兽！

　　同样的事情，也在周围上演着。

　　十几枚血色结晶破土而出，悬浮半空，缓缓旋转。

　　“来！”

　　悬崖边上，陈潜左手一会，做了个招来的动作。

　　紧接着，在众人惊疑目光的注视下，一枚枚血色结晶由静转动，如投林之鸟一般，向陈潜激射而去！

　　同样冲过的，还有一丛一丛的碧绿色养魄草，徘徊翻滚，化为一团，飞腾而去。

　　陈潜的身前好像是有一个无形气旋，生出的吸力，将一枚枚血色结晶和碧绿养魄草都牵引过来。

　　“他到底想干什么？”

　　双头护法见状心中疑惑，但是一刻也没有停止挣扎，这时候，他的眼中已经充满了狂乱之色，心底生出一股异样渴望，想要将看到的一切活物都吞噬掉，化为自身养料！

　　“不行，这样下去，真的要被这股意志同化了，必须尽快挣脱，陈潜坚持不了多久的，和刚才相比，武道意志的束缚松动许多，只要再坚持……”

　　他的人已经被武道意志束缚着，拉扯到了悬崖边上，不过，因为他挣扎的幅度很大，劲力又足，两方僵持，所以移动速度很慢。

　　便在这时。

　　呼！呼！呼！

　　养魄草和血色结晶，盘旋着聚拢在陈潜身边。

　　陈潜左臂一挥，左手中生出一股庞大的吸摄力和热息，接着，又有少量武道意志渗入其中。

　　“燃烧！”

　　陈潜的心里一个念头闪过，映射在武道意志中，又作用在热息之上。

　　火！

　　熊熊烈火在陈潜掌中缩涨着。

　　凭空生火！

　　远处的众人见到这一幕，一个个呆立当场。

　　烈火跳动、升腾。

　　养魄草构成的草团瞬间被火焰吞没，根茎叶全部化为灰烬，但是其中蕴藏的庞大生机、药力却被保留、提炼出来，聚少成多，化为一团浓郁元气。

　　元气团猛然一个转折，向着陈潜的左手冲去。

　　吸摄！

　　生机入体！

　　元气融血，体魄再升！

　　五十倍体魄！

　　六十倍体魄！

　　七十倍体魄！

　　……

　　那一枚枚血红结晶，也砰然破碎，化为浓厚的气血精华汇聚过来，被陈潜的左手一股脑吸摄进去。

　　涨！涨！涨！

　　因为一口气吞噬了太多元气和气血，陈潜的左手和前臂被撑得膨胀起来，他的脸上，浮现出一抹苍白，眼中清明所剩无几，被狂乱和一股吞噬欲望充斥着。

　　晃动！

　　悬浮半空的双头护法身子晃了一下，他感到身上的束缚又消褪了很多，不过其人与陈潜之间的距离也越来越短。

　　“快了！快了！陈潜快到极限了！这股恐怖的武道意志已经所剩无几了！他根本伤不了我！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　就在他心里念头转动之时，下方岩石上，浮现出一道道裂缝。

　　这里已经是悬崖的边缘。

　　“这个疯子该不会是想……”

　　瞅到裂痕，双头护法脸上血色尽褪，张开嘴大叫起来：“够了！够了！你放了我，极乐教与你之间的恩怨一笔勾销！”

　　“你以为我会信么？今日不趁着你轻敌的机会一举解决，更待何时？等你下次袭来，才真的一点机会都没有了！”

　　陈潜一句话说完，眼眸中蓦地流出两道猩红鲜血，跟着，那充斥四周的无形力量，武道意志陡然消散。

　　“机会！”

　　感到束缚自身的武道意志已然消散，双头护法二话不说，身子一动，就要离开！

　　但冷不防的，陈潜的左手向前一伸，抓住了他的脖颈。

　　陈潜此时的体魄已经超越了八十倍，那手上力道之大，令双头护法心头一惊，一时竟然没能挣脱。

　　“不！！！”

　　双头护法声嘶力竭的嘶喊着，左臂上倏地生出几条火蛇，狠狠的撞在陈潜身上。

　　陈潜转眼被烈火吞噬，他转头看了远处的人群一眼，眼中的疯狂之色消散了几分。

　　随后，那些被他强行收拢起来的武道意志，从左手中涌出，灌入了双头护法体内，后者的吼叫戛然而止，瞳孔紧缩。

　　“别了。”

　　轰隆！

　　紫袍青年和剑十七身形电闪，离开了崖边。

　　那里，岩石碎裂，整个的崩塌了，化为大大小小的岩石块，滚落下崖，其上的陈潜、双头护法，以及那一大团扔在燃烧的养魄草，都随着碎石陷落下去，转眼便没了身影。

　　看到这一幕，无论是西门应天、邱梦、玄道僧，还是众多武者，都愣住了，心中一片空白。

　　剑十七扫瞥了紫袍青年一眼，身子一动，人如长剑，转眼刺入林中。

　　“世上又少了个有趣的人呐，可惜不是我杀的。”

　　紫袍青年看着崩碎的悬崖，脸上浮现出寂寥之色，“算了，突然没了杀人的兴致。”

　　说着，他摇摇头，身子一转，身影模糊，失去了踪影。

　　远方，密林中，一根高木的顶端，身着红纱的白步瑶遥望着悬崖，幽幽叹了口气，然后一转身，飘然而去。

　　“师……师侄。”

　　草田旁，传来一个微弱的声音从，这声音也让呆滞的众人回过神来，他们循声看去，顿见聂伦正艰难的在地上攀爬着，想要靠近悬崖。

　　“这……陈潜真的死了？死了？同归于尽？”

　　西门应天回过神来，只感觉压在心头的一块大石被掀翻，喜悦涌上心头，竟然翘起嘴角，情不自禁的狂笑起来！

　　他的笑声惊醒了更多的人，众人纷纷转头，对他怒目而视。

　　西门应天也意识到不妥，立时收起笑容，只是也不好在故作悲伤，只能想着转移话题，他回首看向养魄草，皱起眉头：“这陈潜连死都不让人省心，将草药弄的一塌糊涂，足足毁了一半！”

　　就在他准备进一步诋毁陈潜的时候，一个清冷的声音响起。

　　“陈潜还没死。”

　　邱梦淡淡地说着，瞥了西门应天一眼，眼底闪过一丝厌恶，“至少现在还没有死，西门少帮主有心思在这里追究责任，倒不如先安排好人手，将养魄草带回去！”

　　“哗！”

　　西门应天被邱梦说的脸上难看，正打算反驳，突然听到身旁众人一片哗然。

　　“嗯？又怎么了？”他顺着众人的视线看过去，见到陈潜落下去的悬崖边上，一名宫装女子一个起落，跳了下去。

　　见到这幕，西门应天目瞪口呆，心中有些不是滋味。

　　“殉情？追随者？这陈潜来了才多久？就有人甘心陪死？”

　　不过，他也知道现在不是计较这些的时候，反倒是邱梦说陈潜尚未身死，令他有些在意。

　　“罢了，看刚才那个情况，就算没死，也活不长了。不过，最后到底是怎么回事？为何双头护法像是有些惧怕陈潜？不过，陈潜选择同归于尽，显然是自知实力不如对方的……”

　　西门应天想着，只觉得这陈潜就连死了，都让自己头疼不已，不由得恶感更盛，他目光转动，看向趴在地上的聂伦，眼底闪过一道凶光。

　　就在这时。

　　“吼！”

　　一声兽吼从密林中传出。

　　西门应天闻声，立刻脸色大变。

　　“不好！定是那些巨兽回返，如今我等损兵折将，怎么会是对手，还是先退去，从长计议！”刚才各种意外层出不穷，他情绪起伏，心境早已大乱，一听到兽吼，立刻急急忙忙的带着几个手下当先离开。

　　“这西门应天真不是个东西，亏得我以前还把他当成一号人物，现在看来，不过是个笑话！”

　　人群中，有人恨恨说道，旁边马上就有人应和，不过他们也知道眼下不是停留的时候，一个个向着悬崖郑重鞠躬，然后转身离去。

　　邱梦走到一旁，将聂伦扶起，取出一枚丹药，递给对方。

　　聂伦也不客气，收了丹药，抱拳道谢，但不愿离开，执意要前往崖边，但他此时重伤，哪里还有自主，被邱梦叫了两人，强行背走。

　　另一边，玄道僧也从草丛里将生死不知的狄风抱了出来，不再耽误，迅速离开。

　　众人离开后，过了许久，亦不见有猛兽出现。

　　“那个带头的人，真是个废物，其他人也没有一点胆色，只有那个死战不退的小子还像点样子。”

　　一道矮短身影在树林中一闪而过。

　　“那小子的九离刀诀使得不错，莫非真神算子所言的有缘人？只是他如今落崖，活着的可能性太小，否则，凭那性子，倒是个不错的传人胚子，老夫过去看看，如果还活着，那当是神算子口之人，就算认错，老夫也认了！”

　　话音落下，这身影转眼消失，不见了踪影。

　　……

　　距离求医队伍不远的丛林中，两道人影快速行进着。

　　两人都是一身道袍，一步一转，好像是游鱼一般，身子变动，行进迅疾。

　　“师弟，你见过的这个陈潜，真有那么厉害？连西门应天、玄道僧、邱梦在他手上都走不出一招？”

　　“师兄，我什么时候说过谎？额，当然，偶尔也说说，但这次确实是实话！这陈潜绝对战力非凡，而且很有可能是叔人师弟的侄子，你手上那颗明心丹，就是为此子所求，哎呀别问了别问了，等见面了，你当面去问不就行了，我知道的其实也不多。”

　　这说话之人，赫然便是陈潜曾见过的那名瘦道士。


第248章 神龙翻身

　　龙首山。

　　一处绝壁之上，有岩石簇拥而成的一片平台。

　　平台上，五个人立于其上，彼此之间的间隔不远不近。

　　有如实质的敌意在五人间回荡着，空气为之而凝重。

　　嗖！

　　一道肉眼难寻的波纹由远而近，从远处疾飞过来。

　　波纹荡起的空气波动，不大不小，但在场五人都能清晰捕捉到，一个个眼神略变。

　　这些波纹并不具有多大的力量，不过却有一股玄奥之意潜藏其中。

　　突然！

　　噗！

　　一人身躯一震，张嘴喷出一口血来！

　　其他四人立时侧目看来。

　　这喷血的人，以布帛包裹着头，身上穿着宽大的僧袍，左边肩膀和胳膊裸露在外。

　　“可恶！这怎么可能？我的半身陨落了！二十年苦功功亏一篑！”这人面色大变，心中更是混乱无比。

　　“半身陨落，我拿什么和这些人拼？教主交代的事情，岂不是难以达成？还有那颗凝魂珠！也失陷在悬崖之下！还有半身体内的先天真气，不行！必须都取回来！”

　　一念至此，这以布帛包头的男子身子一动，不再理会其他四人，转身冲出了绝壁平台，手朝着岩壁一抓。

　　咔嚓！

　　那岩壁被抓出一个豁口，手掌深陷其中，然后这人大臂一抖，就如长箭一般向上激射，一下子飞腾到山顶路径上，两脚踏地，猛地一蹬！

　　呼！

　　其人就冲到了十丈之外，而后疾驰离去。

　　“真是难以置信，那陈潜功不过气血，最多是体魄稍微强悍一些，怎么调动的了武道意志？可惜他从崖上摔落，死的不能再死了，不然我定要将他带回极乐宫，日日以烈火炙烤，夜夜用圣珠炼魂，否则怎消我心头之恨！”

　　随着一人远去。

　　绝壁平台上，余下的四人，依旧彼此对峙，不发一语，没有表露出一丝一毫的意外之色，仿佛那人的突然离开，并没有让他们心生疑惑一般。

　　轰！

　　绝壁之下，忽的有轰鸣声传来。

　　震！

　　整个绝壁震动起来，绝壁平台的边缘处，几颗细小的石子儿滚落下去。

　　哒！哒！哒！

　　石子儿一路下落，在绝壁上碰撞转折，很快就落到了壁底。

　　闪！

　　这时，一道巨大无比的明黄色光影，从壁底岩层中冲出，一闪而过，舒展、收缩，远远看去，好像是一条正在甩动的巨型尾巴。

　　那光影上，隐隐有偏偏鳞片。

　　“神龙七翻身！再有两次，那处大门就将要打开了，几个月以来，这里聚集的人越来越多，到时候，恐怕又是一场厮杀。”

　　绝壁下方的丛林里，几双眼睛死死地盯着上方平台，一道道目光纵横交错，隐隐构成一张网。

　　……

　　“嗯？”

　　陈潜的意识缓缓回复，眼皮微微一动，嘴中发出轻声。

　　“我还没有死？”

　　一个念头出现在脑中，触觉迅速恢复。

　　颠簸。

　　他感到自己的身子被什么人背着，正在快速行进。

　　只是，这人的运劲技巧实在不怎么样，奔跑的时候，上半身不够平稳，每踏出去一步，都让陈潜的身子随之颠动，带动着四肢关节颤动，牵动身上的伤势。

　　昏迷的时候还不觉得什么，这时候意识恢复，就感到了四肢百骸中，不断传来的撕痛，好像每颠簸一次，四肢就被扯断一次般，换了其他人，恐怕立刻就会疼的再次晕过去。

　　不过，陈潜尽管心神枯竭，脑子里也有些浑浑噩噩，但是那股坚定不移的意志还立在心中，疼痛虽强，却不能让他以昏迷来逃避。

　　缓缓的睁开了眼睛，他打量着背着自己之人的模样。

　　五感缓缓恢复。

　　一阵幽香飘入鼻中。

　　这是一个女子。

　　“你是……”陈潜嘴唇扇动，发出了声音，他的声音沙哑、细如蚊呐，吐气比声音还要响，如果不仔细去听，根本听不到有人说话。

　　不过，这背着他的女子近在咫尺，垂头搭肩、耳鬓厮磨，自然能够听得分明，立时停下脚步。

　　“你醒啦。”

　　她说着，臂膀一动，小心的将陈潜从背上放了下来，只是，这女子显然从没照顾过伤者，这番动作虽然小心、用劲不大，但是纤细小手拿捏的部位却有些马虎，手指一动，就能激起陈潜身上一处剧痛。

　　陈潜也不说破，现在身上生痛，虽然折磨人心，可也说明了他体内的神经网络并没有断绝，对身体的各部分还能感应，这比什么都感觉不到要强上百倍。

　　将陈潜搀扶着，靠在一处凸起的岩石上，女子手忙脚乱的在身上摸索，她低着头，白皙的脖颈一片通红，默默无语，过了好一会才拿出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，递过来，示意陈潜服下，不过，女子的目光游离，不敢盯着陈潜的脸。

　　陈潜闻着面前丹药的清香，打量着面前女子。

　　女子一身宫装，脸上皮肤黝黑，但是脖颈和双手偏又洁白，显得很不协调，而且，这女子的相貌给陈潜一种熟悉感，他这时候还有些眩晕，但并不妨碍回忆，所以略一思索，就认出了女子的身份。

　　“你是……赵婷？赵姑娘？”

　　这女子分明就是那日被马倩儿招来，随同进入王府的赵婷，只不过，她在脸上动了手脚，似是以易容之类的手段，遮蔽了原本容貌。

　　只是，对方为何会出现在这里？

　　“嗯。”赵婷见陈潜认出自己，心中一喜，但又想到对方伤势，低声道，“陈公子，你伤势不轻，还是赶紧吃药疗伤吧。”

　　陈潜心神疲惫，有心询问，也无力多说，他念头一动，就要抬手拿药，可手臂上一阵剧痛，手指微微弹动，却抬不起来。

　　赵婷见状，脸上黯然，似乎是觉得陈潜的伤势太重。

　　反倒是陈潜注意到对方表情，嘴角扯动道：“不必担心。”

　　他自家知自家事，眼下虽然全身剧痛，连抬起手臂都做不到，但是念头传递过去，身体的每一部分都有反应，这就证明只是筋骨皮受创，并非神经断裂、难以接续。神经若是断了，那就是高位截瘫、手脚瘫软，成为废人，但现在并非如此，尚能恢复。

　　况且，他只是略一探查，就感到体内虽伤痛处处，不过却生机盎然，气血充盈到了不可思议的程度，比之原本不可同日而语，显然是体魄提升到了某种境界，并未因重伤而消散。

　　就连因烈火焚烧而干枯的皮肤，也在缓慢的自我恢复，皮下生出嫩肉。

　　这都是生机充盈的表现，只是陈潜如今心神不足，难以准确探查到体魄提升到了何种地步。

　　“现在最重要的，就是找一处僻静场所，疗伤恢复。”

　　在陈潜心中思索之时，赵婷也平静下来，玉指前递，将药丸放到陈潜嘴边。

　　陈潜也不矫情，张嘴吞下。

　　丹药一入腹，立时化为一股清流，滚滚而动，向着四肢百骸扩散过去，所过之处，疼痛立减！

　　“好惊人的疗效！这是什么丹药！效果竟这般迅速！”

　　陈潜心中惊异，他从几百丈高的悬崖上掉落，中途撞在几棵树枝上减缓了坠势，但毕竟难以阻挡，如果不是将陷入混乱的双头护法硬生生的垫在身下，又一刻不停的吸纳旁边养魄草的生机，怕是一点活命的机会都没有。

　　即便如此，最终落在地上，四肢百骸都受到震荡，这伤势依旧恐怖，但现下丹药一吃，疼痛居然消减了十之五六，而且念头一动，原本连抬都抬不起来的手臂，都能微微凌空了！

　　赵婷始终在偷偷打量着陈潜，见他面色有异，以为对方是在担忧什么，微一思索，就开口道：“陈公子放心，你的东西我都带上了。”

　　说着，她转了转身子，将绑在腰间的轮回刀拽了过来，又从怀里取出来两三个小瓶子和一颗碧绿珠子。

　　“公子佩刀在此，这些则是从极乐教的番僧身上找出来的，那番僧是公子所杀，这些东西自然也应该由公子收着。”

　　陈潜见到这些事物，再回看赵婷，脸色有些古怪，他落地之时受震荡而昏迷，但也能想象到双头护法坠地之后的模样。没想到赵婷娇滴滴的一名女子，看上去还很怕羞，居然能够忍受，还知道搜索战利品。

　　赵婷被陈潜看的偏过头去，脖颈又红了起来。

　　陈潜见状微微点头，道：“还请姑娘先替我收着，不过，姑娘此次对陈某有救命之恩，这些东西便是自己留下也没什么。”话落，他愣了一下，他发现自己沙哑的声音恢复了一些，显然是丹药起的作用。

　　赵婷闻言急道：“我可算不上救公子的救命恩人，是公子自己本事大，活了下来，况且，之前如果不是公子搭救，我已经死在巨猿和野兽嘴下了，还有王府那一次……”

　　她还待继续碎碎念，陈潜却眼睛一眯，忽然出声道：“这些以后再说，现在，不如先让躲在一旁的那位同道，出来见个面。”

　　“嗯？”赵婷愣住了。

　　陈潜说话的声音不大，除了身旁的赵婷，再远一点都听不清楚，可是随着其声音落下，一个声音从一旁传来。

　　“咦？小子，你是怎么发现老夫的？”

　　洪亮有力的声音响起，一道矮短身影从旁边树上落下。

　　赵婷转头看去，顿时大惊失色。


第249章 举目望星，聚气成虎

　　这是一名模样怪异的老人。

　　脸有皱纹，可是须发乌黑。

　　头发凌乱，发丝间混有不少的碎叶和杂草；胡须长而杂乱，一直垂到胸前，还以粗糙手法变成了三条麻花。

　　不过，这些都不是赵婷惊讶的原因。

　　赵婷惊讶的，是这个人打扮，以及他的双腿。

　　老者身上并没有穿着正常的服饰，而是披着一件褐色兽皮，毛色光滑，被这老人随意的缠在身上，既没有缝制，也没有剪裁，露出了臂膀和小半块肚皮，显得怪异无比。

　　再来就是这人的双腿。

　　老者的双腿齐膝而断，看截口的模样，很明显已经伤了很久，皮肉都已经长好。宛如一体。

　　这名模样怪异的老者，从树上落下来，两臂一摆，双掌在地上轻轻一拍，人就落地弹起，轻飘飘地落到陈潜对面，一屁股坐在地上，两眼一瞥，视线落在赵婷身上。

　　“小丫头不要害怕，老夫不是恶人，即便是恶人，你担心也没用。别说以你们两人眼下的这点实力，就算是这小子状态十足，也不是老夫对手，不如放下心思。你看这小子，他不就一点惧意都没有？”

　　老者注意到赵婷的表情，貌似随意地说了一句，然后转脸看着陈潜，道：“行啊小子，没想到你伤成这样，也没动用气机，还能发现老夫，说吧，用的什么手法？可是什么绝技？”

　　他脸上表情看似随意，可眼底却有着一股热切。

　　陈潜看着这个人，沉吟了一下，此时他身上伤势不轻，神思枯竭，连发出拳意都做不到，五感也衰弱到一定程度，不敢贸然凝神提升，所以难以探查老者的大概修为。

　　不过，从对方刚才的一番话来看，这人显然是知道他陈潜因何而受伤的，而且言语中透露出来的信息，也颇为耐人寻味。

　　一念至此，他也不再多想，开口道：“其实陈某并未发现前辈，只是如今时值夏初，这丛林深处，悬崖底下，人迹罕至，本该有野兽，有鸣鸟，但是刚才除了我与赵姑娘的说话声之外，却听不到任何声息，是以心下有些疑惑，这才出声试探。”

　　“这么说，你是碰巧、碰运气？哎呀，老夫居然上当了！”

　　那老者脸现懊恼，“冤！冤！冤！这四周的野兽，都是被你驱使的那一道武道意志给吓走的，你拉着极乐教的鸟人一同坠崖，动静这么大，别说野兔、山猫，就连大虫、凶鹰见到了也要退避三舍！”

　　他这话一说，陈潜的心中就更加有底了。

　　能够发现老者，当然不像陈潜说的那么简单，他虽然心神枯竭，感官的灵敏下降了，老者也收敛了气息，难以以气机牵引捕捉，不过，陈潜的体内还留有一丝武道意志，其实说是残留，也不准确，因为这股意志经过之前的激荡，现在又缓缓平息下去，似乎要再次沉睡。

　　武道意志奥妙异常，以陈潜的境界还难以理解，却能驱使，玄之又玄，已经不是简单的拳脚、拳意，而是涉及到一种难以言喻的奇妙感受，妙用无穷。

　　刚才赵婷说话的时候，陈潜体内残留的武道意志好像是受了刺激，忽然一动，涌进双眸，他眼中看到的世界顷刻间改变，天空白云消散，呈现出漫天星斗。

　　陈潜眯起眼睛，凝聚目光，发现头顶上有一颗星摇摇欲坠，但光芒明亮，星中云雾飘散，和自己有着隐约联系。

　　旁边，又有一颗星，光彩夺目，有明黄色，内有龙影徘徊，和身旁的赵婷生出一股若隐若现的联系。

　　陈潜心里顿时涌起一丝明悟，知道这两颗星，就是属于自己和赵婷的命星，预示命运，呈现现状。

　　这个世界，有着命星之说，便如陈潜前世看的演义小说里一般，说每一个人都对应天上的一颗星，星光明暗、光影变换等信息，能透露出相应人的讯息，是一种很玄奥的说法，陈潜一直都以为是无稽之谈、夸张之言，不过，最近一段时间，他的常识在被不断地打破。

　　在两颗星的周围，还有不少颗星，但都模模糊糊的看不清楚，只有一颗，近在咫尺，其大如斗，光芒亮的有些刺眼。

　　随后，眼眸中的武道意志又释放出杂乱意念，想要撼动陈潜内心。

　　陈潜念头一动，将杂乱意念强行压了下去，眼前异象也随之消散，星空不再。

　　不过，却已经足够让陈潜判断出，有人窥伺在侧了，他这才打断赵婷，直接出声，怪异老者因而现身。

　　“这个人话里话外，透露出不少信息，如果不是天生豪爽，就是暗藏祸心，不过我现在这种状态，对方真有什么念想，根本用不着多费手段，直接就能擒拿……”

　　想通了这一点，陈潜也不再多思，他这会儿看似只是说话、思索，但也耗费了不少精力，疲倦袭来，皱起了眉头。

　　那老者见到陈潜的表情，点点头：“虽然很想知道你小子是怎么活下来的，怎么那个假先天，愣是让你这个真气血给压在了身下，成了肉垫。不过看样子还不到时候，先带你去疗伤吧。”

　　他说着，上前一步，就要伸手去抓陈潜。

　　谁想到一旁的赵婷忽的上前一步。

　　“这位前辈，既然有心相助，不如将我和陈公子带到悬崖上面，中洲神医的车队距离这里不远，神医医术高超，自然能将公子伤势治好。”

　　她这番话说得落落大方，没有一丝扭捏，和刚才一句话一脸红大相径庭，倒是让陈潜想到，自己初见这位赵姑娘的时候，对方表现出的就是这般模样。

　　“呵，小丫头是怀疑老夫别有用心？还真让你说对了！老夫今日带走这小子，是有一场大大的机缘要送给他，他要也得要，不要也都要！”话落，这老者身子一晃，还坐在地上的身子就陡然模糊，出现在陈潜身旁。

　　“前辈，那就不要怪小女子了。”赵婷见状，咬了咬嘴唇，就要硬着头皮出手。

　　“小丫头，不是我说你，你那套落崖时使出的轻功确实惊世骇俗，但是这手上的功夫，根本就不够看。”老者咧嘴一笑，也不出手，身上倏地升腾起一股浩荡气息，罩在赵婷身上，赵婷顿时感到四肢沉重起来，锁住了的毛孔全部松散开来，劲力一失，香汗淋漓。

　　“怎么回事？”赵婷惊呼一声，她也是识货的人，“先天之势？前辈是先天武者？”

　　“有问题回去再问！”老者不愿多说，指了指陈潜，“你看，这小子就是和别人不同，好像事不关己一样，镇定的紧。”

　　陈潜正靠在岩石上，眯着眼睛，养着神，这时听到老者话语，一睁眼，道：“既然前辈有心相助，那最好，陈某正需要一处僻静所在，运气疗伤。”

　　“哎？反倒指使起老夫来了，好小子，有你的。”老者听了也不着恼，伸手抓住陈潜，但又陡的松开，眉头一动，“小子，你的气感怕是还没恢复吧。”

　　“嗯？前辈何故有此一问？陈某的感识确实还有些混乱，只能大致察觉体内情况，无法精确探查。”陈潜闻言心念一转，想到了一事，回忆起了落崖前窜入丹田的那道金元气，不过也不慌张，“是了，我丹田的真气怕是有了异变，不过多想无用，前辈不必在意。”

　　“好家伙，到底是你受了伤，还是别人受伤了？怎么你比这小丫头还镇定？”老者看着陈潜，双眸中异彩连连，好像是发现了一块稀世珍宝。

　　忽的，他神情一变，脸上露出一抹笑容，扭头向林间看去。

　　“又有人来了，嗯？好像是极乐教的鸟人，速度倒是快，咦？原来如此，这个人和你小子是对头、仇家，老夫不会越俎代庖，留给你今后自己解决，但是多少还是要吓他一吓的，让这群鸟人知道，西北之地，并非无人！”

　　他这一句话说完，陈潜和赵婷还没搞清楚缘由，就感到老者身上的气息迥然一变，快速升腾起来，四周的花、草、树、木无风自动，滚滚生机气息从四面八方奔驰过来，汇聚在老者上方，不断凝实，密度渐增，逐渐形成了一团肉眼可见的物质，如烟如雾。

　　“这又是什么手段？将稀薄的生机元气凌空聚合，莫非，这才是先天高手的真正实力？”

　　注意到老者上方的那一团雾气，陈潜眯起了眼睛。

　　他的念头还未落下，老者的身上，一团虚影陡的升起，竟然是一头斑斓猛虎！

　　赵婷抬手捂住了嘴巴，喃喃低吟：“这是……本命气相？”

　　这虎虚幻、飘忽，一出现，就挺身扑入了上方的那团生机雾气之内。

　　雾气翻滚起来，在陈潜惊奇目光的注视下，扭曲、变动，最终化为一头巨大无比的猛虎，身上条纹粗壮，甩尾仰头，虎口一张，吐气如风。

　　呼！

　　狂风肆虐！

　　“哪里来的假和尚？扰了老夫清静，该当何罪？”

　　这句话从虎口中吐出，声震四野，如旱地惊雷，滚滚而动，远远的传了出去。


第250章 陈潜“死”后……

　　密林中，一名以布帛包头的僧袍男子极速奔驰着，脸上的表情急切无比。

　　如果陈潜在此的话，见到这男子的面孔，定会大吃一惊，因为这人赫然便是和他一同落崖的极乐教双头护法。

　　只是，眼下这名双头护法，却是四肢完好，身上一点伤痕都没有。

　　“就快到了，我的那具半身，就是陨落在前方……”

　　他心中默念着，奔行的速度越发迅疾，几乎是身化为风，一掠而过，不见丝毫停顿。

　　就在这时。

　　“哪里来的假和尚？扰了老夫清静，该当何罪？”

　　滚滚宏声，挟风而来，吹动的周围树木梭梭作响。

　　这双头护法闻言停下脚步，一脸惊惧之色，他运起目力，朝着声音传来的方向放眼望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见那半空之上，一只斑斓巨虎正甩尾瞪眼，怒视着自己。

　　“本命气相？藏神大能？”

　　他这一惊当真非同小可，脸上的神态迅速从惊恐变为恭敬，弯腰鞠躬，又是作礼又是讨饶——

　　“前辈恕罪，晚辈此来，实在是有要事……”他这句话，鼓动着真气喊出，传出去很远，陈潜和赵婷也能听得清楚。

　　赵婷还好说，陈潜却是面色一变，眼现疑惑。

　　“管你什么事，老夫在此潜修，没人可以踏入一步，还想要命的话，哪里来的，滚哪去！滚！”

　　“滚！滚！滚！”

　　“滚”字回荡，冲入这个双头护法的耳中，只叫他心中忐忑，真的不敢停留，一转身，用比来时更快的速度，原路返回，心里把这一片森林列为禁区。

　　只是奔跑中，他想到那具半身的意义，只感到心痛无比，损失之重，难以想象，竟尔牵扯心火，真气运行不畅，激荡之下，伤了肺腑，喷出一口血来！

　　“哈哈哈！就这点胆子，也想练武？”

　　那三言两语吓跑了来人的老者哈哈大笑起来，笑声中充满了舒畅之意。

　　他转头看了一眼陈潜：“看到么，这种货色，见你是气血境的武者，就一派高手风范，见到老夫，以为相差一个境界，连面都不敢见，话都不敢多说一句，转头就跑，你以后练武，也不用拿他当目标，恁的自降命格，他只是你的仇人。”

　　“前辈说他是我的仇人？莫非那人真是双头护法？他也没死？”陈潜之前听那人说话，就认出了声音主人的身份，在几个时辰前，那双头护法一度将他逼入绝境，自然记忆深刻。

　　老者也没打算隐瞒，点点头：“正是此人，但并不是死去的那个，他们极乐教歪门邪道不少，人人投机取巧，老夫当年挑战西域诸国时，也见识过一次，好像是把人的意识分为两份，分别修炼，不过里面具体的道道就不甚清楚了。”

　　“极乐教？将意识分为两份？”陈潜沉思起来，但他现在心力枯竭，微一动脑，就感疲惫。

　　“你也不用多想，极乐教的法门再巧妙也是依托外道，根基建立在百年前的一位前辈高手身上，华而不实，真正要练武，还是要专注自身，感悟天地。”老者说这番话的时候，表情认真了些许，他指了指盘踞在三人上空的那只巨虎。

　　“看到这东西了么？你之前也曾驱使过武道意志，应该知道，这武道的玄妙，远远不止探索血肉之身这么简单，是不是觉得向往之至？”

　　陈潜点点头，道：“能够体验更高境界，又侥幸不死，实乃一大快事，只是，无论是前辈的猛虎异象也好，还是武道意志也罢，对如今的陈某来说，都是镜花水月，能借一时，不能借一世，眼下我最需要的，还是运功疗伤，然后巩固境界。”

　　“你小子倒是有自知之明，知道老夫想说什么。”老者点点头，脸现笑容，“你也不用老是提醒老夫，也罢，不耽误了，这就带你离开。”

　　他话音落下，三人上方的那只巨虎轰然碎裂，化为阵阵清风，消散四周。

　　这时候，赵婷才好奇地问道：“前辈能发出本命气相，莫非是藏神境的大能？”

　　她这话一说，陈潜也眼神一动，看向老者，陈潜对这些事情了解不多，反而不知道这些异象代表了什么。

　　“藏神境？嘿嘿，小丫头你想得太多了，老夫如果是藏神境的武者，还会窝在这儿？早就纵横天下，做那名动天下的盖世武魁了！”老者摇摇头。

　　“可刚才的气相……”赵婷疑惑更盛。

　　“你如果在一处地方待上七年，每日里和花草树木聊天交友，那一声令下之后，有它们相助，指不定也能捣鼓出气相之类的玩意儿。”老者说着，脸上露出一抹苦笑。

　　话落，他伸手一抓，将陈潜抓在手中，手指轻轻晃动，牵动陈潜的身躯，将拉拽中的颠簸都抵消掉了，陈潜被他提在手上，身上的伤痛居然并未加重。

　　“好惊人的运劲技巧！就算是我凝聚心神，提升意识，掌控全身、拿捏气血入微，怕都无法单凭手指的活动，就做到这种地步，这老者到底是谁？我和他素昧平生，但他刚才惊退来人，可以说是在刻意帮我……”陈潜心中疑惑着。

　　另一边，老者手一挥，赵婷感到自己被一阵清风托着，飘了起来，被老者一把抓住衣襟，不禁惊呼一声。

　　“小丫头叫什么叫，老老实实的待着。”

　　话音落下，老者脚下一蹬，转眼消失。

　　呼！呼！呼！

　　陈潜看到身前景物迅速变动，狂风呼啸而来，整个人被老者带着，如乘坐在迅驰的高铁上一般，而且没有劲风灌入眼耳口鼻，仿佛有什么看不见的屏障，遮挡在前方。

　　“好快的速度！比我以阴阳劲驱动三转步最后一步还要快上几倍！而且，这人奔跑间，两臂轻微的甩动、震颤，抵消了高低变化，让我感觉不到任何颠簸，这是什么样的运劲技巧？”

　　一念至此，陈潜的眼中倏地升起一丝热切之意，那是遇到心仪之物时，渴求的眼神。

　　……

　　老者提着陈潜和赵婷迅速离开，悬崖底下又恢复了平静。

　　只是悬崖上面，却不那么安静了。

　　西门应天返回驻扎地，见到了神医，对方显然对此行不满意，不仅折损了不少人手，更是失去了陈潜，也跑了白步瑶，这样的战果，换了谁都不会满意。

　　西门应天心里也很清楚，所以略作休整之后，打算再组织一批人去探崖，但这次，随着众多探崖武者的返回，西门应天的所作所为已在队伍里传开了，很多人对其心有顾忌。

　　迫于无奈，他只好带着自己的嫡系手下前往，只是刚到半路，就听到了悬崖处传来了滚滚声浪。

　　“哪里来的假和尚？扰了老夫清静，该当何罪？”

　　声音从崖下传来，本不是针对崖上所发，虽让人心惊，但远远达不到震慑人心的地步，可西门应天经过之前陈潜和双头护法的一战，精神上绷得太紧，一听到这个声音，以为是遇到了愤怒的隐居高手，生怕殃及池鱼，立刻折返，灰溜溜的逃了回去。

　　本来，他还打算派两个人，下去确认一下陈潜的尸首，经这一吓，也不敢派遣了。

　　西门应天这一回去，事情传开，顿时威信扫地。

　　“顺天帮真是后继无人了，让西门应天这么个人当继承人，前途堪忧啊。”

　　“是啊，陈大侠死了，这种人反倒活下来了，这世道真是……”

　　“可不是，我听参加了第一次探崖的老李说，陈大侠与先天高手激战的时候，这西门应天吓得脸如死灰，跟死了爹娘一般。”

　　不得不说，经历了几次事件之后，陈潜的名声倒是大起。

　　这次，陈潜于悬崖边上击退众多猛兽，面对令人仰望的先天武者，亦毫不畏惧，给众人留下一个坠崖身死的悲壮结局，令他的声望一路暴涨，现在众人提到陈潜，都不在称呼他为“少侠”，而是叫“大侠”。

　　江湖上，一般的年轻武者，只要身手不错、没有劣迹的，就能冠以少侠之名，属于尊称、敬语。而大侠就不是那么容易叫的了，必须要做出一些事情，足以传诵才可以。

　　八方通晓的探子，本来因陈潜身死，以为也是个流星一样的人物，一时精彩，但转眼消逝，但有一人参与了第一次探崖，观看了陈潜与双头护法的对战，对陈潜极为推崇，在其坚持下，将这次事情记录了下来，以千里传音盒传回了总部，希望能予以流传。

　　这些事情琐碎，但核心却很明确，都是看低西门应天，而褒扬陈潜。

　　这种事情，西门应天如何能够忍受？

　　“大侠？就他也配称大侠？不过是仗着几分运气，踩着我蹬位罢了，跌落山崖，早已粉身碎骨，死了死了，还要骑到我的头上来了？”

　　所谓主忧奴辱，西门应天的心腹卓牙，看到自己主子如此气愤、憋屈，自然感同身受。

　　“少主，我听说陈潜的两个师叔都受了伤，正在疗养，不如……”

　　“我明白你的意思，但这种事情如果明目张胆的去做，岂不是对我的名声损害更大？”西门应天摇摇头，一本正经地道，“不过，如果这两人做出了什么出格的事情，也不能姑息。”

　　“少主的意思是……”卓牙眼珠子一转，心里有了主意。

　　西门应天不再多言，动身去组织下一次探崖了。

　　如此同时，刚刚赶到驻扎地的瘦道士和他的师兄，也知道了陈潜的死讯。

　　“死了？”两人对视一眼，感到事情有些棘手。

　　“无论如何，也要确认了陈潜的身份才行，不是说，他还有两名师叔正在疗伤么？去问问他们。”瘦道士的师兄做出了决定。


第251章 死陈潜强过活西门

　　“如此说来，陈潜确实是西州陈家之人？其父名为陈仲坤？他父亲有三个兄弟，其中两个血亲，一人叫陈伯乾，是兄，一人名陈叔人，为弟？”

　　在一辆满是草药气味的马车里，瘦道士和他的师兄见到了聂伦。狄风，得到了答案。

　　狄风的伤势很重，身上一大片的皮肤都被烧伤，好在他当时行气抵抗，落地后也在沙土中滚了两圈，这才昏迷过去，因而烧伤虽重，但未深入皮下，但是现在还口不能言，浑浑噩噩的，难以和他人交谈。

　　反倒是聂伦，被双头护法击飞，就顺势而为，落地后又迅速滚动，再加上服食了邱梦赠予的丹药，所以只是脏腑被先天真气震荡，并未有肢体之伤，因而头脑清醒、言谈正常。

　　“不知两位道长，因何故要询问我那师侄的家世？”他将事情一说，就准备反过来了解清楚两名道士的来历。

　　“方外之人，受人所托，不过，既然陈小哥已经不幸遇难，那这事也就算了。”瘦道士的师兄摇了摇头，脸露遗憾，他没想到那名力压西门应天三人的年轻高手，居然真的是自己师弟的侄儿，这本该是一件幸事，可惜如今却成了丧事。

　　聂伦注意到二人脸上表情，见其不似作伪，心中有了主意。

　　刚才两人询问的时候，他知无不言、言无不尽。

　　陈潜的身世并无复杂之处，只要有心探查，不需要来找他们，就是随便拉个西北武者，问上两句也能知道大概，没有隐瞒的必要。

　　这时候，聂伦见对面两人生出去意，知道不宜耽搁，出声道：“两位道长，可是来自玉华道？”

　　“嗯？”瘦道士师兄弟二人听闻此言，脸露惊异，“聂兄是如何得知的？我二人并未透露过。”

　　聂伦咳嗽了一声，开口道：

　　“玉华道是北方道门之首，虽行迹不显，但在下此次北来，也曾大致了解一番，知道贵派精擅身法，坐卧行走都在练功，我观道长二人虽举止如常，但只要仔细观察就能看出，二位的脚步迈动、双臂摆动、乃至腰胯的扭动都隐约如一，定是在运行同种功法；”

　　“况且，聂某曾读过道录，知道修道一脉虽有内外丹之分，可平日里行事都还是有一套讲究的，但却有两家例外，这其中之一，便是玉华道，虽着道装，但言谈举止都与常人无异；”

　　“其实还有取巧的法子足以辨别。第一，便是衣装，道门各派的衣饰略有不同，留心记忆，自能分辨，这第二，就是当初陈府三少出家为道，虽未言及门派，可我那师伯当然不会让自己儿子不明不白的离开，几年来明察暗访，早已得知，三少是投在了玉华道的门下。”

　　说到这里，聂伦微微一笑：“有此三者，在下也就尝试着询问一句，便是错了也算不得什么，没想到侥幸蒙对了。”

　　他话音落下，瘦道士师兄弟对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　听聂伦诉说，好像很简单，但这里面涉及到的东西着实不少，要靠着博闻强记，更要留心观察，还要通晓是故，换个人都很难辨认出来，这就好像是侦探办案，明明是常人难以注意到的细节，在侦探眼中就是一处线索，便是源自眼界和见识的不同。

　　“失敬，失敬，在下青岩子，这是我师弟问道子。”

　　被聂伦叫破来历，这瘦道士的师兄态度也有了变化，表明了身份。

　　这时候瘦道士问道子紧凑五官忽的一动，压低了声音，道：“聂兄，你们好像是被宵小盯上了啊，要不要道爷……贫道去帮你平息？”

　　聂伦也不惊讶，笑道：“问道兄多虑了，那西门应天心胸狭窄，有高志，却无大量，如今名声受损，自需找人立威，盯上我和狄师兄也算正常，只是他毕竟顾忌名声，不会大张旗鼓，些许鬼魅伎俩，在下却是不怕。”

　　“如此，那我师兄弟也就不越俎代庖了。”青岩子点点头，道，“聂兄叫破我二人来历，想来并不是一时心痒吧？”

　　“正是，其实刚才聂某有所隐瞒，我那师侄很可能未死。”

　　“哦？”青岩子二人闻言一愣，眼中流露出惊讶之色。

　　“这里面的依据着实复杂，就不多说了，聂某是希望，两位能够前往崖底……”

　　……

　　与此同时。

　　中洲神医也在吩咐着自己的弟子。

　　他原本的那辆马车已经毁坏，于是又换了一辆，只是那邋遢老者却已离开，不在他的身边。

　　“山中，神龙已经七翻身，时间所剩不多了，为师必须尽快赶过去，所以这事只能交给你了。你带上几名修为不错的弟子，下崖寻找陈潜，活要见人，死要见尸，无论如何，都要带回来，找不到就一直找，另外……”

　　中洲神医说着，眼中闪过一道精芒，“那山崖底下，似乎有着一名修为不弱之人，你带上我的令牌，遇到麻烦时，就出示。”

　　“是！徒儿谨记。”单膝跪在神医身前的齐树人抱拳领命。

　　“嗯，那些养魄草你就不必操心了，老夫已遣你师弟去取了，那西门应天虚有其名，老夫也看走了眼，本来还想以他为基，现在看来，便是死了的陈潜，也比活着的西门强！”

　　言罢，中洲神医摆了摆手，大袖一挥，催促齐树人上路。

　　“好了，去吧……”

　　过了没多久，驻扎许久的求医队伍，再次上路。

　　……

　　远在千里之外的西州城内，也有人在谈论着类似的话题。

　　“舵主，这陈潜的消息到底还要不要传信总舵？”

　　文书楼中，一处暗房里，一名衣着如普通小贩的男子，抱拳低头。

　　在他的身前，这座酒楼的罗掌柜则是据桌而坐，显示出非凡的派头，那种商贾特有的和气生财气息荡然无存。

　　“陈潜么？他既已死，那就不用传信了，本来以为找到了一个不错的苗子，谁想到转眼就没了。那日，他在楼上动手，我就有心结交，可惜一直没找到机会，未曾想，这还没过多久，他居然和先天武者同归于尽了。”罗掌柜说着，摇了摇头。

　　“属下明白了，那陈潜的生平册，就交还给舵主。”那小贩男子说着，从怀里取出了一本薄薄的册子。

　　掌柜接了过来，叹了口气，道：“这陈潜好歹算是一号人物，没想到就这么去了，也是一颗流星啊。”说着，他挥手让手下退了出去。

　　“可惜，可惜，本以为能借着他，让我离开这西北之地，进入高层，没想到计划好还没展开，就已夭折。”

　　长叹了一口气，罗掌柜起身将册子放到了身后的书架上。

　　“我进入八方通晓十三年了，何日才能离开这西北啊……”

　　……

　　“好家伙，这种伤势，居然能硬挺这么久，一路上神态如常，嘴角、眼角都不见异色，不知道的人，还以为你小子只是受了皮外伤，没想到这骨骼、脏腑都伤重至此，如果不是以意志支撑、有真气自发蕴养，而且之前还有武道意志激发潜能，怕是直接就死了！”

　　龙首森林深处，一处山洞之内，那双腿齐膝而断的老者，正在为陈潜搭脉听诊、摸骨明伤，他这一摸不要紧，登时就惊的差点蹦起来。

　　他原本以为陈潜神态如常，又是说话，又是闭目养神的，多半是坠崖的时候，被岩壁上的枝叶阻隔，又有双头护法的半身做肉垫，伤势应该不至于太过严重。

　　可是现在细细探查，才知道陈潜体内的骨骼几乎都生出了裂痕，五脏六腑也多有移位、破损，这种伤势，换个人早就死了！

　　“原来如此，原来如此，你体内的生机庞大异常，竟然在缓慢自愈，所以虽受了这种致命伤势，但仍然能支撑不死，还有就是你以意志坚定了不死的念头，毫不动摇，如果一动摇，就会发困，一睡，就再也醒不来了……”

　　说到这里，老者又好好的打量了陈潜一番。

　　“难怪，难怪，这么重的伤势，你不声不吭的，说话都很平稳，原来是将心神全部用来维持头脑清醒了，还真有这样的人，老夫算是长见识了。”

　　此时的陈潜，正躺在一座冰凉的石台上。

　　老者提着他和赵婷，一路疾奔，入了这山洞，洞内昏暗，但内里又有乾坤，是一处宽大的溶洞，黑幽幽的不知道通向哪里，溶洞深处，还有潺潺的流水声传来。

　　溶洞边缘，铺满了兽皮，做被褥坐垫。

　　另外，洞口之处，还有这座石台，陈潜一躺上去，就感觉丝丝寒气从下方渗透上来，穿皮透骨，让他体内的血液流速都减缓了许多，疼痛也有所减低。

　　洞内一角，赵婷披着一件厚重兽皮，打着寒颤，这时候听到老者的言语，知道陈潜居然伤重到如此地步，也是吃了一惊。

　　“前辈可能医治？”她出声问道。

　　“医治？老夫又不是医师，如何医治？”


第252章 锻筋炼骨

　　“前辈无法医治？”

　　赵婷听到这话先是一愣，跟着脸上浮起怒气。

　　“既然没有办法治疗，那为何还要强行将陈公子带过来？如果送去神医那里，说不定现在伤势已经稳定下来了。”她气呼呼地说道。

　　“你这丫头真不懂事，你当中洲神医真是什么好人不成？他会不计报酬的给人续命？你信不信，这个小子一旦摆到神医老儿的面前，从此他这条命就不是自己的了，只能任由神医摆布？”

　　老者嘿嘿冷笑：“这样一来，依照这小子的性子，被人掌控，怕是还不如死了，你把他送过去，不是救他，是杀他！”

　　赵婷被老者说的怔住，随后呐呐两声，不再言语。

　　老者似乎对说服了赵婷很是得意，嘴角一翘，就要再说，就在这时候，他身旁忽然传来“嘭”的一声。

　　“嗯？”老者转头看去，顿时看到躺在石台上的陈潜，整个人弹了起来，又重新落下，跟着身子颤抖，原本没有反应的腿脚缓缓地抬了起来。

　　见到这一幕，老者眼神一变：“你……你这是在以劲力，自行接驳骨骼？”

　　陈潜的腿脚虽无断折，可他从山崖上坠落下来，落地猛烈，受到撞击震荡，关节移位、脱臼，不过，因为其双手两臂也受伤难动，身上脏腑也破裂，起身都做不到，再加上精神疲惫，自然也无法动手接驳。

　　现在，他被带入这处溶洞，四周寂静，不受干扰，方能够将心神真正凝聚起来。

　　当赵婷和老者交谈的时候，他便尝试着弹动大筋，生出劲力，让双腿内的筋骨摩擦，震荡的骨骼自行挪动到凹槽之内，恢复连接。

　　这些说来简单，里面涉及到的劲力技巧也不复杂，可是却要承受难以想象的痛楚，更要紧的是，陈潜的大筋其实也有损伤，弹动生劲，一样要承受撕裂般的剧痛。

　　老者和赵婷虽然修为各不相同、有天壤之别，但对于这些人体运劲的关窍还是明了的，两人想到里面要面对的困难，立时都沉默起来。

　　“还请前辈不念小女子刚才无礼，出手相助。”

　　赵婷上前一步，对着老者行了一礼，收起了质问之色，只是恳求对方医治。

　　哪想到陈潜这时候回过神来，喘息了两下，出声打断：“赵姑娘不必如此，老前辈也暂且不要动手，咱们练功习武的人，每日兢兢业业、如履薄冰，才能换来对身躯血肉的拿捏、把握，如果一受伤、一生病，就想要求助他人，那这武岂不是百炼了？”

　　说到这里，他两腿又剧烈的颤抖了一下，然后膝盖弹动。

　　“武功之道，外以破敌，内以养身，陈潜资质低劣、好勇斗狠，平日里只知道拳脚伤人，却没有几次养身的机会，眼下不正是好时机，还请两位成全。”

　　话音落下，陈潜的身子倏地又直挺挺的反弹起来，体内不断传出“噼啪噼啪”的声响。

　　一声一声，在这安静的溶洞之内，显得格外清晰，也让听闻到声响的赵婷和老者脸上表情复杂。

　　“好好好！你要体会血肉再立的感受，老夫成全你，老夫虽然不能治疗伤势，但却可以助你更上一层楼，传你一套《锻筋炼骨功》！让你骨骼自愈，如百炼钢铁！这套功法，就要以损伤、打磨骨骼为基础，才能练成！”

　　老者说着，脸上表情肃穆。

　　“你的体魄惊人至极，本不易受溃垮之苦，如今却正好破损不堪，正好重塑，我观你的血肉本也练有一套横练功法，不过多是作用于皮肉之上，不达骨膜，如今再练‘锻筋炼骨功’，二者互补，所能成就的战力，远超想象！”

　　陈潜停下运劲，摇头道：“前辈好意陈某心领，只是之前就有劳前辈惊走仇人，又带着来这僻静之地，多承恩义，但功法珍贵，不是等闲能比，陈某愧不敢当。”

　　“你是怀疑老夫对你另有所图？”老者眼睛一瞪。

　　“陈某如今这状况，除了烂命一条，前辈还能图什么？自然是不怕。”陈潜倒也坦然。

　　“哈哈哈！我懂了，你这小子是不想欠人情啊……”

　　老者听着陈潜的回话，笑了起来，笑声竟震得四周洞壁簌簌作响，“这样最好，你这种人最好不过，让你欠下老夫人情，到时候前往龙洞，那肯定是尽心尽力啊！而且，老夫的九离刀诀都让你学去了，这‘锻筋炼骨功’你学也得学，不学也得学！”

　　“九离刀诀？”陈潜听到这个名字，面色有变。

　　“怎么？想起来了吧？这部刀法，是否是在一处山洞中找到的？你以为，中品功法是大白菜么？山野洞口，也能捡到一本？”

　　老者笑着指了指溶洞深处，道：“这洞窟，一路直行，有三条岔道，每一条都通往一地，这最中间的一道，就和你捡到刀谱的山洞相连！”这老者看样子是将刀谱放在洞口，却没有监视查看，所以并不知道，得到刀谱的并非陈潜，而是刘三刀，陈潜是后来得到。

　　“也不怕你惦记，老夫传你的这套横练功法，并非是师门绝学，而是机缘巧合所得，不需要有什么顾虑，你学会了，如果不想帮老夫的忙，自可以从这洞口离开，远离龙首之地。”

　　“前辈莫非就是因为陈某练了九离刀诀，所以才一心相助的？实不相瞒，这刀诀并不是……”

　　陈潜心里有了思路，但还未及说明白，就被老者打断。

　　“老夫不管你是如何得到刀谱的，但是这功夫被你练了，而且九刀皆熟，又出现在老夫跟前，大难不死，这些都是天意，天意使然，岂是人力能够抗衡的？等你恢复了，答应了老夫要求，到时候，老夫自会将九离刀诀的后续传授给你，化为一式离刀。”

　　陈潜闻言沉默起来。

　　老者似乎是有些不耐烦了，道：“还要顾虑？瞻前顾后，这可和你的武道不符。”

　　“没想到前辈见了晚辈还没多久，就看出了晚辈的武道特点。”陈潜突然笑了起来，“既然有人非要传授武功，那只好恭敬不如从命了。”

　　“终于肯自承晚辈了？”老者咧嘴一笑，“也对，也就是老夫这样的人物，才能让你这小子心折，其他人啊，也没这个本事。从命就好，不过，你当真以为坚持拒绝就可以不学？笑话！你现在这样子，老夫想让你练，你自断经脉一样能练成！”

　　老者话落，两掌一拍地面，整个人腾空而起，落到了石台上，一把抓住陈潜的两个脚腕，将他整个人一甩，只听“噼里啪啦”的一阵骨骼震动声从陈潜身上各处传出。

　　“好了，将你的关节都对准了，也算是省了一番工夫，不然你存劲一刻钟，才能移动一处关节，那要耽误到什么时候？”他说着，转头看向一旁的赵婷。

　　“来来来，小丫头，将这小子身上的衣衫都除了，有衣衫阻隔，这劲力就有隔阂，难以精确感悟。”

　　“这……”赵婷脖颈一红，“前辈，这样不妥……”

　　“行了，行了，你都敢冒着危险，冲过墨鹰巢穴，飘落崖底，这会儿反倒矜持起来了……”

　　老者几句话一说，赵婷被易容手段熏黑的脸庞上，也隐现红霞，最终，只得无奈的上前褪衣。

　　陈潜倒是没表现出什么，他两世为人，多年沉浸武道，心思磨砺的近乎纯粹，况且如今心神疲惫，勉励维持头脑清明已是极限，更难以去想些许琐事。

　　一番施为，赵婷抱着陈潜的衣衫，躲到了角落。

　　那老者却是眼中一现精芒。

　　“好了，小子，记住这些运劲窍门，在恢复骨骼、筋骨之时，依法施行，调动体内生机，去填充、打磨、压缩，凝练筋骨！”

　　他说着，身子忽的腾空而起，一转，凌空倒悬，一双肉掌快速拍击，如穿花蝴蝶一般，接连不断的砸在陈潜身上，一沾即收，但手上传出的劲力，却渗入筋骨皮，让陈潜的那一处身躯，生出一丝暖意，虽然伤势没有减缓，但疼痛却又降低。

　　老人飘荡身躯，双手如影拍击，跟着手一挑，又将陈潜整个人翻转过来，在其身后拍打，就这么一来二回，约莫过了一顿饭的功夫，方才收手，身子一飘，落回地上。

　　“如何？记不记得住？这是以劲力直接拓印在你的身上，省去了头脑记忆，应该不难，你摸索几次，很快就能记清楚。”

　　老者说着，又想了想，“是了，你现在不敢分神，要持续头脑清醒，如果伤势不回转，就难以闭目熟睡，嗯，我用个法子助你……”

　　“不必。”陈潜出声道，“晚辈以意志支撑身躯，保持不眠，虽然艰苦，但磨练意念，能打磨、沉淀拳意。”

　　“打磨、沉淀拳意？”

　　老者讶然，“也对，你现在虽然掌握拳意气机，但是根基浅薄，拳意虽然坚韧，但是底蕴不足，无法持久，打磨一下也好，那你就试一试能坚持到什么时候吧，等到了极限，老夫再用那法子，让你休整。”


第253章 坚韧念，石生心

　　陈潜以身体记忆劲力变化，将《锻筋炼骨功》的运劲法门记在了心中。

　　他虽身受重伤，但亦能在体内以意识鼓动拳意，不断升起念头，对全身下达命令，去催促骨骼和血肉生长、恢复。

　　这拳意因重伤难以透体而出，却也能推动着相应的大筋弹动生劲，以劲力捶打骨骼，又通过大筋的收缩弹动，来磨练大筋本身。

　　本来也能以真气推动，但陈潜丹田内真气混乱，以他此时的精力、心神，暂时无法掌控，只有微量的真气，能自发的渗出，蕴养脏腑。

　　横练功夫，被一些人认为是旁门左道，原因就在于，这横练是先伤己，而且是玩命的折磨自己，然后才能建立起根基，让身躯韧性渐增，甚至高深的横练功法，还能改变身体的特质，达到铁身、金身的程度。

　　像陈潜自己琢磨出来的那套横练，就能膨胀肌肉、充血大筋，令身躯膨胀，从而爆发出更大的力道，这在某种程度上来说，就是改变了自身的血肉性质。

　　不过，这些横练之法，需要大量的元气补充，融入血肉骨骼之内，才能支撑住不断的剧烈变化。

　　好在陈潜现在虽然脏腑、骨骼、皮筋都有严重损伤，但是体内却不缺生机元气，无论是来自于养魄草的生机，还是源自血色结晶的气血精华，都可以源源不断的转变为纯粹的血肉之力。

　　但是，以念头拳意弹筋生劲，淬炼体魄骨骼，这个过程，是极为耗费心神精力的，就算是身上没有伤势的人，想要这样行功、打熬身躯，也要循序渐进，适时休息。

　　但是如今陈潜的情况，却是没有办法去休息的，因为他一睡，意识一松懈，别说继续控制大筋弹动了，连人都要疲倦，被伤势拖拽着，陷入长眠，也就是死亡。

　　他只能在保持意识不沉沦的同时，以一种近乎执念的方式，用拳意去给身躯下达命令，弹动大筋，每一动，都加重着疲倦，将他推向黑暗沉沦的边缘。

　　这样一来，在意识溃散的威胁下，陈潜的意志、意念，只有不断的提升自身强度，才能不被拉扯入眠。

　　拳意、意念不同于血肉躯体，有些玄妙，不是摄取和消耗外界元气，而是全看一个人的内心，这个人只要觉得自己还能坚持，那他的信念坚定，意识自然长存，甚至还能增长！

　　曾经有人就遇到过类似的事情，一些意志坚定的人，身躯腐朽、死亡，但意识依旧徘徊不散，最终越级化为武道精神。

　　武道精神不同于武道意志，与武者本身不会相连，一旦成型，便是一个独立体。

　　这些，陈潜当然还不知晓，他的意志也没有经历蜕变，算不得武道意志，但其坚定的程度却不遑多让。

　　依照老者的本意，他以为陈潜也就是能坚持几个时辰而已。

　　毕竟一个人受到如此重伤，休息、恢复都还来不及呢，还要去强打精神操控劲力打熬身躯？怕是很有猝死的可能。

　　“嗯，那小子心志坚定，我劝他，他也未必能听得进去，先让他试试，也算是多了一番磨练，等到极限了，不行了，我再将草药放到他嘴里，定住他的心神，让他能够熟睡，等醒了，精气神充足了，再去练功。”

　　这便是老者的打算，他的法子，就是把一种特殊的草药“安心草”，放在陈潜的嘴里，保护陈潜的意识不致沉沦，能安睡，像正常人一样作息，过一阵子，等伤势稳定了，不再有致命危险，也就不需要草药的辅助了。

　　一个时辰过去了……

　　“看样子，这小子应该是快到极限了。”

　　老者时刻注视着陈潜，发现陈潜的眼睛已经眯成一条缝，内中无神，知道这是快要到达精力极限的表现，所以取出了几根干枯的草梗，做好了准备。

　　一旦陈潜身上的气息溃散了，那就代表他意识行将沉沦，陷入弥留，那个时候，就要将草药放到嘴里，醒神安魂。

　　两个时辰过去了……

　　“嗯？倒真是有些出乎我的意料了，他居然硬生生的挺到现在，不过，也快了，人的意念再强，也抗不过自然规律，身躯重伤，那是难以弥合的，意志再坚定也没用。”

　　老者这个时候，脸上已经没有了从容之色，死死地盯着陈潜，一有异动，立刻就会上前。

　　五个时辰过去了……

　　“不应该啊，这五个时辰都过去了，什么人能撑这么久？而且，这小子就没停止过运劲行功，但他眼中的神采明明已经完全消散，脸上的起色，根本就是弥留之色了，怎么还能撑这么久？”

　　老者已经有些坐立不安了，一遍又一遍的探查着陈潜的气息变化。

　　“他身上的气息微弱至极，但却平稳，分明是身体已达极限了，可是意志还在支撑，这种坚韧的劲头，根本就不是一般人能有的，只有那些经历了许多的人，才能做到！难怪他之前从悬崖落下，还能不死！看来不仅是体魄强健的缘故，也因为意志的坚定！”

　　十个时辰过去了！

　　蓬！蓬！蓬！

　　寂静的洞穴中，一声声好似喷气般的声响，显得格外刺耳。

　　这是陈潜体内大筋弹动、血气涨缩时发出来的声响。

　　老者看着陈潜的身子，内心沉重，在他的身旁，赵婷也意识到情况有异，瞪着一双黑白分明的眸子紧盯着陈潜，里面布满了血丝。

　　这十个时辰以来，赵婷一刻也没有休息。

　　“看来，我真是低估这小子的执念了，这该是经历过什么样的事情，才能坚定到这种地步？难道是死而复生、回到阳世来弥补遗憾的？”老者想着，摇了摇头，“不能这样下去了，否则这小子的气息和意识还未磨灭，反倒是身躯本身先死亡了。”

　　“不过，若是强行将安心草放到他的嘴里，让他睡去，怕是要打断他如今的这股子势头，错过一次机缘。可是不放进去，这小子这样下去，纵然意念暴涨，但身躯死亡了，又有何用？”

　　老人想着，脸上露出了挣扎之色，最终长叹一口气。

　　“那些巅峰强者，他们一生成长，除了自身天资和坚持之外，也需要一些机缘，因缘巧合，才能成就巅峰，如今老夫好像也碰到了一个有巅峰命格之人，只是……”

　　“只是，大出血的却是老夫我啊。”

　　叹息毕，这老者一转身，居然向着洞穴深处走去。

　　他的动静，自然惊动了赵婷，她一惊，就要出声。

　　“小丫头，别惹老夫，不然打你屁股！”老者的话语里有一股恼怒之意，转眼，他的身影没入了洞内阴影中，但很快就再次出现，摊着左手，手上漂浮着一小块指甲大小的事物。

　　赵婷凝神看去，发现是一小块乳白色的石头。

　　老者也不等赵婷出声询问，就走到陈潜跟前，看了看手上的那一小块石头，眼中流露出肉痛之色。

　　“一年啊，一年才能凝成这么一小块，老夫付出了这么大的代价，你小子可得给我省着点用。”他嘴上说着，手一抖，那块小石头向着陈潜的额头飘去。

　　此时。

　　陈潜的意识中一片迷茫，他完全是在以一种近乎本能的方式，支撑着意识空明，不愿睡去，而且，意识中那些个命令，也以一种弥留惯性的形式，不断传递到身体各处，指挥着一根根大筋弹动。

　　迷迷茫茫，无思无念，只剩下坚持。

　　精神、意识如一根弦，拉扯、绷紧至极，仿佛一个用力，就会彻底崩断！

　　在陈潜的意识深处，识塔微微震动着。

　　与双头护法一战，这识塔毫无作用，识塔专注于内，无法外出御敌，即便没有陈潜的阻止，它也帮不上忙，但是眼下，陈潜以意志驱动着拳意，去催促身躯伤势治愈、打熬磨练筋骨，识塔也因此发生了异变。

　　不到从什么时候起，识塔三层的漏窗上，有光透出，一些模糊的影像渗透出来，转眼破碎，化为星星点点，融入了陈潜的意识、拳意。

　　陈潜意识近乎停滞，但也隐约感到，心里好像渐渐多了些什么，增加了一些感悟，心底生出一种莫名感觉，仿佛很多问题，可以轻而易举的勘破了……

　　就在这时。

　　暖。

　　一股暖意陡然出现。

　　这暖意来得突然，但并不霸道，缓缓渗透进来，化为道道暖流，温暖心肺，甚至连意识都被感染，有种活泼泼的感觉。

　　好像是浸泡在温泉内，身心温暖。

　　陈潜的精力，在暖意的撩拨下，竟然缓缓恢复起来，但并不明显，暖意仿佛只是将那根紧绷的弦包裹住，微微松弛，让弦不至于崩断。

　　不过，经此支援，陈潜那近乎空白的意识，也回过神来，心念有所复苏，不再迷茫。

　　而这股暖意，便在不期然间，调动着陈潜的气血、拳意、气机，融合、蕴养、研磨，而意识中，那些从识塔内渗透出来的模糊影像，也开始一点一点的融入到气机拳意之中。

　　气机缓缓变动、凝实，而陈潜的体魄、骨骼强度，一步一步地提升着。

　　“哎，败家子……”

　　溶洞中，老者看着陈潜额头上那块迅速缩小的石块，愁眉苦脸，眼皮子值跳。


第254章 筋骨百炼，拳意入心

　　大筋伸张、拉扯、撕裂，生机气血蜂拥过来，汇聚在撕裂的大筋上，断裂的大筋迅速恢复，变得更加坚韧，而后再次剧烈弹动、拉扯，出现裂缝……

　　骨骼受劲震动、生出裂痕，生机和气血从四周而来，渗入骨骼，裂缝疾速摩擦、弥合……

　　如此，周而复始。

　　陈潜体内的大筋和骨骼不断的损伤，又被生机和气血治愈，劲力按照固定的频率爆发、收缩，一点一点，一次一次，好似锤炼精铁一般，令陈潜的骨骼和大筋缓缓增强，骨骼表面和大筋表层，甚至泛出丝丝光华，一股强悍至极的力量隐藏其中。

　　如今，距离陈潜和赵婷被老者带来山洞，已经过了三天。

　　三天以来，陈潜始终保持着清醒，弹劲生劲，按照“锻筋炼骨功”的法门锤炼身躯。

　　这套法门他并未用模拟人推演过，如今陈潜的精力虽然已经好转，但毕竟心神紧绷，如果再凝神入塔，未免有些超出负荷了。

　　不过，那日老者以劲力引导，让他记忆功法，把窍门直接展现出来，陈潜就发现了这部功法的不凡，所以练的起劲，短短三天就掌握纯熟。

　　“劲力弹动，锤炼筋骨，这股劲道好像渗入筋骨，潜藏在里面了，每弹动一次，都能明显感到筋骨皮的强度再提升，这未免不可思议。横练法门，一般都是开始的时候效果显著，随着时间推移，慢慢减低，可是这锻筋炼骨功的效果不仅没有减低，反而在上升！”

　　陈潜心里想着，骨头深处突然传出一阵刺痛，便停止弹动大筋，收了功。

　　那第一日，他以意志坚持，催促血肉生长，让伤势愈合，令筋骨恢复，虽耗费了很大的精力，却也挺过了危险，令意识不至于长眠沉沦，第二日，身躯也回过劲来，不再陷于濒死状态。

　　这种进度，着实令那老者咋舌，只是他已经见识了陈潜的韧劲，所以虽然惊讶，却没有觉得不可思议。

　　在那之后，陈潜才算是彻底从坠崖的危机中脱身出来，不再有猝死的可能，只要静下心休养就行了。

　　不过，陈潜是个安生不下来的性子，腿脚不便，却依旧保持清醒，去习练横练功法，将自己改良的法门，和锻筋炼骨功相互印证，再以身子缓缓施展，倒也有了些收获，手足伤遗都比之前大有好转，能够抬起落下。

　　平复了大筋，陈潜呼出一口气，抬手将额头上的一块石子儿拿了下来。

　　这颗石子儿，是老者交给他的，陈潜还清楚的记得，老者在递过来的时候，脸上表情是多么的难看，嘴里面一直嘟囔着“第二颗，第二颗”。

　　不过，陈潜能够理解老者的肉痛，这块石子儿看上去简单，但是却异常神奇，拿在手里，受血气激荡，会自行飘起，但是贴在额头上，却不会有任何变化，反而会释放出一股股暖流，汇入体内。

　　这石子儿，便是之前陈潜极限时，出现在其意识和体内的暖流的来源。

　　那暖流效果非凡，能够安抚人心，恢复心神，甚至壮大气机、拳意，但按照老者的说法，这还不是真正作用，而仅仅只是附带，这石子儿的真正作用，要等陈潜的境界达到一定程度的时候，才能真正体现出来。

　　当然，就现在的效果来说，陈潜已经非常满意了，他能够挺过来，让拳意凝实，这石子儿功不可没。

　　一直以来，陈潜的气机都是建立在冰火元气的基础上的，这样有好处，但也有坏处。

　　其中，最重要的一点，便是气机难以真正分化出纯粹的拳意。

　　拳意是气机的一种，但气机并非都是拳意，只有那些和自我意念共鸣、和谐的气机，才能转化为彻底拳意，爆发出惊人的威势，震颤人心。

　　陈潜最早是在危机中激发了潜力，心、体、技合一，掌握了气机，跟着又以功法完善了气机，而后，随着气机运用的增多，渐渐把握住特点，逐渐蜕变成拳意。

　　在与剑十七对峙之时，他尚是以单纯的螺旋气机缠斗，直到和西门应天三人一战，受三人拳意气机的刺激，陈潜自身的气机终于揭开了面纱，流露出拳意本质，只是，依旧受限于冰火元气，根基不够扎实。

　　其实，这也可以理解，因为陈潜如今的修为，还是半步周天。

　　半步周天就能够做到如今这种地步，无论怎么看，都算得上是前途无量了。

　　不过，这种说法，实际上是一种评价年轻一辈、小辈的论调，也就是看好未来，但在当下，还算不上出类拔萃。

　　陈潜所求的，并非是他人赞誉，也不是一时的成败得失，而是不断地追求高峰。

　　与三名青年高手过招之后，陈潜便曾反思，发现了一些隐患和问题，想要静下来，好生的沉淀所学、整理归纳、品味细微，但还未来得及施行，就突生横祸，与双头护法同归于尽。

　　没想到，眼下重伤之中，却再次给他遇到了机会，而且这一次，可谓是天时地利人和。

　　在外界看来，陈潜已死，他和外界的联系暂时中断；被带到了这座僻静、无扰的溶洞；身边，还有一名武道经验异常丰富的老者。

　　有此三者，只要能静下心来，绝对是一次梳理自身的绝好机会。

　　况且，除此之外，陈潜还有其他助力。

　　首先，就是他感到，心中多了些模模糊糊的感悟，以前一些武道上的困扰，在这种莫名感悟的帮助下，迎刃而解。

　　其次，就是这乳白色的石子儿。

　　这石子儿，按照老者起的名字，叫做心石，能够安定人心，练功打坐时带在身上，能定心猿、锁意马，清除杂念。除此之外，还有其他妙用，但对陈潜来说，作用最大的，就是帮助他凝练拳意、沉淀意念。

　　陈潜的拳意，在那十几个时辰的濒死挣扎中，终于算是从冰火元气上解脱了出来，融入了身心。

　　本来，他的拳意和气机交缠，都源自冰火元气，冰火元气壮大，气机壮大，拳意也就相应提升，但只是依附，壮大的也不是拳意本身。

　　但经过这次坚持、磨砺，拳意脱出，真正和陈潜融为一体，又有心石蕴养，弥合了意识上的缝隙，从今之后，只要意念、信念充实、坚定，这拳意就会越发凝实、强大！

　　放下心石，陈潜又压下了身体各处的种种不适，身子一动，缓缓起身，他现在的骨骼筋肉经历了一番锤炼，已恢复了简单的行动能力。半起身子，从旁拿起一个石碗，手一抓，拿出了一块红肉，放入嘴里。

　　这碗里放着几块带骨大肉，味道别致，没有西北特有辛辣，反而多出一丝香甜，一咬，肉滑骨脆，津汁渗出，吃在嘴里，汤汁流淌，顺喉而下，虽油不腻。

　　“小丫头这手艺真是没的说了！”

　　一旁，传来了老者的赞叹声，这老人这会儿也端着个石碗，咀嚼着，手上紧握着一根带骨大肉，脸上都是沉醉的表情。

　　吞咽了一口，老者咂咂嘴。

　　“如果再辣一点，就完美了！”

　　他一边说着，一边从地上拿起酒袋，拔开塞口，“咕噜咕噜”的灌了几口。

　　“唔啊！快哉！快哉！”酒入腹，老人擦了擦嘴，连连高呼，声中欢愉。

　　“前辈，你给的大料不对，做出来的菜点味道不足，盐巴太粗，要费好大劲才能涂好，而且还不均匀，这些肉材的味道，最多只能激发出来五六分，着实浪费！”

　　听到老者的话语，洞穴一角，正在捣鼓火堆和锅碗瓢盆的赵婷回应道，声音里流露出一丝不甘。

　　“五六分？足够了，足够了！这好东西啊，不能一次性就尝到顶，要循序渐进。”老者说着，将手里、碗里的肉块一扫而空，舔了舔嘴唇，乐呵呵，身子一仰，就躺在地上。

　　这时候，陈潜也将手上的肉食吃完了，也顺势躺下，就要继续弹劲练功。

　　“嗨？我说你小子，也太勤快了点，这套功法虽然能够凝骨练劲，但世事过犹不及，你这么一味的苦修，也不是个头，欲速则不达啊……”

　　老者注意到了陈潜的动静，脑袋一转，看了过去，口中道：“你是不是感到骨头深处隐隐有刺痛？这就对了，这套功法，无病无灾的人去练，也不可能勤快到你这种地步，更何况你现在身上有伤，还是悠着点的好。”

　　“前辈说的是，确实是这个理。”陈潜闻言想了想，点点头，“那我就先缓缓，多品品劲儿，然后探查一下丹田真气的情形。”

　　“这还差不多，孺子可教也。”老者也点点头，脸露笑容。

　　旁边，整理好餐具的赵婷忽然出声道：“说起来，小女子真是有些好奇，前辈的这些锅碗是从哪里得来的？”

　　老者笑了笑，道：“就知道你要问，这些东西啊，都是老夫抢的，当然，也有自己做的，你别看这森林广阔危险，可每年也有不少人深入其中，这些人呐，便是老夫的物资来源！”

　　赵婷听着点点头，状似不经意地问道：“哦？前辈在这儿呆了很久了？为何要一人独居深林之中？”


第255章 西北令，令有乾坤

　　“想套老夫的话？嘿！”

　　听到赵婷的询问，老者嘿嘿一笑，不再言语。

　　这时候，陈潜想了想，也觉的是该问一句，便出声道：“晚辈也不扰圈子了，多承蒙前辈关照，在下旱州陈潜，不知前辈如何称呼？”

　　陈潜这话一说，赵婷反倒是住嘴了。

　　那老者听了陈潜的话语，摇摇头，不再沉默，反而是微微叹了口气，道：“旱州么？也是西北之地。至于老夫么，唉，不是老夫不愿意说，而是说出来已无意义，老夫如今已是无根浮萍，在这里苟延残喘，为的只是报仇，不敢奢望其他。”

　　他看赵婷又想说话，摆摆手：“放心吧，我救陈潜，不是要他帮老夫报仇，而是有另外的事情，需要他协助一番。报仇这种事情，如非万不得已，岂能假手于人？”

　　说着，他注意到赵婷眼中的好奇之色，又叹了口气：“也罢，也罢，你们以后就叫我孟老头吧，至于那名，说出来贻笑大方，老夫早已忘了。”

　　这自称孟老头的老者说完，显得有些意兴阑珊，双手在地上一拍，升腾跃起，落到一处，断腿一盘，静坐起来。

　　赵婷见状，也知道见好就收，偷偷打量了陈潜一眼，走到一旁，弯腰蹲身，开始整理陈潜的衣物。

　　陈潜现在身上只是盖着几层兽皮，露出了双臂和半个胸膛，泛着光泽，分布着一块块健硕的肌肉块。

　　因为接连吸摄了养魄草的生机和血色结晶的气血精华，陈潜体魄暴涨，即使从山崖上跌落下来，撞树砸地，但皮肤坚韧，倒是没留下什么明显的伤口，伤势都是震荡之下，伤了脏腑、筋骨。

　　陈潜询问老者身份，反而引得孟老头情绪低落，所以也不再追问，闭上眼睛，也不弹劲，也不运劲，只是静静的，以意识探查、感悟每一处身躯，品味着血肉的细微变化。

　　洞穴中，一时间间陷入安静。

　　突然！

　　咣当。

　　一声物品落地的声响，从一处传来。

　　原来是赵婷在收叠衣袍的时候，不小心让袍子里面的一件东西滑落下来，砸在了地上。

　　“嗯？这是什么？”

　　赵婷伸出手，将落地的物品拿了起来，入手冰凉，她凝目看去，发现是一块金属打造的小小令牌，三角形，通体黝黑。

　　赵婷翻看了两眼，没看出什么，就将令牌放置一旁，继续收拾，但冷不防的，身边风动，一道身影一闪而过，她身旁就多了一人。

　　赵婷下意识的惊叫了一声，待凝神看去，才发现，这人竟是那老者孟老头。

　　“前辈，你怎么也不说一声就突然冲过来，无声无息的，就挂起来一阵阴风，这不是存心吓人么？”她抱怨出声。

　　“小丫头不要乱说，什么阴风？老夫又没死！”孟老头撇嘴回道，脸上哪还有半丝低落神情，已经恢复如常，他也不理会赵婷的小声嘀咕，从物品堆里拿起了那块黑色小令牌，左右打量着，末了还贴到眼前，仔仔细细的盯视了足有三两个呼吸的时间，这才长舒一口气。

　　“还真是西北令，有好些年没见到了，没想到这小子手里竟然有一块。”

　　孟老头心里转着念头，转头看向陈潜。

　　“这小子身上的好东西不少啊，之前那把破刀，老夫也以为是寻常之物，结果差点被割开手指，玄功秘录，神兵利器，都快被这小子占齐了。”

　　他沉吟着，似乎在想着什么。

　　“不过，听小丫头讲，陈潜小子并无师承，连家族武学都没学全，怎么得到这些事物的？嗯，倒是听人说过，有些天赋异禀之人，走路都能捡到神兵，瞎练也能就成就秘法，莫非这小子……也不对，他都差点和别人同归于尽了，这混得也和老夫半斤八两了。”

　　一念至此，孟老头一转头，冲着凝神品劲的陈潜喊道：“小子，这西北令，你是从何处得来的？”

　　陈潜睁开眼睛，望了过去，看清了孟老头手上拿着的那块牌子，回道：“这是晚辈从一名仇家的身上得到的。”话说的不多，但透露出的信息已经足够。

　　“原来如此，我就说嘛，以你这年纪，也不可能领到令牌，估计也是得自他人的。”孟老头点点头，“你可知这令牌代表着什么？”

　　“晚辈不知。”陈潜老实的交代，他看出来，眼前的这老者，是有心要给自己讲解了，所以也不绕圈子，“还望前辈能够告知一二。”

　　“嗯，不知道也对，但是能带在身上，就证明你也注意到这东西不简单了，也罢，帮都帮这么多了，老夫索性就好人做到底吧，你瞧着！”孟老头说着，那握着令牌的左手一动，激射出一道银色光芒！

　　“嗯？真气离体！剑气！”见到这道剑芒，陈潜脑中闪过一道莫名感悟，浮现出明悟。

　　那赫然是一道锋利剑气！

　　剑气直出，正中令牌！

　　咣当！

　　噗！噗！噗！

　　令牌受击，先是发出闷响，跟着剧烈颤抖，三角形的三条边上，喷出一道道细小气线，整个令牌表面浮现出幽幽黑芒，散发出阵阵涟漪、波动。

　　“武道精神！这令牌里面果然藏有武道精神！”

　　感受着这股涟漪，陈潜心里一动。

　　那日，他从李隶手中得到这块令牌，之所以收起来，就是因为察觉到其中有股奇特波动，如人发出的气机一般，但是事后，那波动却逐渐消散，再无异状，陈潜对此也不热切，也就不再关注，不过一直带在身上。

　　现在，令牌在孟老头的手上，受到剑气撞击，吸纳剑气，竟再次散发出气机波动，并且更加明显、激烈，令牌上黑芒波动，飘荡而起，化为一条条细小的黑色线条，悬空而存，相互交错，构成了一个个奇特字符，成列排序。

　　篆书！

　　这赫然是一枚枚篆书文字，一列一列的，凌空悬浮，几个字还不时微微跳动。

　　见到这一幕，陈潜的心里瞬间闪过了阴阳珠的模样，当时那阴阳珠，在苏情的调动下，不也是呈现出如此模样么？

　　“阴阳珠显现出来的，是生死轮回诀的法门，难道这黑色铁牌里面，也隐藏着一部功法？”

　　陈潜的这个念头刚刚落下，就听孟老头摇头叹息了一句：“可惜，可惜，这功法早已被人学了去，无法一看印功，要靠自己修行领悟才行。”

　　一转头，孟老头注意到陈潜的目光，笑道：“看到了么，这是一部功法，你瞅瞅。”他一挥手，将黑色令牌扔了过去。

　　随着黑色令牌的飞动，那些黑色线条构成的篆书砰然破碎，化为一道道黑色线条，也随着令牌而去。

　　陈潜接下令牌，那些黑色线条也停在他身前上方，迅速缠动、分化，很快就再次形成了一列列文字。

　　这个世界的中洲文字一脉相承，形变而神不变，所以只要细细探查，陈潜也能看懂篆书文字中的含义。

　　“依功而行，衍生金气凝练，化金铁为汁液，熔而入体，金气相合，成就无上兵体，可化神兵为己身，人即兵，兵即人，以弱克强，无往不利！名为《锻诀》！”

　　陈潜视线转动，在一列列文字上扫过，将其中含义摄入眼中，化为记忆，记忆又分出道道奇妙波动，传往意识深处，被识塔吸纳。

　　洞穴一边，赵婷看到这种异状，倒是没怎么惊讶，而是流露出疑惑，转头向孟老头问道：“前辈，这种以武道精神记载的功法，不是都能自行拓印在观看者的脑海中么？一般看上一遍，就等于精研十年了，怎的这一部却没有印入陈公子的心中？”

　　“好家伙？你是哪家的丫头，连这些事情都知道？那种每次都能印功入心的功法，想炼制出来可不简单，怎么听你的口气，好像是路边书册一般常见？你见到过？”孟老头眼神一变，看着赵婷，脸上表情怪异。

　　“没有，没有，我也是听人说的。”赵婷摆摆手。

　　“江湖上连这个都开始流传了？看来真是太平盛世了，不比乱世。”孟老头摇摇头，“这块西北令能够留存武道精神，可只有第一个激活令牌之人，才能到功法的拓印传承，其他的人，就没这个福分喽……”

　　“咦？”

　　孟老头的话音刚落，就听到石台上的陈潜忽然惊咦一声。

　　“这是！”

　　陈潜瞳孔紧缩，他看到了文字的最后几列——

　　“余纵横北地、草原，驱魔教，立刀剑，一路精进，直踏藏神……”

　　“但近年来越发力不从心，当日贸然崩解武道结晶，释放意志，奈何身躯老朽，几次之后，便难以承受血肉反噬，有心镇压，却害的两名爱徒疯癫，后听闻战宫再启，便欲前来寻求解脱之法，未料落得如此下场……”

　　“宫内观壁有感，锻兵诀更进一步，以金元丹筑基，辅此融兵之法，结合原本功法，可达不思议之战力……”

　　“若是就此失传，未免遗憾，便留于此令之内，盼来日有人得之，习练之后，可传于刀剑门后辈，余九泉之下不胜感激。”

　　“刀剑门掌门，白升言留。”


第256章 五行相生？

　　陈潜死死地盯着最后的几列字，心中心绪起伏。

　　“锻诀、锻兵诀、金元丹、藏神境、血肉反噬、刀剑门、掌门！”

　　“白升言，这名字我从未听过，只是从这人行文的口气、经历来看，分明就是……”

　　“刀剑门祖师！刀剑老祖！”

　　对于刀剑门，陈潜当然不陌生，就在几天前，他还和两名刀剑门的遗留弟子交谈过，那两人算起来，都是他的师叔。陈潜的祖父陈震凉，便是刀剑门灭门之后，流落江湖的末代弟子，西来避祸，如果按照原本的轨迹，他陈潜也要列入刀剑门的名册之内。

　　“刀剑门早已灭亡，那刀剑老祖也是百多年前的人物，为何这令牌上会留有他的讯息？战宫？战宫什么什么？看留言，应该是刀剑老祖因为踏入了藏神境，练功出了岔子，这才前往战宫，想要寻找解救之法，结果却死在里边，在令牌中留下了武道精神。”

　　“可这令牌为何会落入李隶之手？”

　　一个个疑问在陈潜的脑海中闪过，他的眉头越皱越紧。

　　“小子，怎么了？莫非这套功法有什么问题？”孟老头和赵婷都注意到了陈潜的模样，前者出声询问。

　　陈潜回过神来，他看了看孟老头，出声问道：“前辈称此令牌为西北令，不知道是否知道其中隐秘？这战宫又是什么？”

　　“哦？上面写了战宫之事么？战宫乃是一处古迹，里面危机重重，也机缘连连，是中洲的一大密地。”孟老头说着，脸上流露出一股莫名神采，“那里不知道是何人所建，何人所留，但是其中的神兵、秘法无穷无尽，只要有胆，就能不断得到！”

　　“有这么奇妙的地方？前辈你该不会也是道听途说吧？”赵婷奇道。

　　“小丫头你懂什么，老夫当年也曾步入战宫，乃是亲身经历，怎么会是乱说！”孟老头叹息道，“只是那战宫凶险异常，以我当年的实力，只是止步外廊，没有深入。”

　　“这令牌名为西北，是否只有西北之人才能入内？”这时候，陈潜又询问出声。

　　孟老头摇摇头，道：“只要持有西北令之人，都可以进入，这令牌之所以叫做西北令，并非是针对西北的人，而是因为，想要进入战宫，就必须来到西北！战宫二十年一开，想步入其中，就要在宫开当日，持此令、居西北，方可进入。”

　　孟老头看着手上的令牌，眼中闪过追忆：“每块西北令上都记有一部功法，但令牌真正的价值，并非在于功法，而是因为能持令入宫！”

　　他说着，嘿嘿一笑，看向陈潜：“小子，战宫所在和入宫之法，那可是有趣得紧，就不多透露了，老夫在林中居住许久，已经分不清年岁，但也知道，距离战宫再启怕是快了，到时，你自会知道其中精妙，老夫如果脱困，也要再去一次！”

　　听着孟老头的话语，陈潜心里的疑惑未减多少，但也知道，对方虽有隐瞒，但其实也所知不多，再问，也未必能问出个所以然来。

　　“现在看来，很可能是李隶在上次战宫开启的时候，进入了其中，又或者也是从某人的手中得到了这块西北令，而且他的功夫……”

　　“也罢，这刀剑老祖的事情，随后再说，不过，我既然得到这锻诀了，有机会就交给师叔他们吧，也算是答谢那颗金元丹的恩情。”

　　“那战宫如果真如孟前辈所说，有玄功，有秘法，有可能的话，倒是要见识一番。”

　　陈潜在对战双头护法的时候，为了提升战力，增强体魄，一口将金元丹吞入，说起来，倒是亏欠了狄风、聂伦一份人情。

　　想到了金元丹，陈潜也想到自己现在的当务之急是什么。

　　经过三日调整，他的身躯伤势大致稳定，骨骼血肉的强度也稳中有涨，余下的就是按部就班的休养了，只是还有一处隐患没有解决。

　　丹田，气海，真气冲突。

　　“这几日，因为精力不足，一直没有详细探查丹田，当日我自付必死，吞服了金元丹，如今既然未死，可丹田中的真气冲突却是难以避免了。”

　　三日以来，陈潜的念头只要调动真气，就会引得丹田刺痛，牵动筋骨，令身躯伤势恶化，意识都会随之飘荡，加重沉沦风险，不过，如今他的伤势已然稳定，身躯更是经历三日锤炼，陈潜自然也就没了制肘，准备念入丹田一探究竟。

　　一念至此，他也不再耽误，给孟老头、赵婷招呼了一声，就闭上眼睛，沉下心，念头一动，意识感知便向着丹田汇聚而去。

　　这感知刚刚接触到丹田外壁，试着联系冰火元气，倏地，就有剧痛生出！

　　这痛源于丹田，却并非只局限在丹田，而是顺着丹田与经脉的联系，在躯干的任督两脉中、四肢的闭塞正经中爆发开来！

　　一时间席卷全身！

　　可是，如此剧痛，陈潜的大筋、肌腱、血肉却连本能的抽搐都没有发生。

　　经历了一次次的痛楚折磨，陈潜的身躯已经真的有如百炼钢铁了一般，任凭伤痛来袭，巍然不动！

　　剧痛和丹田异状，不仅没有牵动伤势，连最小的影响都被压了下去！

　　陈潜的意识，也丝毫不受剧痛的干扰，毫不动摇，直入丹田之中。

　　呼！

　　呈现在陈潜感知中的，是一片混乱。

　　冰火沸腾，金气锋利！

　　丹田之内，好似变成了一片战场！

　　分成了两部分！

　　一部分是冰火元气，呼啸纵横，占据了大部分的空间，另一部分则是金元气，虽然被挤压的只剩下一小块地方，但锋利异常，任凭冰火元气如何以势压迫，依旧谨守一处，冰火之气一来，就吞吐疾刺，将涌动而来的冰火元气都一一破碎！

　　“嗯？我的冰火元气与金元气对立，围拢挤压，占据了绝对优势，但偏偏奈何不得锋利的金元气！现在僵持了起来，更是被刺破了许多，生出些许离散真气，渗透到外界……”

　　陈潜的意识顶着剧痛探查着，虽然能清晰判断、思考，但是对精力的消耗极大，很快，陈潜就感到有些难以为继了。

　　便在这时！

　　那被挤在角落的金元气，猛然一动，拧成一股，宛如细线，向前一冲！

　　锋利无匹，突围而去！

　　那冰火元气被这一冲，从中割裂开来，冰火分离，而后迅速重组，向旁一扑，涌向金元气。

　　丹田一共就这么大，金元气纵使暂时突出重围，但依旧要停下来，一停，也就被冰火元气再次笼罩起来了。

　　“嗯？冰火元气刚才被金元气割裂了！分成了冰火两个部分，虽然之后再次相溶，但是里面还是留下了一些变化！”

　　陈潜意识到这一点之后，心里一动。

　　他所修行的“生死轮回诀”分为几层，这冰火元气不过是第一层，而下一层所追求的，便是冰火分离！

　　让冰与火各自纯粹，生出无极冰和无穷火！

　　他现在行功运气虽能分出冰气和火气，但这只是从本命气团中分化出来的罢了，本命真气团自身依旧是冰火合一的，彼此依存，火虽烈，冰虽寒，却都算不得极致。

　　“这金元气能够分裂冰火，是否可以利用一番？”

　　陈潜还在思量，冷不防的，那被冰火元气围拢着的金元气，又倏地化为一道细丝，直刺而出，不过这一次，它却不是刺向冰火气团了，而是直接冲击丹田壁！

　　震！

　　丹田壁坚韧，但也被这一刺，激的震荡起来，心神牵扯之下，陈潜的意识也受到激荡，骤然一散，失去了对丹田的感应。

　　“呼～”

　　石台上，陈潜剧烈地喘息起来，脸色有些发白，过了好一会才平复过来。

　　但陈潜的心思却不在这上面，他所在意的，是另外一事。

　　“金元气没有被我炼化，不受掌控，一旦受到刺激，就会本能突围，不分敌我！可是，如果要炼化，就须让金元气和本命真气团融合，相互渗透，可问题是，本命真气团已有了冰火属性，和金属性难以融合，这么一来……”

　　陈潜脑子里闪过了种种念头，但都被否决。

　　“暂时来说，只能像当初寒气和火息对立那样，维持一个平衡了，让丹田暂时平静，可是这样一来，岂不是难以动用真气了？”

　　想着想着，陈潜的眉头越皱越紧。

　　不远处，孟老头盯着陈潜，咧嘴一笑：“怎么了小子，是不是碰上什么麻烦事了？莫非是因为丹田之中的真气对立？”

　　“哦？前辈既然有此一说，想来对晚辈丹田内情况也有所了解，不知可有什么提议？”陈潜转目看去，这孟老头一看就是武道经验十分丰富的主儿，有这么一个人在身边，陈潜哪里有不多多讨教的道理？

　　他当初和吴雷、和狄风、和聂伦交谈，就收获不小，如今碰到了明显更胜一筹的孟老头，自然也不会放过。

　　孟老头也不绕圈子，笑道：“我在你身上留劲的时候，就发现你小子的真气，是冰火对立，取了阴阳相生的道理，炼成了真气，怎么现在反倒糊涂了，这火冰金，难道真的就无法共存？”

　　陈潜眼皮子一跳。

　　“前辈的意思是……五行相生？”


第257章 山林藏木，龙脉生土

　　五行相生相克，是这个世界的一个基本概念。

　　生，便是相互滋生，彼此促进，共同成长的意思，而克则是代表着相互克制，彼此制约，二者相冲。

　　孟老头说的“取阴阳相生之意”，也是一种基本概念，同时也确实是冰火元气得以建立的根基理论。

　　火为阳，衍生；冰为阴，衍死。

　　在此前提下，方才让冰火和谐，能生出阴阳劲，况且，陈潜所修的这部“生死轮回诀”，本就是以冰火为突破口，探究生死阴阳之道，随着功力的加深，功法所衍生出来的真气，也会越发接近阴阳生死。

　　现在，既然有孟老头点醒，陈潜也就明白了对方的意思。

　　他是说，若能以五行相生为基，将丹田内作乱的真气，都给平衡、稳定下来，并且拧成一股，念头一动，便能蜂拥而出，共同对敌。

　　火即火，冰可看为水，而金元气，则是金。

　　如此一来，五行便占其三。

　　只是……

　　“前辈的提议虽好，只是我的真气，只有火水两种属性，便是算上金元气，也不过三种，如何构成五行相生？况且，这种相生之法，所需的功法也必定奥妙非常，晚辈实在难以得到。”

　　陈潜沉吟了一下，摇了摇头。

　　五行相生，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　宛如一个轮回，首尾相连，正暗合了武道中的圆转不断之意，可是想要如此，便需要齐全的五行之气，陈潜体内只有三种，却是无法建立起来。

　　孟老头哈哈一笑：“莫当真，莫当真，老夫不过是提个想法，如果能成，那自然是好，不能成，也没什么，不过，这样一来，倒是耽误不小，你要费个两三年工夫，啥内功都不练，就这么每天一点一滴的，把丹田里面造反真气的给剥离出来。”

　　听到孟老头这么说，陈潜也微微点头。

　　对方说得很对，如果不将金元气吸纳入真气体系，那就只能将之原原本本的从丹田内剥离出来。

　　只是，如今陈潜的丹田受真气对立影响，不能如往常一般，气到通透。

　　刚才真元气化为锋利细线，往来疾刺，撞在丹田壁上，就没能脱出，反而是震动了丹田，这也是陈潜身体的一种自保，源于本能。

　　毕竟，如果任其脱出，以金元气的锋利，那陈潜体内的内脏就算是再结实、再坚韧，也要被割破，因为这金气，其实就是刀兵。

　　况且，丹田一松，真气彻底的散逸出来，不只是金元气会割裂脏腑，就连受掌控的冰火元气，也要失去节制，一涌而出，在体内大肆冲撞，结果自然不言而喻。

　　这还是陈潜的体魄远超常人，如果是一般人，丹田里真气造反，有这么一道锋利的金元气，无法炼化吸摄，三两天下来，彻底失控之后，丹田根本就拦截不住，早就被开肠破肚了。

　　所以，想要一蹴而就的将丹田真气解决，是不现实的，只能循序渐进，一点一点的抽丝剥茧，把一整个的金元气，每次拿捏一丝，分批次的抽离出来，排出体外才行。

　　整个的金元气锋利无匹，难以以血肉经脉承载，但是一丝金元气就没有那种锐利了，虽然也会损伤筋骨，但都在陈潜身躯能够承受的范畴，休养一下就能恢复。

　　只是，在这个抽离的过程中，陈潜要不停的调整真气的对峙与平衡，本命真气不可能如原本那般，念头一动，就顺势而出，更无法继续壮大，而是要小心翼翼的维持多寡，防止金元气再次失控。

　　如此这般，那陈潜真要荒废上两三年，真气修为停滞不前。

　　不过，陈潜摇摇头，却没感到有什么可惜的。

　　“练功习武是一辈子的事，两三年看来长，但是花上这些时间，解决体内隐患，等一切尘埃落定，还能不断奋进，况且在这个过程里，并非真的无法进步，最起码，对真气的掌控和调动，会更上一层楼。”轻声低语，他心里有了决定。

　　就在这时候，赵婷突然开口问道：“前辈，你既然提出了这个建议，是不是有什么想法？这个提议看来简单，但先就有两个条件无法达成。”

　　她说着，从洞内一角走了过来，发现陈潜看了过来，脖颈又泛起红霞，不过语气倒是没什么变化。

　　“第一，便是陈公子实际上只有三种属性的真气，离五行之说，尚差两种。”

　　赵婷的修为没有孟老头高，无法得知陈潜体内的情况，可是她听两人对话，也多少了解了一些，这才能一说就到点子上。

　　“这第二，便是功法问题，据我所知，五行功法因行气体系太为复杂，一般来说，成就有限，大部分都只有上品的程度，很少有几部能达到极品，更不要说超品了，这种功法让陈公子学了，纵然在周天境、先天境时能纵横一番，可是再往上呢？”

　　赵婷说话的时候，表情严肃，眼中闪动着回忆之色，但听到了她话语的陈潜和孟老头，都是表情变化，脸露惊奇。

　　“怎么了？”注意到两人表情，赵婷停下话语，脖颈更红了，“我说错什么了么？”她的音量开始降低。

　　“不不不，你说得很对，总结得很到位，尤其是对五行功法的评价，可谓一针见血。”

　　孟老头摇摇头，他看向赵婷的目光越发显得怪异，充满了疑惑和好奇。

　　赵婷所说，几乎准确无误，将陈潜眼前面临的问题的关键，说的非常清楚。

　　确实如赵婷所说的那般，五行功法因行气复杂，威力不凡，所以大部分都是上品层次。

　　可问题就在这里了，这年头，为了一部中品功法，就能引起好大一场仇杀了，更何况是上品功法？

　　上品功法，那都能引起一处地域发生浩劫，便是他孟老头自己，当年为了一部上品功法，也是出生入死。

　　可是，在赵婷的嘴里，这上品功法却仿佛很常见一般。

　　况且，五行功法本身就很难见到，越是涉及到复杂行气法门的内功，也越发珍贵，因为这意味着发劲和爆气的手段更多，在同级别的武者中，也就有着更强的战力！

　　“这丫头到底是哪家的？怎的口气这么大？好像上品功法都不放在眼里，五行功法仿佛也见过不少，周天境和先天境都不满足，要再进一步！要知道，这周天境就是多少人一生的追求了，而先天境更是大部分人眼中的传说秘境！”

　　孟老头摸了摸扎成麻花的胡子，流露出思索之色。

　　“而且她知道的事情也太多了点吧？极品功法也就罢了，这超品……老夫也是在战宫和摩兰遗迹里面，才隐隐接触到的，这小丫头，功力连气血境都不到，就知道这么多……嗯？她姓赵，莫非是……”

　　赵婷早就通报过自己的姓名，孟老头本没有在意，但现在，先后听了赵婷几番话语，思索间，心里蓦地闪过了一个猜测，接着，他转头看了眼身后的陈潜。

　　“如果真是这样，那可就好玩了……嗯，老夫还是先不问了，看看后续如何。”

　　被孟老头注视着的陈潜，心里也感到惊异，只是他早就发现赵婷应有不凡身世，否则也不会和西北王的爱女有所接触，而且见识不凡，所以这时候听到对方话语，虽有惊异，但还不至于震撼。

　　不过，被赵婷这么一提醒，他也转过一个念头，目光一动，落在孟老头的身上：“前辈想来应该不会无的放矢，不知道可有什么事情要教我？”

　　“嘿，你小子终于想到了，其实也没什么，不过是老夫恰好知道一些事情，或许对你有些帮助。”

　　孟老头说着，身子一跃，落到一块兽皮毯子上，坐好后，继续道：“你体内已有三气，所缺的，是土气和木气，恰好老夫便知道这两种五行气的汇聚之处。”

　　“嗯？”陈潜挑了挑眉毛，好像是想通了什么。

　　“别急。”孟老头摆摆手，“其实这也很容易想到，论木气，哪里能比深山密林里更多？而土气也是地气，又有什么地气能比得过大地龙脉生出来的土气？”

　　“大地龙脉？”听到这个名字，陈潜脸上毫无反应，因为他对此一点概念都没有，而赵婷却是面色大变。

　　孟老头不理会赵婷的异色，只是道：“话说到这份上，你心里应该也有数了，具体的，等你身子养好了，老夫会详细的告诉你，下面来谈谈另外一个问题，也就是小丫头嘴里所说的，五行功法！”

　　“莫非前辈手上也有五行功法，要交给陈公子？”赵婷听到这话，脸上异色渐消，“如果品级不高的话，还是不要让公子习练了，对他今后的发展会有所限制。”

　　“小丫头多虑了，五行内功哪个不是上品，或者更高品阶？老夫便是有，也舍不得交给这臭小子？”

　　孟老头说着，脸上露出一抹笑意：“老夫要说的，是一处奇地，武者进入其中，只要怀有真气、练有功法，都会经历一番机缘，顿悟、感悟不在话下，令功法更进一步，让真气被全部调动！收获之丰，难以想象！”

　　“还有这样的地方？”赵婷讶异。

　　“这地方，我不是已经告诉你们了么？”孟老头说着，盯着陈潜，吐出了一个名字。

　　“战宫！”


第258章 龙首山下

　　“战宫？”

　　又一次听到这个名字，陈潜的眼中浮现出诧异之色。

　　“进入战宫，真气修为能更进一步？莫非这战宫里还有人先辈高人，会指点他人修行不成？”陈潜遂出声问道。

　　孟老头摇摇头，回答道：“哪有这么好的事，这战宫存在的年月难以计算，上千年都有可能，什么人能活那么久？就算真的活了这么久，可一直被困于一地，别说指点他人了，能不发疯就算心志坚定了。”

　　“那前辈怎么还怂恿陈公子……”赵婷又要插话。

　　“莫要忘了，老夫可是亲自入过战宫！”孟老头眼睛一瞪，“难道会说谎骗人？那战宫的奥妙，没有进去过，根本就不会理解！便是老夫当年修为算不得拔尖儿，只是止步外廊，可是依旧得到了最契合的收获，其他人同样如此！”

　　他说着，似乎是想到了什么：“对了，还有那些西北令，老夫听说，每诞生一块西北令，就意味着一名高手被困死在战宫里，但是留有高手最后讯息的令牌上，无一例外的都会承载一部功法，而且多是高手被困后领悟出来的，你当这真是巧合？”

　　赵婷对西北令和令牌上的功法都不了解，不过陈潜才看过一篇，自然是印象深刻，听着孟老头的言语，陈潜的脑海里蓦地闪过几句话，是刚才西北令上黑芒成字，浮现出的文字——

　　“宫内观壁有感，锻兵诀更进一步……”

　　那几句话，无疑是在说，刀剑老祖被困在宫中之后，似乎是看到了什么，以至于生出感悟，在原本的功法之上，另有领悟，创出了一套《锻诀》。

　　“难道这战宫真的能让任何人更进一步？”陈潜心里闪过了这个念头。

　　孟老头始终观察着陈潜，见他露出思索之意，心里也嘀咕起来：“莫非神算子那江湖骗子，说的是真的？那条批命真要应验了？不过，却不是应在老夫身上，而是应在眼前这个小子的身上？铸五行基，衍灭绝局……”

　　孟老头的眼中，闪过了追忆之色。

　　“本来是看这小子顺眼，老夫这才决定，不管是不是，都将他当成那有缘之人。但是现在看来，他很可能真是批命中所说之人，练了冰火功，体内还留有金气，恰好又来到这木土聚集之地，难道真是天意？”

　　“筑基筑基，筑谁的基？”

　　心里的疑问还在翻腾，孟老头的思绪忽然被打断。

　　只见陈潜正在摇头，道：“这些事情都还是虚妄，不能抱太大希望，不过如果有可能，那战宫陈某一定要去见识一番。”

　　“说的也对。”孟老头也回过神来，点点头，“不过如果见到土木两气，你也不要客气，盘膝吐纳，带上半年，收摄入体，帮助真气平衡！”

　　“照前辈说的，那陈公子丹田真气岂不是要更加驳杂？”赵婷显得有些不同意，“想要剥离金气已然不易，再加上土木两气，公子现在的修为不是还没到周天境么？”

　　她晃了晃脑袋。

　　“这么一吸摄，到时候没有相应的功法，岂不是难以晋级？即便是有，可如果只是普通功法，也耽误了陈公子的前途！”

　　“你这小丫头！”孟老头眉头皱了起来，他指了指陈潜，“人家正主都还没说话呢，你跟这瞎嚷嚷什么？怎么着，这么操心别人的前途，是不是打着什么鬼主意？”老头说话的时候，眼中闪过一道戏谑之色。

　　他这话一说，赵婷的气势顿时一窒，低下头，脖子又红了起来。

　　“你这丫头知道的虽多，但到底没多少经历，不知道五行齐全代表着什么，别说先不说，就说陈小子现在所修行的功法，你就能肯定是好功法？就他那经历，也没个师父什么的，指不定练的也是大路货色，以这功法晋级周天，前途未必就光明。”

　　孟老头压下了赵婷的气焰，便将心里的想法和盘托出。

　　“撇开功法不谈，再说五行，五行齐全，根基稳固，无论修炼何种功法，都有助益。人有五脏，分属五行，本就暗合五行之数，若是集齐五气居于丹田，别的不说，单单是对脏腑的联系和强化，就足以让无数人为之疯狂！你当谁都有机会集齐五行之气么？”

　　孟老头说着，脸上的红润之色渐渐褪去，浮现出一抹苍白，被陈潜捕捉到了，陈潜刚想开口，就被孟老头抬手制止。

　　“五行之气本就罕见，而武者只有在五行气最为浓密的地方打坐吐息，才能摄入，这样的地方被称为洞天福地，世上能有几处？往往一经现世，就会被大门大派占据，或者被一绝世高手寻到，做那开宗立派的根基！”

　　孟老头越说，赵婷的头低的越厉害。

　　“况且，五行相生，便是陈小子按照原本的功法，只修冰火两气，也无大碍，不过是将其他三气存于丹田不动用罢了，不影响他晋升周天境，而且五行流转之下，其他三气一样壮大，关键时刻，还能转化补气，百利而无一害！”

　　孟老头的脸色越发苍白，连赵婷都发现了异状。

　　她有些担忧地道：“前辈，你身子无碍吧？”

　　“不碍事，老毛病了，陈潜小子，你先自行品劲儿，小丫头，你也别乱跑，老老实实的呆着，外面有野兽，你不是对手，陈小子现在也行动不便，没办法救你，但只要呆在洞里，就不会有野兽靠近……”

　　他的话语中，杂有一丝沙哑之音。

　　孟老头话音一落，两手一拍，飘飘荡荡的朝着洞内深处跃去，没入黑暗的阴影中，不见了踪影。

　　跟着，陈潜和赵婷就听到，黑暗深处，传来“扑通”一声，好像是什么东西落水了。

　　赵婷脸露好奇，但是想到孟老头刚才的话语，她心里有些踌躇，看了一眼陈潜，转身走到一旁，又摆弄起那些小物件。

　　而陈潜先是沉吟，然后摇摇头，闭上眼睛，开始感悟身躯变化。

　　这时候的陈潜，已经逐渐恢复了对血肉筋骨的灵敏感应，不过，几日以来，他没有刻意地去探查体魄成长，而是将心思全花在琢磨锻筋炼骨功之上。

　　就这样，陈潜闭目沉思，而赵婷则在摆弄物品，不时偷瞧陈潜两眼。

　　洞里重现安静。

　　但很快，安静被一阵淅淅沥沥的水声打断，紧接着，一阵“呼呼呼”的，有如鼓风机吹动一般的声响，半晌过后，孟老头的身影从黑暗中一跃而出。

　　“好了，继续刚才的话题！”

　　他一落地，就大声地喊着，声音洪亮。

　　赵婷闻声看过去，发现这位老人红光满面，哪里还有半点苍白模样，不过她当然不会以为，自己刚才看到的是错觉。

　　“前辈，你没事吧。”

　　赵婷的询问，引得孟老头连连摆手，后者对此似乎毫不在意。

　　“没事，没事，陈小子，老夫想了一下，你这么躺着慢慢的平衡真气，跟着又要休养、恢复心神，这身子骨暂时也不能做什么太大的动作，要循序渐进的打磨，熟悉锻筋炼骨功，着实无聊，不如老夫教你点小玩意儿，用来打发时间吧。”

　　孟老头一边说，一边动身一跃，落到了石台旁边。

　　“哦？前辈莫非是想传授什么绝技？”陈潜奇道，他和孟老头接触的时间虽短，但也大致了解了对方个性，这老头看似大方，又是教他功法，又是拿出心石，可这些东西其实都算不得孟老头的真正家底。

　　那功法，是孟老头从西域一名武者身上得到的，而心石似乎是这处洞穴的特产，拿出来也就拿了。

　　但对于自己的内功心法，以及师门信息，这老头儿却守口如瓶。

　　所以，陈潜听对方说要教点东西，才会坦然相问，因为他知道，孟老头教的东西，只会是一些小技巧，不会涉及师承。

　　“嗯，也不是什么高深的东西，只是看你小子的样子，应该是没学过。”孟老头说着，身上蓦地升起一股雄浑气息，那是磅礴的气机波动，但其中并未参杂理念情绪，算不得拳意。

　　气机散发出来之后，并没有四散，而是束成一股，在陈潜身边徘徊，虽然雄浑，却不霸道，让人感觉不到一丝威势。

　　“这是……？”见到这一幕，陈潜眼前一亮。

　　“气机其实也有着一定的运用技巧，并不是只能单纯的压人、震慑，其实也有小窍门，不见得比运劲简单。”孟老头笑道。

　　“哦，到要请教一番了。”

　　一老一少，立时聊了起来。

　　……

　　时间如流水，一晃，便过去了一个月。

　　龙首山。

　　山险，林密。

　　这些日子以来，周围多了很多持刀带剑的身影。

　　这一日，山脚的密林中，出现了一支人数众多的队伍。

　　为首的，正是身材雄壮的西门应天，但见他身姿挺拔，虎背熊腰，一副顾盼自威的模样，雄赳赳的走在队伍前列。

　　穿林而出，看到龙首山的模样，西门应天脸上流露出一股傲然之色，他深吸了一口气。

　　“我西门应天，带领求医队伍，一路跋山涉水，披荆斩棘，终于来到了目的地，龙首山！”


第259章 欺世盗名？

　　西门应天的这番话，以真气带动声音，远远传了出去。

　　龙首山地处密林深处，周围遍布毒蛇猛兽，能走到这里的人，就算不是修为不凡，至少也有着过人的本领，一路上穿林过草，也知道森林中的危险。

　　所以，听到了西门应天的这句话之后，又向他的身后打量了过去，见到了一个个身影，顿时倒吸了一口凉气。

　　西门应天身后的众人，虽说多少都带有伤势，不过一眼看去，粗粗打量一番，在密林中若隐若现的身影，足有一两百人！

　　不过，相对于四周之人的惊讶，求医队伍里的武者们就显得不那么乐意了，只是这一个月以来，西门应天高压治理，又有着一众顺天帮众倚为爪牙，他如今大放厥词，颠倒是非，旁人一时也不敢真的拆穿。

　　要知道，刚刚离开林中村的时候，队伍里聚集有四百多人，但如今，却只剩下不到二百人了！

　　这里面大部分的人，是因为丛林凶险而死，如断崖、野兽、毒草等，甚至还有古老的陷阱，有时候，为了收集神医所需要的药材，会有成群的人死于非命。

　　不过，也有部分人，是因为暗地里诽谤西门应天，或者公开顶撞，而被处决！

　　没错，正是处决！

　　西门应天和他的爪牙，如今已经完全掌控了这支为了求医而聚集起来的队伍，顺者昌，逆者亡！

　　那日，陈潜和双头护法一战，震惊众人，而后西门应天回返驻扎地，名声扫地，连中洲神医都对其不满，另派了人手去收集养魄草。

　　西门应天自然也清楚这些，知道需要补救，所以在那之后，每当神医又需要其他草药的时候，积极响应。

　　他那日先被双头护法慑了心，又因陈潜的表现，妒火灼烧了理智，这才表现的大失水准，事后恢复过来，又重新展现出一定能力，余下几味药材的收集，都完成的利索、干脆，重获中洲神医欣赏，至少表面上，中洲神医称赞了他。

　　在这之后，西门应天又着手恢复威望，他所做的第一件事，就是让手下卓牙借着一次收集草药的机会，对狄风和聂伦进行诬陷。

　　狄风和聂伦伤重，被西门应天以一些借口、帽子挤兑，不得不强忍着伤体，参与密林探查。

　　不过，那次处心积虑的诬陷，却早就被聂伦预料到，他三言两语破开了言语陷阱，更是当面斥责西门应天，又借着神医之势返回驻扎地。

　　等西门应天也带人回去的时候，才得知，聂伦竟是金蝉脱壳，带着自己的几名师兄弟、连同狄风，离开多时了，而且看样子，准备的相当充分，显然是早就有了离去的打算。

　　而后，恼羞成怒的西门应天又要去抓捕五毒教凰彩云，但同样扑了个空。

　　经此一事，西门应天在队伍中的威望更低，更有甚者，已经有人公开集结，说是要反对他，并找神医撑腰。

　　不过，神医哪里会理会这些事情，反倒是西门应天的一名手下，气愤之下，带人出手，双方火拼之后，那群人死伤惨重。

　　但这次事情，却开了一个不好的先例，西门应天见神医对于这次冲突似乎并不在意，这才意识到，在这位武林前辈的眼中，恐怕眼下这些人的性命都是小事，只要不影响大局，那么很多事情，并非不能去做。

　　想通了这一点的西门应天立时举起屠刀，对内高压，对外则是不惜一切代价的完成中洲神医交代下来的任务，如果发现逃亡者，一概就地斩首，宛如行军！

　　一个多月下来，队伍便成了如今的模样，人人自危，个个胆颤，对西门应天的命令，再也不敢违抗。

　　而这一个月的高压治理，也让西门应天的心里生出异样，有一种拨开云雾见青天的感觉，连拳意都凝聚了很多，甚至修为都略有精进，一言一行充满了某种魄力，他隐隐觉得自己仿佛快要成为一名绝世统帅了！

　　所以，现在离开了密林，来到了龙首山脚下，他便生出了一种带领奴仆征服了森林，然后又要去征服高山的感觉！

　　队伍中，面纱蒙面的邱梦，以及正和三五人讲解佛经的玄道僧，对于这一切并不在意，这一个多月以来，他们对于西门应天了解日深，渐渐疏远。

　　尤其是邱梦，她发现者西门应天似是对自己生出了某种占有欲，有意无意的暗示着什么，她心里的厌恶与日俱增，如果不是收了中洲神医的报酬，不好赖账的话，怕是早就挥袖离开了。

　　“如今龙首山已到，按照和神医的约定，应该算是完成承诺了。”邱梦看着前面那座高山，心中思量着。

　　而山前林边的众人，则因西门应天等人的到来而聚集过来。

　　便在这时，一声鸣叫从上方传来。

　　“嗯？好像是胡前辈的那只坐骑大雕！”

　　“是了，这人是西门应天，不就是那顺天帮少帮主？好家伙，他这次一口气带着百多个人穿越密林，这份能力，太令人惊讶了！”

　　“是啊，能够带领这么多人前来，足以说明其统率之力，看来顺天帮是后继有人了啊！”

　　四周之人言语交谈着，西门应天这一个月和求医队伍呆在一起，他的所作所为，并没有流传出去，所以在早就到达了龙首山的众人眼中，西门应天无疑是光彩夺目的。

　　人都有随众心理和思维惯性，他们听到西门应天之前的强势宣言，再看求医队伍，就会先入为主的将西门应天看为首领，然后能顺理成章的把整个队伍的功绩，都算在身为首领的西门应天身上。

　　一时间，西门应天在众人的心中，分量大增。

　　众人议论着，纷纷抬起头，向天空看去。

　　天上，一道巨大的身影盘旋降低，翅膀一扇，就是一阵劲风。

　　呼呼呼！

　　风势渐疾。

　　一只足有一人高下的巨雕从上空落了下来。

　　一道清瘦的身影直立在雕背上，风吹衣动。

　　这人身着白色直裾，气态从容，年纪在四十岁上下。

　　在那大雕离地还有四五丈距离的时候，这中年人身子一动，从雕背上飘然而落，衣襟猎猎，宛如书中仙。

　　“胡前辈。”见到这人落地，周围的武者们，一个个抱拳行礼，一脸恭敬。

　　中年人却理也不理他们，只是目光炯炯地看着前方的西门应天。

　　西门应天挺直了身子，三步并作两步的走到了中年人身前，游目四望，脸上露出一抹自信的笑容。

　　周围之人虽说是在给中年人行礼，可是西门应天站在那里，也仿佛是在受众人礼拜，一时间，他只觉得心潮澎湃，人生便该如此，忍不住仰首长啸起来。

　　一股雄壮之意，从他的啸声中散发出来，远远传开。

　　周围众人里，自然有人因此心中不满，但碍于那中年人的面子，也不好发作，只是皱起了眉头。

　　长啸罢，西门应天冲着四周之人拱拱手，便如擂台得胜的猛士一般，众人无奈，只得还礼。

　　这时候，那中年人抬手拍了拍西门应天的肩膀，笑道：“小天，壮实了不少，身上的气势也壮大了许多，更是晋级了周天境，这几个月以来，你独立拼杀，一定是收获不小吧。”

　　“师叔，当时我就说了，我西门应天这一生注定不凡，与那些凡夫俗子不同！”西门应天的话掷地有声。

　　这白衣中年人，正是西门应天的师叔，顺天帮，胡立波。

　　他本和西门应天同来西北，但一入森林，带着西门应天看了几处地方，就与之分开，深入龙首，留下西门应天在外围森林独立拼杀。

　　不过，胡立波也不是真的不闻不问，有自己的情报来源，对西门应天的情况，有着一定的了解，但主要局限在他加入求医队伍之前。

　　现在，听着西门应天的言语，胡立波欣慰地点点头，道：“你的事我大致都知道了，做得不错，如今你带领着百多号人抵达这龙首山，传出去，定然名动江湖！只是，要谨记强中更有强中手！不要自满！”

　　听着自己师叔的话，西门应天心里闪过了陈潜的模样，立时生出一股不服气的感觉，他脑子一热，热血上涌，不知道怎么的，就开口道：“师叔，你怕是还不知道，我已经带着手下，战败了一名先天武者！将之击落山崖！”

　　他这番话，说的铿锵有力，更是运起了真气，清晰传出，让周围的人都听了个分明！

　　静！

　　四周之人顿时都瞪大了眼睛，脸现不可思议之色，而求医队伍中的众人，一个个也是脸色诡异，看向西门应天的目光中，显露出震惊之色。

　　邱梦的双眸中流露出鄙夷之色，但下一息，她眼中精芒一闪，又浮现出一抹惊色。

　　“嗯？”轻咦声中，这位白衣女子举目四望，好像是在寻找着什么。

　　树林中，一处阴影下，两个身影正远远眺望着西门应天等人。

　　这两人一高一矮，都用兽皮披风笼罩着全身，高个子那人还背着一把长刀，刀身用皮套子裹着。

　　个子矮小之人正小声嘀咕着，声音软软的。

　　“这西门应天好生不要面皮，居然要将你的战绩据为己有！欺世盗名！”


第260章 谎话连篇

　　“无妨，些许虚名而已，而且你不要忘了，那双头护法其实未死。”高个子轻声回应道。

　　这两人的装扮虽然古怪、另类，站在阴影中，连相貌都很难看得清楚，有一股神秘感，但是周围的人并不感到奇怪，最多是远远打量两眼。

　　因为在江湖上，出现任何奇装异服都不算奇怪。

　　不过，如果是求医队伍里面的人，见到了这高个子，定然会立时惊呼出声。

　　因为这人赫然便是一个月前，与先天高手同归于尽，坠崖而落的……

　　陈潜！

　　此时的陈潜看上去模样没有太大变化，只是个头和原来相比，足足高了半个头，而且身上那股子令人心颤的压迫气息消失不见了，远远看去，好像只是一个身高体壮的普通人。

　　那种气息，是因为陈潜在短时间内进境太快，越级掌握了气机、衍化出了拳意，一时间还不能完全操控，部分气息不受约束，泄露了出去，但是眼下，他身上那股压迫感却不留丁点。

　　陈潜身旁相对矮小之人，自然就是赵婷。

　　赵婷的脸上依旧还留着易容手段，只是和一个月前相比，那黝黑之色褪去不少，白皙的皮肤开始重现。

　　听了陈潜话，她脸上还有些不忿之色，但转念一想，又笑了起来：“是了，冒名顶替也不是那么容易的，那日在场之人众多，早晚会流出风声，而且不止是双头护法未死，你也活的好好的，待你扬名武林，就是西门应天身败名裂之日！这一天肯定不远的。”

　　“这些事情，只能顺其自然，我们这次过来可不是为了这个，只是没想到，求医队伍今日才到，那悬崖距离这龙首山虽然不近，但也最多只有五日的路程，怎的他们竟走了一个月？”

　　“这次可是你糊涂了。”赵婷轻笑道，“以你现在的身手，一路直行，无可抵挡，当然可以五日便到，可求医队伍足有几百人呢，零零散散的，好像行军一样，哪里能像一个人那般来去随心。”

　　陈潜闻言点点头：“你说的也对，而且想来那中洲神医一定还需要采集其他药材，一路迂回，走上一个月也就不足为奇了。”

　　“所以说啊，这个中洲神医神神秘秘的，孟前辈交代咱们，最好不要再接触这中洲神医了。”赵婷一本正经地说着。

　　陈潜却摇摇头：“先不说我得了中洲神医的好处，单说我原本找他的目的，就是希望能治愈我父亲的颠症，这中洲神医早晚还是要见的，只不过咱们这次过来，只是为了探查那木气汇聚之地，看完就要回去，等龙洞开启时，再入其中。”

　　在这一个月中，陈潜也从孟老头的口中，听闻到了有关龙气的一些详细信息，知道这龙气之事非同小可，气尚在其次，真正的关键乃是龙脉。

　　按照孟老头的说法，这龙脉是王朝兴衰的关键所在，得到龙脉垂怜眷顾，便能乘势而起，成就霸业，反之，则是衰落毁灭。

　　那创建北朝大溪的奚人，听说就是在北方获得了一处龙脉，其首领得到了龙脉眷顾，立时大兴，这才能一路崛起，广聚英才，直入北地，势如破竹，到如今已然坐稳了龙椅，北平室罗诸部，南逼大宁收缩，有了气吞山河之势。

　　偏偏，在这种关键时刻，这西北龙首山龙气再起，无疑牵动了各方神经，不过北朝掌控了通西直道、关卡，一般人难以前来，南朝更是无计可施，反倒是四海为家的武人大肆聚集而来。

　　孟老头说的很多、很细，除了介绍龙气龙脉，最主要的还是感慨世事奇妙，按照他所说，这龙首山龙脉历史久远，本已被毁，龙气日渐稀薄，但不知怎的，七八个月前忽然龙气重生。

　　龙气一生，山里又现出“神龙翻身”的异象，被人瞧见，传了出去，这才惊动四方。

　　一旦神龙九翻，那么龙首山上就会出现龙洞，入内之后，能找到龙脉所在。

　　不过，陈潜也从孟老头的话语中了解到，对方救自己，还是有所图谋的，是需要找个帮手，去帮他做一件事情，而这事情就着落在龙洞之内，但是对方一直没有明说。

　　通过这些事，陈潜也大致清楚了孟老头的现状，这位修为不凡的老者，似乎因为某些原因，不能长时间远离那个山洞，这才需要假手于人。

　　至于为何要挑中自己，陈潜倒是还没搞清楚。

　　收回思绪，听见赵婷还在劝说自己暂不接触中洲神医，陈潜便道：“我还有事情要返回求医队伍，也不复杂，等会就先去解决了这事儿。”

　　“你是去找你的师叔么？还是去救那个五毒教的小姑娘？说起来，你和那位小妹妹是怎么认识的？”赵婷见劝说无用，便又寻了个话头。

　　“嗯，这个就说来话长了……”陈潜说着，忽感脸上出现了两点酸麻，心中一动。

　　他知道，这是被人紧盯时，皮肤自发感应的表现，停下话头，陈潜目光一转，看向一处。

　　入目的是一道白色身影。

　　“梦仙子邱梦？没想到我站在这么偏僻的地方，也能被她发现，不过这样也好，正好过去向她了解一下情况。”

　　陈潜这次过来，事先也没想到会碰到求医队伍，所以并未做什么易容，况且他也不喜遮盖本来面目，来时孟老头一提出，就被他否决。

　　“咦？”赵婷也发现了邱梦的身影。

　　此时的邱梦，并非身处求医队伍中，而是走了出来，看似在信步闲逛，但是那双眸子却扫视四周，待见到陈潜之后，闪过一道经脉，她的人则转身返回。

　　同一时间，胡立波也从惊讶中恢复过来，他显然对西门应天所说也感惊疑，于是详细的盘问起来。

　　西门应天这时候正暗暗叫苦，对于自己的冲动有些后悔，他刚才脑子一热，脱口而出，回过神来，就知道做了一件蠢事，先不说当日陈潜和双头护法之战，围观者众，单单是一些细节就不容易说明白。

　　不过，众目睽睽之下，他又怎么可能认错？那不等于自己打自己脸么？

　　于是面对师叔的询问，西门应天只得含糊其辞，口中编造，将陈潜所做之事，说成是自己的英勇行为，渐渐的也冷静下来，心里念头转动，慢慢有了主意。

　　“陈潜坠崖，必死无疑！他死了，也就死无对证！其实，只要操作得宜，未必就不能将这次战绩划到我的身上。如果极乐教事后追究，倒是不用担心，我顺天帮可不惧西域邪教，至于其他知情人嘛……”

　　西门应天的眼中闪过一道寒芒。

　　“他们能配合最好，如不愿意，那也就怪不得我了。而且谎言重复千遍就成真理，若是中洲处处都传扬我西门应天天资纵横，以周天境修为灭杀了先天境高手，到时候就算有人反驳，也不会有人信！”

　　一念至此，他心中大定，口舌也越发流利起来。

　　“……最后，我见势不妙，为了挽救同伴性命，只好拼命，本想拉着极乐教护法同归于尽，但没料到我新收的一名手下，忠心不二，先我一步抱住了那妖人，冲出悬崖，跌落下去，唉……可惜了，那人叫做陈潜，天资尚可，我本想好生培养的……”

　　西门应天所说的话，三分真七分假，说着说着，连他自己都觉得真实，有些相信起来。

　　只是，西门应天毕竟境界不到，不知道先天境真正的威能，虽将双头护法的威势描述出来了，但是内里很多精妙变化却无从知晓，只觉得自己说的天衣无缝，言语间也渐起豪气，仿佛他西门应天真的是那敢于直面先天威势的勇士！

　　周围武者见他说得生动，也逐渐相信起来，而且这些人里面也有见过双头护法的，知道对方一个月前，确实是突然离开，时间上也对的上，不由得就更信了几分，纷纷对西门应天投以敬重的目光。

　　反倒是胡立波皱起了眉头，别人不知道，他还能不了解先天境的威力？那是随随便便一个人就能拉着同归于尽的么？

　　西门应天这番话，破绽百出，用来迷惑对先天境了解不多的人还可以，真落到知情人的耳中，只能贻笑大方。

　　到了这时候，胡立波哪还猜不到，真正和双头护法交手，并且同归于尽的，估计真是那陈潜，只是前面的交战，怕也没有自己师侄什么事。

　　而且，胡立波对双头护法的根底也多少有所了解，知道对方一心两体，那日焦急离去，估计就是因为另外一体出了意外，但还有一体活着，记忆相通，万一将西门应天的谎话戳破，丢人的是他们整个顺天帮。

　　只是如今他也是骑虎难下，唯有先将事情压下来，以待将来淡化。

　　想到这，胡立波挥手打断了滔滔不绝的西门应天，正要说出几句话，将这事一笔带过。

　　可偏偏天不遂人愿。

　　“哈哈哈哈哈！哎呦！笑死了我，肚子都差点笑炸了！”

　　一阵肆意的笑声，从旁传来。


第261章 好戏连台

　　肆无忌惮的笑声从旁传来，声音里同样蕴含着真气，在每个人的耳边炸响，将一些心志不够坚定的人吓了一跳。

　　“谁？”

　　西门应天恼怒的顺着笑声看了过去，他正说到兴头上，沉浸在自己的英勇事迹中，被人打断，哪里会有好脸色？

　　但这一看，他立时脸色大变。

　　只见一名身着紫袍的青年正捂着肚子，咧嘴大笑。

　　“我说西门啊，谎话说的挺顺溜的，陈潜是你的手下？他还要你培养？他可是一巴掌把你拍到地下，又拉着一名先天高手坠崖的人物，也是你能培养的？你这么厉害？那当时被瞪了一眼，就脸色发青的人，是谁？”

　　“唐家堡少堡主，唐缺！”

　　胡立波也看过去，认出了紫袍青年的身份。

　　这人，正是那日和剑十七于崖边对峙之人，其真正的身份，是川州唐家堡的少堡主，唐缺。

　　看着唐缺脸上的笑意，胡立波心里“咯噔”一声，意识到对方怕是知道什么，而且听对方所说，那陈潜和自己的师侄间，似乎还交过手，分了胜负！

　　他一转头，看到西门应天的脸色有些苍白，立刻就知道情况有些不妙。

　　“唉，天儿怎的这般莽撞，也不想清楚后果……”心里暗叹了一声，胡立波也顾不得其他，手一挥。

　　呼！

　　平地起风，烟尘滚滚，隐隐聚成一只手掌，抓向紫袍青年唐缺。

　　“哦？小的丢人现眼，老的出来擦屁股么？可笑！可笑！”唐缺说着，两手一甩，衣袖飘荡间乌光一闪，破空随之声响，两道黑芒直袭西门应天！

　　“哼！”胡立波冷笑一声，也不见有什么动作，那堪堪冲到西门应天面前的两道乌光，就倏地停滞在半空。

　　竟是两颗指甲大小的漆黑珠子。

　　这时候，闪过了灰尘手掌的唐缺嘴角一翘，张口吐出了一个拟声词：“嘭！”

　　随着他的声音落下，西门应天身前真的“砰砰”两声，两颗珠子炸裂破碎，涌出两团黑雾。

　　“有毒！”西门应天也反应过来，抬手掩住口鼻，极速后退。

　　“蠢货！你身边有先天高手看着，我敢在他面前用小伎俩伤你？拜托，动动脑子好不好？你不要命，本少还要命呢！”唐缺笑着，疾退三丈，又躲过了一只由灰尘构成的手掌。

　　“嗯？”西门应天听了唐缺的话，迟疑了一下，脚下停滞，跟着就感到鼻腔内一片辛辣，那两团黑雾仿佛有灵性一般，扑到了脸上，他顿时面如火烧，惨叫起来。

　　“骗你的。”唐缺见状又笑了起来，“果然是蠢货！我没事带两个无毒的炸子儿干嘛？真是猪脑子么？”

　　“唐少堡主！我看在唐家堡的面子上，才手下留情，你不要得寸进尺！”

　　胡立波似乎也动了怒，却不再以气驭尘追击唐缺，而是左手一拉，将捂脸惨呼的西门应天凌空摄来，然后五指虚抓，将罩在西门应天脸上的黑雾拽了过来，在手中凝成一团，猛的一握。

　　咔嚓！

　　清脆的破碎声中，那团黑雾彻底消散。

　　西门应天放下双手，他的脸上倒没什么损伤，只是面色通红，微微肿大。

　　“耍的好！”树荫之下，赵婷握着拳头，低声欢呼，而她身旁的陈潜则眯起眼睛，盯着胡立波，一副若有所思的模样。

　　“先天么……”

　　“啧啧，要不要谢谢本少？西门少帮主这脸皮又厚了几分，想来今后说起谎话来，会更加面不改色！”唐缺停下步子，收起了笑容，一脸认真的远远打量着西门应天。

　　他这话一说，西门应天脸色再变，急道：“唐少堡主，你我无冤无仇，何故要毁我清誉？而且还出手暗害，唐家堡伫立几百年，难道竟罔顾江湖道义？”

　　“看你不顺眼，当然就想杀了你，不过看样子今天是很难如愿了，话说回来，你居然有脸提江湖道义？”

　　唐缺说着，转头看向旁边，“喂，和尚，你来说说，这西门应天还要不要脸？我那日离开之后，打听了陈潜的事情，结果才知道，原来他一个人，三招两式，就连败了三名年轻高手。”

　　说着，他一本正经的伸出手指，细数起来：“什么灵秀派的梦仙子，什么顺天帮百年一遇的极品少帮主，当然还有个和尚，是不是你？听说是小梵寺的？”

　　唐缺说着，瞥向一旁，那被他看着之人，正是玄道僧。

　　玄道僧也不懊恼，微微一笑，双手合十：“阿弥陀佛，施主说得不错，那日贫僧和西门施主、梦仙子两位同道虽出手阻拦，但未能拦下陈潜施主，以至于让开阳派的莫路施主遭了杀身之祸。”

　　玄道僧如此一说，周围之人顿时倒吸一口凉气。

　　几个月以来，玄道僧、邱梦和西门应天的名声流传甚广，众人都知道这几人是功达周天的年轻高手，而这陈潜是谁，除了求医队伍中的武者，其他人并不知晓，所以这时听说，陈潜曾经一举连败三名青年高手，当然惊讶。

　　而且，听到玄道僧的话，再联想刚才西门应天的话语，一些心思活络之辈，隐隐有了猜测。

　　很多蕴含着别样意味的目光，投向了西门应天，让后者心头一跳，心底生出了一种不祥预兆。

　　另一边，玄道僧一句话说完，笑眯眯地打量着唐缺，好像是发现了什么，继续道：“我观施主身上杀孽深重，恐死后会……”

　　唰！

　　他话到一半倏地停下，身子一动，闪到一旁，一道乌光从他原本站立之处穿过。

　　“聒噪！”唐缺摇摇头，收回了右手。

　　这时，一道粗厚的男子声从旁传来。

　　“玄道小师傅，你说我开阳派的莫路死在了那陈潜手上？”

　　话音落下，林中呼呼啦啦的走出二三十人，穿着灰袍，拿着长剑，为首之人年逾半百，身材高大，走起路来摇摇晃晃的，好像一头大熊。

　　“嗯？是开阳派的人！”

　　“开阳长老罗中立！”

　　“开阳派和天枢派同进同退，前几日，那天枢派大师兄为了给开阳派出头，连败二十七人，个个削断了右手拇指，废了手上功夫！好不威风！”

　　开阳派的罗中立一来，就引得四周议论纷纷，罗中立也不理会，待从玄道僧口中得到了想要的答案后，冷笑一声。

　　“好个小畜生！看样子是真的打算要和我开阳派硬拼到底了！可惜，他恶有恶报，已经死无葬身之地了，不过这笔账也不能就这么算了，既然陈震凉那老匹夫也来了，正好和他算算账！走！”

　　罗中立来的突然，去得也快，一挥手，带着身后的众多弟子，浩浩荡荡的向着林中走去。

　　“好家伙，看样子是有好戏看了！”

　　“是啊，开阳派去找陈震凉，那陈震凉是西北王的人，岂不是说这西北的两大地头蛇，要斗上一场？”

　　“这趟龙首山算是来值了，每天都能见到高手过招！”

　　“走走，跟过去看看。”

　　“走什么啊，这边的好戏才精彩，你没看到那西门应天已经说不出话来了么？扯谎被当众戳穿，还有比这更精彩的事？”

　　“也未必是谎话啊，说不定……”

　　……

　　周围散落的众武者、江湖客兴致高涨，窃窃私语，还有不少人正从其他地方聚集过来。

　　龙首山占地广大，但周边荒凉，多乱石绝壁，这处山脚是少数平坦之处，能够步行上山，所以聚集了不少人。

　　“哦？祖父果然也来了。”陈潜凝神于耳，将四周议论话语收入耳中，不过并没有表现出什么异样，依旧还是打量着胡立波。

　　胡立波这时脸色也有些难看，唐缺突然出现，打乱了他的计划，也令西门应天的事情难以一笔带过。

　　如果换个人站出来，他也不会犹豫，会立刻出手压下事情，可是面对唐缺，却无法这么做，否则，很可能会影响到他这次探龙的成败。

　　“算了，探龙才是要紧大事，其他的事情，暂时放下吧。”

　　一念至此，胡立波转身，就要让西门应天也离开这里。

　　这一看，他才发现西门应天脸上，因为黑雾所造成的潮红已经消退，不过取而代之的，是一股因恼怒而生气的血色，眼中杀机澎湃。

　　这杀机当然是针对唐缺的。

　　“糟了！天儿居然对唐缺起了杀意，以唐缺的行事作风，肯定不会放过天儿！”他目光一转，发现唐缺正自冷笑，身上杀机不显。

　　“也罢，天儿是我从小看着长大的，与其让唐缺记恨，倒不如现在就防患于未然！不过要留下一命，算是给唐叶一个交代。”想到这，胡立波手一动，体内先天真气奔涌起来。

　　突然！

　　一阵破空声从远处传来，林子顶上，隐隐可见一道人影正疾驰过来。

　　“怎么可能是他！”

　　西门应天惊呼一声，脸上血色尽褪！

　　“嗯？”胡立波也看了过去，入目的是一名披散着头发、身着僧服的男子。

　　“双头护法！”

　　见到这个人，胡立波也是面色变化，知道情况不妙。

　　“他怎么早不出现，晚不出现，偏偏这个时候回来了！”


第262章 洞中有龙气

　　唰！

　　破空声如此清晰，余人自然也都注意到了，纷纷侧目看去。

　　那人沸腾的速度极快，踩踏树梢，人如疾箭，两腿摆动之间，人已近在眼前。

　　在看清楚来人面目之后，众武者顿时愣住了，接着，就是转头看向西门应天。

　　刚才，西门应天在叙述“自己”的丰功伟绩之时，一直都在强调，被他所败的先天高手便是极乐教的一名护法。

　　极乐教此次前来的护法，只有一人，就是双头护法，而恰巧双头护法近一个月以来，再未有出现，所以西门应天之话这才被人当真。

　　可是眼下，那疾驰而来的人，不是双头护法，又是何人？普通武者可不知道双头护法有着一心两体之能，只是觉得西门应天未免太过托大，谎话被直接戳破了，立时就一片哗然。

　　“这不就是那极乐教的护法么？”

　　“没错，我记得他，当初五大先天占据岩壁平台，就有这人和胡立波在内，听说是极乐教的双头护法，只是后来突然就离开了，也不知道所为何事。”

　　“我说的不是这个，兄弟你是刚到的吧，不知道刚才那西门少帮主说了什么？”

　　“正是刚到，还未请教……”

　　“哪里哪里，刚才这西门少帮主说他以周天境的修为，战胜了先天境的武者，那武者正是极乐教护法，可一转眼……”

　　“还有这等事，这谎言扯起来，也要合理一些啊，居然敢编排先天武者，莫非是活腻歪了？”

　　“谁知到呢，指不定里面有什么猫腻呢……”

　　周围人的话语声并不大，但是人人低语，个个侧目，声音聚集在一起，毫无阻碍的传入了西门顺天耳中，他只觉得眼前天地旋转，前一刻自己还是万众瞩目的天之骄子，而现在，每个人看自己的眼光，好像都透露出一股鄙视之意，让他心如刀割。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　西门应天的身躯微微颤抖着，脑子里反倒是一片空白，连杀意都消散了。

　　如此情景，他本该怨恨那双头护法，只是护法何等修为，他便是怨恨，也无济于事，而且修为到了先天境，感知通灵，一起恶念，一眼瞪过去，对方立时可知，西门应天之前就犯过这种错误，印象深刻，心有余悸之下，现在又如何敢故技重施？

　　只得僵在原地。

　　一旁的胡立波见状叹了口气，也不知道说什么好了，他的这个师侄能力还是有的，偏偏就是好大喜功。

　　“天儿，今天的事情就当做一个教训吧，等神龙九翻身，你随我入龙洞中，如能寻找到龙脉，化为自身命格，今后为人中之龙，日后成就霸业，又有谁会嘲笑你今日所为？”

　　胡立波的本意是劝慰西门应天，希望他能不被今日之事影响心境，落下后患，不过他这话一说，听在西门应天耳中，无疑变成了一种变相的警告。

　　“连师叔都不相信我，鄙视我了！”

　　心中念头闪动着，西门应天只感到天下之道，却好像是无处容身，一股凄凉感从心底生出，跟着便是一股怒火。

　　这怒火并非是针对自己的莽撞，而是针对他人的。

　　“唐缺！陈潜！都是因为这两个人，我才落得如此下场！那唐缺，无事生非，与我本无冤仇，偏生要出来扰我！让我名声扫地！那陈潜死了，也不让我安宁，要留下祸患！我……”

　　就在西门应天心中愤恨之时。

　　远处，龙首山上，密林的深处，一道明黄色光芒倏地升腾而起，足有三十丈高下！

　　那光芒上好像有细密鳞片，光华闪动，摆动开来，转眼就消失不见。

　　但这一幕，被山下群人收入眼底，顿时一石激起千层浪，引得声声惊呼。

　　“明黄龙尾又出现了！”

　　“神龙八翻身！”

　　“又翻身了！”

　　“这是第八次了！”

　　“再有一次，龙洞就要开启了！”

　　……

　　一声一声里面，充满了激动和跃跃欲试之意。

　　他们这群人，虽然看起来平凡，但是能知道西北龙气之事，更跋山涉水抵达山下，本身就说明了手段不凡，在各自的地域上其实都小有名气的，基本上都是气血境的修为，来此的目的，更多的是为了碰一碰机缘，所以对这山上异变格外上心。

　　一看到明黄色光芒再现，哪里还顾得上西门应天的闹剧，目光一转，注意力全部都转到山上。

　　而那突然现身的双头护法，从远处激射而来，越过众人身边，也不停留，径直掠过，人如风，转眼消失在山间林木之中，只是在越过之际，瞥了一眼胡立波。

　　“嗯？他怎么这么急？”胡立波看着双头护法远去的身影，心里疑惑。

　　正在这时。

　　轰隆隆！

　　一阵阵仿佛雷鸣般的声响，从山上传出，滚滚而来。

　　震！

　　众人脚下的地面开始缓缓震动起来。

　　“山鸣地动，莫非是……”胡立波心中一跳，视线一转，遥望着龙首山，他的感知，从龙首山上捕捉到了一股奇特的气息。

　　亘古、荒凉！

　　哗啦啦！

　　原本平静的龙首山上，骤其波澜，崩裂之声不绝于耳，同时还响起了一阵滚石滑落的声响。

　　“这龙首山好像是在崩塌！”

　　从陈潜所在的这一处山脚望过去，能够清晰地看到，半山腰的树木成片成片的倒伏，绿波翻滚，好像是海上波浪一般此起彼伏。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脆响如雷！

　　陈潜的目光再动，发现山体周围的那些陡峭的绝壁上，正裂开一道道触目惊心的巨大裂缝，裂缝扩张，有岩石从中崩落。

　　轰轰轰！

　　一块块巨石从山体中激射出来，仿佛是天雷内爆，四散滑落。

　　一个个巨大的坑洞，渐渐成形，浮现在山体之上，同样也出现在那些绝壁上面。

　　“这是怎么回事？”

　　见到这一幕，胡立波心里异常惊讶，猜到了一种可能。

　　“难道是龙洞现世？但是现在只是神龙八翻身，怎么就出现了异变？而且，即便真是龙洞，又为何会有这么多的洞口？龙洞只有一个啊！”

　　在胡立波讶异之时，他的周围，早已变得一片寂静，除了远处山上不断传过来的轰隆响声之外，再无其他声息。

　　方圆几里之内，本聚集着大量的武者，他们交谈、交手，原本嘈杂，但是眼下，这些人都停下了嘴中话语，手上动作，死死地盯视着龙首山的山体，一个个眼中闪烁着莫名光泽。

　　轰！轰！轰！

　　山上，岩石滑动还在继续，细小的岩石颗粒簌簌而下，宛如密雨，风一吹，飘散过来，让山下众人都感觉烟尘弥漫，不过却不愿意闭上眼睛，依旧瞪着看山。

　　“这和孟前辈所说的有些不一样，况且我刚才探听他人话语，也说要神龙九翻身，龙洞才会开启，而这次只是第八次，难道是所有人都算错了？亦或者，这些并非是龙洞？”

　　陈潜看着山上落下的一块块岩石，心中有疑问翻腾。

　　一盏茶的时间之后……

　　哗！哗！哗！

　　巨石滚落的声音在变小，烟尘和巨石的飞溅逐渐消失。

　　这个时候，山下之人再放眼望去，已经能够清楚的看到，庞大的山体上，一个又一个巨大的洞口遍布其上，最大的直径足有十丈，小的也有三四丈，那洞内黑幽幽的。

　　但很快，洞内深处，就有一丝丝明黄色烟气露出头来，飘散聚合，充盈弥漫。

　　这些烟雾上，还散发出淡淡的光芒，照亮了幽黑的洞口。

　　看到这些明黄色烟雾，陈潜的瞳孔一缩。

　　在陈潜的身边，赵婷浑身一震，眼中有红芒一闪而逝，其红如火，迅疾如风。

　　“这些莫非是龙气？没错，一定是龙气！”

　　人群里，惊呼声此起彼伏，一浪高过一浪，声音中充满了惊喜之意。

　　蓦地，又有人指着山体高喊起来。

　　“快看，已经有人进去了！”

　　众人闻声看去，顿时发现，那山上的几个洞穴边上，果然有人影闪烁，竟然是那些身处山上的武者，见裂缝、滚石平息下来，又有洞穴在前，洞里明黄之气涌动，自然心潮澎湃，哪里还按耐得住，就动身试着入洞。

　　这一入，立时就踏入了洞内，身躯被明黄色雾气笼罩。

　　“糟了！我下来迎接天儿，竟然失了先机！”胡立波见到这一幕，也顾不得再安抚西门应天，简单留了两句话，让后者自己思量，脚下一动，人就往山上冲去，三四息之后，背影没入丛林。

　　胡立波这一冲，立时激起旁人惊叫，既然都有人带头了，其他人当然也不会甘于人后，山脚下的众人，一哄而散，各自持刀拿剑的，就向着山上一窝蜂的疾奔。

　　也有生性谨慎的人，并没有随着人群一哄而上，而是驻地观望。

　　“古怪！太古怪了！这才八翻身，怎么就开洞了？而且还出现了这么多的洞口，每个洞都能清晰看到龙气，好像是有人刻意制造的一般。”

　　山边的一棵树上，一名邋遢老人斜躺在树杈上，他手里拿着一根鸡腿，正囫囵吞咽着。


第263章 十六个字

　　吞咽下去一口，老者抹了抹嘴。

　　“等会儿，老头子我过去瞧一瞧，指不定能发现什么端倪，这次龙气重现本就透着蹊跷，中洲几大龙脉，算上眼前这个，已经损毁了三道，但是那两道从未有复苏迹象……”

　　邋遢老人说着，一口气将手上鸡腿吃掉，扔掉骨头，身子模模糊糊的，风一吹，整个人随风而化。

　　“因为龙气之事，那西北守卫竟允许其他地域的先天境和更高层次武者停留在此，这也太过反常了……”

　　他的话语，随同着身子，一同消逝在风中。

　　老者一去，这棵树恢复安静，仿佛从未有人来过，而另一边，在距离这棵树不远的林中，正有两批人对峙着。

　　两方都聚集着近三十人，剑拔弩张的，彼此间的敌意激烈而明显。眼看着，就要各自出手，火拼一番。

　　正巧在这时，龙首山上异变爆发，落石如雷，远远传来，打破了众人间的紧张气氛，两方虽然敌意依旧，但却各自退让。

　　“陈震凉，这次的事情，我先不和你计较，但你不要以为就这么算了，你们陈家说白了，不过就是马肃的一条狗，他现在起事在即，有求于我开阳派，如果我们提出要求，让他拿一只狗出来祭旗，想来也不会有什么问题！你回去之后，最好先挑好葬身之地！”

　　罗中立说罢，一摆手，带着一众开阳弟子迅速离开。

　　这对立的双方，正是以罗中立为首的开阳派，和以陈震凉为首的西北演武堂。

　　罗中立从玄道僧那里得知了陈潜斩杀莫路一事，就一路而来，直接找上了在这里歇息的陈震凉一行，问罪恐吓。

　　而陈震凉，也从罗中立口中得到了有关陈潜的讯息，脸上虽不见异色，可是眸子里却隐现悲伤之意。

　　“潜儿，真的死了么？”

　　这时候，一名劲装打扮的壮硕男子在背后出声，打断了陈震凉的哀思。

　　“陈公，还望节哀，不过现在最重要的事情，还是龙洞一事，如今世子尚未到来，这龙洞就已经开启，如此一来，我方无疑陷入了被动，还请陈公能做出决断……”

　　陈震凉回过神来，将心中哀伤压下，面色重新恢复平静、坚毅。

　　他转过身子，对出言提醒的火加罗点了点头，道：“火加将军说的对，世子未到，我等不便独自行动，但既然异变已生，也不能一味死等，不管那些龙洞是真是假，都要先探查一番，但不必深入，等待世子到来，再做定夺！”

　　“是！”众人抱拳应命。

　　陈震凉缓缓点头，也带着众人离开。

　　待他们离去了好一会儿，旁边的草丛中传出异响。

　　一道道红绿身影从中走了出来，她们的身上笼罩着淡淡的清风，把自身的气息都遮盖了起来。

　　“到底还是没有打起来呢，有些遗憾。不过倒也不能算毫无收获，只是没想到，那位陈公子居然只是西北一个小家族的子弟，而且看样子，在家中还不怎么受到待见，可是他那一身功夫和胆量，便是妾身也要敬佩三分。”

　　为首一人，红纱裹身，白发垂腰，她口中说着，两臂一摆，长袖舞动，笼罩在几人身上的清风倏地散去。

　　如果有求医队伍之人在场，一眼就能认出来，这名女子正是在陈潜与双头护法之战中，飘然离去的白步瑶。

　　“圣女，陈震凉他们口中的那个陈潜，莫非真的是西州陈家，排行第三的那位孙少爷？”白步瑶身后，一名身着绿衫的女子出声问道。

　　“哦？花尘，你也知道陈潜？”白步瑶从绿衫女子的话里听出了一丝味道。

　　“正是，圣女莫不是忘了奴婢曾告诉过您，咱们酒楼前阵子出了命案，死了不少人，那杀人的正主儿，便是这陈潜！”被称为花尘的女子笑着回应道，“我事后本要去拿人，被陈府挡住了。”

　　“原来是他！幸好你没去拿人，不然依照那人的性子，纵使杀不死你，也要刮掉你一层皮！”

　　白步瑶说着眼眸转动，心里生出了一丝疑惑。

　　“不过，你当时不是说，那杀人之人，修为连任督层都没到么？可我认识的陈潜，虽功不到周天，可战力却力压周天一层，如果是同一个人，那他是怎么修炼的？进阶未免太快了点，莫非是有什么能加快修行速度的宝贝？”

　　白步瑶的心里有了一点想法。

　　花尘又提醒道：“圣女如果另有计划，也要押后施行，那陈潜既然已死，多想无益，眼下最重要的是洞中龙脉，咱们还是赶紧上去看看吧，万一真是龙洞开启，晚了，可就吃亏了！”

　　“嗯，算你说得有理，这便去吧，要是那五毒教的妮子也来了最好，一箭双雕！”

　　白步瑶说着，两袖一摆，当先飘起，在她身后，包括花尘在内的七名女子紧随其后，莺莺燕燕的腾空而起。

　　七女身着各色衣衫，这么一飘起来，在林间穿梭，也没刻意隐匿行藏，花花绿绿的格外吸引眼球。

　　“这些女子是哪里来的？”

　　周围之人见到这片景象，也不感奇怪，有些人惊艳于几女姿色，甚至瞪大了眼睛，目不转睛的瞧着。

　　不过，当然也有识货之人，看到为首的白步瑶那一身招牌打扮和白发，立时一个激灵，认出了对方的身份。

　　“是魔教的白步瑶！她一个多月前，也曾来到这里，但在消灭守山异兽的时候，被打落山间峡谷，再出来的时候，就境界跌落了，就此离去！”

　　“境界跌落？看来这魔教妖女也不过如此。”

　　“话不是这么说的，当时落入峡谷的有四十多人，但只有两人回返，其他都不见了踪影！估计是活不成了，其中不乏有周天三层的顶尖高手！”

　　“嗯？这么凶险？那还有一名幸存归来之人，是谁？”

　　“听说是五毒教之人，身穿灰袍……”

　　……

　　听着众人的议论，看着众女飞腾的一幕，陈潜眯起眼睛，视线随之而动，直到白步瑶一行人，飘飘荡荡的消失在龙首山上的密林之内，方才收回目光。

　　“守山异兽、山间峡谷，身穿灰袍的五毒教之人……”

　　四周的武者越来越少，大部分的人都开始向着山上跑去。

　　注意到这一点之后，赵婷显得有些不安：“怎么办？孟前辈所说的龙洞，似乎真的提前开启了，咱们是回去和前辈打声招呼，还是先入内探查？现在所有人都一拥而上了，万一被人捷足先登就不妙了……”

　　陈潜沉吟了一下，眼神一动，仿佛是想到了什么，开口道：“记得来的时候，孟前辈交给你一张羊皮纸，说是出现变故便拿出来看一眼，你还带在身上么？”

　　“哦？你是说那锦囊妙计？”赵婷闻言面色古怪，“说是有变故就拿出来一观，我本以为是他老人家又玩心大盛，随口说说，没想到，还真让他说中了！”

　　一个多月的相处，赵婷对孟老头也有了了解，知道这位看上去怪异的高手，其实有着许多怪癖，最突出的，有两个。

　　一个是话多，要么就是和陈潜探讨一些武道经验，等陈潜练功品劲的时候，孟老头就会去找赵婷问东问西。若是赵婷也有事情，老头甚至会和洞中岩石、洞外花草树木嘀嘀咕咕。

　　而第二个，便是玩心奇重。

　　像这次，他见陈潜恢复的差不多了，便令其前来龙首山探查，临行之际，交给赵婷一小团羊皮纸，皱成一团，用丝线扎着，宣称是锦囊妙计，让赵婷在变故之时，拿出来观看。

　　陈潜取开手上的纸团，展开后，看了一眼上面的字迹。

　　字迹工整，为小楷，共有一十六个字——

　　“入洞寻牙，若无捡骨，尘埃落定，定身龙腹。”

　　看着纸条上的十六个字，陈潜皱起了眉头。

　　“太含糊其辞了，我本来就对龙脉之事一知半解，看到这行字反而更迷糊了，不过有一点可以肯定，那就是孟前辈似乎早就料到，这次探查会发生意外，所以才有‘入洞’一说。”

　　一念至此，陈潜转头对赵婷道：“既然前辈早有预料，那么我就先上山打探一番，不过如今人多危险，求医队伍那边的事情，也要暂时押后，你先回去，告诉前辈……”

　　赵婷摇摇头，未等陈潜说完就出声打断：“你怕是忘记了前辈交代的话了……”

　　陈潜一怔，只听赵婷继续道：“龙洞之行，我必须跟着，而且返途凶险，我一人独行，恐怕比进入龙洞还要危险。”

　　赵婷的话勾起了陈潜的回忆，依旧是临行前孟老头的一句话，宛如戏言——

　　“龙洞若是开启，你要保护好小丫头，带她进去，说不定能有意外收获！”

　　直到这一刻，陈潜才意识到，孟老头恐怕真的料到了龙洞会提前开启。

　　但倏地，他又想起，刚才疾驰而来的双头护法。

　　“那双头护法急匆匆赶来，仿佛也是早有所感，莫非龙首山峰上生出了什么异变，让远方之人知晓变化？”

　　在陈潜和赵婷周围，更多的武者迈步前行，不再观望。

　　远方，山上一个个洞穴边缘，接连有身影晃动着，跃入其内。

　　不时也有惨叫响起，放眼望去，能看到几道身影或从山上滚落，或从绝壁坠下。


第264章 勾指断刀

　　龙首山。

　　连绵起伏，有九峰，其中主峰高而险峻，遍布绝壁，西高而东低，峰上有弧，远远看去，仿佛是一个巨大的头颅，被嵌在地上。

　　此时，平静了许久的主峰上，雾气翻滚着，身处山上山下之人还不觉得什么，便是有人留心，也只是以为天上多了些云雾。

　　可是，远方还未入龙首主峰范围内的人，远远看过来，才会发现这些云雾的奇异——

　　雾气翻滚凝聚，好似有人操控一般，竟是渐渐凝聚成龙状，穿梭盘身，徘徊半空，时聚时散！

　　“云起如龙，盘旋不去，这是书上所写的，古代圣人或者明君出生时的模样。”

　　森林中，聂伦远远眺望着半露的龙首主峰，微微感慨。

　　站在他的身旁的，是身上还扎着绷带的狄风，以及其他几名师兄弟，在往外看，则躺着七八头野狼，野狼身下布满了血迹，有几只的腿脚还在抽搐，显然还未完全断气。

　　狄风同样远望着，然后转头道：“聂师弟，看这情景，云雾突起，龙首山上怕是有了什么变故，刚才和我们共同御狼的那两伙人方才不发一语，就急匆匆的赶了过去……”

　　“我明白师兄的意思，龙首山的龙洞十有八九有了异变，很可能已经开启……”

　　聂伦沉吟着，缓缓道：“只是，从之前得到的情报来看，这龙洞开启需要神龙翻身九次，这异象每次间隔的时间，大约是一个月，按照最早探索龙首山之人的描述、古籍的记载，眼下云气成龙，在时间上有些出入……”

　　说着，他扫视众人。

　　“我建议，不再前行，依着路标，回去！”

　　“什么！”

　　聂伦这话一说，余者尽皆大惊。

　　聂伦却不慌不忙的诉说起自己的理由来，只是他的眼眸，却不动声色地打量着四周。

　　在距离几人不远的一处密集草丛里，冷哼响起。

　　“一群无胆鼠辈，到了这个时候，居然要退缩了，那本座这一路上岂不是白白浪费了时间？费尽心思，提前布好的陷阱，也做了无用功。”

　　一名身着僧袍，披散着头发的西域男子盘坐在草丛里，表情恼怒。

　　这人，正是极乐教的上师之一，摩摩尔。

　　“也罢，看来只有移动陷阱，将刚刚离开的那两批人摄入了，探索龙洞，也算有了点班底……”

　　心中想着，摩摩尔眼睁睁地看着聂伦等人意见达成一致，动身回返，过了没多久，他身子一动，也离开了藏身之地。

　　……

　　哒哒哒！

　　龙首山的主峰四方险峻，难以行人，只有两道路可直通上山。

　　此时，这两条道路上，一道道身影正快速行进着。

　　这主峰本就险峻，上山之路也很狭窄，况且地处密林之中，说是路，其实也就是一道细长峡道。

　　有龙洞在前，武者们争先恐后的奔走着，唯恐慢上一步，失了先机，为了先人一步到达，可谓是八仙过海、各显神通，或以身法行进，或以轻功飞跃，或以步法直行。

　　也有不善轻功者，为争先位，不惜以拳脚推搡他人，更有心性凶残着，直接拔刀抽剑，向四方挥舞！

　　人群中，一片混乱。

　　不过，众人都是跑江湖的，便是修为不足，但是眼力多少还是有的，即使抽刀砍人，看似凶猛无忌，但其实也是按人来的。

　　那些看上去就气势非凡的，一踏之下，身形电闪，真气流动之间，连周围空气都要被影响到的高手，这些人是不会去招惹的。

　　他们看准的，是那些看起来就很平凡，身上气势也有限，最好是对真气运用不那么熟练的江湖菜鸟。

　　这种菜鸟不难辨认，一般来说，江湖经验不足，行事上就会很有所显露。

　　就像是此时正于人群中行进的陈潜和赵婷，就表现出一副涉世不深的样子。

　　像眼下这种众人齐跑，争先恐后的局面，自然不能没有防人之心，甭管你手上功夫怎么样，这兵器必须亮出来，那股子不惧麻烦的气势，也要鼓足了。

　　但是陈潜和赵婷，随着人流行进，脸上既没有警觉，背上的长刀也没有出鞘，甚至于，陈潜还在四处打量着，似乎是对身旁众人的轻功身法很是感兴趣。

　　他这个模样，几乎就等于在脸上贴着一个“初出茅庐”的招牌。

　　原本跟在陈潜身后的几人，还算是讲些道义，并未出手，最多是变向超越，陈潜也不阻拦，有意无意的闪身避让，让那些人顺利前行。

　　但随着他身后之人的不断越前，几个面目凶狠之人渐渐接近。

　　这是三名虎背熊腰的大汉，人手一把精钢长刀，进退间颇有章法，两守一攻，专挑那些落单的和看上去还显稚嫩的武者劈砍。

　　一刀下去，往往就是皮开肉绽。

　　三人一路行进，身上凶残之气越来越重，沿途之人见到他们过来，也刻意避让，但是这三人显然不只是想争先行进那么简单，而是在以砍人为乐！

　　而且，因为他们并不招惹成名和小有修为的高手，眼下人人赶着前往龙洞，也没有功夫去理会。

　　“北河三屠！”

　　人群里，也有认识三人的武者，将他们认了出来，悄悄诉说着三人的凶残往事。

　　“兀那小子！还不给爷爷们让道！”

　　一路劈砍，北河三屠很快就来到陈潜后面，为首大汉瞥了陈潜和其身旁的赵婷一眼，发现两人身上不仅没有真气波动，更未作任何戒备，立时就露出一丝狞笑，长刀一转，就撩了起来，要在陈潜的背后开一道血口子。

　　这大汉的五感也算敏锐，修为是任督巅峰，在陈潜身上没有捕捉到真气波动，就以为陈潜应该是蕴内层修为，便是凝气了，怕也是初入，算不得威胁。

　　一刀扬起，大汉的注意力反而越过了陈潜，锁定着前方龙洞。

　　如今龙首山上大洞处处，可是分布不均，还有位于绝壁上的，一般武者很难安全入内，与那些龙洞相比，前方那个无疑是最近、也最容易踏入的了。

　　“冲过去，转个弯，就能入洞，正好再砍两个人过够瘾，将俺们三兄弟的功法舒展开来，把心火调动起来，万一碰上强敌，也能发挥出十二成功力……”

　　三屠的老大还在思虑着。

　　崩！

　　一声轻响，他手上倏地一震，扬出去的刀，好像是被什么东西挡住了，难以寸进。

　　啪！

　　又是一响，三屠老大顿觉长刀轻了几分，目光回视，正巧看到了那半截崩飞的刀身。

　　“这是怎么回事？”

　　疑问在三屠老大的心中闪过，接着他就看到，那被他当做待宰羔羊的年轻人正抬着左手，挑着食指。

　　“你这招的劲力用的有些鲁莽了，撩刀而起的时候，心神都不专注，刀招的威力十成都发挥不出五成。”

　　陈潜嘴里说着，左手猛地一甩！

　　“不过这不是切磋，你这刀的用意虽不是要我性命，但也有着重伤我的心思，这番探寻龙洞，我虽打算和江湖同道切磋交手、增长见识，但和你这样背后伤人的，实在没什么好说的，有来有往，你伤我，就要做好被反击的准备！”

　　在陈潜的话语声中，他甩动开来的左手化为阴影，一甩之下，“呜呜”作响，居然荡起了刺耳风声。

　　呼！

　　空气被挤压、弹射，撞在了北河三屠的身上。

　　噗！噗！噗！

　　风利如刀！

　　三人的身上，顷刻间各自裂开一道尺许血口，鲜血喷涌，转眼就染红了衣衫，倒在地上。

　　“这小子扮猪吃虎？”

　　身子倒地，但三屠的老大心中依旧迷惑，有些搞不清楚情况，只是身上剧痛爆发，思路登时中断。

　　在三兄弟之后，原本急匆匆赶路的武者们放慢了速度，谨慎地盯视着陈潜，脸上充满了凝重之色。

　　刚才的一幕，他们看得清清楚楚。

　　被一刀撩身，陈潜只是转过身子，用一根手指就挡住了锋利的刀锋，然后手指一弯，“啪”的一声，勾断了长刀！

　　而后一手甩动，挤压空气化为利刃，重创北河三屠。

　　“以指挡刀，弯指断刀，甩手成风！”

　　“这已经是近乎劈空掌一般的手段了！”

　　“但是这人的身上，并没有运气发招的迹象和波动！”

　　众多武者心中惊讶，他们见多识广，自然知晓这一幕代表了什么。

　　这无疑说明了，陈潜这几下，都只是单凭肉身之力做到的！

　　不运气，以手指抵挡利刃，指勾刀断，又单纯一甩手就打出劈空掌，这该需要多么强劲的体魄？多么惊人的肉身力道？多么巨大的爆发力？

　　“这人莫非是横练有成的大高手？”

　　立刻的，看上去还算普通的陈潜，在众人的心中变得不同起来。

　　“洞口到了，我们就进入这个洞内么？”这时候，赵婷的声音响起，她和陈潜已经到达距离山脚最近的一处洞口。

　　“不。”陈潜摇摇头，他注意到身旁众人眼中的谨慎之色，“继续向上，最好挑一些险峻之处的洞口进入。”

　　“为什么？”赵婷显得有些不解，这些洞口看上去虽有大有小，但里面到底有无分别，没有进去是不会知道的，那么进入哪一个又有什么区别？

　　陈潜咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿：“因为能进入险峻之处龙洞的人，每一个的修为应该都不低！”


第265章 转眼身死，越洞指路

　　“看样子，你这次过来，不只是想探查一番的，还打着其他注意吧？”赵婷听了陈潜的话语，也不感到奇怪，只是微微一笑。

　　“中洲豪杰汇聚于此，不好生领教一番，怎么能行？”陈潜说着，也不再瞧倒地的北河三屠，一转身，继续迈步向前，赵婷紧随其后。

　　在他们二人身后，众武者眼神变化，虽尚有谨慎，但见陈潜越行越远，也就不再关注，视线和注意力都转移到龙洞上，一个个身形变动，从山道上跳起，攀上两边崖石，冲向龙洞。

　　倒也没人去追究陈潜的身份，如今龙首山异变，四方来人，些许隐匿的高手出现，也不足为奇。

　　自古以来，这般八方来聚之事，就是英雄豪杰扬名立万的绝佳舞台，不知道有多少原本默默无闻的高手，一朝成名天下知。

　　另一边，也有好些人看到北河三屠的惨状，围了上去。

　　这些人里面，有几人是刚刚被砍之人的亲朋，有的则是习惯于浑水摸鱼之人，也不乏心怀道义但功力不高、想要抓住机会除害的。

　　这些人，举刀拿剑……

　　嚓嚓嚓！

　　剑刺刀插，北河三屠骨吟肉鸣，三个大汉，转眼满身血洞，鲜血汩汩，一命呜呼。

　　赵婷一回头，见到了这一幕，眼现不忍：“面对三个倒地之人，他们居然也下得了毒手！”

　　“一言不合，拔剑杀人，这三个人之前横行无忌，就要有被人报复的准备，你杀人，人就杀你。”陈潜没有回头，也能猜到身后发生了什么。

　　北河三屠这次是因为陈潜封闭了真气，看上去好似是个普通武者，方才出手无忌，没想到踢到了铁板，重伤倒地，被周围人一拥而上，转眼身死。

　　陈潜一步一步走着，心里升起一丝明悟。

　　“人际交往，口蜜腹剑，表面称兄道弟，背后落井下石，只不过被红尘繁华遮盖，这才显得光鲜，其实撕掉那一层伪装，也不过就是刀来剑往，杀人于无形，与之相比，这江湖舔血不过是少了几丝阴诡，人人有刀有剑，展露的更加露骨、直接。”

　　“这位小哥是初次下山历练吧？好俊的身手，在下水州潘乾，还未请教小哥名号？”

　　正当陈潜思索之际，旁边传来一阵男子声。

　　陈潜转头看去，将对方看了个分明。

　　说话的是一名身着淡青色长衫、手拿长笛的年轻男子，莫约三十岁，乍看起来很是普通，但眉宇间有一股柔和之意，整个人散发出一股惹人亲近的气息。

　　“在下陈潜。”对方以礼相待，陈潜也没打算拒人于千里之外，不过回礼之后，也不多言，继续前行。

　　“陈兄的名字有些耳熟，想来也是有名之人。”那潘乾倒也识趣，见陈潜不愿多说，便又简单说了两句，就不再多言。

　　道路渐渐难行，岩石为地，坡度渐增，又走了几步，那潘乾给陈潜打了声招呼，然后一个转身，起身一跃，身子一荡，落到了旁边崖边一座洞穴旁，迈步进入。

　　这时候，陈潜周围的人已经很少了，大部分的人都已进入了沿途的洞穴，余下众人几乎个个体力悠长，步伐也不慢，很快就到了半山腰。

　　赵婷额间见汗，抬袖擦拭后，转头回望，视线延伸，枝叶层层，山脚的景物已变得有些模糊，但还能看个大概。

　　“嗯？”她突然轻咦一声，“求医队伍好像是出了什么事情。”

　　“哦？”陈潜闻言也转头看去，凝神于目，目力大增，那山脚的影像一时分明起来。

　　求医队伍的人数不少，很容易辨认。

　　只见，名声扫地的西门应天正带着一伙人，将求医队伍给围了起来，双方似乎发生了冲突，隐隐有火拼的迹象。

　　“终于要开始了么。”陈潜见到这一幕也不奇怪，心底反倒生出一丝恍然，“中洲神医如果想要堂而皇之的强留众人，又不愿背上毁诺的恶名，那自然要找一个替罪羊了……”

　　按照约定，求医之人只要将神医护送到龙首山，就算完成了任务，日后可凭着神医引求医问药，可陈潜当时就心生疑惑，觉得事情没有那么简单。

　　“中洲神医搞出这么大的阵仗，会这么轻易地就放他人离开么？”

　　忽的，陈潜又发现一事。

　　“嗯？算上西门应天的手下，这求医队伍最多还有不到两百人，减员超过了一半，不知道是死了、还是散了。”

　　心里想着，陈潜摇摇头，他虽然准备再与中洲神医接触，但并不是现在，眼下，他的主要目的，除了解开孟老头所留字条上的含义之外，还要好生的见识见识中洲武人的本领，提升眼界。

　　沙沙沙……

　　一阵急促的脚步声，打断了陈潜的沉思。

　　几道人影，迅速的从他的身边穿过。

　　现在，行走在陈潜身边的，几乎都是气血武者，修为不高的人，都已经急匆匆的进入了前面几个龙洞，还敢继续上行的，不是修为不凡，就是身怀绝技。

　　最起码，陈潜就靠着敏锐的感知，察觉到身前不远处的两人，修为惊人，是半步周天！

　　半步周天，在西北几乎可以算是顶层高手了，开馆授徒都没有问题，各方势力也都会争相拉拢。

　　可是，单看那两个人的装扮，很像是两名普通的江湖独行客。

　　“这两人是因为武者傲骨，不愿意屈膝权贵，还是由于半步周天在中洲随处可见，所以不受待见？”

　　陈潜的视线落在两人身上，对方自然有所感应，都转头看了一眼，不过并没有说什么，依旧赶路。

　　“这两个人应该是相互认识的，不过，不是同门，一个长于步法，行走攀爬都是脚掌在用力，脚趾抓地调整，乍看有些笨拙，但实际上却稳的很；而另一个，则是身法见长，行走踩踏间，显得飘逸，但重心稳固，任凭坡度陡峭，都可以摇摆而过……”

　　陈潜好似忘记了龙洞之事，只是紧紧跟着前面两人走着，眼睛捕捉着对方动作，仔细观察、揣摩。

　　他之前虽然也曾见过半步周天，乃至周天境的武者，如李隶、段千秋、西门应天等，可是对方喊打喊杀的，在加上陈潜当时并无留心，所以错过了观察对方武功特点、路数的机会，只能事后以模拟人慢慢解析、调整。

　　眼下好不容易又见到两个目标，哪里还会轻易放过，目不转睛的瞧着，结合自身用劲感悟，联系孟老头、聂伦、狄风的讲述，分析对方武功，感到有些收获。

　　“陈潜，我们到底要走到什么时候？莫非要爬到峰顶？”

　　陈潜不在意路途，赵婷却不能不考虑。

　　越往上，地势越发陡峭，不便于常人行走，便是练了武功的人，也逐渐感到吃力，纷纷在沿途转向，冲向旁边的龙洞。

　　到了这里，两边岩壁上的洞穴内，明黄之气翻涌四散，几乎快要溢出，比下方的几个洞要来的浓密。

　　赵婷虽然轻功精妙，以劲力借力腾挪，速度不慢，可是山势渐陡，也慢慢吃力，忍不住出言提醒。

　　这一个多月的相处，也让她和陈潜渐渐熟悉，少了些顾忌，不再称呼“公子”，但也没依照年龄高低和陈潜姐弟相称，只是直呼其名。

　　被赵婷一喊，陈潜回过神来，才发现周围淅淅沥沥的，也就十几人了，个个身姿矫健，在这陡峭之处如履平地，相比较来说，倒是身旁的赵婷显得最为狼狈，摇摇晃晃的，好像稍不留神就会滚落下去。

　　“看来是只能走到这里了。”微微叹了口气，陈潜有些恋恋不舍的向周围扫视了一圈，将一名名身法各异的身影尽收眼底，然后一转身，将三十步开外的一座洞穴作为最终目标。

　　那洞穴里面雾气了然，明黄色的烟气蜂拥而出，不时还会传出几声惊叫、欢呼，分明是已经有人进入，并且发现了什么。

　　就在这时。

　　“嗯？”赵婷忽然惊呼了一声，脸上流露出异色，身子踉跄了一下，向下跌倒。

　　陈潜眼疾手快，一把抓了过去，握住了赵婷手腕，轻轻一扯，把对方来了回来，助其维持平衡。

　　赵婷惊魂未定，脖颈上隐现红霞，但稍一平静，就面色凝重，低声道：“陈潜，我发现了一件事情，你按照我的指点前进，越过前面的龙洞，继续前行！”

　　她说着，抬起纤细的手指，往前面一指。

　　“恐怕这次出现的龙洞，并非全部相同，里面是有些分别得……”

　　“哦？”陈潜闻言眯起眼睛，凝神于目，顺着赵婷所指，远远地看了过去。

　　他的心里则是想起了孟老头的临行交代，说带上赵婷可能会有意外收获，这时候听着对方的言语，认准了方向目标，也不多说，两手一翻，将赵婷拦腰抱住。

　　“抓稳了，你指的那个方向，可没有道路！无法让你借力飞腾”

　　“啊？”赵婷还未来得及惊呼出声，就听得“轰隆”一声。

　　以陈潜为中心，方圆三丈之内的地面，瞬间塌陷！


第266章 他还敢报复不成？

　　轰！

　　庞大的劲力从陈潜脚下爆发出来，层层渗透，直传入地底，挡者披靡，地面上泥土翻滚，泥土层下，是坚硬的岩石，这时候也彻底碎裂。

　　泥土四散，岩石碎裂！

　　塌！

　　一个直径近七丈的坑洞就此形成！

　　四周，方圆近十五丈的地面都受到影响，震颤起来，地层表面的泥土跳动、沿着斜坡滑落。

　　陈潜和赵婷的身影，却已经消失不见。

　　周围，那些以轻功行进着的武者见状，纷纷侧目，在见到那个坑洞之后，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这刚才那年轻人留下的？”

　　“好惊人的脚力！”

　　“这完全就是蛮力！”

　　他们这些人的修为，最差的也有气血三层任督的程度，眼界自然不低，一看那坑洞的模样，就猜出了大致是什么原因造成的。

　　斜坡上方，那两名半步周天的武者也面色变化。

　　这两人都年逾五旬，一人留五柳长须、穿长袍，一人浓眉大眼、满面络腮胡。

　　“大哥，这人的修为不低，我就算是鼓足了力气，全力蹬地，也不可能做到如此程度，更不要说在这借力困难的斜坡上了，如果是平地，怕是会更加惊人！他刚才一直盯着咱俩看，不会是想打什么主意吧？”络腮胡大汉看着大坑，面露忧色。

　　长须之人摇摇头，道：“不必多想，多想也无益，你我兄弟此来，为的只是将先辈失落的神兵寻回，那藏锋山庄的庄主也派了人来，如果咱们找不到，神兵落到对方手中，就要在天下神兵大会上，变为铸兵胚胎，永远失去！”

　　“这藏锋庄主也是个糊涂蛋，信了那个江湖骗子神算子，要集结天下神兵，对抗什么天地大劫，真是吃饱了撑的，鞑虏还占着北地呢，什么浩劫能比得了这个？不思反攻，反倒是捣鼓这些狗屁倒灶的事情……”络腮胡大汉抱怨着，和长须男子一同远去。

　　二人离去不久，又有一道飘逸身影快速前来，来到那坑洞之旁，停下了步子。

　　这人一身淡青色长衫，手握长笛，正是之前和陈潜交谈过的潘乾，只是他刚刚明明已经半途进入了一座龙洞，不知怎的又赶了过来。

　　“我倒是小看了这个陈潜了，莫非这人，真的是那个陈潜？拉着双头护法的一具半身同归于尽，还未身死，如今似乎又修为大涨！”

　　看着陈潜离开时留下的坑洞，潘乾眼中闪烁着奇异光彩，银闪闪的，好像是精铁反射阳光时发出的色泽。

　　“这也就罢了，他背上那把刀，绝对是神兵之流！而且他左手的五根手指更是奇妙，居然也引的寻兵笛震颤！嗯，如果这个陈潜修为尚可，未尝不能发出请柬……”

　　“只是，我身上四张请柬，已发出去两张，医宗圣女自不必多说，那剑十七的分血剑也是剑宗传奇、名头不小，若陈潜的长刀没什么名声，到时候只能作为胚胎，熔炼百兵之王，也就不需要请柬了，不知道他会不会同意，不过为了天下苍生，做些牺牲也是应该的。”

　　潘乾说着，转头向山上看去。

　　“且先随着两怪上去，看看他们先人遗失的龙鳞剑到底是个什么样，听说能引人发狂，以剑驭人，上任剑主就是发狂之下，一路西来，深入龙首之地，失陷在里面……”

　　心中想着，这潘乾身子一晃，青衫飘动，向着山上疾驰而去。

　　另一边。

　　呼！

　　劲风扑面而来，吹动的衣衫猎猎！

　　陈潜借着蹬踏之力，一跃而起，腾空横跨，宛如飞翔！

　　地居下，天在上，远处隐现山峰，身边气流涌动，一时间，陈潜只觉得一跳之后，心情舒畅的很。

　　这一个月以来，他日日练功品劲，思索技巧窍门，又是居住在阴暗山洞，虽收获不小，但多少有些憋闷，这一跳起来，看着远景，感着风动，一时间有种天地广大的感觉在心底升起，散发出一股出尘之感。

　　赵婷则被陈潜两手托着，脖颈上一片通红，嘴唇扇动，欲言又止，有心让陈潜放下自己，却难以出声，她也知道，自己轻功虽然精妙，连悬崖都能缓缓落下，可那毕竟是借力下落，只要注意分寸、落点，就能做到。

　　但攀登不同，这龙首山主峰险峻，绝壁光华，连一处落脚的凸起都没有，如果没有陈潜带着，她怕是难以通行。

　　她所指引的方向在上方，距离不近，陈潜这一跃起来，她随着腾空，视线一转，才知道前方已然无路，连山草泥土都没有，清一色的陡峭岩壁。

　　二人飞腾了一会，上升的势头已颓，开始下落，陈潜右手一伸，抓在了旁边的岩石上，整条手臂一弹！

　　崩！崩！崩！

　　那手臂好像是长枪杆子一样，发出响声。

　　哗啦啦！

　　被陈潜抓住的岩壁彻底碎裂，露出凹洞，而陈潜则借着这一抓之力，又升腾起来。

　　赵婷见陈潜半抱着自己，脸上并未露出异色，也定下心神，出声指点，不时闭目，好似在感悟着什么，就这样，陈潜一抓一抓，借力凌空，渐渐向着顶峰移动。

　　前方，一道巨大的裂缝横跨在山峰之间，由南至北，形成狭窄的峡谷，将龙首主峰一分为二，内里黑幽幽的一片，风声呜呜，水声潺潺，令人毛骨悚然。

　　陈潜在绝壁上飞腾，其身影也被其他人注意到了，不过此时山上高手不少，陈潜所为虽可称惊人，但到底还不至令人感到惊骇。

　　“这人怎么感觉有些眼熟？”

　　一处岩壁上，带着七名女子飘荡到一处洞口的白步瑶，遥望着那道凌空而动的身影，脸露疑惑，但陈潜现在有兽皮披风裹身，身上气息也有所收敛，她哪里能分辨的出来。

　　“圣女，不要耽搁了，不然那小妮子可就逃掉了。”花尘在旁催促着，白步瑶点点头，收回目光，当先进入洞内，一行人转眼没入明黄之气中。

　　另一边，狭窄的岩道上，陈震凉眯着眼睛，盯视着陈潜的身影，眼中疑惑。

　　“等会儿世子就到了……”旁边的火加罗出声说着，脸上流露出憧憬之色，“世子之前进入龙首森林，就说有所感应，可见是命中有龙格，他一到，自能指认出哪个龙洞才是真的。”

　　陈震凉闻言点头：“如此最好，只是拓兰言讫已经找准了地方，那正在悬壁腾飞的人，似乎也在向着同一方向而去，我担心……”

　　“陈公的担忧，我能理解，但眼下我们也只能等待，如果提前进入，恐怕会让王爷生疑。”

　　几乎就是在火加罗和陈震凉对话的同时。

　　陈潜已经接近了那道山间峡谷，在峡边的绝壁之上，有着一座庞大的洞穴，直径足有十丈，但是里面却不见几丝龙气，黑洞洞的，难以看清深处景象。

　　“就是那里！就是那里，那个洞穴！”赵婷也看到了峡谷边上的洞穴，出声大叫，她显得有些激动，似乎是被什么东西感染了情绪。

　　就在这时。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声，转瞬及至。

　　陈潜这时正在悬空，躲无可躲，他眼睛一眯，双臂一震，托在手中的赵婷被弹起，左手向旁边一甩！

　　五根手指上泛起幽幽的青色光芒！

　　啪！啪！啪！

　　清脆的断折声随手响起，却是几根疾刺而来的长箭被陈潜以手切断，但那箭头去势不减，转眼就要临身，陈潜冷笑一声，深吸一口气。

　　震！

　　他浑身的筋骨皮膜猛的一绷，全身从上到下，无数劲力震荡开来，透过皮肤，渗透到外界，激荡空气，在其身体四周直接构成一层震荡波纹。

　　那几根箭头突兀地停在空中。

　　陈潜也不停手，左手一抓，把五个箭头抓在手里，再一甩！

　　嗖！嗖！嗖！

　　五个箭头就沿着来路激射而回！

　　陈潜这几下迅疾无比，把赵婷凌空弹起，就出手断箭，震身抓住箭头，甩了回去。

　　这时候，赵婷刚好重新落下，被他抱住，接着他右手又伸，抓住岩壁，手臂一弹，人如疾箭，在岩石碎裂声中，直挺挺的弹射出去，一个翻身，进入了那个巨大洞穴。

　　同一时间。

　　在峡谷的另一边，悬崖边缘，几名男子正陷入混乱，其中一人缓缓倒下，身上有五个孔洞，鲜血直流。

　　“可恶！那贱民的反应倒是不慢！废了我一只箭奴！真是岂有此理！”

　　倒下之人的旁边，一名男子正一脸懊恼的嚎叫着，他的体格健硕、高大，比常人足足高出两头，身上筋肉虬结，额头上系着一条细长的头带。

　　他和身边的几人，衣饰奇异，那身装扮，就好似是将几条粗大的粗布绑在身上，露出了双臂和两腿。

　　“王子殿下，那人看样子修为不低，我们招惹了他，恐怕会有后患！”

　　“能有什么后患？敢和本王争抢，死不足惜！那山洞岂是贱民能够涉足的？”带着头带的男子冷笑道，“再说了，他难道敢横跨峡谷过来报复不成？这峡谷的威力，你又不是不知道！”

　　这人的话音刚落，就听着对面一声爆响，一道人影从洞穴中激射出来！凌空冲来！

　　正是陈潜！


第267章 直接吼没了

　　轰隆！

　　声响如雷。

　　陈潜脚边的坚硬岩石全部碎裂，连绵起伏、翻滚，其人如离弦之箭般，笔直地向前窜出，好似是射向天空的一道疾箭。

　　他的人影，从洞穴里激射而出，宛如一颗炮弹般，腾空而起，竟是不顾幽深的峡谷，直接凌空跳出，要飞跃到峡谷对面！

　　峡谷对面的山崖之上，也零星的散布着二三十名武者，他们都是从另外一条上山的道路上攀登上来的，这时候看到陈潜意欲凌空越峡，顿时响起一片哗然，有的人甚至脸现惊恐。

　　“蠢货！这峡谷凶险异常，之前凶残莫名的守山异兽，被众多高手合力击落，推下峡谷，但亦激起其中诡异，被拉扯下去四十人只逃出来两人！”

　　山崖边上，刚刚命令手下神箭手，放箭射杀陈潜的那名额头上系着头带男子见状不惊反喜，哈哈大笑，眼神中闪烁着丝丝凶残之色，几如择人而噬的野狼。

　　“那些高手最差的都是半步周天！周天高手更是不少，连周天三层的高手都有失陷在里面的，你这贱民何德何能，居然敢只身跃峡？真是胆大包天！自寻死路！比我手下最卑贱的奴隶还要愚蠢！”

　　仿佛就是为了印证这男子的话语一般，其话音刚刚落下，那幽黑的峡谷中响起了一阵“咕噜咕噜”的水声。

　　唰！唰！唰！

　　跟着，下方劲风呼啸而至，一道道纤细的黑影从下方激射上来，一转眼，便冲到了腾空横越的陈潜身下！

　　“嗯？”陈潜听闻到声响，眼眸一动，向下望去，入目的居然是一根根细长的墨绿色细藤！

　　这些墨绿色细藤笔直的、从幽黑不见底的谷底激射出来，夹带着阵阵水雾，细藤边缘的空气水汽凝结，寒气四散，向着周围快速扩散，蔓延到了峡谷两边的悬崖边缘上，惊得峡谷两边众人下意识的后退。

　　这时候，无论是对面，还是陈潜上方悬崖上的武者，都已经注意到陈潜正在横越峡谷的事情了，表情各异，多以惊讶为主。

　　“这人是谁？不要命了？”

　　“要横跨峡谷，太疯狂了，他根本连一半路程都跃不过去！”

　　“是啊，寒流、异兽、杂乱的意念波动，能应付的连一个，但是应付不了全部啊！”

　　就在峡谷两边，众人的议论声中，细藤终于冲了陈潜身下！

　　“嗯？这峡谷里面，居然还有埋伏！有怪异之物！”陈潜心里也惊讶了一下，但是心境却没有任何波澜，脑子里念头转动。

　　那看似柔软的尖上，倏地闪烁起淡淡的光华，好似突然被一层冰晶包裹起来，变得尖锐！锋利！

　　陈潜左手五指一弯，抓了出去。

　　咔！咔！咔！

　　他这一手毫不畏惧的抓了出去，整条手臂晃动成影，好似一个螺旋桨一般，将激射过来的细藤都给笼罩其中，传出阵阵断裂声响。

　　一根根细长的细藤竟是被断裂，四散开来！

　　陈潜也因为这一抓，凌空冲击的势头停滞下来，不过他忽的左臂一摆，借着蜂拥过来的细藤为支撑，将自己甩了出去，目标依旧是对面的悬崖，越过了密集的细藤群。

　　但是细藤们显然不打断就此退却，相互缠绕着，竟是缠绕到了一起，迅速聚集，凝合化为一个巨大的墨绿色手掌！

　　手掌的五指张开，宛如实物，随便一根手指都比陈潜的身子要庞大的多！

　　巨手向旁一扑，陈潜便觉得身子被阴影笼罩，阳光都被遮盖了。

　　他此时便位于巨大手掌的掌心之下，巨掌落下，只要那五根手指齐齐弯曲、紧握，就会被彻底的抓住！

　　丝丝刺骨的寒意从巨掌中散发出来，连峡谷两边距离比较远的武者，都能清晰感受到，身上生出鸡皮疙瘩，有一种陡然身陷严寒的错觉，就更不要说是近在咫尺的陈潜了，那寒意排山倒海的过来，转瞬将他笼罩，并顺着毛孔，向内渗透。

　　与此同时，一股杂乱无章的思绪，也随着四散的寒意传递过来。

　　这是一种没有任何中心思想，仿佛由成千上万个不同思维构建起来的思绪，随着寒气扩张，也不断向着四周蔓延，侵入人心。

　　“糟了！又爆发开来了！这种杂思太过诡异，根本难以抵挡！那人凌空飞跃，这下是死定了，心中被杂念扰乱，身躯被寒气凝滞，天大的本是也难以施展！便是活下来，也要被杂乱意念沾染心志，身上窍穴被寒气堵塞，境界跌落！”

　　“是啊，这股杂念混乱异常，比武者拳意还要霸道，一旦被侵入，毫无防备之下，都有可能被扰乱了心神思维，性情大变！”

　　“抵挡不了！速退！”

　　峡谷两边的众多武者感受到那股杂乱思念的波动，一个个面色大变，身法和轻功施展开来，极速后退，退入了崖边林中，远远观望。

　　就连那名头带男子身旁的众人，也脸现惊骇，他们虽可抵抗严寒之气，却难以承受这股杂乱思绪，只得仓皇后撤。

　　不过，那系着头带的男子，却是站在原地，不退后半步，他的眼中闪烁有淡淡青色，瞳孔中好似有一条小蛇在游动，脸上冷笑不断。

　　“对面的那个山洞，让我有所感应，但是偏生上山之时选错了道路，被这道山缝峡谷阻拦，下方危机重重，难以直接越过，需要另寻他路。连我这种贵胄之人都不敢横越，你一个贱民，也想越过？做什么梦呢！”

　　与此同时，峡谷边缘、绝壁之上的洞穴里，赵婷看着陈潜凌空的身影，被巨大的细藤之手笼罩其中，脸上却没有任何担忧之色，似乎对陈潜充满了信心。

　　她的双眸里，闪烁着一丝丝淡红色光华，瞳孔深处，隐约能见一条细小的龙形光丝正在转动，那些散落过来的杂乱意念对其竟也没有影响。

　　细藤构成的巨掌缓缓收缩，眼看着就要将陈潜给彻底围拢起来，抓在手中，那些杂乱思绪冲击着陈潜的心神。

　　正常的人，这时候承受着巨手围拢的惊恐，又要忍受着寒气临身的痛苦，血液和四肢都可能会凝固，再加上杂念的冲击，只有束手就擒一条路可走。

　　可是，此时的陈潜心中，却是升起了一丝欣喜。

　　那些令人色变的杂念乱思，无论怎样冲击其心，都难以动荡分毫，而一道道寒气也是毫无作用，一入陈潜体内，就被玄奥之力牵引着，投入丹田，再无声息。

　　“好好好！这种杂乱的思绪里面，没有任何具体理念，由无数细小意念构成，每一个都如刀如剑，一口气的冲过来，心神恍惚之下，很有可能精神崩溃！那时候，生死就难以自掌！和我拳意有些相像，极具参考价值！”

　　陈潜眯起眼睛，凝神于眼耳鼻，提升意识，将自身感知提升至巅峰，捕捉着四散的杂念。

　　“不过，也不能照搬，拳意入心，如果太杂，涉猎太多，难免被牵涉精神，每一个构成拳意的部分，都要思考领悟，这样一来，功夫还没练成，人就已经老了！只是，倒也给了我启发，与其因为杂而壮大，倒不如凝练纯粹！”

　　尽管陈潜意识提升，能在短时间内以惊人的速度思考问题，但是毕竟不能停滞时间，就在他心中思考的当头，那巨手也终于合拢，将他整个人彻底的包裹在里面。

　　陈潜这时候，也将杂念特性大致的分析清楚了，见到眼前一幕，知道不能再耽搁了，也不再多想，念头一动，浑身上下的大筋一弹！

　　当！当！当！

　　一连几声，好像是寺院里急促的铜钟回响声，从陈潜的体内传出，在峡谷两旁回荡。

　　“这是什么声音？”

　　两边的武者虽然退去，但也不曾远去，听着声音，脸现疑惑。

　　只是，任凭他们想破脑袋，也无法想到真正的答案。

　　这是陈潜大筋弹动，生出劲力，打在自身骨骼上发出来的声响！

　　动骨如钟！

　　“峡谷下似乎藏有隐秘，有大恐怖，不过正好用来检测我如今的战力，在不动用拳意、气机和真气的前提下，能达到什么程度！”

　　陈潜脑中闪过这个念头，左手猛地一挥，化为一影。

　　呼！

　　空气被手臂挤压带动，撞击在细藤构成的举手之上，令整个手为之而震。

　　“嗯？”

　　峡谷两旁，远远观望的众多武者自然见到了这一幕。

　　“看来这人还是有些本事的……”

　　他们这个念头还没有落下，便看到那庞大巨手中闪过一道绿芒，接着，整个手掌轰然碎裂，一道人影从中疾驰而出！

　　陈潜左手成爪，一抓而出，身体中“当当”之声不绝，单纯因劲力震荡而形成的波纹，从全身四万八千个毛孔中透射而出，推动空气震荡，形成了共鸣。

　　“什么！”对面，系着头带的男子，其脸上的冷笑还未消散，就倏地瞪大了眼睛，“这些细藤坚韧无比，连一般的刀剑都难以将它们斩断，这人居然空着手，连刀都没抽，就震碎巨掌，冲了出来！”

　　他的心底闪过一丝不祥之感。

　　陈潜借着那巨手，再次借力，飞腾的速度又增加几分，居然还是不愿意后退，向着对面冲去！

　　只是，下方峡谷中，水声阵阵，又是一道道黑色藤蔓破水而出，激射过来。

　　“还没完没了了不成？”陈潜心里闪过一道怒意。

　　“吼吼吼！”

　　这一次，这些细藤没有再凝结一体，反而是各自为战，每根细藤上面，都隐隐浮现出一种凶兽模样，更有吼叫声传出，宛如实质，在峡谷间回荡！

　　一股股凶残气息弥漫而出！

　　“这不就是那些守山异兽么？这些异兽，每一只的威力，都抵得上一名气血境武者！最强的，甚至直逼周天三层！”

　　看到细藤上的异状，立时便有武者惊叫起来。

　　惊叫声中，细藤上的虚影渐渐凝实，一个个张牙舞爪，向着陈潜扑了过去！

　　“吼吼吼！”

　　各种兽吼，震耳欲聋！

　　此时的陈潜，已经堪堪要到达对面山崖了，但是被这些吼声一吵，心里生出了凶念。

　　他眼中冷芒一闪，猛的长吸一口气，胸膛高高的鼓起来，两肺中，一个个强健至极的肺泡迅速涨大，声带缓缓舒展，然后……

　　“吼！！！”

　　他竟然也张开嘴，大吼了一声！

　　他这一叫，宛如天空上惊雷炸响，冲天而起，瞬间就将四周的兽吼盖住了，那强健到不似人体的肺泡，迅速舒展收缩，一圈圈肉眼可见的气浪波纹从他口中激荡出来，远远的传递开去，扩张之下，好似化为狂风，呼啸四散！

　　轰隆隆！

　　几处因龙洞突现而松动的岩壁，被这吼声一震，岩体震荡、动摇，然后咔嚓咔嚓的，破碎滑落了下去。

　　哗！哗！哗！

　　一转眼，就有多处岩石松动，落石滚滚！

　　直看得两边武者，目瞪口呆，他们这时候，也被陈潜突然的咆哮，冲荡了耳膜，脑子里有鸣声。

　　那些细藤上的异兽虚影，首当其冲，状况更加不堪，在第一时间，就被气浪冲击的模糊散开，虚影还没有发挥出真正的威力，里面聚集的凶残意念就被纯粹的声浪撞击破碎！

　　一眨眼的功夫，虚影破碎，那些气势非凡的异兽，竟是被陈潜直接吼没了！

　　那一根根细藤，仿佛也被陈潜的吼叫声惊到，停滞了下来，不再追击后者。

　　于是，便在这冲天的吼叫声中，陈潜从容掠过一根根细藤，越过了峡谷，落到了对面悬崖上，紧接着，他目光一转，视线落在了那名系着头带的男子身上。

　　唰！

　　那男子也受到音波影响，头昏脑涨，还未回过神来，身前便已经多了一人。

　　他脸色一变，从陈潜的身上察觉到一股森冷寒意，那感觉不知道是陈潜自身所发，还是沾染了墨绿色细藤散发出来的寒气，不过却让头带男子心中警兆大涨。

　　“嗯？你想做什么？本王子乃是天地屋脊之地乌斯国的尊贵王子，此次是来你们大溪做客的，你敢对我有敌意？莫不是想要和本王子动手？我劝你不要自误，否则友邦惊诧，你悔之晚矣！”


第268章 成全于你

　　“这人还真的过来了！”

　　“越过了峡谷，还逼退了细藤、异兽虚影！”

　　“那吼叫是怎么回事？我好歹是半步周天，对身体气血拿捏精准，耳朵一闭，不闻蚊呐，可刚才依旧被余波震的头晕，莫非是音波之法？这人是妙音殿的？还是战鼓军的？”

　　“细藤上浮现的异兽一旦凝实，有如实质，一爪下去，周天一层都难以抵抗，再加上细藤缠绕，周天二层的武者也要饮恨！也就是魔教妖女和那名灰衣男子能够抵挡，而那妖女是周天三层，事后也是窍穴封闭，境界跌落……”

　　众多武者议论之时，陈潜则在和那名系着头带的男子对视着。

　　“乌斯国？”陈潜眯着眼睛，身上没有丝毫气息变动，但是莫名的，那系着头带、自称乌斯国王子的男子，心中越发寒冷。

　　这位乌斯王子，清晰察觉到了陈潜的敌意，心底不由的大怒起来，有一种被贱民侮辱了的感觉。

　　“在本王子面前，便是入了品级的官员也不敢稍有不敬，你算什么东西，敢站在本王子身前，直视于我？本王子此次远来西北，有礼部的官员陪同，你对我不敬，立刻就能治罪！”

　　乌斯王子看陈潜衣着简陋，料定对方是无权无势的平民，便一脸傲然的说出了自己的身份背景，想要以权势压服陈潜。

　　他此次自奉乌斯赞普之命出使大溪以来，只要一亮出身份，无论是碰到什么人，遇到多大的灾祸，都能获得优待。

　　一路无阻，食髓知味，这王子也一改暴虐行径，变得喜欢看中洲人在自己面前卑躬屈膝，所以如今这话一说完，就冷冷地注视着陈潜，想要看对方懊恼的表情。

　　可惜他注定是要失望了。

　　陈潜听着对方叙述，不露丝毫慌乱，甚至连眼神都没有变化，只是以平静的语气问道：“乌斯王子？听说乌斯距离西北隔着三川九曲，必须绕道陇右才能前来，路途遥远，你我又素未谋面，想来应无冤无仇，何故突然暗箭袭击？要置我于死地？”

　　陈潜的反应，让乌斯王子失望，但后者听得陈潜询问缘由，像是有点要息事宁人的意思，冷冷一笑，道：“本王子做什么与你无关，这次前来龙首，也是因和小崇国公叶逸的赌注，不是你这样的贱民能掺和的，低头赔礼之后，就速速退下！”

　　乌斯王子说话之际，峡谷内的细藤已经回落，寒气和杂乱意念也消散无踪，于是，远离之人重新靠近。

　　敢于来到峡谷边上的，多是身手不凡之辈，但此时，他们看向陈潜的目光都闪烁不定，虽不至于畏惧，却也显露出凝重、谨慎。

　　那些与乌斯王子装扮相同的男子们，更是急匆匆的赶过来，护卫在乌斯王子身旁，小心地打量着陈潜，一个个拿出了兵器，一副如临大敌的模样。

　　陈潜刚才凌空飞渡，峡谷两边的人都以为他难以如愿，会被细藤拖入谷底，但没想到，陈潜不仅成功飞跃过来，还中途一声吼，震得两边武者头晕目眩，把那些威势不小的异兽虚影给直接吼散了！

　　这种手段，已经近似于音波功法了，也难怪周围之人，会将他和几个擅长音功的门派联系在一起。

　　不过倒也不算错的离谱，陈潜那一吼，虽然只是单纯的吸纳空气，压缩、爆发所造成的，主要靠的是远超常人、甚至大部分武者的坚韧肺泡，但在叫喊的时候，虽没有真气配合，却有一套得自孟老头的奇妙韵律，震动共鸣，牵扯四周空气，这才能有如此威力。

　　一举震住了大部分武者。

　　这也是乌斯王子没有贸然动手的原因，他虽然天赋异禀，生下来就力大无穷，修行了武道之后，更是一日千里，如今年龄还未到三十，就直入周天一层，不过也知道轻重。

　　所以，尽管对陈潜鄙夷、看轻，认为对方身份粗鄙，没有资格出现在自己面前，可到底顾忌对方的修为功力，不然按照以往的行事风格，乌斯王子根本不会和陈潜直接对话，以免玷污了高贵血脉。

　　“哦？你认识叶逸？？”

　　另一边，陈潜听到这个深埋于记忆中的名字，询问出声。

　　乌斯王子一边向后退去，靠近自己的护卫，一边点头：“没错，小公爷和本王子一见如故，更是帮本王解除不少麻烦，我二人乃是结拜兄弟？你既然知道叶逸，那应该很清楚他的势力，我是他的义兄，不是你能招惹的。”

　　他步步后退，并没听出陈潜话中的那丝杀机，还以为陈潜是心里生出顾忌了，像这样的武者他自从来到中洲，见过不少，虽然修为不错，但是畏惧权势，只要一提权贵姓名，再直的腰杆也要弯下来。

　　毕竟，朝廷、权贵背后所隐藏的武力，才是真正冠绝一方的。

　　不过，令乌斯王子没有想到的是，他话音刚落，对面的陈潜就忽的咧嘴一笑。

　　“好好好！真是巧！不愧是好友、结拜兄弟，这行事手段相似的紧，刚才你放冷箭，如果不是我反应快，已经葬身崖底了，这是杀身夺命的大仇，别说你只是个王子，就算是国主、皇帝站在我面前，一样要血溅五步！想要我的命，就要做好被报复的觉悟！”

　　“狂妄！太狂妄！”乌斯王子已经退到护卫之中，心中大定，听到这番话，冷笑起来，“你是什么身份？你的命岂能和本王子相比？萤火安能与皓月争辉？居然大言不惭，还敢言及国主和皇帝，听说这在你们大溪乃是大不敬！要凌迟！”

　　“你对大溪的律法了解的还挺清楚的，不过这些都没有用，我要杀你，那就是两个人搏命，和身份地位没有关系，要么你死，要么我亡！”陈潜说着，目光一转，不再看乌斯王子，视线落到了王子身旁一人的身上。

　　这人看上去很是苍老，但身高体壮，比那王子还要高上半头，一头卷曲的发丝，穿着和乌斯王子相同，不过颜色灰暗，两个手腕各套着一个铁环，赤着脚，全身上下散发出一股精悍气息，面无表情，生人勿近。

　　“你刚才走路的时候，一脚一踏，脚底和脚趾好似岩石一般，僵硬不动，也没有真气波动，但偏能生出不小劲力，两步就跨过五丈距离，这是什么功夫？”陈潜问着，脸上流露出好奇之色。

　　一旁的乌斯王子感到自己被人无视，心中怒火更盛，对着那带着铁环的卷发老者道：“战奴，去给本王子教训一下这人！”说着，他扔出一枚药丸，被卷发老者接在手上。

　　老者张口吞下，跟着脸露痛楚之色，裸露在外的双臂上，凸显出一根根青筋，整个人的气势陡然提升，好像是丢掉了枷锁，身上升腾起一股澎湃气机，气机中有拳意透出，散发出一股刚猛无匹，要以身为盾、护卫他人的意念！

　　这一切，都被陈潜看在眼里，他一反常态的没有出手，只是点头：“你这气势比之周天一层还要强上几分，没想到能在这里碰上如此高手，也罢，想要护住你的主子，那就和我全力相斗吧！”

　　他这句话落下，卷发老者的身上，蓦地气息一动，拳意排山倒海的向着陈潜挤压过来，转眼就将他笼罩！

　　“嗯？”陈潜身子微微一滞，被这股庞大的气机、拳意影响到了血液流动。

　　“好坚定地保卫之意，只是你这意念里明明含有一丝慈爱、温柔，这是对家人才会有的感情。”

　　陈潜眼神一动，身影模糊，消失在原地。

　　呼！

　　那卷发老者两手一挥，两掌掌心的劳宫穴中，激射出两道如烟真气，冲向身前。

　　周天第二层，一线天，可存真气于窍穴，透体而出！

　　陈潜的身影正好便出现在那里，面对激射而来的两股真气，他面色不变，两手一伸，筋骨皮肉以微小的幅度摩擦、震颤，在两掌间荡漾开一股股震荡波，向着两道真气撞了过去。

　　散！

　　那两道真气本就不算凝实，如烟气一般，受了这一记震荡，顷刻散开。

　　不过，卷发老者对此似乎并不意外，也不见作势，整个人便弹射过来，身上的拳意呼啸而来，转瞬便将陈潜完全淹没。

　　“好浓烈的拳意！”

　　“这气机的凝实程度，至少需要打熬十年才能做到！”

　　“奇怪，那年轻人居然不升起气机与之相抗，难道要一直这么被动的承受？”

　　在周围人的议论声中、不解目光的注视下，陈潜全身一震，一股有如实质的震荡波纹散发开来，竟将围拢在身的拳意全部震散开来！

　　“我明白了，你被称为战奴，想来应该是被强行驱使，家人后辈大概沦为人质，不惜以身为奴，也要给家人、亲人争得一片栖身之地，这才是你拳意的本意！”陈潜眼中闪过一丝感悟，“这是值得敬佩的信念，那我也不再留手，和你平等对战，成全于你！”


第269章 断没有放过的道理

　　陈潜说着，两脚一踏。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响，从他的脚底爆发开来，转眼间，地动山摇，陈潜四周的岩石地面纷纷龟裂，化为一片片碎石片，散落开来。

　　奇怪的是，这些碎石并非是毫无次序的四散，而是相互撞击着，向着前方激射出去！

　　碎石如雨，转眼越过卷发老者，将其身后的乌斯王子等人笼罩其中，这时候，乌斯王子正暗自命令身旁的几名奴仆，张弓搭箭，要从旁暗算陈潜。

　　“这些弓箭即便是射过来，也没有什么威胁，反而会让你落下围攻的恶名，尤为可惜！”陈潜踏地激石，人已经冲到了卷发老者身前，口中说话的同时，两手成拳，简简单单两记破阵拳法就捣了出去。

　　那老者也算凶悍，吼叫一声，两手成爪，浑身的真气鼓荡起来，身上“呼哧呼哧”的传出声响，好像是一台巨大的风箱，那双手中，真气蜂拥而出，包裹在五指之上，破开空气，直袭陈潜面门！

　　四周观战之人，都忍不住惊呼出声，知道陈潜和卷发老者，居然两三招间，就到了分胜负、定生死的关键时刻。

　　陈潜眼睛一眯，念头一动，两臂内的大筋一卷、一弹，被掌控的如同手指一般精确，这劲一动，带动骨骼，挥出去的手臂猛然间向两旁一甩。

　　唰！唰！

　　那甩臂的速度，简直迅疾到了极点，陈潜的两条手臂就好像是突然之间消失了一般！

　　两只手臂在甩动途中还在剧烈的、以极小的幅度颤动着，每一动都爆发出惊人的劲道，四周的空气隐隐与之相合，居然也共鸣出劲！

　　“嗯？”卷发老者瞪大了眼睛。

　　啪！啪！

　　紧接着，在两声清脆的撞击声中，卷发老者勾成双爪的两手，好像是凭空撞到了什么看不到的东西一样，反弹到两边，那两手、两臂、乃至两个肩膀都扭曲起来，传出“噼啪噼啪”的骨头碎裂之声！

　　一转眼，卷发老者的两臂好像是变成了两根粗大的鞭子，向着身后甩动着，而他的脸上依旧表情不变，身上散发出来的气机、拳意都不见丝毫减少。但是，全身上下的骨骼却被一股震荡波笼罩着、发生共鸣，微微颤动、失控。

　　轰！

　　忽的，陈潜脚下一踩，身子半腾空，弯腿挺膝，撞在卷发老者的胸膛之上。

　　啪嚓！

　　令人心悸的断裂声从老者胸膛中传了出来，他的身子后飞而起，堪堪要激射出去。

　　但陈潜手一伸，抓住了对方的脚脖子，跟着手臂一抖，只听得老者身上又传出一阵骨节震动声，四肢耷拉了下来，陈潜手一甩，老者庞大的身躯就被砸在地上，将坚硬的岩石地面砸的裂缝蔓延。

　　噗！

　　卷发老者张口喷出了一口鲜血，身上的拳意和气机彻底消散，眼眸中的光彩也黯淡起来。

　　陈潜的这一摔，不只是将卷发老者砸在地上这么简单，手臂上的劲力滚滚荡荡，将老者的脏腑都震荡的移位，或者破裂，或内出血，这种伤势，基本上是回天乏力了，除非是对面的山下的中洲神医愿意出手治疗，还能起死回生。

　　受到这种重创，卷发老者身上的关节又通通移位、脱臼，两臂和双肩的骨骼断裂破碎，彻底没有了再战之力。

　　这个时候，乌斯王子等人才刚刚从细密的碎石雨点里脱身出来，见到卷发老者躺倒在地，一副出气多、进气少的模样，哪里还不知道是怎么回事！

　　“战奴！你这个废物！居然这么没用！输给贱民，让本王子蒙羞！你死定了！你的那几个贱种也别想有好日子过！”乌斯王子暴跳如雷，但却暗中对着身旁心腹使着眼色，后者会意，悄悄的伸手向怀里摸去。

　　陈潜对此毫不理会，只是低着头，向陷入弥留的老者轻声说了几句，那老者似乎也想说话，只是咿咿呀呀的，却难以成音，原来是舌头被人割去了半截，早就成了哑巴。

　　很快，老者眼神暗淡，缓缓闭上。

　　这个时候，乌斯王子身边的心腹也从怀里取出了一个纸包，拿出来一扯，纸包碎裂，星星点点的粉末从里面洒出，顺着风，往陈潜那边飘散。

　　但冷不防的，陈潜忽然转过头来，猛地吸气，然后一吹！

　　呼！

　　吐气如风！

　　空气流动中，那些粉末竟然被刮的回返，向着乌斯王子的那名心腹飘去！

　　“糟了！”那心腹一惊，惊叫出声，慌忙向后疾退，但却忘记了身后乃是绝壁，一脚踏空，惨叫着跌落下去，峡谷中顿时响起“咕噜咕噜”的水声，接着又有破空声传出，而惨叫声却戛然而止。

　　“这……”乌斯王子眼睛一蹬，心里“咯噔”一声，意识到情况不妙。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　跟着，又接连响起几声惨叫，那些拿着弓箭，瞄准着陈潜的弓手一个接着一个的倒下，再无声息。

　　等乌斯王子回过头来，陈潜已再次站在其身前。

　　陈潜的身上，没有丝毫气息外泄，没有气机飘散，也没有拳意升腾，甚至除了那双冰冷的眸子之外，乌斯王子都无法在其身上找出丝毫杀意！

　　“你想干什么！”到了这一刻，乌斯王子依旧不愿意在心中贱民面前低头，俯视着陈潜，沉声问道，声音中虽露出一丝慌乱，但更多的却是威严，仿佛是一名正在质问臣子的帝王！

　　陈潜摇摇头，抬起了右手。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道清朗的声音从一旁传来。

　　远处林间，一名身着儒服、气宇轩昂的青年迈着步子，从林中走了出来，口中慷慨陈词道：“这位少侠！且慢动手，请听小生一言！乌斯诸部自古以来，便是我上邦藩属，护卫边疆，少侠若因一己私怨，伤了乌斯王子，恶了两国邦交，那就祸事临头了！还请以礼相待……啊！”

　　听着这人说话，乌斯王子的面色也有所变化，觉得有人出面，性命得保，脸上威严更盛，但没想到陈潜那抬起的右掌“呼啦”一声，就盖了下来，印在脑门上。

　　啪！

　　乌斯王子但觉头上疼痛难忍，意识陷入混沌，所有的威严和高贵尽皆消散，大好头颅转眼脑浆迸裂，身子向后一倒，也落入峡谷之中。

　　没人注意到，有一道青色光芒在陈潜的手上一闪而逝。

　　“你大胆！大胆！为了一己私欲，竟然做出如此……”那慷慨陈词的青年见状，脸上一片通红，厉声暴吼。

　　陈潜转头看了他一眼，道：“他暗害于我，我反而要以礼相待？没有这个理。大溪是不是只会损子民而肥友邦，我管不了，但是身前的仇敌，既然能杀了，就断然没有放过的道理。”

　　陈潜说着，不再理会这儒服青年，前行两步，抬脚一踏。

　　轰隆一声，地上多出了一个坑洞。

　　陈潜将卷发老者的尸首放入坑中，以岩石碎土盖好，一转身，向着崖边走去。

　　这个时候，那清朗之声再次传来。

　　“少侠，请留步！”

　　陈潜皱起眉头，转身看去。

　　还是那名儒服青年。

　　这会儿，青年脸上气急败坏的神色已经消失，取而代之是一股冷然，在他的身边，还聚集有不少同样打扮的男子，一个个冷冷地注视着陈潜，眼眸里充满着愤恨之意，好像陈潜是什么罪大恶极的恶棍一般。

　　丝丝气机拳意从这几人的身上散发出来，如出一辙，相互纠缠，隐隐透露出一种“众人皆醉我独醒，要为天下万民师”的意念。

　　“你还有何事？”陈潜出声问道。

　　儒服青年闻言，架起双臂，肘与肩平，郑重其事的行了一礼，口中道：“少侠斩杀了乌斯国王子，惹下祸事，但却与周围同道无关，只是朝廷刑法严格，不徇私情，难免会牵连无辜，少侠你不如留下名号，也省的连累他人，你看如何？”

　　“哦？让我留下名号吗？”陈潜的嘴角翘起，似笑非笑，“你倒是挺会拉拢同盟的，三言两语，就把我给孤立了起来，不知道是从哪里学来的？”

　　那青年摇摇头，一脸正气：“少侠且莫误会，小生所作所为无愧于心，都是为了广大武林同道的性命安危，这也是浩然书院立派千年的根基所在，为示公平，小生先将自己姓名报于诸位知晓，在下乃是浩然书院弟子，梅州人士，姓宫，名宫矢寇。”

　　“好手段，好手段，让我说出名字，给别人记恨，自己则公布名字，让他人感恩，还能做出一副大公无私的模样，这宫矢寇不可小视啊。”陈潜听着摇摇头，他可不傻，今日杀乌斯王子还能用江湖仇杀来解释，可如果当众公布名号，就等于是挑衅了。

　　陈潜虽然练武入心，对旁事不愿理会，但并非蠢笨之徒，宫矢寇打得什么主意，他一清二楚，他的经历虽不多，但多在生死间行走，见到的人纵使有诡诈之徒，但也不乏凶狠之气，可如宫矢寇这般公然玩弄手段的，还真不多。

　　宫矢寇的一番作态，看在陈潜眼里，让他觉得有趣，只是却提不起兴致纠缠，以免浪费精力，所以也不再答话，身子一动，脚下岩层崩塌，人已腾空在峡谷上方。


第270章 洞内声，引旧事

　　“你！”

　　眼见陈潜转眼远去，没有落入自己的言语陷阱，宫矢寇面色不虞。

　　他们浩然书院的宗旨就是“举剑平天下，进言立庙堂”，如果不是在山野为侠，就要高居庙堂之上，做那定国安邦的名臣，而宫矢寇无疑是热衷于后一种的，所以一旦抓到机会，就想着要利用一番。

　　今日，他在陈潜与乌斯王子矛盾刚刚爆发的时候，冷眼旁观，直到最后关头，才挺身而出，本想晓以大义、折服陈潜，这样一来，既能留下美名，又可以让乌斯王子欠自己一个人情，没想到话还没说完，那乌斯王子就已经身死。

　　但宫矢寇到底是浩然高徒，脑子动的很快，立刻就想到了另外一条道路，要将陈潜贬斥为罪人、国贼，然后踩着对方、崭露头角，可依旧没有料到，对方根本都不理睬他的话语，转身便走，分明是未将自己放在眼里。

　　宫矢寇的身后，他的师弟倒是比较单纯，见陈潜无礼，就要出声呵斥，却被宫矢寇伸手拦住。

　　“不必动怒，这人并不认为自己做错了什么，是因为无知，方才有此表现，我等既然心怀江山社稷，就要牢牢记住，这世上有无数愚昧而不自知之人，需要教化，这便是你我的使命！只有一生奔波于此，才能不负此生！”宫矢寇淡淡说着，脸上风轻云淡。

　　“是！师兄教诲，必牢记于心！”

　　宫矢寇点点头，但是眼底却是闪过一道冷芒，盯视着飞腾出去的陈潜。

　　这时候，四周的武者，对面悬崖上的众人也都回过神来，看着陈潜的身影，议论纷纷。

　　“好家伙！这人居然是特地跳过去杀人的！真个凶残！”

　　刚才陈潜一落下去，和人交手，三招两式之间，就把一个周天二层、能够真气透体而出的高手直接摔死，那场面极其震撼，远远看过去，纵然听不到砸地时的声响，但也隐约察觉到卷发老者气机消失殆尽时，那股子死亡气息，令人心神震颤。

　　眼下，众人见陈潜又一步踏出，再次腾空而起，要重新飞跃峡谷回返，忍不住再次惊讶起来。

　　“他刚才飞渡峡谷，虽然最终成功，但是中途惊险异常，稍有疏忽，就有殒身之厄，现在居然还敢飞渡，这胆子是什么做的？莫非真吃了熊心豹子胆？”

　　“话不是这么说的，刚才这人一吼之下，异兽的虚影灰飞烟灭，可见修为不凡，而且从始至终，都游刃有余，指不定根本就没拿出真实本领！”

　　“他是什么修为？身上不见先天之势，也未调动天地元气凌空虚渡，应该不是先天境的顶级武者，可是这峡谷诡异，一旦被细藤缠绕、围拢，连周天二层的武者也难以挣脱，这人偏生能抵住杂念和寒气，莫非也和魔教妖女一般，是周天三层？”

　　“我看未必，你没看他动手的时候，连气机都没动用么？这人从出现到现在，就没动用过一次真气，全部都是以拳脚直接发出劲力，依我看呐，他应是将横练功法练到了极致的高手！”

　　“不可能！百年间有几人做到？单单是那有名有姓的几人，甚至以横练金身挑战先天武者的铁臂头陀，也并非单凭苦练就达到横练极致的，而是机缘成就，你看这人，虽然有披风遮面，面貌看不分明，可瞅着年龄绝对不大！横练大成的可能性太小了！”

　　“先别争了，这人再次飞跃，定会再次引出那些细藤和异兽虚影，到时候寒气和杂念扩散，我等难免再受波及，还是赶紧后退到林中吧……”

　　想到这点的人，并不止一人，很快，就有几人开始后退，只是还未等他们冲到半途，就听到身后，又是一声震天吼声传来。

　　轰！轰！轰！

　　这声音如惊雷在身边炸响一般，在山谷间不断回荡着，远远传播开去，又引得不少山石滑落，轰隆作响。

　　“怎么这次这么快？”那些奔跑到半途的武者，回头看去，这才发现，陈潜正张着嘴巴，冲着峡谷下方咆哮着，一圈一圈肉眼可见的气浪从其嘴中奔出，不断扩大，向下冲击着。

　　而陈潜的身旁，并未出现任何细藤身影。

　　“这是怎么回事？”几个武者的疑惑，自有人来给他们解答。

　　原来这一次，陈潜一跳而出，如炮弹一般激射，峡谷深处立时就又传出水声和破空声，一道道细长黑影快速上升，可陈潜未等下方黑影正式出现，就张嘴咆哮起来，那声响滚滚而出，引得四周空气震荡起来，冲入下方，令一道道墨绿色的细藤停滞了一下。

　　就是这一滞，让陈潜抓到了足够的时间，越过了峡谷，他伸手一插，右手破开崖壁，定住身子，然后一荡，在空中画了个抛物线，重新回到了那个洞穴之内。

　　赵婷立刻迎了上来。

　　陈潜冲赵婷点点头，回头向着洞外峡谷看了过去。

　　“怎么了？”赵婷注意到陈潜的表情，似乎是在感慨着什么，出声问道。

　　“这谷底细藤很是诡异，能发出寒气，又能散发出近似于拳意的杂乱意念，最后那种凝聚出来的虚幻异兽，更是异常危险，我如果不是趁其还没有成型，以孟前辈所传授的音震之法，将之震散了的话，后果可能会大有不同。”

　　“嗯？可是我看你来去从容，好像很轻松啊。”赵婷奇道。

　　陈潜笑道：“再危险，也没有必就要慌忙，那样毫无用处。你看我从容，其实生死一瞬，不然我回来的时候，也不会提前出声，为的就是防止发生意外。音震之法和左手锻诀，是我这一个月以来苦练的成果，算是底牌，可是依旧被逼得使了出来。”

　　“是啊，这两个法门，孟前辈当时就说威力不小，让你当做后手……”赵婷蹙眉说道。

　　“狮子搏兔亦用全力，底牌后手不应该藏着掖着，该用就要用，用得多了才能熟悉，那时候就不再是底牌，而是信手拈来。”陈潜说着，视线扫过峡谷，“况且，这一个月以来的成果，也并非只是这些，到时要借着这次机会，一一熟悉了才行。”

　　赵婷闻言眉头舒展，笑了起来：“是了，我倒是忘了，你如今的体魄当真是惊人至极，连孟前辈都感到难以置信。”

　　话落，她见陈潜还在目不转睛的盯着峡谷深处，又问道：“是不是该入洞了？你刚才可算是引人注目了，我担心会把其他人吸引过来，还是早点入洞的好。”

　　她说话的时候，视线落到了对面的悬崖上，那里正有不少人影晃动着，打量着这处洞穴。

　　“这峡谷诡异莫测，如果我实力足够，就能下去一探究竟了，现在只能远远看着，难免遗憾。”陈潜说着，收回目光，回头向着洞内看去，“这座洞穴所处地势险峻，修为、功法不够，根本难以到达，先就跌落下去了，至于那些能够踏足进来的人……”

　　陈潜眼中流露出兴奋之色：“那我倒是求之不得！”

　　“真是拿你没辙，你别忘了，咱们这次可不是来给你找对手的，而是找土木之气，还要完成孟前辈的嘱托，不要搞错了主次。”赵婷娇小的身躯一转，当先向着洞内走去。

　　陈潜点点头，不再理会外面喧嚣，转身跟了上去。

　　他们身处的这座洞穴中，并没有明黄之气，越往里面走，越是黑暗，不时有风吹出来，带来阵阵阴凉气息。

　　“咦？”

　　突然，陈潜停下步子，感到洞中隐隐透露出来一丝呼唤之意，惹得心神微动，生出感应，好像有一根看不见的丝线，从里面延伸出来，连接着自己的右手。

　　“怎么了？”走在前面的赵婷听到陈潜的轻咦，转身问道。

　　陈潜眯起眼睛，脸上表情有些怪异，他看了赵婷一眼，问道：“你之前能之路辨途，是不是因为感到，这洞穴深处隐隐和你有着某种联系，好像被一根丝线牵引着？”

　　“嗯？”赵婷愣了一下，下意识地点点头，“确实如你说，可是你是如何得知的……”她脸露疑惑。

　　赵婷和陈潜攀登山路，本打算随便找一处龙洞进入，可是莫名的，她心底突然生出奇妙感受，好像冥冥之中，有什么东西在呼唤着自己，考虑到自己和龙脉之间的联系，赵婷这才出声，让陈潜按照自己的指认，前来这处洞穴，辨路的根据就是这种呼唤。

　　听到赵婷的回答，陈潜没有出声，而是低下头，看着自己的右手。

　　凝神于眼，目力暴涨！

　　瞬间，在陈潜的视野中，右手越来越细致，纹理清晰可见，有一丝青色光华正在右手表面快速流转着。

　　“嗯？这是什么！”

　　见到这抹光华，陈潜心中一动，细细看去，竭力捕捉光华的身影，那手上的光景顷刻间再次清晰几分，那青色光华也越发明晰。

　　陈潜瞳孔一缩。

　　这赫然是一条由青色光芒构成的微小身影，灵活窜动，好像一条微小至极的青蛇。

　　“这东西什么时候跑到我手上的？那种呼唤、联系，应该就是赫和这道青芒有关。”

　　在进入洞穴之前，陈潜还未感受到这种召唤，不过他并未惊慌，脑中回忆闪烁，陡然间，想到了刚才以右掌击毙乌斯王子的事情。

　　“之前那乌斯王子，见我接近这座洞穴，就突然出手袭击，无缘无故的想要我的命，这里面是不是隐藏着什么？王子、山洞、龙洞、龙脉、呼唤……”

　　陈潜心里想着，他隐隐从这道青色的微小光蛇中，察觉到一股生机勃勃的气息，带给他的感觉，就好像是摩兰古城中的那种生草一般。

　　“这细小光华似乎以独特方式，和我的右手连接在了一起，虽然看似在快速游走，其实却是沿着掌纹在移动，与其说是无规律的游动，倒不如说是按照一定规律，在……运行！”

　　想着想着，陈潜渐渐理出了一条脉路，心里有了猜测。

　　而一旁的赵婷，也注意到陈潜脸上的表情，明显是在思考着什么，也不出声，静静的呆在一旁。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　那洞穴深处，突然传出来一阵巨石落地的沉闷声响，其间还夹杂着人啸和兽吼！

　　这声音来得突然，在这寂静、黑暗的洞穴里，显得格外清晰，陈潜被这声音打断了沉思，结束了思索，冲着赵婷点点头，两人脚下一动，不发一语的向着洞穴深处走去。

　　越往里走，光线越弱，外界的阳光几乎难以触及这里，换了常人，已经看不到任何景象了。

　　不过，陈潜和赵婷都是练武之人，耳聪目明，虽然难以视物，但也能够听声辨位，大致摸清四周的情况。

　　这应该是一条细长通道，不知道有多深、多长，地面和两边的岩壁凹凸不平，应是天然生成的。

　　两人就这么走着，很快，四周的光亮彻底消失。

　　无光、无声，只能听到彼此间的呼吸声。

　　而洞穴深处传递过来的呼唤之感，越来越清晰。

　　黑洞前行，如此一幕，不由得让赵婷想起刚认识陈潜的时候，和对方一同进入王府内摩兰遗迹时的情形，心底生出一股暖意，不过周围昏暗，她多少有些忐忑，身子渐渐向陈潜靠了过去。

　　咚！

　　没想到，陈潜却突然停下步子，赵婷便撞在其身上。

　　维持住平衡，陈潜收回脚步，刚想出声询问。

　　“不要说话，仔细去听。”陈潜的话语在赵婷耳旁响起，声音细如蚊呐，呼出的气，让赵婷的耳朵有些发痒，脸上一阵发烫。

　　与此同时，细微的话语声突然出现，回荡轻微，似乎是从很远的地方传递过来的……

　　“……达都鲁，去将这只异兽体内的气血结晶挖出来。夏克尚，你这次做得不错，没有让本王失望。”

　　“王爷过奖了，小的不过是运气好一点，才能发现这处机关……”

　　……

　　听着隐隐传来的话语，陈潜的眼睛眯了起来，夏克尚这个名字，勾起了他的回忆。

　　“夏克尚……夏家的家主……”


第271章 地崩林现，兽吟低沉

　　这些传来的话语声，很明显是分属于几个人的，声音一点点的变小，好像是说话的人在渐渐远去。

　　“单听脚步声，似乎有着三个人，最明显的那个应该就是夏克尚了，而旁边厚重一些的，可能就是那个达都鲁，还有一个很是轻微，如果不仔细分辨的话，根本难以察觉。”

　　黑暗中，陈潜试着通过声音，获得更多信息，而赵婷则蹙起眉头，她隐隐发现其中一个声音，似乎曾在哪里听过。

　　很快，声音消失无踪，漆黑的洞穴中重新恢复安静。

　　“这通道似乎并非完全是自然生成的，而有着某种机关。”陈潜思索着，心里有了猜测，“如果说是机关的话，那么最有可能的地方，恐怕就在两边的岩壁上了吧。”

　　陈潜想着，凝神于耳，听力延伸出去。

　　与赵婷不同，陈潜凝聚心神、提升后的听觉，可以捕捉到更远、更轻微的声响，虽然说话的几人已经远去，但还是被陈潜捕捉到脚步声，不过这脚步声有些模糊，并且难以定位。

　　“嗯？”这一听，陈潜心里生出疑惑。

　　沙沙沙……

　　那几个人一脚踩下去，发出的不止是撞击声和摩擦声，还夹杂着沙沙声响，好像是踩在草地上一般。

　　“这洞穴通道的地面，都是坚硬的岩石，哪里来的草声？不过，刚才听那个发号施令之人话中的意思，他们似乎是碰到了机关，进入了其他道路……”

　　陈潜借着灵敏的听力，捕捉和分析着听到的声音，直到那些脚步声彻底远去，再也没有声息，才散去了凝聚起来的心神。

　　“听那人的意思，机关是夏克尚找到的，不过好像也是无心插柳之事，运气使然……”

　　陈潜想着，收回思绪。

　　“也罢，与其去碰运气，还不如继续走下去，我倒是想看看，这洞内的呼唤之感，到底是因何而生。”

　　陈潜心中有了决定，正巧这时，他的衣袖被人扯动。

　　陈潜知道，这是赵婷在询问自己，因为担心说话也被对方听到，所以赵婷这会儿都很安静，甚至连呼吸都刻意屏住，一点声息都没有发出。

　　“继续前行。”

　　陈潜小声回应，他压低声音，以声带发音，通过控制震动频率，能够让声音出口后，几乎不在空气中产生太大震荡，直接传入他人耳中，倒也不惧会被他人注意到。

　　话说回来，如果这样都能被人偷听到，那这发现者的感知，一定达到了灵敏至极的程度，别说是低语，就连行走间，脚底和地面发出的轻微摩擦声，都会被听个清楚，有这种本事，陈潜和赵婷恐怕早就被发现了，也就没了保密的必要。

　　听到陈潜的话语，赵婷心中大定，便依言继续前行，她途中倒也没放弃探查，会不时的在墙边摸索，希望能找到一处机关，可惜毫无收获。

　　两人就这么走着，又走了足足一盏茶的时间，这通道依旧漆黑一片，仿佛永远也走不到尽头，甚至赵婷都觉得，照现在的行进方向和速度，应该都已经横穿龙首山主峰了，可还是没有一点到头的迹象。

　　“难道通道真的要这么一路延伸？还是说，不找到机关，就走不到头？”

　　渐渐地，赵婷烦躁起来，也不再顾及会被人听到声音，小声地嘀咕着。

　　陈潜虽不出声，可是心里也有着思量。

　　“夏克尚是因为运气找到的机关，可我和赵婷一路走来，时常触摸墙壁和地面，尤其是赵婷，有时候，一整面墙壁都会被她摸索一遍，可连个机关的影子都看不到，这运气的差异真有这么大？还是有什么地方，我没有想到？”

　　想到这，陈潜停下脚步。

　　“看来，还要再探查一圈，尽量得到更多的信息才行。”

　　他心里想着，再次凝聚心神，不过这次，他不再像刚才那样，提升耳力去捕捉声响，而是让听力范围彻底的散开，向着四面八方扩展开去。

　　延伸！延伸！延伸！

　　陈潜的听觉范围迅速扩大，不仅仅深入了洞穴，甚至还触及二人进来的洞口！

　　“嗯？地下深处居然隐隐有声音传来，好像是风吹草丛一样的声响，难道我的听力范围，已经穿透了洞穴岩壁，达到了龙首山主峰的外围？”

　　正当陈潜心中疑惑之际，在他的听觉感知中，洞穴入口处突然有对话声传来，距离太远，模模糊糊的，但也能听个大概。

　　这人的声音，陈潜非常熟悉——

　　“世子，就是这处洞穴？这里太过陡峭，只有我和火加将军能安全进来，人手太少，恐怕……”

　　这声音，陈潜一听就能辨别出来，这是陈震凉在说话。

　　“陈公时不我待啊，既然来了，就别耽搁了，赶紧进去吧，只是这洞穴里怎么没有龙气？”

　　另外一个粗犷的声音，陈潜听着也觉耳熟，略一思索，就想起来，说话的是寿宴上和自己有一面之缘的火加罗，他的儿子正是火加尔耳。

　　“两位，龙气其实并不重要，重要的是天地授命的龙脉！”

　　这是，一道温和的男子声响起，这声音的主人陈潜同样认识，是西北王的嫡长子，王世子马孟升。

　　“世子，你们先进去吧，九拳门的罗辛冲过来了，老夫阻他一下！”这时，陈震凉再次开口出声。

　　“就有劳师父了。”马孟升又说了一句，接着脚步声传来，应该是入洞来了。

　　“咦？”

　　几乎就在马孟升步入洞穴的同时，赵婷惊疑一声，接着，她脚下传来一阵“咔咔咔”的声响。

　　陈潜但觉身下的岩石一阵晃动，接着“啪嚓”一声，四周轰然鸣响，失重感传来！

　　光！

　　光亮蜂拥着从四方照射过来。

　　“怎么回事？”赵婷惊呼着，她的眼睛适应了洞内黑暗，骤遇强光，难免感到眼球不适，闭上了眼睛。

　　陈潜不发一声，眯着眼睛，凝神于目，瞳孔缩涨着，抵消了光影变化的不适，保持着视力，他注意到自己和赵婷正身处一块巨大岩石上，岩石迅速下落，下方是一片翠绿，芳草清香扑面而来。

　　不过，陈潜没有去打量下方，而是抬头向上看去。

　　因为四周充斥着光亮，所以陈潜很容易的就看清了上方景象。

　　上方，是灰色岩石构成的洞顶，微微弯曲、远远延伸开去，宛如穹顶。

　　陈潜的正上方，穹顶裂开了一个大洞，洞内漆黑，但令他惊奇的是，那大洞边缘的岩石，居然在不断的聚合、增多，好像是在生长一般。

　　一转眼，洞口变小。

　　“原来如此……”

　　看了一眼，陈潜就收回目光，伸手一抓，将不知所措的赵婷拉了过来，然后纵身一跃，离开了脚下正自由下落的巨大岩石。

　　轰隆！

　　几乎是陈潜和赵婷刚刚离开，岩石就砸落在了地上。

　　咔咔咔！

　　一道道裂缝迅速在岩石表面蔓延开来，岩石内部，强烈的反作用力正在酝酿着，然后爆发开来，让厚重的岩石转眼炸裂，裂成一块一块的碎石。

　　霎时间，尘土飞扬，沉闷巨响激荡翻滚，化为阵阵声波，向着四方扩散，迅速掠过大片土地。

　　“嗯？”

　　密林中，行走着的四人停下脚步。

　　为首一人，穿着绸缎，套着紫色大氅，年轻的面庞上丰神俊朗，眉宇间流露出一股贵气，听到了声响之后，他的嘴角翘了起来。

　　“看来，不知是咱们和那先来之人，又有人造访这里了啊。”这人笑着，对着旁边铁塔般的汉子道，“达都鲁，去把人请来，别伤了性命，能来到这里的，很可能具有龙裔血脉，都很珍贵，收集起来，会有大用。”

　　“是！”那铁塔一般的大汉躬身领命，两只耳朵微微颤动，很快认准了一个方向，大步离开。

　　“好了，些许小事，不要坏了兴致，咱们继续前行，我倒想看看，第一个进入这里的人，到底是个什么样。”紫衣男子吩咐了大汉，又对着身旁两人笑道，话语间有一种乾坤在手的淡然气质。

　　紫衣男子当先迈步，在他身后，左袖空荡荡的夏克尚一弯腰，对着一名壮硕男子道：“拓兰大人，您先请……”

　　另一边，落地的陈潜正抬头上望，发现之前岩石穹顶上的大洞已经消失不见了。

　　赵婷也从惊慌中恢复过来，瞪着眼睛，打量着四周，脸上充满了惊奇之色，呈现在她面前的，是满眼的翠绿色——

　　长及膝盖的草丛、高大的树木……

　　这赫然是一片密林。

　　只是……

　　赵婷抬头向上看去，入目的并非是蓝天白云，而是灰色岩石构成的穹顶，她目光一转，向远处眺望，却发现，这穹顶仿佛没有边际一般，延伸到视线的尽头。

　　“这里是哪？”赵婷回想着刚才的经过，倒吸了一口凉气，“难道我们从那洞穴中落了下来，然后便来到了这里？”

　　远方的丛林中，几双绿油油的眼睛闪动着，紧盯着陈潜和赵婷，眼眸中流露出来的，是一股凶残暴虐之意。

　　“呜……呜……”

　　兽吟低沉。


第272章 敬酒不吃，吃罚酒

　　“我刚才正用手摸索着地面，好像是无意间碰到了什么东西，然后就听到一阵碎裂声，咱俩下面的岩层就突然崩裂了，四周断裂，立身的岩石地面下陷，直接落到了这里……”

　　赵婷竭力回忆着刚才的异变，脸上逐渐显露出兴奋之色。

　　“看来我当时是碰到了机关了，没想到运气这么好！”她说着，淡红色的嘴唇划出一个弧度，扭头看向陈潜。

　　不过，后者却在沉吟，似乎是想到了什么。

　　见陈潜没有任何反应，赵婷也不以为意，依旧是笑着，道：“好了，既然找到了机关，来到了这里，咱们对龙洞的探索应该也深入些了吧，没想到这下面居然藏着一处密林，说起来，这里的光线倒是很充足啊，可是这周围也未看到什么光源，还有……”

　　赵婷说着，深吸一口气，闭上眼睛，好像是在感悟着什么：“嗯，竟然还有清风！而且空气很清新……”

　　就在这个时候，沉思的陈潜摇摇头，出声道：“你先在这里呆一会，我马上回来。”

　　“哎？你要去哪里？”赵婷睁开眼睛，眼露不解。

　　“有一些不速之客真准备过来，我先去招待一下……”

　　陈潜留下这句话，整个人变得一片模糊。

　　远处的丛林中，一只只足有一人高下的异兽，趴伏蓄力，正死死地盯视着赵婷和陈潜的残影。

　　它们乍看之下，有些像是野狼，但是额头上生着一根独角，身后拖着三根尾巴，碧幽幽的眼瞳在光亮的照射下，成细缝状，其中充满了暴怒、凶残和对杀戮的渴望。

　　忽然！

　　一道人影猛然间出现在前方，挡住了众多异兽的视线。

　　“嗷？”

　　为首的异兽，其眼中的凶光微微收敛，流露出一丝疑惑之意，紧接着，它还没从疑惑中回过神来，就感到眼前人影一晃，一只大手倏地充斥了视野，印了过来。

　　“吼！”

　　异兽见状一愣，要咆哮出声，但那手的速度奇快无比，转眼就抓住了它的脑袋，跟着一股磅礴巨力爆发出来，异兽还没来得及反应过来，下颚就重重地撞在了地上。

　　咚！

　　沉闷、剧烈的响声中，这异兽两只碧幽幽的眼珠子向外凸起，眼耳口鼻中都渗出鲜血！庞大的身子不在抽搐。

　　一把将眼前异兽的脑袋撞在地上，陈潜目光一转，落到了旁边几只一脸凶色的异兽身上。

　　“一二三四五六……七，数量不少啊。”

　　嘀咕声中，他脚下一动，人又冲到一头异兽身前，手一伸，不理会对方的尖牙利齿，手腕一翻，那手再次扣在其头颅上，接着猛的向下一按，如法炮制！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　林外的赵婷，听着林子里不断传来的沉闷撞击声，心里已经了然，这一个月中，陈潜外出打猎的时候，她也跟随了几次，类似的事情也碰上过不少。

　　果不其然，很快，陈潜就从林中走了出来，两手各拖拽着一头体格庞大的野兽。

　　赵婷迎上前去，看到陈潜手上野兽的奇特模样，面色一变。

　　“僵牍？”她的嘴里，吐出了一个名字。

　　陈潜把手上的异兽向旁一甩，扔在地上，转头问道：“这是它们的名字？”

　　相处了一个月，陈潜已经知道，就某方面来说，赵婷实在是见识不凡，很多孟老头都不知晓的典故，也能信手拈来，这时候看着对方的神态语气，也就知道了“僵牍”两字的含义。

　　赵婷点点头：“额生独角，有三尾，状似狼，和古籍中记载的僵牍兽如出一辙，听说这种异兽在月圆之夜能沟通月华、洗地筋骨、蜕皮成长，成年之后，四只腿站在地上，昂起头，比成年的男子还要高！一些杂书、野史，还说僵牍是狼的祖先！”

　　“古籍？杂书野史？祖先？”注意到这几个关键词汇，陈潜脸现恍然，“这僵牍已经绝迹了？”

　　他自幼生长西北，对天下野兽了解不多，再加上这个世界已展现出太多惊人之处，所以本以为这种异兽也只是一种普通动物，没想到已经灭绝了。

　　“没错，僵牍早在千年前便已绝迹，只见于书。”赵婷说着，指了指那异兽的独角，“僵牍的独角珍贵异常，能安心定神，练武之人得了，打坐练功的时候放在身上，能驱散杂念。”

　　她手指微动，又指着僵牍异兽的胸口。

　　“僵牍的胸内，能凝出一种结晶，和你那日在悬崖上得到的类似，里面有气血精华，武者练功行气的时候，捧在手上，能缓缓吸纳，强健体魄！”

　　“独角能安心定神，体内还有气血结晶，难怪会灭绝，不过居然出现在这里，看来这龙洞真的是不一般呐。”

　　陈潜若有所思，这种异兽既然对武者有着如此大的助益，自然会被捕杀，数量减少在所难免。

　　“不过对我来说，吸引不算大。摒除杂念、坚定内心，是磨练意念的手段之一，求助于外物未免可惜，而气血精华帮助有限，最多只能用来疗伤，我的体魄如今又到瓶颈，单纯吸纳气血无法继续提升。”

　　陈潜还在想着，一旁的赵婷已经开始动手，拿出一把小匕首，划划割割的，将僵牍的独角和气血结晶都取了下来，擦拭干净，收了起来，又从衣袖中拿出几个小瓶子，就要找些干柴，生火做饭。

　　陈潜没想到赵婷居然打算就地生火、起炊做饭，出言阻止：“先等等，眼下还是要先搞清楚四周情况，不急着祭五脏庙。”

　　“哦，你说得对。”赵婷闻言脖颈微红，收起了东西。

　　陈潜摇摇头，目光一动，向着林中看去，心中杂念渐渐消散，那种奇特的呼唤之感越发明显，而且正是从林子里传来的。

　　“既然来了，不如进去探查一番，这洞穴下为何有一片密林，无光自亮，犹如白昼！外面出现的洞穴不知凡几，难道都像这处山洞一般，另有乾坤？而且，能来到这里，与其说是赵婷的运气好，找到了机关，倒不如说是……”

　　陈潜心里想着，正要踏步向前，忽然耳朵一动，停下了动作。

　　“看来这丛林中有的不知是野兽啊。”

　　他轻声说着，引得赵婷又生疑惑，只是很快，她的疑惑就有了解答。

　　嘎吱！嘎吱！

　　有脚步声传来，这绝非是什么野兽踩地的声音，而是靴子踩在草丛和枯枝上发出的声响。

　　“有人来了？”赵婷心中一跳，想到了之前听到的声音，这才想到，自己居然忘了将之前的猜测告诉陈潜，不过，现在倒也不迟。

　　“陈潜，你要小心，如果我没有记错的话，之前听到的人声里面，那个发号施令的，应该是奚人伪朝的三王子，受封宏亲王！这个人曾率兵南侵，又只身做使，入宫谈判，不可小觑！”

　　“宏亲王？大溪的王子？大溪皇帝之子？”陈潜听着这话，点点头，想通了一些事情。

　　与此同时，林子里，一道高大的人影逐渐清晰。

　　这人体格高而壮，脸上胡须浓密，头发用几根细线束成大量小辫，散落在肩头，身上穿着铠甲，给人的感觉，好像是上阵杀敌的先锋猛将，他的手上握着两柄大锤，锤柄足有三尺长，锤身大如灯笼，拖在地上，好像耕犁，拉拽着泥土。

　　这人一步一踏，身上既无气机升腾，也没有拳意四散，但偏偏带给赵婷一种沉重的压力。

　　在离陈潜还有二十步距离的时候，他停下了脚步。

　　“我家主子有请，还请二位赏光。”这壮汉粗声粗气的说着，也不作礼，话语中有一种不容置疑的味道。

　　陈潜眯起眼睛，打量着大汉，答非所问：“你练的是横练功夫？”

　　这大汉就是受紫衣男子之命前来的达都鲁，他听到陈潜的话语，挑了挑眉毛：“没想到中洲也有识货的，能一眼看出我的虚实，不过你别想耍什么心机，快快随我去见过我家主子。”

　　达都鲁说着，像是突然想到了什么，目光落在陈潜背后的长刀上，瓮声瓮气地说道：“差点忘记了，把你的兵器交给我，我家主子身份尊贵，携带刀兵者不能觐见。”

　　陈潜眼中精芒闪动，咧嘴一笑，道：“这里诡异，异兽、危机层出不穷，你居然平白无故让我将兵器交出来？这是你主子来邀人，又不是我们硬要过去，还请转告贵上，恕难从命。”

　　“嘿嘿！”达都鲁听到这话，也笑了起来，眼中凶光大盛，那种凶残、将要出手的意思，连赵婷都能看出来，“就知道中洲人都是贱骨头，用说的是不顶用的，不被揍服气了，就不会听话，用你们的话怎么说来着？嗯，敬什么……”

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　一句话落下，达都鲁的身前，陈潜的身影陡然出现，右手成拳，挥动间，砸在达都鲁的胸上。

　　达都鲁还在笑着：“你们中洲人这样的软蛋，也敢和我玩拳头？我横练有成，体魄是蕴内层武者的八十倍！周天二层都不一定是我的对手！你这样的拳头打在我身上……噗！”

　　一句话还没说完，达都鲁口中鲜血一喷，双脚离地，庞大的身躯腾空而起，向后疾飞！


第273章 白倍体魄！屈指扣锤！

　　嘭！

　　一声巨响，达都鲁的身子重重地撞在一棵树上，那树“咔嚓”一声，直接折断，树干歪斜，整个的倾倒，而达都鲁的身子却余势不绝，依旧极速的向后飞腾，看势头一时半会儿还停不下来。

　　“可恶！偷袭出手！卑鄙小人！”

　　一声咆哮，达都鲁手上的两柄巨锤向下一砸，锤身陷入地面，将其人的后飞之势顿时终结，不过他现在两臂向下，抓着锤柄，人则是仰面向上，身子几乎与地面平行。

　　唰！

　　上方人影一闪，陈潜的身影出现了，身子腾空，居高临下地看着达都鲁。

　　“你以为同样的招数，对我会有用处么？”达都鲁见状不惊反喜，眸子中凶残之色一闪，狞笑着，挥动右臂，那庞大的巨锤在他的手中好像是根鸡毛掸子一样，嗡的一声，就甩了起来，直袭陈潜！

　　陈潜看也不看那袭来的巨锤，左手一摆，五指弯曲成爪，大筋弹弹弹！

　　一股股充沛到难以想象的劲力从肩涌出，一路传递，径直抵达左掌，又传达指尖。

　　灵蛇出洞！

　　刷！

　　陈潜的左臂一动，左手转眼抓在了巨锤上面。

　　只听……

　　咯咯咯！

　　好像是锻铁挤压的声响，那精铁所铸的实心巨锤，居然硬生生的，被陈潜的五根指头抓出了五个窟窿！

　　屈指扣铁锤！

　　“什么！”达都鲁倏地瞪大了眼睛，眼珠子几乎凸出来了。

　　而这时，陈潜的右手已经紧握成拳，就势一抡，砸在了毫无防御架势的达都鲁胸膛之上。

　　咚！

　　这一拳打上去，好像是鼓槌敲在牛皮大鼓上一般，传出来的声音在林中回荡，那拳头上的劲力爆发出来，竟是将达都鲁胸前的鳞甲给震的裂开，铁鳞片片四散。

　　噗！

　　达都鲁的眼睛还在外凸，嘴里又有鲜血喷出，脸上表情扭曲。

　　轰！

　　他庞大的身躯受此一击，极速下坠，一眨眼就撞在地上，发出轰然声响，周边三丈内的地面骤然下陷，形成深坑！身子和地面挤压之间，背后的铠甲受力之下，竟然也片片碎裂！

　　不过，这达都鲁的身躯坚韧异常，受到了这么强烈的攻击，依旧保持完好，无论是血肉，还是筋骨，显然都没有受到太大的损伤，只是内脏轻微震荡，口中喷血。

　　只是这猛然间撞在地上，震荡之下，头脑和视线难免受些影响，一时间视物模糊。

　　便在这时，陈潜落了下来，直接踩在达都鲁的身上，将对方的身子又向下挤压，陷入泥土之中。

　　接着，陈潜左手用力一拽，竟是以五根手指扣着巨锤，拉扯之下，将锤柄从达都鲁的手上夺了过来，然后向旁边一甩，那巨锤顷刻间飞了出去，“呜呜”作响，直入丛林不见了踪影。

　　“既然你也练的横练法门，身躯坚韧，拳脚劲大，那正好！你我就以拳脚分个胜负吧！”陈潜说着，右手一伸，又抓住了另外一柄重锤。

　　达都鲁只觉得左手中的锤柄突然震荡起来，爆发出一股庞大到无法抵御的巨力，手掌被震荡的，再也难以握住锤子，松开手来。

　　但这一震，也让达都鲁回过神来，他嘶吼了一声，双眸陡的一片血红，那右拳一扫，就向着陈潜挥动过去，粗大的手臂一涨一缩，手上的铠甲都微微开裂，“嗤嗤”的血沸声好似夏日蛙鸣，充斥四周！

　　陈潜眼睛一变，眼底闪过一抹惊喜之色，他的左手也倏地甩动出去，一环环波纹在他的手臂上传递着，由肩膀直达手掌。

　　啪！

　　拳头和手掌撞在一起！

　　“啊啊啊！”在达都鲁的惨叫声中，他的右臂以比扫来时更快的速度，反弹了回去，嘭的一声打在地上，又再达都鲁身下砸出了个直径近一丈的坑洞。

　　这是，陈潜则是右手又一甩，将另一柄重锤也扔了出去，没入林中枝叶，不见了踪影。

　　“卑鄙！偷袭不说，还将我的兵刃除去！”

　　达都鲁到底是横练有成的高手，意志坚定，否则也难以承受炼体时的痛楚，这时候被陈潜一个照面击飞踩在身上，夺了随身的兵器，接连受挫，反而激起了凶性，腿向上一踢，好像一根鞭子一样，爆发出“呜呜”尖锐的呼啸！

　　呼！呼！呼！

　　这一腿踢出来，内里蕴含的劲力太大，挤压着空气，形成了小型的飓风，气流涌动之间，陈潜身上的披风被吹动起来，散落的发丝上扬！

　　眼眸一转，面对直袭而来的腿击，陈潜同样是一腿扫了出去！

　　他这一扫，腿上的筋骨皮膜震荡起来，散发出一阵阵震荡波纹，四散之下，令周围的空气混乱起来，飓风顿时消散。

　　撞！

　　两腿相撞，先是无声，仿佛什么都没有发生一般。

　　接着……

　　以两腿相接之处为中心，震耳欲聋的声响爆发开来。

　　轰！

　　同样爆发出来的，还有湍急的空气，气涌成环，转眼扩散，扫过周遭，草倒树动！

　　咔嚓！

　　在达都鲁充满不能置信之意的目光注视下，陈潜踢出去的腿又摆动了几分，而达都鲁的腿中则是传出了清晰的断裂声。

　　“这怎么可能！这是不可能的！我乃国朝悍将，亲王用了多少药材和资源，才让我达成八十倍体魄，怎么可能被人踢断了腿？便是周天三层的武者，可以败我，也不可能单凭蛮力就断我骨头！”他声嘶力竭的大叫起来。

　　陈潜摇摇头：“八十倍体魄固然惊人，无论是出拳踢腿的劲力，还是抵抗拳脚的防御，都远超常人想象，如果是从前的我，怕是连一招都难以抵挡，只能靠着真气和拳意游斗，但如今，你我对战，同样是横练在身，可我却是……”

　　“百倍体魄！”

　　一百倍于蕴内层的体魄！

　　筋骨凝实到了极点，大筋微微一弹，就相当于一名蕴内层武者的全力一击！

　　这是何等的威力？

　　陈潜全力出手，一拳下去……

　　凝气层的武者要变成肉酱！

　　任督层的武者也要伤筋断骨！

　　半步周天的武者都不敢直面锋芒！

　　能力压周天一层的武者！几乎稳操胜券！

　　面对不拿刀兵的周天二层武者，都有胜率！之前已经战胜一名！

　　这便是陈潜如今的炼体层次，横练程度。

　　百倍体魄！

　　达都鲁再次瞪大眼睛，眼中的凶色和狠意尽皆消散，取而代之的，是一股发自心底的恐惧，那是赖以纵横的依仗被人击得粉碎之后，对更强大的力量的畏惧！

　　这一刻，他再也不是那个视中洲人为猪狗的奚人勇士，而是在更强者面前，肝胆俱裂的失意者。

　　陈潜捕捉到了达都鲁眼神中的变化，有些遗憾的摇了摇头，跟着，全身的大筋都震动起来，筋骨皮之间，一波波庞大到难以想象的、纯粹的血肉力量流动着，迅速汇聚起来，然后……

　　齐齐向下一冲！

　　这并非是心里生出劲力下沉的念头，然后去执行，而是全身各处，每一条大筋、每一块肌肉，都感受到一股意念，被调动起来，全身的劲力涌动出来，拧成一股，节节贯穿，仿佛陈潜当初刚刚踏入通劲层时，尽力贯穿一般。

　　只是这一次，他的力道比之原本要大了百倍、千倍！

　　锻筋炼骨功，震劲法，七成功力！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　以陈潜和达都鲁为中心，方圆十丈之内的土地都震动起来，树木歪斜，根系从泥土中显露出来；泥土跳动着，好像是瞬间化身为喷泉一样，直冲而起！

　　呼！呼！呼！

　　一根根泥土柱冲天而起，冲出了密林的范围，直达树冠之上，接着又散落下来，好似泥土和碎石构成的暴雨一般，化为罩幕，将陈潜和达都鲁的身影笼罩其中。

　　“主子！救我啊！”

　　惨叫声从泥幕中传了出来，声震四野，在树林间回荡。

　　“嗯？”

　　远处，正在行走的紫衣男子停下脚步，脸露疑惑。

　　“刚才好像有什么声音？”他说着，转头向旁看去，视线落在一名壮硕男子身上。

　　这人连忙低头弯腰，口中道：“王爷多虑了，刚才的轰鸣声，想来是达都鲁正在和来人激战，他的性子您也知道，一打起来就顾不得其他了，不闹出点动静，那是不会干休的。”

　　“拓兰大人所言极是。”夏克尚也连忙弯腰应和。

　　“说的也是，他去了也有一会儿了，估计也快回来了……”这紫衣男子还在说着，却忽然发现，壮硕男子拓兰脸露异色，直勾勾的盯着自己身后。

　　“怎么？”心中疑惑之下，这男子转头看去，然后愣住了。

　　只见前方，有一名瘦削男子，披散着头发，穿着蓝色直裰，不过衣服已经洗的有些褪色，边角处打着几个补丁，右手拿着剑。

　　不过，紫衣男子却没有因衣饰简朴而小视对方，反而是眼皮子一跳，如临大敌。

　　因为这身着蓝衣的瘦削男子，是漂浮在半空的！

　　“先天……武者！”紫衣男子说着，瞳孔紧缩。

　　蓝衣男子扫视三人，淡淡道：“你一路紧跟，是为了找我，还是为了寻找龙骨？”

　　他说着，抬起左手，一块土黄色的事物呈现在三人面前，那东西表面光滑，好像鹅卵石一般。


第274章 你这身功夫是别想要了

　　见到蓝衣人手中的事物，紫衣青年的面色有变。

　　这名紫衣青年，正是达都鲁的主子，赵婷口中的宏亲王。

　　他这次来龙首山，所图不小，事先做了不少准备，其中就包括查阅大量典籍，对龙洞的了解非常全面。

　　所以，他一见山上发生了异变，出现不少洞穴，察觉到一丝若有若无的呼唤之后，就带着几名手下，马不停蹄的赶来。

　　随同他来的，除了心腹达都鲁之外，还有西北总协拓兰言讫，这位西北总协到任超过了半年，是在龙首山龙气重现之后，才调动过来的，本身就有着宏亲王的背景。

　　至于夏克尚，却是彻底沦为爪牙，成了拓兰言讫最忠心的手下，因而这次龙首山异变，也被带了过来，更是凭着一股狠劲，进入了洞穴。

　　这时候，三人看着前方那名先天高手，面色各异。

　　但很快，宏亲王回过神来，脸上未曾显露出丝毫惊慌，两手一抬，笑道：“听说这次前来龙首山的先天高手，共有五位，除了极乐教、唐家堡、顺天帮和天枢派之外，还有一位不知名的高手，是否就是兄台？”

　　他说着，拱了拱手，脸上流露出真诚之意。

　　“小王观兄台应该是心怀山川的独行客，不过这龙洞凶险，充满了不可预知的危险，小王不才，自恃对这洞穴还有些了解，如果兄台不嫌弃的话……”

　　只是，宏亲王的话还没有说完，那蓝衣人就摇了摇头，左手中闪烁着点点光亮，好似星光一般！

　　“我既然能入这龙洞，更能找到龙骨，莫非你以为，我会对这里没有任何了解？”

　　蓝衣男子说着，手上的土黄色物体上，“咔嚓咔嚓”的生出一道道细小裂痕。

　　“嗯？”

　　宏亲王听着对方言语，看着对方动作，眼中精芒一闪，心里涌动出一丝杀机，但旋即消散，只是遥遥头，转头对着身边的拓兰言讫和夏克尚说道：“你们两个，站好了……”

　　他的话音一落，拓兰言讫和夏克尚还在品味，就听到周围一阵爆响，地面上的泥土席卷开来！

　　轰！轰！轰！

　　四方轰鸣，以蓝衣人为中心，一股庞大的风暴向四面席卷开去。

　　“这是怎么回事？”

　　夏克尚虽因兄弟和三个儿子的先后死去，心中除了仇恨早无其他，但见到眼前这一幕，感到下方地面的剧烈波动，还是忍不住惊叫起来。

　　泥土松软如棉，夏克尚脚下一空，身子快速下陷！

　　他回过头去，挣扎着看向远方，只见土地起伏的好似海浪一般，大片大片的树林被颠的翻转、倾倒。

　　一浪一浪，向着更远处扩散，宛如末日到来，天崩地裂。

　　紧接着，夏克尚眼前一黑，再也看到不到任何景象了。

　　……

　　与此同时。

　　哗哗哗！

　　泥土和沙石构成罩幕缓缓散开。

　　在距离陈潜和达都鲁交战之地不远的地方，赵婷看着渐渐平息的尘土，脸上露出笑容，眼中却没有任何意外之色。

　　刚才陈潜冲了出去，一拳把达都鲁砸飞，接着两人入林，交战时各种声响和气浪，不断的侵袭过来。

　　面对如此情景，赵婷眼中也不见太多波澜，似乎是坚信陈潜很快就会战胜对方。

　　刚才达都鲁的那一声求救声，如巴山猿啼，凄厉而嘶哑，证明了赵婷的坚信是正确的。

　　“战胜这个奚人，拷问一番，就能从其口中的得到那大溪贼子的信息，到时候……”

　　赵婷还在想着，冷不防的，她的身后，突然间响起“轰隆”一声！

　　那是重物落地的声音。

　　尘烟翻滚，飘荡过来，地面在微微震颤。

　　紧接着，赵婷就听到一个令她记忆深刻的声音从身后传了过来。

　　“这位姑娘，请问这里是什么地方？还望告知。”

　　赵婷的身后，两个人正缓缓走来。

　　这洞中密林，又有了新的造访者到来！

　　“马孟升！”

　　听着这个声音，赵婷的心脏骤然紧缩，根本就不回话，步子一迈，就向着丛林跑去。

　　“嗯？”穿着锁子甲的马孟升见状，眉头一皱，觉得这女子的背影有些眼熟，记忆中，一道身影泛上心头，一个名字脱口而出。

　　“赵婷姑娘！”

　　他的这话一说，赵婷跑得更快了。

　　马孟升失笑了起来，正要让旁边的火加罗上前拦住赵婷，但话还未出口，就顿在了嗓子里。

　　堪堪要跑入林中的赵婷，停下了步子，瞪着眼睛看着前方丛林，一脸惊讶。

　　远处，森林翻滚起来，庞大的沙尘风暴宛如一张巨大的帷幕，遮盖了岩石穹顶和地面之间的全部空间！

　　一时间，连莫名的光亮都暗淡许多，摇摇欲坠，好像是灯火被疾风吹拂，将要熄灭。

　　“这到底是怎么回事？”

　　赵婷心中震惊着，突然脚下一软，下方的泥土地面波动起来，松软、难以受力，她的整个人转眼间就陷入其中，难以挣脱，四周的泥土蜂拥过来，将她的视线都遮掩住了，除了一片漆黑，再难见到其他。

　　在这一瞬间，赵婷忍不住叫喊出声，但她的声音被泥土阻挡，难以传递出去。

　　“陈潜！”

　　哗！哗！哗！

　　褐色的泥土在眼前翻滚着，地面突然崩塌，化为松软的泥土快速下陷，陈潜也被带着向下陷落，泥土轻巧难以受力，可偏偏陈潜手脚之上劲力轻轻吞吐，借着那微弱的反弹之力，保持身躯平衡，缓慢下陷。

　　“你不要白费心机了，再怎么挣扎也是没用的，你是逃不出去的！”

　　一道略显微弱、沙哑的声音从旁传来，那达都鲁受到重创，依旧没有毙命，全身无力的瘫着，被泥土带动着向下陷落，如果不是陈潜不时以脚尖挑动其身躯的话，怕是早已被泥土淹没。

　　不过，这样一来，也加重了陈潜的负担，令他的下陷速度更快，也更难以维持劲力的运转。

　　但陈潜毫不在意，因为他原本就不是打算挣扎。

　　“果然，我对自身劲力的把握还不够精准啊，脚底生劲，在岩石、甚至树枝上，都可以轻松借到力，但在松软、变动的泥土上，就显得不足了，还是修行的不够……”

　　就这样，陈潜缓缓下陷，他毕竟不能凌空悬浮，停留在借力的程度，随着泥土的翻滚，身躯最终沉入其中。

　　“嗯，可不能将情报源给丢了。”

　　最后关头，他一把抓住身边的达都鲁，身躯被淹没，陷入泥土深处。

　　泥土遮蔽，四周无光，一片漆黑。

　　下陷中，陈潜忽感右手上青芒一闪，一种生机勃勃的气息爆发出来，接着他身子一震，下陷的速度发生改变，好像是被什么力量强行推动着，改变了下陷的方向，有一种进入其他路径的感觉。

　　哗啦！

　　大片大片的泥土落下，其中还夹杂着很多的草木，不时有兽吼声从其中传出。

　　这些松软的泥土落在地面上，立时散开。

　　一棵棵林木从上方落下来，或直接砸在地上，或者干脆就倒插入沙堆里。

　　啪！

　　陈潜稳稳地站在地上，两脚陷入沙中。

　　在他的旁边，躺着铁塔一般的达都鲁，这位壮汉此时却显得很虚弱，像是大病了一场似的，躺在沙地上，任凭灼热的沙砾刺激着他的皮肤，却一动不动。

　　陈潜举目四望，视线扫向四周，看到的，除了不断落下的泥土和草木外，只有金灿灿的沙地，一座接着一座的沙丘，一眼望不到头。

　　即使陈潜凝神于目，提升了目力，依旧难以看到尽头，也没有发现任何人影。

　　“丛林之后，是沙漠？”

　　他收回目光，抬起头向上看去，那距离地面少说也有百丈顶层，是一片黑乎乎的泥层，同样看不到边缘，只能看到一块块、一推推的泥石流从中出现，跌落下来。

　　“刚才身处密林，地面翻滚、崩塌，泥土倾泻、松软到难以借力，这才让我从上面落下……”

　　陈潜眯着眼睛，脸上流露出思索之色。

　　“当时赵婷离我不远，还有马孟升和火加罗，和我相距也不超过三十丈，他们同样都陷入泥土之内，应该也落到了这里，怎么我凝神于目，观察四周，竟然无法找到他们？这太怪异了，不过，话又说回来，这里到底是什么地方？”

　　心里想着，他从地上抓起一把沙子，在手里搓了搓。

　　“这是货真价实的沙土，并非虚幻，应该也不是幻觉，如果是幻觉，先不说我能不能发现，识塔先就自发反应了……不对！”

　　陈潜忽然面色一变，抬起手，将手上沙土放在眼前，凝聚起目力，仔仔细细的观察起来。

　　那一小撮沙土，顷刻间清晰了许多，陈潜甚至能清楚的看到，那一粒一粒沙砾在光线的照射下，泛起的淡淡光泽。

　　“这是金属光泽！这每一粒沙砾虽然细小，但都是货真价实的金铁之物！”

　　陈潜心中惊异，但也没有大惊失色，沉吟了一会儿，就丢掉手上沙土，又向着四周看了几眼。

　　“光亮到底是从什么地方照射过来的？这里上下都是封死的，有泥层，有沙地，也不见光源，可却和那密林一样，亮如白昼。”他低头看了看脚下，“连影子都短而分散，像是从四方照来的场地灯一样，这龙洞当真是诡异莫名！”

　　陈潜心中闪过了刚才被泥土淹没之时，生出的奇特感受，摇了摇头，知道暂时来说是难以解开这些谜题了，他眼下所能做的，就是先从达都鲁的口中，得到一些信息，至少不再一头雾水。

　　想到这，他走到达都鲁身旁，看着后者。

　　达都鲁有心狞笑，以示自己的凶残，可是被陈潜那双眸子盯着，想到之前交手时自己的惨状，心里怎么也平静不下来，脸上的畏惧之色一闪而逝。

　　陈潜也不管他，开口道：“你的主子就是大溪的宏亲王吧，我也不和你废话，你把自己知道事情，都原原本本的告诉我，不要有什么隐瞒，我会放你离开，不然的话，你应该知道自己会有什么下场。”

　　“嘿！你知道的倒是不少，看来早就有心算计我家主子了，不过要从我这里得到情报，那是想都不用想！我落到你手上，大不了一死！”

　　达都鲁早已色厉内荏，但这会儿似乎是想开了，又冷笑起来：“你们中洲人不是讲究有仇必报么，我如今和你结了仇，你会放过我？当我是傻子么？”

　　他深吸一口气，眼珠子转了转。

　　“你刚才最后一击，不就想要了我的命么？可惜我体魄强劲、生机强劲，寻常的刀剑砍在身上，也不能破开筋骨，你纵然劲力无匹，但一时也无法将我击毙！这会儿回过想来，要顺势套话？没门！”

　　“不错，今日你我交手，你重伤难愈，必然怀恨在心，想要报复在所难免，只是我只说过放你离开，却没说不计较你出手之仇！”陈潜眯起眼睛，缓缓道来，“你真当我杀不了你么？”

　　他说着，也不拔刀，左手一抬，伸出食指，青芒一闪。

　　嚓！

　　达都鲁那历经击打都未曾损坏的肩膀上，顿时多了一个血窟窿，血流如注。

　　“怎么回事？你的手指怎么会这么锋利？”

　　达都鲁瞳孔紧缩，肩上的疼痛倒还在其次，但心中又一个自信崩塌，令他对陈潜的畏惧又增加了几分。

　　陈潜的手指未加速，也未运气动劲，如佛祖拈花一般，轻轻的落下，就破开了他千锤百炼、以大量药材打熬出来的坚韧体魄！

　　那种轻松的神态，令达都鲁有一种不寒而栗的感觉，他立刻就知道，陈潜在和自己的交手时，并未使出全力！否则，只要对方在攻击时，使出这般锋利的指法，自己就没有任何幸免的可能！

　　一念至此，达都鲁更加沮丧。

　　陈潜当然不会在意达都鲁所想，继续说道：“我放你，也只是让你留住性命，不过你这身功夫是别想要了。你该不会以为，我最后那一下，劲力打入你的四肢百骸、五脏六腑，真的一点作用都没有？”


第275章 沙中兵锋，呼唤源头

　　陈潜这话一说，达都鲁才真正面色大变，脸上仅剩的一点血色也消耗殆尽，煞白煞白的。

　　“你说这话是什么意思？”他颤颤巍巍地问道。

　　“我最后那一下，劲力渗透入你的体内，将劲力根基全部震碎。”陈潜也不瞒他，“不过，你现在虽受重创，但只要休息一两个时辰，就能恢复行动能力，以你的体魄基础，回去后调养得当，颐养天年还是没有问题的。”

　　“你你你！”达都鲁嘴角都哆嗦起来，心中一片死灰，这时候他才注意到，自己现在即使动念生劲，全身各处的大筋和肌肉也都没有丝毫回应，本以为是受创所致，现在听了陈潜言语，才知道竟是根基已毁。

　　“我的身子垮了？”

　　他达都鲁声音颤抖，练横练法门的人，功夫全靠着身子，筋骨皮膜都练的远超常人，一弹一绷，生出的力道不下于真气爆发。

　　可是，一旦肌体受到损伤，伤到了大筋、肌肉，这功夫说废就废，不像修炼真气的武者，只要丹田留着一口气，哪怕双腿断折如孟老头，也能不出手，就惊走一名先天高手。

　　“你知道便好。”陈潜点点头，“现在将你所知道的，有关龙洞的事情都说出来，我会等你恢复行动能力之后再离开，其实，即使你不说出来，我一样会探索一番，不过是多费点工功夫罢了。”

　　达都鲁脸色变幻不定，心里除了沮丧之外，也生出一股怪异之感，觉得这陈潜古怪之极，别人想要得到消息，不是拷问，就是威逼利诱，可眼前这位倒好，有什么就说什么，丝毫不怕露了底线。

　　想到这里，达都鲁回忆起西来之前，宏亲王对自己所说的一番话，心中一动，眼底凶光一闪，又生出歹意，想到一个点子。

　　他长叹一口气，然后点点头，说道：“希望你不要食言！我家主子的事情，我知晓的不多，只是隐约知道，来这龙洞是为了找什么龙骨，一旦到手，吞服下去，就能功力大进，凭空得到一甲子的功力！更能延年益寿，获得两百岁寿元！”

　　“哦？”陈潜皱起了眉头。

　　“龙骨？”

　　听到这个名字，他的脑子里闪过了孟老头所留字条上的文字——

　　“入洞寻牙，若无捡骨，尘埃落定，定身龙腹。”

　　“……若无捡骨，这骨是否便是龙骨？那这牙，莫非是……龙牙？”

　　心里转过这个念头，陈潜又看了达都鲁一眼，问道：“你们要找的是龙牙，还是龙骨？”

　　“龙牙？那是什么？”达都鲁脸现迷茫，以为是自己的心思被出了端倪，便赶忙说道，“确实是龙骨，听我家主子说，这龙骨有灵，只要身怀龙血，是龙裔，便能生出感应。”

　　“龙血，龙裔，生出感应……”陈潜提到龙牙，本就是抱着试试看的心理，他看到达都鲁的表情，估计对方是真的不知道龙牙之事，也就不再追问。

　　接着，陈潜又笑了起来：“你突然这么干脆地说出来，恐怕也没安好心，而且你眼中和心中的敌意、杀意，连一点遮掩都没有，真当我感知不到么？”

　　达都鲁闻言一怔，心中惊颤，那充斥在心中的恶毒杀意顷刻间消散，就要出声讨饶。

　　这时候，陈潜继续道：“我也不和你计较，但之前所说，等你伤愈再行离开之言就此作废，能否活下来，就看你自己啦，好自为之……”

　　他说着，脚一蹬，激起漫天的沙尘，人已远去。

　　看着陈潜远去的背影，达都鲁心中的惊恐渐渐平息，他冷笑一声：“不自量力！不过如果不是龙裔，身上又没有真气拳意镇压龙念，必定身死！就算是龙裔，如果没有准备，意志不够坚定，吞下龙骨，也要爆体而亡！毁我根基，此仇此恨，怎可不报！”

　　在达都鲁看来，陈潜战力非凡，可是，既然横练功夫如此惊人，那当然是将所有的时间、精力都投入到了炼体中，这真气就算修行了，估计也难能有什么成就，更别想生出拳意。

　　达都鲁便指望着，能借着龙骨，将对方害死！

　　“等我身躯恢复，赶上去，那人身死后，用玉瓶将龙骨收起，献给主子，就立下了大功，就算是身子垮了，横练功夫全废，但只要主子愿意，一样能够恢复！甚至再度精进也不是没有可能！”

　　达都鲁躺在沙地上，心中慢慢平静，脑子里的念头越转越快……

　　“刚才上方大变，我和那小子陷入这里，应该是主子已拿到了生骨，而这里遍地都是沙土，按照主子所言，应该是土骨所在，只要……”

　　他全神贯注地盘算着，再加上身受重创，感知的灵敏比平时有所降低，并未发现周围的一些情景。

　　周围，一些和草木一同落下来的异兽，正缓缓靠近过来。

　　它们之中，有背上生刺的大虫，有嘴比身子还大的山猴，有看似如白兔、但腹上生口的小不点……

　　这些异兽从落地的惊恐中恢复过来后，便低吼着，鼻子抽动，捕捉到了生人的气息，一部分向着陈潜离去的方向追去，而更多的则是朝着达都鲁围拢过去。

　　很快，达都鲁附近就聚集了二三十只模样各异的异兽，眼中的凶光一个赛过一个。

　　就在他们堪堪要围成一圈的时候，地下，骤然传来阵阵清脆声响。

　　锵！锵！锵！

　　好像是刀剑出鞘时发出的声音。

　　“嗷呜？”

　　一只只异兽心中警兆大盛，天生的灵觉发挥了作用，它们不再理会近在咫尺的达都鲁，转身而逃，一哄而散！

　　但是，还未等这些异兽跑出去两步，那沙堆之下……

　　嗖嗖嗖！

　　窜出一道道的细影！

　　这些细影甫一出现，就撞在一只只异兽身上，接着，毫无阻碍的穿透了异兽的身子，冲天而起！

　　噗！噗！噗！

　　那一只只异兽，无论大小，不分高矮，也不论皮薄肉糙，都是鲜血喷涌，身上多出了着一个个血窟窿！

　　唰唰唰！

　　那些细影贯穿异兽，冲天而起，聚拢在上空，微微停滞，光线散落过来，在地上形成了密密麻麻的阴影，把达都鲁庞大的身躯笼罩在里面。

　　这么大的动静，达都鲁当然也注意到了，他从思索中回过神来，游目四望，先是看到了周围那些被开肠破肚了的异兽，心中惊骇，接着又抬起头，看向上方，瞳孔紧缩。

　　在他的上方，半空中，刀、剑、枪、戟……最少有二十多种不同种类的兵器悬浮着，隐隐聚拢，其中一些尖锐上还沾染着鲜红血迹。

　　鲜血流动，直达刀尖，然后滴落下来，倒映在达都鲁的瞳孔中，迅速变大。

　　啪嗒！

　　血滴砸在他的脸上，绽放出一朵小小的血花。

　　跟着，悬浮着的细影从天而落，呼啸向下，将达都鲁整个人掩埋了。

　　那沙丘被激荡的四散开来，沙丘转眼消失。

　　哗！哗！哗！

　　鲜血四溅，深入沙砾。

　　……

　　另一边。

　　陈潜快步行进着，他再次察觉到了那种冥冥中的呼唤联系，而且随着他的行进，这种联系正在逐渐变强、越发清晰。

　　“嗯？看来真的有可能找到那所谓的龙骨，不过，最好是先找到赵婷，我既然带她进来，就应该保证她的安全……”

　　陈潜心中想着，前进的速度越来越快，这四周都是沙丘、沙地，尽管构成沙丘的并非沙粒，而是金铁微粒，但这并不能改变沙地不易着力，人走在上面容易下陷的事实。

　　开始的时候，陈潜每一次踏地，都会激起漫天沙土，奔驰速度和在正常地面上奔跑略有不如，但随着时间推移，他对脚底劲力的把握越发精准，逐渐掌握了发力诀窍，不仅行进的速度提升了，连踩踏间激起的沙土也少了很多。

　　“嗯？”

　　突然，极速奔驰中的陈潜轻咦一声，停下了脚步。

　　“怎么回事？那冥冥呼唤开始变弱了，而且传来的方向，似乎刚才相反……”陈潜皱起眉头，向回跑了几步，重新停了下来，脸色古怪。

　　“难道说……”心里有了一个猜测，陈潜脚下又动，极速行进，如鬼似魅的在周围留下残影，残影渐渐增多，形成弧线，远远看去，陈潜好像是在沿着一个巨大的圆圈奔跑着。

　　约莫过了一盏茶的时间，陈潜又一次停下步子，此时的他正位于残影圆圈的中央。

　　驻足之后，陈潜低头向着地上看去。

　　“不会有错的，就是我现在所处的位置，那种冥冥呼唤的感应最为强烈，如此说来，就只有一个可能了……”

　　陈潜说着，眯起眼睛，盯着脚下沙土，目光灼灼，仿佛是想要让视线透过层层沙土，看到下面的景象。

　　“这发出呼唤之物，便在我脚下的沙土之内！”

　　陈潜的这个念头还没有落下。

　　在他脚下，原本平静的沙土地面猛然晃动，表面的沙砾跳动、震动！

　　接着，一道道细影破沙而出！

　　嗖！

　　一股锋利至极的寒芒，冲到了陈潜面前。


第276章 炼体成兵！

　　唰！唰！唰！

　　沙粒飞散，光影如梭，一道道锋利的寒芒破沙而出，向上疾刺！

　　陈潜眯着的双眼中，寒芒吞吐，心里念头一动，全身筋骨震颤起来，大筋伸缩间，带动着身子极速晃动起来，其身影轮廓转眼模糊，在周边留下大量残影，乍一看，仿佛突然间化身为三头六臂一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道锋利的尖锐从其残影中一冲而起，好像是透体而过一般。

　　兹啦！

　　陈潜罩在身上的宽大兽皮披风，一转眼就多了几个窟窿，被冲击的荡漾起来。

　　披风飞荡间，一道光束已经冲到了他面前，一点寒芒直指眉心。

　　寒芒之上散发出来的那股子锋利、冷厉，让陈潜眉心处的皮肤上生出了强烈的反应，这是将要被锋利刀刃锁定后，将要刺中的表现。

　　陈潜左臂一抬，左手一抓，五指弯动间，一把握住了那道疾驰而来的光束！

　　嚓！嚓！嚓！

　　摩擦声中，陈潜的左手五指和那道光束剧烈摩擦，星星点点的火花从指间滑落，他竟是直接用手握住了寒芒光束！

　　震！

　　寒芒光束冲势极快，陡然被握，受到阻碍、约束，便猛烈震动起来，但陈潜左手再用力，那寒芒的冲击速度骤然停止，显露出原本的模样。

　　这赫然是一把精钢长剑！

　　陈潜眼中流露出异色，但毫不停顿，闪身躲避其他锋利寒芒，同时五指一收，五指向内回勾。

　　啪嚓！

　　手中长剑从中而断，那剑刃断裂之处，一股奇异气流飘散开来，缠绕在陈潜的左手之上，不过他并无时间去细细打量、感悟这道气流，两腿内的大筋迅速弹动，脚下沙土一爆，人已出现在十丈开外，脚下沙土又一爆，再次横越十丈。

　　连续两次冲击，让陈潜从锋利寒芒的笼罩范围内脱身出来，这时候，他才得出空闲，去观察自己原本所在的位置到底发生了什么。

　　目光所至，他看到了，一件件闪烁着寒芒的锋利兵刃正从沙土中冲出，疾驰而过，直达半空。

　　“竟然有兵器从地下刺上来！这是怎么回事？”

　　沙沙沙……

　　陈潜还在想着，突然感到左手中有东西散落，他低头一看，才发现被他握在手中的断剑，不知道什么时候，已经崩散，变成了一粒粒细小的金铁颗粒，如沙如土，从指间滑落，落在地上，便融入沙地之中，如同普通的沙砾一般。

　　见到这一幕，一道念头，闪电般划过陈潜脑际。

　　“嗯？长剑散落成金铁沙砾了？莫非，这些兵刃，都是由这些金铁沙砾所构成的？”

　　陈潜心中想着，又感到缠绕在左手上的奇特气流，正在迅速四散，他心中一动，感识扩展，瞬间将那股气流笼罩在内，旋即，一股熟悉的感觉泛上心头。

　　“这是金元气？不对，没有金元气那般凝实，量也很少，不过但比较纯粹程度的话，二者不相上下！这应该是孟前辈口中曾经提到过的……”

　　“金气！”

　　唰！唰！唰！

　　就在陈潜感悟手上奇异气流，并确定其根底之际，那些冲到了半空的刀剑枪戟又齐齐转向，扑击了过来！

　　呼！呼！呼！

　　这些兵刃来的急切，激的四周空气极速波动。

　　陈潜眼睛一眯，蹬踏间，和众多金铁兵刃擦身而过，他的感知瞬间在这些飞驰而过的兵刃上掠过。

　　他清晰的在其上，感受到了丝丝金气的气息，与他手上所缠绕的这一丝一般无二。

　　立刻的，结合刚才长剑化沙的情况，陈潜的心里生出了一个猜测。

　　“莫非这些兵刃，都是被金气牵引着，结合周围的金铁沙砾，凝聚成型，化为刀剑枪戟？”

　　他一边想，一边弹劲生劲，一蹬一踏，激荡着整个沙丘，整个人极速移动着，以躲闪改变轨迹后、再次扑过来的道道锋利寒芒。

　　同时，当他踏过一片沙地之后，又有更多的兵器破沙而出，加入了凌空疾刺的兵刃队伍……

　　“好家伙！如果这里所有的金铁沙砾都能聚合成兵，那就不得了了，这沙漠可是一眼望不到头的，真要是全部化为刀兵，大罗神仙都跑不了吧！”

　　见到周围刺过来的兵刃越来越多，陈潜想到这种可能性，心里非但没有生出惊恐和畏惧，反倒是激起了战意。

　　“有趣！有趣！真不知道，这是何等神通功法，不过能够与之交手，倒也是人生一大快事！这种机会，一般人哪里碰得上？而且我正好身怀锻诀，能够化兵为己用，实在是幸运！”

　　心底泛起一股由衷的欣喜之意，奔腾中的陈潜，忽然一甩左臂，他的左手上，五指舒展，指头上光泽变化，转眼一片青色。

　　指间，那些正在迅速飘散的金气气流卷动起来，好像是被什么力量牵引着，翻卷而回，再次聚拢过来，缠绕在陈潜左手之上，接着，顺着手上毛孔，融入了左手！

　　呜呜呜！

　　陈潜身后，传来急促的破空声，阵阵气流波动起来，这是凌空追击的刀剑兵刃，将要临身的表现。

　　远远看去，此时的陈潜身后，正有一道金色的洪流追赶在后！

　　“来得好！”

　　哪想到陈潜一声叫喝，疾驰的身影倏地停下，一转身，左臂一抬一抡，居然不再闪避，面对着疾冲过来的件件兵刃，五指一张，就一下子抓了出去！

　　嘭！

　　他手臂内的大筋弹动着，带动着整条手臂极速前冲，那速度太快，压迫的前方空气碰撞在一起，发出了炸响！

　　呼！

　　气流湍急回流，流动间将陈潜全身包裹其中。

　　涨！

　　陈潜的心神瞬间凝聚起来，眼耳口鼻的感识暴涨，让他眼中看到的、耳中听到的、鼻子闻到的、身体感到的一切都变得不同起来，心如明镜，那一柄柄刀刃的飞行轨迹和变化速度清晰的倒映在心中。

　　闪！

　　在陈潜的体内，一条条大筋、一根根骨骼震动生劲，劲力传达到四肢百骸，意识扩展入微，身体的每一处血肉都被精准的操控着，念头所至，手臂、双腿、躯干在以微小的幅度摆动着，仿佛遵循着某种奇特韵律，令陈潜的肢体得以躲过近在咫尺的尖锐兵锋！

　　呜！呜！呜！

　　一阵奇异的声响，在千钧一发之际，于陈潜的左手中传出，他的左手上，陡然间生出青色光芒，转眼大涨，光影扩散缠绕间，隐隐约约形成了一把细长软剑的虚影！

　　剑影！

　　锻诀！炼体成兵！融剑为己！化虚为实！

　　陈潜这一爪抓出去，挟着奇异声响，带动着青芒剑影，呼啸而出，与身后为数众多的兵刃撞在了一起！

　　乒乒乓乓！

　　但听一阵金铁撞击声中，青芒剑影猛然涨大，接着一哄而散，化为阵阵细小青芒。

　　紧接着，由一件件兵刃构成的金铁洪流，竟是凌空停滞，洪流中的件件刀兵上青芒闪烁，微微颤抖，好像是被什么东西缠绕住了一般，难以寸进！

　　洪流停滞，陈潜则是挥臂不动，二者之间的间隔不超过五寸，那最前面的刀尖、枪头的尖锐，几乎都要刺进陈潜的眼眸中了。

　　陈潜额头上有青筋跳动，整个人紧绷着，呈现出一种用力到了极限的感觉，跟着他奋力吐气，从嘴中吐出一个字来。

　　“收！”

　　声音落下，他的左手中倏地生出一股强烈的吸摄之力，有无到有、由小到大。

　　这股吸摄力不同于生死种子的那种霸道掠夺，而是有如一个漩涡，凭空出现，传递出阵阵奇异波动，仿佛是挟带着某种磁力，冲出了左掌范围，将其身前的一柄柄兵刃都笼罩在内。

　　沙沙沙！

　　最前面的兵刃被这吸摄力一罩，居然颤动起来，兵刃之中，那些维持着兵器形态的金气晃动、动摇，很快就被吸摄之力抽丝剥茧的拉扯着、拖拽着，从沙粒间缓缓抽出，化为气流，向着陈潜左手汇聚过去。

　　随着金气的离开，金铁兵器开始崩散，刀身、剑刃、枪杆上崩解出粒粒细小沙粒，淅淅沥沥的散落下来！

　　锻诀，化金引气！

　　就在这时。

　　锵锵锵！

　　陈潜脚下的沙丘波动起来，传出刀剑出鞘的声响。

　　以陈潜现在提升后暴涨的耳力，能够清晰的捕捉到，那沙丘之下的沙沙声响，分辨出来，那是兵刃正在凝聚成形的声音！

　　“看来这次如果应付不好，真的要陷入到连绵不绝的激战中去了，不过，倒也正好！正好都化为我的开路先锋！”

　　就在陈潜这个念头闪过的瞬间，脚下沙地震颤，一道道细影破沙而出！

　　但几乎就是在这同时，陈潜的左手一握，那些聚集过来的金气被彻底吸纳过来，缠绕在手，陈潜的感知侵入其中，勉强的将之掌控！

　　“来吧！”

　　陈潜叫喊着，左臂猛的向下挥动，左手内外的金气、金元气都跳动起来，发出阵阵涟漪、波动，透皮过骨传递到外界，向下蔓延，转眼就延伸到刺出来的一件件兵刃上，将之笼罩起来。

　　“引！”

　　陈潜再次吐出一个字，腿脚大筋弹动，劲力猛烈向下喷涌，沙土激射，他的人借着蹬踏之力，一跃而起，腾身冲向了远处。

　　那里，正在不断传递过来一种冥冥呼唤。

　　凌空飞腾的陈潜左臂向前一甩，金气波动扩散开来，牵引着四周金铁。

　　在他的身后，一件件兵刃紧随其后，刀剑枪戟、锤槊矛链……这些都是金属铸就，泛着淡淡光泽，汇聚成一道金铁洪流，随着陈潜的沸腾、下落，远远看去，好像是在半空中划出了一道寒光闪闪的弧线。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈潜人还在半空，那地上就再次激射出大量的尖锐兵刃，直袭过来。

　　“来得好！给我……”

　　但是他的面上反倒是露出了一丝笑容，接着左臂一摆，五指弯曲收缩，伴随着这个动作，他手上缠绕的金气，在飘荡之间，和四周的兵刃生出感应，构成一片网络，传递着陈潜的念头，牵引着一件件兵刃各自变向，然后……

　　“破！”

　　陈潜一声暴喝，左臂猛的向下一抡，手中的金气毫无保留的爆发开来，直冲向下，周围近百件兵刃彼此碰撞着，“叮叮当当”之声不绝于耳，蜂拥而落，呼呼啦啦的向下冲刺！

　　下方激射出来的刀柄还未展开，就被陈潜带动的金铁洪流彻底淹没、撞散！锐不可当！

　　嗦！嗦！嗦！

　　沙土被兵刃洪流刺穿、挤压、冲击，沙砾阵阵，如泼墨般向着四面八方散落，尘土飞扬，天地间转眼一片昏黄。

　　陈潜的身上也发出了“嗞嗞啦啦”的声响，笼罩着身躯的披风，披风下的衣衫上，都瞬间出现一道道裂缝，裂缝中隐隐有血迹渗透出来。

　　他毕竟是以金气为媒介，牵引四周兵刃，意识感知只能勉强操控，无法做到如臂使指，那些刀剑兵刃虽然大体上被驱动着向下冲击，但兵锋繁多、无眼无知，在和陈潜擦身而过的时候难免误伤。

　　不过纵使身上伤痕渐多，但陈潜依旧表情不变，目光炯炯紧盯着下方，他的血肉筋骨则在微微震颤，生出阵阵力道，化解兵刃擦伤，强健至极的体魄逐渐紧绷。

　　下方的沙地，已经被金铁洪流冲击成大坑，层层沙土四散之后，显露出更深层的模样，而在陈潜的感知中，那种冥冥呼唤也越发清晰……

　　终于！

　　沙坑中传出来阵阵密集的“叮当”声响。

　　这是刀剑兵刃的冲击撞到了坚硬之物所发出的声音。

　　接着……

　　一股玄妙波动从沙坑内扩散出来，掠过四周。

　　轰！

　　原本还在疯狂冲击的金铁洪流轰然破碎，化为颗颗细小沙砾，四散飘落，洒落周围，仿佛突然间下起了沙雨。

　　兵刃一去，陈潜也落在地上，他的身上处处裂缝，隐现血迹，但最多只是擦破了表皮，难以深入，如果不是兵刃中夹杂着金气，以陈潜如今的体魄，根本不会受到丝毫损伤。

　　不过，陈潜不再理会其他，他的视线被沙坑深处的那块石板吸引住了。

　　这是一块矩形石板，上面有花纹浮雕，但最令陈潜在意，还是一个拉环。

　　“这是一扇门！”


第277章 不灭的火焰

　　拉环位于石板的边缘处。

　　陈潜走进沙坑，抵达坑底，仔细打量着这块石板。

　　石板表面的浮雕花纹似乎是因为年代久远，被侵蚀了一些，显得有些模糊。

　　不过，陈潜所在意的并非花纹，而是石板下不断传出的那股强烈呼唤之感。

　　这种感觉虽然能被他的感知所捕捉，但实际上却只是和他的右手产生了联系，所以并不能精确定位。

　　陈潜看了眼石板，又站直了身子，向四周打量了一圈，入目的只有连绵的黄沙。

　　“这要有多大的空间，才能在山中、地底形成这样的沙漠？而且沙砾都是金属，这种手段，如果是人为，那要动用多少人力物力？如果是一个人完成的，那这个人的本事已经堪称神通了……”

　　沙砾凝聚的兵刃不再出现，终于让陈潜能有空闲，整理思路了，他看着周围景象，心里思绪转动。

　　“从洞穴通道落入封闭树林，密林广大；接着又陷入泥土，落入这片沙漠，那些凌空袭人的兵刃先不论，单单是这两次下落，其间落差就足有两三百丈！这高度，几乎等于从峰顶落到山脚了！”

　　计算着其中的距离，他眼中闪过疑惑。

　　“这片沙漠所在，还位于龙首主峰的范围内么？那所谓的龙脉，又在哪里？孟前辈让我去寻找龙牙，但这龙牙又是什么？”

　　这些问题，萦绕在陈潜心头。

　　“沙漠景象千篇一律，唯一的例外，恐怕就是这块石板，看来想要知道到底发生了什么，就必须要……”

　　心中嘀咕着，陈潜伸出手，抓住了那个拉环，向上一拉。

　　嘎吱！

　　石板被一下子拉了起来，露出了一个洞口，洞内有光。

　　陈潜的面色微微变化，他看了一眼手上拉着的石板。

　　“这石板看上去不大，比正常的门扉还要小很多，可这重量真是惊人，不知道是什么材质所制。”

　　陈潜的目光一转，落在洞口上，那洞内是一道螺旋阶梯，倒是和陈府深处，那通往石门的密室入口有些相似，只是眼前这洞内散发出来的古朴气息，不是陈府密室能比的了的。

　　陈潜心里已经有了决定，也就不再耽搁，凝神于目，提升了目力，向洞内看去。

　　但出乎他意料的是，这百试不爽的探查之法，这次居然失效了，他除了能捕捉到其中的一丝光亮之外，连阶梯通往何处都无法看个分明。

　　模模糊糊、雾气缭绕。

　　“难道这楼梯很高、很长，超出了我的视觉范围？连那龙首山主峰我都能一目观顶，这洞内要有多深，才会让我无法看清？”

　　陈潜眯起眼睛，又凝神于耳，听力扩展之下，试着捕捉阶梯下方的声音，不过依旧毫无收获。

　　“现在这洞中，我只能隐约感到那种呼唤，除此之外，目视耳听都没有丝毫收获。”

　　陈潜散去心神，心中升起一些想法。

　　“这一路走来，凡是能察觉到这处龙洞的人，不是大溪的亲王，就是西北王的嫡子，赵婷估计也有着不同寻常的身份，听说南边大宁的皇室，便是赵姓，这么一来，她的身份也不难猜出。”

　　陈潜一边想，一边落足阶梯，开始向下走去。

　　“我之所以能捕获到冥冥呼唤，应是因为击杀了那乌斯王子，右手沾染到了一丝青色光丝，这才能生出感应。”

　　一步一步向下走去，陈潜的思路逐渐清晰。

　　“乌斯王子、大溪亲王、西北世子、还有大宁血脉，按照这个世界的说法，这些人生下来，命格就高贵无比。莫非他们是因为这个原因，才能感应到呼唤？这龙洞也是按人来的？身份背景不够，就得不到青睐？”

　　陈潜已经深入洞中，这里楼梯陡峭，成螺旋状向下延伸，稍不小心，失去平衡，就会掉落下去。更深处，有淡淡的光亮传来。

　　“和他们一比，我可就算是烂命一条了，不知道这龙洞中的奥秘，是否会对我这样的人敞开。”

　　陈潜两脚交替，快速下行着，想到这里，忽然笑了起来。

　　“是了，我这么一路下行，如果这阶梯真的很长，那不知道要走到什么时候，不如选个更快捷的方式。”

　　一念落下，陈潜倏地腾身跃起，向旁一扑，就凌空坠落下去！

　　风声呜呜，吹动着他的头发，陈潜整个人极速下坠，周围的景物迅速变换着，破了好些个窟窿的披风，也被吹的呼呼飘动。

　　下落速度越来越快！

　　像这样的自由落体，开始的时候还好，但随着时间的增长，下落速度会越来越快，最终落地，后果不会比坠崖好到哪里去。

　　陈潜当然清楚这点，并没有打算拿自己的性命开玩笑。

　　每当身子坠落一程，陈潜就会伸出手，五指成爪，轻轻叩抓楼梯，这一抓一扣，运用到的劲力非常巧妙，不会崩碎楼梯，却能让他有个着力点，并以此带动体内劲力传递，挺腰滞空，减缓下落的速度，将坠落速度始终保持在一个能够掌控的范围内。

　　渐渐的，陈潜竟然借着这种叩抓减速，体会到了一丝爪法和手法的奥妙，对手上的一些劲力变化有了新的领悟，手腕、手掌和五指配合得更加灵活、多变。

　　“没想到，坠身提劲还能有意外收获，这种靠着指尖轻点，带动全身力气的法门，和蛇手中的‘灵蛇出洞’有着异曲同工之妙，不过却更加自然，不局限于招式、套路变化，如果熟悉了，信手拈来，配合着手指锻诀，威力还能提升！”

　　陈潜心中欣喜，只希望这阶梯还能再长一些，让他可以有更多的时间，体会这种劲力变化。

　　可惜，这当然只是奢望，阶梯再长，总有尽头。

　　在下落了五六息的时间之后，陈潜的视野内，雾气散去，现出一片灰色，那是阶梯尽头的地面，他当即长叹一声，压下心头遗憾，手腕一翻，抓住旁边的楼梯，五指一抖。

　　哗哗！

　　陈潜的身子凌空停滞，下落之势陡然消失，接着腰一扭，从容落下。

　　啪！

　　他稳稳地落在地面上。

　　“这阶梯，好像也没有我想象中那么长！”

　　陈潜落地后，先是回味着下落时手腕运劲的技巧，跟着又计算起下落时间和速度。

　　他抬头向上看去，凝神之下，最上面的洞口隐约可见。

　　“从这底下往上看，能够看到上面的洞口，但是刚才从上面向下看，却模模糊糊的，难以捕捉到底层景象，这……”

　　心中一动，陈潜收回视线，打量起周围来。

　　他现在所处的地方，有些像是井底，封闭、狭小。

　　这里空间不大，四周都是围墙，墙上看不到什么雕饰，都是岩石特有的纹路，只有一座小巧的拱门，门内火光通明，有烟雾不断从中飘散出来。

　　陈潜扭头向门内窥视，脸上不懂声色，视线所至，能够看到一条漫长的甬道，道路两旁的墙壁上，每隔一段就插着一支火把。

　　“火把！？”

　　看清了火光的源头，陈潜愣了一下。

　　火把的出现，让他心中的疑惑又增加了很多。

　　火把燃烧，需要空气，需要火油、可燃物、燃料，但这处洞穴深处沙漠之下，先不提氧气的浓度如何，就是这些火把燃烧所需要的火油，也未必能够凑足。

　　陈潜的脑子里瞬间闪过几种可能，目光游动，将地上、墙上的一些细节收入眼中。

　　“太诡异了，这甬道内没有灰尘，好像是有人经常打扫，火把燃烧的时候会飘荡出一些烟雾，我刚才从上向下看，感到朦朦雾雾的，看不清楚，应该就是拜这些烟雾所赐，不过凝神于鼻，倒是没有发现烟雾中有什么毒质……”

　　他心里想着，迈开步子，向着甬道之内走去。

　　“也罢，既然已经下来了，断然没有立刻回返的道理，多少也要搜集一些信息。”

　　呼！

　　一入甬道，陈潜挥动手臂，带动气流，化为疾风，扑向墙上的一根火把。

　　风过火动，但很快就恢复如初。

　　“这火焰被疾风吹着，虽然摇曳，但火势既未变大、也未减小……”

　　陈潜试了几次，发现墙上的火把居然无法熄灭，心中惊异非常！

　　但他前世对化学了解的不多，这时候虽然有心探查，但却觉得无从下手，最后只得暂时放下。

　　“不灭的火焰？这里还有多少古怪的东西，是否还有机关、陷阱？”

　　带着惊讶，陈潜沿着甬道一路前行，沿途的火把一个接着一个的在他视野中闪过，每一个的火势、大小都一般无二，好像是一个模子刻出来的。

　　“这里处处透着古怪，这些火把上的火焰居然规格一致，难道还能是量产的不成？”陈潜心中嘀咕着。

　　说来也怪，自从他落到了阶梯底部，穿过拱门，那种冥冥呼唤，就消失无踪了。

　　“嗯？那又是什么？”

　　突然，陈潜眼中一暗，他看到了通道的尽头，那是一条没有火把照光的长廊。

　　长廊的尽头没有路，只有一面墙，墙壁前方，有座石台。

　　台子，放着一件事物。

　　土黄色，乍看之下，好像是一块普通的石头。


第278章 八幅图，骨中生念

　　“到头了？这里真的没有其他人？那石台上面放的什么？”

　　以陈潜的目力，很轻松的就能看清石台上放着的事物，他甚至能单凭视觉，就大致判断出材质和性质。

　　那东西看起来很光滑，有拳头大小，一眼看上去，和路旁的石头没什么不同之处，甚至连模样都中规中矩，近似一个球体，只是有几处不明显的棱角。

　　陈潜停下步子，没有贸然上前，只以视线打量着台子上的“顽石”，心中沉吟着。

　　接着，他凝神于感官，感知扩张，将石台笼罩起来，仔细的探查着，却没有任何收获，台上的东西无论怎么看，都不过是一块光滑些的石头罢了。

　　只是，一块普通的顽石，会被郑重其事的存放于此处么？

　　又是深埋于一片诡异的沙漠中，又是摆放在一条甬道尽头，甚至连周围照明用的火把，都好像燃烧着不灭的火焰，千年不变。

　　“机关、陷阱都没有出现，反倒是发现了这么一块石头，嗯？”陈潜眯起眼睛，目光在那块“顽石”上扫视着，“说是石头，但也有可能只是外表类似，其实，很多东西都有着类似石头的外表，比如说……”

　　“骨头、化石！”

　　陈潜的眼中闪过一道精芒。

　　“莫非这块石头，就是达都鲁口中所说的……”

　　“龙骨？”

　　“不过，如果真是龙的骨头，为何会摆在这儿？”陈潜心中想着，迈开步子，向前走去。

　　此时，他尚处于火把光亮能照射到的地方，而“顽石”所在的石台，却位于火光昏暗的长廊内，长廊和甬道虽然直接相连，但一眼就能看出分别。

　　两者的构建材质明显不同。

　　甬道的墙壁和地面都是岩石，有打磨痕迹，而长廊内尽管光线昏暗，但陈潜看过去，也能发现，长廊的墙壁明显有粉刷过的痕迹，上面还有壁画，只是因为光线和角度的问题，看不清楚壁画内容。

　　一步，两步，三步……

　　陈潜看似随意的走着，但心神凝聚，没有丝毫放松，周围只要稍有异动，就能立刻做出反应。

　　但异变始终没有发生，直到他走出了火光笼罩，踏入长廊的那一刹那。

　　踏！

　　陈潜一脚踏入长廊。

　　光！

　　原本昏暗的长廊忽然散发出一丝光亮。

　　“嗯？”陈潜立刻停下步子，目光一动，朝着光源看去。

　　这光亮，竟是从长廊两边的墙壁上散发出来的！

　　起初只是一丝，但很快，光源扩展，在长廊墙壁上迅速蔓延，转眼遍布各处，墙上原本模模糊糊、不甚清楚的壁画也因此变得清晰、分明起来。

　　“哦？这些画……”

　　墙亮画明，吸引了陈潜的注意力，他步入走廊，仔细地打量了壁画几眼。

　　这一看过去，方才发现，这墙上的壁画并非是一个整体，而是一幅一幅的。

　　视线在画上扫过，陈潜的瞳孔瞬间紧缩。

　　“这些画是在叙述……”

　　这些壁画似是描绘着一个故事，像是连环画一般，成画的年代应该和现在相距甚远，所以画风和如今大有不同，显得古朴、直接。

　　说白了，就是线条简单，没有任何修饰勾勒。

　　长廊两边的墙壁上，各有四幅壁画，加起来一共八幅。

　　陈潜略一扫视，便大概分清了先后顺序，画中的含义也让他生出了兴趣，便一幅一幅的依次细看起来。

　　第一幅图的内容很简单，是在山林之中，一群衣着简单的人类，手上拿着兵器，追捕着几只野兽；

　　第二幅图有了改变，野兽消失了，取而代之的，是三只模样各异、庞大无比的异兽，追捕的双方也发生了变动，人类成了逃亡者；

　　第三幅图上，情势再次发生逆转，人类重新反攻，为首之人金甲金盔，手拿长剑，而原本威风凛凛的异兽，则开始逃亡；

　　第四幅图中只剩下人类，不过与之前不同的是，图上虽然绘着不少人，但主角只有一人，正是前一幅图上的金甲人，只见他握剑指天，身后站满了身着简单的其他人，这些人都抬着头，好像是在呐喊。

　　“衣不蔽体、驱兽渔猎，这几幅壁画，好像是在描述远古人类的崛起……”

　　看完了左边墙上的四幅壁画，陈潜收回目光，心里转着念头，接着转身向右边墙壁看去。

　　右边墙壁上的四幅壁画描绘出来的内容，又大不相同。

　　开始的一幅，就令陈潜眼皮子一跳。

　　这幅图的主色调是红色，意味着鲜血，那身穿金甲金盔的人倒在血泊中，旁边围满了衣着简单的人，这些人高举着刀剑，似乎正在欢呼，而在上方，云端之上，站着一人，身上散发着光芒，高高在上。

　　接着是第六幅图，这幅图也有个主角，高座在云端之上的宝座中，身上散发着光芒，在他下方的地上，是一个个跪拜叩首的身影。

　　不知道为什么，看到这幅图的时候，陈潜的心里一动，脑海中闪过了种种猜测，接着，有种莫名的感触浮上心头，但却难以分辨出到底是什么感觉。

　　压下心头的莫名之感，陈潜视线一动，继续向旁边的壁画看去。

　　接下来是第七幅图，但陈潜看了一眼图上画面，愣住了。

　　只见那壁画上，再次出现了挺立着的金甲人，但他的四周却是陡峭的悬崖，天空中正有一道雷霆，向着他的脖颈延伸过去。

　　陈潜长吸一口气，目光一转，又看向第八幅图。

　　这一幅图上，只有一个人，身躯健硕、金甲金盔，但是其头却已不见，无头之身就这么站着，仿佛永远都不会倒下。

　　陈潜眯起眼睛，盯视着这最后一幅壁画，看着画上的身影，将八幅图的内容过了一遍，揣摩、回味，心中浮现出一个个猜测，最终失笑起来。

　　“这里说是龙洞，内蕴龙脉，甚至都有人说要寻找龙骨，可是洞内的壁画上，却没有任何与龙有关的图画，描绘的反倒都是人类，倒也有趣。”

　　长舒了一口气，陈潜将种种猜测都抛之脑后，不再看这些壁画，身子一转，视线落到了长廊尽头的石台上。

　　盯着台上的土黄色“顽石”，陈潜静默不语，但是各种感知、感官却在迅速提升着。

　　这块石头，没有任何奇异的气息，也不见任何异状，无论是用眼看，还是用耳朵听，甚至是用鼻子去闻，都找不到任何特异之处。

　　过了好一会，陈潜才摇摇头。

　　“看来，想要搞清楚这东西的根底，只有一个法子了……”

　　他低语着，迈开步子，走到了石台边上，伸出了手，想要将“顽石”拿起来，仔细的端详一番。

　　但就在他的手指，触碰到“顽石”表面的瞬间，“顽石”微微一震，一股锋利至极的气息从中喷发出来！

　　感受着这股气息，陈潜脸上没露出丝毫意外之色，只是将感知扩展，将“顽石”整个的给笼罩起来。

　　锋利！坚硬！凝实！

　　这股气息好像一只利剑，一经出现，就难以阻挡，激荡四周，接着凝聚起来，直袭而来！

　　气息呼啸着冲入了陈潜体内，但并不伤其筋骨皮膜，也没有影响到心肝脾肺，而是以一种玄奥的韵律震荡着，化为一道意念，冲入了陈潜的意识深处！

　　陈潜的身子瞬间僵住。

　　如此同时，陈潜的右手上，一道青色光华电闪而起，几个凌空变向，冲着陈潜的眼眸直刺过来！

　　唰！

　　这道纤细的青芒转眼冲到陈潜的眼瞳之前，接着，毫不停留的就向内钻去！

　　但是……

　　轰！

　　下一刻，陈潜的眼中，一道坚定的意念轰击出来，将堪堪要渗入其中的青色细芒，给硬生生的撞了出去！

　　“你算什么东西，也敢算计我陈潜？”

　　陈潜的意念强烈、坚韧，将青色细芒撞击出去后，并不停下，一路追击，将之彻底包裹起来，一股股的强烈意念不断向内冲击着，那细芒渐渐抵挡不住，最终彻底的崩解开来！

　　呼！

　　繁杂波动从中爆发，那是一丝木之玄奥，其中蕴含着高贵、威严、执掌、征伐等种种信念，正要扩散，但陈潜的意念陡然一变，流露出一股澎湃的气息，竟是转眼变成了拳意！

　　坚韧！无惧！向上！

　　这拳意比之从前要凝实了十倍！

　　拳意围拢之下，玄奥波动还未及散落，就被重新挤压、镇压，凝成一团，最终由虚化实，变成了一粒沙砾大小的青色结晶，落在陈潜掌中。

　　不过，陈潜这会儿却没有功夫探查这颗结晶的秘密，在他的意识深处，异变即将展开。

　　而当陈潜探明了意识中到底发生了何等变故之后，即便以他的心性，也忍不住倒吸了一口凉气，跟着，他就意识到，这是一次巨大的危机，但也是次难得的机会！

　　咔嚓！

　　陈潜意识深处，识塔所在的空间中，天空上响起碎裂之声，凭空生出一道道裂缝！

　　咔！咔！咔！

　　裂缝扩展，蓝天白云好似镜面般，化为片片碎块跌落下来。

　　一个漆黑大洞浮现在天空上，跟着……

　　一个巨大头颅，从洞中探出。


第279章 驭龙念，破识塔

　　这头颅的巨大无比，而且模样惊人。

　　嘴似马、耳似牛，有须似羊，有角似鹿，面上覆有片片金鳞，一双圆鼓鼓的巨大眼睛中金芒闪烁，那瞳孔一转，目光变动，向下看过来，立时就生出两道有如实质的金色光束。

　　光束直扫下来！

　　轰！轰！轰！

　　所过之处，好像是两柄通天彻地的长剑在划动一般，地面翻滚，草木破碎，留下了两道深深的、长长的坑痕，就连识塔在被两道光束扫到之后，都微微一晃，发出隆隆声响，好像是地基松动了一般。

　　那洞中的头颅扫视了一圈之后，眨了眨眼，眼皮遮挡了瞳孔，两道金色光束倏地消散，但它接着又呼出一口气。

　　呼！呼！呼！

　　气从口鼻而出，蔓延天地，竟尔推动着周围三百丈内的气流急促的流动起来！

　　一瞬间，识塔周围的气流翻滚，仿佛是飓风过境，狂风骤然兴起，肆虐之中，地皮泥土被拉扯上天，成片成片的长草被连根拔起，卷动到半空，草叶四散。

　　周围景象，一片灰暗。

　　便在这时。

　　一道人影模模糊糊的显露出身形，出现在塔门之前，那身影渐渐凝实，最终显露出陈潜的面容。

　　陈潜的意识体甫一出现，就注意到了四周混乱的情形，他抬头向天上看去，待见到那头颅之后，从那头颅的模样上，第一时间就联想到了神话传说！

　　尽管之前陈潜以意识进行感应的时候，就已经有了心理准备，可真正亲眼见到之时，还是忍不住再次倒吸了一口凉气。

　　“这模样是……龙！真的是龙！”

　　天空大洞内的那个头颅，其形象、样貌，和陈潜前世今生，所见所闻的、书上描述的神龙形象相符，任何人一眼看过去，都能分辨出其身份。

　　“神威如狱……”

　　他心中感慨着，目光炯炯地盯视着上方天空，心里生出一种跃跃欲试的感觉。

　　神龙这种只存在于传说中的生物，活生生的出现在自己面前，目视如雷，吐气成风，体会着对方散发出来的那种威势，陈潜只觉得心中的又一道思维枷锁被打破了，一瞬间，好像是看到了更加广阔的天地。

　　“没想到这时间真的有龙……也不对，这识塔空间严格说起来，还只是幻境，所以无论是识塔，还是这龙首，都不过是一时虚幻。”

　　想着想着，他皱起了眉头。

　　“不过，任何事物都不会无缘无故的出现，这龙首是因为我触碰了那块‘顽石’方才生出，化为意念，来到此处，如此说来，那块石头还真有可能便是龙骨！即便不是，但是碎石、遗骨生念，留下这等手段的人，也必定不凡，远超想象！”

　　陈潜还在想着，那天空上的神龙头颅一动，奇大无比的两眼睁开，向下一扫，又有两道光柱刺下来，一落地就横扫过来！

　　光柱所过之处，地皮开裂，草丛破碎，当真是所向披靡，神龙目光转动何其迅速，一个转念的时间，就罩在了陈潜的身上。

　　光束中，一股如渊伟力爆发出来，识塔门前的岩石台面转眼龟裂，“咔咔咔”的生出一道道裂缝。

　　只是地面虽裂，但站在其上的陈潜却是静立远处，抬头上望，沐浴在光束之中，被伟力包裹挤压，但身上不见一点伤痕，脸上不见一丝异色，不仅如此，他的眼中还流露出然之色。

　　“果然不出我所料，眼前的一切既是真实的，又是虚幻的，识塔和天地草丛是幻境，这神龙目视的神光也是虚幻，就连我本身，也不过只是意识聚合之下的思念体，这种情况下，那光束照射过来，伟力所至，如果我心中认为会被重伤，那么便真的会受伤，反之则无恙。”

　　陈潜向着，举目望天，看着那巨大的龙头，心里念头一转，盘算起来。

　　这龙头栩栩如生，但是好像并不拥有智慧和神智，只是在本能地打量着周围，它破碎天空而来，从天空上漆黑的洞口中探出，这会儿那洞口还在不断的扩大，将其头后身躯隐隐约约的显现出来，尖锐的龙爪已经探出一尖儿。

　　便在这时。

　　震！

　　陈潜身子微微晃动，脚下的台阶自发震动起来。

　　他回头一看，望向身后的识塔，发现塔身微颤，好像有什么东西将要破塔而出。

　　“终于要动手了么？识塔！”

　　陈潜眯起眼睛，并没有感到惊异，心中闪过几个念头，同时收摄心神，凝聚为一。

　　一股浓烈的气机、拳意从四面八方聚集过来，融入到他的体内，他整个人屏息静气，仿佛正在酝酿着什么。

　　另一边。

　　七层识塔颤动的幅度渐渐增大，识塔三层的漏窗里，生出点点光华，光华透射出来，如有实质的盘旋飞舞，撞击纠缠在一起，彼此融合着，化为一团，跟着一动，向着天空冲了过去！

　　天地间，齐齐一震，生出一股玄妙的联系，向陈潜扑了过去。

　　陈潜感受到这种联系，知道这是识塔空间需要借自己作为媒介，调动起这整个幻境天地间的力量，去驱赶、战败外来入侵之人。

　　他还记得，当初披发行者库摩嘉措的意识，侵入到这里，陈潜便是借助于这种联系，调动了识塔空间内的天地伟力，三两下间，就将之轻松击败。

　　如今，历史仿佛将要重演。

　　果然，那联系延伸过来，隐隐要和陈潜融合为一。

　　但是，陈潜眼中精芒一闪，一股澎湃的拳意从体内冲出，绕身一周，也不扩张，仅仅只是将自身围拢、包裹起来，覆盖在陈潜的身体表面，从而切断了他和识塔幻境之间的联系！

　　这种运用拳意的技巧，巧妙异常，换了以前，陈潜根本就难以做到。

　　这一下来的突然，但是识塔本身似乎并无灵智，所以也未做出什么反应，只是从第三层的漏窗里，不断透射出一道道光华，汇聚着凝为一体，接连不断的冲向天空，径直袭向巨大龙首。

　　下一刻，光华和龙首撞在了一起。

　　光华扩展，转眼将龙首给包裹起来，接着，那龙首“嘭”的一声，整个的崩解，化为星星点点的明黄色星光，发出的炸响，好似百雷齐轰，震得四野瑟瑟，在天地间连绵回响。

　　黑漆大洞之中，识塔光华和明黄色星光，瞬间纠缠在一起。

　　不过，识塔发出的光华更胜一寿，牵引之下，很快就拖拽着，将明黄色星光从漆黑大洞中拉了出来。

　　随着光华和星光的离开，天空上的大洞就迅速的弥合，蓝天白云如画般勾勒而出，很快，洞口消失。

　　而纠缠在一起的识塔光华和明黄色星光则是翻滚着，光影极速变化，渐渐向识塔本体靠近。

　　只是，这明黄色星光尽管处于下风，但是还有些反击的余力，星光闪烁之间，其中隐约生出一条细长的神龙，神龙盘旋、翻滚，释放出阵阵威严气息，破开四周桎梏，令识塔光华不断散落，以至于二者移动的速度越来越慢。

　　可惜，速度再慢，依旧还是在移动的，到了最后，两团光芒彼此纠缠着，终于到达了识塔边缘，那识塔三层之中，更多的光芒渗透出来，激射过去，犹如一道道锁链，将明黄色的星光彻底的缠绕起来，一层一层，渐渐收紧。

　　眼看着，那些星光就要被彻底压制，然后被拉扯着，收入识塔。

　　塔下，陈潜见到这一幕，眼中流露出一丝遗憾之色。

　　“看来这神龙意念在这幻境中，也无法抵抗识塔之力。”以陈潜的感知，加上气机牵引，很容易就能判断出，那点点星光内的细小神龙，其实是一股强烈的意念，锋利如刀。

　　便在这时。

　　吟！

　　一声龙吟从明光色星光中传递出来，那条盘旋其中的龙影迅速凝实，转眼化为实物，虽不算巨大，还赶不上之前单独一个龙头的大小，但其形体上流露出来的那股子锋利气息，却难以掩盖！

　　聚念成体！神龙意念！

　　噼啪噼啪！

　　那龙身一凝实，身躯周围的明黄色星光就扭曲、变化，仿佛倦鸟投林一般，一股脑的没入其体内，在神龙体表激荡起一条条电光，劈啪作响，直接将围拢过来的识塔光华震散开来。

　　接着，这神龙一摆龙尾，又发出一声龙吟，身子凌空转向，极速冲刺，直挺挺的向着识塔上撞了过去！

　　轰隆！

　　识塔被神龙意念一撞，整体动摇，剧烈的摇晃起来。

　　塔下的陈潜见到这一幕，知道不能再等了。

　　“机不可失，失不再来！”

　　他全身一震，筋骨皮肉瞬间绷紧，浩浩荡荡的拳意就从身上升腾起来，这股拳意浩大、纯厚、坚韧，一出现，也不做停留，径直就向着识塔三层冲了过去！

　　“识塔长居在我意识深处，神秘莫测，对我助力虽大，但目的不明，说不定什么时候会反噬己身，以我如今自身之力，难以动摇其防御，更不能强行破开踏身，一探其中究竟……”

　　陈潜的拳意中，意识逐渐稀薄，种种想法消散，隐隐汇成一个念头——

　　“这次虽是意外，但这神龙意念的强大、锋利毋庸置疑，如果能借着这个机会，打破识塔外壁，说不定，就能搞清楚其来历！”

　　拳意中杂念尽去，只余下纯粹，跨越空间，冲到了神龙意念与识塔光华的交战之处。

　　此时的神龙还在撞击、冲击着识塔表面，只是识塔的坚硬远超想象，虽然被其撞击的塔身动摇，但是并未有太多破损，只有三层的外壁上，生出了几道裂痕。

　　恰在此时，拳意又至！

　　陈潜的拳意一冲过来，也不停留，顺着神龙意念的冲刺方向，就向着识塔撞击过去，心中丝毫不在意是否会受到重创，更不去想失败之后可能出现的后患，只是坚定着一颗心，勇猛向前，拳意中爆发出澎湃信念，散发出意念波动。

　　就在这时，一声龙吟从旁传来，紧接着，一股锋利至极的气息呼啸冲来！

　　那道神龙意念在发现了陈潜的拳意后，居然龙头一摆，不再冲击识塔，转而扑击过来。

　　与此同时，识塔也骤然震动，散发出一道道理念、意念，蜂拥而来，转眼就将陈潜的拳意淹没！

　　各种不同的坚持、信念、想法、理念，如同层层海浪一般，不断的扑击过来，冲荡着陈潜的拳意、内心。

　　“哦？这和我踏上第二层最后台阶时，遇到的情况一样！”

　　转眼间，陈潜就陷入了被两面夹攻的境地！

　　“看来是我想的太过简单了，不过……”

　　陈潜心中一动，念头中生出一股狂意。

　　“正好分个高低！识塔也好，神龙也罢，莫非真以为我陈潜会怕了不成？我管你是诡异，还是传说，先打了再说！”

　　一念至此，陈潜拳意中的那股子疯狂彻底爆发开来。

　　向上！无惧！勇往直前！

　　蕴含在其中的意念扩散开来，先是冲击了神龙意念，如同一枚枚钻头般，螺旋生劲，深入到神龙意念之中！想要强行驾驭！

　　他面对神物，居然想要将之驯服！

　　接着，拳意震颤、荡漾，又将围拢过来的千百理念推到一旁！

　　“既然来了，就出点力！助我突破理念封锁！”

　　陈潜的拳意一转，极速扩张，强行将神龙意念笼罩其中。

　　钻头在内，笼罩在外，一股股的意念传递过去，陈潜忍受着神龙意念中爆发的玄奥之力，驱动着龙身向识塔三层的漏窗撞了过去！

　　千百理念围拢过来，想要阻挡，但偏偏神龙意念中，不断爆发出来的玄奥之力如潮如浪，将种种理念推动开来。

　　陈潜的拳意好似风中烛火，飘飘荡荡，但韧性十足，紧紧贴在神龙身上，任凭对方如何爆发玄奥，也不散开。

　　神龙翻滚，拳意相随，一路直行！

　　撞在三层漏窗之上。

　　轰隆！

　　巨响声中，漏窗粉碎。

　　陈潜的意念潜伏在拳意之中，随着神龙躯体，一同步入了这第三层。

　　光影变幻，识塔三层之内的景象，终于展露在他的面前。


第280章 识塔第三层！

　　抖！抖！抖！

　　神龙意念，突然间剧烈的震动起来。

　　“嗯？”陈潜的意识清晰的察觉到，这股波动并非是神龙意念自发产生的，而是因为其身躯被一股玄奥之力缠绕了起来！

　　收紧！

　　那玄奥之力极速收紧，连陈潜的拳意都受到了影响，但他并没有惊慌，以孟老头所传授的运使拳意技巧，迅速震颤、缩涨，从玄奥之力的围拢之下脱出身来！

　　轰！

　　一阵轰鸣，神龙的躯体居然整个的崩解开来！

　　失去了龙躯，陈潜的拳意彻底从中分散出来。

　　四周，一股玄奥的波动传递过来，陈潜的意识里顷刻间产生一种想要熟睡、不复醒来的念头，同时，拳意略显涣散，仿佛也要崩解开来。

　　“哦？直接碾压过来就是了，干嘛弄这些小巧手段？想要让我动摇，还不如破灭了我的意识。”

　　陈潜心念一动，坚定了自我，那些奇特感觉迅速褪去，四周的玄奥波动也消散于无形。

　　这时，脚步声响起，陈潜的身影，循着拳意联系，从破碎的漏窗中探出身子，一个翻身，冲入了识塔三层。

　　拳意和意念立时就回卷过去，汇入陈潜身躯。

　　跟着，陈潜还未落下，就抬眼望去，打量着识塔三层内的景象，眼皮子一跳。

　　识塔一层，是一排排的空书架，每当陈潜看到下品外功，或者阅读了中品、及中品以上功法的秘籍之后，就能在书架上形成一本书册，打开书册，有模拟人从中显形，推演功法、反馈数据。

　　这种能力，令陈潜可以解析功法，更快的掌握武学，并了解自身的详细变化，甚至对功法尝试着做出一些修改，模拟出修改后的效果。

　　识塔一层的七级台阶，每踏上去一层，就会落入一片幻境之中，只有不断从中脱身，才能一步一步拾级而上，最终到达识塔二层。

　　而识塔二层，空空荡荡，除了七级台阶之外，别无其他。

　　但每级台阶上都有一光球，踏破光球，可提升感识，六识皆升，踏上第七级台阶，便要面对无数信念、理念的冲击，如果抵抗不住，本心动摇，就要被某种理念覆盖思想，改志换念。

　　陈潜上次踏上第七级台阶，冲击识塔三层，虽然内心坚定，百念不能移其志，但是本身的拳意根基不够厚实，积累不够，和千百理念擦身而过，被中途磨灭，没能冲破阻碍。

　　事后，陈潜却借着这个机会，认识到了自身不足，有了沉淀武学，梳理脉络的想法。但还未等他重整旗鼓，便遭遇了双头护法，一番激战，坠崖重伤。

　　不过，福祸相依，坠崖之后，远离了凡俗喧嚣，也给了陈潜带来了难得的闲暇时光。

　　这一个多月以来，陈潜练功品劲，打磨拳意，渐渐沉下心思，不仅炼体、咀嚼劲力变化，更是积累武道经验、充实自我。

　　他练功之余，还能听孟老头讲解功法、拳意要诀，偶尔和也会搭手切磋，一来二去，不仅仅是运劲窍门，就连拳意也比从前深厚了不少。

　　另外，赵婷有时候也会加入聊天，谈及一些古今传说、天下大事，让陈潜眼界大开，对武道的认识越发的清晰、全面，日新月异。

　　到了月末的几天，陈潜对拳意的运用已然上了崭新台阶，无论行走坐卧，几乎都在充实着自身拳意，蕴养于内，却轻易不会动用。

　　另一方面，陈潜一直没有再次尝试冲击识塔三层，并非是他心存畏惧，害怕再次失败，恰恰相反，陈潜反倒认为第七级台阶上的千百理念，不断冲击，对磨练意志有着巨大的好处。

　　只是如今，他身旁有着一名愿意指点自己的高手，陈潜也就决定先按照正常的顺序，将自身所学梳理一遍，把拳脚刀剑、锻筋炼骨的功夫都夯实在了，再进而关注真气、气机和拳意。

　　就这样，花了一个月的时间，陈潜将所会的招式、用劲法门重新练了一遍，就好像是一个武道新人，从无到有，一步一步打熬筋骨一般，到了后来，又学了锻诀，几种功法参照之下，陈潜收获不小，而且心思越发沉静。

　　所以，陈潜虽然没有再次冲击识塔三层，但如这般积累下去，一旦再次冲击，无疑就会以更加强大的姿态，面对千百理念的冲击，一鼓作气，直接冲破！

　　只是，令陈潜没有想到的是，这次龙首山之行，遭遇异变，落入沙漠，寻到了龙骨，阴差阳错之下，竟硬生生的撞开了识塔三层的漏窗，以这种暴力的方式，冲进了第三层！

　　“这第三层竟然……有人！”

　　站定了身子，陈潜的视线游荡，将三层内的景象收入眼底。

　　入目的，首先便是七级台阶，样式、位置，都和一层、二层相同，位于塔层中央，但这七个台阶上，就没有光团飘荡在上面了。

　　不过，陈潜此时的心神全然不在台阶之上，而是越过七级台阶，看着对面。

　　那里，正端坐着一个个身影！

　　他们各自盘膝，坐在蒲团上，分成几排。

　　为首的那人，陈潜看着很熟悉，披散着头发，穿着僧袍，双眼紧闭，低着脑袋，好像是坐在蒲团上睡着了。

　　这人，正是曾经侵入到陈潜的意识空间，想要鸠占鹊巢的披发行者！

　　“这人果然还在这里，当时识塔将他的意识摄入第三层，我就有所猜测，现在果真应验！”

　　陈潜心中惊叹着，目光越过了披发行者，看向他的身后。

　　在披发行者的身后，坐着不少人，分成五排，人数不一，有的七人一排，有的四人一排，或者更少，个个低着头、盘坐不动，姿态和披发行者一般无二。

　　算上披发行者的话，一共是六排。

　　“嗯？那是神龙意念？”

　　陈潜这一看，才发现，刚才冲入识塔之后，就崩裂解体了的神龙意念，这会儿居然又再次成型，从空中落下，落入了最后一排。

　　地上，凭空生出一个蒲团，让这神龙意念能够盘起来，它耷拉着脑袋，好像是失去了意识，一动不动。

　　第六排最靠近墙壁，本来只坐着一人，身上模模糊糊的，有云雾遮挡，陈潜难以看清，这时候算上盘躯而落的神龙，便成了两“人”。

　　“奇怪，这些雾气太过诡异，阻隔了视线……”陈潜的目光又转到第五排。

　　第五排也有两道身影，同样被烟云遮盖，无法看个分明。

　　“咦？”

　　陈潜皱起眉头，视线移动到了第四排，轻咦了一声。

　　他在这排看到了一个熟悉的身影——

　　披着黑色大氅，头戴高冠，盘膝低头，不发一语，但一种狂霸气息却不住的散发出来。

　　“这人好像曾经在龙气中出现过，当时我顺着苏情的指点，一路行走，直达地底溶洞，进入龙气烟雾之中后，这人突然出现，不过身影如幻，转眼消散！”

　　陈潜心里想着，倏地，又想到一事。

　　“是了，除此之外，我还见过他一次，那日阴阳珠被激活之后，摩兰王武道精神进入识塔空间，就聚合成这般形象，被拉入了这第三层里面！”

　　一念至此，他已经猜出了这人的身份。

　　“他便是摩兰王？或者说，是摩兰王的武道精神凝聚出来的形体！”

　　陈潜的视线又转到旁边。

　　在摩兰王边上，还盘坐着两人，这两个人倒是没有烟雾遮身，能让人一目了然的看清楚，他们身着华服，但是衣服上的花纹比较古怪，样式古朴，身上有一种雍容气质。

　　接着是第三排，这第三排坐着四人，光着脑袋，披着袈裟，虽然闭目低头，但表情恬静，让人一看就生出安详之感，竟是四名和尚。

　　“这第三层里坐着这么多的人，但看样子都失去了意识。”

　　陈潜回忆着神龙意念刚才的表现，以及遇到摩兰王武道精神和披发行者时，对方的行为，再对比他们此时安静盘坐的模样，心里渐渐有了底。

　　他迈开步子，一边看向第二排，一边走了过去。

　　第二排的人数最多，共有七人，七人的装扮也最为繁杂，其中三人穿着道袍，位于右侧，虽然衣饰略有差别，但区别不大，而右侧四人则是形象各异，让陈潜一见难忘。

　　四人的衣服颜色各不相同，为黑、蓝、紫、金。

　　穿黑袍者，有五柳长须，带着小冠，显得肃穆；

　　穿蓝衫者，白面无须，带着方巾，闲的儒雅；

　　穿紫纱者，肤白如雪，发如绸缎，显得美艳；

　　穿金色大氅者，面生虬须，体格高大，显得粗犷。

　　这四人，再加上旁边三名道袍男子，便构成了第二排。

　　而第一排，只有一人，便是披发行者，库摩嘉措。

　　将六排盘坐之人扫视了一遍，陈潜对他们为何会出现在识塔内，有了兴趣，联系到披发行者和摩兰王的实例，对其他人的根底，他已经有了猜测。

　　“识塔的每一层似乎都有着不同效用，这第三层……”

　　正当陈潜心中思量之时，他亦走过了七级阶梯，离第一排还有不到十步的距离。

　　便在这时，原本闭目静坐的披发行者身子一震，双眼倏地睁开！

　　眼眸一转，向陈潜看来！

　　陈潜眯起眼睛，停下了步子。


第281章 身碎化功

　　陈潜敏锐的感觉到，四周忽然生出了阵阵奇特波动，笼罩在披发行者身上。

　　在他前方十步之遥，披发行者猛地睁开眼睛，腾身而起，在空中翻腾了一圈之后，落在地上。

　　热！热！热！

　　一股热息从披发行者身上升腾起来，他右臂一摆，手上虚影闪烁，一串佛珠隐隐成型。

　　这串佛珠颗颗浑圆，共有一百零八颗。

　　呼！

　　真气的波动从其身上荡漾开来，加热了空气，他的僧袍鼓荡起来，整个人猎猎作响，好像是站在狂风之中。

　　“威势不小，只是这真气波动虽然强劲，但源头仅仅是任督二脉，从躯干上涌动出来，虽隐隐有气机闪现，但并不强烈，更没有和自身理念和谐、共鸣，算不上拳意。”

　　如今的陈潜，比起初遇披发行者的时候，不仅修为更高，而且见识也增长了很多，五感六识灵敏更甚，眼下这披发行者只是腾身跃起、落地鼓气，这么几个简单的动作，却已经被陈潜摸清楚了大致的修为底细。

　　“现在看来，披发行者这周天一层的修为，只是修炼了上品内功，掌握了一丝气机，能生出灼热属性的真气、传气入兵。对付一般好手自然不在话下，可一旦对上生出了气机、拳意的武者，就会束手束脚，难以施展了。”

　　陈潜目光一转，看向对方右手拿着的那串佛珠上。

　　“这串佛珠倒是和另外一名极乐教妖人的武器相同。”

　　陈潜当日落入摩兰遗迹，遇到的是极乐教的另外一名上师，颁布伽罗。

　　颁布伽罗后来发生异变，人如凶兽，被陈潜斩断了四肢，看他当时的样子，是活不成了。

　　“不知道他现在站出来，有没有恢复记忆，如果恢复了，那无疑就要报仇了，只是现在身处识塔，形势诡异，和他打起来，也不知道会有个什么变故。”

　　实际算起来，陈潜和面前的披发行者并没有真正交过手，只是在意识层面上有过交锋，陈潜当时修为远远不如对方，如果是真刀实枪的对战，结局很可能会大有不同。

　　“无论是什么情况，这家伙突然蹦出来，又是鼓荡真气，又是显化出兵刃，明显在积蓄战力，要出手攻击。不知道他身后的那些人，会不会也一并出来，但是我既然来了，总不能立刻掉头离开吧？”

　　心里闪过这个念头，陈潜的身影骤然模糊，一阵疾风从身上升起，转眼掠过十步，出现在披发行者面前，然后也不多说，臂一抬，手一盖，手掌上筋骨摩擦、震荡，爆发出阵阵波纹，将披发行者整个人笼罩在里面。

　　“本座，极乐教，库摩嘉措！”

　　那披发行者一瞪眼，从口中吐出了这么一句话，接着身上热息大涨，全身的皮肤转眼通红。

　　“光明神火功，十成功力！”

　　披发行者的体内，真气源源不绝的从丹田中奔涌出来，席卷全身，那真气炙热无比，爆发之下，无匹的热气呼呼而出，完全不计较身体的承受极限，仿佛是要将真气中的热量彻底榨光！

　　滋！滋！滋！

　　披发行者的身躯，被这毫无保留的真气热浪一冲击，自身的皮肤都难以承受热度，发出丝丝声响，水分蒸发，皮肤上渗出滚油，而后迅速炭化，转为漆黑之色。

　　热浪爆发开来，向着四方激荡扩散，烧灼空气，近在咫尺的陈潜被热浪一冲，都皱起了眉头，有种突然间进了火炉的感觉。

　　不过，他眉头虽皱，那落下的手掌没有一丝晃动，呼啦一声，就盖在披发行者的脑袋上。

　　热！

　　一掌落下，陈潜首先感到的是一股猛烈热流，跃跃欲试的要钻进手内，好像自己的手不是打在一个人的脑袋上，而是按在了滚烫的炭火中一般。

　　接着，就听到披发行者的脑袋，“啪嚓”一声瘪了下去，眼耳口鼻中都流出鲜血，如果不是陈潜早就知晓识塔内的一切皆为虚幻、那披发行者也殒命许久，他怕是也要以为，自己打的是真人。

　　就在这时。

　　“光明神火功，十二成功力！”

　　那明明已经七窍流血，脑袋都瘪下去一块的披发行者，突然又暴喝出生！

　　跟着，他身上本就已经热腾腾的热息，再次暴涨！

　　呼！

　　热浪翻滚，空气影像被烧的发生扭曲，好像也要着了似的，陈潜的衣袍泛起星星点点的火光，一副要凭空而燃的模样。

　　武者凝聚出真气，就有了功力一说，十成功力，便是全力，是调动起所有真气，爆发出来伤敌，如果体格不够健壮，或者运气法门不够精妙，这十成功力一爆发，往往是先伤己、再伤人。

　　就好像这披发行者，十成功力一出，固然热浪惊人，但自己的皮肤先就被灼烧，水分丧失，炭化发黑。

　　而十二成功力，便是超常发挥！

　　指的是潜力激发之下，发挥出超过原本水平的威势，但并非所有人都能做到，一般而言，可以用秘法刺激自身，从而激发潜能，爆发出来。

　　当然，如果是危急时刻，心火升腾，心弦紧绷，身体受到刺激之下，也能自发的超常爆发，发挥出十二成功力。

　　但是眼下，披发行者一站起来，先是不顾自身承受力的施展十成功力，被陈潜一掌碎头之后，不仅不倒，又再次提升功力，凭空爆发出十二成的功力，未免奇怪。

　　不过，以他此时的修为，不要说是十二成功力了，就是爆发出二十成功力，陈潜也不惧分毫！

　　“好火气，不过和生死轮回诀所修出来的火气比起来，却显得有些驳杂！”陈潜赞叹了一声，按在披发行者头上的手掌也不下压，只是其中的大筋、骨骼猛然一震。

　　当！

　　好似一声钟响，澎湃的震荡波纹从陈潜手上呼啸而出，但偏生被限制住了扩散范围，不是无序四散，而是聚集在一起，蜂拥向下！

　　啪！

　　一声脆响，披发行者的两腿骨骼瞬息崩溃，腰背断折，整个人转眼矮了一截，趴倒在地。

　　轰！

　　接着，他的身躯砰然破碎，化为一枚枚字符，其中一串，约几百枚，扭曲变动，罗列在陈潜面前，一列一列的，先是震颤，但很快平息，安静下来，竟是一个个小楷。

　　“嗯？居然是一套功法，光明神火功……”

　　陈潜的视线，在漂浮面前的几百枚字符上一扫而过，上面的内容顿时了然于胸。

　　这些文字，记录着一部名为《光明神火功》的内功心法，位列上品，看到这个名字，陈潜就已经明白这功法源自何方了。

　　“这是极乐教的武学，能够练出热息真气，我当时轮回诀筑基，便是依靠着光明神火气。”

　　从文字中，陈潜不仅知道了功法名字，还找到了修行和运气法门，连一些细微处的小窍门都罗列了出来，就好像是一名精研了功法十几年的武者，写下的心得体悟一般。

　　而且，陈潜联系到和颁布伽罗、库摩嘉措前后的交手经过，可以大致判断出，这部功法的真伪。

　　“如果这是造假的话，那肯定花费了不少精力……”

　　想到这里，陈潜视线转动，他没有沉浸在功法的字里行间中。

　　这倒不是他对这部功法不上心，这光明神火功再怎么说，也是上品功法，放到江湖上也能引起仇杀争夺，不过，眼下识塔三层气氛诡异、形势离奇，不能掉以轻心。

　　周围，散落开的一枚枚字符，除了分出这么一篇功法外，还在继续变化着，相互簇拥着，冲到了第一排的蒲团上，盘旋凝聚，化为人形。

　　披发行者再现。

　　这位极乐教上师又恢复了之前的模样，盘膝、闭目、低首。

　　见到这一幕，陈潜眼中闪过一道精芒，他回忆起披发行者刚才起身之后的动作、话语，再想到对方被一掌拍碎、化身字符的诡异，思路逐渐清晰。

　　“莫非……”

　　在他思考之时，漂浮在前的功法文章微微一震，接着散开，字符流转，归入盘坐着的披发行者。

　　对此，陈潜也没表现出意外之色，过了几息，他摇摇头，又向前迈了一步。

　　唰！

　　披发行者再次睁开眼睛，又向上跃起，同时双眼绿芒一闪，激射出两道有如实质的绿芒！

　　陈潜脚下一踏。

　　轰隆！

　　整个识塔三层的地板和墙壁剧烈震颤，陈潜的人消失原地，出现在刚刚腾起的披发行者身前，也不答话，那手一砸，就按在了披发行者的脑袋上。

　　咔！咔！咔！

　　披发行者还未真正腾空，就重新落了下去，全身瘫软下来，四肢百骸全部破碎，人还未落地，就散成一枚枚字符。

　　字符飘动，分出两团，来到陈潜面前，从容排列，一列一列，泾渭分明。

　　很快，出现了两篇漂浮着的文章。

　　一篇还是记录着光明神火功，而另外一篇，则是崭新的内容。

　　“凝魂化魄法？”

　　看着面前漂浮着的文字，陈潜眼前一亮，从功法名字上猜出了一些内容。

　　“难道是极乐教操控意识的方法？嗯？要借助凝魂珠，这凝魂珠是什么？哦，下面简单的介绍了一些，凝魂珠里面蕴含着一丝森罗心境，得之，可让人在一定程度上，触摸心境六道？”

　　陈潜看着，眉头大皱。

　　“森罗心境？心境六道？凝魂珠？光看这些名字就觉得悬乎，难以明意。这还不如不解释，不上不下的一句话，没头没尾的，看了疑惑更多……”

　　陈潜嘀咕着，心里却倏地闪过了一道影像，记起了一颗碧绿色的珠子。

　　那颗珠子，是赵婷从双头护法的半身上，搜寻到的战利品，陈潜虽然说过，战利品赵婷可以自行处置，可是对方却是不肯，所以那颗珠子，还有一些作为战利品的丹药，都被陈潜带在身上，但他现在位于识塔之内，乃是意识体，无法拿出来印证。

　　“那颗碧绿色的珠子，孟前辈也曾经研究过，却没有找出什么头绪，不过，既然被双头护法这样的先天高手带在身上，想来不会是平常事物，难道就是文中言及的凝魂珠？”

　　陈潜想到这里，他面前的两篇文章，又颤动起来，接着散开成字符，回卷之后，重入披发行者之身，那披发行者如今又在蒲团上凝聚出了形体。

　　陈潜瞥了披发行者一眼，又踏出一步。

　　唰！

　　披发行者睁开眼睛，只是这次，他还没来得及起身，陈潜的手就落了下来。

　　啪嚓！

　　……

　　几息之后。

　　“光明神火功、凝魂化魄法、摄魂诀、感灵术，这四种功法最为高深、玄妙。”

　　陈潜目光游动，扫视着身前漂浮着的几部功法文字。

　　“那极乐教倒是不可小视，不管他们行事如何，但在武道上的研究确实令人大开眼界，我虽未细读，也能大概看出来，这几部功法对气机的运用，与孟前辈所授的大有不同……”

　　在连续击散披发行者十次之后，陈潜基本上搞清楚了一些事情。

　　每击倒对方一次，就会多上一篇记载着功法的文字，这些功法大部分都和极乐教有关，仿佛是将功法从披发行者的记忆中抽取出来似的。

　　然而，在第七篇出现之后，陈潜再击碎披发行者，就没有新的功法出现了。

　　陈潜便知道，怕是这披发行者的意识体中，一共就只记有七部功法。

　　“以真气带动气机、感知，然后结合那什么凝魂珠，施展出来的效果，能够直接作用在他人的意识之上……”

　　看着漂浮文字，陈潜心中感叹着，如果是普通人看到这几篇功法，大概会觉得是胡言乱语、无一是处，可陈潜曾亲身经历过意识交锋，意识深处更藏有识塔，当然不会认为这些都是虚妄的无稽之谈。

　　很快，功法文章破碎成字符，重新归入披发行者之身。

　　陈潜的视线也随之而动，看向盘坐着的众人。

　　“我对这些盘坐之人的底细虽然还不了解，但是识塔三层的意义，却多少有些明白了。”

　　只是，无论是陈潜做出何等动作，除了披发行者之外，其他人都没有半点反应。

　　“想要让其他人也动起来，或许……”

　　陈潜心里思量着，目光一转，视线落在了三层中央的七级台阶上。


第282章 七大先天！

　　第三层的七级台阶，仅从外表上来看，与前两层的没有任何分别。

　　但是，经历了一二层台阶的考验，陈潜当然不会认为这第三层的台阶会没有玄虚。

　　“披发行者之所以出现在这里，是因为与我发生冲突，恰巧意识离体，侵入了识塔空间，并且以控识技巧建立幻境，引得识塔反扑，方才被收摄进来。”

　　陈潜眯起眼睛，心中念头转动。

　　“但是坐在这里的其他人，除了摩兰王和神龙意念之外，我都是初次见到，这么说来，这些人应该在我得到识塔之前，就存身于此了，如果能和他们交谈，也许……”

　　陈潜一边想着，一边看着身影渐渐凝实，但是却寂静无声盘坐着的披发行者，摇了摇头。

　　“这个披发行者，刚才动手的时候，虽然武功建在，被我打在身上，也知道避重就轻、抵抗和散劲，但除此之外，却好像没有丝毫神智一般，其他人如果和他一样，话都说不清楚，我又怎么了解这识塔虚实？”

　　想着想着，陈潜瞥了一眼摩兰王和神龙意念。

　　“况且，从这两位的情况来看，这些人未必都保有原本的记忆，至少摩兰王和神龙就不是完整意识，一个是武道精神，而另一个则是一道意念……算了，这些事情以后再想，眼下还是先……”

　　脚下一动，陈潜转身而动，跟着左臂一抡，手上筋骨震动，爆发出强劲之力，一巴掌将重新冲身而起的披发行者按趴下，破碎成字符。

　　陈潜却不再理会悬浮的功法文章，而是三步并作两步，走到了七级台阶之前。

　　“这次踏上去，会出现什么呢？”

　　带着这样的疑问，陈潜脚下不停，一脚抬起，落在了第一级台阶上。

　　呼！

　　四周，骤然起风。

　　任凭风吹，陈潜之心没有丝毫动摇，突然，他感到整个身子一沉，有种难以喘息的感觉！

　　沉重！

　　他的肩背一沉，好像是有重物砸在上面，甚至脚下的地板都发出了“嘎吱嘎吱”的声响，一副不堪重负的样子。

　　陈潜心中一凛，这种感受他并不陌生。

　　“这是……先天之势，有先天之势笼罩在我的身上！”

　　心中念头闪过，陈潜心中警兆大涨。

　　便在这时，一阵刺耳的呼啸声从旁传来。

　　闪！

　　陈潜两腿不动，上半身像是被疾风吹动的劲草一般，快速摇曳，在身周留下道道残影。

　　呼哧！呼哧！

　　几道青色光芒在他身边一闪而过。

　　光芒中带有一股凌然剑意，虽不锋利，却格外醇厚，好似陈年老酒，带有一种说不上来的味道。

　　陈潜的视线随着青芒移动，跟着便看到青芒散去，如清风般消散。

　　“这些，只是一道道被真气带动起来的空气！空气都能变得和利剑一般，果真是先天手段。”

　　闪过攻击，陈潜心中一动，如今的他早不是当初视先天为武道巅峰的懵懂武者，见到如此手段，立时就分辨出其中隐藏的信息，知道这一手是货真价实的先天手段。

　　他转头向旁一看，只见，那第二排最右侧的男子已经站起身来，正抬着一只手臂。

　　这人身上的青色道袍飘荡着，有澎湃的气息散发出来，那股子先天高手特有的气质，充斥四周。

　　已经和孟老头呆在一起一个月的陈潜当然知道，这是对方在将自身的“势”向着周围扩散。

　　“纯阳派，厉剑平。”

　　道袍男子吐出这么几个字，话音落下，身影也已模糊，真身出现在陈潜身旁，身上的气息毫无保留的爆发开来。

　　呼呼呼！

　　陈潜差点被澎湃的气息冲击的离地而起。

　　但是，陈潜心中并没生出惊讶，反倒是有一个念头闪电般划过心头。

　　“第二排一共七人，我现在踏上了第一级台阶，有一人出手，是否意味着，我每踏上一级，就有一人起身，如此说来，即便他们都是先天高手，但只有应对得当，未尝不能一鼓作气的冲上去，直达第四层！”

　　只是，他的这个念头还没有落下，不远处，又是一阵窸窸窣窣的起身之声。

　　“嗯？”听到这声音，陈潜心里还没转过想来，就感到那本就充斥在四周的压力，陡然增加，暴涨了几十倍！

　　陈潜顿觉四肢一沉，整个人差点被压力压的直接趴在地上！

　　这对于他此时的体魄来说，几乎是不可思议的。

　　尽管是以意识体的形式存在的，但陈潜如今的意志、心志越发坚定，很多识塔用来限制他思维的手段，已不再有用，所以刚刚击打披发行者时，陈潜就展现出了百倍体魄的威力了。

　　可现在，仅仅只是被气势一压，他就生出不堪重负、要趴倒在地的感觉，由此可见，此时作用在陈潜身上的气势，究竟庞大到了何等地步。

　　唰！唰！唰！

　　视野中，一道道身影快速闪现，陈潜瞳孔一缩，用力一蹬，人如疾箭，迅速后退。

　　他的前方，正有七道人影站在那里，这些人也没动用什么兵刃，只是凭空的拍掌踢腿、舞纱甩袖，那一道道肉眼可见、颜色各异的真气就凌空射出，每一道都展现出不同寻常的威势。

　　“竟然是七人全动！”

　　心中闪过这么一道念头，陈潜身子一滞，便感到四肢再沉，一道道雷霆凭空生出，缠绕在身上，瞬间就将他极速后退的势头驱散，人停在原地。

　　下一刻……

　　轰！

　　一道道光华各异的真气，结结实实的打在陈潜的身上！

　　轰隆隆！

　　陈潜只感到五感轰鸣，全身各处都爆发出一种撕裂感，好像是肢体断裂、粉身碎骨了一般。

　　难以言喻的疼痛席卷过来，让陈潜瞬间回忆起，自己一开始在识塔内练功、走火伤了脏腑筋骨时感受。

　　说起来，这识塔也是奇特，陈潜在塔外，面对神龙目视的冲击，只要坚定内心，就不会感到疼痛、伤害，而在塔内，这伤痛却无论如何都会如实反映，难以避免。

　　“看来，虽然踏上第三层了，但是想踏上第四层却更加困难，而要将识塔的秘密揭开，就不知道要等到什么时候了。”

　　心中想着，他的身影开始飘忽、模糊。

　　……

　　现实世界。

　　地底甬道的尽头。

　　长廊之上。

　　四周的墙壁透射出阵阵光亮，一幅幅壁画在光亮的影响下，散发出淡淡的气息，有一种古朴之意。

　　长廊的尽头，石台前，陈潜僵立在原地，他抬着一只胳膊，伸出了手，手指触碰到了台上的那块“顽石”。

　　陈潜双眼中的神色，显得有些呆滞，其人维持着这个动作，已经好一会儿了。

　　突然。

　　“呼……”

　　久久不动的陈潜长舒一口气，眼神恢复灵动，接着流露出回味之色。

　　“识塔第三层……”

　　陈潜这是在回味刚才在识塔内，被大量先天真气直接轰击在身，意识体破碎，回归自身时的情景。

　　那种粉身碎骨的感受，实在让人难以忘却。

　　“我踏上第一级台阶，结果第二排的七个人全部站了起来，个个都有着先天境的实力！至少，在识塔里面，这些人都是货真价实的先天高手！他们一齐出手，我如果还能逃脱，那倒显得先天高手名不副实了。”

　　以一对七，而且七个人个个都比陈潜强大，粉身碎骨的下场，倒算是正常了。

　　一念至此，陈潜心底却是泛起了一丝欣喜。

　　“如果是正常的先天高手，面对不如自己的武者，肯定不可能联手对战！我如今是半步周天，算上百倍体魄，战力超过周天二层，能不能胜过周天三层还不好说，但如果能常和先天高手生死相搏的话，无疑会进步神速！这识塔三层，给我提供了不错的对手！”

　　陈潜心中兴奋，但也没忘记身在何方，那抬起的左手一动，握住“顽石”，拿了起来，同时，他也注意到右手中，多了一颗细小至极的青色结晶。

　　注意到这抹青色，陈潜回忆起意识深入识塔前的画面，眯起了眼睛。

　　“这颗结晶，当时从我的右手中窜出，应该和乌斯王子有关，也是我能够感受到冥冥呼唤的原因所在……”

　　正当陈潜观察结晶之际，他身前的那座石台忽然“咔嚓”一声，缓缓下沉。

　　“嗯？”

　　将心神从青色结晶上收回，陈潜举目向前看去，顿时发现，除了石台，那走廊尽头的墙壁，也传出了“咔嚓咔嚓”的机簧弹动声，最外层的墙面沉入地面，露出了后面的景物。

　　这是四面镜子，有一人高下，光滑、清晰，不似常见的铜镜，反倒和陈潜前世的镜子一般无二，镜边有粗框，乍一看过去，还以为是四扇门扉。

　　“这是什么？”

　　他扫视过去，发现四面镜子的上方，都刻着一个字。

　　“木、水、火、土……”

　　辨认出四字的意思，陈潜还未来得及细思，便看到那“土”字下方的镜面上，泛起道道光影涟漪，接着，显露出一个人的身影。

　　这人身穿紫色大氅，年纪虽轻，却有一股不怒自威的威严。

　　陈潜看着镜中之人，而那人眼眸一转，也向他看了过来。


第283章 镜中人，五行龙骨

　　“这是什么？”

　　注意到镜面上浮现出来的人影，陈潜盯了过去。

　　而那镜中之人，竟然也眼眸转动，看了过来，待视线落在陈潜身上，他脸上浮现出愕然之色，但旋即隐去，嘴角一翘，抿嘴而笑，显得优雅、从容。

　　“这位朋友，看样子，你已经拿到金骨了。”

　　接下来，让陈潜惊奇的是，镜中之人张开嘴，说出的话传出了镜面！

　　他听得清清楚楚。

　　不过，陈潜表面却不动声色，也不作声，只是静静地看着那镜面。

　　镜中人见陈潜没答话，笑着：“兄台既是进了金骨埋藏之地，能拿到龙骨，又镇压龙念，想来是有着青龙命格，上应木德，不知可否告知来历？”

　　说到这里，他好像是突然间想到了什么，抬手敲了敲额头。

　　“我也知天地屋脊之地的乌斯国有青蛟命格，但是看朋友你的样貌、打扮、神态都与乌斯人不同，分明是咱们中洲人士。”

　　陈潜依旧不动声色，可是他的心里却念头翻滚，思考着刚刚听来的信息。

　　“乌斯国，青蛟血脉么？上承木德？”陈潜的右手微微一动，他的掌心里，那颗青色结晶静静的躺在。

　　“兄台不愿意说，那也无妨，不过，既然拿了龙骨，也就参与进来了，等真正开启龙洞之时，少不得要出一份力，到时候你我再行叙旧。”

　　对方还在说着，表情洒脱，似乎丝毫不因陈潜的默不作声而心有不满。

　　与此同时，陈潜则是凝神于目，仔仔细细地打量着镜面上的男子。

　　这男子年纪不大，一举一动，显得温和、舒缓，有种稳重和大局在握的感觉在里面，说出来的话，虽然听着像是在结交、询问，可是话里话外，偏生就有一种气质，滚滚而来，让人听到了，就觉得难以拒绝。

　　就好像是上位者白龙鱼服，虽然平易近人，却还是让旁人心怀畏惧。

　　不过，这感觉对陈潜来说，却没有太大影响，他只是奇怪于对方话中言及之事，心中思量着。

　　“真正开启龙洞之时？这人什么意思？这龙洞不是都已经开启了么？龙首山主峰上上下下，不知道裂开了多少洞穴，每个都有龙气飘散，这还不算是龙洞？”

　　咀嚼着这句话，一道灵光在陈潜心中闪过，觉得自己好像抓住了什么关键，接着，他目光一转，看向镜中男子的身后。

　　这面镜子非常奇异，或者说，这已经不能算是镜子了，虽然旁边三面还是倒映着陈潜周围的景象。

　　可是这“土”字下的镜面，里面的景象虽和陈潜周围有些相像，也是一片长廊，但无论是镜中的紫衣人，还是那人身后站着的其他二人，都清楚的传递出这么一个信息——

　　这面镜子里面的影像，乃是来自另外的地方，换句话来说，这面镜子更像在进行通信！

　　“嗯？这人后面，有人对我生出了杀意！”

　　忽然，陈潜眼皮子一跳，心中生出感应，他的视线越过了紫衣男子。

　　紫衣男子的身后还有两名男子，一名气态不凡、身材健硕的中年人，另一人，则略显苍老，右臂齐肩而断。

　　那断臂男子虽然距离镜面不近，但这并不妨碍他将目光投射过来，其视线中那股深深的敌意、杀意、滔天恨意，陈潜隔着镜面都能够隐约的捕捉到。

　　“这个人似乎和我有仇，虽然无法察觉气机牵引，但是他这表情，展现出的是一种毁家灭门的大恨、大仇！如此说来，他应该是夏家家主，夏克尚！”陈潜眯着眼睛。

　　这个人的年龄在五十岁上下、左臂齐肩而断，对陈潜的恨意如此明显，再联系到之前在洞穴通道里听到的对话内容，陈潜很容易就猜出了对方身份。

　　这一认出来夏克尚，连带着的，那紫衣男子的身份也就呼之欲出了。

　　“这紫衣男子就是大溪的宏亲王，难怪一举一动都有种颐指气使的味道，原来是皇家贵胄，而那壮硕男子，恐怕也是朝廷的人……”

　　陈潜想着，注意到夏克尚正强自按捺自己的怒气、杀意。

　　“连杀子杀弟这样的仇都能忍住，这夏克尚要么心性坚毅的惊人，要么就是宏亲王的权势威严深入人心，让夏克尚在面对杀子仇人的时候，都不敢造次！”

　　想到这一点，陈潜对宏亲王的认识又有了变化。

　　“嗯……这夏克尚对我的恨意，不需要探查气机，单是脸上表情都能看出来，真要是站在他旁边，那股子情绪波动怎么能逃得出高手感应？可这宏亲王却依旧面容不变，谈笑风生，不知道的，还以为他要招揽我！”

　　看着镜中三人的身影，陈潜心下有感。

　　“我之前在洞穴通道内凝神听声，捕捉到三人的脚步声，可是眼前这三人，再加上达都鲁，明明是四个人！四个人却只有三个脚步声，那无疑说明，有一人的修为、功法高深莫测，行走之际也如轻功提纵，几乎和地面没有摩擦……”

　　一念至此，陈潜的视线在宏亲王和壮硕男子身上来回巡视，最终，还是停留在宏亲王的身上。

　　他张开嘴，倏地出声问道：“你是大溪的宏亲王？”

　　镜中人微微一笑：“正是小王，兄台既然知道我的身份，却不愿意透露自身来历，那我也就不再追问了，咱们还是说些迫在眉睫的事情吧。如今你得了金骨，我得了土骨，余下三骨，你我就各选一个如何？”

　　那宏亲王被陈潜叫破了身份，也没表现出什么意外之色，依旧语态从容。

　　“哦？莫非这龙骨还分五行？”陈潜挑挑眉毛，把心中疑问直接问了出来，他倒是没打算隐瞒什么，毕竟之前从达都鲁口中，就得知了生骨、金骨的称呼。

　　“嗯？兄台不知道阴阳五行龙骨？”

　　宏亲王表情愕然，随即笑道：“也是，只要顺着感应走来，就能来到这座洞穴，这事儿其实也算不上隐秘，不如就由小王来为兄台讲解一番。”

　　陈潜闻言，神色微变，不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　那边，宏亲王已经开始诉说——

　　“其实这龙骨之事书上早有记载，你我所处的洞穴正是埋骨之地，不过龙骨珍贵，千多年前据说已被人挖走，这次龙气重现，我也就按照古籍所说，找到了这处洞穴。”

　　“本打算碰碰运气，但没想到那龙骨真的再生，可惜被一名先天高手捷足先登，拿到了生骨，他激活了生骨，生气收缩，那地下密林就此崩塌，不过也打通了通往五行之地的道路。”

　　“龙骨分七种，那最上面的密林，便是生骨催生而出，而死骨居于最下，中间则是五行之地，埋有五行龙骨！你手上的金骨，和我得到的土骨便是其中的两块，余下的还有火、木、水三骨。”

　　陈潜听着对方所说，心里有些疑惑豁然明朗，只是他不明白，这位宏亲王为何会这么开诚布公，就算不理会夏克尚的敌意，可自己和对方素昧平生，一个皇朝的皇子，怎么可能这么简单就对陌生人交浅言深？

　　“除非……”陈潜眉头一皱。

　　另一边，宏亲王眼底丝丝黑芒闪烁，脸上笑容不变：“……你陷入泥层的时候，应该有种被牵引变向的感觉，这其实就是埋骨之地的奇妙之处，将从生骨之地落下的龙裔后人牵引到不利的环境中，进行考验！”

　　“哦？”这句话，又引起了陈潜的注意，让他想到了赵婷和马孟升。

　　宏亲王笑道：“简单来说，如兄台这般承袭木德之人，会落入金骨之地。而像我这样承袭水德的，就进入这土骨之地，这里面的关系，相信不用我详细解释了吧。”

　　“木入金，水入土？五行相克？”陈潜心里一动，找到了规律，“木克土、土克水、水克火、火克金、金克木！”

　　“没错！”宏亲王点点头，又说出了令陈潜惊奇的话语，“想来你一定疑惑，我为何会如此开诚布公，甚至都忽略了手下之人与你的仇恨。”

　　陈潜眯起了眼睛。

　　宏亲王洒然一笑，继续道：“原因很简单，想要拿到五行龙骨，就要分别进入五行之地，而进入五行之地，除了从生骨之地的密林，穿过泥层落下来之外，还有一种方法，就是打开镜门。”

　　“镜门？”

　　“不错。”宏亲王伸手朝前一指，“你面前这一人高下的镜子，便是镜门，每个上面都有标示，打开后，可通往相应的埋骨之地。但只能打开一次，下一次再开，走进去，就要被强行带往死骨所在之处。”

　　说到这里，他脸现遗憾。

　　“也就是说，你从金骨长廊开门走入木骨之地，就不能再进入其他地方了，而我如果打开镜门，去往火骨所在，也同样不能再进入第三处埋骨地。”

　　陈潜闻言沉吟。

　　“五行龙骨有五块，但这次入洞的人明显不足，除了你我，还未有第三人到达埋骨长廊！所以，要集齐五块龙骨，你我须通力合作，各选一处，拿到龙骨后，前往死骨之地，伺机开启龙洞！到时候龙脉归谁所有，就要各凭本事了。”

　　宏亲王嘴上说着，面色诚恳，但眼底却闪过一抹残忍之色。


第284章 选择哪道门？

　　“除了你我，没有其他人拿到龙骨？何以见得？”

　　陈潜沉吟着，出声问道。

　　“拿到龙骨虽不易，但更难的是降服龙念，如你我这般有五德命格，自然无妨，龙念一触便散，然后长廊尽头露出真容，能看到其他镜门，至于普通人，就要抵抗住龙念侵袭，镇压或者驱散龙念。”

　　宏亲王说着，笑着摇头：“可这龙念霸道，就算先天武者也未必能够抵抗，普通武者又如何能成功？没有命格护持，迟早被龙念冲击的意识尽失，更不要说让镜门现身了。”

　　说着，他抬起头，眼含真诚地看着陈潜。

　　“我拿到土骨，就等在长廊处，盯着四面镜子，结果到现在，除了兄台你所在的金镜，其他三面都没有任何反应，由此可知，那三块龙骨还未有人得手，就是拿到了，肯定也还没降服龙念。”

　　听着对方解释，陈潜心下渐明，他亦知道赵婷和马孟升也来到了洞中，对二人的处境有了些许猜测。

　　“按照这宏亲王所说，赵婷二人恐怕也具有所谓命格，被拉入其他三行之地的某处。不过，我所处的金行之地当真凶险，如果不是恰巧练有锻诀，想要进入这地底长廊，恐怕还要花费不少的功法，不知道，其他五行之地，是否也是如此？”

　　想到这里，陈潜的目光再次落到夏克尚身上。

　　以他的眼力，很容易就能判断出，夏克尚的修为并不算高，在西北也许还能叫上名号，可是放到五行之地里还不够看，陈潜自问，如与这等修为之人同行，在那些沙砾凝聚的兵刃侵袭过来的时候，怕是很难兼顾到对方安危。

　　“这夏克尚现在活的好好的，而且看模样，连衣角都没有伤到，难道没有经历危险？难道说，因为我只是因缘巧合，从乌斯王子那里得到了青色光芒，所以一路行来，危险更大。又或者是，这宏亲王和那名壮硕男子的修为，足以保证其安全？”

　　因为隔着镜面，不是面对面交谈，所以陈潜难以通过气机牵引，判断宏亲王和拓兰言讫的修为高低，这会儿心里也就有了些许疑惑，好在他如今疑惑太多，多一点、少一点，也算不得什么。

　　但是有一点，陈潜觉得最好是先搞清楚，既然这宏亲王一副知无不言、言无不尽的模样，他自然没有客气的道理。

　　“你刚才说，集齐了龙骨，方能开启龙洞，这又是什么道理？莫非外面山体上的洞穴，还不是龙洞？”

　　陈潜这问题问出来，宏亲王也不觉得奇怪，只是摇摇头道：“江湖中有很多关于龙脉、龙洞的传言，有对的、也有错的，真想要验证真伪，除了亲自前来印证之外，还可以阅读一些古籍作为参照。”

　　说到这，他顿了一下，抬手敲了敲脑门，似乎是在回忆，跟着继续道——

　　“神龙九翻，龙洞现世，这个说法倒是不错，只是在细节上有些出入。其实前面八次翻身还好说，但这第九次翻身，其实就是龙洞开启、龙脉与天地接触之时的表现，与前面八次不同……”

　　“换句话来说，如果没有人手持龙骨去打开天地阻隔的话，不仅龙脉见不到天日，外面的人，也无法进入里面。”

　　“不过，这古籍也不能全信，至少上面就从未说过，神龙八翻身之后，会出现几十个洞穴，而且每个洞里都有龙气飘散，据书上所说，这洞穴明明只有一处，当时的武者们，一进洞，就开始砍杀！”

　　“洞内幽深，他们直杀的鲜血遍地，整个洞穴都是血腥气息，依旧没有找到尽头，直到三天后，又有一批人进入洞穴，偶然开启机关，落入下方，发现了龙骨之事。”

　　说着，他盯着陈潜，笑道：“当然了，书上所记载的龙洞，并非只有西北龙脉，有些出入也属正常，但这镜门之事应该无误，这里每一面镜子的边框处，都有一个门环，你仔细看看，拉住便能打开。”

　　陈潜点点头，视线扫过镜门边缘，果然发现了一个拉环，心中则在回味宏亲王刚才那番话。

　　“后一批人进来，前一批人就会落下？里面是不是有什么玄机？还有，这宏亲王虽然提到了古籍，但具体如何开启龙洞，还是语焉不详，而且他所说的也不能一味相信，还是要亲自证实一番才行。”

　　想到这里，陈潜目光一转，扫了夏克尚一眼。

　　“和宏亲王这种人合作，无异于与虎谋皮，我之前与达都鲁交战一事，就已与他的手下结仇，况且，我虽和陈府不和，但在外人眼里，依旧还是陈家之人，而陈家却是西北王的悍将，这西北王看样子，已经有心要和奚人朝廷争锋了，若再算上夏家的事……”

　　他的眼里，闪过一丝了然。

　　“这些事情林林总总加起来，这位大溪的亲王怎么可能放过我？他如今这番作态，恐怕只是为了收集龙骨，所以审时度势，不计较一时仇恨，和西门应天那样的人截然不同，是个大敌！如果这人存心要置我于死地，从此是别想安心练武了。”

　　一念至此，陈潜又转头，看了看旁边的几面镜子，用宏亲王的话来说，就是其他的镜门。

　　“不知道赵婷落入了五行中的哪一处，贸然去找，只有三分之一、不，是四分之一的机会找到她，一旦走错，就失却了先机，只能前往那死骨死地……”

　　陈潜不动声色的思量着，心里渐渐有了决定。

　　“而且，若是遇上马孟升，又免不了一些麻烦，这里面牵扯的太过复杂了，和这些事情比起来，有个选择倒是明确的紧……”

　　打定了主意，陈潜冲着镜中的宏亲王抱拳道：“多谢解释，只是我与你的手下有着血仇，恐怕难免还要发生冲突。”他干脆把话挑明了，想要看看宏亲王到底是如何打算的。

　　“这些都是以后的事，眼下你我应该齐心协力，共同探寻龙洞奥秘，要顾全大局。”

　　宏亲王笑着摆摆手，话语中的意思表露的很清楚——

　　仇恨先放到一旁，日后再说，不过，他当然不会承诺不再追究，言语间也算干脆。

　　陈潜点点头，不再出声，可是心里却很清楚，宏亲王这一行三人中，有两人的修为看上去高深，以一对二，自己也许不是对手。

　　可是，如果真是搁置仇恨，先探索龙洞，等此间事了，对方再追究起来，那面对的恐怕就不只是三人了。

　　想到这里，陈潜掂了掂手上的龙骨，这龙骨不算重，现在看上去依旧普通。

　　宏亲王见到陈潜的模样，认为是自己的说辞起了作用，冲陈潜点点头，转身离开镜前，招呼着夏克尚两人，看样子是有事情要说，但那番作态，无疑也是在做给陈潜看的，表示自己会安抚手下。

　　这边，将龙骨上上下下的打量了一遍，还是找不到什么奇异之处，只能隐隐感觉到其中蕴含着锋利气息、隐忍不发，陈潜摇摇头，将之放入怀中，然后上前一步，抓住了镜边的门环，用力一拉。

　　吱呀一声，那镜面果然被拉开，成了一门，露出了后面景象。

　　门内漆黑一片。

　　“踏入这门，就能到达其他五行之地？这未免有些奇怪，金行之地的沙漠已经够大了，如果其他地方也占地广大，那这到底还在不在龙首山之下？在地底建立了这么庞大的格局，恐怕都要延伸到森林之外了吧，那不是和摩兰古城都快接壤了？想不通，想不通……”

　　陈潜摇摇头，深吸一口气，将杂念抛诸脑后，右手一握，将那枚青色结晶握紧。

　　“等会儿，能否快速找到地方，估计还要靠着这枚结晶。”

　　一念落下，陈潜一脚迈入，身躯融入黑暗之内。

　　啪！

　　那镜门迅速关闭。

　　随着陈潜和龙骨的离开，长廊两边墙上透射出来的光亮陡然消失，不仅如此，就连和长廊紧密连接着的甬道，也倏地陷入黑暗，甬道两侧，那些仿佛永不熄灭的火焰全部消散！

　　黑！

　　一眨眼，这里就彻底陷入彻底的黑暗。

　　如此异变，透过镜面，传递了出去。

　　土行之地的长廊内，宏亲王本在安抚夏克尚。

　　在他看来，再弱小的人都有其可取之处，只看用的地方对不对，所以如有可能，他不会轻易放弃任何一名手下的。

　　况且，想要培养一名忠心的手下并不容易，这夏克尚因为仇恨的原因，无疑很具有培养价值，又是西北本地人，某些方面作用之大，不在拓兰言讫之下。

　　突然，宏亲王面色一动，注意到金镜里一片漆黑，嘴角翘了起来。

　　“王爷，恕小人直言，那陈潜心狠手辣，如果现在不除掉，恐怕后患无穷。”夏克尚也注意到了镜中影像，忍不住说道。

　　“你放心，这人活不了几天了。”宏亲王微微一笑，丰神俊朗，“不过，在他死前，必须要为本王出些力气，也算是废物利用。”


第285章 你的大局，与我何干？

　　“这世上最妙之事，莫过于敌人拼尽全力所得之宝，被本王所得，然后在痛苦、悔恨和绝望中死去。”宏亲王说着，目光落到一片漆黑的金镜之上，脸上笑容越来越盛。

　　“但是那陈潜心性凶残，恐怕不会安心给王爷办事啊，况且王爷刚才完全没必要将事情说的这般清楚……”夏克尚说着，脸上露出一股不忿之意，面对杀子仇人，他如何能够沉得下心？

　　如果不是有宏亲王和拓兰言讫在身边，恐怕早就不顾一切的冲过去了。

　　“不说清楚如何激起他的贪欲？”听着夏克尚略显冒犯的话语，宏亲王也不着恼，“有了贪欲，就能为我所用，即便是敌人又如何？况且，我说的虽然都是实话，但有些地方并没有明说，也没有说全，有着保留，足以让他付出惨重代价！”

　　“可是……”

　　夏克尚还待再说，这时候，一旁的壮硕男子拓兰言讫突然出声，打断了前者。

　　“好了克尚，王爷怎么做，轮不到咱们做下属的指手画脚，做好本分就行了。王爷不会亏待你，更不会让你受委屈，只不过时机未到罢了。”

　　拓兰言讫的一番话，说的夏克尚心中一惊，意识到自己因为仇恨而有些失态了，赶忙跪地告罪。

　　“不妨事，不妨事……”宏亲王笑呵呵的，“克尚啊，听说你从族内过继了两个儿子，这是好事，如今碰到了杀子的仇人，也是天意使然，等你手刃了仇人，便是喜上加喜。也罢，我就提前送你一份贺礼吧。”

　　他说着，示意夏克尚起身，然后道：“当年国朝西来之时，克尚你们夏家是第一批归化的，由此可见忠义。今儿个我做个主，将你和族人的籍贯都抬到我府上，为奴籍，如何？”

　　夏克尚听到这番话，愣在了原地，过来好一会才回过神来，脸色瞬间涨红，接着扑通一声，再次跪倒在地，连连磕头。

　　“小人谢王爷，不，奴才叩谢主子隆恩！”

　　夏克尚的头磕的咚咚作响，而宏亲王则是笑容不变，安然承受。

　　不远处的拓兰言讫见状，不由得心生佩服，不过他佩服的却不是眼前的宏亲王，而是远在都城的大溪皇帝。

　　这位带领大溪占据中洲北地的皇帝，其手段心计令人心折，一句分中洲人为三六九等，上者赐官，中者为奴，下者榨命，就令北地迅速平定。

　　到了现在，很多人已经以作外奴为荣，如这夏克尚一般的人，不知凡几。

　　夏克尚磕了好一会，直到头昏脑涨，额上都有血迹，才被宏亲王制止。

　　宏亲王笑了笑，又劝慰了几句，这才问道：“刚才那镜中之人，果真便是你的仇人，叫做陈潜的那个？”

　　虽然从夏克尚之前的表现来看，已经能够确认陈潜的身份了，但是宏亲王还是要亲口再确认一句。

　　“没错，他就是陈潜！化成灰我都认得！”

　　夏克尚斩钉截铁地说着，实际上，他之前并未和陈潜见过面，不过，对于杀子杀弟的仇人，夏克尚又怎么会不去了解？所以有关陈潜的画像、信息早就摆满了案头，牢牢记在心里。

　　“哦？如果真是这样，那这人的修为应该不高，毕竟他在杀你兄弟之时，也不过就是气血境二层的修为，即使进境再快，也不可能在几个月的时间内，就晋升周天吧？”

　　宏亲王得到了答案，捏着下巴，沉吟起来。

　　“只是，这陈潜不过就是一普通贱民罢了，怎么可能拥有龙裔命格，还找到金行之地，拿到了龙骨？这五行之地，有龙裔命格遭遇到的是试炼、考验，但如果没有，那就要面对无法测度的凶险！九死一生！除非……”

　　说到这里，宏亲王转头看了夏克尚和拓兰言讫一眼。

　　“除非他并非一人，身边也跟着一名龙裔命格之人，有这人护持，就不会遭遇太大危机，这样也能解释他为何能拿到龙骨，甚至降服龙念，不过，那人为何要躲起来？看来这陈潜不过只是个台面上的人物，小卒子一个，真正的对手还另有其人，不能掉以轻心。”

　　宏亲王思虑着，并没有刻意压低声音，所以夏克尚和拓兰言讫也能听个分明。

　　两人对视一眼，这才知道，刚才短短时间内，自己的主子居然就想了这么多的事情。

　　“难怪主子没有贸然动手，反而是劝诱对方去找寻龙骨。”夏克尚叹息一声，“奴才这才知道自己如何浅薄，连一件事都想不透彻，不像主子您是谋国之人。”

　　“不用拍本王的马屁。”宏亲王摇摇头，“其实，我让陈潜去寻找龙骨除了这方面的考虑之外，也是为你着想，这陈潜是你的仇人，又是马肃一系的下属，就已经注定了命运，与其立刻杀他，倒不如让他多收集两块龙骨，到时候也省去麻烦，灭杀之后，一举两得。”

　　说着，他皱起眉头。

　　“毕竟五行之地凶险，能少涉一点危险，就能多一分保证，只是他刚才走得太急，没有说清楚，是进的哪一扇镜门，为了防止重复进入，我们也不得不等在这里，不过正好也趁着这个机会休整一下。”

　　他眼中闪过一道凶光。

　　“还有便是达都鲁，他应该也陷入了一处五行之地，不知道是活着，还是死了，这达都鲁也是我府上奴才，效命多年，如果发生了意外，免不得也要给他讨个说法，所以这次龙洞之行，你们都要瞪大了眼睛，牢牢记住每一个仇人的模样，等事后，他们一个都别想逃！”

　　“是！”拓兰言讫点头应命，而夏克尚则是面色潮红，显得有些激动，眼中闪烁的神态，是一种的得遇明主、大仇可期的模样。

　　宏亲王瞅了夏克尚一眼，道：“你以后也是自己人，要逐渐习惯本王的行事风格，不要计较一时得失，忍得一时气，事后诛九族。你那个仇人陈潜，如今似乎跟着一个有点背景的人物，可和大溪朝比起来，还不是势单力孤？要杀他，和杀一只蚂蚁没什么区别！”

　　说到这，他收起笑容，表情越发严肃。

　　“但是，做任何事情，都不能冒进，要先积蓄力量，等有十足的把握了，再一举败敌！不留一丝后患，本王可不喜欢被人惦记！尤其是亡命之徒！”

　　“主子英明！”夏克尚心悦诚服，只觉得自己原来太过狭隘了，实在难以和宏亲王高屋建瓴的胸怀相比。

　　宏亲王见夏克尚心悦诚服，点点头：“嗯，那下面……”

　　咚！

　　他正要继续吩咐，但冷不防的，甬道中忽地传来一声落地声响。

　　“嗯？有人来了？看来发现这处洞穴的人，还真是不少……”

　　宏亲王皱起眉头，摇摇头，让身旁两人做好了准备。

　　他们所处的这处长廊，与陈潜遇到几乎一样，有壁画，连着甬道，甬道两旁是一根根火把。

　　“做好战斗准备，不过不要心急，如果言语能够说通的，不妨就先试着拉拢，能不起冲突最好。”

　　他说着，笑了笑，神态坦然，那股成竹在胸的模样，令人心折：“要尽量减少损失，一切以大局为重……”

　　只是，他的话还没有说完，就被甬道内传来的熟悉声音打断了。

　　听到这个声音，三人通通色变。

　　“没想到这土行之地也是这般凶险，除了泥石流，还有岩土巨人拦截，不过，这地下甬道倒是和金行之地一般无二。”

　　声音幽幽传来，伴随着一阵脚步声。

　　这脚步声急促、轻微，如果不仔细去听，根本难以察觉，至少夏克尚就没有听到脚步声，但之前的那句话，已经足够让他辨别来者身份了。

　　因为这个声音，他刚刚才听过！

　　面上的潮红更加浓郁，那双眸子里，疯狂之色迅速蔓延，转眼充斥其中，夏克尚倏地张大嘴巴！

　　“陈潜！！！”

　　他声嘶力竭的嘶喊起来，因为宏亲王安抚而平静下来的内心，以及与人为奴的愿望实现而生出的喜悦，瞬间瓦解，因为叫喊的太过剧烈，他的嘴角甚至开裂渗血。

　　夏克尚的吼叫声落下，陈潜的身影也显露在长廊边缘。

　　破碎的披风呼呼而动，一步一步的靠近。

　　宏亲王眯起眼睛，脸上闪过惊讶之色，对于陈潜出现在这里，他感到有些难以理解。

　　“找上门来了？我不是已经说的很清楚了么？仇怨押后，大局为重！”宏亲王脸上已经没有笑容，声音也略显低沉，蕴着怒火。

　　“哦？大局？你一口一个大局，与我何干？我只知道，你正在算计我的性命。”

　　陈潜通过镜门来到土行之地，靠着青色结晶的牵引，找到了地下甬道，跟着凝神于耳，将宏亲王的大部分话语都听了去，知道这位表面上豁达的大溪亲王，实是个不折不扣的笑面虎。

　　“看来你是铁了心的要与本王作对了，你身后的人在哪？让他出来吧，不然，以你这微末伎俩，能支撑多久？”宏亲王冷笑起来，“说起来，你和你背后之人都太过愚蠢，连敌人的底细都没摸清楚，就贸然来袭！难道没听说过知己知彼之道？”


第286章 拳拳碎骨打成泥

　　“我背后之人？我背后能有什么人？”陈潜闻言一愣。

　　“装！继续装！难道本王还会算错？”

　　宏亲王冷笑着，他见陈潜出现在这里，念头一转，就清楚了对方打算，知道算是撕破脸皮了，也就不再多说。

　　“既然你从金行之地进入了这土行之地，也就不能再去往其他地方了，失去了利用价值，不仅是蠢，而且还是个废物！”

　　耳中宏亲王的话音刚刚落下，陈潜便感到身旁荡起一阵疾风，心中生警兆。

　　他目光一转，见那名壮硕男子拔出了长刀，一步冲来，人至刀斩！

　　那刀上光芒闪烁，有道道虚幻光华透射出来。

　　“真气化为刀气、刀芒，然后凌空射出？能做到这种地步，这人至少也是周天二层的修为！征伐了手臂经脉，而且身怀精妙功法，远非乌斯王子身边的老者可比！”

　　只是看到一个招式，陈潜就大致摸清了对方底细，脚下一转，尽力吞吐，一招三转步的旋字诀施展出来，身形电闪。

　　但壮硕男子拓兰言讫同样步法精奇，两人挪移闪烁，转眼到了长廊边缘，这时，陈潜瞥了一眼傲然挺立的宏亲王一眼，体内劲力一荡，行进速度陡然一增，挪移到拓兰言讫身侧，一脚扫了出来！

　　嗤！嗤！嗤！

　　他的腿中，连绵的血沸之声，好像是惊涛骇浪拍击海岸一般，连绵不绝！

　　“嗯？”拓兰言讫面色一变，刚想要变招，但陈潜踢出的腿上，“当当当”三声，阵阵湍急的震荡波纹冲击出来！

　　嘭！

　　拓兰言讫只感到自己的身子像是被什么看不到的东西猛烈一撞！

　　那股力量之庞大，差一点就让他脏腑震荡、喷出血来，不过，身躯还是被推的离地后飞。

　　但他到底是周天二层的武者，任督两脉中小周天周而复始，两手的少阳经也被打通，建立真气循环，与任督二脉构成了周天大循环！

　　这真气滚动之间，长刀一摆，就要将欺身而来、要乘胜追击的陈潜逼退。

　　刀刃上光影如幻，一道道真气离刀而出，化为刀芒，凌空激射！

　　不远处，夏克尚一脸疯狂之色，他见陈潜面对拓兰言讫的攻击，居然空手而对，也不拔刀，就这么追击上去，顿时狂笑起来。

　　他倒也不傻，看陈潜这气势，知道自己不是对手，所以没有头脑发热的上前，如今陈潜惹恼了宏亲王，自有人去修理，他夏克尚只求在陈潜落败之际，能亲手结果了他，便算满足，所以见陈潜貌似轻敌，忍不住就欢喜起来。

　　“哈哈哈！面对拓兰大人，你敢空手而对！你当自己是什么人？不过只是西北一小族的无名小卒！年纪轻轻，放眼天下，连根毛都算不上！那剑宗传人，面对大人也不敢空手，要持剑而对，你算什么东西，也配和大人为敌？”

　　另一边，宏亲王看着陈潜的这两下，借着气机牵引，观察精气神变化，对于陈潜的修为水平，心里立时有了结论！

　　“原来如此！原来如此！我说这陈潜为何功力涨幅如此迅速，越来他是练的横练之功！走的歪门邪道！就算是练到达都鲁的地步又如何？依旧不是本王对手！”

　　看透了这一点，他摇摇头，开口道：“陈潜，你该不会真以为学了速成的横练，就能与本王抗衡？别说本王了，你连拓兰都无法战败，还不叫你身后之人出来？更待何时！”

　　他的话音传过去，拓兰言讫脸上傲然之色一闪而过，体内真气滚滚而出，那刀上的光芒倏地变强，几可刺目！

　　刀芒，锋利如刀！

　　虚影近实，转眼逼到陈潜跟前！

　　堪堪要将他的脖颈斩断！

　　便在这时，陈潜左手向前一抓！

　　那手上也不见什么光影，也不见拳意四溢，单纯只是筋骨震颤，一波一波，连绵不绝，五根修长的手指骤然变色，化为一片青色！

　　锻诀！

　　手成爪，入刀芒。

　　五指一弯！

　　震！震！震！

　　五指内，筋骨皮膜极速颤抖！

　　啪！

　　清脆声中，那刀芒如有实质，被直接抓碎！

　　“唔！”

　　拓兰言讫面色一白，跟着瞪大了眼睛，看到陈潜居然左手一伸，直挺挺抓在挥动起来的长刀上。

　　拓兰言讫手上的长刀，早就灌满了真气，气助刀芒，更令长刀锋利、坚韧！

　　在他看来，陈潜纵然以怪招破了自己的刀芒，但是这长刀才是锋利本体，如何能够轻易触碰！

　　但还未等拓兰言讫回过神了，就听“噼啪噼啪”的几声，陈潜五指指尖压在刀身上，用力一按！

　　挤压！

　　那百炼精钢锻压而成的刀身，竟然生出道道裂缝，裂缝蔓延，“崩崩”作响！

　　震！震！震！

　　陈潜五指再弯，指甲在刃上划动！

　　刀中的真气，好像被锋利的刀剑切割了一般，被从中切断，和拓兰言讫失去了联系。

　　咔嚓！

　　长刀彻底碎裂，一片一片，在拓兰言讫面前飘散。

　　“这……”

　　他心中惊骇，但也知道情势不妙，手一松，劲力向两腿传递，就要撤刀而退。

　　但陈潜眼中精芒一闪，嘴一张，一声咆哮发出，肉眼可见的空气波纹从其嘴中迸射出来，在长廊狭小的空间内反复回荡，如雷鸣，如海崩！

　　崩崩崩！

　　啸声回荡之下，夏克尚惨叫一声，抬手捂耳，指缝里鲜血不住的流出，宏亲王也是面色大变，跟着身后传来一阵“嘎嘣”脆响，他心中一惊，一回头，发现四面镜门，竟也被这声音震荡的生出一道道裂缝！

　　“可恶！你疯了不成！还不快给本王住嘴！”

　　心中一怒，宏亲王脸上一片铁青，两手一挥，十根指头好似弹琵琶一样波动起来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道血红色的光束，从他的手尖儿上激射出来，漫空飞舞，所过之处，空气中散发出阵阵烧焦的味道！

　　嗖！嗖！嗖！

　　真气光束迅疾，从四方逼近陈潜，径直向他的身上刺去！

　　陈潜这时闭上嘴，咆哮戛然而止。

　　近在咫尺的拓兰言讫已经被啸声冲荡的脑袋一晕，浑浑噩噩间，后退之势顿时终止。

　　陈潜左手一挥，在对方的喉头划过，然后一转身，看着疾驰而来的一道道细长光束，眯起眼睛，心里生出一股兴奋之意。

　　心神凝聚，五感提升！

　　陈潜整个人瞬间沉浸到一种玄奥境界之中，四周的声、色、味变化莫测，但层层叠叠的格外清晰。

　　红色光束已至，照映的陈潜眼眸如血。

　　他左手一抬，五指轻弹。

　　弹！弹！弹！

　　一指一动，指甲打在袭来的真气光束尖儿上。

　　“怎么！”

　　一挥手发出十道光束的宏亲王，倏地瞪大了眼睛，死死地盯着陈潜。

　　此时，陈潜的左臂正极速摆动、震动、颤动，那幅度之快，已然不可见形，只能看到一团阴影。

　　阴影如罩，罩在陈潜身前，那一道道疾驰过去的光束一接触阴影罩子，就发出“叮”的一声，改变飞行路线，弹向一旁！

　　叮！叮！叮！

　　光束如幻，四散飞舞，在整个长廊中无序乱弹。

　　噗！

　　其中一道刺穿了夏克尚的大腿。

　　可怜夏克尚才刚从咆哮声的影响中恢复过来，两耳中血迹斑斑，但还没来得及喘口气，腿上就多了一个窟窿，有烤焦的味道传出，虽没无鲜血涌出，可那疼痛却让他再次惨叫起来。

　　嗤！嗤！

　　两道光束原路回返，宏亲王身子一侧，躲了过去，脸上阴晴不定。

　　“怎么回事？他只是横练在身，如何能够抵抗破虹指？屈指弹气？这怎么可能！”

　　就在他心中惊疑之际，陈潜身后的拓兰言讫，忽的从浑浑噩噩中恢复过来，抬手捂住了喉咙，但却已太迟了，一道猩红血箭从其脖颈中喷射出来！

　　捂都捂不住！

　　“啊啊啊！”

　　这位溪廷的封疆大吏嚎叫一声，好像是临死前野兽的怒嚎，双眼骤然布满血色，也不再管喷血的喉咙，两手一抬，就向着身前的陈潜扑了过去，他的体内真气肆虐，竟是完全不顾身躯承受，爆发开来。

　　少阳正经，千锤百炼，阳气极刚，如钢铁般坚不可摧，坚若磐石！

　　拓兰言讫此时，浑身便散发出一股精钢般的气息，连皮肤都泛起淡淡的金色。

　　与此同时。

　　呼！呼！呼！

　　拳意！

　　一股强力至极的澎湃拳意从拓兰言讫身上升腾起来！

　　镇压叛乱！建功立业！封妻萌子！

　　种种强烈的意念，这会儿都变得模糊，只余下一团疯狂的念头！毫无保留的席卷开来！

　　“来得好！你之念以人头铺就公侯路，那我今朝，就以拳头灭尔现世身！”感受着对方身上的强烈意念，陈潜心中的战意熊熊燃烧，低吼一声，全身一震！

　　轰隆隆！

　　平地生雷，陈潜的身上，一块块筋肉震颤着，爆发出无匹劲道。

　　百倍体魄！

　　拳出！

　　速！

　　体魄之速，令陈潜的出拳速度达到了一个难以置信的程度！

　　宏亲王和夏克尚只能看到陈潜两臂连动，化为阴影，竟无法捕捉到具体形态！

　　力！

　　体魄之力，一波一波的从全身各处汇聚过来，节节贯穿，大筋弹骨，发出“当当当”的钟响，夹杂着虎豹之音，血液沸腾的声响充斥了整个长廊！

　　短短两三息的时间……

　　一拳！十拳！百拳！

　　拳拳到肉！

　　咔！咔！咔！

　　扑过来的拓兰言讫浑身上下扭曲、变形，发出一声声令人毛骨悚然的骨碎声！

　　噗！噗！噗！

　　一道道血箭从他身躯各处奔涌出来，血液中混合着澎湃的真气，激射的更远，撞在地上、墙上、顶上，立时留下一个小窟窿！

　　哒哒哒！

　　清脆、微弱的声音从夏克尚身上传来，他看着拓兰言讫身躯变形的模样，上下牙齿轻轻碰撞，打着寒颤！

　　血洒如雨，漫天散落。

　　“住手！”

　　宏亲王大喝一声，身上爆发出如渊气息，威势迫人！

　　把握乾坤！执掌神器！天下至尊！

　　一股威严的拳意直冲而起，向着陈潜扑压过去！

　　轰！

　　陈潜浑身大震，脚下地面崩裂！

　　他停下了拳头。

　　啪嗒！

　　拓兰言讫浑身皮开肉绽，趴倒在地，软如泥，身下鲜血蔓延，化为一滩。

　　“胆大妄为！”

　　看着拓兰言讫的凄惨模样，宏亲王满面阴霾。

　　刚才陈潜出现，拓兰言讫出面拦截，前后不过一个照面，几次闪身，就被陈潜一爪碎刀，接着出吼震神，等宏亲王意识到不妙出手之时，已然晚了，陈潜在应对那些真气光束之前，就一指头勾断了拓兰言讫的脖子！

　　后者临死反扑，又被陈潜直接以双拳击得粉碎！

　　宏亲王气极而笑：“好好好！擅杀朝廷三品大员，死不足惜！你这是造反！叛乱！诛九族都不为过！”

　　他说着，长舒了口气。

　　“不管你身后有没有人，今天都别想活着离开了！不要以为横练大成，就能为所欲为！对我来说，你远远不够看！本来，你按照我所计划的那样，去收集龙骨，说不定还能多活些时日，但是现在！你没有机会了！”

　　他说着，双脚缓缓离地。

　　陈潜眯起眼睛，咧嘴而笑：“哦？悬空而起？先天境？嗯，看来果然是来对了，我陈潜一路走来，只有一人一刀，如今面对你一人尚未必能全身而退，如果让你离开，事后纠结人马，兵精粮足的找回来，估计就更没有翻身之力了！”

　　“全身而退？翻身之力？事后纠结人马？笑话！”

　　宏亲王听到陈潜所言，好像是听到了什么好笑的事情一般，身上拳意更加剧烈的波动起来，让四周的空气都变得迟滞起来。

　　“在我面前！以你的修为你还想退？还想翻身？你以为你是谁？是和我一样半步先天，还是已经辟谷通窍、滴汗不漏的秘境高手？对我出手，你就只有条路可走，那就是死路！”

　　死！死！死！

　　强烈至极的意念从四方席卷过来，压迫在陈潜身上，挤压轰击，让他脚下地面“噼啪噼啪”的碎成一片！

　　“连拳意都没练出来的废物，也配挑战我？”宏亲王眼中光芒一凝，身上通透了的窍穴中，丝丝的真气蔓延出来，周围空气更加凝重，层层如浪，压在陈潜身上。

　　就在这时。

　　吟！

　　陈潜的身上，倏地响起一声嘹亮吟叫！

　　接着，一股澎湃、纯厚的拳意气机从陈潜身上升腾起来，将周围迟滞的空气轰击破碎！

　　“这……”宏亲王心中一凛，瞳孔紧缩。

　　“嗯？”陈潜也有些意外。

　　只见陈潜的身上，拳意升腾而起，居然波及四周影像，扭曲、折射，隐隐构成一个幻影，缠绕在陈潜身上。

　　龙！


第287章 身兼三大功法！

　　拳意如龙！

　　那龙从陈潜身上升腾而起，挟着惊人气息，四散开来，转眼不见。

　　不过，无论是一脸惧意的夏克尚，还是眼露讶异的宏亲王，甚至是陈潜本人，都清楚的看到了刚才的龙形身影，不会以为是错觉。

　　“这龙……”

　　陈潜眯起眼睛，心里闪过了之前在识塔空间内经历的种种事情。

　　识塔之内，神龙意念破空而来，撞击识塔之时，陈潜的拳意也趁势而起，想要借着机会，一探识塔虚实，但未曾想，那神龙意念根本不能以常理度之，陈潜拳意一至，也被袭击。

　　情势紧迫之中，陈潜遂以拳意强行依附在神龙之上，自身意念内外夹击，勉强改变了神龙意念的行进方向，撞入识塔。

　　“当时，我的拳意以螺旋之态，曾经钻入神龙意念表层，传递意念，莫非是那时候，相互之间有了联系，沾染了一丝龙形？”

　　另一边，宏亲王收起了脸上的轻视之色，冷笑起来：“好好好，没想到你真的身具龙裔命格，不过，就算你能爆发出来如龙拳意又如何？便是加上横练之功，战力翻倍，也依旧不是本王的对手！”

　　说着，他抬起双手，手一抖！

　　唰！唰！唰！

　　就是一道道血红色的气束激射出来，纵横激荡，弯曲交叉，在宏亲王的面前构成了一张光束之网！

　　气束随着他的念头变幻莫测，各自四散，在半空划出弧度，转眼冲到了陈潜面前！

　　“这破虹指就足压服了你！不要以为刚才勉强挡住了几下，就能与本王对抗！本王的修为半步先天，手少阴经上的通里、阴郄、神门、少府、少冲五个窍穴都被凝练、打碎，真气能够和天地元气直接接触！你连一丝逃跑的机会都没有！”

　　他冷笑着，声音平淡、威严，一字一句从嘴中吐出，夹杂着真气震荡，变得尖锐、通透，清清楚楚的钻入陈潜耳中。

　　宏亲王此举并非只是大放厥词，而是要以言语祸乱陈潜心神，动摇信念，降低对方战力，确保万无一失！

　　陈潜面对袭来的道道气束，腿中大筋一弹一弹，生出的劲力从脚底爆发出来，噗噗作响，把个地面踩得龟裂处处，留下一个个脚印，如影似魅的在气束之间穿梭着。

　　宏亲王这次所发气束，和刚才情急之下激发出来的大有不同，每一道里面除了蕴含着充沛真气、显得锋利无匹之外，还散发着淡淡威压，影响周围空气波动，令空气迟滞、迟缓。

　　这种威压陈潜并不陌生，他已经亲身体验过几次了。

　　“这是先天之势！这大溪亲王的指法，能凌空刺出气束，还能散发出先天之势，看来真的是极品功法！”

　　极品功法的概念，陈潜并不陌生，他本身修行的内功心法《生死轮回诀》，就是极品功法，而且还不够完整，如果能够补全第四层之后的部分，恐怕品阶还能提升。

　　另外，从狄风和聂伦的口中，陈潜也听到过极品功法之名，更何况，这一个月以来，他与孟老头、赵婷一起，二者都是见识广博，这方面的信息也说过不少。

　　陈潜知道，极品功法真正的珍贵之处，在于能够调动出“势”！让修为境界不足先天的武者，也能够以“势”压人！

　　先天之势一出，除了能助武者干涉四周、调动元气之外，还能直接威压对手，令对手四肢僵硬。

　　身具极品功法，可通过招式牵引出“势”，如眼前的宏亲王；

　　也能以行气唤“势”，进行感悟，只不过，陈潜修行内功的时日尚短，对生死轮回诀还没有太过深入的研究，进度停留在第一层冰火元气上，还未曾以心沉势。

　　不过，尽管自身没有调动出来过先天之势，但陈潜已经不止一次的领教过这种威势罩体的感觉了，无论是与双头护法的激战，还是和孟老头的切磋，他都曾直面过先天之势，而且毫不畏惧！

　　更何况，就在一刻钟之前，陈潜还刚刚在七名先天高手的围攻下“粉身碎骨”，虽是识塔幻境内的情景，但识塔玄妙，里面发生的事情几可乱真。

　　所以，周围一道道气束虽然威势不凡，可几乎影响不到陈潜，他当初体魄不过二十倍的时候，就敢和正牌先天高手一较长短、同归于尽，如今面对宏亲王这名半步先天的武者，又怎么会生出惧意？

　　况且，陈潜身上的拳意，经过一个月的沉淀，刚刚又与神龙意念交互，冲击千百理念，直入识塔三层，这种种打磨，无疑又产生了变化，更加凝实。

　　此时他的拳意凝聚不散、徘徊于己身，把从孟老头那儿学来的窍门施展出来，那拳意好似无形盔甲一般覆盖在身上，令气束散发出来的先天之势难以侵体。

　　“嗯？你的鬼门道倒是不少。”

　　宏亲王站在原地，大氅飘荡，风度翩翩，岳峙渊渟，没有半点与人交手的模样。

　　他只是抬起双臂，弹动指头，锋利、迅疾的气束就连绵不绝的激射而出，不似与人搏杀，反倒像是在朝堂之上指点河山，每一指头都蕴含着惊人力量，掌控生死。

　　只是，这往昔无往不利的指法，如今却没有什么收获，宏亲王发现，尽管气束纵横，但是陈潜身子灵活，在光束之间躲闪着，连衣角都没有被伤到。

　　“看来，必须要花费些功夫了。”

　　到了现在这个时候，宏亲王也不得不真正承认，自己是算错了，这陈潜的背后估计真的没有什么人撑腰，能够来到这里全凭自身。

　　念头落下，他的面色变得严肃起来，脚下一动，人便如水流一般向前流窜！

　　说是流动，当然没有水的多变，而是取的水流圆转、连贯之意。

　　黑水环转步！

　　此步法，乃是大溪皇室的传世轻功，同样位列极品！

　　宏亲王这一步踏出去，行走间散发出一股先天之势，流露出一种不屈不挠，和穷山恶水搏斗的气息！

　　感受到这股气息，陈潜心中一动，觉得这气息和宏亲王身上那种狂霸之意格格不入，但念头一转，就明白过来。

　　“他这步法也是极品功法，能调动出功法创始者的一丝武道精神，化为先天之势！”

　　就在陈潜心念电闪之际，那宏亲王人如流水，在身后留下一道紫色流影，眨眼间就出现在跟前，接着两手一动，拍掌而出，那掌中传出龙吟，真气从掌心劳宫穴激射出来，但不成气束，而是化为龙形！

　　吼龙大手印！

　　龙影如幻，但其中传出的危险气息却没有半点虚幻，陈潜察觉到凶险，身影一旋，就要闪开，但这反应早就被宏亲王算在心里，后者冷冷一笑，掌中龙影倏地散开，化为无数细小的真气细针，激射过来，将陈潜整个人笼罩其中！

　　沙沙沙！

　　气针如雨，转眼及至！

　　陈潜的身上“当”的一声，爆发出阵阵震荡波纹，将一根根气针震得散落开来。

　　“哦？”宏亲王嘴角一翘，脸上流露出一种猫戏耗子的神色。

　　“你的花招果真是一个接着一个。这横练功法练到极致，倒也有可取之处，我有个部下和你一样，也是走的横练之路，不过他不如你，虽然力气大、速度不慢，但还是局限在一拳一脚的功夫里，而你看样子，已经涉及到更高深的技巧了。”

　　宏亲王嘴上说着，手上不停，一掌一掌拍打出去，荡漾出来的气浪如排山倒海一般，将前方的空气都给推动的彻底散开。

　　“可惜啊可惜，你虽练出了拳意，但对真气研究的不够深刻，没有真气的加成，便是体魄再强又有何用？只要被废了根基，立刻就成废人！我今日就让你体验沦为废人的感觉！”

　　他眼中黑芒一闪，身上的真气波动更加剧烈，一浪一浪的，凭空生风，无穷无尽！

　　瘫倒在旁的夏克尚突然感到有些呼吸困难，被掌风余波一扫，浑身一震，差点吐出血来，立时知道眼前的战斗不仅不是自己能掺和的，连离得近一点，都要殃及池鱼！

　　于是，他强撑着伤腿，挣扎着后退，离开了长廊范围。

　　等感受不到掌风，呼吸重新顺畅，夏克尚回头看去，顿时倒吸了一口凉气。

　　只见那长廊之内，光影四散，有龙影，有细长光束，还有一根根气针！

　　宏亲王离地腾空，身上的气息澎湃宏大，大氅飘荡之间，给人以霸绝天下的感觉！

　　从夏克尚的角度看过去，陈潜面对宏亲王的攻势，只能左闪右躲，连一次还手都没有！

　　“他这是被打的毫无还手之力了！”

　　夏克尚感慨着，那被陈潜惊吓住了的心神，又重新活络起来。

　　“看来，只要主子出手，陈潜小贼断没有活命的道理！”

　　拓兰言讫是夏克尚的顶头上司，除了剑宗传人挑战的那次之外，从无败绩，那身手自然给夏克尚留下了深刻印象，但偏偏这么一个高手，和陈潜照面不到五息，交手不过两三招，就被打得瘫倒在地，骨骼破碎，身如烂泥！

　　这下子，真是把夏克尚吓得不轻，这么厉害的拓兰言讫，一转眼的功夫，就交代在陈潜手上，一时间，陈潜的在他心里变得狰狞起来，好像一个张开了利爪的魔王，要抓过来，将自己给撕裂！

　　不过，峰回路转，又是一转眼的功夫，陈潜又被宏亲王压制的毫无还手之力，这种变化，让夏克尚脸色再次涨红，因被看到了拓兰言讫的惨状，而生出的绝望、悔恨、胆寒，全部消散。

　　“小贼！我报仇之日近在眼前！吉儿、剑儿，为父就要为你们手刃仇人了！”

　　就在夏克尚心中欢喜的同时，那宏亲王却是越打心里越发觉得古怪。

　　眼下的情势，无疑是占据了绝对上风，将陈潜完全压制住了，按照从前交手的经验来说，陈潜现在虽还能勉强躲闪，但已显得有些狼狈了，是败亡的先兆。

　　要知道，从宏亲王认真出手，到现在，也不过就过去了几息时间而已，几息时间里，陈潜能够连续躲闪，并不算稀奇。

　　但稀奇的是，陈潜尽管有些狼狈，可是宏亲王的攻击依旧没有沾到他的衣角！

　　“太奇怪了！这陈潜只是一味躲闪，居然能在吼龙大手印和破虹指的压迫下，毫发无损！他单凭脚蹬步踩，就能和黑水环转步纠缠！更重要的是，这几次攻势，他连次像样的反击都没有打出来，和刚才以疾风暴雨之势，彻底碾压拓兰言讫的行为，有着鲜明的区别。”

　　一念至此，宏亲王的心里，终于生出一丝警觉、不安。

　　“这个陈潜未免太过诡异了……”

　　不安归不安，但宏亲王此时展露出来的功法招式，几乎已经是他的极限了，换一个人，如此发招，催动着三种极品功法，恐怕早就耗尽真气了！

　　而且，他虽说是半步先天，但到底不是先天，本质上还是周天三层天地桥的层次，只能以功法施展先天之势，而无法真正从自身发出，这在掌控上有着细微差别，所以难以一口气将陈潜的动作彻底禁锢！

　　几乎就是在宏亲王心里生出警兆的同时，一直默不作声躲闪着的陈潜长舒了一口气。

　　“不错，不错，虽然你和先天境武者还有着差别，可这攻击的密度和那七人出手时也差不了多少，只不过他们发出的招式速度更快、变化更多、威力更大罢了，不过，我既然已经适应了你的攻击频率，想来再次冲击台阶的时候，应该不会像上次那么狼狈了。”

　　陈潜说着，原本紧贴在他身上的拳意，呼哧一声，奔涌冲出，他的体内“当当”连响，震荡波纹散落开来，将两道疾驰而至的气束弹开！

　　陈潜抬起双手，两抹异样的气息，从其左右手上分别散发出来。

　　寒！

　　热！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　陈潜的左手上，冰晶缓缓蔓延开来。

　　呼呼呼！

　　而他的右手上，则是温度大涨，隐隐显露出烈火虚影。


第288章 三气入一刀，所向披靡！

　　“嗯？”

　　看到陈潜左右两手上的冰火异象，宏亲王眉毛一挑。

　　“真气化形？没想到你的真气修为居然也不低！”

　　他心里的警兆越发剧烈，对陈潜生出了必杀之心，自此他遇到陈潜之后，出乎预料的事情就接踵而来，陈潜更是各种手段层出不穷，在宏亲王心中的危险程度直线上升。

　　而且，他从陈潜刚才说出来的话语中，感受到了一种赤裸裸的蔑视！

　　虽不知道对方口中所说的七人，是指的何人，但毫无疑问的是，陈潜话语中表露出来的意思，分明就是将他宏亲王当成了试刀石！

　　这让出身高贵、心高气傲的宏亲王如何能够忍受的了？

　　“狂妄的没边了！”

　　心中怒意一涌，宏亲王的丹田内，如山高、如海深的精纯内力呼啸而出！

　　这常人难以企及的真气量，如江河出海，波涛汹涌！

　　一时间，纵横四周的手印、龙影、气针和气束更加密集起来！

　　嚓！嚓！嚓！

　　地面和墙壁上，被激荡真气撞出一个又一个痕迹，有的深有三寸！

　　“不愧是征伐了手少阴心经的武者，这变化之多、之快，让人目不暇接！”

　　少阴正经，灵活轻巧，阴气极幻，如溪流般变化万千，难以捉摸。

　　精研这条正经的武者，善于变化，招式出手之后，还不算完，往往出人意料，让交手之人不敢稍有轻视。

　　陈潜感慨着，身上一震，居然停下了极速闪躲的步子，站在原地，两手快速挥动着，手上冰晶闪烁着，四散挥洒，那隐隐火光，也飘散出来。

　　冰晶洒落四周，扩散开来，那袭来的龙影、气针一入范围，顿时“咔嚓咔嚓”的凌空凝结，啪嗒啪嗒的跌落下来。

　　而疾驰而来的气束、手印，被那烈火虚影一晃，竟然“嗞嗞啦啦”的瓦解开来，好像是被滚油浇到了的冰雪似的，融化殆尽。

　　噗！噗！噗！

　　气束和真气手印，转眼化为纯粹的真气，飘荡开来。

　　呼呼呼！

　　一转眼，陈潜身前风云变幻，又是冰晶下落，又是蒸汽升腾，令气流滚动飘散。

　　“这是怎么回事？你这是什么招式、功法？居然能将真气冰冻起来，甚至直接瓦解！”宏亲王瞪大了眼睛，觉得眼前的这一幕有些难以理解。

　　而陈潜则是面色略显苍白，他察觉到丹田内本就不多的真气，迅速的消耗，几乎去了一半！

　　“好家伙，这半吊子的无极冰和无穷火，就如此耗费真气，如果完全施展开来，我这点真气根本就不够看的！”

　　陈潜心中思虑着，散掉了手上的冰晶和火影。

　　另一边，陈潜脸色的细微变化，没有逃过宏亲王的眼睛，后者顿时笑了起来。

　　“是了，我倒是被你这两下唬住了，忘记了你本身修为浅薄，这两手妙招虽然惊人，可是消耗定然巨大，想必根本就用不了几次吧？也许就这一息，就将你稀薄的真气消耗一空了！”

　　说着，他身影电闪，向着陈潜直冲而去！

　　事到如今，宏亲王是彻彻底底的不敢小瞧陈潜了，要乘胜追击，用劲一切手段，彻底灭杀了陈潜！

　　“哦？被你看出来了，也好……”陈潜眯起眼睛，面对疾驰而来的宏亲王，他劲力下涌，两脚一踏，极速后退！

　　“想逃？没门！”宏亲王冷笑一声，两手极速摆动，掌影如风，气影漫天！

　　陈潜见状摇摇头，手一动，从背后将轮回刀抽了出来。

　　这是他到达龙首山以来，第一次拔出兵器！

　　“你和先天武者的区别还是很大的，一招一式的斧凿痕迹太重，还是真气模样，不像先天武者，一出手不是火焰就是雷霆，最次的也是剑气如实，擦着就伤！”

　　刀柄一转，落入左手。

　　“说得好像和先天高手交手过似的，以你的本事，面对先天高手，连三招都撑不下去！事到如今才抽刀，已经晚了！”

　　宏亲王冷笑着，面对近在咫尺的陈潜，一掌一掌继续拍出，气如巨浪，打在陈潜身上，令他的披风破碎！终于在其身上留下痕迹！

　　“你死期至矣！”

　　一时间，宏亲王和夏克尚的脑子里闪过了同样的念头。

　　与此同时，陈潜咧嘴一笑。

　　“自从我练成此招，还是第一次出手，希望不要控制不住才好！”

　　话音落下，陈潜手臂一抡，长刀向前挥去。

　　震！震！震！

　　筋骨齐鸣！

　　嗤！嗤！嗤！

　　血液沸腾生劲！

　　爆！爆！爆！

　　许久未有动静的丹田内，本命真气倏地一分为二，一蓝一红，各自分化出一道真气。

　　真气一去，两团真气消融大半，只余少量，又重新融合为一。

　　两道真气的性质截然不同，一冷一热，冷者彻骨，热者灼心，分入任督，一路传递，转眼抵达左右两掌！

　　爆发生劲！

　　一时间，三劲合一，涌入刀中。

　　冷热两气交缠之间，渐渐生出联系，排斥、吸引，生成了阴阳劲。

　　这劲一成，轮回刀剧烈的颤抖起来，“噌噌”自鸣！那劲力比之从前，壮大了十倍不止！

　　呼！

　　一道红蓝相缠的虚影从刀上直窜而出，延伸开去，好像是刀刃瞬间增长了似的。

　　“嗯？”宏亲王见状也不慌张，但眼中杀意更盛，“没想到连刀芒你也能发出！太危险了，你给我的意外太多了，留你不得！”

　　被陈潜一再的惊人举动刺激，宏亲王的心火倏地大涨，体内真气的流转速度转眼提升！

　　这是潜力被刺激的爆发出来了！

　　“天助我也！”

　　话落，宏亲王体内真气再爆，十二成功力倾泻而出，而身躯却没有任何不适模样，显得游刃有余。

　　狂霸绝伦的拳意从他的身上呼啸而出，聚集在两掌之上，拳意中，那股誓要做天下至尊的念头强烈无比，而且不似西门应天那般虚浮，显得根基扎实，突出了一个“争”字！

　　争！

　　从兄弟手中争皇位！从父亲手中争皇权！争做万民之主！

　　漫天掌影转眼凝实！化为两个缩涨不定的光影手掌，随着宏亲王两掌的拍动，向前急冲，挤压空气，形成乱流！

　　陈潜手中的长刀被两个光影手掌一荡，立时摇摇晃晃，好似要脱手飞出。

　　“好功夫！好功夫！能和你这样的对手交战，实乃人生快事！”

　　陈潜咧嘴一笑，左手中一阵“铿铿锵锵”的声音传出，又有一道真气汇入轮回刀内！

　　这气一入刀，刀内的劲力霎时间如沸水般翻滚起来！

　　金元气！

　　这赫然是源自金元丹的金元气！

　　金元气从陈潜左手中涌动出来，一入刀中，就和冰火两种真气纠缠起来，那成型的阴阳劲“嘭”的一声炸裂开来！释放出的力道，有如狂风暴雨一般，在轮回刀的刀身中肆虐着！

　　坚韧、锋利的刀身颤颤的，以超越想象的速度震颤着，将陈潜握刀的手掌摩出丝丝血迹！

　　陈潜如今的体魄百倍于蕴内武者，筋骨皮膜何等坚固？

　　换成了普通人，或者一名蕴内层、凝气层的武者，这一擦怕是连皮肉都要卷开、磨成一片烂泥！

　　但陈潜愣是连半点反应也无，反倒用力一握，将刀柄握得更紧，跟着转腰、拧肩、压臂，一刀斩了出去！

　　轰隆！

　　轮回刀延伸出去的刀影和两个光影手掌撞在了一起！

　　“哼！”宏亲王冷笑起来，身上真气再涌，有如长江大河一般，澎湃无穷！

　　“在绝对的实力面前，任何鬼门道，都是无用的！”

　　在他的声音中，两个光影手掌倏地涨大，向下一拍，就要将陈潜给压在里面。

　　但……

　　轰！

　　轮回刀上猛然间爆发出一股难以想象的力量，冰寒、炎热、锋利无双！所向披靡！

　　这股力量一爆发出来，红蓝刀影就轰然破碎，化为点点星光，但又一道刺目的光华从刀刃上激射而出！

　　空气为之而分！

　　两个光影手掌被拦腰斩断！

　　连里面的真气都被刺破，如同泄了气的皮球一样，喷涌而出，四散开来！

　　看到刀光的夏克尚、宏亲王倏地瞪大了眼睛，有一种心神为之而夺的感觉。

　　只不过，在宏亲王的心中，还升起了一种强烈到难以形容的危机感！

　　那是死亡临身、黄泉不远的强烈预感！

　　“不好！”

　　他狂叫一声，惊醒过来，再也顾不得其他，真气转而下沉，黑水环转步全力施展开来，身形暴退！

　　剧烈的真气变动，令他体内的大小周天循环为之错乱，脏腑受到震动，眼耳口鼻流出血迹，不过他已顾不得这些了，只是疾速后退着，同时身体摇晃、震动、闪躲，留下一道道残影！

　　不过，任凭宏亲王如何变换身形，那道刀光就是不离不弃，如跗骨之蛆！

　　人再快，又哪里比得上光？

　　至少宏亲王还没有这个本事。

　　刀光到底还是刺入了他的胸膛。

　　扑哧！

　　鲜血洒落出来，他胸前的衣襟破开，露出了血肉伤口，伤口处有红蓝金三色闪烁着。

　　啪嚓！

　　刀光贯穿前胸后背，将宏亲王整个人给顶了出去！

　　“你敢杀我！我是朝廷亲王！皇帝亲子！你不过一介布衣！杀了我，你所犯之罪，惊天动地！神仙都保不住你！”感受着胸口的剧痛，宏亲王厉声嘶喊起来。


第289章 意外收获，契机来临

　　宏亲王的这番话说出来，真气鼓荡，声如洪钟，震的长廊墙壁瑟瑟而动。

　　与此同时，他亦感岌岌可危，有种恍如梦幻的感觉，从未想到自己会陷入这般生死之境。

　　面对宏亲王的呵斥，陈潜眼睛一眯，不发一语，脚下用力一踏。

　　震！

　　整个长廊再次震动起来，陈潜借着这一踏之力，向前踏出一步，轮回刀上延伸出来的刀光也被带动的向前一刺。

　　噗！

　　宏亲王口喷鲜血，体内爆发出撕裂般的剧痛，那刀光如有实质，挑着他整个人向后飞腾！悬浮半空！

　　哗啦啦！

　　他衣襟本就开裂，又被刀光带着一冲，受到震荡，怀中的物品呼呼啦啦的就落了下来，金色的、蓝色的、白色的……各种物件散落在地上。

　　“可恶！陈潜！陈潜！我记住你了！你会为今天的所作所为后悔的！”

　　宏亲王也不去管落下去的物件，只是瞪着双眼，死死地盯着陈潜，眼中的恨意、怒火几欲冲出！接着，他长吸一口气，体内传出了“噼里啪啦”的声响……

　　“嗯？”听着这声音，陈潜心中一动，生出一丝警兆。

　　“破！”

　　跟着，他就看到被刀光贯穿了的宏亲王暴吼一声，嘴里喷出一口血，立刻就神情委顿，好像是突然之间老了十岁。

　　那血虽红，却散发着点点金色光芒。

　　“那是什么？”

　　在陈潜充满了疑惑的目光的注视下，闪烁着点点金芒的鲜血落到了刀光之上。

　　滋滋滋！

　　刀光沾染鲜血，发出了丝丝声响，虚幻如实的刀光上，升起几缕青烟！

　　紧接着，凝聚在其中的劲力、真气散落开来，刀光瞬间转淡，显得恍恍惚惚的，而宏亲王的身子则微微摇晃，从刀光上解脱出来，啪嗒一声，落在地上。

　　甫一落地，这位大溪亲王也不多说，脚下一踏，人如流水，在一片紫色流光中，冲向了长廊尽头的四面镜子。

　　他的身形极快无比，而且刚才吐血破刀光又用的非常突然，一刻抢到了先机，冲到镜子跟前，也不问上面写着什么字，手一伸，拉住一道门环，打开镜门就往里冲。

　　“陈潜！你没想到吧！我拼着龙根不再，也要保住这条性命！等拿到了龙脉，一切自会恢复，到时候，就是你毙命之时！”

　　宏亲王恨恨的在心中咒骂着，脸上的怨毒之色浓烈至极，脚一踏，身影眼看着就要被镜门中的黑暗吞没。

　　便在这时。

　　嗡！

　　尖锐的破空声从后袭来，宏亲王还没回过神来，就感到背上一震，庞大的劲力爆发开来，整个后背被劲力冲击的“噼啪”作响，内里的骨骼裂开一道道缝隙，细小的碎片从脊椎上滚落下来，生出彻骨之痛。

　　咚！

　　劲力扩散，透过筋骨皮肉，又深入五脏六腑。

　　早就受到震荡的脏腑再次动荡，他口中一腥，鲜血喷出，同时诞生的还有痛彻心扉的痛楚。

　　两痛齐爆，让宏亲王的心神为之恍惚，身上被刀光贯穿了的伤口也骤然喷出血来，伤上加伤。

　　这种种因素一起作用起来，顷刻间就让宏亲王浑身巨震，气血都拿捏不住，散开了部分，残留在经脉中的真气被气血一激，乱窜起来。

　　疼！疼！疼！

　　真气自发而动，不受约束，是走火征兆，冲击肆虐，令筋肉虬结，大筋抽搐之下，又牵动伤势，恶性循环。

　　宏亲王的脸霎时间煞白煞白的，皮下的血管和青筋都清晰可见，表情因疼痛而扭曲，整张脸英俊不再，看上去格外狰狞。

　　剧痛中，他眼中杀意狂涌，屈臂向后一抓，从后拉过来一物。

　　却是个活人。

　　原来，是陈潜见宏亲王决断的干脆，没有一丝迟疑，一落地就极速奔驰，开镜入门，知道追之不及，却将身旁的夏克尚抓了起来，运足了劲力掷了过去！

　　这一掷，汇聚了陈潜百倍体魄的劲道，更借着还未及消散的冰火之力生出阴阳劲，呼啸如炮弹，直挺挺的撞在宏亲王的背上，冲击力扩散开来，就算是精钢打造的盔甲都要裂开，更何况是宏亲王本就受到重创的身躯？

　　“主……主子。”

　　看着宏亲王狰狞的面容，夏克尚心中忐忑，虽同样受创不轻，嘴角溢血，但他很清楚自己如今的处境，嘴角扯动，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“奴才……奴才舍不得你，要常伴主子身边。”

　　勉强说了句囫囵话，夏克尚感到四周的黑暗中，有一股玄奥之力将他和宏亲王包裹起来，向着某处拉扯着，二人并未走动，却迅速移动着，好像漂浮在空中，虽漆黑不能视物，却能感觉到呜呜风声在耳旁划过。

　　“主子，这镜门里真是神奇……啊！”

　　夏克尚还待再说，忽然惨叫一声，接着就听到耳边传来“呼哧呼哧”的粗重呼吸声。

　　宏亲王狞笑着，眼中黑芒大盛，右手五指猛的一攥！

　　咔嚓！

　　他先是捏断了夏克尚的下肋骨骼，跟着两手齐动，口中嘶吼着，用力地撕扯起来！

　　一根根手指入肉断骨，一拉一扯，就是一大片连着筋骨的血肉被撕下来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑暗中，夏克尚的惨叫声不断响起，随着时间的推移，渐渐消失在黑暗中，再不可闻。

　　……

　　土行之地的长廊中，陈潜看着那扇已经关闭了的木行镜门，默然无语。

　　过了良久，他摇了摇头。

　　“还是大意了，以为掌握了这一式离刀，又凝聚了三种真气，爆发出的杀招，足以扫平对手，稍有松懈，结果就让敌人跑掉了，很可能留有后患，看来我的心性还是不够稳。”

　　说着，他收回长刀。

　　刚刚，陈潜施展出来的那一招，名为“离刀”，得自孟老头的传授。

　　陈潜之前修行的九离刀诀，便是孟老头所创，可谓后者的武学心血，这老头一生坎坷、曲折，但武学天分极高，不依仗师门绝学，另辟蹊径，创了这么一套中品刀法。

　　不过，九离刀诀真正的压轴手段，却并非是九式刀招，而是以这九招为根基，衍生出了一刀——

　　九刀合一，一道离！

　　这招名为“离”，其含义的很大一部分，是指一刀斩出去，无所不断，从而令目标分离。但在运气法门上却反其道而行，是将体内的劲力、真气、血气，乃至其他所有力量都汇聚起来，一刀斩出去！

　　是名副其实的全力以赴！

　　所以陈潜长刀一斩，连半步先天武者发出来的真气手印都一刀两断。

　　这式“离刀”真正的诀窍不在于动作，而在于行气方式，只有熟悉了前面的九招，才能习惯这种奇特的行气法门。

　　单论这运气手段，依旧还是中品层次的刀法，因为不涉及衍生真气，更不能调动出先天之势，可等陈潜学了之后，才明白其强大，远远不是武道品阶能够形容的。

　　这其实很好理解。

　　中品武者施展离刀，是结合真气、血气等，可是落到了陈潜手里，他的体魄之力也可以汇入刀中，和真气结合起来，爆发出惊人力量！

　　更何况，这刀招一旦熟悉了，连拳意都能融入其中。

　　如果落入了先天武者的手中，那就更不得了了。

　　如孟老头，他在演示刀招的时候，就亲身示范，把先天之势融入其中，既不运气，也不动劲，单纯的虚劈，激荡起来的气流波动，就把百步外几棵两三人合抱的大树拦腰斩断！

　　“将所学所会，全部融入其中，以刀招的形式斩出去，因而，以我的真气修为，也能发出刀芒、刀光！但消耗也不小，而且控制起来不够灵活，应该是用的不多、不够熟练的缘故。”

　　陈潜将杂念抛开，闭上眼睛，回味着出刀一刻的感觉，这招刀法，他只在识塔内施展过，在现实中劈出来，这还是头一次。

　　“也罢，宏亲王已经逃走，我之前穿过镜门，就感到其中玄妙莫测，贸然追上去估计也难有结果，只能留待下次了。反正他要收集龙骨，若是拿到了木骨，应该会再次相见，到时再行计较。况且，他破开刀光后，气息委顿，明显是损失惨重，而且……”

　　陈潜心中想着，看向地面。

　　地上，裂缝处处，但除了碎石之外，还散落着许多物件，正是刚才从宏亲王怀中落下的东西。

　　陈潜目光转动，在这些物件上一一扫过，这其中有药瓶、有令牌、有书册……

　　最终，他的视线停留在一块土黄色的物件上。

　　那东西通体光滑，看上去如同一块普通的顽石。

　　“宏亲王这下子估计是要抓狂了……”

　　陈潜在心中暗道，伸手将“顽石”捡了起来，立时，那东西内部阵阵隐而不发的纯厚气息，被他的感知所捕捉到。

　　“这种厚重、稳重的气息，应该就是土行龙骨所特有的了。”

　　陈潜嘀咕着，突然愣了一下，然后从怀中取出一个瓷瓶，拔开塞子，倒出了一颗青色结晶。

　　看着左右手上的结晶和龙骨，陈潜眯起了眼睛。

　　“这龙骨属土，而结晶，按照之前的事情来看，是属木的，那么能不能……”

　　他思量着，眼中精芒闪烁，露出兴奋之意。


第290章 锻诀纳金，土木在手

　　看着手上的两件物件，陈潜心中思绪翻滚。

　　“孟前辈劝我以五行筑基，再进阶周天，到时候即便只修行生死轮回诀，但五行流转之下，真气彼此转化，可以令五行相生，虽然没有功法运行其他三行真气，可是转化之下，却等于是多了三个真气源头，真气总量远超常人。”

　　陈潜想着，又记起刚才运使无极冰和无穷火时的情况。

　　他所学的《生死轮回诀》是古本，取的是“以火衍生，以冰化死”的意境、法门，在踏入先天秘境前，共分四层。

　　第一层，是将真气练出特性，冰火同源，融汇一气，也就是冰火元气。

　　在这个层次，武者不仅能掌控冷热，更能构成阴阳劲，有惊人的爆发力。

　　而第二层，却和第一层不同，乃是将冰火分开，令其各自独立，从而进一步的纯粹、深化，让火者更热，让冰者更寒，这样才算是建立了根基，今后可以不断深入，让火焰衍生气，寒冰拟死寂。

　　冰火两分，得到的就是无极冰和无穷火，二者除了是更进一步，领悟生死的关键之外，本身就有妙用，陈潜与宏亲王交战，冰火一挥，连凌空射来的真气都能凝结、蒸发。

　　“不过，无极冰和无穷火威力虽大，可消耗也大，以我现在的真气量，施展三次就要油尽灯枯！这还是以金元气分割本命真气后得到的不完整版本，如果是正儿八经的冰火两分，消耗更大！没有深厚的真气积累，别说灵活运用，不变成负担就算万幸了！”

　　越是厉害的招式，耗费的真气越多。

　　其实，照常理来说，内功想要不断精进，除了要领悟功法奥秘之外，还要慢慢积累真气，真气的量足够了，心中也掌握了功法窍门，一切自然水到渠成。

　　但是陈潜一路行来，几乎都是在生死间去品味招式内功，进境迅速自不必说，但却很难有时间去积累真气。

　　以至于到了现在，明明已经掌握了进阶周天境的契机，却没有直接踏入，所考虑的除了孟老头建议的五行齐全之外，还有就是晋级之后，境界更高，但真气量却跟不上，威力巨大的招式难以持久施展。

　　平常练功也就罢了，但是眼下，正是身陷龙洞、形势不明之际，万一碰上个势均力敌的对手，却因为真气耗尽而落入下风，那可就得不偿失了。

　　“看来，以金元气分割本命真气，虽能提前体验更高层次的招式，掌握了不完全的无极冰和无穷火，但也让隐患提前爆发，想要解决，就要增大真气储量。目前最好的方法，就是铸就五行根基，以其他三行作为真气储备，这样等于凭空多了一倍以上的真气。”

　　陈潜低头看了看左手，那手指上隐隐有青芒闪烁。

　　“现在我已具备金气，而且因为锻诀的关系，金元气也算是被真正掌控了，可如果没有木行和土行的加入，依旧无法将金元气投入丹田，金虽生水，却被火克，会对立。”

　　在与双头护法一战中，陈潜孤注一掷，吞下金元丹，丹田里生出一道金元气，这金元气和冰火元气对立，发生冲突，令丹田生出炸裂危机。

　　陈潜一度打算按照以前的经验，让三气彼此制约，从而延缓丹田危机。

　　不过，如此一来，他暂时就无法动用真气了，因为受其掌控的冰火元气，要维持平衡，稍有失衡，金元气暴走，就有倾覆之危。

　　在这一个多月的前期，陈潜都运用的此法，虽然真气无法动用，但他专心炼体、练劲，又向孟老头和赵婷请教，所以倒也没什么影响。

　　而且没了真气的帮助，也逼得陈潜要更加用心于体魄之力，进步迅速。

　　但是，这种情况，在他习练了锻诀之后，有了变化。

　　《锻诀》这套功夫，是刀剑老祖晚年身死之前，在战宫中领悟出来，留在西北令之上的。

　　内里涉及到的武学道理虽然高深莫测，但练法却很简单，无非就是将兵刃金气，以法决熔炼，纳入体内，让身躯肢体的一部分，展露出兵刃特性！

　　这种奇特法决，陈潜见之惊奇，但孟老头却没露出太过意外的神色，虽然也有惊叹，但更多的是一种欣赏。

　　不过，锻诀的神奇，并非只单纯的体现在炼兵于体，还在于保持兵刃原本的特性。

　　比如，将坚韧的长剑融入手中，一旦运起法决，这手也会变得如剑般坚韧，就是不做任何防御，任人去砍，也未必会断开；

　　同样的，一把锋利的长刀，如果被融入手臂之内，那功法运转起来，整个手臂就如同长刀一般，一臂挥动下去，精钢都有可能被斩断！

　　更有甚者，如果体内真气恰巧与这锻诀相配、契合，全力施展出来，甚至能让真气冲破窍穴封锁，在体外凝聚成虚影，虚影成型，展露出兵刃的本来模样！

　　这种令真气外放的本事，本是周天境第二层才能勉强做到，但锻诀以功法之利，借助相契合的真气，便能实现，单凭这点，就堪称上品功法中的精品。

　　不过，金铁为物，人体却是血肉之躯，想要将二者合二为一，并不是那么简单的，不能用烈火去锻熔，不然，不仅兵刃特性会毁于一旦，人体也无法承受那种高温。

　　所以这锻诀最好是有刀剑门的锻兵诀相配合，以法决抽出兵器中最精华的部分，化为纯粹的金气，吸纳入体。

　　说白了，并不是真的将整个兵刃都纳入体内，而只是将其中最核心的金气收摄进来。

　　锻造刀剑，就好像是怀胎蕴养一般，火烧水浸，一旦铸就，其中就含有金气，为人所用，时间长了，金气越来越和兵刃本身的特性一致，会慢慢消散，这刀剑也就会慢慢变钝。

　　而锻诀，就是以奇异手法，将刀剑内的金气摄取出来，依附在身体的某一部分。

　　如那李隶，就是在手指上下工夫，把几把兵刃的精华金气汇聚在两根手指上，令这手指坚韧、锋利，从而变为对敌的利器。

　　而陈潜，同样将锻诀练到了手上，只是他挑选的兵刃，却不是普通的兵器，而是堪称神兵利器的——

　　暗青软剑！

　　这暗青软剑得自夏克斗，是开阳派的一宝，落到陈潜手上之后，多次对敌，有着不凡的效果。

　　陈潜决定将其作为锻诀熔炼的根基之后，还引得孟老头一阵唏嘘，这位两腿齐膝而断的老者，拿着软剑打量了半晌，让陈潜以为对方是在可惜这柄神兵。

　　不过陈潜却不觉得可惜，这兵刃说到底还是给人用的，是拿在手上，还是藏在指头里，其实没太大分别。

　　实际上，如果轮回刀不是苏情所托，更有着其他用处的话，陈潜怕是也不会放过这把长刀，一样会以锻诀熔炼。

　　这一炼，也算有了惊喜，暗青软剑不枉它神兵利刃之称，一把剑的大半部分都化为金气，足足填满了陈潜左手的五根手指！

　　这金气本就是兵刃中最为精粹的那部分转化而来的，寻常刀剑最多提炼出几缕，像那李隶，为了填充两根手指，不知道炼化了多少把兵刃。

　　只是，这炼化的兵刃越多，杂糅在一起，彼此之间的特性相互缠绕，反而会降低锻诀的威力。

　　像陈潜这样，以一把剑，炼出五根手指，性质一致，施展出来，自然威势不凡。

　　这还不是他最大的收获，陈潜最大的收获，便是在习练锻诀的时候，意外的发现，丹田内不受控制的金元气，被锻诀调动着，发生了变化！

　　锻诀练的越深，不断吸纳暗青软剑的金气，那丹田内的金元气竟也渐渐地、被一丝一丝的牵引出来。

　　本来，他想将金元气牵引出来，要费很大的功夫和时间，耗费两三年都有可能，可练了锻诀，那金元气被迅速的从丹田中抽取出来，汇聚在左手五根手指内，不仅能以锻诀驱动，而且陈潜还发现，他凝练出来的五根手指，威力更上一层楼！

　　只是三两日的工夫，那丹田内的金元气，就去了十之六七。

　　有鉴于此，陈潜便不再耽搁，以余下的金元气为刀剑，依照之前灵光一闪时的想法，冲击丹田内的本命真气，意识操控，抽丝剥茧，将冰火两气强行割裂，化为两团，又以识塔模拟人进行推演，最终，初步的掌握了无极冰和无穷火的诀窍。

　　只是，他任督两脉中还未建立起小周天气循环，无法真正踏入生死轮回诀的第二层，因而这冰火两分还不算完全。

　　而且，这冰火一分，消耗太大，陈潜便一直将之蕴养在丹田内，基本不再动用，这次，面对半步先天的宏亲王，方才施展出来。

　　“这离刀一式，耗费不小，如果不是轮回刀，换把普通的兵刃，根本承受不住三种真气的爆发，更无法抵御我全身劲力的注入，刀招还没劈出去，刀身先就崩溃了。”

　　心中思量着，陈潜渐渐有了决定。

　　“只是这大溪的宏亲王，也不过就是半步先天的修为，我用了离刀，尚且让他逃掉，无论他最后施展了何等手段，耗费了怎样的代价，但没能将之灭杀，这一点是不能改变的。”

　　他眯起眼睛，向周围打量了几眼。

　　“这次龙洞之行，要面临的凶险绝对不少，先不说其他，单是那极乐教的护法，一旦发现我还没死，怕是第一时间就会袭击过来，到时候难免一番拼斗，如此看来，我现在虽然取得了些许进步，但是还不够！必须继续提升！”

　　陈潜的眼缝中精芒闪烁，将周围的景象尽收眼底。

　　“这里还算僻静，虽有被人打扰的危险，但总比贸然踏入镜门，然后又被拉扯到其他未知地方，要来的靠谱……”

　　心里想着，他从长廊中走出，来到甬道之内。

　　“这土行之地的甬道，倒是和金行之地的很是相像，墙上的火把也是统一规格，连火焰的大小、颜色都一般无二，也不知道，这里面是不是有什么秘密。”

　　陈潜心中嘀咕着，来到了一处火把之下，向着墙壁看去。

　　这处岩壁因为在火把下，光影变幻，反而显得灰暗。

　　陈潜点点头，手向后一伸，再次抽出轮回刀，向着墙面砍了过去。

　　嚓！

　　轮回刀锋利异常，刀刃没入坚硬的岩壁。

　　跟着，陈潜左手一旋，手臂内的劲力奔涌出去，手腕剧烈震动，带动的轮回刀也随之颤动，深入墙中的刀刃上，爆发出阵阵劲浪。

　　轰轰轰！

　　那岩壁之内，像是突然有一串爆竹炸裂一般，发出清脆声响。

　　紧接着，陈潜右手一拉，将轮回刀从中拔出，探出左后，抓在墙壁的裂缝上，用力一掰！

　　啪嚓！

　　那半块岩壁竟被他生生掰了下来。

　　里面露出了一个小坑，块块碎石滚落出来。

　　“嗯，还要再加工一下。”打量着墙上小坑，陈潜轮回刀一摆，在其中砍砍、铲铲，很快就清理出一个小洞。

　　洞坑既成，陈潜也不再啰嗦，身子一转，坐到其中，把个轮回刀放在身旁，手一抓，将半块岩壁捡起来，盖在洞坑边缘，将自己的身子给掩盖起来。

　　从外面看过去，因为位于火把之下，有阴影遮挡，如果不细看，还真不容易发现，这是块裂开的岩壁。

　　“虽然隐蔽的效果不佳，但聊胜于无，即使有人来了，说不定也能免去些麻烦。”

　　壁内的坑洞，陈潜盘膝而坐，不再理会其他，将青色结晶和土骨都拿了出来，放在左手上。

　　“冰火可为水火，金元气可为金，而这土木两行，就着落在这两物上了，不过，正是开始之前，还是先要以模拟人探究一番。”心里想着，他闭上了眼睛。

　　一顿饭的时间之后，陈潜两眼一睁，眼底闪过一道光芒，有欣喜，也有遗憾。

　　“虽然不能竟全功，但也算不错了，这便开始吧！”

　　深吸一口气，陈潜左手一动，沉寂已久的生死种子爆发出吸摄之力，笼罩在青色结晶和土骨之上。

　　呼！

　　下一刻，两物都震动起来。


第291章 五行归位

　　那青色结晶之上，一股生机勃勃的气息升腾起来，但被陈潜左手内的生死种子一吸，倏地崩解，显露出更深层中的腐朽、寂灭，好像是世间万物的生长一般——

　　先是朝气勃勃，跟着便是暮气沉沉。

　　便是这股朝气和暮气交缠着，构成了一抹浓郁的青色，钻入了陈潜的左手，化为气流，转眼便至丹田。

　　青色结晶本就不大，现在气息升腾起来，扩散开去，开始迅速缩小。

　　另一边，那土骨虽然颤抖，却没有展露异样，但陈潜敏锐的感知笼罩其上，察觉到土骨的深处，阵阵晦涩的气息缓缓跳动起来，慢慢向外渗透，推进的虽慢，却有一种坚定不移的意思在里面，好像是暴风雨将要来临前短暂的宁静。

　　已经以识塔进行过模拟的陈潜，对这跳动并不陌生，虽然识塔内，关于龙骨的参数没有多少，但通过之前神龙意念的出现、捕捉，多少还是收集了一些数据和资料的，所以模拟起来，也算是有根有据。

　　“想让丹田内的真气稳固，主要就靠土行之气出现的那一瞬间，只要把握好，控制得当，便能一鼓作气，在丹田内构建五行根基，即使不能立刻修行，做不得真气源，但有了立足点，今后就能不断壮大、完善，而我也能放心晋级周天境，洗髓换血！让体魄再次蜕变！”

　　陈潜想着，分心二用，一边感悟着体内真气变化，以意识牵引着那道蕴含朝暮变化的木气渗入丹田，一边提升感知，留意着左手上土行龙骨的变化。

　　那木气飘飘荡荡，一接触到丹田壁，立时就深入其中，一进去，就激的冰火之气各自沸腾，五行相生，木生火，所以火气被木气一冲击，更加旺盛，与冰气的平衡瞬间碎裂。

　　不过，有陈潜的意识居中调解，真气倒也没有真正失控，只是冰、火、木三气交缠，都占据了丹田一方，跳动、吞吐，渐有失控的征兆。

　　但是，陈潜对此却好似浑不在意，念头一转，左手中又有一道金气分化出来，呈现出纯粹的白色，也不停留，直往丹田流窜。

　　这金气却并非是金元气，在质地上大有不如，但是一入丹田，金行之力本能的扩散开来，金生水，冰寒之气也随之大涨，丹田内真气失控的征兆进一步加深。

　　而金气这一入，也产生了连锁反应，金行之力扩展之下，一边压迫木气，一边刺激的火气翻腾。

　　一时之间，陈潜的丹田内乱作一团，四气相互纠缠，生出的撕扯力作用在丹田壁上，肉壁震颤，牵扯之下，让陈潜的身子为之而震，如果不是体魄强健，丹田的坚韧程度超过普通武者百倍不止，怕是已经自行膨胀、炸裂，让陈潜开肠破肚了。

　　但是即便如此，四气之间的对立越发激烈，相互倾轧，爆发出的撕扯力，越来越强，仿佛可以无限增长，照这个情况继续下去，破开丹田也不过就是时间问题了。

　　不过，身为当事人的陈潜，却似乎并没有发现事情的严重性，依旧是沉着引气，意识和心神紧绷、凝聚，其中的一大部分都笼罩在左手龙骨之上，默然无语，静静等待着。

　　痛痛痛！

　　丹田内疼痛渐生，并且越发严重。

　　但在陈潜的脸上却看不到一丁点的端倪，他眯着眼睛，看着手上龙骨，察觉到其中的那一股精纯土气，在生死种子的吸摄之下，缓慢、但坚定地移动着，堪堪就要冲击出来了！

　　“成败便在这一刻，但是没有必要紧张，只要依照计划好的顺序行事即可……”

　　他这个念头刚刚落下，那龙骨上“轰”的一声，爆发出浓郁的黄色光芒！

　　呼！

　　这光芒扩展开来，充斥了整个坑洞，将陈潜四周的空气都挤了出去，空间里只余下一股泥土的味道。

　　陈潜早就闭了呼吸，这时候也不惊慌，左手倏地一震，手心吸力大涨，吞入一丝精纯土气，然后吸摄之力骤然消散，手腕翻转，把个龙骨向地上一扣。

　　咚！

　　龙骨撞在地上，四周的黄色光芒也被牵引着，向下冲击，呼啸着融入了地面。

　　轰隆隆！

　　地底深处传出来连绵的声响，好像是巨石滚落峡谷时发出的回音。

　　四周，还有些黄色光芒遗留着，它们散落开来，照射在坑洞各处，立时便有灰尘生出，越积越多，像是瞬间过了几个月、几年一般，连陈潜的身上，也显露出灰尘、泥土，囤积起厚厚的一层。

　　那遮盖住坑洞的石壁被这黄光一照，嗡嗡作响，边缘处的缝隙竟然迅速弥合起来，转眼就和旁边的岩壁连接在一起，好像不曾被人掰开过一般。

　　这个时候，如果再从外面看过来，不仔细去打量、摸索的话，甚至都看不出这半块岩壁曾经崩裂，只会以为是岩壁年久日深，自行生出的裂缝。

　　缝隙既然弥合，外界的火光也因此难以透射进来，等坑洞里面的黄色光芒消散，便陷入黑暗。

　　外面，甬道和长廊，也重新恢复安静，没有任何声息。

　　过了约莫一炷香的时间，黑漆漆的坑洞中，忽的有两道光芒闪现！

　　那是陈潜的目光！

　　他睁开了眼睛，眼底深处，白红蓝青黄，五种光芒一闪而过。

　　在他的体内，丹田内的混乱已然不再，冰火两气重复平静，占据了大半丹田空间，在它们的旁边，有三点如星辰般闪烁的光点，光点飘荡，颜色各异。

　　一颗为白色，不断散发出锋利气息；

　　一颗为青色，散发出的是枯荣气息；

　　一颗为黄色，几乎没有什么气息散发出来，但却显得稳定、厚实。

　　陈潜深吸口气，感悟着丹田内的变化。

　　“这样一来，也算是将五行根基搭建起来了，不过，那青色结晶中蕴含的木气太少了，无法支撑起一团本源真气，最多只能作为种子，散发出木行之力，维持丹田平衡。”

　　刚才，陈潜丹田内，五行缺一，彼此生克，搅成了一团乱麻，但等左手最后吸摄进来的一丝土气进入，融入其中，在陈潜意识的调整下，五气归位，相生循环……

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　立时就稳定下来。

　　不过，因为木气太过稀少，无法和冰火两气相对应，陈潜也就没有将金元气纳入丹田，只取了一丝金气，又从涌出龙骨的土气中吸摄了一丝，单纯的构建起五行循环，维持丹田内的平衡。

　　如今，五气彼此相生牵扯，只有五者有一丁点留在丹田中，就可以相互制约，不至于让真气失控，那冰气和火气也就能够放心使用了。

　　“这样也好，有五行根基在，今后积累真气，慢慢转换，也能不断充实，如果能得到木骨，再吸纳其中的木气，一样能在短时间内形成战力，最重要的是，我如今五行建立，已经可以安心晋级周天境了！”

　　晋级周天，就要在任督两脉中建立周天小循环，这意味着在丹田和经脉中建立起一个稳定的真气体系，今后如果想要增加其他属性的真气，就要受到整个体系的排斥，徒费工夫。

　　但现在，陈潜在晋级之前，就打下了五行根基，自然就没有这个问题了，好像是挖好了水渠，今后只要往里面蓄水就行了。

　　“也罢，反正也有时间，索性一不做二不休，把这周天小循环也给建立了，省的深入龙洞之后，再出些变故，没有了时间。”

　　陈潜这番话说出来，显得很是轻松，仿佛从半步周天踏上周天境，是多么轻松的事情一般，要知道，这武道一途，境界之间有的时候犹如天堑，难以跨域。

　　陈潜也不深究，沉下心，重新闭上了眼睛。

　　那坑洞内光芒骤失，恢复死寂。

　　坑洞之外，也一样陷入安静。

　　过了一会。

　　甬道的尽头，忽然“啪”的一声，发出声响，好像什么东西落地了。

　　跟着，有两个脚步声传了过来，有人慢慢接近。

　　这两人很是小心，在甬道转了一圈，发现没有人迹，又前行几步，走进了长廊，然后发现了拓兰言讫的尸首。

　　时间过去这么久，拓兰言讫已经彻底毙命，这位高权重的大溪西北重臣，就在这座山洞中，默默无闻的结束了自己的一生。

　　“陈公，这人好像是西北总协，拓兰言讫！”一个声音响起，粗犷、低沉，“不过，除此之外，好像是没有其他人了。”

　　那声音刚落，又有一个声音响了起来。

　　“嗯，还是把这里的事情，告诉世子吧，具体的事情，让世子来做决断。”这是一道略显苍老的声音。

　　“也好。”

　　这两人说着，又匆匆离开，没过多久，就有嘈杂的脚步声从甬道外传来。

　　一个又一个人影，步入其中。

　　为首的，却是一名老者，眼中有凶光，一手成爪，掐着一人的脖子。

　　这被掐着脖子的人，身材娇小，披着兽皮披风，面容姣好，面色却有些黝黑，只有勃颈处一片白皙。


第292章 医宗，蓝若兰

　　“这甬道和刚才那个几乎一模一样，倒是奇特。”

　　这凶狠老者说着，手臂一抡，将手上掐着的人直接提起来，一步一步，拖拽着向前走去。

　　那被他拉扯之人，受痛之下痛呼出声，声音娇柔，却是一个女子。

　　凶狠老者冷哼一声：“闭嘴！不然老夫就在你的脸蛋上划上两道子，到时候，我倒是要看看，马家的小子会不会还这么着紧你！”

　　听到凶狠老者的警告，那被他掐着的女子，居然也不畏惧，同样冷笑一声：“罗前辈，你是武林前辈，挟持小女子这般的女流之辈，传出去定然名声扫地，现在还出言恐吓……”

　　“闭嘴！”

　　凶狠老者眼睛一蹬，恶狠狠地道：“好个丫头，还教训起老夫来了！真是不知死活！”他嘴中说着，五指一弯，那女子顿时惨呼一声，脖颈见血。

　　“赵姑娘！”

　　两人身后，一声惊呼传来，却是衣衫略有破损的马孟升大步走来，脸上阴云密布。

　　“罗老前辈，你不过就是想从晚辈口中，询问这龙洞中信息罢了，何必出此下策？”

　　马孟升说话的时候，明显强压着心中怒气，一字一字显得冷硬。

　　“说实话，晚辈知晓的除了镜门一事外，再无其他，你我从水行之地出来，落入了这土行之地，下面会发生什么，晚辈实在不知，也许就这么进进出出的，被困死在五行之地也未可知。”

　　他说着，眼中有寒芒闪烁，但倏地消逝。

　　在马孟升的身后，还站着两人，一老一状，老者面色红润，正是陈潜的祖父，陈震凉。

　　而那壮硕男子，虎背熊腰，比常人高出一头，正是火加尔耳的父亲，火加罗。

　　这二人一脸严峻之色，眼中布满警惕之色，瞪着眼睛，死死盯着前方的凶狠老者。

　　“罗辛，你不要太过放肆了，这龙洞凶险，以一人之力如何能够度过？正该放下成见，齐心协力才对！”蓦地，陈震凉开口说着。

　　“陈老匹夫，你说得倒好听，但老夫也不是傻子，怕是一把手上这丫头放了，立刻就要被你们三人围攻！”被称为罗辛的凶狠老者摇摇头，冷笑连连，“不过，你们三人中，这位管事的马家小子修为最低，不入周天，真要是打起来，鹿死谁手，犹未可知！”

　　“哼！你也不要得意，不过就是周天三层的修为罢了，不要真的以为没人治得了你！不信的话，你继续在五行之地穿梭，一旦碰上我那朋友，立刻身死！”这时候，刚才被掐的惨呼的女子又缓过劲来，清脆的话语脱口而出。

　　罗辛听到这句话，狞笑起来：“哦？你口中的朋友到底是何人？反复强调，莫不是诓骗老夫？一碰上他，立刻身死？笑话！老夫左臂正经征伐疏通，便是遇上先天境的高手，也能拼着逃脱性命，你那朋友能杀我？难道他功达先天？那还会让你落难？”

　　“原来你这般没用，修为这么高，见到了先天武者，想到的第一件事情就是逃命，如何能和我那朋友相比？”那女子似也豁出去了，小嘴吧嗒吧嗒的，吐出一句话来，让罗辛面色一变，怒气再生。

　　这凶狠老者手一握，就要故技重施。

　　“慢着！”马孟升见状出声，“罗前辈，别怪我没提醒你，赵姑娘的身份非比寻常，你若真伤了她性命，后果恐怕难以想象！”

　　罗辛听到此言，停下了动作。

　　“身份非比寻常？难道还能比你这个西北王之子更加尊贵？”他嘿嘿一笑，出言试探。

　　马孟升没有理会，抿着嘴，一副高深莫测的样子。

　　罗辛见状，顺势收回了手，他当然没打算真伤了手上女子的性命，这女子乃是人质，用以向马孟升逼问有关龙洞的事项，况且，面对着雄踞一方的西北王之子，他也不至于真往死里得罪，刚刚的一番作态，不过是逢场作戏。

　　“我也不和你争辩，想保住这丫头的性命，就老实告诉我，这土行之地有何奥秘，是否也有龙骨？”

　　罗辛说着，松开了手，那女子顿时后退两步，却没有趁机逃跑，因为她很清楚，自己尚在对方的掌握中，在这个距离，无论是逃，还是等他人营救，都难以逃脱罗辛九宫步的追捕。

　　他们几人，这会儿也来到了长廊所在之处，也就是甬道的尽头，看到了壁画和四道镜门，但是却没有如先前一般找到龙骨，所以罗辛难免心中疑惑。

　　马孟升摇摇头，道：“龙骨珍贵，能得到一块已属天大的幸事，罗前辈你拿到了水行龙骨，何必又得陇望蜀呢？须知……”

　　“少废话！”罗辛脸一绷，“老夫莫非还要听你这小辈的教诲不成？你说是不说？不说，我现在就一掌毙了这丫头！”他作势一抬手掌。

　　马孟升叹了口气，说道：“非是晚辈不愿意说，而是说出来恐前辈心中不快。”

　　他指了指躺倒在地的拓兰言讫，道：“前辈请看，这人死在这里，而地板上又处处龟裂，分明是有人在此打斗过，试问，既已有人来过了，这龙骨难道还会留下？早就被人给取走了！”

　　罗辛皱起眉头：“居然有人敢捷足先登，抢了老夫的龙骨？”

　　他说着，游目四望。

　　入目的只有千疮百孔的地面、墙壁，连镜门都破损了不少，可见之前的战斗是何等的激烈。

　　至于从宏亲王怀中落下的那些物件，也早被陈潜收起，这会儿哪还有东西让罗辛去找？

　　但倏地，这位凶狠老者眼睛一瞪，似是发现了什么。

　　“这……这墙上的坑洞，是真气喷涌所致！”

　　他的视线，落到了墙壁上，发现了一个个细小的痕迹，顿时瞳孔紧缩，从其中捕捉到一丝残留的拳意气机，更从痕迹的形状里，发现了一件令他心惊的事情。

　　“能以真气凌空破墙，这是先天武者的手段！难道这里的龙骨，落到了一名先天武者的手上？那我如何能讨要的过来？”

　　想着想着，罗辛面色陡变，有些患得患失起来，觉得自己怀中的那一块龙骨，仿佛变得有些鸡肋，不过，他转念一想，又轻松起来。

　　“也罢，我便带着龙骨离开这里，此行得到了龙骨，便是天大的收获了，那龙脉乃是一国命脉，岂是我能染指的？”

　　想到这里，罗辛心中目标已变，想要尽快离开，他转头向马孟升看过去，故作威严的道：“算你小子说的有道理，那便算了，你这就领路，让老夫返回地面。”

　　“返回？”马孟升闻言眼中闪过嘲弄之色，但面上却只是苦笑出声，“前辈，这龙洞一入，只能向前，不能后退，你我怕是还要继续穿行镜门才行……”

　　“什么！”罗辛面色再变，怒气勃发，“你又要耍花招？真不管你这心上人的死活了！”他说着，抬起手，手掌虚放在身旁女子的头上，作势欲拍。

　　……

　　坑洞之内，陈潜静静盘坐着，外面传来的话语，却都被她一丝不漏的听在耳中。

　　“没想到，赵婷居然会是马孟升的心上人，难怪当初能和马倩儿一同探寻遗迹，只是，她怎么从未提起过？”

　　陈潜的听力灵敏异常，不见人、只听声，一样能将外面的人清楚的辨认出来，甚至，他刚才凝神于耳，捕捉外界声息，通过几人的行走步伐、身上筋肉的弹动，还有体内劲力、真气运行时，发出的轻微声响，就能判断出一个人的修为高低。

　　就连陈潜的祖父陈震凉，如今在其耳中也没有丝毫秘密可言，修为被清晰的辨识出来。

　　而就在不久之前，陈潜还曾被陈震凉一招逼退，如今再次遇到，二者之间的强弱之势已然对调。

　　“爷爷是周天二层的修为，而那罗辛是周天三层，不过这人身上有伤，实力受到了影响，而且他的名字，和楚贺所说的九拳门长老相同，应该就是那罗丛白的父亲。”

　　陈潜心里念头转动着，而体内的真气则在极速运转。

　　这建立周天小循环虽然困难，但陈潜早就在识塔中进行过模拟，所以这会儿倒也不算急切，可以随时中断。

　　“听他们话里的意思，水行龙骨似乎在他们的手上……嗯？”

　　突然，陈潜心中一动，耳中又捕捉到了其他声音。

　　“好家伙，这土行之地倒真是人气十足，这么多人都往这儿跑……”

　　他的这个念头还没落下，外面的几人也发现了一丝变化。

　　甬道内，又有脚步声传过来。

　　很快，两道身影，就出现在众人面前。

　　这两人，一男一女，男的面如冠玉，女的貌美如花，都是一身素白打扮。

　　男子持剑，落后半步，远远看去，分明是一副护卫的架势。

　　这两人一走过来，看到了前方的马孟升等人，便停下脚步。

　　跟着男子驻地不动，那女子上前一步，盈盈一拜，出声说道：“医宗蓝若兰，见过各位武林同道，不知在此所为何事？如不介意，还请让我二人通过，过门入死地。”

　　她声音清脆，如风铃轻摇。


第293章 暴露

　　“医宗，蓝若兰？”

　　听到这个名字，陈潜脸上闪过一道异色，觉得有些熟悉，心底浮现出模糊的印象。

　　而坑洞之外，长廊中的马孟升等人脸露疑惑，对他们来说，无论是医宗这个宗派名称，还是这女子的姓名，都显得陌生。

　　反倒是罗辛，一听到这素白女子的话语，立刻瞪大了眼睛，表情阴晴不定。

　　旁边，赵婷也是脸色微变，眼中流露出好奇之色，忍不住就张开嘴，脆生生地问道：“可是传闻中，立志要尝尽天下百草，以著书立说，擅长起炉炼丹的医宗？”

　　“这位妹妹听说过敝门？”蓝若兰妙目流转，将几人表情尽收眼底，这时听到赵婷相问，微微一笑，“我医宗不过问江湖之事，默默无闻，很少能碰上知晓之人。”

　　“默默无闻？”赵婷摇摇头，“姐姐未免太过自谦了，当年人道神话神农大帝禅位之后，才创了这医宗一脉……”

　　那蓝若兰起初表情还显从容，但随着赵婷话语的继续，她的眼中不由得露出惊奇之色——

　　赵婷对此却毫无所觉，只是继续说着：“这几千年以来，中洲历经多少浩劫，死伤无数，但大劫之后，都有医宗身影，救死扶伤，甚至连三大瘟疫，都是靠着医宗先贤舍生忘死，才得以平息，我父……我父亲每每提起医宗，都是赞不绝口，恨不能相见。”

　　赵婷说话的时候，脸上、眼中异彩连连，俨然是充满了向往、憧憬，没有丝毫作伪，但话中透露的信息，却引人心惊。

　　不止是马孟升等人面色陡变，看向蓝若兰的目光发生了变化，就连罗辛也是一脸吃惊之色，这才意识到赵婷的身份确实非同小可，这武林典故简直信手拈来，而且详实程度，堪称惊人至极，这么一句话说出来，很多事情连他这个九拳门的长老，都是初次听闻！

　　“人道神话神农大帝？三大瘟疫？那都是近似传说一般的史事啊，难道真的都有医宗参与？而这丫头又是从何得知？”

　　一念至此，罗辛突然感到抬起来的手掌，重逾千斤，好像是拿着一个烫手山芋，是继续抬着也不是，要说放下，却也丢不起那个面子。

　　另一边，蓝若兰听完了赵婷的这番话，也是眨了眨眼，感到惊奇。

　　她这次出山，固然是因为龙气重现，但还有一个缘由，便是神算子亲自前来，告知有大劫将至，让医宗早作打算，医宗长者半信半疑，这才遣一传人行走江湖，以探虚实。

　　只是他们自古不参与江湖仇杀，名声不显，所以蓝若兰这次下山，虽碰到了不少人，但真正知道、听说过医宗的，只有寥寥数人。

　　便是这数人，也多是偶有听闻，了解的并不详细。但是，蓝若兰眼前的赵婷，三言两语间，就把医宗的来龙去脉说的差不多了，显然是熟悉至极，典故、背景如数家珍！

　　“不知妹妹是哪里人士？可是与我医宗有着渊源？”蓝若兰出口问道，心里转着念头，她视线扫动，在赵婷的脖子上发现了两三道红痕——这是罗辛威胁马孟升时，留下的伤痕。

　　蓝若兰见状摇摇头，不等赵婷答话，就走上前去：“妹妹的皮肤白皙光滑，只是这伤痕留在脖子上，如果不及时处理，日后即便痊愈，多少也会留下痕迹，皮肤越白越明显。”

　　蓝若兰一边走，一边从袖中拿出一个巴掌大的盒子，翻开盒盖，伸出葱白玉指，在里面一擦，手指尖儿就沾了一层白霜般的药膏。

　　她就这么抬着手指，向前走去，丝毫不理旁人目光，径直来到赵婷身边。

　　罗辛见状，心中自然不满，但是刚想出声，心中突然间警兆大涨，背上寒毛炸起，四肢转眼僵硬，流动的血液都停顿了一下，显得迟缓，心里有种被恐怖野兽盯住了的感觉，仿佛稍有异动，就会陷入万劫不复的境地。

　　“这是怎么回事！”

　　罗辛额头上冷汗唰唰而下，眼睛不由自主的向前看去，落在一个素白身影之上，正是那和蓝若兰同来的男子。

　　这男子自从现身，就站立不动，既不言语，脸上也不见表情，使得众人一时都忽略了其存在，以为不过是个跟班，但是现在，罗辛却不敢这么想了。

　　他只觉得这看上去年不过三十的男子，是如此的恐怖，眼睛看似不经意的扫过来，落在身上，却好像两把锋利至极的尖刀，卡在脖子上，别说动了，就是一说话，喉结滑动，怕是都会被割伤、见红！

　　“好恐怖的人！他是什么修为？我虽然被唐缺所伤，十成功力发挥不出七成，可是这境界却是名副其实的周天三层，接近半步先天，可只是被这人看一眼，就生出了不能抵抗的感觉！那这人的实力，最少也比我高出两倍？那岂不是说……”

　　不只是首当其冲的罗辛感到了素白男子的恐怖，就连马孟升、陈震凉、火加罗，也从凝重的气氛中捕捉到一丝不同寻常的味道，心中暗惊。

　　他们发现，原本不可一世的罗辛，这会儿居然是额头冒汗，身子隐隐发颤，一副受到了惊吓的模样。

　　这种情况，一般是修为低的人，被修为更高之人，以气机、拳意或者“势”所笼罩时的表现。

　　不过，真正让三人心惊的，是他们此时并没有察觉到任何气息波动，如果不是罗辛表现的太过明显，他们甚至都无法发现异常。

　　“以气息、气机笼罩他人，却没有一丝散逸，这是何等的控制力？”

　　三人中，修为最高的陈震凉，此时的惊讶和体会最为深刻，也更加警惕，他的目光在蓝若兰的身上扫了一眼，最终落到了持剑的素白男子身上。

　　不过，在场的众人里，也并非真的就无人能捕捉到素白男子的气机。

　　“嗯？这股拳意好纯粹，里面空荡荡的，没有信念、理念，只是隐约透露出守护与执行的意思，而且极为凝聚，几乎没有散逸，如果我不是为搭建小周天，心神凝聚、五感正处于最为敏感的时刻，怕也难以捕捉到。”

　　岩壁之内的坑洞中，陈潜闭目感悟着，对于外面刚刚抵达的两人，有了更进一步的认识。

　　这蓝若兰两人到达，陈潜也以听觉去捕捉二人动作，但得到的结果却让他心中困惑。

　　因为这两人身躯的活力、生机，庞大无比，虽不及陈潜百倍体魄，但也远超一般的周天武者，以至于血肉筋骨凝实、紧凑，将很多信息锁在里面，单凭耳朵去听，很难估摸出修为高低和虚实。

　　“这医宗的两人，看起来很不简单，只是另外那人又如何呢？”

　　陈潜心中思量，体内的任督两脉中，冰火两气渐渐顺畅、流动起来……

　　另一边，蓝若兰这时候已将指尖上的药膏，涂抹在了赵婷的脖子上，那药膏没什么味道，一沾到皮肤上，就好似流水一般融化，将伤痕覆盖其中。

　　“咦？凉凉的，有点痒。”

　　在赵婷的感觉中，好似是被抹上了几滴清水。

　　只见，赵婷脖子上的伤痕，正以肉眼可见的速度消弭着，转眼就消失无踪！

　　见到这一幕，罗辛心中的惊讶可想而知。

　　赵婷的伤痕虽不重，抹上一般的金疮药、跌打膏也能止血，可是这些毕竟只能稳住伤势，是急救手段，而非彻底的治愈。

　　如今，他眼睁睁地看着，那名自称医宗传人的女子，以药膏涂抹在伤痕之上，那皮肉伤瞬息痊愈，如何能不惊？

　　一时间，罗辛看向蓝若兰手中盒子的目光里，流露出一股贪婪之色。

　　但下一刻，他这点贪婪之意就彻底消散，而且代之的，是难以言喻的惊恐，因为他发现，那笼罩在自己身上的恐怖气息里，传出了一丝异样的含义——

　　杀意！

　　“我激怒他了！他要杀我！”

　　心惊胆战之下，罗辛目光转动，再次看向素白男子。

　　这男子的表情依旧毫无变化，连眼神都没有任何变动，既没有怒意，也不见杀意，但是表情能够伪装，可这感知却是不会骗人的。

　　正当罗辛心下惴惴，甚至都忘记了将赵婷控制在手上，让蓝若兰拉着赵婷，往旁走动之时，一个声音忽然传来。

　　“蓝姑娘是医宗传人，听赵姑娘所言，是大有来历的人，有济世救人的胸怀，那老头便豁出这张老脸，求上一事。”

　　这番话，是从陈震凉口中说出来的。

　　蓝若兰以药膏替赵婷疗伤，罗辛能够看到，陈震凉自然也看在眼里，他见识到那药膏的非凡效果，心里难免也生出惊奇，一个深埋心底的想法倏地浮上心头。

　　“老前辈有何见教？”蓝若兰回过身子，淡笑着说道。

　　陈震凉先是向马孟升行了一礼，跟着上前一步，又对着蓝若兰和素白男子施了一礼。

　　像他这样年龄的武者，即便是名声不高、修为不高，但面对小辈，一般也无须如此多礼，武林虽说有高手、低手之分，但归根结底是由人构成的，讲究论资排辈。

　　哪怕我修为不如你，但年龄比你大，只要不作奸犯科，单就活的比你久这一点，也该受到尊重。谁没个年老之时？

　　所以，受了这一礼，蓝若兰立时一抖衣袖，就地还礼。

　　只是，那持剑的素白男子，还是静静站着，既无表示，也无动作。

　　陈震凉当然不会在意这些小节，继续说道：“实不相瞒，老夫有一子，因一次意外，得了失心颠症，自那之后，不仅不认得亲人，而且发病起来，难以制止。他从得病至今，也有几年了，一直不见好转……”

　　他这话一说，蓝若兰就知道对方想说的是什么事了，无非是求医。

　　这种事情，她曾亲身经历过，所以也不以为意。

　　蓝若兰的师门虽然隐蔽，但也不至于遗世独立，每年也有不少上山求医的，她的师尊也都是好生接待，询问清楚之后，能给予丹药的都不会吝啬，所以也没有出言打断陈震凉。

　　“……便是如此，不知姑娘可有法子医治？”

　　陈震凉一番话说完，便眼巴巴地看着蓝若兰，他如今尚以为陈潜已经遭遇不测，便觉得自己的这第二子，命途太过坎坷，着实想补偿一番。

　　蓝若兰听罢沉吟了一下，才道：“前辈，未曾切实诊脉，晚辈难下定论，不过若兰也不敢欺瞒自大，我医宗主精于药理一道，多是以药材丹药去行医治病，对于这般涉及心智的顽疾，怕是力有不逮，前辈何不求助于中洲神医前辈……”

　　“原来如此，实不相瞒，那中洲神医我也安排了弟子……”

　　陈震凉还在诉说，而墙壁中的陈潜听到这里，也开始留意起来，他虽然一心精研武道，但对于养育了自己十年的陈仲坤夫妇还是很有感情的，为了陈仲坤的颠症，陈潜也曾求助于中洲神医。

　　“嗯？”

　　一回想起这神医，陈潜方才惊觉，自己为何对蓝若兰这个名字，会感到熟悉。

　　“中洲神医的弟子，齐树人，曾经拿出一张能够浮现立体图形的山水地图，那地图的落款人，不就是‘医宗蓝若兰’么？”

　　陈潜这会儿心中波动，恰巧体内真气也运行到关键时刻，冰火二气分别充斥任督，要首尾相连，结成一环。

　　这心神动荡之下，居然一下子跳动了一下，身子微微一震，气息有了些许散落。

　　“嗯？”外面，那面无表情的素白男子眉头一挑，转头看向远处一块墙壁。

　　紧接着，他脚下一动，人如幻影，整个人瞬间疾驰而出，停步在一根火把旁边，那手中长剑一动，就要刺进墙壁。

　　“暴露了。”

　　墙壁坑洞内，陈潜也不着急，准备中断行气，散去任督两脉中的真气。

　　就在这时。

　　“嘻嘻嘻嘻，没想到还是被你这个药人给发现了……”

　　一阵沙哑的嗓音，从甬道里面传了过来，跟着，又有“滴滴答答”的密集声响接连传来，引得众人侧目。

　　他们的视线集中在甬道内，下一刻，赵婷的惊呼声响起。

　　“蝎……蝎子？”惊叫中，她抬手捂住了嘴巴。


第294章 破石断手，贯胸而入

　　滴滴答答。

　　这声音清脆、密集，在空荡荡的甬道里显得格外清晰，反复回响，让人心里发毛。

　　随着声音而来的，是甬道内的一片黑褐色。

　　那颜色黑的发亮，反射着火把光线，似缓实快的蔓延过来，就像一大片贴在地上的黑云。

　　当马孟升、罗辛等人定睛看过去的时候，无一不倒吸了一口凉气。

　　原来，那一片黑褐色，其实是一只只细小无比的蝎子构成的，这些蝎子有半截手指那么大，一只挨着一只，节肢弹动，挑着尾刺，蜂拥过来。

　　滴滴答答。

　　赵婷见到了这一幕，立时色变，难以自持。她倒不是生出了惧怕，只本能的厌恶这种看上去不甚美观的生物而已。

　　反倒是旁边的蓝若兰，两眼一亮，眼底闪过异彩，洁白、高挺的鼻子微微抽动。

　　“这些蝎子的色泽黑的发亮，是表壳坚固的表现，至少也有也有三四年的蝎龄了。而尾刺翘起，色淡尖儿黑，是毒性凝聚的表现，如果用药引灼烧、清水浸泡，放上一两年，就能做成活血散、敷络膏！”

　　说着，她的脸颊上浮现出淡淡红晕，那一大群的蝎子，在她眼中，仿佛变成了一个个药瓶。

　　听着她的话语，赵婷本能地向旁后撤了两步。

　　另一边，蝎子群迅速冲来，除了心生厌恶的赵婷、眼露憧憬的蓝若兰之外，无论是马孟升一行，还是罗辛，都是举刀架拳，一副如临大敌的模样。

　　刚才，素白男子身形变动，跟着甬道内又人声传来，这些都被他们看在眼里，听在耳中。

　　无论是那话中的含义，还是这些突然间冒出来的蝎子，都清楚的表达出一个含义，那便是——此时这洞穴里，还有其他人窥伺在一旁。

　　蝎子群，是被人操控的！

　　面对蝎子群，首当其冲的就是素白男子，他长剑横在身旁，距离蝎群不足二十步，但是脸上依旧没有半点表情，眼中也不见波澜，拿剑的手稳稳的，身上的气息散落开来，冲荡开去，令蝎子群生出丝丝慌乱，为首的甚至开始转身而逃。

　　“小的们，不要怕，这人不过是个银样镴枪头……”

　　沙哑的话语声中，蝎子群四散开来，将一个身影显露出来。

　　这是一名盘坐着的男子，他的身下布满了蝎子，但这些蝎子明显与其他不同，足有巴掌大小，一只一只并排在一起，驮着那男子，有序前进。

　　男子身着蓝衣，服饰与中洲不同，露出了双臂和小腿，他的两臂长而枯瘦，皮肤黝黑，环在胸前。

　　但这些还不算什么，这男子最为怪异之处，在于其面庞，其脸显得枯瘦，好像是皮包骨头般，两眼空洞，连眼瞳都是灰白色的。

　　见到这人的身影，蓝若兰脸上的兴奋之色倏地散去。

　　“医宗的小丫头，还不乖乖的随我回去？本毒主自会让你快活的，上次没有带上这些小宝贝，才让你脱身出去，但这次你可就跑不掉了……”那人见到蓝若兰，嘻嘻怪笑起来，嘴里的声音好似漏风一般。

　　“蝎毒主，你好歹是一宗长者，为何总要与小女子一般见识？”蓝若兰眼眸转动，淡淡说着。

　　“什么长者？咱五毒教没这种说法，只有手段更狠，才能有更大的权势。你身具药脉，正是习练毒功的绝佳体质，和本毒主双修之后，自能体会其中妙处！等蛇系那小丫头也被擒来，你们两女共事一夫，要好生和睦，嘻嘻嘻嘻！”

　　这蝎毒主说话之间，混不把他人放在眼里，好像吃定了蓝若兰一般，在他说话的同时，蝎子群还在行进着，来到素白男子身前。

　　“你这药人，倒是感知灵敏，我一路跟在后头，随你们从火焰岩浆之地，穿越那镜子，又来到这片怪异之处，几次都差点被你发现。”蝎毒主说着，目光一扫，又看向远方。

　　“咦？这不是九拳门的罗辛兄么？那日聚豪庄一别，别来无恙否？当日在聚豪庄，那三个后生当众结拜，大战群豪，本毒主和罗兄也都出手，没想到今日还能再见，也算有缘。”

　　罗辛听到蝎毒主的这番话，心中一动，隐隐猜到了对方打算，不过却不动声色，只是将眼角余光，锁在旁边的赵婷、蓝若兰两女身上。

　　那边，蝎毒主再道：“罗兄，不如你我联手，先将这药人拿下，然后拿下这些人，男的都杀了，女的留下来做练功炉鼎，你待如何？实不相瞒，本毒主对这洞内之事，还是有些好奇的，只是苦于无人解惑，罗兄在此，正好详询。”

　　罗辛也不傻，没有立时答话，而是眼眸一动，视线落到了素白男子身上。

　　蝎毒主见状嘻嘻一笑：“罗兄原来是被这药人唬住了，这药人虽然感知强劲，我以毒息之法隐蔽，都被他发现，可是战力却有缺陷，如果是单对单还有些麻烦，但我今日带来了这些小宝贝，他却连番激战，此消彼长，不足为患！”

　　他的话音刚刚落下，整个岩洞忽然一震，跟着旁边的岩壁中，发出来一声巨响。

　　“原来你就是和白步瑶交易，要抓凰彩云之人，也好，我坠崖而去，有食言之嫌，但若是将你制住，却可算是了结了恩怨。”

　　这声音来到突然，不管是马孟升、罗辛，还是这蝎毒主都感意外，面色一变，就要去探寻虚实，但还没等他们有所行动，只听“嘭”的一声，一支火把下的半块岩壁轰然弹出，激射出去，好似疾飞的门板一样，向着蝎毒主冲去！

　　见到这一幕，马孟升等人都是脸色大变，而赵婷眼光一转，现出喜色。

　　“怎么回事？居然有人埋伏在墙内？”

　　蝎毒主心中闪过这么一个念头，伸手往前一爪，他那手指枯瘦无比，指甲尖锐，比手指还长，弯曲着，散发出黑褐色的光泽。

　　他这么一抓，指甲刺入袭来的半块岩壁中，跟着五指一弯，就打算将岩壁切碎。

　　蝎毒主的这招，名为蝎手，虽然位列中品外功，但修习的时候，要以药水和毒水淬炼指甲，一旦功成，五根指甲上不仅含有剧毒，而且比精钢还要坚韧，比刀锋还要锋利，一抓下去，不是开肠破肚，就是腰斩分尸，端的凶残无比。

　　按理来说，他这一爪抓下去，这块岩石必定被切成几块，可是偏偏，等指甲插入其中之后，那块岩石猛地旋转起来！

　　这一旋，岩壁固然是被锋利的指甲给划出了几道子，可是其中爆发出的庞大扭转之力，也让蝎毒主手上一痛，传出轻微的“咔嚓”声响，分明是骨骼有了损伤！

　　“这岩壁怎么能爆发出这般巨力？简直难以抵挡！”

　　还没等他心里翻过想来，半块岩壁上，又骤然爆发出澎湃的挤压之力，撞在他的手上，力道扩展之下，将他整个人都撞的后飞开来。

　　呼！

　　岩壁和蝎毒主一同飞腾，卷动气流，转眼就撞上了旁边的墙壁。

　　轰隆一声，岩壁生出道道裂缝，蝎毒主被压在墙上，身上骨骼寸寸生响。到了这个时候，他还是没搞清楚到底发生了什么事情。

　　不过，长廊内的马孟升等人却是一脸惊容，从他们的角度看过去，除了能看到半块岩壁和蝎毒主之外，还能清楚的看到，岩壁之后，紧贴其上的一个身影。

　　刚才蝎毒主一爪抓出，这半块岩壁后面之人两手一动，岩壁就旋转起来，然后撞上了蝎毒主，带着后者一同飞出。

　　看到这个人，赵婷咧嘴而笑，而陈震凉也是眼瞳颤动，生出一抹异样。

　　“看来我是被人算计了！”那蝎毒主也不是傻子，虽然看不到岩壁后面庆幸，但也知道情势不妙，张嘴一叫，行进中的蝎子群立刻停下，转过身来，翘起的尾刺一震。

　　嗦嗦嗦！

　　大量的毒针激射而出，向着半块岩壁疾飞过来，密集如雨。

　　这藏在岩壁之后的人，当然就是陈潜，他也不回头，左手一抬，往前一抓！

　　五指青芒一闪，啪嚓！

　　坚硬的岩壁从中裂开，陈潜长臂舒展，继续前伸，抓向蝎毒主！

　　“原来石后藏人了！不过，凭你也敢和本毒主比爪功？班门弄斧！”蝎毒主见状不惊反喜，冷笑一声，两手一抖，也往前伸，指甲吞吐之下，有黑光闪动，这是真气透体而出的表现。

　　但他这个念头刚落，陈潜身上“当当当”几声响起，荡漾起一阵波纹，扩散开去，竟是让身后袭来的根根毒刺凌空停滞，也震得蝎毒主十根指甲剧烈颤抖，难以寸进。

　　唰！唰！

　　陈潜神色默然，左臂轻轻甩动，手指上青芒吞吐，擦在蝎毒主抬起的两臂上。

　　两蓬鲜血挥洒出来，这蝎毒主的两只手臂齐肘而落。

　　跟着，陈潜五指又向前一递，破开了蝎毒主的胸膛，但倏地极速回缩。

　　只见蝎毒主胸口的伤口中，一只只细小的蝎子攀爬出来。

　　“你以为我会败？敢徒手和我搏杀，就算你是先天武者，也要掂量掂量！本毒主的体内，满是毒物，稍微……噗！”

　　他话音还未落下，陈潜的左手中就有一道绿芒直窜而出。

　　“你！”

　　在蝎毒主不可置信目光的注视中，那绿芒“扑哧”一声，贯胸而入。

　　与此同时，长廊上，一直毫无动作的罗辛，忽然一转身，向着身旁的两女扑了过去，势如饿狼！


第295章 四镜动

　　“嗯？”

　　就在罗辛扑出去的同时，素白男子轻咦一声，这也是他自出现以来，首次出声。

　　本来，这男子是站在甬道内、紧握手中剑，以目光、感识将陈潜和蝎毒主两个人同时笼罩，显然是在戒备。

　　但是，这边罗辛刚有动作，那边素白男子脚下一蹬，身如电光，不再理会陈潜那边的打斗，疾掠而来。

　　不过，罗辛这一下也是孤注一掷，酝酿了许久，打定了注意，便是拼着承受些许攻击，也要一战拿下两女，作为人质。

　　如今他孤身一人，在人数上处于劣势，功力和素白男子相比，也明显占不到优势，好不容易来了一个蝎毒主，眼看着有合作可能，结果又被突然冒出来的一人，三下五除二，给彻底压制了。

　　所以，眼下唯一能够翻盘、进而掌握主动，让其他人投鼠忌器，乃至为他所用的方法，就是掌握住这两名女子！

　　有两女作为人质，罗辛甚至觉得，连那素白男子说不定都能被自己驱策！

　　所以，面对疾驰而来的素白男子，罗辛忍住了心中惊恐，踏起九宫步，两手一抓，眼看着就要将两女抓住，立时在腰间聚集真气，准备一抓住两人，就转身当成挡箭牌，逼退素白男子。

　　但就在他的手，堪堪要接触到两女之际，蓝若兰的面色倏地一变，脸上的情绪波动尽皆褪去，她的眼中，流露出一股怪异之色。

　　在这一瞬间，罗辛立时感到心神恍惚，好像是从对方的眸子里，看到了一把奇门兵刃，成环形，有刃。

　　一股古朴气息，从蓝若兰的身上散发出来，笼罩周边，让罗辛有种被厚重历史掩埋了的感觉，浑身一颤，四肢迟滞起来，那扑击的动作停顿了一下。

　　就在这时。

　　震！

　　整个长廊骤然一震！

　　嗡！

　　刺耳的破空声呼啸而来。

　　一道身影挟带着无匹的威势，破开了空气的阻碍，如一列疾驰的列车般，由远而近，一眨呀就超越了素白男子，直挺挺的撞在罗辛身上。

　　手抓喉，脚踏地。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　这威势，竟是陈潜一步之下，后发先至，从远处冲击过来！

　　他来到跟前，一抬手就抓住了罗辛，同时转头，看了两女一眼，同样从医宗传人的身上，察觉到了一丝古朴气息，注意到了对方茫然双眸深处，那一抹金铁光影。

　　踏！

　　陈潜却不停顿，一脚踩在地上，整个长廊再次剧烈震动。

　　跟着，罗辛扑击而出的身影倏地消失，再出现的时候，已经身处长廊尽头，被陈潜扼着喉咙，提在半空。

　　“呜呜呜！”

　　脖颈被抓，这九拳门的长老有些难以呼吸，不过他并未失去反抗之力，体内真气一荡，就要鼓荡起来，挣脱束缚。

　　但陈潜手臂一抖，那罗辛便如得了羊痫风般颤抖起来，身上各处传出阵阵“噼啪”声响。

　　接着，陈潜任督二脉微微一震，分出一道冰寒之气，这真气流窜之下，抵达手掌，渗透出去，化为点点冰晶，又钻入罗辛的毛孔之内。

　　“这是什么！”

　　罗辛顿觉脖颈一凉，冰寒彻骨。

　　跟着，他打了个寒颤，那寒意快速扩散，转眼就遍布全身，让他整个人如坠冰窖，好像是大冬天不穿衣服、落入冰冷的河水中似的，浑身上下都凉透了，连体内运转着的真气，都停滞下来，咔嚓咔嚓的，也隐隐凝结成冰！

　　“这是什么功法？生出的寒流，让我的真气都几乎为之凝结？这人又是谁？他躲在岩壁之内，看起来是蓄谋已久了，难道就为潜伏起来，趁机偷袭？可是他刚才破墙而出，以硬碰硬，哪有半点偷袭的意思？”

　　一时间，罗辛心中思绪起伏，又是担忧，又是惧怕，看向陈潜的目光中，也带上了一抹哀求之色。

　　陈潜如果知道了对方心中所想的话，一定会哑然失笑，他之所以坐在岩壁坑洞之中，只不过是想要借机筑基，再冲击周天境罢了，哪有那么多的算计？

　　当然，陈潜这会儿也没功夫去理会罗辛的想法，他的注意力，又被长廊尽头的四面镜门吸引住了。

　　本来，在陈潜前来之时，四扇镜门里只有一面显露出漆黑，便是他原本所处的金镜，而现在，除了金镜之外，水火两面镜子，也都是漆黑一片，只余下宏亲王逃走时打开的木镜还有着光泽。

　　见到这一幕，陈潜念头一转，就大致明白了原因。

　　“恐怕五行龙骨，只剩下木骨还未被人得到，其他的四块，金骨和土骨在我身上，而水骨应是落到了这罗辛手中。”

　　心里想着，陈潜伸手一摸，果然从罗辛身上找出一块土黄色的龙骨，罗辛这时正浑身颤抖着，嘴角都哆嗦起来，四肢僵硬，好像真的是寒冷到了极点。

　　眼见陈潜拿出龙骨，马孟升面色一变。

　　这个时候，他身旁的陈震凉突然出声道：“潜儿？是你？你没死！”

　　这老人仔细打量了半晌，眼中流露出惊喜之色，终于忍不住出声。

　　听着他的话，陈潜转过身来，点点头，行了一礼，却没有显得多么激动。

　　陈震凉也不以为意，现在没有时间去给他感慨，不过，想到自己“死而复生”的孙子，刚才的一番作为，陈震凉有种如坠梦中的感觉。

　　“对了，潜儿刚才和五毒教的蝎毒主激战，听说这蝎毒主乃是周天三层的高手，更有着种种诡异手段……”

　　心中一惊，他向甬道中看去，脑中的思绪骤然停顿。

　　陈震凉这才发现，甬道中，聚集在一起的蝎子群，不知道什么时候已经彻底散开，而那位蝎毒主，正静静地坐倒在岩壁边上。

　　这位自出现之后，就嚣张无匹，任何人都不放在眼里的五毒教长老，此时已然寂静无声，一道纤细的红痕从额间一直延伸到胸腹，鲜血渗出，不时有一两只半透明的小蝎子从中钻出。

　　“这……”

　　见到这一幕，陈震凉讶异莫名，跟着，他又回头看向陈潜所在方向，注意到正在打着摆子的罗辛，心中的惊讶简直难以描述。

　　罗辛的修为，前后交过几次手的陈震凉心中有数，知道对方虽然身有内伤，无法发挥出周天三层的本来实力，但是依旧胜自己一筹，远超普通的周天二层武者。

　　而蝎毒主更不用说了，在江湖上早有名号。

　　任何人面对这样两名武者，未战，先就心中生怯。但就是这么两个高手，在自己孙子手上，根本都没走出几招，不过几息时间，就被彻底战胜，一个生死不知，另一个也完全丧失了战力，甚至像个病人般，瑟瑟发抖。

　　“潜儿如今是什么修为？这两大高手只是一个照面，就败在他的手上。而且，他当日不是落入石门，进入摩兰古城了么，怎么会出现在这里？还有，之前听闻他和极乐教的先天武者激战，已然殒命，这……”

　　一个又一个疑问泛上心头，陈震凉正准备相问。

　　但马孟升已经笑呵呵的走上前去，口中道：“潜弟，没想到能在这里相见，你的身手真是让为兄大开眼界，这九拳门的罗辛，阴险狡诈，而且心性歹毒，这一路上不知道施展了多少诡计，还是就地除去吧……”

　　他说着，看了看陈潜手中的龙骨，道：“这龙骨便是他从我手上强抢过去的，如今潜弟替愚兄追回，当真是感激不尽。”

　　马孟升说着，又上前几步，就要过来将龙骨取过去。

　　“哦？你是想讨要龙骨？”陈潜闻言眯起了眼睛。

　　看到这一幕，陈震凉心里略有不安，先后经历了几事，他对陈潜的性子已经有所了解，这时候听马孟升以言语挤兑，想要拿到龙骨，就觉得会生出祸事。

　　但他刚想开口阻止，就被一阵疯狂的咆哮打断了！

　　“陈潜！陈潜！你没想到吧！本王便是身受重创，但到底是真龙嫡子，生就怀有大气运，走到哪里都有机遇！这木骨最终还是落到了本王手中！”

　　充满了疯狂意味的话语从长廊尽头传来，陈潜一转头，就从木境之上，看到了那个熟悉的紫色身影——

　　大溪的宏亲王。

　　只见这位天潢贵胄，身上满是伤痕，手上捧着一块土黄色龙骨，抬手指着陈潜，疯狂叫嚣着：“等着吧！等着吧！本王要以这龙骨为基，行真龙之功！你我再见之时，就是你毙命之日！”

　　“哦？你得到木骨了？”陈潜点点头，“这样最好，这木骨对我有大用，到时候杀了你，正好拿过来。”

　　“想杀我？你觉得可能么？”话音落下，宏亲王一抬手，那镜面上顿时画面变动，最后一片漆黑。

　　“看来他又进入镜门了。”陈潜也不感奇怪。

　　只是，旁边几人看向他的目光，都变得有些古怪。

　　尤其是马孟升和赵婷，他们两人认得宏亲王，印象中，这位亲王从未表现的如此气急败坏……

　　两人的目光落到了陈潜的身上。

　　“他连亲王都敢动手？”马孟升想起在寿宴上，陈潜击败火加尔耳的情景，心中生出警觉。

　　就在这时。

　　轰隆隆！

　　四周墙壁突然间传出阵阵轰鸣，跟着地动山摇，整个甬道和长廊都摇晃起来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　清脆的声响从长廊尽头传来，四面镜门竟然同时弹开！


第296章 离本君脱困，又近了一步

　　四门齐开，每一扇门的后面，都是一个漆黑的洞口，不见光，亦不见其他色彩。

　　“四面镜门，同时自行弹开了？”

　　陈潜心中升起这个念头，突然！

　　离他最近的那扇门中，生出一股强劲的吸扯力。

　　“嗯？”

　　这股吸摄之力格外强大，扩散四周，凡是被笼罩其中的事物，都摇晃起来，碎石、碎片、物品，都“呼”的一声，被直接拉入了漆黑的门洞里面。

　　啪！啪！

　　陈潜两脚牢牢踩在地上，劲透脚掌，破开地面，两脚陷入岩层，整个人重心下沉，像根钉子般，死死的钉在地上。

　　以陈潜此时的体魄之力，这一脚踩在地上，鼓足了力气去稳住身形，即便是先天境的武者想要单凭蛮力、先天之势、先天真气，去缠绕、拉扯，也很难将之拖动。

　　可即便如此，那吸扯之力笼罩过来，作用在陈潜身上，他顿时衣袍霍霍，整个人缓缓后移，两脚摩擦，在地上留下两道深痕。

　　“这股吸扯力有古怪！”

　　倏地，陈潜身形一震，他感到体内真气摇晃了一下，气血散乱，好像是要拿捏不住，心神都有些恍惚。

　　“怎么这股吸摄力，透过毛孔渗入了我的体内？连气血、真气都受了影响，血肉筋骨有种要融化了的感觉？”

　　另一边，被陈潜掐着脖子的罗辛，也浑身一震，身形变动、扭曲，那身躯边缘，好像是水墨画一样，分出种种色彩，整个人好像是要沙化，向着一扇漆黑的门洞延伸过去。

　　陈潜将这一幕看在眼里，感识将罗辛笼罩。

　　“这人的血肉骨骼，在吸摄力的影响下，仿佛融化了一般，但融而不散，虽被拉伸变化，可依旧是个整体，连接在一起，气血强度、生机气息，乃至拳意都没有衰弱，就好像只是简单的转变了形状。”

　　就在他思量之际，那罗辛整个的变动着，连被陈潜卡住的脖子，都软化起来，眼看着就要化为色彩，脱身、延伸出去。

　　罗辛本人显然也发现到了这一点，嘴角翘起，已经变形的脸庞上，露出笑容。

　　他本来就四肢僵硬，血液都要凝结成冰，被吸扯力一拉，当然无法运劲抵挡，身躯变换，像是要化身虹光，心里自然恐惧，但在意识到，能够借此逃离陈潜掌控后，又生出喜悦。

　　“这个人一出现，就以雷霆之势扫荡了蝎毒主，心狠手辣，而且甫一冲刺，抓到老夫的脖子，就将我直接制住，虽然不知道他的修为虚实，但显然战力不凡，落在这样的人手里，下场可谓凄惨。”

　　心里念头一转，罗辛立时就定下心来。

　　“这镜门一开，门洞生出引力，里面固然诡秘，但龙洞奇妙，未免不是一次机缘，操作得当，说不定因祸得福，等我功力大成，定要找回今日颜面，这小贼似乎和陈震凉也有关联，到时候一概杀死……”

　　他还待想着，忽感脖颈内“啪嚓啪嚓”的响成一片，剧痛爆发开来，头一偏，耷拉着。

　　“这是怎么回事？”

　　心里还在惊疑，罗辛抬头看了陈潜一眼，一时还没有回过神来。

　　陈潜五指收缩，将罗辛的脖子彻底碾碎，然后手一松，对方便重获自由，整个化为一道斑斓光芒，被吸入门洞，让漆黑所吞噬，再也不见身形。

　　不过，陈潜这时候已没有功夫去理会其他了，在场诸人中，他距离这镜门是最近的，所受到的吸摄之力也最为强烈，笼罩过来，穿皮透骨，连血液、真气都被影响，甚至每一小块骨骼、每一小块肌肉都受到拉扯。

　　吸！吸！吸！

　　强烈至极的吸摄力蜂拥过来，陈潜只能凝聚心神，坚定意志，意识扩张之下，将身上的每一部分都用意念定住，控筋安气，这才能稳住身形。

　　不过，整个人依旧在被缓缓地向镜门之内拖拽着。

　　“这吸摄力太过古怪，但却是个坚定意志、强化意识对血肉操控的绝好契机，如果能长时间在这种状态下修炼，要不了多长时间，意识对血肉、真气拿捏、掌控，就能达到一个新的境界！”

　　陈潜思索着，心里生出渴望。

　　可惜，这洞里的其他人可不会如他这般去想。

　　四面镜门洞开，吸摄之力大涨、扩散，先是将周围的碎石拉入门中，跟着又吞噬了脖颈断裂、命不久矣的罗辛，但并没有结束，吸力疾速蔓延之下，充斥整个长廊，又向着甬道扩张。

　　一路上遇石收石，碰物摄物，那躺倒在长廊边缘的拓兰言讫，其身躯第一时间就化为虹光，被拉入一门。

　　轰隆隆！

　　长廊还在晃动，一块块碎石落下，地面生出道道裂痕，有种将要崩塌的意思，让人心中压抑，如果在场众人只是普通人的话，恐怕早就已经作鸟兽散，各自奔逃了。

　　即便如此，那四面镜门一开，生出滂湃的吸摄力，一散到身上，连真气都要被动摇，身躯扭曲，遇到这等诡异景象，包括赵婷在内的众人，也难免感到慌乱，有些拿不定主意。

　　这个时候，马孟升忽然开口喊道：“大家不要慌乱！要沉住气，我猜，这是五行龙骨都已经被人得到，其中的龙念也都消散，所以触发了某种机关，能带我们进入下个步骤……”

　　他的话音还没落下，整个人就被吸摄力拉扯着，身形融化为一道色彩虹光，投入了一门。

　　有了马孟升这个例子在前，其他人心里多少有了些底。

　　“世子！本将前来护持！”

　　接着，仿佛是连锁反应一般，火加罗也是身子一晃，化为一道虹光，入了一门。

　　“潜儿，如有可能还是不要冒险，能挣脱出去，就离去吧，实在不行，那便和我等一路，世子宽厚，定会厚待于你……”

　　陈震凉又向着陈潜喊了几嗓子，跟着也是身子一动，化为虹光，被一扇门洞吸摄进去。

　　随后，则是呼呼啦啦的一片黑褐色光芒，原来是甬道内的蝎子群被吸摄力笼罩，全部都被拉扯进门。

　　这些蝎子，显然都是异种，被蝎毒主凝练许久，是伤人利器，但是这次，陈潜突然暴起，招招夺命，蝎毒主都还没来得及发挥群蝎的威力，就被开胸破腹，也算是冤枉。

　　呼！

　　一道蓝褐色的虹光，从甬道中激射过来，原来是生死不知的蝎毒主，也被拉扯着收入一门。

　　随着他这一去，长廊之中只剩下四人。

　　除了陈潜之外，还有赵婷、蓝若兰和素白男子三人。

　　陈潜离门最近，所受到的吸摄力也最强，但却是身形最为清晰之人，两脚入地，硬生生的抵抗着越发强劲的吸力，身上半点模糊也无，同时，目光转动，也在注意着周围情势。

　　另一边的三人中，身影最模糊的，居然是看起来修为最高的素白男子。

　　一般来说，武者的修为越高，代表着心性越是坚定，无论是以何种心态作为前进的动力，都要不断凝练自身武道，精粹拳意，久而久之，自然意念坚定，轻易不会动摇。

　　眼下这门洞里生出的吸摄力，作用于身、气、血，可只要心中坚定，就能辐射全身，定身、安气、控血，从而抵抗吸摄力。

　　“这男子的修为和心性，似乎又不小的差距。”

　　就在陈潜心里疑惑之际，那素白男子全身一阵模糊，接着化为一道素白虹光，进了一门。

　　陈潜见状摇摇头，目光又落到了赵婷和蓝若兰身上。

　　只见两名女子中，赵婷的身子已经有大部分模糊，好似浸水的仕女图一般，眼看着就要化虹离开了，不过，她显然没有打算这么轻易地就被拉入门内，透露出坚定的意志——

　　“不行！我一定要坚持，那些恐怖的小蝎子才刚进去，我现在进去万一碰到它们，那可如何是好？”

　　赵婷嘴里念叨着，略显模糊的面庞上，写满了坚定之色。

　　陈潜从认识赵婷以来，从来没见过她如此坚定过。

　　“如果赵婷能以这种心志，去练功习武的话，成就会非常惊人。”陈潜在心里嘀咕了一句，也知道这事情基本是不可能的。

　　当他的这个念头落下之时，赵婷突然惊呼一声，整个人化为一道虹光，从陈潜身边擦身而过。

　　虽然，她这会儿的意念很强大，但到底修为太低，连气血境都没达到，如何能够抵抗住这股吸力？最终也难逃被拉的身形变化。

　　不过，赵婷化身的那道虹光从陈潜身边经过的时候，后者隐隐从上面感受到一股浓烈的不甘之意。

　　“好家伙，赵婷这股不愿意和蝎子、虫子混在一起的念头，差点都要形成气机、拳意了，如果不是她的修为太低，怕是立时就要心、体、技升华合一！”

　　在陈潜的惊叹中，赵婷到底还是进入了一门。

　　他纵然有心相帮，但这种吸摄力诡异无比，作用在全身各处，连器官、血肉都不放过，陈潜心志再坚定，也只能保持自身，又怎么去帮助他人凝聚形态？

　　“这么一来，就只剩下两人了。”

　　他心中念叨着，目光一转，落到了蓝若兰身上，跟着，心里涌出惊讶之意。

　　只见，这位医宗传人，其身影虽然也略有模糊，但大体上还算清晰，伫立在原地，也被拖拽着微微移动，却不显得狼狈，衣衫飘动着，反而生出一种出尘如仙的气质。

　　蓝若兰这时候也在看着陈潜，脸上同样有惊讶。

　　“这位公子，莫非也是求心之人？铸就心境六道？能够抵抗外道摄神？”她轻轻说着，不理会吸摄之力，显得游刃有余。

　　“心境六道？那是什么？我在极乐教的功法之上，也看到过这个名字。”

　　陈潜闻言，念头一动，心里闪过一幅画面，那是在识塔三层中，他击破披发行者的意念体，从中抽取出来的一部功法，只是现下情势多变，陈潜要凝神定身，实在没精力去细细回忆。

　　注意到陈潜脸上的愕然，蓝若兰惊讶更甚：“公子不知道心境六道？却也能定神安身，那定是意志惊人了，只是若兰要赶着前往死地，无法细谈，今后有缘再见，先行一步了。”

　　她话音落下，身子瞬间模糊，变为一道素白色虹光，电闪而去。

　　陈潜眯起眼睛，也不以为意，他之前便有了猜测，觉得这蓝若兰应该也得到了一块龙骨。

　　“那驱使蝎子的人曾经说到，他随着蓝若兰从火焰岩浆之地，跟到了这土行之地，如此说来，应该是从火行之地前来的，那这火骨十有八九是落到了她的手上……”

　　想到这里，陈潜突然又想到一事。

　　“是了，宏亲王曾经说过，龙骨分阴阳五行，五行龙骨我见识了，那另外两个呢？而且，他不是说，有先天武者参与进来么，为何没有现身？金土水三骨在我身上，火骨应该在蓝若兰手上，而木骨则是被宏亲王得到……”

　　“五行龙骨，没有一块是落入先天武者手上的，况且这镜门能沟通其他四地，却根本没有显露过先天武者的身影，那这人去了哪里？”

　　陈潜想着，目光落到了身后四个门洞之上。

　　“莫非，那人是直接去了死骨所在之地？刚才蓝若兰的话，分明是暗示我，通过镜门，便能进入死骨之地，那么……”

　　心里想着，陈潜迈开步子，缓慢而坚定地向前走去。

　　四周被吸摄力笼罩着，越靠近门洞，吸摄力越强烈，越是需要坚定意志，才能维持身形不变。

　　“这越靠近，身形越容易失去形态，但也越能磨练意志，机会难得，不能错过！”

　　心中如此想着，陈潜迈出的步子越发坚定，体内大筋弹动，生出阵阵波纹，和吸摄之力相互抵消，淡淡的拳意从毛孔中散发出来，覆盖在身。

　　跟着，他来到门前，也不停顿，一步踏入，身子被门中黑暗吞没。

　　直到最后一刻，陈潜都坚定着自我形态，不放任那吸扯力拉伸变形。

　　他离开之后，长廊震动的更加剧烈，块块巨石落下，墙壁上的壁画也破裂倒下。

　　甬道内，火光摇曳。

　　轻微、低沉的笑声，从中传出。

　　“好好好，五行已过，离本君脱困，又近了一步！”


第297章 五行地崩

　　呼！

　　那火焰摇晃着，其中的声音渐渐低沉，直至消失不见。

　　随着声音消失，那火焰也陡然熄灭，不过，在常人难以察觉，既看不到、也听不到、更触摸不到，甚至都很难感悟到的层面中，一缕缕玄奥的波动，从根根火把上飘荡起来。

　　那玄奥中，有无数光影变化，其中有宏亲王、拓兰言讫、夏克尚入洞时的景象，也有着陈潜跨洞而来、强势压服众人的景象，也有随后马孟升、罗辛等人前来的景象……

　　玄奥如波纹，飘飘荡荡，先是升腾，跟着极速下沉，穿过甬道的岩层，一路向下！

　　在波纹离开之后，整个甬道便彻底陷入黑暗。

　　紧接着……

　　轰隆隆！

　　甬道岩层动荡，彻底崩塌！

　　哗啦啦！

　　碎石跌落下来，将这不知道存在了多长时间的甬道、长廊掩埋起来。

　　甬道之外。

　　广大的空间中，一座座土山摇晃着、开始崩塌，那山中不时有庞大的巨手从地面上探出来。

　　更有完全以泥土构成的庞大脸庞，从地上挣扎出来，张嘴咆哮。

　　巨臂、巨腿，庞大的上半身，都从地面中探出形来，不过地面波浪滚滚，那遍布整个空间内的土之力，像是璀璨的烟火一般，爆发出绚烂的黄色光华，充斥天地！

　　跟着，这些土之力极速衰竭，之前的爆发，仿佛就是将死之人的回光返照，灿烂而短暂。

　　轰轰轰！

　　一个个庞大的黄土巨人不再行动，身躯崩塌，化为尘埃。

　　远远看去，偌大的空间里，一片片的地面崩塌，凭空矮上了许多。

　　与此同时。

　　在其他四片不存于世，却又实实在在存在的空间里，类似的巨变，正不断上演。

　　……

　　锵！锵！锵！

　　清脆的金铁交鸣声中，无数兵刃从沙砾中喷涌出来，在空中碰撞着，聚集在一起，如乌云一般，在地上投下大片阴影。

　　这是片一眼看不到头的大漠，沙漠中的每一颗沙粒都是金铁所铸，其中有金之力跳动。

　　眼下，这些金之力正急速爆发着，刺激着一把把兵刃相互撞击，发出刺耳声响，爆出绚烂光华。

　　但很快，腾空而起的兵刃停滞下来，变为漫天黄沙，飘落下来。

　　四周的金之力急速褪去，转眼消耗殆尽。

　　广大的沙漠翻滚、内陷，竟尔崩塌！

　　……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　枯枝断裂的声响接连不断。

　　这是一片布满了绿色的空间中，无数花草树木交缠在一起，构成地面，浓郁的木之力从中散发出来。

　　但几息之后，木之力迅速衰竭，被一股苍老、衰败的气息所取代，又过了几息，这股衰败气息也逐渐消失殆尽。

　　哗啦！

　　枝叶碎裂，一片一片、一节一节向下坠落，那下方好似无底一般，总也看不到尽头……

　　……

　　暴雨！

　　一片海洋中，暴雨肆虐。

　　每颗雨点都足有半个拳头大小，冰寒、多变的水之力从雨点中蜂拥而出。

　　但随着暴雨的滴落，这股水之力越发稀少，最终完全不见。

　　而后，那海洋“轰隆”一声，如同山洪倾泻，水位迅速降低，又如沸水蒸发，逐渐干涸。

　　……

　　呼呼呼！

　　无边火海，四方炽热。

　　一眼看不到头的熔浆滚滚而来，释放出光和热。

　　一道道火柱喷涌出来，通天彻地，甚至有几根撞击在几百丈高的顶部泥层上。

　　火星四散。

　　灼热的火之力，充斥在整个空间之内。

　　但很快，岩浆中的火红之色转淡，生出黑色。

　　咔！咔！咔！

　　岩浆冷却，变为黑灰色的物质。

　　热火渐熄，黑色物质所占范围极速扩大，向着无尽边缘扩张开去。

　　一道道奔腾而起的火柱也凝固起来。

　　四周的火之力极速消散，转眼不见。

　　……

　　就这样，无数道玄奥波动，从崩塌的黄土中、内陷的金沙中、碎裂的木屑中、干涸的海洋中、凝固的岩浆中升腾起来，向下沉去。

　　也不问前路，也不问方向，只是一路直行。

　　那波动中，充斥着喜悦之意，那是等待千百年，终于要达成所愿的欣慰与狂喜。

　　“快了！快了！来抢夺吧！来流血吧！一步一步，向着龙脉行进吧！本君一旦脱困，定当叩拜吾帝，而后横扫九洲，凝聚万民愿力，让吾帝做那天下第十人！”

　　这玄奥波动，不是拳意、不是意念、不是气机、不是意识、不是先天之势、不是武道精神，也不是武道意志，在黑暗中疾掠而过，无人能够察觉，渐入黑暗深处。

　　但是……

　　“嗯？刚才好像有什么东西过去了。”

　　黑暗中，有光华闪过。

　　陈潜眼眸转动，眼底隐隐有五色光华流转。

　　他现在身在黑暗中，飘飘荡荡，四面八方都没有着力点，就好像是沉入了水里，正在随着水流漂动。

　　一丝若有若无的牵引之力，拉动着他，让他不至于停顿。

　　无处立足，也就无处借力，便是以陈潜之能，也只能随着牵引之力移动，况且，这里四面漆黑，即便能够自己行动，也难以辨别方向，贸然行进，很容易就会迷失其中，反倒不如顺着那牵引力行进。

　　不过，不知前后，不辨东西，就这么缓缓飘荡，在陈潜看来实在浪费时间。

　　他转念一想，四周漆黑，视觉难以视物，周围寂静，双耳听不到声音，那鼻子、舌头就更派不上用场，反倒是皮肤触感，能通过捕捉轻微变化，去进行感知。

　　“其他感官都失去作用，反倒更能突出触觉效果，是锻炼皮肤敏感的绝好时机，不能放过！”

　　抱着这样的想法，陈潜人虽飘荡，但心神凝聚，也不提升触觉，就这么单凭自身皮肤原本的敏感度，去捕捉周围变化。

　　也许是因为极端黑暗、寂静的幻境，刺激了陈潜的本能，渐渐的，他的意识因为心神凝聚，陷入空灵，隐约接近了某个奇妙境界，那并非是身体或者真气明明白白的感触，而是一种玄之又玄，发乎于心的感悟。

　　陷于这种玄妙的境界中，陈潜觉得自身感知在极速提升着。而在他的意识深处，识塔第四层微微颤抖，漏窗透射出淡淡光华。

　　陈潜沉浸于这种状态。

　　源自五方之地的玄奥波动疾掠而过，虽然是处于微妙、常人难以接触到的层面，但从此时的陈潜身边划过，却好似平静水面上荡起的丝丝波纹，让陈潜生出感应。

　　只是他心神这么一动，那种玄妙境界登时消散。

　　“嗯？刚才那种感知是怎么回事？好像在那种状态下，我的感知灵敏到了一个不可思议的程度！”

　　陈潜试着回忆、品味，但被身下突起的一阵疾风打断了思绪。

　　紧接着，他好似失去了重量的身躯迅速下坠。

　　察觉到这一点，陈潜毫不慌张，低头下看，捕捉到一抹光亮。

　　在他的身下，突兀的出现了一个圆环，环中有微光传来，隐隐能看到地面。

　　“看来，终于是到了，按照那宏亲王所说，第二次穿越镜门，就会被强制带入死骨所在之地，应该就是这里了。”

　　他心中想着，身子下坠，呜呜风声在耳边划过，发丝飞扬，衣袍猎猎。

　　灰暗的天空，灰暗的地面，仿佛连空气都是灰暗的，有一种潮湿、腐朽的味道。

　　半空中，凭空出现一个圆环，环内漆黑。

　　下一刻，一道黑色身影从中落下，“嗖”的一声，如流星般落下，越落越快。

　　快至地面时，那人猛的一扭身子，腰间用力，停滞了一下，然后再落，下坠之势已经缓了许多。

　　咚！

　　沉闷声响中，陈潜落在地上，双脚稳稳踩在地上，身周有灰尘升腾。

　　他游目四望，脸现愕然。

　　“这里便是死地？还真是名副其实。”

　　在陈潜的身边，分布着一个又一个土包。

　　坟！

　　他的视线延伸出去，远远眺望，入目的依旧是一个又一个坟包。

　　这里的大地一片灰暗，没有树木，没有花草，甚至连高一点的山峰都没有，但任陈潜怎么凝神去看，都看不到尽头，而即使远在天边的地面，依旧布满了坟包。

　　“古怪的地方，除了灰色就没有其他色彩。”陈潜说着，抬起头，看向天空，他落下来时出现的圆环已经消失不见，“更奇怪的是能看到天空，只是不见日月。”

　　他的眉头皱了起来。

　　“这里还在龙首山范围之内么？之前的沙漠和黄土之地也就罢了，上方多少还有泥层，可这倒好，大地天空，分明是身处外界。只是，如果已经不再龙首山范围了，那又怎么去开启龙洞？”

　　心里想着，陈潜又向着四周打量着。

　　“而且，祖父和赵婷他们又不知去了哪里，这死骨之地广大，就这么看着，一时也摸不到头脑，嗯？对了！”

　　他正自沉吟，忽的眼神一变，想到一事，探手入怀，拿出来一个小册子。

　　这本册子，正是从宏亲王怀中落下来的，陈潜得到之后，还没来及的细看，只是大略扫了一眼名字，就坐入坑洞，筑五行基了。

　　“这本册子里面，不知道有没有记载，这死骨之地的隐秘。”

　　陈潜的目光落在册子的封面之上，四个字顿时映入眼帘——

　　《龙洞摘录》。


第298章 死骨现

　　“宏亲王做事倒是细致，准备的充分无比，不仅事先查询了相关记载，这人来了，都随身带着一本指南。”

　　陈潜翻看着手上的书册，心中感慨。

　　书页上还残留着淡淡墨香，显然是新近抄录，想必是宏亲王在动身前来龙首山之前，才着人抄录成册的。

　　“这上面没写龙洞、龙脉的形成原因，只写了入洞流程，看来这宏亲王真是把这本册子当工具书用的。嗯，我来看看……”

　　陈潜仔细地翻看着，查找自己需要的信息。

　　“……神龙八翻身，天地元气会被聚集到龙脉之内，山体难以承受，龙洞外道便会显露，因元气尽皆入洞，洞外、山脚只残留稀薄元气，百不存一，甚至连先天高手都难以运用……嗯？”

　　看到这一句，他脸上露出疑惑之色。

　　“天地元气聚集、洞外的元气稀薄，如果真有这种剧烈变化，我没理由察觉不到，我虽不是先天，但是感官灵敏，凝神提升的话，对元气变化一样有感觉……”

　　陈潜想着，疑惑越盛，但无人能够解答，只得继续看下去。

　　再往下，就是有关龙骨的事情了。

　　“原来我进入的洞穴，只是龙洞外道，要触碰机关，方能落入阴阳五行埋骨之地，这机关是什么，却没有说明，也没有提及多出来的龙洞。哦？下面是有关龙骨的记载了。”

　　“盘膝打坐的时候，将龙骨带在身上，能提炼真气，精粹劲力，一日之功，抵得上旁人半月！如果能以法决炼化入体，成身内一骨，更有无穷好处……”

　　“好家伙，我倒真是小瞧了龙骨，若书上所说属实，集齐了五行龙骨，炼化入体，我的五行之气立时就充盈至极，每一行都相当于一名周天武者的真气量，一人抵得上五人！”

　　看到这里，陈潜心底生出一丝迫切，要知道，现在他的身上已经有了三块龙骨！

　　所缺的，便是木骨和火骨。

　　“本来只想从宏亲王手上拿到木骨，再将他这个隐患除去，现在看来，计划要变一变了，最好连火骨也得到，只是我和蓝若兰无冤无仇，自然不能强抢，只能以物易物，为了公平起见，最好也用龙骨交换。”

　　他眯起眼睛。

　　“五行龙骨我若自用，当然无法拿去交换，那就只能将目标定在余下两块龙骨上了，生骨已经有主，暂时不论，那死骨如有可能，却是不能放过，只是……”

　　陈潜举目四望，看向周围坟包。

　　“这里荒凉，连人影都看不到，不要说宏亲王、蓝若兰了，连该往哪走都分不出来，我将那青色结晶炼化入体，固然是构建了五行根基，能从容冲击周天，但也失了其中玄妙，无法再察觉到冥冥呼唤了……”

　　他想着，又失笑起来。

　　“不过话又说回来，如今小周天雏形已成，虽暂需意识催促才能运行，但日后熟练，形成本能，就好像是前世所说的植物性神经一般，自行运作，让真气慢慢融入骨骼，洗髓换血！打破百倍体魄的瓶颈！”

　　转着念头，陈潜的注意力又回到眼前的册子上。

　　“况且，虽不能再察觉冥冥呼唤，可有这本指南，兴许也能找到路径。且翻过生骨和五行骨，只看死骨……咦？这书上说，死骨无法感应，想要得到，只能靠入洞者自身拼搏，只有碰到死骨，降服其中龙念，七骨齐震，这龙洞才算是正是开启。”

　　他看着，又翻了一页，这才发现，册子里的内容到这里就结束了。

　　“无法感应，莫非是碰运气？”

　　收起册子，陈潜摇了摇头：“不可能是碰运气，这片天地太过广大，我凝神于目，一眼看去，都望不到尽头。想在这么大的地方，寻找一块形如石头的龙骨，实在难于登天，更何况龙骨在未被触碰到之前，又没有任何异状……看来，这里面还有隐藏信息。”

　　他这个想法刚刚落下，怀中突然传来一阵强烈震荡。

　　“嗯？”

　　陈潜心神一动，感识扫过，便知道了原因。

　　“是那三块龙骨！”

　　这念头在心头闪过，倏地，三道光束从他怀中激射而出。

　　唰！唰！唰！

　　分为白、黄、蓝三色，冲天而起，直插云霄。

　　天空上的灰色云朵被震荡的四散开来。

　　“这是怎么回事？”

　　感受着怀中龙骨不断震颤，还透衣射出光芒，陈潜眯成缝隙的眼睛中精芒吞吐，有五色光华流转。

　　同一时间。

　　唰！

　　远方，又有两道光束冲天而起。

　　一红，一绿！

　　这两道光束离得很近，也是刺入灰色天空之中。

　　“难道……”

　　看到了这一幕的陈潜，心里骤然闪过一个念头，但还未等他理清思路，更远处的地方，又有一道光束冲天而起！

　　轰！轰！轰！

　　这道光束怪异无比，几乎没有颜色，只是一道纯粹的光，它一升起来，刺入灰色天空，那天空中顿时响起阵阵雷鸣，云层滚滚而动，内里有光影闪现，如闪电。

　　“看来，我的位置暴露了，不过也好，那三个人的位置同样也暴露了，如果我所料不差的话，这死骨怕是不需要费心思寻找了。不过在这之前……”

　　就在陈潜轻语之时，他胸前激射出来的三道光束又骤然消失，但天空上的变化却更加剧烈，狂风自四方起，无序吹来，扬衣拂发。

　　陈潜独立风中，不动不摇，微微躬身，脚底劲力一吐。

　　哗！

　　大片泥土飞扬起来，地面生坑，爆发出来的反作用力，将陈潜推到了五十丈之外！

　　再踏！

　　闪！

　　陈潜疾行如电，如魅似幻，在大地上留下一道细长的黑色虚影，向着绿色光束升起的方向冲去。

　　就在这时。

　　霹雳！

　　一道闪电在空中划过，长而细，仿佛瞬间将天空分成了两半。

　　霎时间，天地大亮。

　　轰！

　　那雷霆从天空延伸到地面，泥土炸裂。

　　滋滋滋！

　　以闪电入地之处为核心，一环环的光芒涟漪，荡漾着、向着四方极速蔓延、扩散。

　　涟漪由远而近，转眼在陈潜脚下闪过，他顿觉脚下一麻，一股触电般的感觉传递过来。

　　“怎么回事？”

　　尽管心中疑惑，但是陈潜并未停下脚步，蹬踏！蹬踏！

　　一步五十丈，极速行进。

　　但很快，四周地面震动，陈潜不得不停下步子，眯起眼睛，看着周围异象。

　　啪！啪！啪！

　　四周的坟包上，土石滚动，一只只手，一个个头颅，一个个身躯破开泥土，从中现出身形。

　　这些人面色苍白，闭着眼睛，虽然身上衣衫多有破损，但是身躯却完好无损。

　　“又是活死人？还是死人复活？亡灵？”

　　疑问在陈潜心中闪过，他深吸一口气，缓缓调动着体内的真气和劲力。

　　四面八方，无数坟包之中，不断有人从中起身，密密麻麻将前路阻挡。

　　忽然，陈潜眼神一变，心中惊疑，他在那些从坟地中起身的人群中，看到了几个奇异身影——

　　或是背上有翼，或是头上有角，或是背后有尾……

　　“这些人四肢身躯、乃至脸庞都和常人无异，但怎的生出这些奇异之物？”

　　陈潜正自心中惊奇，蓦地！

　　睁！

　　突然，好像是统一得到了命令，这些晃晃悠悠从坟包中站起身的众人，闭着的眼睛，整齐划一的睁开！

　　目视！

　　目光所视，成百上千双眼睛盯视着陈潜。

　　“哦？眼光炯炯，明亮有神，这不是活死人能有的神采，反而像是正常人。”陈潜眯起眼睛。

　　“小子……”

　　一个声音忽然从旁传来。

　　陈潜循声看去，发现声音的来源，是距离自己较近的一人，这人须发皆白，胡须拖到地上，不知道有多大年龄，身穿一件土黄色大袍。

　　“你能说话？是活人？”陈潜也不感多么惊讶，只是反问道。

　　“无须多说，我等时间有限，死骨一出，便无自我，你只要细听就行。”那长须老人摆摆手，冷冷说道，“你既出现在这里，说明龙洞又开，如此一来，怕是时日无多了。”

　　“时日无多了？”陈潜皱起眉头，“这龙洞开启，难不成还有什么深意不成？”

　　“你实力太过低微，知之无益，倒是体魄尚可，如果能猎杀五只荒兽，取精血定住五气，未尝不能有所成就，但是时间短暂，老夫无法教你什么。你来这里，想来也是图谋龙脉，老夫不管这些破事，你只需记得，不可放那火魔出来，凡动鼎之人，须全部灭杀……”

　　轰！轰！轰！

　　他话还未说完，天地间，突然爆发出一阵轰隆声响，陈潜循声远远看去，但见天边一座高台缓缓升起……

　　“死骨已现，你可去争夺，莫要忘了老夫所说之话……”

　　这长须老人说完，长吐一口气。

　　“老夫乃是人族太祝，偐。”

　　话音落下，这老人那双清明的眼眸中，浮现出一抹黑色，黑色扩散，瞬间充斥其目。

　　呼！

　　澎湃的拳意从他的身上升起。

　　嗖！

　　老人垂落在地上的长须，“崩”一声的挺直，如长剑一般，向着陈潜刺去！

　　同一时间，长须老人周围、身后的众人，眼中也生出变化，化为漆黑一片，灵动的目光点滴不存，身上各自升起拳意。

　　下一刻，千百道不同的拳意呼啸而起，将陈潜覆盖其中！


第299章 来吧！来吧！来吧！

　　在陈潜周围，不满了坟头，一坟一人，少说也站起来几百人。

　　这些人一个个虽然站在原地，但是身上衣衫飘动，都生出一股股拳意，纵横交错，就向着陈潜身上冲击过去。

　　那拳意冲击的迅疾，荡起空气，摩擦水分，隐隐生出雾气，弥漫、翻滚。

　　崩崩崩！

　　就这样，千百道拳意从四面八方聚集过来，呼啸着，笼罩在陈潜身上。

　　夹带着层层雾气过来，充斥在陈潜的视野中。

　　“哦？每一个人都能发出拳意？那岂不是说，他们都是周天境的修为？这也太惊人了吧？”

　　陈潜心中一动，自身拳意也从毛孔中迸射出来，向外扩散。

　　但他这拳意一出，就好像是滚油入了火堆，周围聚集而来拳意，被刺激的剧烈波动，呼哧一声，都围拢过来，压在身上，重压、挤压。

　　陈潜的身子嘎吱作响，脚下的土地不堪重负，“轰隆”一声，下陷了近一丈，他身周三丈之内的泥土全部跳动、翻腾。

　　“嗯？这些人的拳意，竟然精纯到如此地步，而且其中透露出来的含义，和我之前遇到的拳意截然不同！”

　　被大量拳意笼罩在身，陈潜念头一转，自身的拳意便徘徊在身，极速流转，生出的离心力，将聚集而来的其他拳意都逼退出去，同时，分出心神去进行感悟。

　　拳意如刀，拳意如风。

　　那些扑击过来的气机、拳意，正在一刻不停的散发出一股气息，亘古、宏大，给陈潜一种大气磅礴、无可抵御的感觉。

　　每一道都显得纯粹、简单，都有一种抗争的意味在里面。

　　“我之前碰到的人，无论是剑十七、西门应天他们，还是宏亲王等人，都练出了拳意，但是每一个都有着各自的特点，体现出来的意念、理念也是南辕北辙，各有各的特色。”

　　陈潜心中还在想着，前方白芒一闪，劲风扑面，锋利的气息近在眼前——是那长须老人的胡须已经刺到！

　　嗖！

　　那胡须刚才捶地之时，看上去柔软，但这一刺过来，根根胡须笔直疾冲，被陈潜的感官捕捉飞刺的轨迹，从里面找到一种坚韧的感觉，当然，还有那种亘古拳意。

　　“和西门应天他们相比，现在围拢在我身旁的众多拳意确实古怪，其中虽然也有着细微差别，但是大体的架子却几乎相同，好像是一个老师教授的一般，硬要说的话，也只有剑十七那种纯粹的剑意，和他们略有相像。”

　　踏！

　　陈潜心中转念，面对着疾刺过来、锋利如刀的胡须，脚下一踏，不退反进，上身摇晃、如幻似魅，轻巧地闪过，接着两三步之下，冲到长须老人身前，看着对方双眼中的那一抹漆黑，心中顿时了然。

　　“看来，无论这些人如今的状态是死是活，他们都已经被某种力量控制住了，这种力量扩散开来，将他们的自我意识压制住了，只能依令行事。”

　　陈潜脑子里想着，手上却没有半点停顿，两臂一转，两掌拍出。

　　当当当！

　　大筋弹骨，生出厚重声响，陈潜的体内，自有一股磅礴劲力爆发出来，从全身各处涌出，向着双臂蜂拥过去，直达双掌！

　　两手内的筋骨顿时震颤起来，荡漾出层层波纹，生出纯粹的破坏之力。

　　震震震！

　　两掌前方的空气，被这震荡波纹推动的卷动流窜。

　　那长须老人的脸上没有半似变化，也不再出声，迎着陈潜的两掌，同样举掌拍击出来！

　　他的双手上有淡淡光泽闪烁。

　　轰！

　　两人、四掌对在一起，各自身躯大震。

　　“好厉害的劲力！好强健的体魄！我这百倍体魄的蓄力一击，居然被硬生生的压制下来了！”

　　陈潜后退了两步，而长须老人却依旧站在坟堆之内，不动分毫，只是那击空了的长须凌空一甩，再次向陈潜抽来！

　　陈潜眼眸一动，先是在长须老人深埋于坟堆内的双腿上扫过，接着又将周围其他人的表现收入眼中，心中的一个想法被证实了。

　　“原来如此，这些人一个个虽然张牙舞爪，但是却不移动，无法离开坟堆范围！而且，他们看样子，并没有让真气透体而出的意思，似乎只是能以肢体攻击！”

　　陈潜心里思绪变化，但并没有停下来，脚下一蹬，身形变动，闪过胡须抽甩。

　　“既然这些人都失去了甚至，无法言语了，又不能移动，那么……”

　　一念至此，陈潜覆盖在身上的拳意陡然一爆，将不断聚集过来的众多拳意推动开去，但更多的拳意像是感应到了什么，从远方坟中人身上升腾起来，汇聚过来。

　　拳意凝实，渐渐成形，好似云雾一般。

　　“哦？这些人的拳意，好像是靠着本能在行动！一旦我自身的拳意激发出去，产生波动，就会将更远处的拳意吸引过来！”

　　心中想着，陈潜嘴角勾起，脚下蹬踏，爆发出来的劲力，将泥土激的扬起足有三丈成了一片泥土帷幕！

　　呼！

　　陈潜的人冲刺而出，排开空气，呼啸行进，迅速远去。

　　他行进的方向，依旧是刚才绿色光束升起的地方，不过，从陈潜现在的这个角度看过去，刚才光束升起来的地方，和天边的高台近乎处于一条直线上。

　　“按照刚才那老人失去神智之前所说的话，死骨应该就在高台之上！如此正好，我一路行进，先在半途找到宏亲王，拿到木骨，接着应该能碰到蓝若兰，先商谈好，待我取了死骨，再行交换！”

　　陈潜在心中盘算着，其人的身影，则在一个个坟堆间极速穿行，一步一踏，泥土不断爆发。

　　在他的周围，大量的拳意徘徊着，渐渐聚集过来，雾气缭绕。

　　不过，这路上当然不会风平浪静，沿途的坟头上，总会有手臂伸出来，向陈潜疾奔着的抓过来，这些手臂的探出速度很是惊人，而且无一例外的，都蕴含着惊人的力道，一伸一抓，劲力扩张开来，甚至震荡的空气成波纹，四散开来。

　　那波纹如果扫到普通人身上，立时就能将之重伤，便是一般的武者，也难以承受！

　　闪！闪！闪！

　　陈潜跳起、直窜、迅疾变向，将之一一摆脱，每一次突然伸过来的手臂，那种迅疾的速度，都让他生出一种棋逢对手的感觉，心底升起一种舒畅。

　　冲！冲！冲！

　　陈潜的冲行速度不见增加，但是每一踏爆发出来的劲力却越来越大，那地面隆隆作响，不知从什么时候开始，他一步踩下去，就会在地上留下一个直径一丈的坑洞！

　　这种极速的奔跑，让陈潜体内的劲力、真气迅速的流动着。

　　他的四肢渐渐舒展开来，带动着筋骨拉伸，“噼里啪啦”的声响从全身各处传出来，劲力流转如水，毫无迟滞，一步一步，竟是有种身与天地合的奇异感觉，就连心中也生出一种不受拘束、自由自在的畅快感觉。

　　越跑越快！越跑越疾！

　　“爽快！”

　　陈潜大吼一声，声震气浪，迅速横扫出去。

　　随着他的行进，以他为中心，方圆几里之内，越来越多的气机、拳意汇聚过来，连空气都渐渐浑浊、模糊，远远看去，分明是有连绵不绝的滚滚云气在地面上扩散着。

　　陈潜所过之处，便有云气覆盖！

　　那云气，赫然便是浓郁到了极点的拳意凝聚而来，其中充斥着交错撞击的意念，甚至隐隐有闪电流窜！

　　陈潜的身躯被这些拳意笼罩着，渐渐有一种被戴上了枷锁的感觉，他眯起眼睛，眼缝有五色光华闪动，身上的拳意不断向着四方扩展。

　　拳意中，不断传递出去一种不畏惧挑战的意思。

　　天地间，有一种若有若无的联系反馈过来，便是那些聚集而来，不断向着陈潜冲击的道道气机、拳意中，也传来一种震颤，好像是产生了共鸣。

　　陈潜仿佛是向这无数汇聚过来的拳意，发出了挑战！

　　那拳意中，一股股搏杀之意反馈过来，陈潜的眼中忍不住流露出一股欣喜之色。

　　“这些拳意……”

　　很快，拳意喷涌，从四方呼啸而来，那团云雾也从八方聚集在一起，整个云团的体积，像是被吹大的气球一般，极速膨胀起来！

　　“来吧！来吧！来吧！”

　　轰！轰！轰！

　　天地震荡！

　　拳意疯狂的咆哮起来！

　　灰暗的天空和灰暗的大地之间，一大团云气逐渐显露出形状！

　　……

　　“这些拳意太恐怖了，根本不是人力能够抵挡、挑战的，一旦被缠上，不能有丝毫停留，要立刻逃跑。”

　　在这片灰暗天地的另一片地域上，身穿紫衣的宏亲王声音凝重，将自己发现的事情说了出来，同时两腿快速交替，极速向前冲刺。

　　在他的身旁，同样布满了一个个坟包，坟上有人，一只只强壮的臂膀不断

　　“而且，我还发现，如果不动用自身的气机去进行抵抗的话，收敛自身拳意，不漏分毫，那这些坟中人发出来的拳意，最多只是笼罩在你我身上，并不会生出磅礴阻力，亦不会影响我等前进！”

　　在他旁边，还有一道素白色的身影，同样极速奔跑着，赫然是一名女子。

　　医宗，蓝若兰。


第300章 岂是人力能抵挡的？

　　宏亲王与蓝若兰两个人却是不知从何时起，开始同道而行，只是，这两人间隔了七八步的距离，显然是在各自心有警惕、戒备。

　　就在不久之前，宏亲王等人各自通过镜门落入了这一方灰暗天地。

　　只是，这种进入方式诡异莫名，更没有半点规律，每个人的出现地点都不同，彼此之间的距离也各不相同，有远有近。

　　宏亲王落到一处，等待许久，也没能感到冥冥呼唤，心中自然焦急，就在这时，他怀中龙骨射出绿色光华。

　　光华冲天而起，直入云霄，宏亲王立时就知道暴露了自身位置。

　　另一边，源自陈潜的三色光束聚集在一起，格外醒目，宏亲王没理由猜不到那人的身份，知道那聚集了三块龙骨之人，应该便是陈潜。

　　尽管不愿意承认，但是如今在宏亲王的心底，对于陈潜是有着一丝惧怕的，至少他承认，在没能积蓄足够的力量之前，是无法确保战胜陈潜的。

　　只要一想到，与陈潜对战之时，对方的那股疯狂之意，宏亲王就有些不寒而栗，他虽然痛恨对方，但却知道避其锋芒，所以这时候一暴露，即使那三色光束距离自己还很远，但首先想到的，还是逃离，生怕被陈潜追到后，当场毙命，再也没了报仇机会。

　　但刚要动身，宏亲王就发现，还有一道红色光束出自身后，距离自己极近，心里顿时又起了其他心思，这便顺着光束找去，见到了蓝若兰，认出了对方来历，所以也没有贸然出手，以齐心合力为由，提出了同行提议。

　　正巧这时候，死骨所在平台升起，坟包中有人出现，两人便合兵一处，要突围而出。

　　“刚才这些人刚从坟墓中起身的时候，明显还有神智，进行了警告，可惜一句话还没说完，就是去了神智，虽然帮助不大，但也透露出一个恐怖信息。”

　　宏亲王极速奔行着，和蓝若兰交换着信息，语气真诚，一副推心置腹的模样。

　　“什么信息？”

　　听到蓝若兰的询问，宏亲王的脸色越发凝重。

　　“这些人显然是被他人控制的，从他们发出的拳意来看，这些人明显修为不俗，但依旧被人掌控，可见这里的诡秘，不是常人能够想象的，你我必须谨小慎微，事事顺应天意，才能一路平安！”

　　“没想到亲王殿下倒是想到周到。”蓝若兰点点头。

　　突然！

　　两人前方，一直强而有力的拳头直袭过来，激荡起阵阵波纹，冲击过来，让宏亲王和蓝若兰心里都生出一股危险至极的感觉！

　　两人也不多说，各自躲闪开来，过了两三息之后，方才重新汇合。

　　“这些人力气极大，看那拳头的威势，甚至比一般上品功法练出来的拳法还要凶猛两分！”宏亲王郑重诉说，一副心有余悸的模样，“但偏偏，这些人出招的时候，并无真气波动传出，好像只是身具横练法门……”

　　“话虽如此，但是这些坟中人的拳脚里另有玄机，一旦被打在身上，哪怕只是擦着一点，又或者以真气抵御，也难以将劲力全部承受下来，难免受伤，严重的甚至还有性命之危！这每个坟中人的体魄，都超远你我想象，应该是一种远古炼体之法。”

　　蓝若兰电闪，又闪过一旁边袭来的一击，轻声说着，声如黄鹂。

　　宏亲王闻言心中一动，故作无意地问道：“哦？还有这种事情，我在前来之前，遍查古籍，都未曾知晓，蓝姑娘不愧是医宗高徒，连这些事情都知道，想必贵派应该有相关的记载吧？”

　　“哪里有什么记载。”蓝若兰摇摇头，眼眸流转，瞥了宏亲王一眼，顿时让后者心中一凛，有种心思被看穿了的感觉，“当年这处龙脉开启之时，虽也有我医宗先人前来探查，但是从那之后，就失去了音信，再也没能回返。”

　　“原来是这样，我也看过上次探洞的一些文献，得知上次这西北龙脉开启，一番厮杀、争夺，最终只有七八人活着出来，余下近千人全部失陷其中，其中甚至不乏先天境的高手，不知道这次龙洞再启，能不能找到他们。”宏亲王点点头，接着话锋一转。

　　“是了，既然贵派并无记载，那蓝姑娘是如何发现那些人的劲力大小的？莫非之前和他们交手了？实不相瞒，小王之前差点和他们对拳，但到了最后关头，突然心生警兆，于千钧一发之际及时收手，这才没有重伤！”

　　他顿了顿，仿佛在回忆细节，待一两息之后，这才缓缓道。

　　“这些坟中人虽然不能离开坟头，也不能真气透体、凌空射出，但是体魄中所蕴含的劲力委实吓人，而且诡异无比，就像刚才那人一样，一拳头打出来，能凭空在空气中形成波纹！”

　　宏亲王说到这里，脸上流露出一丝后怕之意。

　　“光是那些波纹，碰到之后，就让我脏腑受到震荡，差点喷血！着实惊人至极！分明是纯粹到了极点的肉身力量！以拳头挤压空气，用劈空掌伤人！说实话，小王在这段时间里经历了不少事情，对武者体魄的威力大为改观，不敢再视横练为旁门左道……”

　　说到这里，他目光闪烁，在躲过一条横扫过来的长臂之后，转头看向蓝若兰。

　　“当然了，这也是小王本就有伤在身，所以格外受不得震荡……”

　　听了宏亲王的话语，蓝若兰摇摇头，道：“亲王殿下不必在出言试探了，若兰确实没有隐瞒什么，我之所以能够看出这些坟中人的炼体之象，是因为学过观体识劲的法门，但是还不够成熟，这也是观察许久，才有了结论。”

　　“原来如此，倒是小王误会了。”直接被蓝若兰叫破了心意，宏亲王也不感尴尬，话锋再转，“对了，蓝姑娘，你所说的那人距离咱们还有多远，真是在这前方？”

　　蓝若兰从容答道：“我的护卫就在前方不远处，最多还有几息时间就能碰到，他身上有一物能与我生出感应，绝无差池，待和他汇合，若兰便会前往死骨高台。倒是殿下你，真没有争夺死骨的打算？”

　　“本王所说，句句真心，我劝蓝姑娘也不必执着于那死骨。不如等找到了你的护卫之后，咱三人兵合一处，固守一方，静待有人得到死骨，开启龙洞本体，进入之后，再各凭本事，去寻求机缘。”

　　“殿下说的话在理，等找到了小白之后，再行讨论。”面对宏亲王的提议，蓝若兰不置可否。

　　宏亲王似也不以为意，笑了笑，忽然问道：“说起来，蓝姑娘和那陈潜可有交情？我之前曾在镜门中……”

　　宏亲王在进入死骨之地前，曾经在镜门中再次见到陈潜，当时他心中满含愤恨，语气激愤，但事后一回忆，当然也注意到了土行长廊中的众人，这时候出言，也是想要探听虚实。

　　“陈潜？哦，是那位出手灭杀蝎毒主的公子。”

　　蓝若兰闻言轻笑起来，道：“那位陈公子修行不凡，而且心性坚定的惊人，实乃若兰生平仅见，连镜门中生出的玄奥之力，亦不能动其分毫。”

　　听着蓝若兰对陈潜毫不吝啬的赞叹话语，宏亲王的脸色越发难看，那陈潜本就是他的仇人，被人称赞，心里哪能顺气，再加上这蓝若兰又是美艳动人，宏亲王虽暂无他念，但听到美人在自己面前称赞他人，似他这般天之骄子，如何能够顺气？

　　蓝若兰注意到宏亲王脸色变化，摇摇头，继续道：“看样子，殿下和陈公子似有过节，那若兰不妨将话挑明了，陈公子斩杀了蝎毒主，算是解了燃眉之急，我算是欠他一个人情……”

　　她话还未说完，就被一阵急促涌动的气流吹散了发丝，打断话语。

　　前往，气流呼啸，如狂风过境。

　　蓝若兰向前看去，看到自己的护卫，那名持剑的素白男子，正半跪在地上，身躯微颤，身上不断传出“嘎吱”声响，像是被重物挤压着骨骼一般。

　　在他周围，聚集着大片模糊气团。

　　气团中有一股荒古气息扩散出来，赫然是凝聚至极的拳意！

　　素白男子的身上，也有自身拳意涌动，但却被荒古拳意压成一团，眼看就要被逼回体内，彻底溃败。

　　那时候，荒古拳意便能顺着溃败拳意渗入素白男子体内，深入意识，如果意志不够坚定，甚至会改志移念。

　　“他就是蓝姑娘的护卫？怎的这般愚蠢？千百个拳意理念覆盖过来，岂是人力能抵挡的？只有收敛自身拳意，不激起气机牵引才对，否则重压之下，谁人能够抵挡？”

　　他说着，冷笑一声，眼中突然凶光大盛，手一伸，破虹指气束就要激射出来。

　　蓝若兰眼神一动，身上的气息也发生了细微变化。

　　便在这时。

　　轰！

　　在两人身后不远出，一片如云拳意铺天盖地的翻滚而来！

　　那拳意云气的边缘处，零散的拳意四散开来，拂过身边，宏亲王和蓝若兰顿时闷声一声，面色一白。

　　“咦？”

　　明明虚空中，有一双眼睛注视着死骨之地。

　　“这是哪个蠢货？不自量力！妄图以自身拳意去破开千百拳意？”


第301章 意透荒古

　　这片云气广大无比，浓郁、厚重。

　　一道道拳意穿梭其中，一动，就是一股理念分散出来，散发出抗争、立命的意境。

　　被云气边缘的离散拳意一扫，宏亲王和蓝若兰身形一窒，各自停下手上动作，脸上都显露出苍白之色，眼中微现恍惚之色，这是心神受到冲击，震颤的表现！

　　他们只是被这云气边缘的混合拳意一冲，就差点心神动摇，由此可见云团里汇聚的拳意有多么杂乱、强劲！

　　云内意散，中心处，一道强烈至极的拳意不断向上攀登，其中坚定的念头不断散发出来，辐射四周，牵引着更多的拳意汇聚过去。

　　就连那些笼罩在素白男子身上的拳意，都生出变化，分出了一部分，向着拳意云气汇聚过去，那素白男子所承受的压力一下子减少了许多，身上气息一震，重新站起身来。

　　“那是什么！”

　　回过神来的宏亲王和蓝若兰瞪大了眼睛，身形暴退，同样瞪大了眼睛，盯视着那弥漫过来的拳意云团，一脸不可思议的神色。

　　“里面全部都是拳意！这得要多少拳意？一百？一千？一万？”

　　宏亲王长大了嘴巴，感受着那云气中散发出的恐怖气息，只感到心中震颤。

　　而蓝若兰则是退到了素白男子身旁，轻声说了两句，素白男子倏地收起身上气机、拳意，两人偏偏而起，转眼退到百步之外。

　　跟着，蓝若兰谨慎地观察着云气，眼中闪过奇怪的光芒，最后惊叹一声。

　　“这真是拳意汇聚而成的云团！而起，这些拳意非常相近，彼此之间能生成共鸣，让空气中的水分蒸发成雾，不至于散去，这才形成这般惊人景象！而起……”

　　她说着，秀眉紧蹙。

　　“最中央的地方，有着一股略微相近，但被大量拳意冲击的另外一道拳意！那拳意给我的感觉非常熟悉，好像便是……”

　　就这样，宏亲王和蓝若兰都陷入了惊讶中，而在这一刻，看到了这庞大的拳意云层的，并非只有他们两人。

　　这云团广大、厚重，拳意翻滚间，整个云层都向上扩散，远远看去，真如一片笼罩大地的雾团一般，而且向着四方滚动、扩散！

　　尤其是这方天地间，充斥着一片灰暗，地上除了一个一个坟包之外再无其他，连像样的山峰都没有，本就光秃秃的一片，最多只有几个凸起的小丘，如此一来，自然衬托的云层更加显眼，而且难以阻隔云雾的扩散。

　　所以，云气飘散间，分散在这片土地上的众人，都隐隐约约能够看到。

　　无论是一边躲闪着坟中人、一边缓步行进的陈震凉，还是一点一点、小心翼翼的向着死骨高台前进的马孟升，如今，都已经发现了那片云团。

　　马孟升看着远方的那团云气，隐隐从中差距到了澎湃的拳意冲击，虽然离得尚远，却还是让他心中发寒。

　　马孟升天资不凡，自身虽尚不能发出气机和拳意，但感官灵敏，早已能够清楚感悟、捕捉，这时候远远看去，心底本能就生出惊骇之意。

　　再加上，他现在和陈震凉、火加罗分离，没有护卫在旁，缺乏安全感，而周围偏又布满了坟中人，但好在他也算心志坚毅之辈，尽管第一次落入这般不利的环境，却也没有自暴自弃，见到死骨高台出现，便一路小心前行，几次躲过致命危机。

　　“可怕！那团云气，好像是完全由拳意聚集而成的！这该多么恐怖？可恶！这里太危险了！没有陈震凉他们护卫，太过危险，还有那陈潜，也是实力不俗，必须想办法收入麾下……”

　　心中想着，他压下心中恐惧，继续前行。

　　另一边，陈震凉在发现云团之后，察觉到其中不断散发出来的拳意波动，倒吸了一口凉气，回忆自己刚才的经历，隐约猜出了庞大云团的来历。

　　“好家伙，这是何人？居然在以自身拳意，去抗衡、冲破那些坟中人的拳意封锁？这无异于以卵击石！一个人的拳意再坚定，又如何比得上千百人的拳意结合？早晚会被击破……”

　　一念至此，他的心里倏地升起一丝担忧之意。

　　“希望潜儿不要做这等傻事才好……”

　　同一时间，另外一地。

　　火加罗倒在地上，闭眼捂头，他对于远方的拳意云团熟视无睹，大口地喘息着，身子剧烈抽搐、翻滚着，痛苦的嚎叫着。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在他周围，大量的拳意从一个个坟中人身上升腾而起，汇聚过来，将他罩住，他用以护身的气机早就被击破了。

　　四周的荒古拳意，以火加罗被击溃的拳意为引，顺着毛孔，渗入其体内，化为波动，直接冲击意识！

　　惨叫声越发微弱。

　　很快，火加罗不再颤抖，周围坟中人向着他挥舞的手臂也收了回去。

　　下一刻，他猛地睁开眼睛，眼中光华一闪，脸上的神态骤然一变，显得坚毅、无畏！

　　“到了如今，我才如梦初醒，知道原本的自己是多么的浅薄！西北王的所作所为都是无关紧要之事，那马孟升想要谋夺龙脉，更只是基于一己之利，不可取！不可取！我火加罗的志向绝不是给他人当奴才！”

　　他口中念叨着，身上隐隐有拳意散发出来。

　　这气机一开始还很微弱，但迅速提升着，渐渐散发出一种无惧、抗争的古老气息。

　　气机继续升腾，越发浓郁，转眼升华，直接变为拳意！

　　这拳意从火加罗身上升腾起来，和四周坟中人散发出来的拳意融为一体，交相呼应。

　　震！

　　地面猛地一震，一股浓郁的真气从地底涌出，霸道无比的破开脚底涌泉穴，冲入火加罗体内！

　　他的脚下顿时鲜血长流，但其面容没有半点变化！

　　真气入脚，强行凿穿腿内经脉，一路上升，钻入丹田，和火加罗本身的真气融汇在一起。

　　他的修为极速提升着……

　　周天一层……周天二层……周天三层……半步先天！

　　一转眼就连跨三级，直达半步先天！

　　但是，这真气来的太过霸道，强行冲破经脉阻塞，没有一丝滋养、弥补，将两腿上的一个个窍穴直接撑爆。

　　噗！噗！噗！

　　火加罗的腿上，爆发出一个个血花，他的脸上显露出一丝挣扎之色，但旋即敛去，只余下坚定。

　　慢慢的，随着真气越发充盈，火加罗觉得自己浑身上下充满了力量，仿佛一拳既出，无可抵挡！

　　精气牵引之下，他忍不住仰天长啸！

　　“吼！”

　　长啸如风，远远传递出去。

　　过了半饷，他方才收音，转头向远方庞大的拳意云气看了一眼，也不多说，迈步向前，向着死骨高台所在之处，极速冲刺。

　　“龙洞事关重大，如有可能，还是不要开启的好……”

　　所过之处，那些坟中人仿佛未看到他一般，没有半点反应。

　　在火加罗的行进方向上，正有一人从容漫步，他的身上，气息飘忽，任由四周飘散的拳意透体而过，不受丝毫影响。

　　这人持长剑、身着蓝衣，衣服有种被洗的褪色的感觉，一边向前走，一边转头，看向那隐隐可见的拳意云团，眼中闪过惊异之色。

　　“没想到还真有这样的人，要和这死去不知道多少年的人比斗拳意，只是如何能够成功？这些人当年所面对的危机，不是现在人能够想象的，一生下来就要不断争斗，与天、与地、与野兽、与异兽、与异族、与人相搏。”

　　轻言声中，蓝衣人摇摇头。

　　“那种荒古之时，厮杀更加直接，远不是生在这繁华红尘之人能够想象的，如今年代的人，又怎么能与那个时代的人，在意念、意志上对抗？纵使有一两个异类，心性坚如磐石，可面对一两个也就罢了，若是直面千百，又怎能冲出重围？这是陷自身于绝境。嗯？”

　　他正自感慨，忽的轻咦一声，发现在感知范围内，有一女子偷偷摸摸的躲在一处角落，缩成一团。

　　“嗯？这女子连气血境的修为都没有，也敢来死骨之地？不过，她倒是聪明，知道静静呆着，再加上境界不到，根本感受不到拳意肆虐，更没被拳意笼罩，相对来说，她这样，比起那些妄图前往死骨高台的武者来说，更加安全。”

　　这蓝衣人想着，轻笑一声。

　　“也罢，也算是她的造化，我便帮她一把，省的出什么意外，让她白白送了性命。”

　　念头落下，这蓝衣人的行进方向一变，漂浮而起，向不远处一座凸起的土丘移动过去。

　　……

　　“原来如此！原来如此！这些拳意真的只是以本能在捕捉对手！一旦发现和自己相似的拳意波动，就当成是同伴，不再过分威逼！这如果不去挑战、争锋相对，如何能够发现？”

　　浓厚的云气内，陈潜的拳意一路向上。

　　沿途，大量的拳意冲击过来，其中的信念散发出来，识图冲击陈潜的拳意根基、覆盖意识。

　　但是陈潜心志、拳意坚韧如钢，成螺旋形，向上疾刺，而且不时如大筋般弹动、震动，巧妙的将四面而来的冲击力卸掉，让自身拳意的损耗降低，就这么持续上升。

　　陈潜的拳意，便在重压中，坚持这，并渐渐有了一些头绪。

　　这种拳意的施展技巧，本是得自孟老头的传授，但是陈潜学会之后，又结合自身的拳意特点，进行些许更改，在识塔内演练了几次，现在施展出来，效果不凡。

　　更何况，他当初冲击识塔三层的时候，就曾经承受过千百理念的冲击、摩擦，后来驾驭神龙意念，撞击识塔本体的时候，又经历一番，可谓经验丰富。

　　这坟中人虽然人数更多，拳意成千上万的聚集过来，显得更加浓烈，甚至都影响到气流、化为雾气，凝聚出云团，但比之识塔三层的千百理念，也强不了多少。

　　冲击识塔时的拳意，形形色色，每个都不同，兴许挡得住这个，却暗合另外一种，而被牵引过去，所以应对起来更加耗费心神。

　　比较起来，陈潜反而觉得眼下这些拳意更好应对，差异很小，一法通，百理明。

　　他的意识融合在拳意中，随着拳意升腾，和众拳意接触，虽不会被其中理念渗透，但多少摸清楚了荒古拳意中蕴含的意境。

　　搏杀！嘶吼！抗争！

　　那是一种人和自然最为直接、干脆的斗争，是要以拳脚争夺出一片立锥之地。

　　随着拳意的接触，渐渐探明了其中特点，陈潜发现这些拳意，和自己的竟然有些相像，隐隐生出联系，更隐约看到了一些画面——

　　生撕血肉，翻山越岭迁移部落，不顾性命的抵抗狂风暴雨……

　　凡此种种，让陈潜生出一种奇特感悟，仿佛是跨越了时间长河，降临到了那古老时代，亲眼看到了远古人类，在危机四伏的丛林、山谷、水边与野兽厮杀。

　　这种感悟深入内心，让他的感识升华，好像是化身一名古老人类，在自然中拼命，和四周的天地元气都生出一丝感应、联系。

　　这联系逐渐清晰。

　　在他的体内，五脏、血肉缓缓震颤，似乎是在和外界元气发生共鸣，那血肉中的一小部分元气，自发的剥离出去，汇聚传递，渗入任督两脉。

　　两脉中，充斥其中的真气颤动着，而后缓缓地、自发的运行起来！

　　这分明是小周天气循环要彻底成型先兆！

　　但陈潜这时候已没有功夫去理会真气变化了，在他的感官中，自身的拳意正在剧烈震动着，一股广泛的联系从中生出，扩散开去，和整个云团生出联系！

　　大量的玄妙信息从四方蜂拥而来，冲入陈潜心中，让他生出感悟。

　　“没想到！没想到！原来拳意的世界，竟然这般奇妙，我原本不过只是管中窥豹！即然这样，那么……”

　　拳意云团中，属于他的那一道拳意，极速变化着，变长、变形，显现出模糊影像，生出头、角，甚至现出片片细鳞，慢慢的变化成一物！

　　龙！

　　那曾经惊鸿一瞥的龙形拳意，隐隐成型！

　　坚韧！无畏！勇往直前！

　　一些属于陈潜的信念从中散发出来，然后被一股玄奥之力牵引着，迅速掠过周围云气，飘渺、扩散！

　　下一刻，风云变化，整个云团波动起来！


第302章 云成神龙，功入周天

　　震动！

　　拳意云团内，一道道拳意震颤着。

　　它们本是被陈潜发出的拳意所激，本能的前来镇压、磨灭，但这时捕捉到陈潜拳意里所蕴含的意境，竟生出共鸣之意！彻底沸腾起来。

　　庞大云团骤然而动，旋转、升腾，中央升起一根尖刺，向天空刺去！

　　那云气飘飘渺渺的，翻滚之间，愈发聚集！

　　凝实、细长。

　　随着卷动，直冲云霄！

　　远远看去，好像是一根擎天巨柱！

　　云团摇身一变，竟成了连天接地的云柱！

　　陈潜的拳意混合其中，不断上窜。

　　无惧！向上！永不停息！

　　拳意如龙，散发出的思维波动辐射开去，犹如丝丝细线，将拳意云气团内的一道道荒古拳意贯穿起来。

　　彼此之间虽有不同，但自有一股奋进的意念产生了共鸣。

　　共鸣扩张！

　　云气沸腾！

　　一束束云气如尖刺一般，向四周激射！

　　呼呼呼！

　　云催风势，气卷四动！

　　狂风转眼便来！

　　“这风来的太突然了！”

　　宏亲王、蓝若兰和素白男子急速后退。

　　云团成柱，虽不再向四方蔓延，转而升腾向上，直冲云霄，但是云雾螺旋，本就牵动气流，成风扫荡，生出一股向心力，要把方圆一里内的事物都拉扯进去！逼迫的宏亲王等人不得不迅速远离。

　　就算他们身怀不凡修为，只要守住胸中一口气，施展轻功提纵，总归能与这自然之力抗衡一番。但是如今，这云气却不是一般的云雾，其中聚集的不止是水汽，还有无数澎湃的拳意念头！

　　这可不是闹着玩，拳意肆虐，各有坚持，一旦陷入其中，被无穷无尽的拳意不断冲击、侵袭，宏亲王和蓝若兰子自问还没有那个自信能够抵挡得住！

　　面对这样的威胁，两人暂时放下了心思，心照不宣的极速退去。

　　但在他们后退的途中，那云气轰然一震，突然更加沸腾起来，放眼望去，能在云柱之上，清晰地看到一根根疾刺出来的云刺！

　　风势顿时大涨！

　　肆虐呼啸！

　　呼！呼！呼！

　　粉尘四起，剧烈的狂风把地面上的泥土拉开，凭空的刮掉了一层，一时间，天地间灰尘纷飞，视线、视野都受到影响。

　　这一点，距离云柱最近的宏亲王、蓝若兰体会的最为深刻，他们不仅是视线受阻，连作用在身上的吸扯力都顷刻间大了十倍不止！

　　“那螺旋云柱发出的吸扯力范围，扩张了十倍不止！”

　　云柱吸力原本的笼罩范围为方圆一里，但现在一转眼，几乎就扩大到了方圆十里！并且还在继续增长着。

　　“不行，再这么下去，早晚要被拉入云柱！”

　　惊呼声中，两人鼓起体内真气，连底牌都显露出了出来。

　　蓝若兰身影一变，身上生出奇异气息，散发出一种看透了一切的奇特感觉。

　　“通玄药心！量药环！”

　　在蓝若兰的娇声呼唤中，她袖中飞出一道寒芒，环在身周，闪烁飞舞，激射出道道寒芒。

　　这竟然是一道金属环，环边有刃，悬在蓝若兰身周，生出的锋利气息，切开了湍急的气流，形成一片平静领域，将那素白男子也罩在其中。

　　“走！”

　　蓝若兰娇喝一声，两人身影如幻，留下一道道残影，转眼远去！

　　“她竟然也身怀心境六道之一！凌空操控兵刃，有如以气驾驭！这是通灵之道！”

　　眼看着蓝若兰的背影消失在沙尘之中，宏亲王咬了咬牙，感受着体内伤势恶化。

　　他本就在与陈潜一战之中身受重伤，甚至被刀芒贯穿腹背，是事后用了秘法，刺激身体潜力，方才止住失血，恢复了些许战力。

　　“没法子了！如果不拼命，被拉入拳意云气中，被无数拳意侵袭，焉有幸理？最可恨的，是我带来的丹药都在与陈潜一战中遗失，不然怎么会陷入这般狼狈境地？”

　　一念至此，他心中狠意爆发，“噗”的一声，又喷出一口鲜血来，血中有金芒闪烁，面色更加苍白，神情委顿。

　　“心境六道，化道之境！太祖有灵，再引我道！”

　　话音落下，一丝完全不属于宏亲王的气息出现在他的体内，迅速增长、壮大，转眼充斥全身，下一刻，其血肉爆发出诡异力量，远超半步先天，甚至将身边的狂乱气流都逼退。

　　但宏亲王却殊无喜意。

　　“连着两次刺激龙根，我身上的太祖之道已经所剩无几，更是残了两个器官，如果不及时治疗，便是逃过眼前一劫，也要毙命！必须抓到蓝若兰，从她身上得到疗伤圣药……”

　　心中想着，宏亲王脚下一动，黑水环转步直迈而出，人如流水，在身后留下一道紫色光影，瞬息远去。

　　另一边，云柱搅动起来的狂风，其覆盖范围迅速扩大，很快就扩展到了陈震凉和马孟升所在之处。

　　两人看着那道通天彻地的云气柱子，心中自然惊讶，但也想不出其中缘由，只得放下心惊，准备继续前行，却猛然听到一声长吟从云柱中传来！

　　吟声连绵。

　　听到这声音，众人心里都莫名生出一股震颤，原自本能。

　　“怎么回事？”

　　正与赵婷交谈的蓝衣中年人面色一变，转头向云柱看去。

　　而不远处，疾驰前行的火加罗也停下步子，转目看向云柱，眼中露出惊讶之色。

　　高空之上，一阵常人难以察觉的玄奥波动越发剧烈，其中延伸出来的奇异感知亦锁定在云柱之上，察觉到了其中变化。

　　“怎么会这样？这次进来的人里面，居然有这种人？真是失算！不过，如果能将他收入麾下……”

　　吟声渐渐停歇。

　　云柱的顶端，云气翻涌、扩张、凝聚，渐渐呈现出清晰的形状——

　　一双紧闭着的眼睛，头似牛，有角似鹿，生出须子，分明是某种生物的头颅。

　　这头颅一开始还很模糊，但很快清晰，挑起观者心中的惊讶，调动着他们的记忆。

　　一个名字，出现在众人心中——

　　“龙？”

　　不过，他们的心里，并没有感到太过于难以接受。

　　这些人此次前来这里，为的就是进入龙洞，乃至寻找龙脉，所以突然之间见到龙首，倒也不觉得突兀，只是，看着那神话之物，以这种离奇的方式出现，心生感叹是在所难免的，更何况，这云柱的本质，本就是无限拳意！

　　龙首一现，那云柱迅速扭动起来，整个的发生变化。

　　龙首之下又化为似蛇脖颈，四只细小的爪子慢慢探出。

　　转眼之间，竟是真的化为一只神龙！

　　这神龙躯体婉转，依旧为云雾白色，但那庞大的身躯、形态，还是造成了强烈的视觉冲击！

　　“这拳意云团，怎的变成了这副模样？”

　　极速奔驰中的宏亲王转头后视，因为距离的关系，那直插云霄的神龙，对他的震撼非常巨大，心神震动之下，差点踉跄失衡，险些被旁边伸出的一只手臂抓住。

　　在他的前方，蓝若兰的身影清晰可见，这会儿，这位医宗传人同样惊讶于身后庞大的云气神龙，瞪大了眼睛。

　　……

　　云气神龙之内，陈潜的身子缓缓漂浮而起，那些构成云气的拳意，此时对他却没有半点反应，既不去冲击，也不显得亲近。

　　陈潜身上散发出来的拳意已经稀薄至极，那隐隐龙形消失不见，丝丝扩展，向着上方和四周延伸，几乎融入了每一丝云气之中。

　　在他的体内，任督二脉之中，真气隐约和外界元气产生联系，触摸到某种天地玄奥，牵引之下，自发流转，连绵不断，不需要陈潜意动、亦无须心念催动。

　　真气从丹田起，入任脉，顺着腹胸而上，经承浆、龈交等窍穴，转入督脉，沿着脊椎下落，直至重归丹田。

　　在这个过程中，陈潜体内的血肉中，会有微量元气分离出来，渗入任督两脉，溶于真气，随之而入丹田，汇于本命真气团之中。

　　那本命真气虽不见明显增长，但长此以往，自然会越发深厚。

　　“借着这次拳意联系，我总算是真正踏入了周天层！周天一层，名为洗髓换血，有着脱胎换骨之效，但却是建立在小周天基础之上的，代表着任督两脉被真正疏通……”

　　陈潜的身子在缓缓上浮，但他的人却并未生出惊奇之意，反倒是心中平静，甚至还能抽出时间，去品味、感悟着体内变化。

　　“这任督分两脉居人身前后，任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉，与正经奇脉都有接触。任督若通，则可与正经、六脉生出直接联系，真气能以任督为据点，分化传递，去逐步打通正经、奇脉，按照修行功法的指引，一点一点，开辟真气通道！”

　　“真气通道一立，依照功法所言，去感悟天地玄妙，同时，转而蕴养相应经脉上的窍穴，待真气逐渐遍布全身，便能渗入骨髓，从根本上改变骨髓构造，气血内藏，返璞归真，生出来的血液也就有了变化，洗髓换血，进而改善体质，打破体魄瓶颈！”

　　“待得气髓合一，内外通透，分布于各条正经之内的真气，便和血液循环生出感应，牵引之下，也能自发在经脉里流动，这便构成了深入全身、包含双臂或双腿经脉在内的全身大循环！也就是大周天气循环！大周天一成，武者就能进阶到周天二层，一线天！”

　　陈潜心里想着，心里闪过自己在生死轮回诀、以及光明神火功上看到过的、有关经脉的信息，也回忆起孟老头和赵婷曾经介绍过的一些药要点——

　　“功夫修炼到了周天层，武者就要开始转而精研经脉窍穴了，随着经脉的疏通、开辟，逐渐开启人身宝库！”

　　“这正经十二道，分阴阳，连器官，每一条的效果都不同，疏通、凝练之后，对身体的影响也各异，甚至依照武道风格的不同，所走的正经亦有差别，便如阳性正经，分为少阳、太阳、阳明一般，疏通不同的正经，会形成不同的武道风格。”

　　关于这一部分，孟老头倒是和陈潜详细探讨过，总结起来，也算明确。

　　三阳分练，效果迥异。

　　太阳平和，阳明暴虐，少阳则是精于锤炼。

　　反观阴属性正经，也有着不同的表现——

　　太阴，博大淳厚，阴气极盛，如江河般可容万物，连绵不绝。

　　厥阴，阴险狠辣，阴气极寒，如寒冰般阴郁彻骨，剑走偏锋。

　　少阴，灵活轻巧，阴气极幻，如溪流般变化万千，难以捉摸。

　　当然，三阳三阴的区别，只是一个大体上的趋势，每种功法的练法、打法不同，所展现出来的具体变化也千姿百态，但万变不离其宗，一些核心的东西是不会变化太多的。

　　另外，从这里面，也能看出功法品阶的不同来。

　　中品功法能行气，有运气法门，但涉及到的正经和窍穴极少，便是练到极致，可能也只是贯通一条正经，战力有限不说，有时候还过于极端，反而于身体有害，阴阳失衡。

　　反观高品阶的功法，阴阳相合，符合养生之道，战力多少先不说，先就能延年益寿，有的甚至能让人练通多条经脉，身兼多种变化。

　　如陈潜所修行的生死轮回诀，之所以修行困难，甚至都逼得摩兰王室的先辈，想出直接吸纳生死气，这种危险的速成法门，原因就是涉猎的正经太多，单一个凝练阴阳就不轻松，三阳和三阴几乎要全部疏通，不过主要专注于双手，对两腿正经的锤炼稍显薄弱。

　　不过，这也有陈潜所得只是前四层的原因，不够全面。

　　总之，这一入周天，武道修行看上去是越发繁琐，但实际上却是一个十字路口，武者们开始分化，有的专注于根基，有的着眼于招式变化。

　　“这武道果然精彩，今后有着更多东西要去探索！”

　　心中感慨着，陈潜缓缓睁开了眼睛，眼中有五色光华闪动。

　　在拳意气机牵引之下，他睁眼的这个动作，也反馈到了云柱本身之上。

　　云气神龙紧闭着的眼睛，也睁开了。

　　唰唰！

　　两道光华从中透射而出！


第303章 龙口一张

　　龙目睁开，激射出两道光芒。

　　两道光芒有如实质，一出现，先是远远投射出去，直达天边的高台，接着，龙首转动，两道光芒也顺势而回，扫过四周，将周围的景象收入眼中。

　　龙目生光，虽不及神龙意念在识塔内的无边威势，但目光所到之处，依旧驱散灰暗，散发出阵阵奇异波动，跟着又以玄妙方式，化为影像，传递到陈潜的感知内。

　　如此一来，龙视即陈潜所视，倒是让他发现了许多熟悉的身影。

　　“嗯？那高台之上，果然放着一块龙骨，只是和之前的大有不同，不再是土黄色，而为漆黑之色。”

　　那龙目之光，刚才笼罩在高台上，获到了上面的影像画面，而在回返的时候，也捕捉到了高台附近的景象，显露出了两三个人影。

　　“嗯？已经有人到达高台了？这一身蓝衣之人是谁？他双脚悬空，凌空悬浮，难道是宏亲王提到过的，那名得到了龙骨的先天高手？还有，他旁边那人不正是赵婷？咦？这人是谁？火加罗？他也在靠近高台。奇怪！他行走之时，那些坟中人居然熟视无睹。”

　　陈潜正自思量着，云气神龙的目光一路转动，又传递过来大量图像，其中便包括了陈震凉、马孟升等人，陈潜也因此得以确定了众人的位置。

　　当龙目神光彻底回返时，又出现了几个身影，让陈潜心中一动，眯起眼睛。

　　“是宏亲王和蓝若兰他们，这宏亲王正在我眼皮子底下，真是得来全不费工夫！正好！哦？看样子，他是想要袭击蓝若兰……”

　　陈潜心里想着，升起一个个念头，传递出去，借着拳意相连，传递至云气神龙的身躯各处。

　　轰轰轰！

　　神龙躯体之内，顿时云气翻涌，摩擦之间发出巨响，更是产生一道道细小电光。

　　庞大无比的龙躯缓缓移动起来，速度越来越快。

　　巨龙之下，急促的狂风之中，几道人影正迅疾地移动着，闪烁冲刺，既抵消了狂风吸力，又闪过一个个坟中人的手臂。

　　宏亲王这时，已经冲到了蓝若兰身后。

　　他看着前方两个身影，二话不说，身上气息猛烈升腾起来，一股雄霸天下、要开万世基、奴役天下的澎湃气势冲天而起，转眼将蓝若兰两人笼罩其中。

　　周围的坟中人受此刺激，发出拳意，要来冲击宏亲王，但四周拳意大部分都被云气神龙吸引过去，残留稀薄，对宏亲王反倒构不成什么威胁了。

　　“眼下也只能冒险了。要抓住机会，一战功成！关键是不能瞻前顾后，必须下定决心！”宏亲王眼中闪烁着坚定的信念，在他的冷笑声中，身上那股狂霸无匹的气息越发凝重。

　　前方的蓝若兰、素白男子被这气息一罩，身子立时变得迟滞起来。

　　而宏亲王也不近身，只是将手一抬，一道道破虹指劲就“嗤嗤”激射出去，掠过四五丈的距离，直指素白男子。

　　“这人是蓝若兰的护卫，只要将他先制住，那蓝若兰也就任我拿捏了，她一个弱女子，便是掌握了心境之道，但修为不高，有何威力可言？还不是手到擒来！如此一来，她那护卫自然也就投鼠忌器，人质在手，便能够为我所用！成为棋子！”

　　嗤嗤嗤！

　　血红色的破虹指劲，破空而来，其中蕴含的真气，和沿途空气摩擦、灼烧，生出糊味。

　　蓝若兰此时纵然人在狂风中，听觉有些许减弱，但这种明显的声音，怎么会听不到？

　　她一转头，脚下一撮，衣衫飘动，转过身来，跟着两手一动，那凌空环绕的圆环一旋，转动盘旋，居然就要直接破空飞出，但下一刻，却是陡然一顿，停在空中。

　　原因便是，以真气、气机、心神牵引着这个奇门兵刃的蓝若兰，愣子了原地。

　　一路同行，蓝若兰早就意识到了，那宏亲王怕是不怀好心，所以始终戒备着，只是困于性格，直到现在对方真的动手了，她才打算反击。

　　但是蓝若兰这一回身，看到身后的景象，心中一惊，黑白分明的双眼，直勾勾的盯着宏亲王身后，脸现愕然、惊惧。

　　“糟了！”

　　她这一愣，破虹指劲射到身前，如果不是素白男子突然弹了几指头，射出道道白色气束，准确的命中直袭而来的破虹指，气劲相抵，各自弹飞，怕是蓝若兰真的会被伤到。

　　她这会儿也回过神来，脸色陡变。

　　“和师父说的一样，我的实战经历太少，一遇到突发之事，就手足无措，但是这里太危险，必须尽快离开！”

　　一念至此，蓝若兰也没了反击的心思，招呼了素白男子一句，一转身，继续疾行！

　　“哦？这便要逃了？”宏亲王嘴角勾起，苍白的近乎透明的面孔上，露出一抹自信笑容。

　　“看来这疗伤药是跑不了了！就这样步步为营，先疗伤，等龙洞开启，成为最后赢家，然后将那陈潜……”

　　他心中想着，极速奔跑，身上的气息波动不稳，忽高忽低，双手如影，弹射出一道道红色光束，前方的蓝若兰似乎被追击的毫无还手之力，也不回击，只是一味的疾行。

　　追逃大约持续了三四息的时间，宏亲王终于感到不妥，心头莫名生出一种将要大祸临头的感觉。

　　这是武者千锤百炼，感官越发灵敏，人身本能被挖掘出来，在危机降临之际，生出的感应。

　　“怎么回事？这蓝若兰都只能狼狈而逃了，对我来说能有什么危险？”他还在想着，两耳倏地一动，从身后捕捉到阵阵不同寻常的声响，脸色变化。

　　轰鸣声！

　　他的身后，有轰鸣声响起，开始还很轻，显然离得还远，但是音量正在迅速增加！

　　“有什么东西在靠近！”

　　宏亲王这才意识到不妙，他升腾心火，引爆体内龙根，牵引先祖武道，模拟化道之境，固然是气息暴增，连战斗意识都提升许多，但是相应的，这些狂霸的气息、意识降临在身，也让他的心中多少生出恍惚、迷离之感。

　　这时候，听到身后声响，悚然一惊，恢复了些许神智清明，立时便记起一事。

　　“刚才我出手突袭，蓝若兰明明回身，作势要抵挡，但不知怎的便停下动作，表情变化，分明是看到了什么，然后才转身而逃，可惜本王只顾着追杀她了，又担心身上气息会牵引拳意，所以……嗯？拳意，等等！难道说！”

　　蓦地，宏亲王心里生出一股强烈的恐惧，他头一转，眼角余光向着身后扫去。

　　呼！

　　澎湃的劲风扑面而来，入目的，居然是大量的云气！

　　“拳意云雾！”

　　宏亲王心中大惊，再一转，将目光彻底投了过去，终于看清了身后的景象。

　　但见在距离他五十几步远的地方，一个庞大头颅直冲过来，巨嘴大张，有烟云从中飘散出来。

　　龙首！

　　那原本接天连地的云气神龙，不知道什么时候弯曲了身子，那庞大的头颅低垂下来，盖在地上，硬是把一大片的坟包、坟中人都给遮盖在其中！

　　在宏亲王的感官中，这龙首足有京城城门那般大小，人站在其面前，就好像是一个微不足道的蚂蚁。

　　“这……”

　　眼见如此惊人景象，纵使是久经风浪，这位大溪亲王一时间也呆愣在原地，但好在他也知道情势凶险，心底警兆狂嚣，立时回过神来，再也顾不得去追赶蓝若兰，脚下一动，在一片激扬起来的尘土中，疾掠十几丈。

　　宏亲王这一跑，心中慌乱，不辨方向，也不刻意躲闪，直接撞上了不少的坟中人，被拳脚打在身上，噼啪作响，骨骼至少断了七八根，但他毫不在意，身上的真气、劲力全力聚集起来，下沉腿脚，玩命的加速，越跑越快！

　　“刚才那龙的双眼，似乎在盯视着我！它在看我！”

　　身上的疼痛全部都被忽略，宏亲王的心底生出一股毛骨悚然的感觉，心中的那种危机感，简直无法以言语来表达。

　　“快一点！再快一点！再快一点！逃！逃！逃！一定要逃出去！”

　　疾行了近三息，跑出去足足百多丈，宏亲王这才试着转头回望。

　　这一路上，他不知道撞上了多少坟中人，中了多少拳脚，那劲力侵入体内，骨骼断裂还在其次，关键是震荡了脏腑，鲜血不停的从口中溢出。

　　但这一看，宏亲王哪里还有心理会伤势，只是惊恐的大吼起来，只见他身后云气蜂拥，丝丝拳意波动传递过来，庞大的龙嘴已经当头罩下！

　　那龙嘴巨大，足足将宏亲王周围三丈，都笼罩其中！

　　“不不不！！！”

　　宏亲王厉声嚎叫起来，脚下生劲，还待再跑，但一道道拳意扑了过来，罩在他身上，如泰山压顶，直接就把他给压趴下了。

　　压压压！

　　宏亲王身上那股狂傲天下的气息瞬息破碎。

　　跟着……

　　轰！

　　龙口触地，覆盖在地上上，云气四散滚动，扩张了十几丈的距离，这才停下，等龙首重新抬起来的时候，那宏亲王已经彻底失去了踪影。


第304章 五步之内，我能杀你！

　　“太恐怖了！那道云气神龙，莫非真的有人在操控？”

　　蓝若兰躲在一个凸起的山丘上，小心地观察着远处那条巨龙。素白男子静立在她的身边，不言不语，闭目垂首，似在休息，又似在警戒。

　　那云气巨龙，身躯蜿蜒，连绵近十里，庞大的龙首直冲地面，龙嘴一张，就将宏亲王整个的覆盖云雾中，接着再起，那人影就不见了，好似真个给囫囵吞下去了一般。

　　龙既吞人，转而抬颈，朝这片山丘看了过来，龙目中两道光芒扫动过来，吓的蓝若兰一个激灵，差点就再次夺路而逃！

　　她刚才转身要反击宏亲王，就看到了远远冲来的龙首，意识到不妙，立时不管其他，一心逃命。这会儿看神龙只是奔着宏亲王而去，心中有了猜测，才停下来，要探看虚实。

　　好在那云气神龙只是看了她一眼，就收回目光，也不停留，龙首、龙颈蜿蜒曲折，重新攀升至高空，这才让蓝若兰放下心中惊恐，不过那猜测却更加清晰了。

　　她所掌握的心境六道之一，名为通灵之境，能感受招式、功法、兵刃、药材等物之内蕴藏的玄奥，并可适当引导、调动，善于探查。源自她所修行医宗镇派之宝《药典》，在医宗被称为通玄药心，想要有所成就，天赋、努力、机缘，缺一不可。

　　当然了，能修成通灵之境的功法并非只有药典，这通玄药心也只是医宗的称谓，也有不同称呼，如那玉华道便称之为“道心通神”。

　　神龙尚未成型时，蓝若兰便曾调动心境，施展通灵之境，透过阻碍、表象，在云气中央察觉到一丝熟悉气息，隐隐猜到了其人身份，这时候，眼看神龙一落之下，只认准了宏亲王，将之吞入腹中，那种猜测更加强烈。

　　“看来，激起拳意潮汐，构成云气神龙的，很可能是那位陈公子，毕竟他与宏亲王有仇……”

　　就在蓝若兰思索之际，云气神龙的内部，宏亲王正疯狂的吼叫着。

　　“来吧！来吧！我是真龙后裔，生就神龙命格！岂是一条伪龙能够镇压的？”

　　此时他身处云雾之中，飘飘荡荡，忽上忽下，完全不受自身控制，更有大量拳意侵袭过来，缠住四肢，难以动弹。

　　这些拳意层层叠加，生出磅礴巨力，好似人在水中，被水压覆盖在身上，有千斤重，不断施压之下，宏亲王本就伤痕累累的骨骼，更加不堪重负，“咔嚓咔嚓”的响成一片。

　　鲜血不住地从宏亲王嘴中流出，但只是激起他的冷笑。

　　“原来如此，我有龙根护体，这些荒古拳意，只具有本能，最多只能伤我，却不能真把我如何！我受北方龙脉护佑，只要有一口气在，就不会身死！”

　　拳意冲击在他的身上，挤压身躯、击断骨骼，顺着毛孔往里面钻，去尝试着震荡其人意识，只是这宏亲王的体内，有一道淡淡的金芒闪烁，竟尔阻碍了拳意渗入。

　　原来宏亲王的先祖，开创大溪王朝，有龙脉护佑，他身为太祖后裔，体内生有龙根。

　　之前他被陈潜重伤的时候，也是激发龙根，呼唤太祖魂魄，模拟出化道之境，血肉生玄，一口血喷出来，其中有龙脉护佑之力，沾染在刀芒之上，将之驱散，这才渡过难关。

　　只是他本身并未领悟心境奥妙，这般强行激发，无疑会折损龙根，龙根一损，便会动摇，随时都有破碎的危险，一旦彻底破碎，那这宏亲王便是皇家血脉再纯正，都不可能再有争夺皇位的资格了。

　　因为龙根一去，龙格不再，便是坐上皇位，不受龙脉庇佑，镇压不住江山社稷，早晚要天下大乱，最终失鼎。

　　所以，宏亲王才会对陈潜那般怨恨，因为他着实是被逼到了绝境，为了保命，冒着天大的风险。

　　如果失却了继承权，那一切也就随之而去，这是拿前途去赌，也因此，他才更加渴望得到西北龙脉，到时候身具一龙，若是被传了皇位，再得一龙，那天下唾手可得。

　　“来吧！你们到是来啊！”

　　如今，宏亲王被云气神龙一口吞下，经历了最开始的恐惧，现在发现拳意云气居然伤不到自己，心中又升起希望。

　　“这也许是次机会，说不定能因祸得福！这拳意成龙形，而我有龙脉护体，也许这就是天命所归！这神龙正是因我而存在的！”

　　直到这一刻，宏亲王还以为云气神龙是死骨之地的奇异景象，是用来考验自己的。

　　突然！

　　下方的云气如涟漪般荡漾开去，露出了一片空隙，跟着，一个人缓缓漂浮上来。

　　看到这人，宏亲王瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情：“陈潜？你怎么会在这里？”

　　他先是一惊，紧接着便发现了不对劲的地方，意识到事情没有自己想的那么简单。

　　宏亲王到底是一国亲王，这会情急之下，脑子里的思绪格外清晰，念头转动起来，想到了一个令自己吃惊无比，但又最符合眼前事情的结论。

　　“这云气神龙是被你操控的？你控制它将我摄入进来？”

　　对他来说，拳意神龙并不可怕，因为难以突破龙根保护，伤不到根本，但陈潜可就不同了，对方的凶残，宏亲王可是亲身领教过的。

　　“看来，你一定是找到了什么机关，操控了神龙！不过你这是取巧，和我这样在死骨坟地中拼杀出来的人，无法相比！”宏亲王看着陈潜淡漠的面容，以言语动摇对方信心，同时鼓荡起真气和劲力，积蓄力量。

　　在他想来，对方此来当然还要说上两句，正好作为缓冲时间。

　　但未曾想到，陈潜一浮上来，看了宏亲王一眼，也不多说，手一抬，左手探出，就向着宏亲王的脑袋盖了过去！

　　那手中不仅有震荡波纹四散，甚至还有冰火相交，爆发出来的红蓝阴阳劲！

　　掌还未落下，汹涌的劲风就扑面而来，直刺的宏亲王脸上皮肤生疼，像是被火烧冰冻了一般。

　　杀机四溢！

　　“你真要杀我！不怕被诛九族？”

　　宏亲王口中叫嚣着，只得再次刺激龙根，立时爆发出庞大威势，好似是王者降临，要统御诸天世界！

　　周围的荒古拳意被这威势一冲而散，让他恢复了行动能力。

　　宏亲王竟是瞬间就扭转了劣势！

　　只是……

　　咔嚓！

　　破碎声从他体内传出，这第三次激发，终于彻底透支了龙根。

　　龙根碎裂！

　　“不！”

　　这一下，宏亲王彻底的疯狂了！

　　那股澎湃威势更加庞大，居然有点反客为主的意思，将一团团荒古拳意逼迫的四散开去，变得稀薄！

　　“陈潜！你彻底的激怒我了！我会不惜一切灭杀了你！我本该是天下霸主！执掌社稷乾坤！一旦掌权，施展抱负，便可平定天下，创奚人的盛世，是名垂千古的人物，你呢？你是什么东西？不过一介武夫！居然敢冒犯于我！”

　　强烈的念头从宏亲王的身上喷涌出来，融入了那股开国定邦的气息之内，更显得震颤人心。

　　如今的宏亲王，四肢骨骼都有破碎，连经脉都伤了不少，破虹指、吼龙大手印都难以全力施展，但这一下子，怒火烧心，他的拳意、念头，连同澎湃真气，一涌而出，融合到源自大溪太祖的威势之中，比什么武功招式都要厉害、直接！

　　威势冲击之下，拳意四散，辐射开去，云雾翻滚，云气神龙都要被从中断开！

　　陈潜眯起眼睛，感受着扑面而来的王霸气息，从中捕捉到一股强烈的意念，那是要让所有人都跪拜、叩首、口称奴才，成就一代王朝的无边霸气！

　　“你欲为帝，奴役天下，一声令下，血染千里！而我，自问没有治理天下的才能，不过，五步之内，我能杀你！”

　　陈潜的念头短促而干脆，犹如一颗钉子一般，径直扎入了宏亲王澎湃的威势之内！

　　嗤！

　　好像是膨胀中的气球，被一根针刺破了一般，宏亲王身上的气势竟然没能挡住陈潜的手掌，那掌中劲力吞吐，真气爆发，哗啦一声打在宏亲王的脑门上。

　　啪！

　　宏亲王的脑袋倒是坚实，受到这般撞击，也安然无恙，只是眼耳口鼻中，鲜血汩汩而出，眼中神色黯淡。

　　“好好好！你真敢杀我！但是不要得意，先不说朝廷会如何，单是我那兄弟就不会放过你，只要他想杀的人，就没有能跑的了得……”

　　听到宏亲王这弥留之际说出的话语，陈潜心中一动，闪过一道灵光，开口问道：“你那兄弟，莫不是叶逸？”

　　“嗯？”宏亲王闻言，眼睛一瞪，现出惊讶之色，跟着脑袋一歪，彻底无声，一条命就此了账。

　　这位命格高贵的大溪王爷，就此殒命。

　　“你生前富贵又如何，死去之后，也不过就留下一具尸体，与常人无异。”

　　陈潜眯起眼睛，看着身前死尸，心里却是又想到那叶逸。

　　“看宏亲王死前的反应，他那兄弟估计还真是叶逸！他倒是交友广泛，从西北到中洲腹地，甚至连乌斯国都有交情，不知道，今后还会不会遇到，不过眼下灭了宏亲王，却是要去取龙骨了。”

　　他手一翻，从宏亲王身上拿出一块土黄色龙骨。

　　木骨！


第305章 人死势未灭，以塔吞之

　　“但在这之前，还要做些调整，因为接下来要对上的，可能便是那名先天高手了，不过，如果我速度足够快的话……”

　　陈潜心中想着，把龙骨收了起来，左臂一甩，手臂中“噼啪”作响，如铁锅炒豆一般，他这是在捋顺手臂之中的筋骨。

　　刚才，他强行破开宏亲王的威势气罩，那气罩威势不凡，陈潜的左手因锻诀而坚固如神兵，但手臂还是血肉之躯，不可能毫无影响，那手臂劲力翻涌，爆发出力道，左突右冲，对筋骨皮肉有一定的伤害。

　　“这宏亲王当真不可小觑，单就最后拼命那一下，就不是一般人能承受得了的，爆发出的威势直逼先天高手，我如果不是身处这拳意云气之中，能够以自身拳意，调动共鸣，拳意聚集过来，如利刀一般直切下去……嗯？”

　　陈潜手臂还在轻甩，但目光一转，忽地发现，那宏亲王虽已倒下，可是身边那股庞大威势，并没有彻底散去，被四周拳意压迫着，渐渐重聚于一团。

　　这些威势，如拳意，又如气势，无限接近于先天之势。

　　如果是在外界，威势一碎，而宏亲王又已身死，自然无从依附，只能慢慢消散，只是眼下，那些威势碎片向四周弥漫之时，却被周围的拳意云气所阻碍，难以真正稀释在空气中！

　　威势中夹杂着澎湃拳意，有种狂霸天下的意念，本比周围的荒古拳意要精纯、有力，但无奈荒古拳意的数量太多，纵然一时被冲击的消弭，立刻就有新的填补过来，连绵不绝，渐渐占据上风。

　　“这倒是有趣了，人死了，身上的气势居然留了下来。这气势的浓度，根本不是普通周天武者能够拥有的，接近先天之势。就算宏亲王是半步先天的高手，可是不入先天，不掌握先天真气，除非有特殊功法，不然无法拥有先天之势……”

　　陈潜说着，伸出手去，试着触碰那些威势碎片。

　　这些碎片，这会儿被荒古拳意逼迫着，已然重新聚集一团，但却不再依附宏亲王，而是凭空翻滚，隐现黑雾！

　　接触！

　　就在陈潜接触到那团黑雾的瞬间，其中立时就有一股澎湃的意念冲击出来。

　　“臣服！臣服！臣服！”

　　那意念坚硬似铁，这一冲出，好似一名身披铠甲、带领着部族征战天下的帝王，挟着排山倒海的气势，滚滚而来。

　　黑雾仿佛瞬间找到了突破口一样，聚散翻滚着，就向着陈潜冲了过来，半途一散，铺开来，化为薄薄的一层雾帐，覆盖在陈潜身上。

　　那每一丝雾气，都生出强劲的意念，飘散在陈潜身上毛孔边缘，试着向其中渗透。

　　这些黑雾，本就是威势构成，不具有意识，其中的意念也只是残留，现在被陈潜一碰，贴身而来，要渗入体内，其实只是基于不愿消散的本能，和坟中人的拳意，感受到刺激、自发聚集过来的行为是差不多的。

　　看着覆盖在身上的黑雾，陈潜眯起眼睛。

　　“好家伙，好强烈的意念，要是普通人被这些意念一冲，估计立刻就纳头便拜，成为小弟、傀儡了。只不过，有宏亲王操控的时候，我尚且不怕，如今宏亲王已死，这些威势拳意只剩下本能，又有何惧？但倒也是个契机。”

　　“这些黑雾除了拳意之外，近似于先天之势，本来人一死，拳意无形，就会消散，如这拳意云气构成的神龙，也是那些坟中人不断散发出来，才能凝聚，如果坟中人全部倒下，那这云气神龙自然消散。”

　　“自我进入识塔第三层之后，就有了一个想法，只是条件不足，一直无法付诸于行动，如今黑雾临身，却是正中下怀！”

　　陈潜说着，心神凝聚起来，那意识迅速涨大，一转眼就把黑雾笼罩其中，跟着心中默念一个名字——

　　识塔！

　　他这一想，心里立时生出相应的念头。

　　呼！

　　意识深处，倏地生出庞大吸力，那黑雾被这吸力一拉，失去了控制，给拖拽着深陷其中，外界的黑色雾帐亦被拉走，转眼消失。

　　只是一眨眼的功夫，黑色雾气就消失不见了。

　　而下一刻，陈潜凝神入识，自身意识直接降临到识塔之中，看到了识塔三层内的影像。

　　只见在六排盘坐之人中，一个黑影由虚转实。

　　那第一排披发行者的旁边，又多出一个蒲团，上面坐着一人，身上衣饰变化，一会儿是紫色大氅，一会儿又变成黑色帝服，其人的面容也模糊不定，先是呈现出宏亲王的苍白面孔，跟着又模糊，转而化为一张苍老面容。

　　甚至于，这人的位置也隐隐变动，在第一排和第二排之间来回闪烁着。

　　“这是怎么回事？”

　　虽然是设想成真，真的将黑雾摄入了识塔，可是见到眼前这种诡异情势，陈潜还是心生疑惑。

　　“难道这宏亲王爆发出来的威势，还真的有他人影子？”

　　正当他思考缘由之际，那不断变动之人的身上，突然升腾起一团黑雾！

　　这雾气一出来，就被什么力量牵引着，蜿蜒飘飞，来到了识塔三层的中央，接着向上一扬，竟尔飞入了第四层！

　　“哦？宏亲王发出来的威势雾气中，居然有一部分，会被划归到识塔四层？”

　　就在陈潜心中惊讶之时，三层中新出现的一人终于平稳下来，坐于披发行者身旁，低头垂首，不言不语，正是一身紫色的宏亲王。

　　陈潜顺势看了过去。

　　“宏亲王身怀多种绝学，但严格算起来，依旧还是周天境，他现在坐在披发行者身旁，而这披发行者也是周天境，两人身后，第二排的七人可以发出先天之势，应该都是先天武者，如此说来，这排数的分别，是按照修为境界来划分的？”

　　他这样想着，目光扫动，但眼下身处死骨之地，没有时间去探究，所以陈潜念头一转，也不多待，意识便从识塔中退了出来。

　　四周依旧还是充斥着拳意云雾。

　　一丝刺痛传来。

　　陈潜的左臂还未完全恢复，看样子，里面的伤势不是一时半会能够痊愈的。

　　这也难怪，那宏亲王再怎么说也是半步先天，放在西北，足以做一方霸主，他困兽之下，不顾一切的发出最强一击，陈潜能以如此小的代价将之击毙，已经是了不得的战绩了。

　　只不过，如今龙洞之内危机重重，如果有伤在身，影响了战力，毕竟不是好事。

　　陈潜自也明白这点，他微一沉吟，从怀中摸出一个瓷瓶，倒出一粒丹药。

　　这丹药一出现，就散发出淡淡清香，沁人心脾，有种明心醒脑的效果。

　　“没想到从宏亲王手中得到的丹药，也是养元丹和气元丹居多，看来这两种丹药，还真的是那些有背景、又财力充沛者的首选。”

　　陈潜也不犹豫，一口吞了下去。

　　他吞下的这颗丹药，名为养元丹，是宏亲王跌落的物品之一，主要的作用是补充血肉元气，调节筋骨损伤，是疗伤药中的精品。

　　陈潜这丹药一吞下去，药力扩展开来，波及全身，立时便暖烘烘的，有种泡在温泉里的感觉。那手臂内的大筋变得松软、有药力在其中穿梭，很快驱散了刺痛、不适，补充元气，虽没有痊愈，但也恢复了十之八九。

　　“疗效果然惊人，几乎转眼间就平息了伤痛，难怪孟前辈对它赞不绝口。”

　　陈潜之所以认得这些丹药，自然是因为孟老头和赵婷的指点。

　　之前，那极乐教双头护法的半身陨落，留下了凝魂珠和几瓶丹药，其中就包括了养元丹和气元丹，余下还有两瓶，连孟老头也看不出来历，但据他推测，应该是极乐教的特制丹药。

　　而宏亲王落下的物件，除了书册、令牌之外，也有几瓶丹药，其中亦有养元丹和气元丹。

　　这两种丹药，被孟老头称之为先天高手必备之物，能补充真气、平息伤势，一般的周天高手根本得不到，估计宏亲王也是因为背景身份不凡，是天潢贵胄，才能够得到。

　　养元丹能治愈血肉伤势，甚至还有饱腹之效，蕴含着精粹的元气，能被人身直接吸收，几乎没有浪费的部分；

　　而气元丹则可以补充真气消耗，丹药中充沛的元气，被以特殊的手法凝练，口服之后，十之七八都能化为精纯真气。

　　二者共同使用，能够让一名武者保持旺盛的精力和战力，对武者来说自然是意义非凡，尤其是像陈潜如今这样，在龙洞中探索，就更显得珍贵。

　　毕竟龙洞幽深，情势不妙，步步危机，不知道要在里面待上多久，如此一来，如果丹药在手，能够始终保持战力，当然是占了天大的便宜，说不定能决定最后的成败。

　　陈潜现在身上的丹药，都是从双头护法、宏亲王身上得到的。这气元丹和养元丹，除去分给赵婷的部分，带在身上的共有二十颗，两种丹药各有十颗，也算是小有身家。

　　如果他愿意拿出去，每一颗都足以换来一家镖局，不过，丹药珍贵，在西北算得上是有价无市，陈潜当然不会拿去换钱。

　　“养元丹和气元丹还在其次，这个瓶子里面的丹药，蕴含着一股充沛到惊人的元气，而以感识笼罩在上面，能隐隐察觉到气机波动！”

　　陈潜心里想着，又从怀里摸出一个药瓶。

　　这个瓶子比盛放养元丹那个要小一些，但是材质显得更加古朴，上面还有青色花纹，同样也是从宏亲王身上得到的。

　　药瓶里，只放着一颗丹药，但是在陈潜的感知中，这单独一颗丹药散发出来的药力、元气波动，却比十颗养元丹、气元丹聚集在一起还要强盛，甚至其中还流露出丝丝气机波动！由此，自可看出这颗丹药的不凡。

　　“可惜不知道名字……”

　　陈潜的嗅觉灵敏，能够分辨药物构成，但这颗丹药里面很多味道，却是他从未遇到过的，虽然鼻子一吸，全部都是香味，却难以推测出具体效用。

　　“虽不知具体效用，但光闻就让我感觉精力充沛，好似香睡了五个时辰，又被宏亲王带在身上，想来不会是凡品，下次碰到孟前辈，倒是要好生讨教一番，兴许能得到答案……”

　　陈潜心中想着，将手上药瓶都收了去，用兽皮包着，贴身放好，这样就不会因为冲撞而散落。

　　“好了，这些事情都先放到一边，是时候动手了……”

　　……

　　外界。

　　蓝若兰瞪着一双大眼，盯视着云气神龙，脸上有一丝疲惫之色。

　　刚才，云气神龙一口吞食了宏亲王，然后就静静悬浮在空中，再没有其他动作。

　　但蓝若兰却没有掉以轻心，调动着心境，去远距离感知，自然耗费心神，生出倦意。

　　只是，多少也有收获，几息之前，她感到云龙内爆发出澎湃威势，虽然距离较远，难以体会真切，但也知道里面发生了冲突。

　　可惜，在这之后，那气息消失，便没有了动静，不过蓝若兰并不放弃，依旧锲而不舍的探查着，似乎在期待着什么。

　　不过，时间一久，纵使她不愿放弃，但心神疲惫，总要休息，只得收起感知。

　　偏偏就在这时，那巨大神龙通体一震，跟着身躯蜿蜒，向着高空升腾起来。

　　“嗯？它动了！”

　　蓝若兰一个激灵，回过神来，再看过去的时候，发现云龙的行进方向，是天边的那座高台。

　　“对啊！如果云气神龙被人操控，那人当然要去取死骨，嗯，我们也该动身了！”

　　见到这一幕，蓝若兰突然想起此行目的，招呼着身旁的素白男子，也动身离去。

　　与此同时。

　　云龙内，陈潜眼皮子一跳。

　　“这些构成云龙的拳意，到底不可能无限延伸，这一动，就开始逐步消散。虽然沿途也有拳意加入，但是入不敷出，等到了高台边上，恐怕就不剩多少了，嗯？”

　　陈潜正以自身拳意感悟神龙全身，那感知延伸出去，突然在高空之上，捕捉到一丝奇异波动，心里生出被窥视了的感觉。

　　“有人在监视我？”


第306章 幕后人？

　　这波动玄奥、隐晦，源自高空。

　　本来，以陈潜如今的感知灵敏，便是再暴涨十倍，也无法察觉到高空的这股波动，其中的原因，除了距离之外，还有就是层次问题——

　　这股波动的层次，远远超出陈潜的感识范围。

　　但是，陈潜现在驾驭着拳意云气，构成神龙，升腾高空，他的意识感知，也借着拳意连接，与云气神龙身躯的各个部分结合在一起，极限扩张，在层层拳意的共鸣之下，灵敏度和范围都更上一层台阶，超越了原本的层次。

　　这些因素结合之下，他方才能够察觉。

　　这一察觉，陈潜的注意力自然是集中过去，那股波动也就越发明显！

　　云气神龙也顺势抬起龙头，龙目一转，向着高空看去！

　　唰！唰！

　　龙目之中，两道光芒直入天空，但在中途却仿佛被什么东西阻碍了一般，倏地消失半截！

　　不过，这龙目中激射出来的光芒，奥妙异常，乃是陈潜拳意变化为龙后，自发形成一种能力。与荒古拳意共鸣之后，这龙目也扩展开来，化为云气神龙双眸，龙目光芒扫荡之下，笼罩其中的事物会化为影像，直接传递到陈潜的感识之中。

　　“嗯？这是……”

　　只是这一次，龙目光芒传递过来的，却非是影像画面，而是一种玄之又玄的感觉，一种看破虚妄，直指本质的感觉！

　　被这龙目光华一罩，那高空之上，隐隐跳动的玄奥波动顿时分明起来，其中隐含着的讯息越发清晰，传递过来一种灼热、古老的气息，更离奇的是，在陈潜的感知中，他似乎在冥冥之中看到了一双眼睛。

　　那是一双明亮的眼睛，眼瞳中有火焰跳动，正冷冷注视着死骨之地中的一切。

　　“好家伙！还真有人隐藏起来，窥伺一旁！就是不知道，这人是什么修为？不过，光感觉这股波动，就知道其人非同一般！”

　　云气神龙之内，陈潜的心脏剧烈地跳动起来，他感到了一种难以抵御的强大压力！心底莫名的生出一股兴奋！

　　“这股波动，我如果不借助云气神龙内的拳意共鸣，还有那龙目的神秘之力，根本就难以察觉，单就这一手来说，就高明至极，怕是先天境的武者都未必能够做到，而且这里是高空，竟有人能在这里进行监视！不，不只是这样……”

　　陈潜咀嚼着心中感触，忽然间念头一转，有了一个新的猜测。

　　“这龙目注视，只要有形体几乎就难以逃脱探查，那死骨高台边上的蓝衣男子，身为先天高手，被龙目光华一罩也要传来影像，而眼下这人，却是只见波动不见人，如此说来，不是他的修为远超先天高手，就是……”

　　陈潜眯起眼睛，眼缝中精芒大盛，五色光华极速流转。

　　“这个人根本不在此处，他是用意念或者拳意破空而来，凭空监视！”

　　陈潜前世接触到的、看到的信息不知凡几，如今经历种种磨难，又有孟老头和赵婷指点，思维眼界都被打开，那心中的想法也就开始天马行空，任何事情都敢去假设、联想，这时候结合手头信息，心里也就有了这么一个猜测。

　　“无论是什么情况，总归要去亲眼探查一遍，不然要是等会遇到强敌，我死在对方手上，丧命是小，这心里留下了遗憾，怕是死也难以瞑目！”

　　一念至此，陈潜心中念头陡然升起，传递出去。

　　外界，那庞大的云气神龙，本已动了起来，盘旋蜿蜒，连绵十多里，身躯悬浮空中，给人以心中震撼。

　　无论是紧随其后的蓝若兰，还是看着巨龙在头上似缓实快飞过去的马孟升、陈震凉，甚至是远远眺望着神龙飞来的蓝衣中年人和赵婷，都将视线聚集在龙身之上。

　　他们都注意到了，这云气神龙的目的地便是那死骨高台，于是心中都泛起心思，或愁，或惊，或疑……

　　但是，突然之间，那飞腾着的云龙龙首一扬，龙颈一抬，攀升高度，居然就这么直挺挺的，向着更高的天空飞去！

　　龙身之上，一道道拳意散落下来，构成龙身的云雾也滚滚剥落——

　　这是实力不足的坟中人，其拳意难以支撑这般高度，所以便从龙身上分离了出来。

　　随着这些拳意云雾的剥离，那云龙好像是脱了层皮似的，瘦了一圈。

　　这一幕落到蓝衣中年人的眼里，让他皱起眉头。

　　“我这次失算了，没想到进入死地的人里面，还真有个心思纯粹到恐怖的人，竟单凭拳意，挑战死者执念，更与其产生了共鸣，而且拳意如龙，分明是曾经和龙念接触过，很可能是凭借一己之力，驱散了龙骨内的龙念！”

　　想到这其中的关窍，他的眼中闪过一道异彩。

　　“这心性要坚定到什么地步，才能做到如此程度？这样的人，我以前只在先人的记载中看到过，这次遇到真人，有机会定要见识一下，到底是何模样……”

　　想到这里，他转头看了身边的赵婷一眼。

　　“最好能结个善缘，日后说不定能收到难以估量的回报！这种人只要不死，就一定会有成就，不是一代武林神话，就要化为天下浩劫！”

　　但想到这里，这人的眉头却越皱越紧。

　　“只是，如今他掌控了成千上万的拳意，不去趁机抢夺死骨，为何反倒是乘龙而上？难道这天上还有什么玄机不成？”

　　想着想着，蓝衣人却又摇了摇头。

　　“也不对，他这种人的心思，正常人哪里猜得到，这种人心里只有武道，根本不理会一时的成败生死，对他人来说珍贵到难以想象的功法、神兵、天材地宝，在这等人的眼中，也不过就是凡物，不被放在心上，他这般升腾上天，定有……嗯？”

　　这位蓝衣男子心潮起伏，他的视线自然也在随着云气神龙一路攀升，但蓦地，不远处的一声异响吸引了他的注意力，目光落下去，一个人影顿时映入眼帘。

　　“没想到已经有人来到这里了？我看看，身沉气涨，这是修为大涨后的表现，甚至还收摄不住身上散发出来的拳意波动……”

　　蓝衣人的目光、感知瞬间将来人笼罩起来。

　　“哦？竟是半步先天，腿上的窍穴都被强行破开了，能够真气透体而出，只是他身上的拳意和四周坟中人别无二致，看样子已经化为傀儡之流，不为自己而活，辛苦奔波，成就的却是他人心愿，可悲！可叹！可怜！”

　　这所来之人，便是被荒古拳意侵蚀了意识的火加罗。

　　他一路直行，接近了死骨高台，发现这里竟有两人，虽然看到其中有人漂浮半空，是先天修为，但也不惧，心里那股守卫的念头越发坚定，就要走过来交涉。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　天空上一声炸响！

　　有滚滚雷声传来！

　　声音传来的同时，蓝衣人和火加罗心头同震，有一种被奇妙波动临身的感觉，立时停下各自动作，都抬头向上看去！

　　轰！

　　只见那高空之上，一条神龙蜿蜒攀升，龙嘴一张，好似在咬向什么事物，但那嘴边空空荡荡的，并无一物！

　　只是，它这一咬之下，狂风激爆，生出闪电，凝成一团狂风雷霆，冲击之下，龙首的拳意云雾顿时失去形态，四散开来！

　　而后，一股强烈的波动，从狂风雷霆之内激荡出来，一环一环的，如波纹辐射，通天彻地，一触及蓝衣人等人的身子，就让他们心里生出奇异感受，感觉自己好似被什么人窥视着。

　　“这是什么？难道高空上真的另有玄机，只是这股传递过来的波动，既非拳意，也不是先天之势，更不是武道意志和精神，难道是……”

　　蓝衣人脸色大变，心里生出了危机感。

　　“看来这次的事情要更加凶险了，我想要完成承诺，说不得要和他人合作……”他说着，抬起头，看向天空。

　　高空之上，龙首破裂，化为烟尘，但是龙身尚在，那脖颈之内，隐隐浮现出一道黑色身影，发丝飘散，衣袍猎猎，直面着闪电狂风，却没有一丝退却的意思！

　　“这人……”

　　下方，陈震凉、蓝若兰等人也看到了这道身影，表情各异，但神态中都有种“果然不出所料”的意思。

　　以他们两人的修为，自然目力不凡，能够看清高空景象，那龙颈中露出的人影虽小，但也能看个大概轮廓。

　　“好小子！本君记住你了！不过是个连先天之境都没到的废物，居然就敢冒犯本君！”

　　高空之上，陈潜前方，一股股玄奥波动从狂风雷霆中散发出来，撞在陈潜身上，化为阵阵思维波动，直接传到他的脑子里。

　　“只有意识波动，而不见其人，莫非真是隔空传念！”

　　与此相对的，是陈潜战意浓郁的面庞，他眯起眼睛，心中无惧，思绪电闪。

　　“看来这次的龙气重现，说不定，是有人在幕后刻意操纵！”

　　想着想着，陈潜突然出声道——

　　“莫非，你便是……火魔？”


第307章 这是大不敬之罪！

　　火魔。

　　这个称呼，是陈潜从那名自称人族太祝的长须老人口中听到的。

　　当时话音落下，老人就失去了自我意识，化为坟中人，只知道以肢体和胡须伤人、也发出拳意冲击陈潜意识。

　　陈潜也就没能得到更多信息，但透过对方已经说出的话语，却足够他去揣摩其中奥秘了。

　　当时，陈潜就隐约从中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　但直到此刻，他驱龙噬天之后，狂风雷霆中，传递出一股意识波动，才让陈潜真正确认了自己的想法。

　　“火魔？那不过是对本君的污蔑，本君身份非凡，以人族的说法，是神！是仙！”

　　陈潜口中吐出的名字，似乎是刺激到了那思维波动，其中传出一股愤怒之意，浩浩荡荡的，给人以天威难测的感觉，威严笼罩之下，换个人来，怕是立时就会跪拜、认罪。

　　“哦？是神？是仙？那是什么层次的修为？能否移山填海？难道是藏神境的大能？”

　　陈潜心中一动，下意识就问了出来。

　　他如今经历了许多事，更和孟老头、赵婷相处一个月，获知了很多江湖常识、传说典故，知道这个世界并没有修仙之说，但是武道修到高深地步，却未必不能做到神仙之事！

　　不过，功高如孟老头，见识广博如赵婷，也不知道武道巅峰到底是个什么样子，更不能分辨出来那些传说中的事情，有几件是真的。

　　所以这时候，陈潜听到有人当着自己的面，自称为神、为仙，心中疑问爆发出来，忍不住就要求证一番。

　　他这话一说，那发出意识波动之人也愣了一下，他曾想过自己说出这番话语之后，陈潜的反应，或许是胆寒，又或者是大言不惭的出言挑衅，但偏偏没有料到，对方居然一脸迫切的询问起自己的修为。

　　“你……你莫非是害怕了？”那道意识的主人一时之间也有点摸不着头脑了，“不过，居然拿本君和藏神境的凡人相提并论，可有一丝对仙佛的敬畏之意？”

　　“说这么多废话做什么？”陈潜摇摇头，他从对方话语中得到了一丝信息，“我只问你，藏神境之上，是否还有其他武道境界？”

　　“藏神境？藏神境之上当然还有武道境界，只是……你怕是没机会见到了，如今冒犯了本君，想要保住性命，最好……”

　　“聒噪！”陈潜闻言，知道对方是不会好言相说了，身上拳意一动，连锁牵引之下，那散开的云气重又聚集过来，在陈潜本身拳意的带动下，向着那团狂风雷霆冲了过去。

　　“好胆！好胆！便是那人皇见了本君，一样要战战兢兢，你却敢妄动战念！这是大不敬之罪！总有你后悔之时！我在龙洞之内等你！”

　　拳意一冲，雷霆便爆，狂风肆虐，天地变色。

　　那意识波动顷刻间溃散，彻底消失。

　　而拳意云气构成的庞大巨龙也崩裂了大半个龙身！

　　陈潜浑身一震，闷哼一声，脸色陡然一白，但却不就此停手，拳意再动，那已然残缺了的神龙躯体向前一冲，俯冲向下！径直向着死骨所在的高台冲去！

　　呼！呼！呼！

　　云气神龙本就因升空而瘦了几圈，又被狂风雷霆冲击，散了龙首，跟着雷霆炸裂，又被冲击稀薄，如今十不存一，但是却足以带着陈潜冲到高台旁边。

　　高台下方，几道身影跃动上来，看那几人的眼眸颜色，分明也是坟中人，但是却可以离开坟包扑击上来，显然是身份比较特殊的守卫者。

　　这些人一蹬一踏，腾空而起，凌空而行，身上拳意和先天之势笼罩过来，围拢在陈潜周围的拳意云气对其没有任何反应、防御。

　　这也难怪，从本质上来说，构成了云气神龙的拳意，和这些守卫者发出的气息一般无二，又如何会相互攻伐？不要说现在云龙经过几次消耗已经缩小，就算是完整无缺，还长有十里，也无法阻碍分毫！

　　但是龙不能阻，不代表人不能阻！

　　云龙之内，陈潜倏地从背后抽出轮回刀，两手同时握住刀柄。

　　丹田内，五行流转，有一团冰火气，又有金木土三星，但主体依旧是融汇冰火的本命真气团。

　　那真气团陡然一分为二，化为纯火、纯冰，各自分出一道真气，进入任督小循环，转眼达肩，传入左右手臂。

　　陈潜左手之内的金元气也跳动了一下，涌入刀中。

　　嗡嗡嗡！

　　轮回刀长鸣起来，先是闪过白芒，显得锋利异常，跟着又生出红蓝两色，一边火热，一面冰凉。

　　丹田之中，木土两星微微一震，也各自分出一道微弱到可以忽略的气丝，渗入任督，传达两臂，汇入长刀！

　　那刀身顿时就“砰砰”几声，像是被鼓槌敲打着似的，发出沉闷声响。

　　混乱、杂乱的力量在刀内迅速成形，刀身极速震颤着。

　　正好此时，那几个凌空飞来的高台守卫，也冲到了陈潜面前！

　　“来得好！”

　　陈潜大喝一声，全身大筋齐齐一震，弹动之下，虎啸狼吟从臂膀中传出，躯干内却响起“当当当”的洪钟之声，劲力波纹震荡四周，竟尔把周围拳意云雾整个的震散开来！

　　云雾一散，陈潜失去了依凭，人往下落去，正好迎上了直扑过来的高台守卫！

　　呼！

　　满含劲力的破空声扑面而来！

　　锋利如刀，直逼下腹！

　　陈潜也不慌张，只是将两臂向下一压，刀刃下劈！

　　哗！

　　长刀上，有刺眼光芒激射出来！

　　离刀只一刀，却叫世事分两面。

　　……

　　远方，火加罗正急切赶来，也想为阻拦陈潜出一份力，而在他的身后，却是不紧不慢漂浮着的蓝衣男子。

　　蓝衣男子看着高台边缘，云龙散落，一名身穿黑衣的男子持刀下坠，心里思量着。

　　“这人，看来真和刚才那小姑娘相熟，那小姑娘催我来助拳，但估计是白来一趟了，只是那些高台守卫虽然心智全无，可是修为尚在，怕是还要让他费点功夫……”

　　他心中的这个念头还未落下，前面突然强光一闪！

　　哗！

　　但见高台边缘，从云龙之中落下来的陈潜两臂一挥，一刀劈了出去，一道刺眼光华直刺而出，延伸了足了十丈！

　　那光华成刀型，与轮回刀相连，远远看去，就好像是陈潜手中握着一柄十丈长的光刀一般！

　　“这……”

　　即使距离遥远，但是蓝衣男子依旧从刀芒中感受到一种诡异气息。

　　锋利到了极点！暴戾到了极点！纯粹到了极点！

　　刀芒一出，径直撞上扑来的高台守卫，那人立时两分，跌落下去。

　　陈潜手臂一摆，刀芒环转，从两名高台守卫身上划过。

　　那两人也一分为二，上升之势顿止，落了下去。

　　但后面还有五六人，疾驰而来，速度奇快，眼看着单凭转刀已经难以顾及，陈潜手上一震，嘴中轻吐出一字——

　　“破！”

　　轰！

　　随着他的话音落下，十丈刀芒轰然破碎，其中的劲力、真气霎时间化为一团乱流，四散而开，如刀！如剑！如刺！

　　哗哗哗！

　　散乱的真气中，滂湃的破坏力爆发出来，打在奔袭过来的一名名高台守卫身上，就像是在这些人的身上丢了颗手雷似的，炸裂连连，断臂残肢纷飞！

　　陈潜也不理会，浑身大筋再弹，生出的震荡波纹推动身躯变向、向前一扑。

　　咚！

　　他竟是直接落到了高台上！

　　只是刚才那一刀，毕竟消耗了陈潜不少的体力和真气，他的脸色一时有些苍白。

　　现在这种时刻，变数重重，当然不能让自己陷入虚弱，陈潜心里也很清楚，手动如影，取出一颗气元丹，一口吞下。

　　丹药入口即化，药力发散，直入丹田，消耗了大半的真气立时回升，涌动而出，进入任督，开始补充小周天气循环。

　　这边吞丹药，那边脚不停，一蹬之下，陈潜人如疾箭，向前疾冲。

　　呼！

　　人影电闪！

　　这高台足有二百丈高，即便是遥远之处，也能够看到，而陈潜这一落下来，才发现这台面也不小，不过却也不大，他生劲一踏，疾掠而去，转眼就来到中央。

　　这高台地面倒是异常坚实，陈潜鼓足了劲力的一脚，踏在上面，居然没留下任何痕迹，也没有出现裂痕，也不知道材质为何。

　　啪！

　　陈潜停下脚步。

　　一块黑色的石头静静躺在前方。

　　死骨！

　　陈潜立刻向前一步，也不停留，伸手一抓，就将黑色龙骨握在手中。

　　那骨头顿时一颤，就要有龙念喷涌出来。

　　但陈潜早就有了准备，念头一转，如龙拳意升腾起来，向着死骨一罩，竟是抢先一步将那龙念扯了出来！

　　“我现在可没时间去和你龙念纠缠，且先呆着！”

　　话落，陈潜的拳意中涌出强烈的吸摄之力，竟将龙念拉入体内，以拳意打磨、冲击。

　　这龙念刚刚才要升腾，还没真正凝聚成像，一时间被拳意驾驭，直入意识深处，然后让识塔三层直接吞噬。

　　就在龙念被识塔吞没的同时，陈潜用力一握手中龙骨！

　　下一刻，整个死骨之地剧烈的震动起来。

　　外界。

　　陡峭的龙首山主峰，同样震动起来。

　　轰轰轰！


第308章 龙山动，七骨齐聚

　　“那明黄色的气体，估计真的是龙气！我刚进去，体内真气的运行速度立刻提升，而且感觉灵台清明，很多原本难以想通的事情，都有了思路，那叫什么来着……”

　　“顿悟！这位兄弟，和我的感觉是一样的，我刚才进洞，被龙气那么一罩，嘿！你还别说，功法上的疑惑立时就迎刃而解，而且虽然感官有种被阻隔的感觉，但对体内的感悟反而更加敏感！”

　　“这位大哥说得对，不瞒你说，我之前在里面啊，感觉一来，直接就进阶了！”

　　“我也是，刚才在里面，虽然视线被龙气阻隔，看不太远，但也能瞅个大概，见到不少人身上气息大涨，分明就是进阶的表现，这龙气还真不是盖的。”

　　“不过那些个洞穴，都跟没头似的，怎么走都不见底儿，入目的全是龙气，这也未免怪异。”

　　“这点不错，兄弟刚才为了抢夺位置和人争执，久战不下，不得已换了个洞穴，结果两个洞穴里都是大同小异，怎么走都不见头儿。”

　　……

　　龙首山主峰原本已经恢复平静，山上山下也分布着不少的武者。

　　这些人，有些是心怀谨慎，没有贸然进入洞穴，只是在洞穴旁和山上观望着；

　　有些则是在洞穴中与人争斗，受伤了、消耗太大，所以退了出来，要进行休整的。

　　当然了，即便是休整，但眼见一个个飘散着龙气的洞穴，这些人依旧是心中在意，那视线和目光不断的瞟着，而且和周围人话里话外谈论的，也都是有关“龙洞”的事情，交流着各自的所见所闻。

　　他们这些人，一般来说，修为水平一般，称不上高手，但能来到龙首山，多少也算是小有身手，眼界、见识各有千秋，在中洲得到了消息，跋山涉水来到这里，所为的，倒也不是传说中的龙脉，不过碰运气的心思却是难免的。

　　这时候，那些在洞穴中受挫的武者，不得不后退，但又不甘心就此离去，自然就起了拉帮结伙的心思，想要多找几个人，既壮胆，也能互为帮手，增加战力。

　　一时间，很多素不相识之人，倒是彼此间熟悉了不少，互相通报了探寻洞穴的收获，也没有多少藏私。

　　渐渐地，一个一个小集团也就慢慢形成了。

　　便在这时。

　　震！

　　众人脚下突然一震。

　　“嗯？地面好像是震动了一下？”

　　“是啊，我也有这种感觉……”

　　“不对！不是地面在震，而是整个山体都在震动啊！你们看！”

　　人群中，有些人惊叫起来，抬手向着山峰指去。

　　余下之人顺着看去，顿时瞪大了眼睛。

　　咕噜噜！

　　只见那高耸的山峰，正剧烈地晃动着，一块块大小不一的岩石块从上面滚落下来，有的只有半个手臂大小，有的甚至有一人高下。

　　大片大片的岩石崩裂，这么一路滚落下来，轰隆隆的声音越来越密集，越来越响亮，也越来越靠近！

　　那滚落下来的石块带起大蓬大蓬的尘土，飘落下来，遮天蔽日的。

　　山体震动，巨石滑落，轰隆声响连绵回响，几乎就是转眼间，整个龙首山主峰都轰鸣作响，宛如末世来临。

　　“不好！跑！”

　　山上之人见到如此景象，一个个大惊失色，拔腿就跑。

　　他们虽然都小有身手，其中甚至还有横练小成的外门高手，身高体壮，皮肤的坚韧度赶得上牛皮护甲，但是面对这些滚石，依旧是吓得面无人色。

　　这些石头从高处落下来，积蓄势能，就算是只有手臂儿大的石块，撞在身上，爆发出来的劲道，也赶得上凝气层，甚至任督层高手的一掌了。

　　不过，被落实砸到，皮外伤还在其次，关键是震荡之下，伤了脏腑，或者被大量石块压在身上，给生生活埋了，那才叫死的冤枉。

　　“进洞！快进洞！”

　　山体高大，布满了人群，而落石来的突然，铺天盖地的，几乎满山都是，便是身法玄妙，也不可能接连躲掉，即使速度迅速，也来不及从山上跑到山脚，所以这些滞留在山上的武者，眼下最好的选择，就是进入那一个个洞穴之内！

　　一入洞穴，往里一跑，自然就能避开滚落下来的巨石。

　　“好恐怖！这到底是怎么回事？也没点预兆，突然就出现这么大的阵势……”

　　逃入洞穴，有些武者还是免不了后怕，回头一看，见到洞外，那接连而落的石块，极速闪烁，好似在洞口形成了石帘，阻隔了离洞之路。

　　“你们说，会不会是……神龙九翻身要来了？”

　　这会儿，众人逃开了危机，慢慢地也安下心来，有了猜测。

　　“有这可能，我听人说，要神龙九翻身，才能进入龙洞的，但这次只出现了八次……嗯？怎么这洞里也开始震了？”

　　就在他们再次交流，想要以此安抚心中惶恐，并且顺势多收集资料之际，那洞穴的地面也开始微微震动起来，并且幅度越来越大！

　　注意到这一点之后，逃入洞中的众多武者，又再次惊恐起来。

　　“这可如何是好？如果洞穴崩塌，那真是死定了！”

　　……

　　龙首主峰的山脚处。这时候，依旧聚集着不少人。

　　从他们的角度看过去，那陡峭主峰正在剧烈震动着，幅度不小，一块块石头从各处崩落，有的直落峡谷，有的顺着山体滚到山脚，有的一路颠簸、渐渐碎裂不见。

　　“看来时机到了，树人，准备动身吧，等这阵震落结束，便找一洞穴进入。”

　　求医的队伍中，中洲神医所在的马车上，这位老人缓缓诉说者，话语低沉、沙哑，有一种看破世事的沧桑。

　　“是！”

　　中洲神医的身前，他的弟子齐树人领命转身。

　　突然，中洲神医又开口道：“对了，把西门应天叫过来，我还有事要吩咐他，那些药引子不能散开，必须都带进去，这就需要他来统筹安排……”

　　“徒儿明白。”齐树人转身又施一礼，点头离开。

　　……

　　马车外，气氛凝重。

　　前来求医的众武者，本以为将中洲神医带到龙首山下，就算完成了承诺，但没想到却被西门应天带人强留，一个个哪里还有好心情，其中一些心思活络之辈，已隐隐猜到，此举背后怕也有中洲神医的影子。

　　只是，知道又能如何？几个尝试逃跑的人，都被抓了回来，当众斩首，手段残忍，效果却很明显，震慑住了其他人。

　　这时候，他们看到龙首山剧变，知道又有事情要发生了，一个个更加不安。

　　“这样下去也不是个办法啊……”

　　人群中，楚贺和自己的两个兄弟，几个朋友聚在一起，愁眉不展。

　　“如果恩公还在，以他的性子，肯定不会任由这西门应天乱来，可惜……”

　　“大哥，别说这些了，还是想想怎么办吧。”

　　一旁的魏真叹了口气，道：“咱们这些人，本来就没想过要去龙洞碰运气，那龙洞是什么地方？龙脉所在啊！掌管王朝兴衰，和咱们这种小人物，能有什么关系？”

　　“说的对，就算本来有这个心思，但是这一路随着队伍前来，凶险无数，死伤惨重，也早就熄了这个心思。”孙墨龙也摇摇头，“连龙首森林都这般危险，遇到了高手，连恩公也难免殒命，那龙洞就更不要说了，肯定是有去无回！”

　　他们这些人，一路行进，靠着人数、人命堆叠才得以到达目的地，早就没了争胜的心思，而且他们本来的目标，就是得到神医承诺，对龙脉没有多少妄念。

　　“还能怎么办？”面对询问，楚贺苦笑一声，“就算我们有心要逃跑，但岂能是西门应天的对手，那人现在可是彻彻底底的丧心病狂了！”

　　“也不是全无机会，如果能策动那两人……”孙墨龙忽然压低声音，目光转动，瞟向不远处的玄道僧，后者正在专心致志的传经布道。

　　楚贺摆摆手：“没可能的，玄道僧和梦仙子虽对西门应天心有不满，但我听说他们接受了中洲神医的厚礼，俗说话，吃人嘴短、拿人手软，他们又不是恩公那种人，怎么敢和中洲神医这样有威望之人对抗？”

　　不远处，正在专心讲经的玄道僧突然嘴角一翘，似笑非笑。

　　……

　　“这龙首山是越来越热闹了，不过却不是善地，本少从来杀人，都要先保证不被人杀，这次的热闹就到此为止吧。”

　　树林中，一身紫袍的唐缺舔了舔嘴唇。

　　“更何况，我还要去见识见识，剑十七那个疯子，到底要怎么践诺……”

　　话音落下，他忽的目光一转，看向一旁的茂密草丛，嘴角一勾，露出一个意味深长的笑容，跟着身子一旋，整个人模糊起来，消失不见。

　　待得唐缺离去了有一会儿，那片草丛微微一动，一人从中扭动着钻了出来。

　　“这人就是唐家少堡主吧，还真是闻名不如见面，真是个凶人！刚才，他发现道爷我了，立刻就动了杀意！让道爷遍体生寒！真是莫名其妙啊，像道爷这么无害的得道高人，怎么看都没啥危害嘛……”

　　这人嘀咕着，站起身来，拍了拍道袍，紧凑在一起的五官流露出疑惑之意。

　　他正是玉华道的问道子，和陈潜有过一面之缘，之后更是拜访过聂伦，后随同师兄寻找陈潜，不知为何，现在出现在龙首山脚下。

　　“师兄就是死脑筋啊，森林这么大，要找一个人，那是海底捞针呐。与其那样去碰运气，倒不如来这人流汇集之地，那陈潜只要不死，道爷不信他会错过这次盛会！”

　　问道子说着，摸了摸胸口，那里放着一个玉瓶。

　　“到时候，将这明心丹交予他，也算是了去一事……”

　　他心里想着，迈开步子，嘴里哼起小曲，就要向前走，但冷不防的，身后突然传来一声暴喝——

　　“兀那道士，以为本少是好糊弄的么？还不纳命来！”

　　这话一出，如刀杀意就冲击过来。

　　问道子脚下一个踉跄，他立时认出了声音主人的身份，心中叫糟，脚下一动，避天步施展开来，人如水中游鱼，一扭一转，直掠二十丈，转眼远去！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在他身后，唐缺抱着肚子狂笑着，笑声中，他脚下再转，人又消失。

　　“果然，还是怕死的人最有趣！”

　　……

　　死骨之地。

　　此时已然陷入混乱。

　　地面剧烈震动着，但却不见裂痕，好像是整个大地在摇晃、颠簸，让人难以站稳。

　　反倒是那些深埋在坟中的人，能够定住身子，只是似乎是被什么力量牵引着，这些人正身形下沉，渐渐回到了坟包之内。

　　高台之上，陈潜的身影挺立其上。

　　在他的手中，一块漆黑的龙骨正在震动着。

　　而他的怀中，金木水土四块龙骨同样震颤着。

　　七块龙骨，陈潜已得其五！

　　只是他的脸上却没有一丝欣喜。

　　他发现，手上的死骨，和远处的某种存在，生出了联系，两者连接在一起，都生出一种要将对方拉扯过来的意思。

　　陈潜见状心中一凛。

　　“生骨！我手上的死骨，正在呼唤生骨！”

　　目光一转，看向远方，他凝神于目，视力陡然暴涨，发现了远方那道蓝色身影，那人手中赫然也握着一块龙骨！

　　“生骨正是在那名先天高手的手中，看来是免不了一场争夺了！”

　　正当陈潜心中思索之际，那蓝衣男子手一松。

　　嗖！

　　生骨顿时化为光芒，激射过来！

　　与此同时，远方亦有一道土黄色的光芒疾驰过来。

　　下一刻，陈潜怀中的四块龙骨也破衣而出，凌空悬浮，环绕在死骨旁边。

　　唰！唰！

　　陈潜的眼前，两道光芒一闪，又多了两块龙骨。

　　其中一块撞上了死骨，紧贴在一起，而另外一块，则是加入了环绕着的四块五行骨之内。

　　吟！

　　响亮的龙吟从地面中传出，跟着，灰暗的天空中，出现了一道明黄色的光芒。

　　那光芒扩展开来，转眼充斥整个空间。


第309章 龙龙龙！

　　哗！

　　耀眼的光芒之中，陈潜感到身子一轻，整个人悬浮起来，距离脚下高台越来越远。

　　不过，他手边的七块龙骨依旧紧随在身，随着陈潜的悬浮而移动着。

　　与此同时，在陈潜的视野中，同样能看到茫茫光芒之中，还有几人正悬浮而起。

　　陈震凉、赵婷、火加罗、马孟升、蓝衣男子、蓝若兰、素白男子，除此之外，居然还有三四名他未见过之人。

　　“哦？看来这死骨之地，进来的人并不少，并不止我们这几人，但另外的人没有龙骨，却是选择隐藏在一旁。”

　　想到这里，他的目光落到了蓝衣男子的身上。

　　“刚才我激活死骨，生出呼唤，和生骨产生联系，相互拉扯，但是这人却主动放手了，也不知道什么意思。还有……”

　　陈潜念头一动，目光转动，将蓝若兰笼罩在其中。

　　“没想到激活死骨，生死相合，竟是把其他龙骨都召唤了过来，不过，这火骨本归蓝若兰，对我有用，但有机会还是要还她一块……”

　　陈潜在心中思量着，身子越升越高，直达高空。

　　他抬头看天，心中生出疑惑。

　　“这里到底是什么地方？满地坟头，连天空都一片灰暗。有天空，说明不是在山体内或者地下，但应该距离龙首山不远，可是这么诡异的地方，该是早就被人发现了才对……”

　　他的身影越升越高，也越来越模糊，最终，连同其他人一起，消失在明黄色光芒之中。

　　同一时间。

　　整个龙首山剧烈震动着，一道道明黄色的光束从山体上激射出来。

　　滚石已不再滑落，众人纷纷蜂拥而上，进入一个个洞穴。

　　如中洲神医、西门应天、整个求医队伍，也都进入了一处洞穴。

　　渐渐的，山上透射出的光芒越来越多，越来越凝实，依附在山体上，竟将整个龙首山主峰都覆盖起来。

　　黄澄澄的，从上方往下看，真的好似一个巨大的头颅立在地上。

　　突然！

　　那明黄色光芒构成的头颅上，一阵翻涌，生出两道细缝。

　　细缝慢慢变大，渐渐张开。

　　其中一片空茫！

　　远远看去，就像是两个巨大的眼睛！

　　这眼睛一瞪，四周狂风骤起，跟着，那黄澄澄的光芒头颅整个一震，冲天而起！

　　轰！轰！轰！

　　头颅之下，连绵金光，蜿蜒曲折，直插云霄！

　　这般景象，就好像是死骨之地云气神龙的重现，只是这次，云龙换成了光龙，而且增大了十倍不止！

　　金龙冲天，破开云层，荡漾的云雾四散，浩浩荡荡的，向着高空烈日直飞过去！

　　龙首森林中的众人，第一时间发现了冲天而起的光芒，无论是聂伦、还是唐缺，尽管性格不同，经历不同，但在这一刻，看着这庞大到惊人的光龙，都瞪大了眼睛。

　　光龙继续增大、上升！

　　龙首森林边缘，一处洞穴中，两腿齐膝而断的孟老头倚在洞口，看着那道冲天而起光龙，神色变幻。

　　“希望他能够成功，不过世事如梦，也不能强求。”

　　光龙继续上升，缓缓伸出了一对前爪。

　　龙首森林外围，林中村、以及林外的村落里，村民忘记了手头的工作，只是目瞪口呆地看着那道冲天而起光龙！

　　光龙蜿蜒，完全由光芒构成的龙首上裂开巨缝，一张，成龙嘴形，嘹亮的龙吟从中爆发出来，一圈一圈浓烈的空气波纹扩散开去。

　　天空顿时风云变色，刚才还是晴空万里，转眼却是狂风乌云，雷霆电闪，一副暴雨将临的模样！

　　整个龙首森林的树木都剧烈波动起来，一下一下，像是碧绿的海浪。

　　轰！轰！轰！

　　光龙继续升腾，龙首已入云间，肉眼再难看到。

　　广大的中洲大地。

　　西高东低，两道江河贯穿大地。

　　北河以北为草原，南江向南多丘陵，二者之间则是肥沃平原。

　　以南江为界，分成了两个部分，北为大溪，南为大宁！

　　无数年以来，日月变换，这大地也随之明暗。

　　但此时，仿佛亘古不变的大地上，异变来临。

　　西北处，一道明黄色的光芒直冲而起，化为神龙之形，在高空上盘旋、扭动，一阵阵难以言喻的奇异波动四散开去，转眼掠过中州大地。

　　这波动玄妙无比，一般人根本难以察觉。

　　忽然！

　　轰轰轰！

　　两股猛烈波动从南北爆发出来，紧接着，又有两道光芒从大地上直刺而起！

　　南边，是一道火红色的光芒，泛出灼热气息，染的半边天空通红，火烧云霞，这光芒也渐渐化为龙形，却是一条遍体红光的神龙！

　　北边，长吟震天，滔天凶威震颤四方，层层黑云落下，却被一条迅疾、凶猛的黑龙撕裂，这龙疯狂叫嚣，一路升腾，张牙舞爪，那半边天空昏暗一片，好似有至黑之夜降临！

　　顿时，中洲大地之上，三条光龙各自咆哮，占据一边。

　　天地间，红黄黑三色交替辉映，天下百姓惊慌。

　　南方，大宁都城，临都。

　　“咳咳咳！”

　　一脸苍白的崇历帝剧烈咳嗽，趴倒在书案之上。

　　丝丝红色烟气，正从他金红色的龙袍上飘荡而起，透过屋顶，直冲天际。

　　“父皇！”

　　书案前，一名青年男子一脸忧色。

　　“无妨。”

　　崇历帝端坐起来，平复呼吸，一脸凝重。

　　“那西北龙脉到底还是动了，只是……”

　　同一时间。

　　北方，大溪东都，皇宫。

　　一道坚定之声在空旷的大殿中回荡着。

　　“只是一具空壳而已，朕岂会惧之？”

　　龙椅之上，一身暗金色龙袍的理顺帝冷笑一声，他的身上有黑芒不断透射出来，连绵不绝的直冲而起，透过屋顶，直入天际。

　　这时候，一名白面无须的宦官迈着小碎步，走上前来，甩动袖子，跪地磕头，口中轻语着：“皇上，明妃娘娘还在老祖宗那儿哭诉，说要给宏王爷讨个公道！”

　　……

　　皇宫之侧，一处偏殿之内。

　　天地昏暗，所以这宫内也显无光。

　　一名盘坐之人缓缓睁开了眼睛，他赤着身子，身上满是强健的肌肉块，那皮肤上，还遍布着一列列微小的奇异字符。

　　这时候，殿外传来人声。

　　“国师大人，陛下有旨，西北狂徒妄杀天裔，藐视天家，杀无赦！”

　　这声音传递过来，殿内被称为国师的男子两手一挥。

　　呼啦啦！

　　紧闭的殿门无风自动，转眼大开，殿内的灯烛也自行而燃。

　　霎时间，殿内外灯火通明。

　　殿门外，一个颤颤巍巍的身影显现出来，被殿内之人一看，这人膝盖一软，跪倒在地，连连磕头。

　　“回去告诉皇帝，本座已经知晓，让他不用担心，本座门下弟子会前去征讨，那人既然杀了龙子，身上就会有残龙气息，没有逃过一劫的可能！”

　　……

　　北方高山，乾山，小梵寺，藏经阁。

　　一名正拿着扫帚清扫的老僧停下动作，一抬头，瞪着浑浊老眼，看着天花板，嘴中念念有词，过了良久，才低言一声佛号。

　　“阿弥陀佛，乱事将起……”

　　……

　　南方大山，坤山，纯阳道，地宫。

　　一名须发皆白，不知年龄几何的老道士在床上翻了个身，伸了个懒腰。

　　“好个世道，扰了老道的睡意……”

　　……

　　南方，水州，藏锋山庄。

　　一名低矮男子正偷偷摸摸的趴在一扇窗前，向内窥视。

　　突然！

　　天色大变，他心中一惊，举头望天，又抬起手来掐指一算。

　　“祸事至矣！杀星东来，血染八方，长刀所指，天下皆敌！”

　　因为太过惊骇，男子的这番话几乎是喊出来的，这话一出，那窗内倏地传来一声怒吼。

　　“好你个神算子，又偷看老娘洗澡！真不想活了不成？”

　　尖细的叫声中，窗子直接碎裂，一名裹着纱衣的半裸女子从冲而出，一挥手，身后“噌噌噌”的，几道剑光凌空射出，直指那低矮男子。

　　竟然是三柄长剑自行飞出！

　　“桑娘，误会啊！都是误会！”

　　“少啰唆，误会一次还不够，你这是第八次！”

　　“不要伤到我的脸！不要……”

　　……

　　三条光龙在云霄之内各自咆哮，继续向上升腾。

　　但渐渐的，那自西北而出的明黄色光龙逐渐崩解，变得稀薄。

　　而后，自南边而出的红龙亦显出力竭之象。

　　只有那道黑龙，依旧狂放肆虐，顾目四盼，俯视天下！

　　忽然！

　　九天之上，一股磅礴之气笼罩下来。

　　啪！

　　黄龙碎裂，庞大的龙身彻底崩解，化光消散。

　　跟着又是一声，红龙亦碎，化为丝丝红光，急坠而落。

　　“噗！”

　　临都皇宫中，崇历帝口喷鲜血，昏迷过去。

　　高空之上。

　　罡气呼啸而落，撞击在黑龙之上。

　　黑龙身上，片片黑光崩裂，如碎片般四散，但咆哮依旧，继续飞腾！

　　轰隆！

　　天空上，一道雷霆直接击下，落在黑龙身上，那龙转眼消弭无影。

　　“噗！”

　　东都皇宫之内，理顺帝也喷出一口鲜血，但旋即又张嘴大笑。

　　“哈哈哈！这天下终究是朕的！这中洲之人，都要做朕的奴才！”

　　他伸出手，手掌上光影变换，隐隐勾勒出一副地图，西高东低，赫然便是缩小了无数倍的中洲大地！

　　……

　　哗啦啦！

　　明黄色光芒如镜面一般破碎，陈潜飘荡起来的身子陡然下落，“咚”的一声，落在地上。

　　他眯起眼睛，打量四周。

　　首先入目的却是四个大字——

　　龙道入口！


第310章 龙道遇故人

　　这四个字笔走龙蛇，让人一看，新生恍惚，好像真的有条龙盘踞字中。

　　这字刻在一块石碑上，石碑高有五丈，宽两三丈，格外醒目。

　　“龙道入口？”

　　陈潜念叨着这个名字，将手上龙骨收到怀中，然后目光一转，向四方看去。

　　这是一个巨大的溶洞，略显昏暗，粗略一看，足有五六十丈宽，高也有十丈，洞顶有些钟乳石垂下。

　　石碑之后是幽深的通道，里面隐约能见光亮，一路延伸，也不知道通到何处。

　　“这里是什么地方？怎么一眨眼，就来到这了？”

　　“龙气呢？怎么龙气没有了？我马上就要突破了啊！”

　　“别吵！都给老子安静！”

　　“刚才山体震动，我等逃到洞中，但那洞穴一样震动……”

　　“没错，然后我记得，龙气爆出刺眼光亮，把我包裹起来，整个人好像浮起来了，再睁开眼就到了这里。”

　　……

　　一声声话语从前方传来。

　　那石碑后面的通道里，有着一个个身影，正各自疑惑着。

　　陈潜目光一转，将这些人的模样都收入眼底，辨识一番之后，却没有一个认识的，只是听他们口中所说，分明也是此次前来龙首山的武者，是进入了洞穴，才来到这里的。

　　“如此说来，七骨齐聚，那山体上的几十个洞穴，里面的人也都来了这里？龙道入口？难道这里才是龙洞？只是，赵婷他们去了哪里？”

　　他刚才一眼扫过去，凝聚了心神，将每个人的面容、身形、衣着都看了一遍，并没有发现熟人，心里自然疑惑。

　　“当时七块龙骨聚集，整个死骨之地震动，接着明黄色光芒乍现，充斥四周，所有人都悬浮起来，这种超越常识的现象，应该就是因为龙洞开启导致的，只是我出现在这里，这周围……”

　　陈潜心里想着，转头向后看去，入目的是坚实的岩壁。

　　这个溶洞似乎没有出口或入口，陈潜所处的这片地方，好像只是一个庞大通道的起点。

　　“难道是因为我拿到了七块龙骨，所以才出现在通道起点？嗯，其实也不用想这么多，既然只有这么一条路，其实反倒是省事了。”

　　陈潜摇摇头，将脑中杂念抛到一旁，迈步向前，走入了通道。

　　在路过石碑的时候，他转头后视，在石碑后面又看到了一字。

　　“舌？怎么这石碑的后面写着一个舌头的‘舌’？”

　　陈潜还待再看，忽然被通道内传来的一声声惊呼打断了思路。

　　“这地上的，是成熟了朱果啊！这么多！竟然有这么多！一颗就抵得上一甲子苦修啊！”

　　“这是天柱雪莲！这么大个！不就是说书人口中的千年雪莲么？”

　　“好家伙，这是什么参？自个儿会动，这不是成了精么！最少也是千年人参啊！”

　　通道之内，原本还略显迷茫的武者，一个个指着地面，大喊大叫起来，声音中充满了惊喜之意！

　　陈潜循声看去，皱起眉头。

　　那地上哪有什么朱果、雪莲、人参，不要说天材地宝了，就连杂草都没有，只是光秃秃的一片岩石地面！

　　“这些人怎么回事？”

　　他心中惊疑，突然感到空气中，有一种淡淡的、腥甜气息飘散。

　　“这是……”

　　陈潜心中一动，心神于鼻，吸入空气，分解拆析，顿觉微微一晕。

　　“有毒？”

　　鼻中空气在鼻腔内一转，就被喷了出去。

　　这股味道很轻微，陈潜如果不是功入周天，虽还未完成洗髓换血，但体魄惊人，又有识塔提升，凝神之下嗅觉超乎常人，恐怕也无法发现。

　　“看来，是有人将这些人当成了猎物。”

　　一念至此，陈潜屏住呼吸，凝神于目，看向前方众人，果然在这些人的眼中捕捉到一抹迷离之色，分明就是中了毒气暗算。

　　而且，这个时候，这些人都是各自握住了手中刀剑，一脸戒备之色，显然是被地上的“药材”激的贪念大起，却又怕被别人占了便宜。

　　这边，陈潜的念头还没落下，那边，就已经有人按耐不住，交起手来，刀剑碰撞，生出脆响，挑动了他人心神，也都嘶叫着出手，转眼遍地厮杀。

　　陈潜摇摇头，手一挥，将一名袭来的男子直接拍飞，跟着脚下一踏，轰隆一声，四周的地面和岩壁剧烈震动！

　　响声回荡，在半封闭的通道里更显得刺耳。

　　那些本已打成一团的众人被这么一震，耳中听着声响，顿时停下刀剑，眼中恢复了些许清明，其中自然有人发现了地上根本没什么天材地宝，当然就惊呼起来，立时又是一番吵闹。

　　而陈潜根本不理会这些，在踏出那一脚的时候，他就借着反作用里，疾驰而去，在地上留下了一个深深的脚印。

　　随着他的远去，通道一角，一个半大身影探出头来，看着陈潜离去的背影跺了跺脚。

　　“真是倒霉！幻香就这么点存货，还让他给搅黄了……”光亮照在这人脸上，白里透红，赫然便是凰彩云。

　　陈潜当然不知道，自己破坏力凰彩云的计划，他一路风驰电掣，人如鬼魅，在宽大的通道中一路直行。

　　在这路上，陈潜也见到不少人，这些人多数是一脸迷惑，弄不清楚自己为何会出现在这里，但也有聪明的，一搞清楚情势，就动身向着更深处行进，当然也有不辨方向的，向着相反的方向行进。

　　“看来这些人是直接出现在这里的，而不是从那入口处走来的，如此说来，赵婷和祖父他们，可能是直接出现在了更深处。”

　　陈潜倒也不觉得自己出现在入口有什么不妥，严格算起来，他现在的收获可谓巨大至极，七块龙骨且不多少，就是得自宏亲王的丹药就价值不菲，更何况，还借着龙念打开了识塔三层，更拘禁了宏亲王的一丝意念。

　　“这通道到底有多长？”

　　疾行了好一会，陈潜心里又生出疑惑，他想到了之前和赵婷一同进入那处洞穴时的情景，当时他和赵婷也是一路前行，但怎么也走不到底，直到后面又有人进洞，触发了机关，才落入下方。

　　“莫非这里也是如此……”

　　陈潜正在想着，突然听到前面传来阵阵嘈杂声。

　　他这一路而来，见到了不少人，那些人自然也有交谈、言语，却远远不及这阵声音杂乱。

　　循着声音，陈潜又前行了几步，十几步之后，顿时一震声浪扑来，可谓人声鼎沸。

　　他定睛看去，发现前方聚集了好些个人，少说也有一二百。

　　而更前方却是一面坚实的岩壁，不见了通道。

　　“到头了？”

　　见到这一幕，陈潜先是一愣，跟着才意识到，如果这通道前后都是坚实的墙壁，那里面的人岂不是被封死在里面了？

　　不过，等他停下疾驰的步子，缓缓走到人群里，才发现不是自己所想的那样。

　　呈现在陈潜面前的，是一个直径足有七丈的大洞。

　　这洞口位于通道尽头，岩壁之前，里面一片漆黑，不知道有多深。

　　不时有武者从地上捡起一块石头，试着扔下去，但左等右等，都听不到触底回声。

　　“好大的洞！”

　　“可不是，一眼望不到底，黑漆漆的，谁知到里面有什么？”

　　“要是咱们也加入到神医前辈的队伍里，这会已经到底洞底了吧？”

　　“乖乖，刚才那群人差不多有一百五十人吧，可神医前辈手一挥，所有人就都被带着悬空，落入洞中！”

　　“别后悔了，没听到西门少帮主说么，他们不收人了！”

　　耳中听着周围人的议论，陈潜将目光投入洞内。

　　这洞内的岩壁倒是凹凸不平，并非那种光滑的没有着力点的洞壁，只要有一定的身手，抓石蹬腿，应该都能攀岩而下。

　　只是，这么一个洞口，漆黑不见五指，不知深有几何，又有几人敢在不了解清楚之前，就贸然而入的？

　　未知永远引人遐思，让人心生惧怕。

　　但是，他们当然不会就此止步，多是怂恿旁边人去试一试，然后期待着那人下去之后，能够回来，把里面的情势说个清楚。

　　陈潜观察了一会，只看到有七八人下洞。

　　不过，他耳中听着周围人的议论，倒也得到了不少讯息。

　　原来，刚才还是有些自恃身手不凡的人，一来到洞边，就毫不犹豫地跳入其中，不过这些人却没有一个回来的。

　　当然了，最惊人的一次，还是一盏茶的时间之前，是西门应天带着求医队伍，一行浩浩荡荡足有一百多人，来到洞边，本来也进退维谷。

　　但中洲神医颤颤巍巍的走出来，两臂一抬，真气透体而出，弥漫四周，竟是直接将一百多人都带动着悬浮，而后向着洞内缓缓落下，那场面壮观无比。

　　“一口气，以真气带动一百多人浮空？”陈潜闻言眯起了眼睛，“这该是何等修为？看样子，我倒是要和他们重逢了。”

　　他正在想着，那洞中突然一道灰色身影激射而出，直挺挺的撞在洞顶！

　　轰隆！

　　碎石四散，散落到洞边。

　　“怎么回事？”

　　陈潜抬头看去，就见一名身穿灰衣的男子，深陷到了洞顶岩石中。

　　“这人不是……”看到这个男子的面庞，陈潜眼瞳紧缩，“那日船上的灰叔？”

　　他的念头尚未落下，那洞内又有疾风传来，一人从中冲出。


第311章 都杀了干净

　　那陷入了洞顶岩石内的灰衣男子，陈潜只是看了一眼，就认出了对方身份。

　　当初他被莫路一剑贯胸，落入旱水，随波逐流，最终被凰彩云拉到船上，又与冰灵过招，二女当时口中就提到了一个人的名字——

　　灰叔。

　　这灰叔现身之后，陈潜便离开了那船。

　　虽然只是见过一面，但那灰叔却给陈潜留下了深刻印象。

　　陈潜当时境界尚低，被其看了一眼，就感到重压在身，有种喘不过来气的感觉，自然是印象深刻，还猜测对方可能是气血境的武者。

　　如今看来，却是料错，这人哪里是什么气血境，分明是周天境的翘楚！

　　而后，陈潜于一个多月前见到了凰彩云，方知那灰叔也来到了这龙首之地，不过却和凰彩云失散。

　　按陈潜当时的打算，就是将凰彩云带到龙首山，交予这灰叔。

　　可惜中途遇到了双头护法，打算都落空，这时候虽然见到了灰叔，却是失了凰彩云的身影。

　　不过，他见到灰叔此时的模样，也知道对方与人起了冲突，感知就扩散过去，以目力、耳力，将灰叔整个人给笼罩起来。

　　“这灰叔的功夫，我当时在船上难以看透，但是现在单凭听劲，就能知道大概。他两手和双脚之内真气勃发，有飘散出来的迹象，显然是将手脚上的部分窍穴都打通了，这等修为，不是周天三层，也要达到周天二层的极限。”

　　便是这个时候，那大洞之内，又一道身影激射而出，而后竟然凌空悬于半空。

　　“凌空悬浮？这人是先天境的武者！”

　　见到这一幕，围拢在大洞边缘的武者都倒吸了一口凉气，微微哗然，但很快又压下声音，深恐一个不小心，激怒了这名先天武者，受那无妄之灾。

　　“卫灰，你莫不是以为，真的能伤到我那师侄？就凭你那不入流的壁虎吸天摄地法，也想和我顺天帮的金刚玄功相提并论？”

　　这人一出现，漂浮在空中，就对着陷入石中的灰叔冷嘲热讽。

　　“你那功夫的名字口气极大，可惜实力不足，不过就是个不入流的毒功，欺负欺负普通人也就罢了，在我面前还是不要拿出来的好！你这次威胁我师侄，肯定是没想到，他却已经和我汇合，只能自讨苦吃！”

　　陈潜听着这些话语，目光一转，看向那悬空之人，注意到他身上的白色直裰，以及脸上样貌，立刻就认出来，这人正是西门应天的师叔，顺天帮的胡立波！

　　陈潜初至龙首山，曾在山脚下见到此人，对方当时并未展现出太多手段，但是在和唐家堡唐缺的对战中，以几个灰尘大手，一抓一握，如臂使指，玄妙异常，倒也给陈潜留下了印象。

　　后来，龙首山上异象爆发，一个个洞穴毫无先兆的出现，立时吸引了胡立波的注意，令他放下了手头之事，转身就走，疾驰入山。

　　陈潜没有想到，会在这里再次遇见对方。

　　而且，看眼前这架势，这胡立波分明是和那灰叔对上了。

　　“灰叔原来叫卫灰，他功法里既然带有壁虎两字，想来也是五毒教中人。而听胡立波话中的意思，这卫灰似乎是去找西门应天的，没想到西门应天已经和胡立波汇合。胡立波是先天境的武者，当然不惧周天武者。”

　　陈潜心里思量着，将上方的形势一览无余，看着胡立波悬空之身，心底有种跃跃欲试的感觉。

　　“我之前在死骨之地，以离刀汇合身上力量，一招斩出去，把守卫高台的几名先天武者都压了下去，只是那些武者，虽然本身修为还在，但并无神智，再加上离刀威力庞大，才能建功……”

　　在死骨之地，陈潜从云龙之上落下，一刀砍出，刀芒锋利，长有十丈，将三四名先天武者一刀斩为两段，然后刀芒破碎，炸裂出来，又重伤、阻碍了其他先天武者，战绩当真是惊人至极！

　　要知道，陈潜如今的修为，才不过初入周天！

　　只不过，这等战绩却是很难复制，因为当时那些先天武者，身上虽有先天真气波动成“势”，但本身并无神智，只知道凭本能防御，这才给了陈潜机会。

　　如果是一般的武者碰上他们，当然是无计可施，最好的情况不过是脱身逃走，只是陈潜身具轮回刀这等神兵，又学了离刀一式，能够将体内所有的力量聚集起来。

　　他体内除了冰火之气外，尚有锋利的金元气，以及稀薄的五行真气，汇聚在一起，相互作用，产生的威力非比寻常。

　　这种种条件结合在一起，才造就了陈潜以周天修为、破先天围攻的战绩。

　　当然了，陈潜离刀锋利，足以杀伤先天高手的这个事实是不容抹杀的。

　　只是，正常的先天武者，武道修行千锤百炼，每个都有着精彩人生，战斗意识亦远超常人，招式精妙，先不说能不能挡住离刀，单就只存心躲闪，就能直接脱离离刀笼罩，等陈潜真气耗尽，再行回返，立于不败之地。

　　“以我如今的战力，对上一名正儿八经的先天高手，又会如何呢？如果能够一试，倒也不错，我和那双头护法有杀身之仇，他定然也已经进入龙洞，早晚碰到，难免一战，如此说来……”

　　陈潜这边还在想着，那边卫灰身上震动，身边有碎裂的岩石落下。

　　“胡立波，你那师侄是什么货色，你我心知肚明，我只问你，蛇宗之女，是否在你们手上？”冷冷的声音从卫灰口中传出。

　　胡立波亦冷笑起来：“蛇宗之女？呵！是五毒教妖女吧！便是在我师侄手上又如何？我师侄胸怀大志，将来是天下一等一的人物，抓些许邪道妖女，那也是替天行道，怎么？你还想追究不成？不要说是小妖女了，就是你这老魔头，今日也别想逃掉！”

　　他话音落下，两手一挥，剑指和刀掌施展出来，先天真气蜂拥而出，化为两道锋利光芒，扫向卫灰。

　　卫灰身子一动，从岩石中脱身出来，手脚挥动，人如虚影，在洞顶迅疾移动起来。

　　啪！啪！

　　卫灰人去，两道光芒打在洞顶，留下两道细长痕迹，竟是单凭真气，就切开了坚硬的岩石！

　　“想跑？跑得了吗！”

　　胡立波一招未竟全功，也不着急，那剑指连点，指尖光芒闪烁，“嗖嗖嗖”的激射出三四十道细长气束，其中有剑气纵横，好像每一道都是一柄锋利长剑一般。

　　唰唰唰！

　　气剑划过半空，将攀附在洞顶的卫灰完全笼罩，但那卫灰突然口喷鲜血，跟着双腿连连摆动，化为道道残影。

　　啪啪啪！

　　腿影和气剑撞击在一起，发出清脆响声，气剑四散，居然被踢踏的失去了准头。

　　后方的胡立波眼中精芒一闪：“是有点本事，难怪如此嚣张，连我师侄都不放在眼里，敢大声呵斥，不过，你这断尾功虽妙，但伤人之前要先伤己，体内伤势又有加重，落败就在眼前！”

　　他说话的时候，脸上笑容不变，给人一种猫戏耗子的感觉。

　　周围人见到他轻轻摆手，就爆发出如此威势，纷纷感到心折，低声赞叹，更有那想要趁机奉承的，干脆就大声喊好，生怕胡立波听不到。

　　只不过，也有像陈潜这般以感识分析战局之人，发现这事情远不是表面那般简单。

　　“那胡立波的先天之势，竟然罩不住卫灰！”

　　陈潜眯起眼睛，自身感识将交战的两人牢牢锁定。

　　先天武者与人对战，最重要的优势便是先天之势。这势一出，罩住敌手，不仅能干涉周遭元气，更能干扰敌人动作，令对方四肢迟滞。

　　武者的一身功夫、战力，十之五六都在腿脚之上，一旦腿脚不灵活了，那战力当然就会下降。

　　只是眼前对战的两方，卫灰自不必多说，修为不到先天，难以施展先天之势，只能以拳脚配合拳意，激发威势；

　　而胡立波倒是在不停地催发先天之势，只是当他这势往前一扑，想要罩在卫灰身上之时，总是会被后者以身法，或者单凭腿法，闪掉、打到一旁。

　　就像刚才，在旁人看来，是胡立波以气剑攻击卫灰，而在陈潜的感知中，那锋利气剑还在其次，最主要的却是随气而去的先天之势！

　　眼看着，那势如罩，就要将卫灰整个人笼住，偏偏那卫灰两腿一动，踢踢踏踏，不仅把气剑打落一旁，更是把蜂拥而来的先天之势直接踏碎了！

　　“这一招真是巧妙……”

　　陈潜口中感叹，心中却痒痒的。

　　“只是，我这么看戏，也不是个事，听两人对话，这卫灰分明是因为凰彩云才和西门应天对上的，这才被胡立波追杀。我那日坠崖而去，凰彩云如果真又落到了西门应天手上，和我有脱不开的关系。”

　　想着想着，他皱起眉头。

　　“不过，一旦出手，以西门应天的心性又会结仇，估计在龙洞里面就会展开报复，一来二去的，不知道又要扯出什么事情，太过麻烦。干脆就一鼓作气，将他们师叔师侄都杀了干净，也省的他们日后费心。”


第312章 正该比试一番

　　那日陈潜从白步瑶手上救下凰彩云，本想让她离开森林，返回安全之地，但对方却要入山和卫灰汇合。

　　陈潜也不啰嗦，答应了下来，但后来他一战坠崖，对凰彩云的去向也就不甚清楚了，现在想来，有很大可能是落入了西门应天手中，他自认也有责任，所以这时候就有了出手的心思。

　　他和西门应天有过接触，知道对方志大才疏，却喜欢玩弄手段，再加上这胡立波自从出现之后，就咄咄逼人，没有一点容人之量，师叔师侄两人显然都是睚眦必报的性子，陈潜知道自己一旦出手，等于彻底结仇，不死不休。

　　如今他身在龙洞，本就危险，如果在有这么两个仇人窥伺一旁，怕是什么事都不要做了，所以陈潜当机立断，有了决定。

　　既然心里有了主意，他也就不再多想，甚至都不去考虑，自己能否战胜先天境的胡立波。

　　在陈潜看来，打不过也就是死而已，如果能打过，对方被自己战败、杀死，事情也就了结，无论是哪一种，都不需要一味的担忧。

　　况且……

　　“先天武者么……”

　　陈潜念叨着这个词汇，只觉得胸中战意渐起，有种迫不及待的感觉。

　　“十年前我开始习武，知道了先天秘境一说，就将之当成目标，此前和双头护法一战，虽说激烈，但多少有些取巧，再加上对方只是半身，似乎功力不足，身上有着限制；而死骨之地的高台守卫就更不用说了，自我意识都没有，傀儡之流……”

　　心里想着，他热切的目光落在胡立波身上，心中的战意越发沸腾起来。

　　“不过，眼下这人，是正儿八经的先天武者！能与之酣畅一战，此生无憾！”

　　陈潜的目光包含热意，落在胡立波身上，对方的皮肤敏感，自然会生出感应，只是现在，周围有着近二百人，每一道看向胡立波的目光中几乎都充斥着热切、惊羡、崇拜，大同小异，如此一来，胡立波也就没有放在心上，这时候的他，身子一荡，正向前方疾冲！

　　其人身影如电，转眼便至卫灰跟前。

　　轰！

　　胡立波两掌虚推，坚硬刚强如精铁一般的先天真气喷涌而出，轰击在卫灰身上，后者顿时身形大震，抛飞出去。

　　纵使卫灰招式精妙，能够抵御先天之势，但胡立波到底是先天武者，除去以势压人之外，还有着不少手段，每一个都能让卫灰饮恨，只不过，眼下胡立波心中也渐生烦躁。

　　“这人的卸力的手段未免太过惊人了，我这招打上去，就算是五个周天三层也要重伤难动，或者干脆就身死了，哪像这人，前后中了几招，都还能挣扎，着实烦心！”

　　心里想着，胡立波心中狠意一生，又是几道真气化为刀芒激射出去，也没什么花巧、变化，就是单纯的以力压人——

　　我力气比你大，速度比你快，打在你身上，就能败了你！

　　这些真气撞在卫灰身上，他身形扭动，勉力把其中力道卸掉，但时间短促，到底还是有一大部分爆发出来，伤了筋骨内脏，口中鲜血一喷，身子又被冲击的极速后飞，直挺挺的撞在几根钟乳石上。

　　这时候，他们两人的战场，已经从大洞之上，转移到了通道之中，一个被打得后飞，一个飘荡追随，所过之处，沿途武者纷纷避让，生恐殃及池鱼。

　　这卫灰后飞，撞断了一根根钟乳石，石尖儿落下，下面早就没了人，噼里啪啦的碎裂一地，其中隐隐露出莹莹光芒，只是所有人的视线都被胡立波二人吸引过去，一时之间，竟然没人发觉。

　　便在这时。

　　呼！

　　急促的破空声传来，众人顿觉脚下一震，整个溶洞通道似乎都晃动了一下，跟着便看到一道人影极速冲刺，转眼便到了胡立波的身后。

　　胡立波此时正自悬空，身上真气喷涌，压向卫灰，但冷不防的，身后一道疾风袭来，后脖颈上寒毛乍起，心底泛起极度危险的感觉！

　　“有人偷袭？”

　　他心中泛起这么个想法，但却没有慌，冷冷一笑，体内先天之气滚滚而动，如山崩海啸一般，蜂拥向后！

　　“正好，我以一对二，若是能够干脆得胜，传扬出去，名声更大！”

　　呼啦啦！

　　庞大的真气，连带着浓郁的先天之势，就朝后涌去，其中亦夹杂着一丝拳意。

　　拳意中的意念被身后之人清晰的捕捉到了——

　　要做万人敬仰之前辈高人，要做万人憧憬之圣者，亦要做天下人之楷模！

　　“这胡立波倒是心思怪异，拳意华而不实，武道根基仿佛建立在他人的看法之上，和前世那些一心只想出名的荧幕小丑有的一拼！”

　　这极速袭来之人，当然便是陈潜。

　　他思虑完善，就直接出手，本想第一下就抽刀使出离刀，试着终结对方性命，但是人到半空，对方明显就有感知，真气回转向后涌动，分明是做好了准备，没有突袭之效。

　　从胡立波刚才的迅疾飞驰中，陈潜能够看出，对方速度极快，如果一刀砍空，底牌暴露，真气亦消耗大半，反为不美，因而陈潜半途一转，左手探出，成爪震荡，手臂中“当当当”的响着，震荡波纹四散开来，挤压着空气，化为锋利气刃，刺向胡立波后颈。

　　嗤！

　　空气所成之气刃锋利无比，切开了涌来的真气、先天之势，但还未及触及对方身体，就陡然破碎。

　　胡立波一回头，看向陈潜，摇摇头，一派宗师风范：“年轻人，一时冲动，抱憾终生，甚至身死当场，你可有这种觉悟？”

　　他的声音中，夹杂真气，如洪钟大吕，化为滚滚音浪，辐射开去，让四周之人都能听得清楚。

　　四周观战之人，这时候也都回过神来，看到了陈潜凌空跃起的身影，一个个目瞪口呆。

　　“这人是谁，胆子也太大了吧，居然敢对胡前辈出手？”

　　“估计是想出名想疯了！以为对先天武者出手，就可名扬江湖，他也不想想，这等前辈高手，是那么好挑战的么？”

　　“可不是，这等高手，那是用来顶礼膜拜的，怎么会有人想到出手？真个愚蠢！”

　　“甭管怎么说，这傻子算是出名了，只是不知道，是生前名，还是死后名了。”

　　“你听听胡前辈这话说的！不愧是一代高手啊，宗师风范，简单的一句话，我就从里面听出了哲理，感觉武道上的难题有所松动，现在坐地思考，指不定就能顿悟进阶！”

　　……

　　人群中，各种议论此起彼伏，只是有一人夹在人群中，撇了撇嘴。

　　“好嘛，一个一个都是马屁精之流，着实无趣，他们根本不知道这出手之人是谁，不过，等今天这一战之后，陈潜的名声怕是真要兴起了，完成无数武林中人梦寐以求的一战成名！”

　　这撇嘴之人，身上穿着道袍，脸上五官之间间隔很小，眼耳口鼻挤成了一团，赫然便是玉华道的问道子！

　　他原本混在人群之中，也没留神什么，正打算进入地上大洞，没想到卫灰却从中飞出，撞上洞顶，跟着胡立波飞出来，二人交战，动静不小，让问道子起了看热闹的念头，未曾想，这热闹精彩的出乎意料，他寻找了一个多月的陈潜，居然出手了！

　　“这才是得来全不费工夫啊！没想到陈潜真的没死！而且生龙活虎的，面对着先天武者，又出手了！嗯？他身上的杀气倒是有些收敛了，但是偶尔散发出来的一丝，却显得更加凶悍！”

　　问道子盯着那道跃起的身影，手又摸在胸上。

　　“看来，道爷的任务就快要完成了，等我将明心丹交予陈潜，让他开启心道，自然大功告成！叔人师弟可就欠了我一顿酒了！”

　　他想到高兴之处，不禁眉开眼笑，那副模样，在旁边人看来，就好像是偷到了香油的老鼠一般。

　　另一边，陈潜眼看气刃破碎，脸上不见波澜，左手向前一伸，拍出一掌，掌内热腾腾的，把个周围空气里的水分都给蒸发出来。

　　胡立波见状讶然失笑：“哦？热如火？不错的内功，但是年轻人，你要知道，这交手可不是单凭内功性质，就能决定成败的。”话落，他手一挥，一道道细长刀芒随着手臂甩动，激射出来，一道一道，转眼就将陈潜笼罩。

　　“我是没有功夫陪你在这里耗的，你挑错对手了，念你还年轻，给你留条性命，但这条手臂是别想要了，也算是让你记住教训……”

　　胡立波的话说得很好听，但他挥扫出去的这几道刀光，却有个名头，叫做“网罗天地”，是掌刀诀的一招，以他先天境的修为施展出来，那刀芒锋利直逼精铁长刀，一涌而出，覆盖面积极大，将人的上下左右都封死，往往难以逃脱！

　　这一招，虽不是杀招，但一旦中招，绝对是全身崩血，立时失去战力，远非失去一条手臂那么简单。

　　只不过，当胡立波的话音落下，陈潜的身上又是“当当当”的几声，一道道波纹震荡出来，扩散四周，宛如形成无形护罩，而其人则不闪不避的一头扎入了刀芒之中。

　　啪！啪！啪！

　　那些刀芒撞在他的身上，发出清脆声响，碎裂、断折，化为一条条光蛇，四散开来！

　　而陈潜却恍若未觉，那左手往前一抓，“嘭”的一声，拍碎了一道刀芒，荡漾出来的劲风直袭胡立波！

　　“什么！”胡立波眼睛一瞪。

　　他没想到自己这一招，居然都没阻住对方疾飞过来的身形，不过，面对陈潜这一掌，他身为前辈高人，当然不能后退躲闪，只是冷笑一声，右手往前一递！

　　食指中指并拢前刺！

　　剑指出！气剑锋利！

　　那先天真气发出了光芒，从指尖儿直冲而出，刺向陈潜的左掌。

　　“你这身子倒是坚韧，可毕竟是血肉之躯，如何能抵挡我这剑指？剑指一出，利比神兵！”

　　四周观战的武者，本因陈潜突破了网罗天地一招而惊讶，现在看到胡立波一指点出，右手上隐隐浮现出一柄长剑虚影，顿时哗然，只觉得神乎其技！

　　“神技！神技！这单凭真气，就做到神兵境界，令人叹为观止！”

　　“没错！这哪是一般人能做到的？没有充沛的先天真气支持，如何能做到？恐怕此生也就今天能见到如此招式！”

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　那边，诸多武者还在感叹。

　　“哦？你这剑指堪比神兵？”而身处战局中的陈潜闻言眼中一亮，“那正好，我这锻诀一样有神兵之效！正该比试一番！”

　　话语间，他左手五根手指化为青色，锋利的气息从中散发出来，金元气和金气鼓荡起来，汇聚其中。

　　利！利！利！

　　五根手指越发锋利，一把暗青色的软剑虚影，隐隐出现在陈潜的手臂边上。

　　这一幕一出现，原本充斥四周的赞叹之声戛然而止，那些观战武者一个个都好似是吃饭噎住了一般，脸色通红。

　　问道子见状勉力憋住笑，上气不接下气。

　　胡立波也是眼珠子一凸，脸上露出惊讶，但未及细思，他手指上激射出来的气剑，就撞上了陈潜的左掌五指。

　　陈潜眼睛一眯，五指一弯，用力一抓！

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！

　　清脆的声响从他的手中爆发出来，好像是崩到了极限的钢板，被铁刷子刮动。

　　滋滋滋！

　　点点火星出现在陈潜的五指缝间，跳动落下，那细长锋利的气剑竟被他以五指牢牢抓住，锁在手上不得寸进！

　　“什么！”

　　见到这一幕，便是见惯了大风大浪的胡立波，也感到有些难以置信，但倒还不至于因此而心生畏惧，剑指依旧向前，气剑与手指相连，真的如握剑前刺一般，缓缓递进！

　　陈潜握，胡立波递，先天真气连接心神，气机牵引之下，二人僵持起来，滞在半空。

　　便在这时，陈潜突然咧嘴一笑。

　　“好好好，如此一来，便是你身形再快，又如何躲闪？”

　　话音一落，陈潜右手又动，一抹寒光激射而出！


第313章 任你千芒来，我自一刀去

　　这寒光来的突然，其中蕴含一丝锋利至极的气息。

　　极度危险的感觉，在胡立波心中升起，但他淡然一笑，手一伸，洒下一片光辉。

　　“哦？声东击西的伎俩？这种……”

　　他还待再说，但那一抹寒光吞吐了一下，破碎了点点真气光辉，转眼便到眼前！

　　其中的锋利气息扑面而来，远远超出了胡立波原本的预计！

　　锋利！直指脖颈！

　　胡立波顿时身形一顿，就要后撤！

　　这一刻，在他脑子里，那些和风度、名声相关的思想还未来得及转动，身体在直觉的驱使下，就发挥出趋吉避凶的本能。

　　只是他这一动，手指牵动，右手食指中指激射出去的气剑却兹啦一声，震荡了一下。

　　这一震，也让胡立波的头脑重复清明，注意到投射过来的几道异样眼神，心中怒起。

　　“哦？这就是你的算计么？以为真气相连，被你握在手里，我就无法后退？”

　　他目光一转，看向陈潜，眼底闪过一抹蔑视之色，却难以遮掩刚才一瞬间失态的恼怒。

　　“你不过初入周天，纵使炼体有成，又会些许鬼魅伎俩，但面对绝对力量，又有何用？”

　　胡立波到底是先天境的修为，意与气合，真气扩散出来，感知也随着而动，比之用眼看、用耳朵听、用鼻子闻、用身体碰触，都要来的直接、清晰。

　　陈潜自从现身之后，就被胡立波的先天之势笼罩了起来，那先天之势本就是先天真气结合四周元气而成，陈潜的一举一动都在其感知之下，修为、体魄的奥秘虽不能一眼看透，但多多少少能了解一二。

　　心中定计，胡立波不退反进，身上一震，宏大至极的气势升腾扩散，那是一种坚定如铁的气息，辐射、充斥四周，让观战武者都心中一凛、身上一沉，有种被钢铁重块压在身上的感觉。

　　气息如潮，威势无匹！

　　衬托之下，胡立波的身影，在他人眼中也显得高大、伟岸，身上仿佛散发着光芒，犹如指引他人前进的灯塔！

　　他往前一冲，左手一挥，刺眼的光芒激射而出！

　　那光芒一出，甚至刺的距离较近的几人，难以睁开眼睛。

　　啪！

　　光芒撞在刀上，长刀后弹。

　　可这并非结束，那光芒电闪转折，又击向陈潜之身！

　　但陈潜身上传出虎啸狼吟，又有洪钟回音，发出的震荡波纹扩散开来，那光芒还未近身就已粉碎。

　　“哦？有趣。”胡立波淡淡一笑，云淡风轻，“你这是以强健至极的体魄，震荡筋骨，相互拍击，极速震颤之下，形成的一种共鸣，居然有碎物之能，连刀芒都能破碎！不过，我倒要看看，你的身躯能承受多少次震荡！”

　　话落，澎湃气息从其身上爆发开来，几个窍穴之内，先天真气喷涌而出！

　　呼呼呼！

　　洞中风起！

　　另一方面。

　　早在三四息之前，卫灰就已从地上起身，抬头看向半空，脸露疑惑，对于陈潜的出手感到不解，但这并妨碍他做出正确判断，体内真气一荡，人又冲起，两手五指大张，往前一伸。

　　吸！

　　强烈的吸扯之力爆发出来，将周围空气中游离的天地元气都拉了过来，聚拢在一起，渐渐发出光芒，犹如实体，成球状！

　　其掌心之内，劳宫穴、口内点、胃肠点等几个窍穴中生出吸力，不断聚集游离元气。

　　其中，又渗出丝丝奇异气息，汇聚到元气之中，一入便生连锁变化，元气性质变化，生出黑丝，散发甜味，剧毒在其中酝酿！

　　纳元毒息！

　　这一招乃是吸天摄地法中的攻敌法门，毒息一成，抛之砸敌，十有九死！

　　只是这招的限制极大，先就要凝聚心神，花上两三息的时间吸摄元气，激战之时根本施展不出来，另外，这招还对周围元气浓度的依赖极大，如果元气不足，那也无法聚集成毒息。

　　而如今这龙道溶洞之内，元气充沛，更有胡立波之前运功动气，驱动了元气，令周遭元气活性增加了不少，更易被调动吸摄。

　　现下，卫灰这毒息一成，就要丢出去，砸在胡立波身上，重伤对方，但还未离手，就愣在原地。

　　但见上空，胡立波身上真气喷涌，一层一层的，如瀑布下落，又如洪水决堤，给人一种一往无前、无可抵御的感觉。

　　真气呼啸，如洪流般四散开来，将陈潜的身影完全吞没，甚至连胡立波也覆盖其中！

　　轰轰轰！

　　真气如海，澎湃无边。

　　一浪接着一浪的向周围辐射，有如潮汐。

　　那岩洞之上的钟乳石，也被震荡的晃动起来，有几根直接就断裂、落下。

　　真气如潮，如此一来，卫灰便是将手上毒息扔过去，怕是还没碰到胡立波，先就让真气潮汐给冲散了。

　　“好恐怖！这就是先天武者的力量么？一旦爆发，真气肆虐，和狂风暴雨一样！”

　　“我都睁不开眼睛了！这种力量，简直超出了人体极限啊！不再是一拳一脚生劲，真气本身就是武器！”

　　“是啊，手脚不动，真气就能伤人！这才是先天高手恐怖之处！听说有些先天高手，真气连绵不绝，能杀入军阵，连战数月！”

　　……

　　人群中，很多人被胡立波身上喷涌出来的真气，激荡的视物都困难，自然又是一番惊讶。

　　而在真气潮汐的中央。

　　胡立波左手连动，道道刺眼光芒不断激射。

　　另一边，陈潜长刀连连挥动，将这些光芒一一斩落，只是他的身子被四周真气潮汐围拢着，向内挤压，衣袍剧烈波动着，有一种随时就要裂开的感觉。

　　如果不是他体内不断传出“当当”声响，震荡阵阵波纹，抵消着真气潮汐，恐怕这会儿早就被真气临身，就算不被压成肉饼，恐怕也要脏腑受创。

　　“还真是顽强。”

　　看着眼前一幕，胡立波也感讶异，他本以为自己真气一发，陈潜便无所遁形，会被彻底碾压，缴械投降，没想到对方长刀挥舞、身上震荡，居然硬生生的挺了下来！

　　“我真是好奇，你这体魄是如何锻炼出来的，莫非是身怀无上金身之类的炼体宝典？还有，你这把刀看上去毫不起眼，遍布铁锈，似废品一般，但劈开在金刚刀芒上，不仅没有损伤，反倒能够将之击破！也是神兵！”胡立波感慨着。

　　但陈潜这时候正眯着眼睛，身上震荡不断，手上长刀不停，全神贯注，好似根本没有时间去回应一般。

　　胡立波似乎也早有所料，并不奇怪，只是摇摇头，身上真气依旧澎湃，这真气潮汐看来惊人，其实主要是以自身真气为引，调动元气波动，消耗不大，却可以展露出惊人威势，让观战者心生震撼。

　　“可惜，你体魄再强，这么一味的防御，纵然能抵挡一时，但落败只是时间早晚！”

　　便在这时。

　　陈潜突然一转头，咧嘴一笑，竟尔出声。

　　“其实我也奇怪，听说先天武者，并非都以真气潮汐伤人，只有那些初入先天，对真气和元气不能灵活掌控的人，才会像你这样，以澎湃气势去攻伐敌手。这先天的精妙，你似乎没有掌握。”

　　“你说什么！”

　　陈潜的突然出声，让胡立波一愣，而话中言语，又让后者面色一变，恼怒更盛，心境起了波澜。

　　这时候，陈潜长刀一横，左手用力一握！

　　啪嚓！

　　那被他左手握住的气剑彻底碎裂！而后陈潜左手亦握在刀柄之上。

　　“不过，有一点你说得不错，一味的防御，是要不得的！”

　　话音落下，轮回刀剧烈颤抖。

　　陈潜的体内，冰火元气、金元气、微弱的五行元气，筋骨皮膜震荡而生的劲力，鼓动起来，全部灌注入长刀。

　　“这真气潮汐澎湃势大，阻碍了我的退路，让我无法破气前冲，但是同样的，你亦深陷气内，牵扯之下，如何变位？”

　　他这句落下，手中震颤的轮回刀向前一刺。

　　嗡嗡嗡！

　　长刀自鸣！

　　一道光华从刀身上激射而出！

　　胡立波从始至终都在小视陈潜，虽惊讶于对方韧性，却也看做困兽垂死挣扎，所以尽管心中生出不安，却没有及时作出回应，等他目光再动，入目的便是一道五彩斑斓的刀芒！

　　离刀，出！

　　哗！

　　这一刀，爆发出的刀光，破开了真气潮汐，将其中的景象展露在众人面前。

　　原本，还在感慨胡立波强大之人，纷纷住嘴，看着半空中的景象，默然无声。

　　一道刺眼的刀芒贯穿了胡立波的胸膛，这位先天高人，满脸惊讶，那股难以置信的模样，甚至比如海气潮，还要震撼人心！

　　在胡立波的身后，刀芒吞吐，所过之处，真气为之而避，岩石为之而崩。

　　这刀芒一路延伸，直至十丈方才停止，那斑斓光华刺断了一根又一根钟乳石，深入顶层岩石之内。

　　哗啦啦！

　　顶层的岩石受此一击，纷纷剥落、跌落，显露出莹莹光亮。

　　“嗯？那是什么？”

　　卫灰是第一个从惊讶中恢复过来之人，第一时间注意到了洞顶异状。

　　便在这时。

　　轰隆！

　　巨响传来，却是陈潜手臂一甩，将挂在刀芒上胡立波砸在地上，跟着身子一动，劲力澎湃，显然并未打算终结此战！


第314章 胜，起波澜

　　声响如雷。

　　胡立波的身子落在地上，好似一颗炮弹落到了甲板上，激起无尽碎石，激荡四散，每一片都夹带着惊人劲道，打在距离较近的几人身上，立时就留下伤口。

　　而这一声，也让那些被那洞顶奇异景象吸引了注意力的武者，都回过神来。

　　他们中的大部分都眼含贪欲，恋恋不舍的盯着洞顶，更有几人，都已缓缓迈步，想要趁乱浑水摸鱼，却被碎石划伤，停在原地。

　　四周，光辉飘落，奇异莫测。

　　本来，胡立波和卫灰一番激战，便震落了不少的钟乳石，洞顶岩层也有些脱落，但并不明显。

　　但随后，陈潜一击而出，激战再起，胡立波以先天真气构成潮汐，如海纵横，对洞顶冲击更大，而陈潜更是轮回刀一刺，离刀一出，刀芒十丈，刺入岩中，一路划拉，几乎将岩石洞顶一分为二。

　　爆发出来的冲击和震动，扩散开来，洞顶岩层好似水波一般泛起涟漪，一环一环的。

　　那些钟乳石再也承受不住，哗啦哗啦成片的落下，更是连带着一块块岩石皮层，跌落下来。

　　它们这一落，可是不得了，原本被岩层遮住的景象便展露出来，散发出莹莹光辉，星星点点的飘落下来，如雨点、沙砾。

　　那星点之内，更有奇异波动扩散开来，凡是察觉到的人，都能从中品味出一种亘古、久远、强悍的气息。

　　“洞顶上的光辉是什么？居然隐隐有气机波动，绝非凡物！”

　　“你也不想想咱们现在身在何处？龙洞！这里面的东西能简单么？”

　　“可惜，那人站在中央，谁敢过去？难以一探究竟啊！”

　　有人窃窃私语，言语中流露出小心谨慎，有着不甘，更有着畏惧，直指陈潜。

　　陈潜这时两臂摆动，十丈刀芒随之而动，带动着胡立波之身，砸在地上，碎石四散。

　　胡立波的身份、修为，众人皆知，其威严亦深入人心，一直以来给人的印象，都是难以触及的前辈高人。

　　就在几息之前，众多武者还在对他歌功颂德，但是一转眼，形势突变，看上去占据了绝对优势、驾驭着真气潮汐，看上去无可抵御的胡立波，竟然被刀芒贯穿！

　　而原本摇摇欲坠的挑战者，此时却是占据上风！

　　胡立波落地之后，脸上表情怪异，有着痛苦，但更多的是愤怒，他注意到众人投射过来的目光明显发生了变化，憧憬、崇拜不见了，取而代之的，是一种错愕，甚至他觉得，那些看向自己的眼神，好像有种看落水狗般的感觉在里面。

　　“虎落平阳被犬欺！”

　　一瞬间，这么一句话出现在胡立波心中，他不理会被刀芒贯穿，已然重伤了的骨骼、脏腑，心念一动，真气再起，浑身激荡，就要将入胸的刀芒逼碎！

　　这刀芒在他看来，便是自己的耻辱，是自己一时不察，阴沟里翻船了！

　　而那陈潜，更是直接上了他的仇敌名单，从一个不知好歹的挑战者，变成了欲杀之而后快的仇敌！

　　只是，他这一震，那陷入血肉骨骼内的刀芒却纹丝不动，甚至连一丝颤抖都没有！

　　“这怎么可能！？”

　　那刀芒锋利，入体之后，破开筋骨皮，甚至穿透了胡立波的肺叶，伤了心脉，又从身后破背而出！

　　常人如果受了这等伤势，便是不死，也只剩下半条命了，如当日的陈潜，被莫路一剑贯胸，也是料定必死，如果不是红色珠子生出异样，识塔降临，怕是尸骨已寒。

　　但是胡立波功入先天，为第一层，可称通窍，又名胎息，早已脱离了后天之身桎梏，其身五脏，心肝脾肺肾皆被元气凝练，坚韧无比，各有妙用，暗含五行之数，以元气为食，可辟谷。

　　眼下他虽是重伤，但暂时还无性命之危，只是觉得大意之下，被陈潜暗算，如果不立刻将之毙于掌下，恐怕让天下人耻笑！

　　只是，胡立波现在以先天真气去震荡、摩擦刀芒，却毫无效果，不免心惊。

　　他的先天真气，练就金刚元气，比之西门应天所练，强上不知道多少倍，切金断玉不在话下，但如今却奈何不了一截刀芒，如何不惊？

　　但危难并未完结，胡立波这边真气荡起，毫无收获，但真气刚刚消退，另一边，陈潜就两臂一抡，刀芒转动，带着胡立波整个人都疾飞出去，撞在岩壁上，轰隆作响，整个溶洞都隐隐颤动。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　陈潜得理不饶人，两臂连动，把个十丈刀芒横扫竖砸，震得洞内瑟瑟，人人自危。

　　不过，陈潜心里如明镜一般，对眼前情势看得分明。

　　“我与先天武者相比，有三劣！”

　　“先就是真气量不能相提并论，离刀威力虽大，但消耗不小，就这一会儿，丹田真气就去了一半！而先天武者，却能以真气牵引元气潮汐！”

　　“其二，我战力虽强，在周天境几无敌手，但和先天境一比，却还是不及，除了底牌、绝招之外，拳打脚踢、剑刺刀砍都难以伤到对方！”

　　“其三，自身速度亦有局限。先天武者能凌空悬浮，飞腾之速迅疾，若是一味躲闪，我便是耗尽真气，也触其衣角！”

　　“不过，亦有三优。”

　　“第一，我体魄坚韧，结合了源自铁砂掌的炼体法和锻筋炼骨功，两两互补，能够抵挡先天高手的一般攻击！配合筋骨震荡，甚至能抗衡气剑刀芒和元气潮汐！”

　　“第二，锻诀锋利，能够在短时间内与先天高手正面交战！”

　　“第三，离刀一式，只要能击中对方，即便是先天高手，也要重伤！”

　　他经过与胡立波的交手，隐隐了解了彼此优劣，一番思索之后，心中恍然。

　　“爆发力！和先天高手交战能否获胜，取决于开始几招，如果爆发之下能够伤敌，便获胜有望，反之，被拖入消耗战，或者失却先手，那就基本无希了。”

　　一念至此，陈潜遂不再犹豫，念头一转，那刀一震，生出一股撕裂、破碎之意。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　十丈刀芒震动起来，隐现裂痕！

　　“啊啊啊！”

　　胡立波体内剧痛来袭，先是惨叫，但注意到他人目光，竟硬生生憋住，只是那刀芒中突然爆发出狂乱之力，一涌而出，在脏腑筋骨间肆虐，他的五脏居然隐隐与之相合，产生了共鸣！

　　噗！

　　这一下，胡立波伤势扩大，动摇了根本，心里终于生出一丝惧意。

　　“五行之力！这小子的刀芒里面，居然有五行之力混杂其中！这怎么可能！”

　　他晋级先天之时，经元气易经洗髓，五脏暗合五行，生生不息，生机大涨，寿元超过一百八十岁，直逼二百大关！

　　一般的伤势在五行相生之下，都能镇压，快速恢复，但相应的，如果敌人攻势之中，含有五行之气，哪怕只有一行，但若是渗入体内，令先天武者的内脏受到冲击，五行混乱，便动摇了根本！

　　眼下，胡立波所中刀芒之内，就有五行气冲出，一入体内如龙入海、虎入林，纵横肆虐，反客为主！

　　五行乱气滚滚而动，直达四肢百骸！

　　乱！乱！乱！

　　顿时，胡立波体内的真气循环混乱起来，血肉骨骼承受不住真气压力，震颤损伤。

　　他本就受了重伤，如此一来，自然是伤上加伤，立时口中鲜血连连，身上的真气也随之一滞。

　　“嗯？”

　　一声满含疑惑之意的轻咦响起。

　　一刀伤了胡立波，又震刀动脏，令对方伤重气滞，陈潜脸上反而露出来疑惑之色。

　　“怎的刀芒未爆？”

　　念头电闪，陈潜心中惊讶。

　　刚才刀芒中迸射出五行乱气，大伤敌手，但他这招本该是炸裂刀芒，结果刀芒震荡，里面的五行乱气虽也爆发，但整个刀芒却没有碎裂！

　　陈潜见状，凝聚心神，感悟之后，方才发现这刀芒之中，不知何时多了些星星点点的莹莹光辉！

　　“这些光辉……”

　　他心中一动，想到了这些光辉的来源，目光一转，落到了岩石洞顶上，那里正有星星点点飘落下来，有些落在地上，有些却汇入刀芒之中。

　　“哦？”

　　陈潜倒没有因此而分神，手上一动，念头再起，又要破碎刀芒，但这次依旧没能如愿，不过刀芒震动，又有五行乱气涌出，彻底搅乱了胡立波脏腑。

　　便在此时，不远处的卫灰手一挥，纳元毒息激射而出，撞在胡立波身上，后者顿时惨叫一声，身上的皮肤转眼发灰发紫。

　　“卑鄙！无耻！”

　　胡立波大吼一声，眼中泛起丝丝灰色，终于意识到情势不妙了。

　　“好好好！我胡立波一生磊落，没想到今日被你们这两个卑鄙小人给联手围攻，很好！你们今日所为，必定传遍江湖！让世人知道我胡立波并非是输在公平对战之中！”

　　他这番话声如洪钟，滚滚而动，充满了整个洞穴，溶洞之内的众人，几乎都听到了。

　　便是更远处，不知道这边事情的人，也被声音一震，心中暗惊，想着这是何方高手，简单一声话语，传递过来，就震得他们真气颤动。

　　而随着话音落下，胡立波两手一抬，真气涌出，罩住双手，金刚元气如钢铁一般，发出铿锵之声，抓住了入身刀芒，往旁边一拉。

　　哗！

　　刀芒竟是被他抓着，直接割裂了半边身子！

　　大蓬大蓬的鲜血洒落下来！

　　不过，胡立波的人却也因此脱出身来，脚下一动，直冲向前，抬起手掌，就向陈潜拍去，那手中真气翻涌，吞吐不定，隐隐有黑雾毒气飘散。

　　陈潜变色不变，也不惊讶，不退反进，脚一踏，劲和气传递过去，五行合一，锻诀出击！

　　轰隆！

　　巨响声中，尘土激扬，烟尘将两人身影遮蔽，但几息之后，一道人影从烟尘中极速冲出，快疾到了极点，好似一阵风一样，凌空转折，一下落入通道尽头的大洞之内。

　　而后，烟尘散去，显出陈潜身影，他拿着长刀，默然无语，眼神不时在洞口与手上长刀之间来回扫动。

　　在他的长刀上，刀芒已去，有点点星光围绕其上。

　　周围的武者，看着陈潜的身影，却是畏畏缩缩不敢上前。

　　到了现在这时候，他们便是再迟钝，也已经看出来这一战的结果了——

　　刚才风光无限的胡立波，竟已败走。

　　“胡前辈可是先天境的修为……”

　　“这人是谁？”

　　“小声点，别让他注意到了。”

　　……

　　四周人还在议论，但声音明显压低，他们心中惊骇莫名，想到自己刚才的言语，自然后怕——

　　胡立波与陈潜敌对，而他们夸赞胡立波，就等于是得罪了陈潜，如今陈潜得胜，如果追究起来，恐怕没几个人能够承受其怒火。

　　尤其是之前大声叫好之人，这会儿更是心中惊怕，甚至都有人小心攀爬，要进入深洞躲藏。

　　也有些刚刚到达之人，从漫长龙道走了过来，刚到尽头，对事情还不甚了解，向旁人打听，也自惊讶。

　　更有几人，是从龙道入口处而来，看到陈潜，低声惊呼起来。

　　“就是他！诸位，咱们刚才被烟毒迷惑，以为地上生出了天材地宝，差点自相残杀，幸亏这位少侠跺脚震洞，这才让你我醒悟，不然难免流血、死得冤枉！”

　　他们这些人，刚才在龙道入口被毒雾影响，生出幻觉，幸而陈潜离去时，一脚踏地，震动四周，让他们心中一惊，回过神来，再看地面，哪里有什么天材地宝，这才醒悟，其中修为较高、反应快的、眼力好的，隐约看到了陈潜的面容、身形。

　　现在，听到旁人讲解，两相比较，一下子就认了出来。

　　听到几人言语，周围立时就有人过去询问，想要探听陈潜虚实。

　　与此同时，人群里又有部分人端详着陈潜的面貌，心生熟悉之感。

　　刚才陈潜与胡立波激战，刀来剑去，真气纵横，根本看不清楚，这时候停下来了，才能看个分明了。

　　“他……好像是跃峡杀人、又从容离去的那人！”


第315章 陈潜之名

　　“哦？你认识这人？”

　　听到这句话，立时就有人上去攀谈。

　　眼下，聚集在这里的众人，虽然修为不一定出类拔萃，但在江湖上经历过不少，眼力还是有的。

　　刚才陈潜出手的招式，虽然威势不凡，但无论是那开始的一跃，还是随后的蹬踏震动，都清晰的反映出来，这还是一名未入先天的武者。

　　一个没有先天境修为的人，战胜了在江湖上小有名声的老一辈高手，那种震撼，随着时间的推移，越发让人心中胆寒、骇然。

　　先天境是什么？

　　那在武林中人的眼中，几乎就代表着武道巅峰！

　　凌空而行、以势压人、寿元二百！

　　这种种传言，早就被传的神乎其神了！

　　而那些先天武者，也无一例外的，都属于前辈高人，往往是一个门派的底牌、支柱、宿老，坐镇一方！

　　对于一般的江湖人物来说，能见到先天武者一面，已算荣幸，如果先天武者愿意指点一二，那就更不得了了。

　　很多人都传言，有人被先天武者三言两语点拨，就拨开云雾得见青天，武道境界突飞猛进！

　　凡此种种，简直将先天武者在某种程度上神化了。

　　便是陈潜当年练武，也一直以为先天武者是武道巅峰，作为目标。

　　所以，刚才陈潜突然出手，举手投足虽然威势不凡，但修为明显还不入先天，是以众人便认定他会失败，没有丝毫侥幸。

　　以弱胜强，跨级挑战，在这武林里并不少见，几乎每年都会出现很多少年、青年高手，以低境界战胜高境界，其实如莫路、夏飞剑、夏飞吉等人，就都具备越级挑战的能力。

　　这并不罕见。

　　不过，这些越级挑战，并且得胜的例子无一例外的，都局限在先天境之下的范围里，甚至连越级战胜周天境的例子都很少。

　　原因很简单，武者在未入周天之前，凡胎境、气血境主要都是以拳脚兵刃为攻敌手段，双方战斗，拼的是力量、劲道、速度。

　　便是涉及血气、真气的，也多存在于爆发之时，是被作为杀招、底牌来使用的。

　　战斗双方交锋的，是技巧、意识、胆魄！

　　所以以弱胜强，并非不可能。

　　而功入周天之后，真气行走经脉，气机衍化拳意，各种功法层出不穷。

　　各条正经奇脉的妙效发挥之后，战力提升之大，远超想象，每个境界之前的差距，不再是单纯的力道大小，还涉及到真气性质、经脉、窍穴，甚至对武道的理解，拳意的纯粹与否。

　　这些东西，要用时间去积累，要以智慧去勘破，一旦成就，就是脱胎换骨。

　　强就是强，弱就是弱，几成定性，难以逾越！

　　而进入先天，掌握先天真气，领悟先天之势，掌控四周元气，那种强弱之间的对比更加悬殊。

　　一名普通武者和先天武者对战，对抗的不是一个人，而是一小片天地元气！

　　试问，如此一来，又有几人敢妄言得胜？

　　但如今，在众多武者面前，这样的越级挑战出现了，结果是一逃一留，胜负不言而喻。

　　先天武者，胡立波，败！

　　尤其是，刚才战斗结束，胡立波以极速离开，如风一般，在场众人如果不是视线始终盯视着战局，恐怕都难以察觉！

　　那种速度，早就突破了动态视觉捕捉范围！

　　这种战果，让众人心惊的同时，也有种迷迷糊糊的不真实感，有种如在梦中的感觉。

　　但时间流逝，心神渐渐清明，也就意识到了这战绩的意义，看向陈潜的目光越发敬畏，对其身份也越发好奇。

　　虽然在刚才的战斗最后，卫灰也出了一把力，但却没人会因此而再次小视陈潜，毕竟之前的交战，元气呼啸，刀芒乍现，可谓惊心动魄，那种交战时庞大的场面，最是震颤人心。

　　现在看样子，似乎有人知道陈潜的来历，其他人当然就想要去询问清楚，便是无法结善，最起码也不能结仇，更何况，亲眼看到一名周天武者战败了先天高手，这种事情，回去后也是不错的谈资。

　　也有心思活络的，意识到陈潜经此一役，怕是要名动江湖了，自是不会放过了解的机会。

　　只是一番追问之后，他们却没有得到太多的收获。

　　“其实我对这人也不太了解，只是之前在龙首山峰顶，他凌空飞渡峡谷，冲破了层层阻碍，一落地，就把乌斯国的王子给打死了，凶残异常！”

　　“还有这种事？那峡谷不是诡异无比，有异兽作祟，凡是想要跨越峡谷之人，都会被拉下去，毫无幸理么？”

　　“好家伙，连乌斯王子都敢杀，真个凶狠，咱们还是小心点，别激怒了这位……”

　　就在这时，人群里又有人惊呼一声，原来又有人到达通道尽头，这几人却是来自西北。

　　听到旁人议论，注目过去，竟尔认出了陈潜身份。

　　“这人好像是旱州陈家镖局的少镖头，陈潜……”

　　这名字一出，就快速传播起来。

　　“我也想起来一事，听说一个多月前，也有个叫做陈潜的人，与一名先天武者同归于尽了！”

　　“这位兄台莫非也是在山脚下，遇到了胡立波、西门应天？我也在当时听过陈潜这个名字……”

　　众人这么一说，那自然是信息汇集的越来越多。

　　“这同名同姓常见，可是同名同姓，战力还接近的可就少了，想来传言中，能和先天武者对抗的陈潜，应该就是这个人！”

　　“没错，那同归于尽之说，不能全信，应该是战的艰苦，惨胜或者是在千钧一发之际逃出生天！”

　　“嗯，有这种可能，只是看他刚才对战胡立波的模样，应该算不上惨胜吧，如此一来，这进境真是骇人！”

　　越聊，这些人心中越发觉得惊骇。

　　又有几人，游走在人群之中，搜集着各方言语，听得仔细、认真，似乎是在努力记忆，在他们的怀中，都放着一个小盒子。

　　“陈潜？莫非是之前出现过的那人？在求医大会前，连败三名青年高手，然后与极乐教双头护法的半身一战，同归于尽，现在看来，他并未死去，现在又来参加龙洞之行！”

　　这些人便是八方通晓的探子，天生对讯息有着敏锐嗅觉，耳中听人言，联系到手头资料，一个个顿觉热血沸腾，感到抓住了千载难逢的惊人信息。

　　在周围人议论之时，作为当事人的陈潜却是站在原地不言不动。

　　此时，他的目光都集中到了轮回刀上，看着那星星点点的光辉，眯起了眼睛，似在沉吟，给人一种高深莫测的感觉。

　　世事就是这么奇怪，陈潜的现在的动作，放在人群中，恐怕也没什么特殊的地方，但他刚刚战胜了一名先天武者，再做出如此动作，观者就会觉得很有深意、奥秘。

　　其实陈潜眼下看来无恙，倒也不尽然，与胡立波一战，他始终处于下风，始终居于守势，但也巧妙以招式误导敌手，直到对方疏忽，被他抓住了机会，离刀出手，方才转败为胜。

　　直到最后一刻，那胡立波看似全力出手，其实被接连打击，更身中毒息，早成强弩之末了，那一掌看似澎湃，其实虚有其表，只为了吸引陈潜战力，而后方便离去罢了。

　　不过，陈潜虽然战胜，但身上也有暗伤。

　　之前对战，他以震荡之法不断发出波纹，抵御元气潮汐，更爆发真气，以离刀奠定胜局，在这个过程里对体魄有些许透支，真气亦消耗殆尽。

　　这些事情，战斗时不能去理会，但是这战后，自然不能不调理一番。

　　好在他现在百倍体魄，本就远超常人，血肉骨骼的承受力比一个月前强上太多，原本足以重伤他的攻击，落在陈潜如今的躯体之上，可能只是震荡筋骨。

　　再加上他在死骨之地服食了一颗养元丹，调理了筋骨血肉，更建立了小周天气循环，真气总量虽没有明显提升，但冰火元气在任督中循环流转，却也在时时刻刻自发恢复。

　　而他来到龙道之内，丹田内隐约成型的五行根基，流转之下，又回复了部分真气，算得上是养精蓄锐。

　　不过，即便如此，这一战下来，损伤也在所难免，而这龙洞内布满未知凶险，如果不能时时调整状态，以十足精力来面对，也难免留下隐患。

　　所以胡立波强行离去，陈潜便没有立刻追上，而是站在原地，呼吸吐纳、运转真气，平息体内暗伤、缓解筋骨疲惫。

　　过了好一会儿，体内平息，陈潜探手入怀，手指灵活轻挑，摸出一颗丹药来，一口吞了下去。

　　药力在体内扩展，化为丝丝元气，渗入经脉，又如百江入海一般，汇聚到任督两脉，下沉直入丹田。

　　丹田中，本已稀薄的真气，迅速壮大。

　　药力如雨，丝丝细润，连心神和精力，也渐渐恢复。

　　陈潜这是吞下了一颗气元丹。

　　这种丹药虽然珍贵，但留着不用，便是笔墨倒置，如今正是丹药体现价值的时候。

　　便在陈潜真气稳步回升之际，一个声音从旁传来。

　　“原来你就是陈潜……”

　　话语声中，卫灰迈步而来。


第316章 洞下火，火中药

　　周围人一轮的话语虽低，但对武道有成之人来说，却可轻易捕捉，卫灰自然也从中获知了陈潜的身份。

　　“听说我家小姐被白步瑶劫持之后，是被你救下来的，在此多谢。”他说着施了一礼。

　　“无须多礼。”陈潜将长刀收回，那刀上的光辉也不消散，他转头回看，注意到卫灰的表情，便道，“你真的不记得我了？”

　　卫灰闻言一愣，盯着陈潜看了几息，脸现惊讶：“是你！”

　　事情已经过去了几个月，但是周天高手的记忆力当然非同寻常，再加上陈潜虽然发型、身高有变化，但是面容天生，和原来没有太多出入，被卫灰认了出来。

　　卫灰收起讶色，点点头：“果然是天道循环，因果有报，没想到当日两位小姐好心之下，竟然结下这等善缘。”他的话中，隐约流露出些许唏嘘。

　　这也难怪，他初见陈潜之时，对方不过是个意志还算不错、但是修为普通的后生，在加上被困于西北一隅之地，当然成就有限。

　　但没想到再次见到对方，陈潜已然能和先天武者看横，不禁生出沧海桑田之感。

　　这次事情的起因本在卫灰。

　　他从他人口中得知了凰彩云的消息，就打算去抓西门应天逼问下落，没想到人还没见到，就被胡立波击伤，一路奔逃，从下面冲到上面，眼看落败身死只是早晚了，但转机出现。

　　“只可惜，让胡立波逃掉了，留着他是个祸患。”说着，卫灰叹了口气。

　　陈潜却摇摇头：“这倒不是坏事，等胡立波和他的师侄汇合在一起，正好一网打尽！”

　　“哦？莫非，你掌握了胡立波的行踪？不知可否告知，由我前往，如今他身受重伤，正是绝佳时机！”卫灰倒也识相，没有提报恩之类的话题，他知道陈潜救下凰彩云，其实就算是还恩了，若再执着于此，反而会弄巧成拙。

　　当然，这也是陈潜如今修为不凡，连胡立波都是不对手，那他卫灰自然更不够看。

　　陈潜闻言笑了笑，道：“受了重伤，当然需要治疗，如果恰巧就有位医术高超之人在附近，你觉得那受伤之人会去哪？”

　　听了陈潜的话，卫灰心下恍然。

　　“原来如此……”他点点头，试探着问道，“陈小兄弟这次出手相助，卫某自会记在心中，只是那顺天帮为北地一霸，不会轻易吃亏，但我此去定会斩杀了他们师叔师侄，不留后顾之忧。”

　　陈潜咧嘴一笑，道：“不必试探了，陈某出手前就已知后果，尤其是那西门应天，喜欢招揽手下，聚拢了不少人手，有道是阎王好见，小鬼难缠，留着他，这次龙洞之行怕是难以安生。”

　　卫灰被说破了心思，倒也不扭捏，抱了抱拳头，道：“如此甚好，还是那句话，咱们都是习武的人，不讲究那么多，既然你我打算相同，那卫某不妨先把洞下情景，告知……”

　　陈潜摆摆手，打断了对方话语：“不必剧透，这种经历十分难得，正该以双眼亲自去验证才对。”

　　话落，他脚下一踏，劲力喷涌，人如疾箭，一跃而起，横跨十几丈，然后施了个千斤坠的法门，身子急速坠落，直接就落入漆黑洞口之中！

　　卫灰看着陈潜被洞内黑暗吞没了的身影，脸现愕然。

　　他虽然不懂“剧透”一词是何意思，但也从对方的行动上了解了其人心意。

　　“看来，这个陈潜无论有什么奇遇，但单看其心志，也能知道，他能在短短时间内就到达如此程度，绝非侥幸！”

　　心中感慨着，卫灰抬头看了一眼自洞顶落下的点点星光，心里闪过一丝念想，但随即摇摇头。

　　“算了，还是正事要紧，而且……”

　　心里想着，他的身影也随之而动，几个闪烁，就落入了龙道尽头的漆黑洞中。

　　“看陈潜的模样，似乎对这些光点已经有了一定了解，所以才会毫不犹豫的离开，甚至……”卫灰的身子极速下降着，慢慢贴近洞壁，“他那把长刀，或许已有收获！”

　　龙道溶洞之内，众武者对于陈潜的突然离开有些意外，但也有松了口气的感觉，当然了，也免不了再次议论一番。

　　至于卫灰的离去，反倒就没有那么引人注目了，完全被陈潜遮蔽了光亮。

　　“那凶星走了，也该咱们捞宝了吧？”

　　不知是谁吼了一嗓子，众人方才醒悟过来，一个个将目光从洞口转移到洞顶。

　　那里，正有点点光辉闪烁不定！

　　下一刻，人群沸腾，蜂拥而去。

　　“哎？怎么说走就走了，道爷这边还没想好说辞呢！”

　　急促的人流中，问道子哀叹着，他本在思考话语，想要以一种有道高人般的方式出现在陈潜面前，但没想到，这边还没组织好语言，那边陈潜突然就一蹦而起，落入洞内。

　　“道爷真是命苦啊，好好的龙牙粉，都来不及收集一点。”

　　他摸了摸衣内药瓶，摇摇头，身子一扭，如同一条泥鳅般穿行而过，转眼来到洞边。

　　“好黑……”

　　向内探视了两眼，问道子摇摇头，一捏鼻子，两腿一蹬，跃起落下，身入洞中。

　　和刚才相比，这会儿已经有不少人开始尝试着向下攀登了，只是随着洞顶异象的出现，和陈潜的离开，那些攀下的人，又回爬上来。

　　散落而下的点点光辉，让他们心中欣喜。

　　这龙道前后只有这么一个洞口，很多人以为除了下洞之外，不可能再有收获，没想到三个高手的一番拼斗，反倒是峰回路转，开辟了一片崭新领域。

　　“这正是山重水复疑无路，柳暗花明又一村呐！”

　　几名年龄稍大的武者念叨着，捧起了一把落地光辉。

　　这些光辉奇妙无比，看上去有形无质，但却好像沙砾一样，落在地上还会蹦跳。

　　只是，当这些人将点点光辉捧起来，清晰感受到其中那缕波动之后，顿时面色变化，表情古怪起来。

　　“真是……真是坑人啊！”

　　过了好一会，才有人忍不住哀叹起来。

　　这哀叹声好像连锁反应一般，也令周围的人不住叹气，甚至有几个因为争抢而交手的人也停了下来，一脸疑惑的抓起一把光辉，跟着面色涨红，好像是噎住了似的。

　　“这光辉里面竟然真的有气机波动，而且好似路标一样，生出指引之意，只是……”

　　“只是指向的却是那个洞口啊！”

　　有些因为争抢而受伤的人，更是感到伤的冤枉。

　　他们跋山涉水前来龙首山，本就是存了碰运气的心思，但又不愿意冒险。

　　莫名来到这龙道之内，前后封死，只有一处幽深洞口，给人以危机重重的感觉，他们自然止步，估算风险，踌躇不前。

　　现在，突然发现洞顶另有乾坤，以为不用冒险就有收获，顿时欣喜若狂，但仔细探查，方才发现，不过是多了个路标。

　　喜悦和失望间的极速转换，让人难以释怀。

　　“早知如此，我还不如跟着刚才那人，他那身手，肯定一路横行，我说不定还能沾点光……”

　　“别瞎琢磨了，那人的速度，是你能跟上的么？”

　　“也是！”

　　抱怨和议论声中逐渐平息。

　　便在这时，一个小巧的身影来到了洞口边缘，正是凰彩云。

　　她看着沮丧的人群，又看了看那漆黑洞口，低声欢呼起来。

　　“灰叔和陈潜都走了，这下可没人干扰我了……”她嬉笑着，从怀里取出一个小瓶子来。

　　……

　　同一时间。

　　漆黑洞口之下。

　　这里是一处空旷的通道。

　　通道的两端，都有人守卫着，不许任何人随意踏入。

　　通道内。

　　熊熊烈火燃烧着，热息逼人，整个通道红通通、热腾腾，好像变成了一个巨大的火炉！

　　人居其中，立时就会流出汗水。

　　通道中央，悬浮着一个巨大火团，四周布满人影，一个个盘坐着，面对着火团，身上有丝丝烟气升腾，汇聚过去。

　　这些人里面，既有楚贺、孙墨龙，也有他的那几名朋友，分明就是求医队伍幸存下来的一百多人！

　　甚至连邱梦和玄道僧都身处其中，闭目垂首，盘坐无语，一副失去了意识的模样。

　　浓郁的香气，从火团中飘散出来。

　　地下，一道道奇异波动从深处传来，透出地面，也汇入了红色火团。

　　这火团如圆球，直径足有三丈，其中隐约能见一个黑色阴影。

　　火球之前，有一人悬空飘荡。

　　中洲神医。

　　这位老人，正凌空盘坐，两臂挥动着，那双浑浊的老眼中，精芒阵阵，浑身上下哪里还有一丝苍老的意思？

　　一道道气束，随着他双手的挥动，扩散出去，同样汇入火团之中。

　　“不行！还是不行！死鼎效果太差，无法将药引效果彻底牵引出来，更无法令几味药材与龙息完美结合，会留下缺憾！而且消耗太大，恐怕以老夫的功力，也未必能支撑到最后！”

　　中洲神医低吼着，皱起眉头，布满褶子的脸上，满是恼怒之色。

　　“如果能找到那陈潜身子的话……”


第317章 把陈潜给老夫引来

　　火团漂浮，其上火焰，却越发旺盛。

　　不过与之相对的，中洲神医的眉头却越皱越紧。

　　“消耗太大了！这些药引子的资质，比我预想中还要差！”

　　他摇摇头，满脸遗憾之色。

　　“这一路上，他们虽在收集药材时沾染了天地药气，我也在他们无所觉的情况下，日日以药息熏染，但底子太差，难以有根本改变，更何况……”

　　中洲神医的目光落在火团上。

　　“想要抽离他们的本源气血，依旧困难，便是身处巨龙之喉，空气中本就有气血为引，但金铁而成的药鼎，毕竟和血肉相异，吸纳过来，贮存其中，几日下来，也难免耗损……”

　　想到这，他目露惋惜。

　　“这些虽是我本就计划好的，但没想到途中遇到陈潜那般、几乎将横练练到了极致的武者，体魄坚韧、气血深厚稳定，正是绝好的……”

　　突然，中洲神医的思路被一阵嘈杂人声打断——

　　声响源自通道的一端，其中夹杂着他熟悉的声音，正是齐树人等人的叫喊，似乎在出声阻止着什么。

　　很快，通道内有劲风传来，一道人影冲了过来。

　　呼！

　　这人一到，还未做什么，身上澎湃的气息就扩散开来，激荡的气流成风，平地刮动，呼呼作响，将周围盘坐之人的衣衫吹起。

　　但通道中央的火团虽也受风吹，可上面的火焰却不受影响，依旧笔直跳动。

　　“神医！神医！在下顺天帮胡立波，求您帮我疗伤！我定会按照规矩，去为您抢夺秘籍！”

　　那人一至，气动生风，但身上亦传出败血气息，扑通一声跪在地上，抱拳恳求，声音急切，略显嘶哑。

　　这人，赫然便是刚才和陈潜交战的胡立波。

　　此时的他，身上血迹斑斑，面色不定，时而苍白，时而紫黑。

　　只是，他的这番话说出来，那中洲神医却是连头都不转，还是挥手生火，不发一声。

　　胡立波见状自然心急，他现在胸口受了重创，又中了奇毒，虽然路上服食了丹药，但质标不治本，短时间内难以平息，不过，想到了中洲神医所在，心里又有希望，这才前来求助。

　　“之前，五毒教妖人袭击求医队伍，我为助神医，这才出手追击……”他看神医似乎不想理会，又要再说。

　　这时候，一阵急促的脚步声响起，跟着西门应天的声音便传了过来：“还望神医前辈，能帮我师叔治疗伤势，他是被陈潜那小贼所伤，若是神医将我师叔治好，我等定会将那小贼擒来……”

　　“你说什么！”

　　话语传来，中洲神医眼睛一蹬，终于有了反应，转头看去。

　　轰隆隆！

　　整个洞穴都震动起来！

　　那神医一动，身上虽无真气喷涌，但胡立波和西门应天都觉身上一沉，脚下地面龟裂，后者啪嗒一声，也跪在地上。

　　“这……这是……”

　　胡立波一脸惊恐地看着那道悬浮着的苍老身影，一脸不可置信之色。

　　“你说碰到了陈潜？可是实话？他莫非也在这巨龙之喉？你身上的伤，是他留下的？”中洲神医身上气息波动，压迫的胡立波两人连喘息都感到艰难，但却不敢不答。

　　“回前辈，晚辈虽是伤在他的手上，但却是因小贼与人联手偷袭……”

　　“说重点！”中洲神医哪有心思听胡立波聒噪，吐出三个字，声如钟，荡起气浪，如重锤般撞在胡立波二人身上，胡立波立时吐血，而西门应天直接飞了出去！

　　“那小贼正在上方龙道内！”胡立波伤势加重，亡魂皆冒，赶忙回应。

　　“好好好！你去将他给老夫抓来！”

　　中洲神医面上现出喜色，跟着又摇摇头。

　　“不妥不妥，他如果未死，恐怕是另有奇遇，所以你才会有此一败，想要败他、抓捕过来，或许困难，既然如此……”

　　中洲神医说着，身子悬浮不动，胳膊一摆，手上发出一股吸扯之力。

　　吸！吸！吸！

　　直接将胡立波师叔师侄两人笼罩，拉扯过来。

　　“怎么回事？”西门应天被声浪撞飞，刚刚落地，还未来得及爬起，身子一飘，就向着中洲神医疾飞过去，心中一惊，就要挣扎。

　　“天儿，少安毋躁！”一旁，同样凌空飞起的胡立波出声安抚。

　　“不错，有点定力……”

　　中洲神医赞了一句，手一摆，滚滚真气蜂拥出来，罩在胡立波两人身上。

　　这位老人的身边，光影变化，浮现出一棵苍老古树，盘根交错、枝繁叶茂，微微摇曳。

　　见到如此景象，胡立波大惊失色。

　　“这是……”他瞳孔紧缩，满脸骇然，“运功生气相？藏神境！”

　　他一句藏神境，让忐忑不安的西门应天也愣住了，紧接着，两人突然感到一道道纯厚、庞大的真气，顺着全身上下的毛孔渗入体内，融入真气循环。

　　涨涨涨！

　　他们体内的真气量立刻大涨！

　　胡立波胸口的伤势、脏腑的隐忧、扩散到全身的毒素都开始收缩、恢复。

　　“神乎其技！真是神乎其技！”

　　感受到自身状态迅速恢复，甚至还有精进，胡立波大喜过望，正要拜谢。

　　“不必急着道谢，这套灌顶大法只能暂时提升尔等功力，镇压伤势，但有时效。”中洲神医话语淡淡，“另外，真气随心，老夫在你二人体内留有药毒，安心听命自然无恙，否则……”

　　他的话，好似一阵冷风，在胡立波和西门应天心里吹过，将二人心中的狂喜吹灭。

　　中洲神医眼眸一转，充斥着精芒的老眼中，闪过一抹阴狠。

　　“去吧，把陈潜给老夫引过来，但不许伤他一根寒毛，如若违命……”

　　……

　　四周漆黑，不时传来异响，下方有冷风上吹，凉飕飕的，两相结合，让人心中发寒。

　　陈潜在黑暗中极速下落，不时伸手在洞壁上一抓，减缓下落速度。

　　眼下，他跳入洞中，已经下落了三四息的时间。

　　这漆黑洞穴漫长，宛如垂直隧道。

　　在陈潜的感知中，隧道虽黑，但并非空无一物，这深处，分明有一缕缕零散气息飘动着，发出波动，让人心中生出幻象，仿佛身边有一个个狰狞饿鬼穿梭，要择人而噬。

　　“这些气息虽然残缺，但是和摩兰王留在阴阳珠内的意念几乎相同，很明显都是武道精神，只是不知道是洞内自生的，还是后来者留下的。”

　　那些气息虽然恐怖，但陈潜心中无惧，感识笼罩有如目见，任其如何作势，意志都没一丝动摇。

　　那些气息奈何不了他，便转而向上，很快，上方就响起惨叫声，跟着有重物急落，显然是有人把持不住，被残缺的武道精神吓到，手一松，失去平衡，直落下来了。

　　这时，陈潜上方，有窸窸窣窣的攀爬声传来，接着，卫灰的声音传了过来——

　　“这些都是残缺精神，本身并无杀伤力，但能动摇人心，让人生出幻觉，自己吓自己，我刚才从下方上来，就见到几个人掉下去摔成了肉泥！”

　　陈潜闻言点点头，又向旁抓了一把，调整落速。

　　他知道卫灰正以奇功在洞壁上攀爬，速度迅疾无比，甚至不下于自己直落而下的速度。

　　忽然！

　　下方传来阵阵光亮。

　　“快到了！”

　　卫灰提醒了一句，还待再说，但突然闷哼，跟着，陈潜听到上方传来一阵“咔嚓咔嚓”的机簧弹动声，然后便再无声息。

　　无论是卫灰的说话声，还是他的攀爬声，都不再传来。

　　“嗯？这洞壁之上还有机关，卫灰看样子是被机关给捕了去！不过，他刚才上来的时候，为何没有触动？”

　　陈潜心里念头转动，但也无计可施，他如今自由下落，只是偶尔触碰洞壁，自然难以触动机关，可也无法去营救他人。

　　“个人有个人的缘法，卫灰也算是一代高手，若连这点危险都无法应对，那也没有办法。”

　　压下心头思绪，陈潜身下光芒大盛，四周景象一变，黑暗尽去，显露出五颜六色。

　　他终于离开了漆黑隧道的范围。

　　伸手在岩石边缘一插，手臂甩动，身上“崩崩崩”的弹动几下，把个下落的势头都卸掉，陈潜一松手，从容落地。

　　啪！

　　他一落地，就扑向一旁。

　　咚！

　　在他原本站立的地方，一人从上落下，砸在地上，脑浆迸裂、皮开肉绽、白骨如刺，显然是活不成了。

　　“这人从上面落下，竟然直接摔死了。”

　　陈潜看着那人，皱起眉头，接着眼皮子一跳，发现那人的身子居然在迅速融化。

　　这里的地面，是块块青石拼凑而成，像是人工铺就的青石板路，那人从高处摔下来，几乎变为肉泥，这会儿血肉骨骼融化，变为血水，无声无息的渗入石板间的缝隙里，很快不见。

　　“难怪这里空无一物，不见尸骨！”

　　陈潜转头打量着四周，入目的是空荡荡的半球形洞穴，周围有八个一人半高的拱门，不知通到哪里。

　　他落下来的那个漆黑洞口，就在洞穴正上方，离地约有十丈。

　　陈潜刚才在漆黑洞内，也探查到有不少人跌落下来，本都该在地上留下尸身，但这洞内地面空荡荡的，应该都已经化为血水，渗入地中了。

　　“嗯？这里也有块石碑！”他目光转动，发现了一块石碑，高五丈、宽三丈，与龙道入口处那块一般无二，但是上面的字却不同。

　　“路通八方？”

　　看到石碑上的四个字，陈潜愣了一下，然后视线转动，在八个拱门上扫过，心有所悟，蓦地，他想到一事，上前两步，走到石碑后面，抬眼一看，眯起了眼睛。

　　只见那石碑的背面，写了一个“喉”字。

　　“上一块是‘舌’，这一块是‘喉’，那是不是有一块会写着‘腹’？”

　　莫名的，陈潜想到了孟老头留下的那十六个字。

　　“这龙骨我已经得到，然后便是龙牙了……”

　　想到这里，他转头看向身后长刀，心神凝聚，想要探查刀上光辉，但忽然面色一变。

　　“嗯？怎么回事？身上疲惫正在缓缓恢复！刚才还不怎么明显，现在站了一会，不仅劲力在恢复，连精力好像都在回涨。”

　　他眯起的双眼中，有精芒冲出眼缝，这是凝神于目的表现。

　　随着陈潜修为日高，体魄更达蕴内武者的百倍，他的精力亦水涨船高，远不是当初可比，对凝聚心神的持续时间，也控制的越发精准，往往只在瞬间凝聚爆发，而后便消散注意力，将精力消耗降低许多。

　　不过，即便如此，他这一路行来，多次提升感识，到底还是渐渐接近临界点，有了些许疲惫，但现在这种疲惫居然在迅速消退！

　　就好像是睡眠刚醒一般。

　　这种怪异的现象，陈潜当然不会放任，所以凝聚心神，这么一感悟，方才注意到，这半球形洞穴里的空气，居然和外界有着极大的不同，其中蕴含着充沛的元气和游离气血！

　　“这里的空气里面，元气量居然如此充沛，都快赶上普通血食了！”

　　血食便是大肉，取自牛羊等放养之物，能用以进补，其中的元气量，对一般武者来说，是不错的食补来源。

　　血食为具体之物，而空气飘散稀薄，两者连形态都不同，可是偏偏这里的空气，每吸入一口，都好像吃了半只牛羊！

　　“更惊人的是，这空气里居然有游离气血，我一口吸入，气血入体，补充血肉骨骼，那疲惫和暗伤，当然会有所缓解！但是气血都是依附活物的，怎么可能凭空出现在空气里？”陈潜沉吟着。

　　便在这时，上方漆黑洞口里又有破空声传来，跟着一道身影极速坠落。

　　“又有人落下了？”

　　这落下之人的到来，打断了陈潜思路，他抬头看去，估算着对方速度，却没有打算援手，龙洞凶险，上方武者本能安稳躲在龙道中，可既然选择了进入漆黑洞口，那么下场当然也要自己去承受。

　　但没想到那身影一沾地，便如泥鳅般连连扭动，闪出道道残影。

　　“呼呼呼！”

　　这人卸了下落之势，伸手扶膝，剧烈喘息着。

　　“好险，道爷差点就交代在这了！”


第318章 六道心境，各有其名

　　这人身材矮小、瘦削，身上穿着道袍，急促喘息了好一会，才抬起头来，看向陈潜。

　　陈潜也因此看到对方面容，对方相貌奇特，令人一见难忘，陈潜心底生出熟悉之感，记忆一转，便想起来，曾经在林中村内见过此人。

　　这个人，脸上五官紧凑，赫然便是一直寻找、紧跟陈潜的问道子。

　　注意到陈潜脸上的表情，问道子点点头，直起腰，整了整衣衫鞋帽，他刚刚落下，速度极快，扭动变换之后，身上的衣饰歪歪斜斜的。

　　整理完毕，问道子这才准备开腔，但冷不防的，上方又传来几声破空声响。

　　“好家伙！这里太危险了，要换个地方！”

　　问道子面色一变，嘴里嘀咕，身如泥鳅，几个扭动，离开原地。

　　咚！咚！咚！

　　连着三声落地声响，又有三人直接摔死，化为血水，渗入石缝。

　　“好嘛，不愧是化血池，道爷今个儿算是开眼界了！”

　　看到眼前一幕，问道子长舒了一口气，摇摇头，一脸后怕。

　　“刚才道爷顺墙滑落，没想到中途触碰机关，差点被吸摄进去，闪过之后，却又失了依凭，离开洞壁，跌落下来，要不是咱反应快，这会儿怕也变为一滩血水了吧，连衣服都留不下来，太惨了！”

　　他说着，目光一转，视线落在陈潜身上，嘻嘻一笑，话锋一转：“我经历这么惨，怎的你一点反应都没有？陈潜贤侄，你可是让道爷……贫道好找。”

　　问道子说话的时候，脸上竭力挤出笑容，眼鼻收缩，五官显得更加紧凑。

　　“哦？你认识我？”陈潜眯起眼睛，不理会对方话中自抬辈分的内容，眼底露出一抹凶光。

　　“哎？别动怒！别动怒！”察觉到陈潜心中凶意，问道子吓了一跳，“贫道可不是要占你便宜，真的是你的长辈，你如果觉得不习惯，那平辈论交也不是不行……”

　　讪笑了两声，注意到陈潜的表情没有丝毫变化，问道子也不惊讶，他很清楚面前这位是个怎样的人，将心里准备好的说辞抛到一旁，小心翼翼的道：“你应该还记得陈叔人吧？我是他的师兄！”

　　陈叔人。

　　“三叔？”

　　骤然听到这个许久未曾听闻的名字，陈潜脸现愕然，然后目光一动，在问道子身上扫过。

　　道袍。

　　陈潜眼中凶意渐渐收敛，脑中闪过一些久远记忆，想起了那个在自己练功时，总是要找些事情，试着打断自己的身影。

　　陈潜的父亲陈仲坤那一辈共有四人，其中三个是血亲，排行第一的是陈伯乾，排行第二的便是陈仲坤，而那陈季贤乃是义子，排行第四。

　　这排行第三的，就是陈潜的三叔，陈叔人。

　　他这三叔为人轻浮，颇有几分纨绔子弟的样子，陈潜幼年穿越，一心练武，但这个三叔却总喜欢逗弄他。

　　只是有一年，也不知道陈叔人发了什么疯，突然就说要去当道士，没过几天，就跟着一名不知道哪里来的游方道士，飘然而去，把陈震凉这位一家之主气了个够呛，从那之后，再也不许家中人提陈叔人这个名字。

　　而在那之后不久，陈潜一家也因为叶逸一事落难，搬到旱州城，彻底失去了和三叔的联系。

　　他没想到，会在这么一个场合再次听到那个名字，不过，看到了问道子身上的那件道袍，联想到之前林中村内的一面之缘，陈潜又不觉得太过突兀，这里面的逻辑其实很容易理顺，自不必多说。

　　“你既然是三叔的师兄，那确实是我的长辈，只是如今龙洞之内，敌友难辨，各凭机缘，你也不要指望我会助你。”

　　陈潜说着，转了身子，放开感识，就要去探查八个拱门内的情形。

　　那问道子见状，嘻嘻一笑，身子一转，游动起来，行云流水的来到了陈潜身前，抬手指向一个洞口，道：“你是在找胡立波还是中洲神医？他们都在这个洞中！”

　　他得意洋洋的说着，盘算着等陈潜询问原因的时候，就回一句“天机不可泄露”。

　　陈潜顺着他指的方向看去，入目的是一个看似普通的拱门，深处隐隐有红光透射出来。

　　陈潜探查了一会儿，目光一转，落在问道子身上，出声道：“不知道道长用的是何方身法？刚才行进之间，既无劲力震动，也无真气波动。”

　　陈潜的问题让问道子的打算扑了个空，但他很快调整过来，露出了一个微笑：“天机不可泄露。”

　　陈潜闻言也不多说，只是拱拱手，身子一动，脚下一蹬，冲进了问道子所指拱门，极速行进。

　　“糟了，忘了这小子不能以常理度之！”

　　问道子见状脸上发苦，但他本就没打算深入探寻龙洞，来此之前，卜了一卦，知道如果妄贪至宝，会有杀身之祸，因而只想着将东西交给陈潜，便转身离开。

　　现在，他见陈潜根本不按常理出牌，只得叹口气，吼了一声。

　　“小子，接住！”

　　跟着，探手入怀，将一个药瓶丢了出去。

　　药瓶激射而出，在空中划过轨迹，直达陈潜身后，其速迅疾，陈潜手一抡，手掌一张，吸摄过来。

　　“这是什么？”他倒也不怕被暗算，因为接物的是左手，随时能运转锻诀，手化神兵。

　　“此乃明心丹，你带在身上，有空服下，可以开启六道心境，让你的武道之路更上一层楼！”

　　问道子将药瓶丢出，完成了任务，只感浑身舒畅，也不再顾忌其他，身子一动，就要从上方漆黑洞口返回，安静的呆在龙道中，等龙洞之事尘埃落定，便能回返。

　　没想到，他这边脚一动，身后忽然有风起，陈潜居然重新回来了。

　　“嗯？”问道子停下步子，向陈潜投去询问的目光。

　　“敢问道长，这六道心境到底是什么？”

　　陈潜也不绕圈子，直接把心里的疑问问了出来，这个词汇他已经多次听到，甚至识塔之中，还有功法明确提到过，可是一直不得其解，便是孟老头和赵婷也语焉不详。

　　这时候，他看问道子似乎有所了解，便问了出来，如果对方不愿意说，也就罢了。

　　“六道心境啊……”

　　问道子眼珠子一转，稍微摸到了一点陈潜的性子脉络。

　　他刚才费尽口舌，想要吊起对方胃口，但均宣告失败，没想到一句无心之言，反倒是引起了对方注意。

　　“看来，这陈潜是对凡俗之事没有多少兴趣，一心只在武道上，这种心境，如果能出尘入道倒也不错，看来要找个机会，开导开导他。”

　　问道子心里想着，倒也没有耽搁，口中道：“既然贤侄有心了解，那贫道便说上两句吧，只是有些东西碍于门规，不能细说，还望海涵。”他也不卖关子，先把事情都说开了，省的到时候被陈潜误会，生出祸端。

　　“陈某晓得，道长且说。”

　　听得陈潜如此干脆，问道子点点头，将个六道心境说了出来。

　　所谓心境，发乎于心，是武者内心所产生的一种奇异境界。

　　有些人天生便可得，有些人经历了些许事情之后，同样能够有所感悟，甚至一些门派的武道典籍、丹药，亦能协助武者修出心境之道。

　　心境奇妙，如果能够掌握，可以发挥出不可思议的力量。

　　透过问道子的讲解，陈潜对于这心境六道，总算是有了一个大致的了解。

　　名为六道，其实是六种心境。

　　哪六种？

　　一曰通灵，二曰空明，三曰森罗，四曰真我，五曰惟一，六曰化道！

　　“凡此六者……”

　　问道子摇头晃脑，像私塾先生般缓缓而语，一副谆谆善诱的模样。

　　“各有妙用，每种都能激发出奇异力量，近乎神通，但便是同种心境，也有细微差别，便如我玉华道的道心通神，其实便是通灵之境的一种……”

　　他说着，脸现苦恼，似乎在考虑什么东西能够透露，什么事情要有所保留，过了几息，才继续道——

　　“这通灵之境，能感受招式、功法、兵刃、物质内蕴藏的精髓、或者创造者的本意，并加以引导，将之释放出来，可谓化腐朽为神奇，将看似简单的招数、兵刃，展露出分非同一般的威力！”

　　“原来如此，化腐朽为神奇，通灵之境是让人更深入的去了解某一件事物、或者功法。”陈潜感悟着，眼角余光扫过身后长刀。

　　“是有这么个意思。”问道子点点头，“贤侄倒是悟性惊人。”

　　“那其他心境又有什么奥秘？”陈潜不理会对方称赞，继续追问。

　　问道子苦着脸，道：“这贫道就不清楚了，我们玉华道的功法清静无为，用明心丹引导出来的心境，都是一般无二，对于其他心境没有太多了解。”

　　“这颗丹药能够引导出心境力量？”陈潜摇了摇手上药瓶，瓶中叮当作响，他从问道子的话中，捕捉到了一个信息。

　　“正是如此。”问道子点点头，“你手上这颗丹药，是叔人师弟托我带来，以帮你开启心境的！”


第319章 潜龙在渊

　　“是三叔托你带来的？”

　　虽然早有猜测，但听到问道子亲口说出，陈潜的脸上还是有着些许变化。

　　“这丹药既然有开启心境的妙效，定是珍贵异常，想要得到，怕是要付出不小代价吧？”他举着药瓶问道。

　　“也不瞒你。”问道子点点头，“明心丹便是在咱玉华道之内，也只有那些资质上佳的弟子能够分到一颗。叔人师弟资质一般，但是心性崇道，因而另有机缘，才能得到丹药。”

　　说到这，他收起脸上嬉笑，道：“不过，为了得到这丹药，他确实吃了不少的苦头，历经艰险。”

　　待问道子的话音落下，陈潜沉吟着拔开了瓶塞，凝神于鼻，近瓶而闻。

　　一缕药香，飘飘袅袅的从瓶口飘出，钻入鼻中，清香四溢，陈潜顿觉浑身一轻，身上的疲乏转眼消失！

　　“哎，你可不要这样轻易拔开瓶塞！”一旁的问道子见到这一幕，急急忙忙地开口道，“这每一缕药香都格外珍贵，远不是寻常丹药能够比拟的，似你这般吸入实在是暴敛天珍！”

　　说到这里，他抬手在自己的脑门上重重拍了几下。

　　“糊涂！也是我糊涂了！忘了你并非玉华道之人，不知这丹药的服食方法，凭白损失了药效……”

　　就在问道子说话的同时，陈潜已经塞上了瓶塞，脸上神采奕奕，好像是接连睡了三天三夜一般，身上那股精力充沛的感觉，几欲冲体而出！

　　只是闻了一下，就立时精力大涨、疲惫尽去，他也意识到这丹药的不凡了，连药香都有如此惊人的效果，那丹药本身的效果自然更加惊人！

　　而问道子这时也开始详细的介绍起明心丹来——

　　“明心丹炼制不易，成功率极低，而一旦炼成，须以白玉药瓶盛放，不可轻易拿出，否则药效大损。这丹药上生出的药香，亦是一宝，缠绕在丹药之上，可以保持丹药鲜度，只要药香不散，这丹药就永远如刚出炉一般！”

　　他指了指药瓶，语重心长的道：“像你刚才那般拔掉塞子，吸上一口药香，虽然对身体大有益处，但对丹药本身来说，却是损失，药效会有所降低，如果多次如此，可能会让其中奥妙尽皆散失！”

　　问道子左臂一抬，左手虚握，做了一个握瓶子的动作，放在嘴边道：“吞服明心丹，除了嚼食丹药之外，还要一口气将瓶内的药香吸尽，不留下一丝一毫！这样才能起到最大效果！”

　　说到这里，他又笑了起来：“你也不用担心这丹药，只能开启通灵之境，明心丹的作用是引导武者自身，按照心性和功法的不同，会激发出不同的心境之力，这六道心境，境境不同，各有妙用，并无优劣之分……”

　　耳中听着问道子的言语，陈潜点点头，道：“明心丹如此奇妙，连吞食都有许多讲究，可见珍贵！”

　　“那自然，这可是咱玉华道……”问道子先是得意，而后似是想到了什么，摆摆手，“不过，你不必考虑这些，也别推辞，须知……”

　　他生怕陈潜会因为丹药珍贵，不愿收下，那样一来，他回去之后无法交代。

　　陈叔人如今身在地宫，一年也出不来几回，但总归是要现身的，若是出来之后，发现交代给自己的事情没有办成，那可就糟了。

　　哪想到，陈潜却是点点头，将药瓶收入怀中，道：“既然如此，我也不矫情，道长回去之后，替我告诉三叔一声，这东西我收下了。”

　　“嗯？”嘴里劝慰的话语还未说完，问道子就愣在原地，然后下意识地点点头，“好，我一定将话带到。”

　　“如此，多谢。”

　　陈潜拱拱手，就要转身入洞。

　　丹药他收下了，今后也许就要牵扯一些事情，只是其中有陈叔人的一番心意，无从回避；况且，陈潜身陷龙洞，正需要一切能够提升自己的资源，因而没有客气，承下人情。

　　之所以转身就走，是因为他刚才回返的时候，看到了问道子的动向，知道对方并无探寻龙洞的打算，所以也就不大打算多说言语。

　　对此，问道子也不惊讶，只是摇摇头，道：“不要大意，这八个拱门分布四周八位，其实有个说法，为休、生、伤、杜、景、死、惊、开，合称八门，有生死中平之分，变化莫测……”

　　陈潜停下脚步。

　　问道子游目四望，嘴里念念有词，仔细的探查了八个拱门，然后又道：“眼前这八门，又蕴藏八卦变化，颠倒错乱，有六十四位变化，错综复杂，其中的凶险委实难料，只不过还未彻底激活……”

　　他说这番话的时候，虽然模样不变，但自有一股从容气度，犹如精研此道十几年、几十年的大家宗师。

　　“你要入的那一门，为景门，属火，可藏生机，又主攻杀戮，如若真要进去，不妨先想个清楚……”

　　陈潜闻言，转身抱拳，咧嘴一笑：“道长的指点陈某谨记在心。这门中有什么我是不知，可里面有什么人，却已清楚。我自入龙首之地，就隐隐遭人算计，有恩怨纠葛，便是不入此门，怕也有人追来，与其如此，倒不如冲进去，了结了因果，省的将来纠缠。”

　　听到这番言语，问道子嘻嘻一笑，摆摆手，道：“既然你已有定计，道爷也不多言了，且去，且去！”

　　陈潜又行一礼，转身而去。

　　看着陈潜的背影消失在景门内，问道子的眼中闪过奇异之色。

　　“其人名‘潜’，而此处为洞之下，正可为‘渊’，又是龙脉之地，暗合潜龙在渊之卦，入得景门，有金铁之灾，但若能冲破，那么时机来临……”

　　“飞龙在天之日不远矣！”

　　话落，他身躯扭动着跃起，直入上方漆黑洞穴，沿着洞壁一路向上，其间碰到了几个机关，一一躲过。

　　……

　　景门之内，通道漫长，虽不宽敞，但也能让三四个五大三粗的大汉并排而过。

　　陈潜于其中极速行进，以口鼻呼吸、吐纳，那空气中的气血元气被吸入体内，补充到血肉骨骼中，令体力越发旺盛。

　　丹田任督之内的真气，也因气元丹之故，恢复如初。

　　这气元丹便是对先天高手都有奇效，更不要说陈潜如今只是初入周天了。

　　而精力，也因刚才吞了一口明心丹的药香，而暴涨起来，神采奕奕。

　　就这样，陈潜的精气神都恢复过来。

　　“可惜现在没有时间，不然稳固一下周天一层的修为，再将最近所得好生整理一番，而后服食这明心丹，战力立刻就能飞跃，遇到先天高手时，也不用执着于一时爆发！”

　　陈潜正自想着，突然前方光影变化，有滚滚热息扑面而来，虽然距离尚远，但亦让陈潜心中警兆连连。

　　这警兆来自于敏锐的直觉，同时，陈潜身后的长刀，亦微微震动。

　　“嗯？神兵示警？”

　　心里闪过这么一个词，陈潜眯起眼睛，凝神于目，一眼看过去，视线锐利如刀，刺破了幻象阻碍，看到了真实景象。

　　那热息扭动，渐成人形。

　　哪里是什么热息，分明就是两道人影，而且这两人陈潜还都认得，正是胡立波和西门应天这一对师叔侄。

　　那胡立波一顿饭的时间之前受伤退去，胸口涌血，身上中毒变色，但现下却红光满面，一副气定神足的模样，前后反差可谓巨大。

　　不过，这尚不是最让陈潜惊异之事，陈潜真正在意的却是——

　　“真是奇了，他们施展了什么法门，怎的竟化身为两团热息了？如果不是心生警兆，有长刀示警，我这目力又能凝神提升，勘破虚妄，怕是根本无法发现，到时他们只待往前一扑，我就难免着道！”

　　他心里想着，但步伐不变，连冲刺的速度都未减慢，但体内震动，劲力、真气积蓄起来，准备给二人当头一棒。

　　这边，陈潜在暗暗戒备，殊不知，另外一边的胡立波和西门应天却是心情复杂。

　　他们两人，被中洲神医传功，虽是暂时，但也有收获，一个伤势尽复，另一个修为大涨，但也双双受制于神医，生死握于他人之手。

　　如今被神医在身上覆盖了一层玄奥，旁人观之，便是两团热息，精妙、诡异。

　　领命而来，半路遇上了此行的目标，二人自信对方难以察觉自己，觉得只要发出招式，必定能重伤仇人，一招击毙都有可能。

　　可惜，中洲神医之所以如此安排，为的就是将陈潜毫发无损的带回去，所以二人尽管恨极了陈潜，却不敢出手。

　　相互使了个眼色，两人压下心中杀意，打算靠近陈潜之后，突然出手，将之擒拿，到时候便是无法杀伤对方，也能折辱一番，出了心头恶气。

　　但哪里料到，他们念头还未落下，远处的陈潜突然一蹬地面，震动洞穴，转眼冲到跟前，左手成爪，青芒闪动间，剑影缩涨；右手拔刀，一刀斩出去，冰火乍现！

　　兹啦！

　　随着陈潜的手抓刀劈，如布帛裂开般的声响，从热息中传出。

　　胡立波和西门应天本在算计陈潜，哪想到对方却突然发难，一时之间匆忙抵抗，失去了先手，立时落入下风，覆盖在身上的热息幻影轰然破碎。


第320章 一撞破敌，如影随形

　　啪！

　　火息幻影如同一块镜面般整个的破碎，露出了其中隐藏着的两人。

　　“这是怎么回事？”

　　事出突然，胡立波和西门应天脸现惊容，这幻影是中洲神医的手段，形色声都被覆盖，没想到会被识破！眼看着青色剑影和长刀寒芒已然临身！

　　轰！轰！

　　两人脚下各自震荡！

　　陈潜刚才冲刺，脚踏地面，通道便已震荡，而今抖动还未停止，胡立波两人就再次生劲，而且心急之下，这一踩，体内真气滚滚而下，从脚底奔涌出去，撞在地上，撼动地面。

　　晃动！

　　整个岩石通道剧烈地晃动起来，碎石簌簌而落。

　　胡立波人如长箭，极速后退，他如今伤势尽复，更略有精进，一踏之下，将个先天武者的威力都展现出来，先天之势开道，挟带着疾风，后退三十丈！

　　倒是西门应天，虽然同样是踏地动身，却不退反进，闪过袭来长刀，往前一冲，作势撞向陈潜！

　　在这瞬间，他想到一个月前，陈潜的风头完全将自己比了下去；

　　而这一个月中，求医队伍之人更时常将他和陈潜进行比较，刻意贬低自己；

　　待得到达龙首山，他一时糊涂，口无遮拦，让陈潜的战绩流传出去，自己反倒落了个欺世盗名的名声。

　　而就在几息之前，那中洲神医又表现的重视陈潜，甚至不许自己伤对方一根毫毛！

　　这新仇旧恨积压在一起，在这一刻，当西门应天与陈潜面对面之际，终于全面爆发！

　　“我现在真气大涨，举手投足的威力，几乎比得上先天武者，难道还拿不下你？”

　　西门应天到底还是年轻，心有血性，这会儿冲动起来，居然是不顾中洲神医的警告了！

　　受了灌顶传功，他一身修为大涨，在短时间内直逼先天，不过到底不是自己修炼出来的，更没沉下心去打磨、巩固，其人心志、心境也颇为杂乱，无法彻底驾驭体内澎湃真气。

　　啪！

　　西门应天催动真气，爆发出刀掌剑指，可是真气涌动间，难以尽控，真气中劲力爆发，冲破了筋骨经脉，让招式散乱起来。

　　他这一冲，真气狂暴，难以尽皆收敛，便冲出了经脉，直入皮骨，几处皮肤“噗”的一声，血箭激射。

　　竟是还未伤人，就先伤己。

　　“疼疼疼！”

　　气血逆冲，皮开肉绽，那等疼痛让西门应天心中震颤，但他也分得清场合，强压下疼痛，只是前冲，堪堪就要撞上陈潜。

　　“招式虽失，但我现在真气澎湃，真气加持血肉，比精钢还要坚固，脚下踏地，爆发出的冲力，如山崩落石，便是不用招式，撞在身上，也足以让你五劳七伤！”

　　“不好！”

　　远处，胡立波见自己的师侄不退反进，要和陈潜硬碰硬、身撞身，针尖对麦芒，立时心中大惊。

　　“天儿不要冲动，先退后！”

　　“师叔不必担心，我若是伤了他，责任一力承担！这陈潜凶残，如不压服了他，如何能完成神医前辈的嘱托？”西门应天头也不会的喊着，真气彻底爆发。

　　这时的陈潜，正左手成爪、右手劈刀，身前空门大开，对面的西门应天挟着无匹气浪冲击过来，眼看就要撞上。

　　面对如此成情景，陈潜也不惊慌，他从西门应天的话里捕捉到一丝信息。

　　“中洲神医的嘱托？什么嘱托？抓我？”

　　念头闪过，陈潜十根脚趾一弹，碎石四溅中，其人亦不退反进，浑身上下崩崩生音，好似大锤砸铁时发出的声响，胸腹躯干之中“当当当”之声不绝于耳，一阵阵缩涨不定的震荡波纹从身上扩散开来。

　　轰隆！

　　巨响声中，两个人的身子撞在一起！

　　肉眼可见的气浪波纹，从两人撞击之处爆发开来，四散辐射，转眼掠过通道，把碎石尘埃都远远的推了开去。

　　咔！咔！咔！

　　清脆声响传出，西门应天脸上露出惊恐、不可置信、绝望至极的神态，跟着，整个人“嘭”的一声消失在原地。

　　嗖！

　　胡立波的衣袍和发丝荡起，他感到有一阵疾风从身旁冲过，紧接着，身后传来巨响。

　　轰！

　　落石声响起，一片洞壁崩塌。

　　等西门应天再次出现的时候，却已经撞在了五十多丈外的洞壁上，整个人深陷岩石之中，半边身子被碎石压住，嘴中咳血。

　　他竟是被陈潜一撞之下，直飞五十多丈！

　　西门应天那没有被岩石压住的半边身子，也是鲜血处处，手臂和肩膀诡异的扭曲，从弧度上来看，明显是折了。

　　“我让你不要冲动、退后，不是怕你伤了陈潜，而是怕陈潜重伤了你啊！”

　　胡立波转头看到了这一幕，他注意到西门应天脸上的惊恐之意，叹了口气，眼底闪过滔天恨意，脚下一动，人影如风，出现在西门应天身边，一抓一拉，把对方从岩石中提了起来。

　　“那小贼的身躯，明显是接近、甚至已经达到了横练极致，比百炼精钢还要坚韧十倍，他的那一爪，更是堪比神兵，若是以真气去逼压还有机会获胜，你不用真气出招，反而用身子去硬碰硬，这就是以己之短攻敌之强啊！糊涂！”

　　说话间，胡立波手一抖，被他抓在手里的西门应天整个人晃动起来，身上“噼里啪啦”的响个不停，一眨呀，半边身子的扭曲就被捋顺了，显然是一种正骨手法。

　　但胡立波这边才刚刚完成，身后就有疾风袭来！

　　他不用回头，就已经知道，是陈潜追击过来！

　　刚才西门应天那么一撞，虽然反伤自身，可爆发出来的真气却是实实在在的澎湃、深厚，陈潜固然是以震荡卸了大半，更反震对方，但多少受了影响，有真气侵入体内，所以没有立时追击，顿了一顿。

　　待得吐纳呼吸，震荡筋骨，把入体异种真气震散之后，陈潜方才踏步追来，这便给胡立波留出了时间空隙，后者方能将西门应天拉出来，稍微治疗。

　　“天儿！暂且忍耐！只要抓住时机……”

　　低语了一句，胡立波将西门应天的身子一横，拦腰抱住，跟着蹬踏奔腾，向着通道深处极速冲去！

　　“嗯？跑了？”

　　疾驰而来的陈潜见到这一幕，露出愕然之色，他虽然一下重伤了西门应天，可是胡立波战力未损，而且依照对方表现出来的性子，师侄被自己重伤，却一拳未发，转身就走，着实透着古怪！

　　“这人定是别有所图！”陈潜的眼中闪过五色光华，“不过，无论他是基于何种原因未战便走，我都要战败二人！斩断纠葛！省的聒噪！”

　　一念至此，陈潜脚下停也不停，身如鬼魅，也深入通道，紧跟在胡立波身后。

　　也许是因为带着一人的关系，胡立波的速度显得有些缓慢，和陈潜之间的距离不断缩短。

　　“你且拿好东西，陈潜小贼自恃体魄惊人，但除此之外，一无是处，一旦破了他的横练功夫，便是砧板上的肥肉，任人拿捏！”胡立波边跑边说，脸上挂起阴冷笑容。

　　他的这番话，是以奇特的手法，真气凝聚成线，直接传入西门应天的耳中，没有在空气中荡起一丝震荡，便是陈潜凝神于耳，一样难以捕捉到痕迹。

　　通道漫长，越往里面走，越有火热气息冲来，更有红光从深处传来，映的岩壁通红。

　　“这通道深处到底有何物？而且，那位道长不是说，这通道为景门，有奇门遁甲的布置，更暗含八卦变化么？怎的我一路行来，却觉得与普通山洞没有分别？”

　　陈潜心里思量着，但步法并未减慢，极速冲刺……

　　近近近！

　　他与胡立波之间的距离越来越短。

　　便在这时。

　　嗖！

　　前方忽然响起细微的破空声！

　　陈潜目光一转，就看到被胡立波带着的西门听天左臂上“噗噗噗”的，又激射出道道血箭，似是因为动用了真气，皮骨承受不住真气压力！

　　“嗯？”

　　来不及细思，陈潜将感识放开，清晰的捕捉到了空中的那一点寒星！

　　竟是一根细针破空刺来！

　　但既然已经被陈潜察觉，这细针也就失了危险，他身形一动，就闪避过去。

　　与此同时，前方的胡立波用力一踏，地面震动，想要以此干扰陈潜身形，但陈潜落脚时脚趾一压，劲力崩动，如履平地！

　　突然！

　　嗖！

　　陈潜的身后，又有轻微的破空声传来。

　　“怎么回事？听声音，还是刚才的那根细针！”

　　陈潜心中虽疑，但身形连动，在极速冲刺的同时变换位置，可是那道破空声却好似跗骨之蛆一般，如影随形！

　　“那细针居然能够自己改变飞行轨迹，紧跟着我！真是古怪！”

　　心里闪过这个念头，陈潜的脑子里豁然闪过一个人的面孔。

　　中洲神医。

　　那道细微的破空声，竟尔不断加速，堪堪冲到了陈潜身后。

　　当当当！

　　如钟震响接连传出，陈潜浑身被震荡波纹包裹起来，连周边空气都被推开，震荡波纹好似无形护甲，想要阻挡那根细针。

　　但没想到，那细针竟也震荡，隐隐和波纹共鸣，然后“嗖”的一声，透过波纹层，刺入陈潜后背。


第321章 你不敢！

　　嗤！

　　细针轻如鸿毛、细如牛毛，常人如果不仔细去看的话，甚至都难以察觉其存在。

　　这根针发出震荡，和波纹共鸣，不受阻碍的直入其中，跟着刺入陈潜后心。

　　陈潜顿觉身子一麻，但也没有愣住，立时运转起体内真气，收缩背后血肉，挤压入体的细针，更是震荡筋骨，令中针之处周围的血管收缩，将其中的血液都封闭起来。

　　这针刚一入体，就要往血肉里面钻，但被陈潜这么一番作为，立时停滞下来，微微震颤。

　　震震震！

　　四周筋骨震荡，传递过来，打在细针之上，顿时将其上蕴含的冲劲震散，但同时，亦有一股奇异酸麻之感从中扩散出来，如一缕阴风般，迅速掠过全身，激起连锁反应。

　　血液干涩起来，血肉大筋，有僵硬之感。

　　但尽管体内变化，但陈潜却是脚下不停，一步一步向前直冲。

　　前方的胡立波因为跺地生震，速度慢下来不少，再加上西门应天将神医所给的细针掷了出去，胡立波关心效果，扭头转眸，余光后扫，这奔跑的动作自然变形，速度立减。

　　这一冲一减，两方间的间隔顷刻消失，陈潜追到身后，那左手一抬，青芒闪烁中，暗青软剑的虚影就凭空浮现而出，直指胡立波的后心。

　　“好快！”

　　胡立波心中一惊，真气鼓荡起来，沿着窍穴从体内冲出来，澎湃如海，却不四散，往身上一裹，化为一层真气护甲。

　　因金刚元气特有的性质，那真气护甲嘎嘣作响，好像是金铁所铸一般。

　　他这金刚元气，平时也要吐纳刀剑金气，虽不如锻诀简单、高效，但也自有奥妙，由先天高手运使出来，真气凝聚在一起，坚韧直追精铁，甚至爆发开来，在短时间内，锋利堪比神兵。

　　咔嚓！

　　陈潜左手向前，青芒暴涨，手中的金元气蜂拥而出，手边缠绕的软剑虚影顿时凝实了许多，直刺过去，扎在金刚元气所化的真气护甲上，立时让胡立波全身一震，后者感到护体真气动摇起来，似乎是要被一柄长剑给彻底穿透一般！心中不免惊骇！

　　“他身中定血针，照中洲神医所说，针中药性爆发，血肉都已经僵硬，血肉大筋难以膨胀、弹动，连生劲都困难，一身横练功夫等于是废掉了！怎的这一爪抓出来，还有如此威力？我这护体真气几乎被破去！”

　　心惊之余，胡立波却也没有犹豫，身上真气极速收缩，聚集在一点，竭力抵住陈潜五指抓出来的软剑虚影。

　　那一层层真气被剑影刺穿，咯吱作响，火花迸射，似一朵半透明的花朵在绽放一般。

　　“先离开了再说！这陈潜应该是在硬撑！”

　　胡立波脚下一踏，又向前疾冲起来，这一冲就是十丈，脱离了陈潜的爪风，然后回首后望，接着面色一变。

　　入目的，是一抹寒光，原来是陈潜手中的轮回刀劈斩过来了！

　　“这到底是怎么回事？不是说定血针能僵化血肉么，横练武者的功夫都在身上，若是血肉僵硬，难以生劲，十成功力发挥不出两成，连蹬踏奔跑都无法随心所欲，怎么这陈潜中了针，还是爪抓刀砍，像没事的人一样？”

　　疑惑中，胡立波也不敢停顿，脚下再踏，真气喷涌出来，直接悬空而起，向前飞腾。

　　他们师叔侄二人，这次受中洲神医命令，要来擒拿陈潜，最不济也要把陈潜引到通道深处，只是神医亦考虑到可能出现变故，万一让陈潜逃掉，计划难免生出意外，就交给二人一宝。

　　这宝，就是定血针。

　　针如其名，能定住血肉，一旦刺入人体，针内就会发出药力，随着血液循环而动，瞬息传遍全身，令血液凝结成块，皮肉瞬息僵硬。

　　武者练功，本就对身躯体力有很大依赖，而横练武者更是如此，如果血肉僵硬，难以伸展，战力立刻下降。

　　只不过，陈潜如今体魄惊人，远非常人可比，就是和一些生机旺盛的猛兽相比，也不落下风，这定血针虽然入体，药效扩散了部分，但也难以在极短时间内，将他的血肉禁锢起来。

　　更何况，陈潜对身躯的掌控细致入微，那针一入体，就被控制，筋肉蠕动，未让细针深入脏腑，封闭血管，缓解了药力的扩散速度，所以这药效还要再打个折扣。

　　再加上，他所施展的锻诀，虽是以左手五指为本，但本质却是调动金气，更有金元气支援，看上去是以手伤人，其实却是以神兵暗青软剑杀伤，别说是护体真气，就算是金刚铁甲，被这么一抓，也要破碎。

　　不过，定血针源自中洲神医，这位老人高深莫测，他拿出来的东西，自然也非凡品，陈潜虽暂时抑制了药效，但那针奇妙，血肉挤压之下，非但无法挤出来，反而更加深入少许！

　　那针中的药效，不断散发，量虽少，但持续不断，陈潜的身体血肉，终究还是开始僵硬，所以一击之下，胡立波飞腾起来，陈潜却没能追击，站在原地，没有再做其他动作。

　　胡立波飞驰了几丈，发现身后敌人僵立不动，心中一动，停了下来。

　　这时候，西门应天回过神来，探出头来，居高临下地看着陈潜，见对方僵立原地，竟大笑起来：“哈哈！刚才那两下，应该是你激发潜力，拼死一击，才做出来的吧？如今，定血针中药力爆发，怕是已经血肉僵硬了！”

　　不得不说，这西门应天倒也有一定头脑，对形式的判断八九不离十。

　　他见陈潜没有反驳，虽然身上伤势依旧，嘴里还隐隐流血，但心中却越发快活。

　　“被我说中了？你不过是练了些不入流的炼体功法，真以为能纵横江湖？呵！我们今日既然过来，自然已有准备，神医前辈早知你血肉大筋强韧无比，远超常人，所以拿出了定血针，专门克制于你！”

　　西门应天说着，脸现狞笑：“现在感觉如何？赖以依仗的力量、强劲体魄失去了作用，你也就只是名不入流的小武者！如何能与我这顺天帮的少主相比？”

　　他这话落下，冷不防的，陈潜突然出声道：“哦？那你不妨下来杀我。”

　　这话一出，西门应天面色一变，竟是说不出话来了。

　　陈潜看着对方，摇了摇头：“我如今炼体被破，你都不敢与我正面相对，只会躲在他人羽翼下，口出狂言，如果顺天帮的继承人，真是你这等货色，那覆灭也只是早晚的事了！”

　　“你！”西门应天闻言气结，有心想要折辱对方，但联想到陈潜的战绩，心有忐忑，加上刚刚被对方所伤，哪里敢真的下去，只是给胡立波使眼色。

　　胡立波皱起眉头，看着下方陈潜，心里隐隐感到不妥。

　　只是，想到对方确实是一直仗着横练功夫、强健体魄在战斗，如今血肉僵硬，横练暂破，明显是失去了底牌，理应没有危险了，但是看着对方那平静的面容，胡立波心中的不安却有增无减。

　　这个时候，陈潜又道：“看你们的样子，似乎在刻意的引我前往深处，想必是中洲神医的命令，所以刚才出手的时候，也有顾忌。”

　　他说着，僵立不动的身上，突然传出一阵“噼啪噼啪”的声响，往前迈了一步。

　　“也不怕说与你们听，我此行本就打定了主意，了结彼此间的纠缠，不是你们死，就是我亡。而后自会入洞，理清和中洲神医之间的因果，所以你们大可不必瞻前顾后，着实无趣！”

　　这话音一落，胡立波心中警兆暴起，另一边，陈潜身上却是“噼里啪啦”的连连作响，体内传出“当当当”声响，长刀向前一砍，五彩斑斓的刀芒就激射而出！

　　唰！

　　十丈刀芒破空，直指悬浮半空的胡立波！

　　刀芒之上，有星星点点的光辉缠绕其上。

　　这里毕竟是一处通道，比不得上方龙道宽敞、空旷，所以刀芒一出，陈潜又转动刀柄，十丈刀芒立时在通道里极速晃动，覆盖了大半个空间。

　　“不好！忘记了他还有这招，这招分明就不是炼体招数，而是爆发真气，其中甚至还夹杂有五行乱气！他刚才说话，明显是在拖延时间积蓄真气，我又大意了！”

　　想清了其中关窍，胡立波不敢停顿，他对于这斑斓刀光，可是心有余悸，身影向后一荡，极速后退。

　　这通道不高，先天境的悬空优势难以展开，不过胡立波的速度不慢，真气喷涌之间，一路疾退，勉强躲开了刀芒疾刺，但因为通道狭窄，又来得突然，左臂和怀中西门应天，还是被刀光划过，留下了伤痕。

　　西门应天发出了惨叫。

　　而胡立波却长舒了一口气，看向陈潜，眼中冷意越发浓郁，心里则如明镜一般：“这招威力巨大，自然消耗不小！等他承受不住，收了招式，那时候真气枯竭，本身又血肉僵硬，还不是手到擒来？”

　　但还未等他这个念头落下，陈潜就忽的探手入怀，手一翻，掌中多了一枚丹药，直接吞了下去！

　　涨涨涨！

　　在陈潜的体内，正迅速消耗着的真气微微一震，不降反涨，虽然涨幅不大，但稳中有升。

　　这无疑是他刚刚吞下去的气元丹在发挥作用，不仅抵消了离刀消耗，还隐隐增加着丹田真气。

　　与此同时，一股如龙拳意从陈潜身上升腾起来，往前一扑，也汇入长刀之中。

　　呼！

　　那十丈刀芒微微一震，上面的点点光辉环绕飘散。

　　刀芒内，有龙吟传出，跟着剧烈震动，像是要彻底的崩散开来一般，道道肉眼可见的五行乱气在刀芒上跳动着。

　　但这时，那点点光辉往刀芒上一冲，崩裂之感陡然消失。

　　“果然如此！”

　　见到这一幕，陈潜眼中精芒一闪，脚下一踏，已然僵硬的血肉、大筋无法生劲，但血肉深处的骨骼却震动起来，澎湃的劲力从中爆发出来，穿透血肉，直达脚底。

　　轰隆！

　　地面崩陷，陈潜疾冲而出，速度比之从前毫无差别！

　　锻筋炼骨功！

　　震字诀！

　　震骨生劲！

　　胡立波本就离得不远，心里认定陈潜血肉僵硬，这十丈刀芒乃是拼死挣扎，刀芒虽长，其人却移动不便，自然无碍，所以有些松懈，只在身布下先天之势，未作防御。

　　眼下，陈潜突然一蹬冲来，刀芒破开先天之势，就要刺在胡立波身上。

　　“他居然还能爆发出如此速度？”胡立波心下一惊，往后疾退，眼看就要离开刀芒范围。

　　陈潜见状念头一动，刀芒再震，重又生出将要崩裂的感觉，然后右臂向前一抡！

　　唰！

　　轮回刀离手化影，疾飞向前！

　　那自刀刃延伸而出的十丈光芒亦随之而动，疾掠而过，转眼便到胡立波眼前。

　　他倏地瞪大了眼睛。

　　嚓！

　　刀芒剔骨，声音清脆。

　　下一刻血花绽放。

　　陈潜这一下，将长刀掷出，委实出乎他人意料，更让胡立波想不到的是，刀上光芒居然没有因此而散掉。

　　刀芒本是真气所化，按说武者的手离开了刀柄，体内真气和刀芒失去了联系，这刀芒就该散去了，但陈潜这一招离刀，是将力量汇聚刀中爆发，重要的是刀，而不是连绵的真气。

　　更何况，他松手之前，对刀芒下达了崩解的命令，但却有点点星光阻碍，使得刀芒中的五行之力不会散逸开来，得以维持形状。

　　两相结合，又是突然出手，刀芒疾驰，一次性贯穿了两个人，从西门应天的侧腰、还有胡立波的下腹处穿过，重伤了二人，其中的五行之力爆发出来，又震荡了两人内脏。

　　至此，胡立波叔侄二人的这次拦截、抓捕，可谓功亏一篑。

　　嚓！

　　刀芒疾飞，带着两人深入通道，但蓦地，一股澎湃之力从深处传来，笼罩了好大一片地域，那刀芒倏地停下，悬浮在空中。

　　“这两人做了这么多准备，还能落到如此下场……”

　　苍老的声音从深处传来，跟着，陈潜便感到一股雄壮气息扑面而来，遍布四周。

　　“不过，倒也不是一无是处，终究是将你引到了老夫的‘势’内。”


第322章 要你以身作鼎！

　　陈潜此时，血肉筋骨僵硬难动，之所以能够疾冲，完全是靠的骨骼发力。不过，倒也不是说，血肉大筋都真的坚硬如石，不能动弹分毫。

　　他背部的肌肉还能蠕动，筋骨也微微震荡，又有真气过去冲击，那根深陷肉中的定血针，已然动摇，在一点一点的往外移动。

　　只要如此继续，很快就能将细针排出，中断药力散发，然后扫荡体内，以冰火元气净化药力，自然能够驱散血肉僵硬。

　　可惜，还未等陈潜完成计划，身边就充斥着一股淡淡气息，虽不强烈，但还是能清楚的分辨出来，这其实是先天之势。

　　这先天之势一把将他包裹住，陈潜感到身子一轻，悬浮起来，向着通道深处疾飞过去。

　　前方红光映射，又有热浪滚滚，四周的温度很高，陈潜感觉自己好像是突然之间来到了火炉边上。

　　而刚才传来的苍老声音，陈潜也不陌生，甚至可以说是记忆深刻，因为那正是中洲神医的声音。

　　他就这样腾空而去，很快便经过胡立波叔侄上方，这两人被刀芒贯穿，从半空跌落，这时候躺倒在一处，身上鲜血淋漓，在身下形成一滩。

　　好在胡立波抬指点穴，给两人微微止血了。而刀芒已经回缩到轮回刀中，那刀落在洞穴一角。

　　见到两人，陈潜眼中凶光一闪，体内真气便涌动起来，左手一抬，青芒闪烁着，隐隐形成软剑虚影。

　　便在此时，又有苍老之声传来。

　　“不可，不可，这两人虽是废物，但毕竟是为老夫办事的，岂能任由他们被你诛杀？有老夫在此，陈少侠还是不要妄动杀念的好。”

　　这话音落下，陈潜便感到身体四周，庞大无匹的威势蜂拥过来，难以抵御，有种面对天地之威的感觉，他如今血肉尚在僵硬之中，只能以骨骼强行带动身躯，所以一时居然难以抵挡，那抬起来的手臂，被强行压了下去。

　　“中洲神医前辈，你这是什么意思？这两人与我有仇，你若要护持他们，难免兵刃相向！你劝我妄动杀念，但这两人若是杀心一起，那我是不是要束手就擒？没有这样的道理！”

　　感到自身被束缚起来，陈潜也不慌张，只是转头出声，声音里也不见怒气，但偏偏让听到的人心底泛起寒意，感觉仿佛有柄尖细的利刀，放在脖颈上，随时可能割开自己的喉咙。

　　生出这种感觉的，正是齐树人等神医弟子，他们本是守在外围，这时候，陈潜正从他们头上飞过。

　　越过众多神医弟子，陈潜来到了通道中央，目光向前一扫，将一个个盘膝坐地的身影收入眼底，跟着就看到了那个火团，以及火团前悬浮着的老者，中洲神医。

　　这里明显和刚才经过的通道不同，宽敞了许多，更类似于一个溶洞，对面还有通道，通向更深处，陈潜以目探查，发现对面通道里的宽度和高度，又变小了。

　　注意到陈潜的目光变动，中洲神医开口道：“不必奇怪，这里乃是通道中央，空间广大，本来是整个景门通道的控制中枢，能够牵引通道变化，生出无穷危险，不过被老夫镇压，所以这景门通道，才会变得平凡、普通。”

　　陈潜闻言眯起了眼睛，他从问道子口中得知了八门之事，但进入景门之后，就一直感到奇怪，为何一路行来，不见半点变化，现在听了中洲神医的话，才知道其中原因，只是……

　　“他竟以个人之力，镇压住整条通道变化，不对，八门应该是个整体，彼此变换，也就是说，想定住一门，就要对抗其他七门，这是什么样的手段？”

　　陈潜心中念头转动，跟着又想起一事，直接就开口问道：“神医前辈来此，不知有何目的，这些人……”他抬手指了指周围盘坐着的众人，“又发生什么，为何盘坐在地，一言不发，好像是失去了意识。”

　　“老夫来此，只为了一事，便是炼制乾坤龙丹，至于这些人，他们正为此做出贡献，不过，不会有任何的生命危险。”中洲神医说着，老眼中精芒转动，视线落在陈潜身上。

　　“至于陈公子你，只要现在帮老夫一个忙，就是老夫的恩人，等事成之后，老夫不仅会将你父亲的颠症治好，甚至还会为你父母调理身体，让他们的寿元突破一百二十岁！一生精力充沛，不见虚弱！”

　　普通人的寿命，能达到一百岁已是高寿，便是超过，也会显得孱弱，体格虚弱，在人生的最后，力不从心。

　　所以，中洲神医这番话说出来，无疑是非常诱人的，毕竟任谁也不可能保证，自己能寿过一百，依旧精力旺盛，除非是修炼有成之人，如那先天武者，寿元过一百八，直达二百，能坐看王朝兴衰。

　　但听了这话，陈潜却未感到惊讶，只是摇摇头，道：“我先前得前辈赠送了两颗洗髓丹，度过了一次难关，本就欠了人情，更何况按照原本约定，陈某该一路护持，奈何半路意外，离开队伍……”

　　他说话的时候，没有半点遮掩，将心中所想都说了出来。

　　“如今回返，无须神医前辈另外施恩，就该还了人情的，只是，前辈又提出如此惊人的报酬，恐怕我需要付出的代价也很惊人吧？”

　　说到这里，他正色道：“若是报答赠药之恩，陈某责无旁贷，但前辈如果以为能借此要挟，提出陈某无法接受的要求，那就恕不奉陪了！”

　　陈潜本就不是迂腐之人，当然不会被中洲神医的一两句话挤兑住。

　　中洲神医听着对方话语，脸上褶子挑动，露出笑容：“陈少侠果然思维敏锐，连老夫也不得不佩服，实不相瞒，老夫自幼资质平庸，在武道上修为进境缓慢，如今好不容易有了突破可能，但偏偏因为年龄老朽，肌体孱弱，无法更进一步！”

　　他说到这里，摇摇头：“少侠你进境神速，恐怕无法理解老夫困扰，那种明明触摸到了下一境界的门槛，偏偏因为某种原因，而无法踏入的感觉，太折磨人了！”

　　没想到他话音一落，对面悬浮着的陈潜就摇摇头。

　　“被困一境，多年不能精进，那种痛苦，我也曾体会过，但这和前辈眼下所做之事，又有什么关联？如果真想精进，就应该心无旁骛，日夜不辍，一心研武，待得时机到来，自然可以进阶，这练武进阶，本就有着大喜悦在其中。”

　　陈潜在说这番话的时候，想到了自己被困在凡胎第二层多年的事情；想到了自己一遍一遍，练劲、打熬的日子；想到夜深人静，他在识塔中，依照模拟人的反馈，一点一点练习、尝试的画面。

　　没想到，中洲神医也摇了摇头。

　　“老夫这次前来龙首山，为的就是借助这里的龙迹，炼制一枚丹药，这丹药，乃是老夫精研近二百年，方才定下的药方，又苦等五十年，才得来今日的机会，怎能轻易放弃？丹药一服，返老还童，甚至延年益寿，那种诱惑，便是再高尚之人也无法抵抗。”

　　中洲神医说着，眼中闪过一道坚定之色：“老夫的决心，日月可鉴，没有任何人能够改变！”

　　说着，他收起笑容，看着陈潜道：“老夫也不瞒你，让你帮忙，是希望用你坚韧的肉身作为炉鼎，炼制丹药！以身作鼎！到时候，丹药一成，这药鼎四分五裂，你也就活不成了，既然你以命来相助老夫，那事后不管怎么报答都不算过分！”

　　“居然想让我用命来帮你？”陈潜眯起眼睛，眼中寒芒闪烁，“那我怎么会愿意？”

　　话音落下，他背上“嗤”的一声，一根细针激射出去，接着，任督二脉中涌出澎湃冰火元气，扫荡四肢百骸，将血肉中的药力都拉扯出来，灼烧、冰冻，化为灰烬、碎片！

　　陈潜的身躯瞬间恢复活力，体内虎啸狼吟，筋骨齐鸣，生出的震荡波纹，澎湃如海浪拍岸，把包裹在身上的先天之势都推到一边，从半空中落下。

　　啪！

　　陈潜稳稳落地，身影一动，消失在原地。

　　“你人既已至此，愿意与否，可就由不得你了！”

　　中洲神医见状，似乎毫不担心，两手一摆，身前火团一震，呜呜作响！

　　呼啦啦！

　　其上的火焰升腾扭动，如飓风般卷动起来，形成细长龙卷，火星四散。

　　本被火焰包裹着的火团，露出了其中真容，竟是一座青铜大鼎！

　　这鼎有盖，分三足，通体漆黑，鼎身上刻有古怪花纹。

　　顶盖上有七个小孔，排列成环，其中有袅袅烟气飘散。

　　呼！呼！呼！

　　随着那火焰飓风的转动，四周火焰激荡，丝丝火苗散落各处，每一丝都散发出炙热气息。

　　“有龙息火苗在，你是逃不掉的。”

　　中洲神医盘膝悬空，成竹在胸。

　　便在这时，他身前人影一闪，接着青芒乍现，一柄软剑虚影瞬间形成，疾刺而来。

　　“谁说我要逃了？”


第323章 鼎吞人

　　话音落，有疾风直冲而来。

　　那风中有青芒，有锋利气息，也有如龙拳意。

　　浩浩荡荡的冲击而来，四周的空气、热息都被逼退，青色寒芒直指中洲神医的面庞！

　　“哦？拳意竟尔成形，如龙一般？”

　　中洲神医看着面前抓过来的细长五指，感受着五指中不断奔涌出来的锋利气息，不由得点了点头。

　　那气息逐渐凝结成一柄软剑虚影，由虚转实。

　　“好精妙的招式，竟然能化兵刃金气为己用，把个凡胎之身炼成利器，神兵暗藏其中，而且你身上的拳意，也是惊人，坚定无比，更掺杂了一丝龙念，分明是以自身之力降服了龙念，将之驱出龙骨所致，看来你手上至少有一块龙骨。”

　　这位老者口中说着，手臂往前一挥，四周气流卷动起来，拖拽着一个个火苗汇聚过来，聚合形成火龙，将袭来的锋利气息直接逼退！

　　这突然出现，并出手袭击的人，当然就是陈潜了。

　　他刚才询问中洲神医，对方几乎没有丝毫隐瞒，连一些明显的隐秘之事都知无不言、言无不尽，陈潜就差不多知道对方是存了什么心思了，分明就是没打算让自己活着离开，那当然也就不畏惧事情暴露。

　　更何况，中洲神医明确的提出来，要陈潜以身作药鼎，药成身碎，一命呜呼，这种事情，别说是陈潜，换了任何人，也不可能接受，那赠丹赠药的恩情，莫非就能换人一条性命？

　　了解了这些，陈潜在言语之间，就加紧挤压和冲击细针，猛的逼迫出来，然后以雷霆扫穴之势，驱散了体内余毒，恢复血肉活性。

　　不过，中洲神医显然早就料到这种事情，仗着修为高深莫测，便是面对异变，也从容不迫，散开了身前火团，化为火苗，拦住了两方通道——

　　中洲神医虽然修为远远超出陈潜，但也不敢有丝毫大意，一出手，先就要绝了陈潜逃跑的可能。

　　只是他亦没有想到，陈潜本就没有打算逃走，而是身影变动，直接冲到了身前，左手运转锻诀，一爪抓出，凝虚化实！

　　那爪中激荡出来的威势，换成一般武者，先就给夺了心志，而后被四分五裂，便是如胡立波那样的先天武者，也不敢等闲对待，要运功相抗，不过在中洲神医看来，却显得毫无威胁。

　　不仅如此，中洲神医更是从陈潜这一看似简单、直接，但是威力巨大的招式里面，看出了许多信息，连陈潜得到了龙骨的事情，都一眼看穿。

　　武者对战，本就包括了拳脚交锋、气势对抗和心理引导，中洲神医轻而易举的抵挡了陈潜的攻势，又一语叫破了陈潜的功法虚实，更连陈潜之前的经历，都猜出来了一点，这种本事，足以震动人心。

　　如果是他人和神医交手，单凭这一句话，气势先就矮了半截，落入下风。

　　可陈潜却好似浑不在意一般，被那火龙一逼，身子后退，但是体内传出声响，震荡波纹扩散开来，形成无形护甲，接着两手一抓，“兹啦”一声，硬生生的把火龙撕扯开来！

　　“嗯？”

　　看到这一幕，中洲神医也感讶异，眼中露出欣赏之意，点了点头，但手上不停，一挥，一股真气喷发出来，大如铺盖，罩住陈潜就往下压。

　　在他看来，陈潜既然撕烂了火龙，当然是要反击了，不如提前阻拦。

　　但没想到，陈潜被压落地，脚下一蹬，身影电闪之间，绕过了旁边一个个盘坐着的身影，向着胡立波叔侄两人所在的地方冲了过去！

　　在这一瞬间，陈潜这几手的目的，立时就分明了，他明显是借助声东击西之策，看上去是反抗中洲神医，但真正的目标，依旧还是胡立波叔侄二人。

　　“哦？知道不是老夫的对手，但依旧想在老夫面前杀人？真是出人意料，这陈潜的所为，也算惊人，生在什么年代，应该都能成为一代人杰，可惜如今还未成长起来，就要做老夫的药鼎，算是可惜了……”

　　话音落下，中洲神医的身上，一股澎湃气息升起，身体周围隐隐浮现出一棵郁郁苍苍的古树雏形。

　　另一边，陈潜疾速奔驰，如同一辆疾驰的列车，呼啸而去，撞的空气四散，波及到胡立波叔侄身上，他们两人刚从地上站起，身上的伤势才勉强平息，这时看着陈潜气势汹汹的冲来，心中立惊。

　　本来他们看中洲神医出手，以为陈潜在劫难逃，但没想到陈潜这厮，面对中洲神医的时候，都面不改色的出手，过后更是借机冲来，气势非凡！

　　“逃！”

　　在这一刻，西门应天的脑子里立刻蹦出这么一个字，转身要跑，但牵动了伤口，惨叫一声，再次倒地，四肢微微抽搐。

　　在他身旁，胡立波虽也面色有变，但还沉得住气，压下伤势，身上先天之势升腾起来，缠绕身边，感受着陈潜身上直冲而来的如龙拳意，他面色凝重，如临大敌。

　　如今的胡立波，可是一点都不敢再小瞧陈潜了。

　　便在这时。

　　呜呜呜！

　　刺耳的破空声突然响起，一团庞大的黑影转眼便至，其中有淡淡的金属回荡之声。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，陈潜心头一跳，还未及回过神来，便发现自己被一大团黑影遮盖，头上传来急促风声。

　　青铜大鼎！

　　那飞过来的，赫然便是之前被火焰包裹着的青铜大鼎！

　　这鼎疾飞而来，排开空气，当当作响，那鼎盖不知道什么时候已经打开，露出了滚圆的鼎口，口朝下，鼎中烟雾袅袅，香气四溢，却不飘落。

　　一飞过来，就对着陈潜当头罩下！

　　啪！

　　陈潜见状，当机立断，两脚一错、一搓！

　　地面的岩石都被搓成了石粉，而陈潜的人则是极速变化，腾挪之间，人已消失在原地。

　　但就在这时。

　　涨涨涨！

　　那青铜大鼎，竟然凭空涨大起来！

　　一眨眼的功夫，鼎口就增大了三四倍！

　　“居然能够凭空涨大！”

　　见到这一幕，便是胡立波和西门应天都是惊讶至极，一脸惊骇之色，意识到这鼎绝非凡物。

　　西门应天受此一激，脑子清醒了许多，想得更多：“求医队伍一路行来，我并未见过此鼎，中洲神医空手入洞，一到这里，好像是凭空出现的一般，我本以为鼎是在这洞内找的，如今看来……”

　　且不说西门应天心中惊讶，单言陈潜那边，那鼎口一涨，又将他笼罩起来，然后直落下来。

　　他自也惊异青铜大鼎的变化，但脚下不停，一蹬一踏，还是向胡立波两人冲去。

　　只是这冲刺途中，遍布火苗，每个火苗都散发波动，能伤人定形。

　　被火苗阻碍，陈潜无法极速直冲，只得脚下连点，脚腕、膝盖转动间，其人身形变化，转折、变化，在地上留下了几十道残影。

　　“他练的是什么炼体功法？骨头关节居然能承受如此极速变化、摩擦，越冲越快！只是这么下去，难免让他伤了两人，与我承诺不符……”

　　半空中，中洲神医面色不变，眼中的欣赏之色越发浓郁，他手一挥，手指朝着铜鼎一指。

　　轰！

　　身上拳意升腾，散发出一种古老气息，如屹立百年、千山的高山；

　　先天之势也扩展开来，笼罩四方，散发出一种勃勃生机，但又隐藏一丝诡秘；

　　那古木树影，即武道气相摇曳起来，渐渐凝实，栩栩如生，好似凭空出现了一棵千年古木。

　　这拳意、先天之势、气相生出丝丝缕缕的联系，作用在青铜大鼎上，那鼎陡然一震！

　　吸吸吸！

　　强烈至极的吸摄之力从鼎内爆发出来，笼罩整个通道中央。

　　通道里立时山摇地动，一颗颗碎石直接飘起，落入青铜大鼎；

　　散落四周的、星星点点的火苗也飘飞起来，投入鼎口；

　　便是盘坐着的一个个人影也开始晃动，像是要被吸扯上去，但很快，又有一股柔和之力覆盖在众人上面，将其身影定住。

　　胡立波叔侄二人，还有齐树人等人距离还远，反倒不怎么受吸力影响，但也怕被波及，急急后退。

　　吸力越来越强烈，而首当其冲的，自然便是陈潜。

　　他本在急速转折、冲刺，但被吸力一拉，差点就离地而起，幸而及时崩动脚趾，抓住地面，定下身形。

　　但好景不常，仅仅一两息的时间，吸力大涨，根本不是人力能够抵抗的，陈潜其人最终还是离地飞起。

　　半空中，陈潜眯起眼睛，眼缝中闪过一丝遗憾之色。

　　呼！

　　青铜大鼎一震，吞纳气流，将陈潜整个的吞没进去，烟雾涌动、缭绕。

　　接着，碎石如细雨般从鼎内激射而出，落在地上，劈啪作响。

　　中洲神医手再一挥，落到一旁的鼎盖凌空飞起，“啪”的一声落在鼎口上。

　　而后，青铜大鼎凌空旋转一百八十度，又呼啸而返，飞回了中洲神医旁边。

　　“陈少侠，你且放心，老夫已知你的愿望，无非是想要感悟更高一层的武道境界，现在炼药尚未开始，不如先让老夫成全了你，以作为你帮助老夫的报酬之一。”


第324章 云化气，骨渐热

　　“看你刚才的招式，分明是将炼体功法练到了骨头里面。没想到，如今这年头，还有人能将横练练到这种地步，其实，这横练一练到骨头里，就等于是登堂入室，不再算是旁门左道，可以说是武道正途了。”

　　“真气练到周天层，能洗髓换血，也不过就是将真气练到骨头里，以真气改变骨质。而炼体入骨，异曲同工，到了极致，一样能改变骨髓，只不过如今世道已经失去了炼体更进一步的法门，才会被误认为无法精进，是歪门邪道。”

　　“老夫观你，最近又有奇遇，踏入了周天之境，只是还未来得及真气入髓，洗髓换血，尤为可惜，今日既然有缘，不妨就让你感悟一下这内外相合，更进一步的感觉，也算是成全你的心愿。”

　　通道中央，风平浪静了许多，中洲神医悬浮在半空，脸色平静，口中淡淡说着，语气如在指点后辈子弟。

　　他的身上，拳意、先天之势缓缓消散，只是那古树幻影还在，模模糊糊的。

　　鼎内，陈潜漂浮其中，中洲神医的话语，透过鼎身传递过来，从雾霭中飘来，被陈潜双耳清晰捕捉，不过他并无回应，目光转动，打量着四周。

　　烟雾弥漫，香气扑鼻。

　　这似乎是一片不小的空前，八方飘雾。

　　陈潜也试着冲击，想要撞击鼎壁，破鼎而出。

　　但奇怪的是，他一入铜鼎，便漂浮其间，四面八方全是烟雾，上不着边下不沾地，挥动双手也摸不到鼎壁，根本就没有立足点，甚至于他挺腰、转臂，震荡波纹，推着身体向前飘动，所到之处，依旧是烟雾缭绕，找不到边！

　　“这鼎内怎么会有这么大的空间？刚才从外面看，鼎虽大，也不过就是几丈高，怎么……嗯？”

　　陈潜突然想到青铜大鼎涨大时的情景，皱起了眉头。

　　“说起来，这青铜大鼎应该是有着什么奥秘的，居然能凭空变大，如此说来，便是进入其中，发现上下左右都找不到边际，也并非不可能，当然，也有可能是我被困在了幻境之中，眼前所看到的，都是虚幻……”

　　青铜大鼎的突然涨大，出乎了陈潜的预料，以至于他本来做好的打算，都成了无用功，被那鼎一落、一吸，周围就变了天地。

　　“难道这鼎内，也如五行之地一般，另有玄奥？”

　　陈潜想着，眯起眼睛，凝神于目，他的视线穿过了层层迷雾，向着远方看去，这才发觉，这里哪里像是一个有限的铜鼎之内，反而像是一片雾海！

　　他的视线一路延伸，虽然有雾气遮挡，但是视觉提升，至少也能将百丈内的光影看个分明，陈潜这一看，立时注意到，除了身边云雾，遗迹更远处隐隐的通红火光之外，四周再无他物！

　　“古怪！当真古怪！”

　　陈潜凝神远看，心里也在思索着，他自从来到龙首山，见到了许多超出想象之事，如这鼎内空间一般怪异的地方，也有不少。

　　如那悬崖洞穴，看上去是位于山体之内，但是走进去却找不到尽头，只有后来人入洞之时，才能触动机关，落入下方五行之地。

　　而五行之地就更不要说了，单就陈潜去过的几处，都是广大无边，一眼望不到头的，这种地方，即使说是居于地下，也显得有些牵强，更何况死骨之地连天空都有，只是颜色怪异。

　　从死骨之地出来，陈潜便有猜测，联想前世的一些信息，渐渐有了头绪，眼下，他被收入青铜大鼎，又仿佛来到了一片无边空间，那种猜测就越加肯定了。

　　只是，仍然不能排除幻境的可能，须知那识塔空间也是一眼看不到头，可却是实实在在的幻境。

　　就在陈潜思量之际，又听到中洲神医的声音，飘飘渺渺的传递过来，像是从迷雾深处出现的一般——

　　“陈少侠，你也不必白费功夫了，进了这药鼎，没有老夫的同意，便是藏神境的武者，也要迷失在里面，无法出来。你与其浪费时间寻找出路，倒不如接受老夫的提议，我助少侠一臂之力，让你体会周天境的诸多境界、感悟，也算没白活一次。”

　　听到这番话，陈潜收回目光，口中道：“前辈这话是什么意思？”

　　他的话传入迷雾，化为玄奥，从鼎中传了出去，在通道中央回荡着，清晰、响亮，其中还夹杂着一丝金属质感。

　　本来，看到陈潜被收入青铜大鼎，胡立波和西门应天松了口气，但有中洲神医在一旁，他们依旧战战兢兢的不敢多说，现在突然听到陈潜的声音从鼎中传出，立时就不再淡定，面色变化。

　　“怎么这人还活着？还有声音？”

　　西门应天忍不住问道，他跟着中洲神医也有段时间了，大体上也估摸出了对方目的，知道神医虽然看重陈潜，却只是想利用其以炼药，他本以为陈潜一入药鼎，就会被炼化，但现在听到声音，心中害怕又有变数。

　　中洲神医听到这话，转头一笑：“陈少侠此次相助老夫，老夫也会有所回报，人固有一死，但死前如能完成心愿，也就可以瞑目。陈少侠一心向武，刚入周天便身死，未免可惜，老夫也深感遗憾，正巧这药鼎还有妙用，可以助他完成心愿！”

　　他这番话也不知道是回答西门应天，还是说给陈潜听得，话音落下，他两手一挥，鼎盖上的七个小孔中“滋溜滋溜”的窜出几点火苗。

　　火苗一出，见风就长，转眼涨大起来，成为熊熊烈火，呼哧一声展开，就把个药鼎给包裹住了。

　　呼呼呼！

　　烈火燃烧，药鼎渐渐不见形状，悬浮在空中，化为火团。

　　“终于要开始炼药了？”

　　西门应天见状，脸现喜色。

　　但这次中洲神医没有理会他，只是两臂一摆，激射出两道真气，身上的古树气相摇摇晃晃，陡然崩碎，化为一丝丝气流，扑向药鼎，然后渗入到鼎盖上七个小孔中。

　　地底深处，一丝丝奇异的波动再次传来，周围盘坐之人的身上，一缕缕烟雾再次出现，飘荡四散之后，同样汇向药鼎。

　　此时的药鼎，已经被火焰重新覆盖，看不见具体形状，只能隐约看到里面有团阴影。

　　不过，在鼎内，发生的变化却剧烈无比。

　　在陈潜周围，云雾剧烈地翻滚着，四周的温度极速上升，远处看似距离遥远的火光极速逼近，照映在云雾之上，从陈潜的这个角度看过去，仿佛是一片夕阳火烧云一般。

　　一丝丝香气飘荡，无数云雾从周围蜂拥过来，顺着陈潜身上的毛孔渗入其体内。

　　眼下陈潜飘荡在烟雾中，四面八方皆是云烟，又如何能够抵挡，只能弹动筋骨，震荡出波纹，辐射四周，却也只能微微阻碍云雾扩散。

　　云雾深处，也传出阵阵奇异波动，这波动隐隐和陈潜的拳意发生了联系，要发起共鸣。

　　就这样，四周烟云挤压、心中拳意跳动，陈潜一时之间似乎只能疲于应对，而他对这药鼎中的空间有没有丝毫了解，虽有心抵抗，却无处下手。

　　“现在给我的感觉，就好像是当初披发行者，第一次以意识侵入我的识海一般，我虽能抵抗，却无法反击，但当时多少还有识塔镇压，眼下却是无法施展那样的手段了，不过……”

　　说着，他意识内敛，感受着体内正跃跃欲试的拳意。

　　“倒是一次难得的体验……”

　　这个想法一落下，陈潜念头一转，不在压制拳意，而是调动起来，从体内直冲而出！

　　轰！

　　那拳意一出，隐约成龙，发出龙吟，一番盘旋，把陈潜周围的云雾都荡漾开去。

　　很快，一股奇异波动从四面八方汇聚过来，和陈潜的拳意融汇到了一起！

　　那如龙拳意像是受到了什么刺激一般，倏地涨大，极速膨胀起来！

　　“这是……”

　　与此同时，陈潜的心里也生出异样之感，似乎是突然间多了些什么。

　　同一时间，那些顺着毛孔渗入陈潜体内的云雾，正扩散开来，发出丝丝热息，席卷四肢百骸，让陈潜浑身热腾腾的。

　　下一刻，这些热息融入血肉之中，陈潜心中一动，发现本以停滞了的体魄，再次提升起来，当然，这也是他如今晋级了周天，打破了身体极限，才能再次提升，不过这些云雾所化热息远远比不上洗髓丹等物，虽让体魄提升，但并不明显。

　　真正让陈潜惊讶的，是那些热息也有一部分融入了真气之中！

　　陈潜体内的真气，主要在丹田与任督中循环，随着时间的推移，任督两脉中的真气会逐渐扩散出来，深入骨骼之中，接触骨髓，这便是洗髓换血的开始，是一个漫长的过程，对于初入周天的陈潜来说，还只是处于开始阶段。

　　但……

　　在这一刻，随着云雾热息融入任督真气，陈潜清楚的感到，真气极速壮大起来，分出丝丝真气碎片，渗出经脉、穿透血肉，进入了骨骼之内。

　　骨内，渐热！


第325章 既要炼丹，那便动手吧

　　周围的温度不断升高，骨头里面的温度也在提升。

　　云雾同样越发炽热，蜂拥过来，把飘荡着的陈潜，整个的覆盖起来，成了云雾人形。

　　亦有奇异波动四散扩展，和他身上的拳意共鸣，拳意愈发充沛、凝实，那龙本是虚幻一般透明，但渐渐的，连身上鳞片都显露出来。

　　更大的变化，源自陈潜的体内。

　　任督中，小周天自发而动，气循环中的真气持续壮大。

　　这令陈潜心中诧异无比。

　　他感到那不断汇聚过来的云雾，一旦渗入自己体内，就会变为一丝热息，一半融入血肉，提升体魄；而另一半则是融入真气，壮大本源！

　　许是因为陈潜的体魄本就强韧之极，所以这会儿热息融入，提升的并不明显，只能感到有轻微的增长；

　　可是在真气上，就完全不是那么回事了。

　　陈潜这一路走来，进境迅速，但境界提升毕竟不能代替时间的积累，像是真气、功力，需要的是经年累月的积累，不断增厚。

　　陈潜虽也有一个月的沉淀期，但时间太短，用来巩固所学也许足够，但在真气的积累上变化不大。

　　这也是他同意孟老头筑基五行的原因之一，就是为了想办法弥补真气量的不足。

　　不过，眼下随着四周云雾的不断渗入，化为热息，穿行血肉，融入真气，陈潜任督两脉中的真气快速增长，循环流动之间，返回丹田，又汇入本命真气团，让本命真气也极速成长起来！

　　壮大！壮大！壮大！

　　在陈潜的感知中，他的本命真气团如气球般膨胀，很快就成长到了原本的两倍！

　　并且，这种增长并未停止。

　　更让他感到奇异的是，壮大后的真气，并无生涩之感，不像他之前用生死种子吸纳外力、强化真气时，修为虽升，但留有隐患、隔阂。

　　这一次，真气因云雾所化热息而成长，壮大之后，就真的好像是长年累月行功运气累积下来的一般自然。

　　“这便是中洲神医的打算？让我体验更高深的武学境界？直接壮大我的体魄和真气？”

　　感受着体内的气息变化，陈潜联想到中洲神医的言辞，眼中精芒闪烁，心中却愈发警惕。

　　对方现在展示出来的手段虽也称得上骇人，但更令陈潜在意的，却是对方如此行为中透露出的心理、想法——

　　那是一种极端的自信！

　　中洲神医显然自信无比，认为陈潜便是再提高，真气壮大、体魄提升、甚至拳意都凝实，也依旧不会是其对手，甚至都不可能逃出药鼎！

　　因此，才会毫无顾忌的帮陈潜提升修为。

　　“如果真是这样，那看来这次可谓在劫难逃！”陈潜眯起眼睛，眼底有五彩光芒闪烁，同时，他的感识扩张，将全身笼罩，捕捉着身上全部变化。

　　无论是体魄、真气还是拳意，都清晰呈现在陈潜的感知中，心如明镜。

　　不过真正惊人，还是骨骼之内的变化。

　　周天一层，洗髓换血。

　　乃是运使真气按照功法所示，气行主经，渗透全身，直入骨骼，与骨髓合一，从而造出新血，让武者体质飞跃。

　　这是一个漫长的过程，循序渐进，往往要花上经年累月，毕竟单单是以真气练通经脉，就已属不易。

　　但如今，陈潜却清晰的察觉到，他任督两脉中迅速壮大的真气，每时每刻都分散出大量真气碎片，传入骨髓，改变其中骨质！

　　骨中渐热，如泡温泉。

　　真气渐渐与骨髓融合在一起，从本质上相互改造！

　　气髓合一！

　　提升！提升！提升！

　　陈潜感到全身各处、从内到外，甚至玄之又玄的精力、感识、拳意，都在急速提升着！

　　咚！咚！咚！

　　心脏跳动，蕴含着清凉感觉的血液从中而出，那血液一出，流遍全身，陈潜顿觉浑身一轻，有种脱胎换骨的感觉！

　　“好家伙！太惊人了！就是这短短的时间之内，云气入体，真气、体魄、甚至血肉和拳意都焕然一新，这是何等手段？难怪被称为神医！”

　　陈潜心中惊异，却无喜无悲，既不为自身提升而高兴，也没有因为找不到离鼎方法而担忧，只是眯着眼睛，似乎正在思量着什么。

　　过了一会，他突然咧嘴一笑，出声道：“神医前辈果真是好手段，想必为了提升陈某修为，要付出不少代价吧？你既然将陈某当成药鼎，炼丹之后就会身死，却还舍得如此投入，倒也少见。”

　　他话音落下，中洲神医苍老的声音就从雾霭中传来——

　　“让少侠为药鼎，也是迫于无奈，现在提升少侠的修为，对老夫来说，不过是举手之劳，便是一时多花费些，日后也有机会弥补回来，和少侠付出性命相比，又算得了什么？”

　　说到这里，他顿了顿，然后继续道：“这鼎内汇聚有本源气血和龙息，对少侠这样炼体又蕴龙的人来，是最理想的修行场所！少侠如果有心，不妨好生感悟一番，相信不会失望，时候不早，若不抓住，就只能留下遗憾了。”

　　陈潜听到这里，却摇摇头，道：“前辈美意，晚辈心领，如若这次炼丹之后，能够侥幸不死，便是这番传功提升之恩，就足以抵消你我恩怨……”

　　他缓缓说着，言语中的含义，好似在感恩一般，但随后话锋一转。

　　“只是，那顺天帮的两人，对我怀恨在心，之前还曾布下陷阱，想来极乐教之人，能在崖边找到我，和西门少帮主脱不了干系，这些事情并不难猜。前辈若是一味包庇，未免结仇！白白损了这番提升恩德。”

　　当日，西门应天和极乐教上师摩摩尔内外勾结，让陈潜恰好陷入险境，而后双头护法来袭。

　　这里面的事情看起来复杂，但陈潜乃是穿越身，类似的事情不知道在影视、书籍中看过多少，略一思考，就能想到。

　　这也是他坚持要灭杀西门应天和他师叔的原因之一。

　　陈潜这话一说，传到鼎外，西门应天立时显得气急败坏。

　　“死到临头了，还不识好歹！前辈慈悲，有心让你在死前多感悟一些境界，你不领情也就罢了，还妄想能够活着出来？笑话！神医前辈乃是藏神境的大能，何等修为、身份？也是你能对抗的，让你死，难道还会失手？”

　　西门应天咆哮出声，他距离药鼎比较远，怕声音小，里面听不到，当然，这话同样不大不小的拍了中洲神医一记马屁，他自是希望中洲神医听到。

　　另外，西门应天也怕神医为了让陈潜安心上路，真的就杀了他们叔侄，以安人心。

　　他这话传入了鼎内，陈潜根本不理会，只是等着中洲神医的回答。

　　那神医沉默了一会，方才问道：“你为何如此执着于仇恨？便是将要身死，也不愿放下？”

　　鼎内传出陈潜笑声，但听他道：“天地无念，如果恩仇无报，早晚大乱。那恶人行恶，就该斩杀，让旁人心有畏惧，便是有心作奸犯科，也会顾忌一番；好人行善，就该有回报，让行善人身心皆圆满……”

　　话落，他不待中洲神医回话，就继续道——

　　“报仇报恩，有畏惧、有回报，才是人道正途，若是黑者无人能治，行善反要忍气吞声、卑微一生，便是世道大毒！”

　　“你说的也有理，只是这世上之事，岂是你一人能管得了的。”中洲神医也不反驳，只是反问。

　　“我自管不了天下事，却能杀了身边人，况且我也不算好人，只是看样子，如今陷入此鼎，怕是要尽皆化为泡影了……”

　　中洲神医闻言，点了点头：“我只道陈少侠你一心向武，没想到心里还存着这般想法。”

　　他这话落下，就听得鼎内又是一阵笑声，跟着又有话传来——

　　“神医前辈，你道什么是‘武’？我杀仇人、报恩情，何尝又不是在求武？也罢也罢，这样口舌争论着实无趣，前辈既然要炼丹，那现在便动手吧，也省的陈某再听他人聒噪！”

　　“哦？”中洲神医听到这话，脸现愕然，然后摇摇头，“若非今日之事，以你的心性，他日未尝不能问鼎神话，可惜了，可惜了。”

　　他口中说着，浑身衣袍突然荡起，鼓鼓囊囊的，整个人好像是成了个气球。

　　那本已消失的古老拳意、先天之势、古树气相再次各自升腾、浮现，然后也不停留，就向着包裹着药鼎的火团一扑！

　　滋滋滋！

　　好似是滚油浇到了火堆上，那火团猛的一涨！

　　嗡嗡嗡！

　　药鼎自鸣，声音低沉，转眼充斥了整个洞穴中央。

　　噗！

　　这声音扩散开来，生成波纹，震的整个洞穴晃动起来，身上还带着伤的西门应天直接张口喷血，便是他的师叔胡立波也是脸色一白。

　　轰轰轰！

　　下一刻，洞穴震动，庞大而奇异波动从地底喷发上来，疾如喷泉，直入火团，那波动中夹杂着一丝亘古威严；

　　而盘坐在四周的众人，也一个个身躯震动，从他们身上升起的一缕缕烟气显得更加凝实、细长，从各方汇聚过来，融入火团之内。

　　波动和烟气融入火团，穿透了火焰，顺着鼎盖上的七个小孔，进入其中。

　　鼎内。

　　轰！

　　云雾翻滚、震动，通红通红的火光从极远之处疾掠过来，汇聚缩小，直逼到陈潜身前，融合变形，纵横交错的火光缠绕在一起，仿佛变为一个牢笼，把陈潜整个的罩在里面！

　　澎湃重压从八方传来，挤压在陈潜身上，甚至让他的骨骼嘎吱作响！

　　也就是陈潜这样的百倍体魄才能承受，如果换成了一般人，这会儿怕是已经被重压挤成肉泥了！

　　四周云雾依旧蜂拥着、飘荡过来，只是在经过了火光牢笼之后，会变得滚烫！

　　云雾滚烫，却还在向陈潜体内钻去，只是这一钻，就好像是用烧红了的烙铁印在皮肤上一般，生出“嗞嗞啦啦”的声响，每钻进去一缕烟云，都让陈潜眼皮子一跳，感觉体内多了一丝火线！

　　“看来这炼丹是真的要开始了，既然把我当成药鼎，自然要先将原料放进来……”

　　他刚才以感知探查全身，早就已经发现，这些云雾应该就是炼丹的材料之一，里面既有浓郁血气，亦蕴藏着深厚药力，比之一般的天材地宝亦不遑多让。

　　很显然，这是中洲神医将收集来的药材，都放入药鼎之中，炼化为云雾，积蓄在鼎中。而如今，既然是要让陈潜以身作鼎，想必也要将药材云雾，全部转移到陈潜体内！

　　云雾蜂拥过来，聚散离合，无常无形，无孔不入，难以抵挡；

　　另一边，那些从八方而来的奇异波动，亦越发强烈、连绵，甚至爆发出诡异力量，把陈潜的拳意都给重新压回了体内！接着就一拥而上，穿透了皮骨阻碍，进入了陈潜体内！

　　淡淡的涟漪泛起，陈潜感到自身意识受到了某种压制！

　　火热的云雾，诡异的波纹，就这样在陈潜体内汇聚、相互联系、彼此靠近，渐渐在心脏处融汇到了一起！

　　陈潜的意识被波动冲击，身躯被热浪灼烧，皮肤内水分蒸发出来，整个人变黑、变干！

　　但药鼎空间之内，没有地方给他躲闪，更无处逃脱，他只能被动的承受。

　　陈潜的脸上，面色平静，双眼半开半合，眼中混沌，好似在闭目养神，等待着什么。

　　随着时间的流逝，陈潜体内的变化逐渐稳定下来，波纹和热息从各方渗入体内，然后向着心脏汇聚过去。

　　陈潜的意识悄悄的、无声无息地关注着这一切，渐渐的，其中的变化规律，被他掌握。

　　“好了，是时候了，如果再不动手，我的自身意识真的就要被那奇异波动镇压了……”

　　心里这个念头一落，虚空中，传出了一声脆响。

　　咔嚓！

　　但见陈潜的拳意从身上喷涌出来，与刚才不同是，此时他的拳意中，充满了一股一往无前的气势！

　　拳意如龙，转眼笼罩全身！

　　陈潜的胸口衣衫内，亦传出奇异波动，其中蕴含七种力量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　跟着，几道黑影从中直飞而出！

　　却是七块龙骨被陈潜的拳意侵入其中，激发了力量，冲了出来！


第326章 骨中藏念

　　七块龙骨一现，就被如龙拳意包裹着。

　　拳意中，自有一股坚定的意念，深入到龙骨之中，激发了其中的力量，却又束缚住龙骨，不至于失控。

　　飘荡。

　　七块龙骨，受到某种力量的牵引，甫一冲出来，就要四散，但又被拳意拉着，难以离去。

　　龙骨的气息爆发出来，相互交杂，好似将要爆炸的火团一般，但偏偏被陈潜的拳意笼罩、封锁，只得不断冲击、内敛，积蓄力量，渐渐融汇成一股气息。

　　龙骨一个接着一个的排列，环着陈潜。

　　陈潜的周围，七块龙骨如卫星般环绕，向外则是火焰构成的牢笼，再向外便是层层叠叠的云雾。

　　蓦地！

　　诡异合一的气息从龙骨之上爆发出来，向四周扩散，疾掠而过，顷刻间就充斥了这一片空间！

　　那气息驳杂，透露出生的澎湃，死的寂静，金的锋利，木的枯荣，水的多变，火的炽烈，土的纯厚……仿佛掺杂有如人般的情绪感动在里面，跳动、肆虐！

　　这种种气息结合在一起，扭动螺旋，直冲而出，陈潜身边的火焰牢笼立时就化为乌有，其中的火热气息被火骨如长鲸吸水一般，吞没进去！

　　“嗯？”

　　青铜大鼎之外，中洲神医本在挥动双手，激发出真气，调整火团上的火焰强弱，同时又扩散拳意、先天之势于四周，将自身的心神掺杂其中，去掌控周围盘坐之人身上的烟气，更要引导从地底深处直冲上来的奇异波动！

　　以一人之力，同时兼顾如此多的事情，便是中洲神医这般修为也隐隐感到吃力，但凭着娴熟的手法，倒也能掌控。

　　他在等待。

　　等鼎内的陈潜被压制了思维、浑身填充了药烟，真正化为人鼎，自发提炼丹药，也就能缓过劲来了。

　　艰难只是一时的。

　　但是这个时候，这位一直以来都显得游刃有余、成竹在胸的老者，突然轻咦了一声。

　　他的声音还未落下，整个通道中央宽敞的洞穴就剧烈震动起来。

　　这次震动不同于之前交战时的颤动，显得更加剧烈，波及范围也更大！

　　有节奏的隆隆声响从地底传出，宛如一只庞大无比的荒兽，正在一步一步走来！

　　就连距离较远的胡立波、西门应天、齐树人等人都是脸色大变！感到一种极度危险的感觉，降临在头上，以他们的修为，也产生掉头逃跑的冲动！

　　不过，这些人几乎都受制于中洲神医，神医既然没有出声，他们自然也只能强压恐惧，战战兢兢的在原地待命。

　　轰！

　　还未等众人将心里的恐惧压下，整个地面就轰然一震！

　　胡立波等人感到眼前的景象竟然扭曲，有种陷入幻境的感觉！

　　“糟了！这是景门通道内的奇门遁甲之术要冲破压制的预兆！”

　　胡立波到底见多识广，一下子就看出了混乱缘由，他不由得向远处悬浮着的中洲神医看去。

　　“神医前辈！不知道到底发生了何事？为何这洞内机关，又要再次启动？”他的话语显得很客气，但是透露出来的信息，却让旁边几人心惊。

　　须知这景门通道，本布有奇门遁甲，被中洲神医以无上功力强行抑制住的，如果真的恢复了，那也就意味着神医难以压制！到时候，他们这些深入通道之人，自然会深陷奇门遁甲之内，下场堪虞！

　　不过，中洲神医还没有回话，就听洞穴中央的地上传来“啪啪”的声响，露出裂痕！

　　一道道缝隙蔓延开来，浓郁的气息从中渗透出来，每一丝气息，都散发着奇异波动！

　　“这是……”

　　见到这一幕，胡立波、西门应天、齐树人等人不由自主的瞪大了眼睛，瞳孔紧缩！

　　下一刻，地面彻底崩裂，浑浊的黄气从中喷发出来！

　　原本盘坐着的众人被这气体一冲，顿时东倒西歪，有的干脆就被冲击的离地飞起，撞到岩壁上，直接趴到！

　　不过，即便如此，这些人依旧还是闭着眼睛，毫无知觉。

　　轰轰轰！

　　浑浊的黄气，如岩浆喷涌，又如倒挂的瀑布一般汹涌，直冲而起，密集如帘，转眼间就将通道中央的广阔土地全部遮掩其中。

　　无论是盘坐着的众人，还是悬浮空中的火团和中洲神医，都深陷其中。

　　无尽黄气荡漾开来的波动，甚至把边缘处的胡立波等人直接掀飞，气浪呼啸四散，几人被冲击的后飞十余丈！

　　“这是怎么回事？”西门应天身上伤势被冲击的再度恶化，口喷鲜血，心中惊骇不已。

　　“这是……龙气？”胡立波定住身形，看着前方呼啸而起的黄气，也是面色阴晴不定。

　　“不，这些是龙息！龙气只是神龙身上的气味，而龙息却是神龙的一口真元气！”旁边，齐树人低沉的话语声传了过来，他正一脸凝重地看着前方被黄气覆盖了的地方，“师尊炼丹，本就需龙息支援，但是为何会突然爆发出这么多？”

　　注意到齐树人话语中的惊讶和担忧，胡立波叔侄的心也提了起来，他们身上有毒，需要神医解药，所以更怕神医发生意外。

　　洞穴中央，黄气肆虐，但并非毫无目的四散冲击，其中的很大一部分正从各处汇聚过来，向着火团内的青铜大鼎冲去。

　　大鼎密不透风，但鼎盖上有七个小孔，黄气便顺势向内一钻，连绵不绝的冲了进去！

　　黄气一入其中，就如同狂风过境一般，将鼎内空间扫荡的混乱无比，云雾都散了开来，如一条浑浊江河，浩浩荡荡的向着陈潜所在之处流去！

　　呼呼呼！

　　狂风铺面，黄气转眼便到陈潜跟前，一刻也不停留，朝着七块龙骨扑去。

　　那七块龙骨这时候就好像七个黑洞一般，对黄气来者不拒，都一一吸纳、吞没！

　　诡异合一的气息顿时暴涨起来，隐隐就要突破陈潜的拳意封锁。

　　咔嚓！

　　陈潜身边的虚空，响起清脆的破碎声，那是他的拳意难以承受龙骨气息的冲击，将要崩解开来的征兆！

　　陈潜察觉到这些，面不改色，仔细感受着拳意破碎间反噬回来的冲击，眯起眼睛，出声道：“事已至此，你还不出来么？”

　　他这话以真气包裹、压缩，一出口就被真气带动着，只在身体边缘徘徊，并不会扩散开去，鼎外的人无从得知。

　　话音落下，先是寂静，但很快就有另外一个声音响起。

　　“哦？你居然发现了本君的存在？这怎么可能？”

　　与其说这是声音，倒不如说是一股精神波动，并不是以震动空气传播，而是直接呈现在陈潜心中。

　　精神波动的源头，就是七块龙骨！

　　对这股精神波动，陈潜并不陌生，他之前在死骨之地乘龙上天，发现高空上有人窥视，就曾与这波动的主人接触过，更简单的交手！

　　这精神波动的主人，可谓神通广大，能够隔空传念，所施展的手段，几乎超出了武道的范畴，而且还自称为仙、为神，委实让人惊讶。

　　不过，再次听到其声音，陈潜却没有露出异色，只是咧嘴一笑：“我虽然只和你对话过一次，但从这次事件的很多细节，以及你自己的话中，就能判断出来，你应该是被困于此，筹谋许久，想要借机脱困！”

　　他说着，眼中闪过五彩光华，继续道：“你如此处心积虑，当然会处处留下暗手，七块龙骨本就是进入龙洞的必要之物，是最好的素材，你岂会放任他人得到？”

　　“你倒是有心！”龙骨内的精神波动再次传出，他当然不会相信陈潜只是因为这种简单原因，就发现了自己的意念潜伏，但是眼下无疑是一次绝好的机会，不能放过。

　　“这里竟然和地下龙息相连？真是天助本君！只要炼化了这些龙息，再以龙骨为基，完全可以铸就一身，用以容纳本君的意识！可为半身！立刻自由！然后再去解救本体……”

　　一念至此，那精神波动也不客气，对陈潜道：“小子，你倒是会挑时间，现在陷入困境，必死无疑，也算你之前冲撞本君的报应，只是如此一来，还真是便宜了你，本君本想将你折磨……”

　　“别说那些没用的了。”陈潜却摆摆手，“你如今能够显形，吸纳龙息，是因为我以拳意激活了龙骨，如果撤回拳意，龙骨沉寂，复为顽石。我也不瞒你，让你出来，是要你出手，帮我震破这药鼎！”

　　“狂妄！好狂妄！你以为自己是谁？敢指使本君？”那精神波动中传来一丝怒意，生出了威压，如高山崩塌一般，换成旁人，怕是已经惊得跪地求饶，“你便是撤回拳意，但龙骨尚在，只要浸泡龙息之内，就能缓慢吸收，不过花的时间长一点罢了！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”陈潜点点头，身上拳意收敛。

　　说来也怪，龙骨吸纳龙息，本来气势大涨，就要震破、崩解了陈潜的拳意、脱出掌控，但随着陈潜拳意的减弱，龙骨也逐渐沉寂，吸纳龙息的速度陡然下降！

　　“你！”潜藏在龙骨内的意识怒吼一声，生出无边威压。

　　但陈潜恍若未觉，身上拳意眼看就要彻底回归。

　　“停！”那意识见状，急忙出口阻止，他刚才所说虽属实，但也知道实现起来困难，不说别的，便说这药鼎主人，怎么可能会给他留下吸纳足够龙息的机会？

　　“既然让本君出手帮你，就必须答应本君的条件，事后……”

　　“我不会答应你任何条件，这件事情本来就是互惠互利，我脱身，你也有可能获得收获，重获自由。”陈潜未等对方说完，就摇摇头，“我也不会给你任何承诺，事成之后，亦不会放弃龙骨，到时候各凭本事！”

　　“你这是求人帮忙该有的态度么！”

　　陈潜的话语似乎彻底激怒了那道意识，精神波动剧烈起来，他咆哮道：“什么好处都没有！还大言不惭的说要事后争夺龙骨！这种事情……”

　　“那就只好同归于尽了，只希望你失去龙骨，计划也能成功，早日脱困。”

　　陈潜也不多说，身上拳意全部收敛回来。

　　七块龙骨失去了支撑，立时力量收敛，就要落下。

　　便在这时，四周云雾一震，火光再起，从远处疾掠过来。

　　陈潜知道，这是鼎外的中洲神医，从异变中恢复过来，重新掌握了局面，要平复意外了。

　　“好好好！算你狠！不过，不要以为事后本君会放过你，你就等着万劫不复吧！须知……”龙骨即将沉寂，那意识也变得微弱，话中透露出妥协之意。

　　“听你的话语，当年也是有身份的人，怎的这么多废话？聒噪！”陈潜再次打断对方，身上拳意升腾，直冲入七块龙骨之内，“好了，动手吧！”

　　“算你狠！”

　　那意识恨恨回应，差点被陈潜的话给噎死，但也知道形势紧急，意念贯穿七骨。

　　七块龙骨一震，气息重新合一，螺旋升腾，发出无边吸摄之力，将周围龙息拉扯过来，聚集一起，化为一道龙形！

　　这龙中，有陈潜的拳意在里面配合。

　　龙形不断吸摄龙息，越发胀大，将陈潜和七块龙骨都包裹起来，接着张牙舞爪的向上飞腾，穿云过雾，直入虚空！

　　那龙嘴一张。

　　吸！

　　蕴含着药力的云雾就被拉扯着，吞入了嘴中。

　　……

　　鼎外。

　　胡立波等人看着前方的层层黄气，越发惊恐，那些黄气正在逐步扩大范围！

　　“这下该怎么办？师叔，我们还是逃吧？”感受着黄气中散发出来的奇异波动，西门应天心惊不已。

　　“这……”胡立波开始犹豫。

　　就在这时。

　　“莫要担忧。”

　　中洲神医的苍老声音从黄气中传出，跟着前方的黄气，像是被什么人扯开了一般，向两旁分开，如同向两边掀起的帘子，让胡立波等人得以再次看到通道中央的景象——

　　但见中洲神医还是悬空，药鼎外围的火团依然不减。

　　一股股黄气从地上裂缝中喷涌出来。

　　神医手一伸，五指虚抓。

　　黄气就被牵引着，扑在了药鼎之上，渗入其中！


第327章 大势已定？

　　滂湃的龙息含有玄妙之力，眼下似乎也被中洲神医驯服了，随着他的手臂挥动，而变换形态。

　　四周，本被龙息冲的人仰马翻的众多武者，依旧失去意识，横七竖八的躺倒在地上，身上也不再冒出缕缕烟气。

　　看到这一幕，齐树人眼中流露出担忧之色，张着嘴，欲言又止。

　　“不必担心，药引子的作用已经完成。”

　　中洲神医没有转头，就仿佛看到了自己弟子的表情，出声说着，跟着他抬起右手，那手掌上漂浮着一个白球。

　　齐树人定睛看去，这才发现，这哪里是什么白球，分明是一团极度凝聚的白色雾气，是被中洲神医以真气固型，聚合在了一起！

　　翻滚、盘旋，其中隐有闪光乍现！

　　他顿时倒吸了一口凉气，敏锐的感知，从那雾球之内捕捉到了勃勃生机和澎湃气血。

　　这些根本就是强行从倒地众人身上抽取出来的本源之气！

　　想到这里，齐树人又转头看了看地上众人，发现他们无一例外的都面色苍白。

　　而这时候，中洲神医的身上劲风在起。

　　“老夫却是大意了，以为那陈潜身上至多只有一两块龙骨，或者在开启龙洞的时候，就被人夺取了，没想到他集齐了七颗，阴阳五行齐全，恰逢老夫调动大地龙息，被他抓住了机会……”

　　神医看着药鼎，心里思绪渐定，刚才异变陡生，也让他感到有些措手不及，但他毕竟见惯了大风大浪，还是沉着应对，很快就平息下来。

　　“不过，他毕竟修为不足，身无先天之势，没凝练出气相，没有掌握武道意志，又没有通灵之境那样的心境程度，难以隔空控物。龙骨虽妙，却无法真正运用起来，也罢，老夫还是心太软，还是先彻底击灭了他的念想吧……去！”

　　中洲神医的心里转过种种念头，接着右手向前一推，手中雾球便疾飞出去，直往药鼎而去。

　　呼！

　　雾球一至药鼎，便崩散开来，化为丝丝雾气，顺着顶盖的七个小孔钻了进去。

　　滋滋滋！

　　这丝丝雾气通过小孔之时，竟尔泄露出些许电光。

　　而后，鼎内空间，又发生了激变！

　　一条神龙盘旋其中，在云雾中极速穿梭，宛如神话中腾云驾雾的景象，这龙张着嘴，但凡所过之处，无论是药材所化的云雾，还是龙息，都被一口吞下。

　　“痛快！痛快！这龙息本就和龙骨同源，正好吸纳，为我所用，而这些云雾是天材地宝所化，也在五行之中，亦能化为本君之力！”

　　神龙飞腾间，激昂狂啸，散发出一波波蕴含着欣喜之意的精神波动。

　　在龙体之内，陈潜闭目而随，不言不语，七块龙骨正环绕在他的身边。

　　“可惜，这片区域的规则有所变动，很可能是天人手笔，本君飞了半天，还是找不到空隙之处，难以打破空间桎梏！”

　　那神龙心里想着，还在吞云吐雾，把个鼎内空间里的云雾，都吞噬了大半，却还是找不到出路，心里也有些恼火，觉得失了颜面。

　　便在这时。

　　兹啦！兹啦！

　　虚空中，忽地传来几道声响。

　　“嗯？”

　　神龙心里一动，转首向四方看去，接着就发现，上方的虚空裂开了七个孔洞！

　　他顿时大喜。

　　“原来缝隙在这里！本君自由在即！”

　　狂喜之中，神龙一摆龙尾，便向上方冲去，但刚到半途，那七个孔洞之中，就传来“噼里啪啦”的声响，接着就看到一道道细长的闪电雷霆从孔洞中激射出来！

　　闪电一出，荡漾四周，空无一物的虚空，竟如镜面一般生出无数裂痕！

　　瞧见了这雷霆闪电，神龙顿时愣住，心生不妙之感，但还未等他回过神来，闪电便蜂拥而来，接连撞击在他的龙身之上！

　　啪！啪！啪！

　　闪电四散，化为电蛇，缠绕在神龙身上，那神龙的身躯立时破碎。

　　这神龙本就不是真龙，是以龙骨为根基，龙息为体魄，强行凝聚而成的，被一股奇异意志贯穿掌控，这时候被闪电一冲击，几乎就完全解体开来！

　　“糟了！是源自人体的本源气息，化为神雷！这外界掌控大鼎的到底是何人？为何能有如此手段？”

　　贯穿神龙的意念也是识货之人，见状立时知道，这闪电不是龙骨能够吸纳的。

　　这些雷霆闪电，源自生命体的本源，虽生于五行，但又不入五行，正好是五行龙骨的克星，一念至此，那意念顿时心境，勉强转动龙身，就要逃跑。

　　但闪电窜动极速，转眼便深入龙体，直达龙骨所在。

　　噼啪！噼啪！

　　龙骨上，缠绕上一道道闪电，气息大减，源自其中的意识也微弱许多，甚至发出了惨叫，急急忙忙的向陈潜传出话语——

　　“快收回拳意，把龙骨也收回去，这些本源神雷太过霸道，单凭意识无法阻挡！快！快！快！”

　　便在这时。

　　陈潜突然睁开眼睛，眼中的五色光华直刺而出，长有寸许！

　　“就是现在！”

　　他大吼一声，身体周围的拳意极速回缩，笼罩在龙骨之上！

　　接着，陈潜张开嘴，用力一吸。

　　环绕在侧的七块龙骨排列成行，竟被他直接吞了下去！

　　龙骨不小，但有拳意笼罩，好似多了层润滑表层，滑入口中。

　　这龙骨一入其口，表面的电光就彻底爆发，噼里啪啦的扩散开来，陈潜的浑身上下顿时电光闪闪，各处都生出酸麻之感，宛如触电。

　　只是，陈潜体魄强健，对此毫不在意，那筋骨震荡起来，隐隐和闪电形成共鸣，电光一跳一跳的，在体表穿梭，亦深入体内，透骨穿皮，直达脏腑。

　　同一时间，龙骨入腹，任督中的真气冲击过来，将之包裹，冰火元气相互摩擦，那龙骨震颤，其中的意识这时也明白自己中计，咆哮嘶吼，发出层层意识波动，冲击陈潜内心。

　　奈何陈潜心如磐石，丝毫不为所动，甚至生出一股澎湃意志，反而镇压过来！

　　“怎么可能！怎么可能！本君为仙为神，手段通天，你早就见识过，为何竟无一丝敬畏之意？甚至还敢反抗？”那意念嘶喊着，隐隐有火焰从七块龙骨中冲出。

　　“你有念，我亦有念，一般无二，即使真是仙神又如何？为何人就要怕仙？怕神？时候不多，本该以你的意念磨练意志，但眼下事有轻重缓急，只好放过这个机会了，识塔，起！”

　　陈潜心中念头转动，跟着那龙骨深处的意识，便感到自己被一股力量拖拽着，从龙骨上剥离出来，而后一路下沉，进入了陈潜的意识深处。

　　识塔，第三层，盘膝而坐的众人中，又多出一道身影。

　　人形，浑身有紫色火焰燃烧，不见面部，出现在第六排。

　　至此，那第六排便有了三道身影，两人一龙。

　　同一时间，龙洞深处，一座百丈高的巨鼎突然剧烈震动，其中有咆哮传出。

　　“该死！该死！为何失去了联系！意识无缘无故的受损，小子！本君饶不了你！”

　　那声音却没有传出多远，就被一层无形护罩拦住。

　　护罩之外，是一座高台，台上有一座椅，椅上却空无一人。

　　且言陈潜那边。

　　他一口吞了七块龙骨，又将分散在七块中的意念拉出，收入识塔，接着体内拳意升起，穿入龙骨之内，丹田内，五行根基隐隐颤动起来。

　　一行行功法口诀在陈潜心中流过，那是生死轮回诀下一层的内容，乃是打通阴阳正经的关键法门……

　　“由生至死，自死转生，玄冥不再，阴阳自成！”

　　外面，那神龙在七骨入陈腹之际，就彻底崩塌，化为丝丝缕缕的龙息。

　　龙息被四周闪电逼迫着，向中央汇聚。

　　而本被神龙震开、大肆吸摄的云雾也重新涌动过来。

　　中心之处，正是陈潜所在。

　　一时间，闪电、龙息、云雾都向着陈潜集中过去，将他整个人覆盖，不见踪影。

　　鼎外。

　　中洲神医收回双臂，长舒了口气，脸上露出疲惫之色。

　　“师尊，如何了？”齐树人见状，不禁担忧。

　　中洲神医转过脸来，叹了口气。

　　他这口气，让胡立波和西门应天的心提了起来，生怕听到陈潜要冲出牢笼的消息。

　　“可惜了，世间又少了一名青年豪杰，未来的武林，也缺了一分精彩。”

　　中洲神医这话一说，胡立波叔侄才真正松了口气，知道大势已定。

　　后面，齐树人又询问了几句，却不是关于陈潜的了，而是炼制丹药的注意事项。

　　“我已将药材都投入其中，更有人鼎孕育，下面只需调动地底龙息，融汇丹药，待得七七四十九天之后，龙丹自成……”

　　听到中洲神医的回答，齐树人脸现喜色，躬身道：“弟子预祝师父神丹大成，得偿所愿！”

　　神医含笑点头，旁边的胡立波叔侄，还有其他神医弟子，也识相的发出了祝福。

　　另一边。

　　鼎内。

　　原本充斥各处的云雾已然不见，虚空中，悬浮着一个圆球，直径足有三丈，黄白混杂，有烟云气息，更有闪电流窜，隐约能在里面看到一个人形。

　　唰！

　　五色光芒闪现，烟云中出现了一双明亮的眸子。


第328章 八件事

　　时间如流水，一转眼，一个多月就过去了。

　　在这一个多月中，龙洞之内变故连连。

　　这其中，最引人注目的，有这么八件事——

　　第一，便是天枢派的大师兄王诉，第一个勘破了巨龙之喉中八门之地的奥秘，开启了机关，带领着天枢派和开阳派进入了下一片地域——龙腹之地！

　　而后，又有多人先后开启机关，离开了八门之地。

　　第二件事，是有关于西北王世子的，他在言语上冲撞了天枢派的长老谢谭安，被当场擒拿，在西北略有声望的陈震凉也被打成了重伤，一并抓去，听说生命垂危。

　　这第三件事，还是和西北王世子有关，据说是他的一名护卫，名叫火加罗的，和唐家堡长老、功入先天的唐叶交手，几乎不分胜负，委实震惊了不少人。

　　而第四件事，和两个名声不太好的门派有关，却是魔教和五毒教发生了矛盾，那魔教圣女白步瑶，和五毒教长老卫灰一番拼斗，不分胜负，据说有无毒蝎系的高手干涉，那一战，不少人殃及池鱼，中毒的、重伤的不知凡几。

　　第五件事，是有人传说，穿过巨龙之喉，入了龙腹之地，有一处隐秘之地，很可能就是龙脉所在，那些前辈高手们，最近几日已经发现端倪，正要入内查探！

　　和前面四件事比起来，这第五件虽只是小道消息，但无疑最牵动人心，但也和普通武林中人距离最远，因为龙脉这等神物，他们可不敢染指，匹夫无罪怀璧其罪的道理，这些人还是懂的。

　　相比较来说，对前来碰运气的武者来说，倒是第六件事，和他们更为密切。

　　第六件事的核心信息是——

　　龙牙！

　　一个多月前，很多人在龙道之内，得到了散发着光辉的星星点点，并从中感到冥冥召唤，后来有人证实，这召唤是源自龙牙之地！

　　只是，龙牙之地亦要破除八门机关，才能找到，而且极其隐蔽，本就不易被发现，但不知怎的，却被一个长相丑陋、猥琐的道士率先找到，而后一发不可收拾，吸引大批武者前往。

　　不过，那里虽有呼唤指引，又有壁画，但至今还无人真正找到龙牙的，但多少是个念想。

　　他们自来到龙首山，还未有任何收获，反而历经危险，和其他珍贵宝物相比，这龙牙所在之处相对安全，几乎是普通武者最有可能得到收获的地方。

　　以上几事，最近流传最广，而第七件事的影响力虽不见得多大，但涉及的人却也不少。

　　有传言说，在中洲素有名望的中洲神医，挟持了百多名武者，去炼制一种珍贵丹药，为此，不惜运用邪法，抽取随行武者的气血、真气，让他们元气大伤，很多人直接大病了一场。

　　话虽如此，但却没几个人敢乱传神医恶名，怕被其记恨，万一今后受伤染疾，前往求医会不受待见，更何况，对于神医所炼的丹药，很多人亦好奇无比，想知道有何用途，效果如何。因而不时有武者借机前往，想要一探究竟。

　　当然了，并非所有武者都对此感兴趣，有的武者巴不得离得越远越好，但偏偏难以如愿。

　　景门通道之内，气氛凝重。

　　一众武者散布其中，每一个都面色苍白，好似大病初愈。

　　他们静坐在各处，彼此之间几乎没有言语，个个面色沉重，一副心事重重的模样。

　　这些人，正是参加了求医大会、随同中洲神医一路而来的求医者们，他们在达到目的地之后，被西门应天威逼着进入龙洞，于龙道尽头的漆黑大洞处，被中洲神医以先天真气拖拽着，下落到巨龙之喉。

　　在那同时，他们亦被神医暗算，失了意识，等再次醒来，就发现身体孱弱，四肢无力，而且，已经深入龙洞，难以回返。

　　龙洞危险，而这群人相对来说修为不高，大多数都只是初入气血境的程度，好在他们人多，又没有太大的野心，聚集在一起，躲藏在这景门通道之中，倒还算安全。

　　不过，有些事情，却不是单凭躲避，就能避免的。

　　哒哒哒！

　　一阵杂乱的脚步声从通道外围传来。

　　听到这声音，众人扭头站起，一脸热切的朝着声音来源看去。

　　入目的，是近二十名五大三粗的大汉，他们的手上各自提着几个布包，看那材质，分明就是撕烂后的衣衫。

　　为首的几人里面，也包括了孙墨龙，他出声喊了几嗓子，试着维持秩序，然后拎着手上的布包，朝着一个角落走去，那里正聚集着几人。

　　“大哥，这蘑菇真是越来越难采了，数量越来越少不说，这人越来越多。”孙墨龙说着，将手上布包放下，打开之后，却是包着的几颗蘑菇。

　　魏真一把拿起一个，在身上擦了几下，就放到嘴里，咀嚼起来。

　　孙墨龙也不说他，从里面拿出两个，在衣服上一擦，然后递给楚贺，口中道：“这次我们过去，和几个小门派发生了冲突，死了两人。”

　　“又死人了？”楚贺躺在地上，身上的血迹虽已干涸，但透过衣衫裂口，依旧能看到身上伤口，血肉模糊。

　　他摇摇头，一口吞下蘑菇。

　　旁边，他的几名朋友也自过来，一人拿了两个。

　　“太少了！太少了！”

　　魏真两三口吞掉了两个蘑菇，嚎叫起来：“真是倒霉，越吃越饿！塞牙缝都不够啊！”言罢，他叹了口气。

　　众人被困在龙洞中一个多月了，都是普通人，没有先天境的修为，无法辟谷，自然需要饮食。只是龙洞封闭，几乎都是岩石，哪里有吃的、喝的？

　　一开始的时候，众人饿极，甚至发生了杀人喝血的事件，秩序几近崩坏。

　　但好在，随着天枢派的王诉开启机关，八门之地危险不再，被人发现了一处溶洞，里面有流水、深潭，潭里还有游鱼！

　　这便是第八件事，影响更为巨大，甚至引起了轰动，火拼无数，死伤不计其数。

　　但好景不常，没过两天，有人发现潭中有异兽，凶残异常，一口就能咬掉常人半个身子，如此一来，除了那些自恃身手高超之人，再无人敢去潭中抓鱼，只好退而求其次，拿那溶洞里生长的蘑菇充饥。

　　只是蘑菇虽多，可来这龙洞的人更多，很多人因为饥饿，冒死从龙道上攀爬下来，便是摔死化为血水、落入机关也在所不惜，如此一来，一个多月之后的今天，蘑菇已然所剩无几。

　　每日里为了争夺蘑菇，都会发生拼斗，死伤已成家常便饭。

　　如楚贺他们这群求医者，也参与其中，难免死伤，楚贺和他的几个朋友，就因此而重伤，如今只能靠孙墨龙和魏真两人去争夺蘑菇，拿来分食。

　　可是武者练武，对食补要求不小，自古就有穷文富武之说，小小的几颗蘑菇又如何能够饱腹？

　　所以，众人一直以来根本就吃不饱，忍受着饥饿，渐渐的，每个人的脾气都越发暴躁。

　　“再这么下去也不是办法，不知道何日才能离开？”

　　吃完了蘑菇，几个人就在一起交谈，魏真感慨着，也引得他人心中无奈。

　　“其实，只要神医愿意，咱们根本不用受这些苦，我听说……”孙墨龙左右打量了几下，压低声音道，“神医的弟子和西门应天等人，都是吃着神医带来的丹药，吃下一颗，就能十日不饮不食！精力充沛！”

　　听了他的话，其他人摇摇头，楚贺苦笑起来：“话虽如此，但人家当然不会给咱们，现在唯一能指望的，就是恩公还记得咱们……”

　　他这话一说，周围人都是大点其头，连不远处的几人，都侧耳倾听起来。

　　一个多月之前，他们去摘取蘑菇的时候，就从他人口中得知了有关陈潜的讯息，知道陈潜并未死去，反而修为大增，战胜了先天境的胡立波，声名大噪。

　　他们自然不会知道，此时他们口中的恩公，离他们并不远，就位于这通道深处，中央溶洞的那团火球之内。

　　火球巨大、悬空，释放热量。

　　中洲神医早就落地，盘坐一旁。

　　这中央溶洞，因为有火团存在，显得格外炽热，像是楚贺他们只要稍一靠近，哪怕不走进来，都会大汗淋漓。

　　不过，眼下居于这里的众人，却一个个面色如常，身上也不见汗。

　　无论是齐树人等人，还是西门应天和胡立波，甚至端坐于洞穴一角的玄道僧和邱梦，都显得气定神闲。

　　但是他们彼此之间也不言语，各自盘坐，行功运气。

　　便在这时。

　　当当当！

　　一阵声响从悬浮着的铜鼎里传出，不过，听到此声的几人都无反应，他们早已习惯。

　　只有中洲神医挑了挑眼皮子，心中疑惑。

　　“丹丸冲击之声这两天越发密集，这是将要丹成的预兆，可是算起来，从人鼎入内，到如今，连四十天都不到，怎的这么快就要成丹了？”

　　就在他疑惑之际。

　　那鼎内，一双明亮的眸子陡然睁开，漆黑如墨，不见丝毫精芒，如无底深渊一般深邃。

　　“这破虹指也掌握了，只是未在现实中施展过，不知道效果如何。”


第329章 龙骨镇生机，识塔藏心识

　　这双眼眸位于云雾之中。

　　云雾看似平静，但内部却暗潮汹涌，飘飘散散，有药力、龙息、热息、闪光在其中变动，释放出各种力量。

　　但那双眸子不为之所动，仿佛百年、千年都不会有丝毫变化，永恒的波澜不惊。

　　这是陈潜的双眼。

　　那云雾成团，包裹其身，温度极高，若是普通人身处其中，早已被烧成灰烬。

　　也就是陈潜这般体魄才能承受，即便如此，他身上的衣袍早已不见，原本收在怀中的丹药因为药瓶的原因，并未消失，飘飘荡荡的散落一旁。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　陈潜赤裸的身躯上，丝丝电光闪烁，在他的身体表面跳动着，穿梭内外，深入血肉。

　　在他的体内，每一条大筋之上，每一条肌肉、肌腱之上，一根根骨骼之间，五脏六腑之内……

　　都有细小的电蛇跳动！

　　那大筋越发坚韧，肌肉和肌腱干瘪、但泛着光泽，骨骼越发坚固，五脏六腑好像是被烧锻过一般，显得更加凝实、光滑。

　　不过，这只是在微观上呈现出来的变化，宏观上，如果驱散了云雾，去看陈潜整个人的话，便会发现，如今的他竟是如尸体般干枯、骨瘦如柴！

　　他身上的血肉好似都被抽出去了一般，只有一层皮包着骨头，那壮大了的大筋，能够清楚的浮现在身躯上，如老树盘根。

　　陈潜就这么瘦骨嶙峋，漂浮在云雾之中，也不见身上有什么动静，更不见气息波动，流露出一股死寂之感，如果不是那双漆黑的眸子睁着，任谁都会以为他已经死去。

　　陈潜对此也不在意，心里念头一转，感识笼罩全身，体内种种变化都呈现在心头明镜之内。

　　陈潜的体内，并不像外面表现出来的那般孱弱，恰恰相反，气血之旺盛，可以说是惊世骇俗，便是上古荒兽和他相比怕也大有不如！

　　只不过，这些气血却非从前般分布在全身血肉之中，而是集中于心脏！

　　陈潜的心脏比之原来涨大了两倍有余！

　　心脏之内，气血、药力、龙息，杂糅在一起，彼此融合，已然现出了丹药雏形。

　　“看来，我的心脏便是丹药诞生之地！”

　　明白了这点，陈潜还是没有露出惊讶之意，他从心脏中察觉到了惊人的生机波动，生机被锁在里面，不能泄露出来分毫，与死气沉沉的身躯形成了鲜明对比。

　　炼丹之事，复杂无比，自古以来，成败难知，不过，一代代药师传承下来，总结了许多手法、规律，能够提高成功率。

　　人鼎之说，古已有之，而今被中洲神医拿出来，真正施行，自然是胸有成竹。

　　之所以选择陈潜，便是看中了他的惊人体魄，陈潜和神医初次见面时，不过是二十倍的程度，而今已达百倍，又因踏入周天，突破极限，稍有进境。

　　这种坚韧的体魄，能够承受庞大的压力，无论是外压，还是内压。

　　要以人为鼎，就需将药材等都纳入人体，混合烧制，过程中难免药力爆发，这时便要锁住药力，转而将之压迫、凝聚起来，如此一来，人鼎自然要承受药力爆发时产生的内压。

　　这次炼丹，药材之中，包含了不少天材地宝，如养魄草那样霸道的药材不下七种，这样的药材汇聚在一起，一旦爆发药力，如果身躯不够坚韧，立刻就会内爆炸裂，化为一滩血水。

　　陈潜的百倍体魄，能承受更大内压，避免自爆。

　　同时，百倍体魄更意味着其人生机庞大、气血旺盛，缓缓抽取，能给丹药锦上添花，而且人体舒缓，不是金铁所铸，暗蕴自然玄奥，可以提升炼丹的成功率。

　　如此一来，以人为鼎，无疑是最佳选择。

　　与此相应的，便是遍布陈潜身体各处的气血，被抽出去，聚集在心脏一处，这也是他现在瘦骨嶙峋的原因所在。

　　“丹在心脏，如能破开封锁，倒是能随着血液流遍全身……”

　　陈潜想着，意识深入体内，将七团诡异气息包裹了起来。

　　这七团气息深藏体内，散发出来的性质各不相同，有的生机盎然，有的烈火朝天，有的沉稳厚重。

　　陈潜略一探查，心里有了底。

　　“龙骨已经彻底软化、融化了。”

　　这七团气息，便是之前的七块龙骨。

　　龙骨坚硬如石，陈潜虽将它们吞下，但不可能立刻消化掉，而且那骨头之内本暗藏一道意识，如果贸然吞噬，那意识爆发起来，造成的影响难以估计，也许直接就被夺舍也说不定。

　　那意识源自一个恐怖存在，单凭一段精神波动就能潜伏许久，更掌控龙骨，吸纳龙息，调动周围元气，可谓强悍，真要发难，陈潜很难将之镇压，死骨之地那次，他是借着坟中人的无尽拳意，形成云龙，才能与之短暂抗衡。

　　那时，陈潜就隐约发现龙骨之内的不妥，等到七骨聚集，龙洞开启，骨头里面的奇异波动就更加明显，恰巧，陈潜的武道境界虽不高深，但有识塔在身，感识上高人一等，能够凝神提升，就此发现端倪。

　　但他不动声色，陈潜深知那意识强悍，如果真的叫破，要有一番苦斗，无故的浪费精力、战力，所以隐忍不发、静待机会，在陈潜看来，这意识既然隐藏，定有所图，那么总归是要有所行动的。

　　直到陈潜面见中洲神医，对方实力高深，难以抵抗，他被纳入青铜大鼎，而后心中有了定计，这才与骨内意识摊牌。

　　之后便有了一个多月前的一幕，那道意识操控龙骨，凝聚黄龙，吸纳龙息。

　　偏偏中洲神医放出本源神雷，以人体本源去冲击龙息黄龙，一举击破，雷霆闪电顺势缠绕到了龙骨之上，重伤了躲藏其中的意识，让其虚弱无比，差点湮灭。

　　陈潜抓住机会，突然暴起，一举吞食七块龙骨，以拳意压迫，那意识本就被神雷重伤，一时奈何不了陈潜，被识塔一拉扯，直入塔内，再无声息。

　　至此，陈潜才算是真正掌控了七块龙骨，打算顺势炼化掉，以补充五行根基，强大自身。

　　不过，龙骨为物，想要炼化，一般需要握在手上，打坐行气，经年累月之下，才能逐步将其中力量收入体内，化为己用。

　　陈潜被困药鼎，当然没有这个时间，而且神医反击之下，受烈火烤炙，体内更有药雾肆虐，凶险异常。

　　好在他早有计较，先借着骨中意识冲破火焰牢笼，又借着中洲神医打压意识，最后吸纳龙骨，化入己身，以如龙拳意连接，能够调动龙骨一部分力量，护卫自身血脉，镇压生机，不至于彻底断绝。

　　而后，调动起意识深处的识塔，保持思维、神智不失。

　　做好这些，陈潜其人立时被药云、龙息、闪电包裹，而且这次，中洲神医明显谨慎了许多，出了重手，要将陈潜的意识和生机打磨到最低点，让他成为一种类似活死人、植物人的存在，再也不能反抗！

　　陈潜也知道难以正面相抗，所以收缩意识，直入识塔空间，任由中洲神医施为，自己则暗中积攒力量。

　　不过，在收缩意识之前，陈潜也布下暗手，按照生死轮回诀的法门，催动真气。

　　这功法名为生死，自然讲究在生死之间突破，陈潜当时那种情况，生机意识几近丧失，正暗合了死之意，所以意识虽散，但真气依旧按照功法缓缓运行。

　　龙骨镇生机，识塔藏心识。

　　就此，将中洲神医瞒了过去。

　　这一个多月以来，神医果真以为陈潜成了毫无反抗之力的人鼎，正常炼丹，把药材、龙息都输入里面。

　　而陈潜的意识，一直居于识塔之内，利用这段时间，挑战了最近收入塔中的宏亲王，并得到了几部珍贵的极品功法——

　　破虹指！

　　吼龙大手印！

　　黑水环转步！

　　一个多月的时间里，陈潜一直修行这三种极品功法，日渐纯熟。

　　其实，宏亲王手上还有一套内功心法，但必须配以大溪皇室的某物才能习练，所以陈潜难以习练。

　　偶尔，他也会尝试冲击台阶，只是踏上第一层台阶，就须承受七名先天高手的联手打击，陈潜虽拼命躲闪，但一直难以成功，不过也渐渐有了心得，并生出了些许想法。

　　这日子就这么过着。

　　只是陈潜的真身还是在被丹火药雾灼烧，丹成就死，陈潜不可能无动于衷，等待时机，静待翻盘之日。

　　如今，机会终于到来。

　　能否翻盘的关键，其实还在陈潜自身，如果他足够强大，能打破中洲神医对药鼎的控制，强行终止心脏中丹药的凝聚，这丹药也就练不成了，自然也不会殒命。

　　但是短时间内想要提高到如此地步，谈何容易？

　　中洲神医可是藏神境的大能！

　　对付一个先天境的胡立波，陈潜都要底牌尽出，藏神境比先天境还要高一个境界，就更不要说了。

　　但是，陈潜也有优势，他五行根基已定，身具极品功法，一直到先天境的修行路线都清晰无比，所缺的不过是时间和累积。

　　而这些，恰巧可以用一些东西来替代——

　　龙骨！

　　龙骨坚硬，以陈潜的修为想要炼化不知要花多长时间，也许一个甲子，甚至百年都有可能。

　　不过，有了中洲神医的“帮助”，这个过程就被大大缩短了！

　　中洲神医以陈潜之身为药鼎，但这鼎内却被擅自加入了七块龙骨，一个月下来，龙骨被神雷洗涤、龙息浇灌、药雾蕴养、热息灼烧，多管齐下，渐渐融化，接近临界，里面的奇异力量再也难以封锁，不时激射出来，冲击药鼎空间。

　　这也是最近药鼎会发出“当当”声响的缘由。

　　今日，陈潜看时机成熟，意识从识塔中探出，返回自身，准备进行下面的步骤。

　　“果然是福祸相依，没想到一次危机，倒是成了飞跃的契机！”

　　心里感慨着，他也不再啰唆，如今意识归位，随时有可能被外界的中洲神医发现，必须争分夺秒。

　　但是，陈潜刚运转功法，就有一阵眩晕感袭来。

　　“倒是忘了，我现在的身躯被心脏丹药抽取气血，已不似原本的百倍体魄，虚弱无比，连精力都略显不足，而且我的意识离体一月，和肉身微微有了隔阂，看来，必须要先提提神才行！”

　　发现了问题，陈潜并不担心，干瘪的嘴唇一张。

　　吸！

　　吸力产生，周围雾气立时聚集过来，被他吞下。

　　与此同时，不远处悬浮着的一个白玉药瓶也被拉了过来。

　　药瓶一来，陈潜也不做多余动作，嘴一张，连瓶子一起吞了下去，牙齿一咬，嘎嘣脆！

　　药瓶一碎，滚落出一颗丹药，顺着食道滑落，还有不少药香氤氲也被收入体内。

　　丹药化开，氤氲扩散，陈潜心底顿时生出一抹清凉之感，精力暴涨，头脑亦越发清晰！

　　这颗丹药，正是明心丹！

　　“这明心丹是用来激活心境力量的，但现在用来提神也不错。”

　　陈潜从问道子手中得到丹药时，闻了一下，就精力充沛，就知道药效惊人，现在正好体质孱弱，精力不足，连运转真气都感到疲惫，就想到了明心丹，所以毫不犹豫的吞了下去。

　　这药力一扩散，他不理会心底生出的异样，只是借着提升、暴涨的精力，去催动真气。

　　陈潜的真气，如今主要集中在丹田和任督两脉，这一个多月以来，他的体魄越发孱弱，但真气却壮大了不少，从药雾中得到了不少好处，现在这么一动，滚滚荡荡的，给人一种充实感。

　　“爽快，爽快！”

　　心中欢呼，陈潜念头再动，七团龙骨所化的气息中分出五团，直入丹田！

　　这五团气息，蕴含五行奥秘和力量，一进入丹田，就融入了五行根基之内，与此同时，陈潜左手内的那道金元气亦极速回返，沿途刺破了几道经脉，转眼就出现在丹田之中。

　　下一刻，丹田内轰隆一声，翻天覆地，宛如开天辟地！


第330章 无穷！无极！无量！无限！无尽！

　　丹田中，激烈的变化爆发开来，震荡轰鸣。

　　冰火元气所构成的本命真气团轰然解体，化为两团独立真气，一边火热，一边冰凉。

　　这时候，有两团气息冲击过来，各自融入。

　　那火热的真气立时暴涨，扭曲变动，有如熊熊烈火一般，散发出热量和光明，隐隐流露出一种燃尽一切的气息！

　　无穷火，成！

　　而那团冰凉的真气，也与一团气息结合在一起，闪烁出点点冰晶，发出严寒之气，流露出一股多变、但又凝固的气息，好似要冰冻一切！

　　无极冰，成！

　　而后，又有三团气息，各自融入了其他三行根基——

　　金元气这时已经渗入丹田，和那团金骨气息融合在一起，再结合金行根基，立时变化开来，好似百炼金钢，散发出浓郁的锋利气息，好像这世上就没有它切不开、斩不断的事物！

　　“锋利无双，无物不斩，故名，无量刃！”

　　而后，木骨气息与木行根基相互融合，那气势相对来说就小了许多，不过依旧荡漾四散，辐射出来的气息，穿透丹田壁，波及陈潜的筋骨血脉，让干涸的身躯重新充实，但很快又再次干瘪，枯瘦交替，周而复始。

　　“兴衰循环，万古连绵，故名，无限环！”

　　那土骨气息，亦融入土行根基之中，土行本就稳定、厚重，这么一融合也不见太大波澜，只是其中的厚实感越发浓重，传递出来一种历史的厚重感，甚至陈潜的感知飘忽起来，在一个奇妙的层次中延伸开去，察觉到外界的无边大地！

　　“厚重回响，万古不变，故名，无尽地！”

　　五团龙骨所化气息，一入陈潜丹田，就各自与五行结合，生出奇妙变化，除了一开始的无穷火和无极冰是生死轮回诀上记载的法门之外，其他三种都是按照玄妙规律，自发而成，陈潜也都一一命名。

　　这种变化、分化剧烈无比，但来得快，去的也快，短短不到几息的时间，就风平浪静，只是在丹田中留下了五团真气，每一个都与陈潜的意识直接相连，是为本命。

　　而且个个都真气充沛，至少也是原本冰火元气团的两倍大小！

　　陈潜的真气总量，便在这瞬间，直接暴涨了十倍！

　　不过，这并不是结束。

　　五行元气一形成，陈潜的念头就继续转动，发出命令，分出冰元气和火元气入任督两脉。

　　经脉中的真气，也因此大涨，在陈潜意识的牵引之下，向着四方一散！各自钻入了一道道正经之中。

　　那左手正经，本因金元气极速游动而留下了些许伤痕，但有本源神雷的凝练和药雾的补充，竟已痊愈！

　　这时候，大量的真气以任督二脉为中心，向着各条正经冲击、立时就受到了其中杂质的阻碍。

　　正经本就闭塞，需要打通，周天一层的武者往往要花上几年、十几年甚至几十年的时间，去积蓄真气，然后按照所修功法，一条条打通，但是如今陈潜却全然不理会那些，按照生死轮回诀的法门，驱动真气强行冲击！

　　堵！堵！堵！

　　那一条条经脉，自他出生之后，就受后天影响，闭塞不通，如今被强行冲击，立时破碎、生出创伤，有的干脆就炸裂开来！

　　只是，陈潜现在被药雾包裹，更有龙息渗体，还有本源神雷凝练身躯，那些经脉一碎一裂，就有药雾去弥补，有龙息去修为，有本源神雷去锤炼。

　　裂！裂！裂！

　　修！修！修！

　　就这样，真气冲刺，经脉碎裂，然后被修补如初，周而复始。

　　那些正经中的杂质渐渐消失，闭塞逐渐被疏通开来，只是在这个过程中，不可避免的要爆发出强烈剧痛，经脉碎裂，就好像是血肉崩、骨头碎一般痛楚，但是陈潜眉头都不皱一下。

　　任督中的真气也不是无穷无尽，随着大量真气离去，去强行疏通正经，任督渐空，但陈潜念头一动，丹田中的冰元气和火元气就会补充过来，充实任督。

　　但这两个气团也逐渐变小、变少，其他三行便会分出真气，流转之下，五行相生，转变性质，流入冰火两气之内，将之再次壮大！

　　随着时间的推移，其他三行也慢慢变小、稀薄，这时候，陈潜就会捕捉周围的药雾，一口气吸下来，提炼出其中元气，补充到丹田之中，变为真气！

　　就这样，层层递进，彼此互补，包裹着陈潜肉身的云雾越来越少，气团收缩，而陈潜体内的正经，却在迅速疏通——

　　手太阴肺经，通！

　　手少阴心经，通！

　　手厥阴心包经，通！

　　手阳明大肠经，通！

　　手少阳三焦经，通！

　　手太阳小肠经，通！

　　真气连绵不断，经脉损伤之后就被立刻修复，陈潜不顾伤痛、不思其他，借助此时的特殊环境，开辟正经，可以说是一马平川！

　　那些正经中的杂质、阻碍，被摧枯拉朽的一扫而空！

　　陈潜的真气在这个过程中，亦发生了细微的变化，生出一种无惧无畏、所向披靡的气息！

　　甚至，陈潜蕴藏在体内的拳意，也悄然变化，和真气的联系更加紧密，并且隐隐发生了某种蜕变！

　　陈潜干瘪的皮肤上，浮现出一道道细长的正经脉络，原本没有任何气息的身体之上，散发出丝丝诡异、多变的气息！

　　正经中，有真气微微渗出，深入骨骼，与骨髓合二为一，那涨大的心脏中，开始出现丝丝缕缕的清凉气息。

　　“还不够！还不够！还不够！”

　　陈潜摇摇头，那已然通畅了的六道正经中，真气同震，彼此之间生出联系，而后深藏在体内的最后两团龙骨气息，砰然破碎，化为星星点点，散落四肢百骸，融入经脉、血肉、真气之中。

　　真气受此一变，彼此之间的联系更加紧密，依照着生死轮回诀的运功路线，那些真气首尾相连，连绵转动，渐渐地，构成了某种循环。

　　“快了，快了……”

　　陈潜眯起眼睛，心中不骄不躁，好似水边垂钓的老爷子，心平气和而又全神贯注，静待时机到来。

　　与此同时，在他的心底，奇异感觉扩散来开，让他的意识为之一震，一股奇妙感受浮上心头。

　　“哦？心境已成？不知道我所拥有的是哪一种心境力量？”

　　略一思索，陈潜就知道了这奇妙感受的来由，也不在意，注意力还是集中在六条正经上。

　　倏地！

　　轰！

　　他的感官轰鸣，接着便感到身上劲力大增，真气连成一片，循环往复，连绵不绝！

　　“成了！”

　　心里暗道，此时，陈潜上半身六经俱通！正经上的一个个窍穴所在点清晰的浮现出来！

　　大周天真气循环，立！

　　这大周天一立，武者也就进阶了周天二层，一线天！

　　自此能够感悟窍穴，存气于穴，试着沟通外界元气！

　　一线天的这个名字，本就指的人体宝库和外界天地，无限接近，只有一线之隔！

　　只不过，陈潜现在的状态比较特殊，他是在洗髓换血还没有完成之前，就借着特殊环境，步入了周天二层，不过在战力上，倒没有太大变化，而且因为生死轮回诀和五行根基的缘故，他真正的战力，远超想象。

　　“是时候了，所有的准备都已完成，下面就是孤注一掷一拼的时刻了！成，我陈潜从此摆脱束缚，至少在这龙洞内，可以畅通无阻！若是败，那也没什么，直接就死了，而且丹药也毁掉，中洲神医的计划也毁于一旦，岂不快哉！”

　　一念至此，陈潜深吸一口气，干瘪的嘴唇一弯，露出了笑容。

　　“真是令人期待，这种机会，可不是人人都能碰上的，生死一线，最是考验人心，也最能磨练意志！”

　　念头落下，陈潜体内的真气齐齐一震，接着，呼啸逆流，向心脏涌去！

　　那丹田中的五行元气，也各自沸腾，毫无保留的爆发开来，生出来金、木、水、火、土五行元气，螺旋汇合，冲向心脏！

　　全身各处，大筋弹动，生出震荡，阻碍了血液流动！

　　血滞，心涨，跟着……

　　“嘭”的一声，陈潜那涨大的心脏整个的炸裂开来！

　　一声嘹亮龙吟从中发出，细长刺眼的龙影从中闪现。

　　轰轰轰！

　　滂湃的气息从陈潜身上爆发开来，转眼击散了周围云气，继续辐射，在无边的虚空中形成肉眼可见的波纹。

　　……

　　当！当！当！

　　外界，药鼎急速震荡，厚重如洪钟的声响连绵不绝的传出，形成的声浪，不仅充斥了通道中央的溶洞，还向着两边的通道涌去！

　　一时之间，劲风呼呼，热浪逼人，整个通道内的温度升高了三倍！

　　“怎么搞得？”

　　两边通道里聚集着的众多武者固然大惊失色，以为又有变故，而通道中央，本来各自打坐的几人，也纷纷站起，脸上阴晴不定。

　　这些人里面，相对平静的，也只有中洲神医一人，但他这时候也失去了往常的镇定。

　　“树人，快！将白玉盘拿来，这是丹药已成，将要出鼎的征兆！快！”


第331章 跑得了吗？

　　齐树人从自己师尊的话语里听出了一丝焦急之意，这在他的印象中，几乎从未发生过。

　　自他拜师之日起，他的这位师尊，就不苟言笑，怒不形于色，而且做任何事情都不急不躁，显得胸有成竹，似现在这般，实在罕见。

　　但奇怪归奇怪，齐树人却也不敢耽误，叫上两个师弟，就急急忙忙的冲向旁边，然后取来一个白玉托盘。

　　胡立波见到这一幕，若有所思，却不动声色。

　　反倒是他的师侄西门应天笑了笑，道：“看来是丹药成了，陈潜那小贼这下算是死彻底了，说起来，我现在倒有些佩服他了，经历了那么多事才死，而且还是藏神境的神医前辈亲自出手……”

　　他说着，抬起手上长刀，看了一眼。

　　“不过，好在还算是给我留了点好处，陈潜的这把刀看上去锈迹斑斑，但没想到会锋利到这般地步，堪称神兵利器！想来他之前的战绩，全是靠着这把神兵，如今刀到了我的手中，定会更加璀璨夺目！所以我才命名为‘傲世’！取的傲然于世之意！”

　　他说着，脸上流露出傲然之色，如今的西门应天，经过一个多月的休养，早已伤势尽复。

　　胡立波听着自己师侄的话语，脸上露出笑容，一脸赞许之色，而后又转过头去，看向中洲神医。

　　这时候的神医，已然飘身而起，悬浮在空中，正对着药鼎，双臂挥动，宽大的衣袖摆荡起来，升起一撮撮劲风，扑在药鼎之上。

　　那药鼎本来“当当”连响，又剧烈震动，这会儿被中洲神医控制着，渐渐平息。

　　不过，中洲神医虽然平息了药鼎异动，但脸上的神情却越发凝重，眉头紧皱，一副大惑不解的模样。

　　“这人鼎入药还不到四十日，怎的今日就要丹成出鼎？而且，药鼎这会极速吞食地下龙息，比之原本的吸纳速度要快上三四倍，这也和老夫事先预计的大不相同！”

　　中洲神医这一个多月以来，看似休养，但时时刻刻都在注意药鼎，任何细微的变化都逃不出他的感知，要不是陈潜将意识收敛进入识塔，身躯气血又任由抽取，怕是早就被其发现了端倪。

　　而今，陈潜睁开眼睛，恢复意识，在药鼎中一番作为，固然是引起了外界变动，可是那真气、龙骨本就在他体内，如今爆发出来，虽有异动，让中洲神医心中生疑，可神医毕竟是第一次炼制乾坤龙丹，对于一些变化其实也在摸索。

　　由此一来，他发现鼎内异动，只以为是炼药所需，记在心里，准备写在手札笔记上，作为经验。

　　可没想到还未过几个时辰，这药鼎就突然震动，连连声响，散发出的波动，分明就是人鼎破碎之后，丹药成型、龙息暴涨的样子，这倒是和他原先推算的一般无二，因而，虽惊讶于丹药提前成型，却也没有生出怀疑之意。

　　盖因，他并不认为，陈潜能够在这种情况下继续存活，并且不被自己发现。

　　“看来，老夫的估算还是有偏差的，许是因为这里龙息太过充沛，所以才能提前丹成。”

　　一念至此，中洲神医扇动双袖，那缠绕在药鼎上的火蛇便随之消散，而后庞大的药鼎直落下来，“咚”的一声砸在地上。

　　滋滋滋！

　　药鼎落地之处，有白烟升起，那是灼热的鼎身将地面岩石给烫的冒烟了。

　　“准备起鼎！”

　　中洲神医见状，再次扇动宽大的衣袖，顿时起风，罩住药鼎，那药鼎上的温度陡然下降，四周空气的温度也随之降低，西门应天等人都感到身上一凉，生出久违的清爽之感。

　　齐树人带着两名神医弟子，靠近药鼎，那两名弟子各自拿着一根细长的奇异长杆。

　　来到中洲神医身旁，齐树人将白玉托盘交给了师尊，接着一挥手，示意那两名弟子过去起鼎盖。

　　中洲神医早已落地，拿了托盘，就调整着自身状态，他虽也能以先天之势去凭空开启鼎盖，但难免分心，因为这乾坤龙丹意义非凡，稍有不慎，就可能功亏一篑。

　　两边的通道口处，传来了嘈杂之声，原来是不少武者聚集过来要一探究竟。

　　他们中有一路相随的求医者，也有慕名而来的其他人，本就对中洲神医所炼制的丹药心有兴趣，现在看样子似乎是丹药已成，顿时按耐不住，就要过来观看。

　　洞口虽有神医弟子拦截，但那慕名者人数众多，推搡拥挤，又哪里拦得住？

　　“快看！要开鼎盖了！”

　　“不知道是什么丹药！”

　　“弄了这么大的阵势，那丹药一定非同小可！”

　　……

　　议论声传来，那两名手握长杆的弟子不受丝毫影响，一左一右的站在药鼎两侧，手上杆子向上一靠，好似是生出了磁力一般，那顶盖微微颤抖起来，向上飘起！

　　这一飘，露出了一丝缝隙。

　　顿时就有金光透射出来，还飘出云雾和香气，转眼充斥了整个中央之地。

　　看到金光、闻到香气，众武者更加激动，瞪大了眼睛，直勾勾地看着药鼎，连说话都忘了。

　　而胡立波、西门应天、玄道僧、邱梦等人亦摒心静气，准备一观这乾坤龙丹的风采。

　　不过，在这些人之中，邱梦面色微显怪异，在鼎盖飘起，生出缝隙的时候，她眼中流露出惊疑不定的神色。

　　与此同时，中洲神医也做好了准备，身上的先天之势爆发出来，笼罩在药鼎之上。

　　鼎盖缓缓升起。

　　邱梦眼中疑云越发浓郁。

　　突然！

　　“不好！不要再开了，将鼎盖重新盖上！”中洲神医忽然面色大变，惊呼出声，身上的先天之势一拧，化为一只巨手，向着升起来的鼎盖按了下去！

　　两名手握长杆的弟子还没回过神来，就感到长杆一震，传来沉重之意，爆发出的劲道，直接崩裂虎口，难以握住！

　　下一刻，长杆倾倒，鼎盖亦极速下落，眼看着就要重新盖上。

　　就在这时。

　　轰！

　　一股澎湃气势从药鼎中爆发出来。

　　一道足有三人合抱那般粗细的金色光柱，从鼎口直冲而起，把个药鼎顶翻，翻转着疾飞出去，撞在岩洞顶上，“咔咔咔”的裂痕乍现，一眨眼，蔓延了半个洞顶！

　　“怎么回事？”

　　见到这突然的变故，无论是胡立波等人，还是洞口的慕名者都是一头雾水，隐约从神医刚才的表现里察觉出一丝不同寻常的味道来。

　　“难道说……”胡立波心中一凛，但还没等他想清楚，那从鼎口中呼啸而出的金光就骤然一变！

　　扭曲、变动，金光成龙！

　　滂湃的气息爆发出来，距离药鼎最近的两名神医弟子腾空飞出！

　　刷！

　　光龙之内，伸出一道细长光影，一冲一转，就卷住了一名神医弟子，然后又一拉。

　　呼啦呼啦！

　　那弟子罩在身上的墨色衣衫就被扯了下来，被细长光影拉走，消失在光龙之内。

　　“怎么可能！”

　　低吼了一声，中洲神医看着那道光龙，瞪大了眼睛，罕见的露出了惊讶之色。

　　他这话语刚刚落下。

　　嘭！

　　光龙整个的炸裂开来，霎时间狂风呼啸，沙土飞扬！

　　好好的一片地方，变得一片模糊，除了有限几人，众多的神医弟子和洞口的慕名者都急忙闭上眼睛，躲避风沙。

　　与此同时。

　　光龙爆裂之处，一道虚幻龙影飘散出来，身上隐隐能看到鳞片，强烈的意念从中爆发出来——

　　坚韧！向上！勇往直前！

　　“这是……拳意？”

　　西门应天这时也意识到情况不妙，心里生出难以言喻的惊恐之意，两股战战。

　　“乍一感知好像是拳意，但哪里会有如此凝实的拳意？看模样，分明是凝聚到了极点，简直接近了武道气相！不好！”

　　胡立波瞪大了眼睛，瞳孔紧缩，他在那虚幻龙影之中，捕捉到一个身影，心里顿时“咯噔”一声，亡魂皆冒，也不及细说，一把抓住西门应天，脚一蹬，急速后退！

　　“跑得了吗？”

　　但还未等胡立波脚下劲力彻底爆发，他耳中就突兀的出现了一道声音，跟着，脚底地面崩塌，劲力四散，人却留在原地！

　　“不好！那陈潜没死！”

　　胡立波在心中狂吼，一种大祸临头、难以幸免的感觉泛上心头，但他却不认命，浑身真气暴涨，先天之势爆发出来，如潮汐般汹涌！

　　呼！呼！呼！

　　四周空气在胡立波先天之势的带动下，急促而动，形成狂风！

　　那些睁开眼睛的慕名者见到这一幕，都不禁倒吸了一口凉气。

　　“这是先天境的胡立波胡前辈！”

　　“好厉害！我离他这么远，也能感到其身上的恐怖气息！”

　　“嗯，他身上的气势太……”

　　这些人的话还未说完，就倏地瞪大了眼睛，眼珠子外凸，好似要从眼眶中脱出一般。

　　只见一道虚幻神龙疾掠而过，将胡立波整个人笼罩起来。

　　收紧！

　　四周的空气好似塌陷了一般，生出破碎之声，影像扭曲，胡立波身上的先天之势竟被全部逼了回去！

　　噗噗噗！

　　一道道血箭从他全身各处激射出来！


第332章 威势！

　　“这是怎么回事？”

　　众多武者原本看着胡立波悬空而起，气势十足，身上的先天之势如江河决堤一般呼啸而出，向四方激荡，心生敬仰。

　　但是，没想到一息之后，情势就急转直下！

　　龙影一闪！

　　胡立波整个人被虚幻龙影这么一罩，就好像是被一只巨手扼住了一般，那龙影震动、紧缠，把个周围的空气都禁锢起来，生生捏爆！

　　发出清脆声响。

　　从胡立波身上喷涌出来的先天之势，也被硬生生的压着返回体内！

　　只是这先天之势一被逼回，可没有人去刻意精确控制，不是顺着身上窍穴返回体内，而是强行破开胡立波的毛孔，蜂拥入体！

　　顿时，他体内的气压、真气、血液血管都受到挤压，气血逆流、混乱，肆虐起来！

　　胡立波的身躯又没有陈潜那般强忍，承受不住这种混乱压力，鲜血混合着真气，破开皮肉，喷涌出来！

　　噗！噗！噗！

　　一道道血箭、血柱激射着，长有丈许，让人看着毛骨悚然！

　　哗啦啦！

　　大蓬大蓬的鲜血洒落在旁边的西门应天身上，后者顿时惊叫一声，脸现惊恐，头一转，瞪着眼睛，直勾勾的向着虚幻龙影袭来的方向看去。

　　入目的，是星星点点的光亮，那是金色光柱破碎后，残留下来的碎片，在那光亮之中，一道人影越发清晰。

　　这人披着墨色衣衫，看那衣服的颜色和样式，分明就是刚才从那名神医弟子身上抢夺过去的。

　　不过，衣衫虽包裹着其人，但也难以尽遮，露出干瘦的躯体。

　　奇怪的是，这人身躯枯瘦，却偏偏红润光泽，给人一种精力充沛、生机盎然的感觉。

　　西门应天的视线缓缓上移，落在了这人的面庞之上，接着倒吸了一口凉气。

　　“陈潜！你竟未死！从药鼎之内脱身出来了！”

　　那人的面容虽然干瘦，和原本容貌有着些许初入，但是西门应天深知这次炼丹的内情，这时候看到这身影，又怎么会认不出来？

　　这突然出现之人，正是陈潜。

　　金色光柱破鼎而出，掀翻了鼎盖，然后轰然炸裂，化为星星点点的光芒碎片，而陈潜的身影，正是在光辉散尽后，方才清楚现身的。

　　那道虚幻龙影，正是从陈潜身上升起，横跨十几丈，笼罩在胡立波身上的，后者这时候鲜血淋漓，身上的衣衫皆被鲜血浸染，直挺挺的站着，额头上不住的流着汗水，一副承受着巨大压力的模样，甚至都无法开口说话。

　　龙影罩身，胡立波的那双眼睛，充满了惊恐之意，死死地盯着陈潜。

　　啪！

　　脆响声中，又一阵先天之势激射过来，如同利刃一般，直刺虚幻龙影，强行隔离在虚幻龙影和胡立波之间，猛地一震，让后者脱出身来。

　　胡立波这一脱身，全身的毛孔都张开，汗水直流，弯下腰，剧烈喘息起来，一副虚脱的模样。

　　“陈少侠，你真是让老夫吃惊。”

　　另一边，苍老的声音传来，跟着，是呼啸而来的疾风，毁灭气息紧随其后，却是一个光影大手，正抓向陈潜！

　　陈潜眯起眼睛，也不后退，也不躲闪，心里念头一动，缠绕在身上的虚幻龙影随之而变，龙尾一甩，打在光影大手上面！

　　刚才，正是中洲神医突然出手，击破了虚幻龙影，救下了胡立波，接着就出手攻击陈潜。

　　轰！

　　龙尾、大手，二者皆为虚幻，但撞击在一起，却有如实质一般，爆发出的冲击力，掀起狂烈的气流漩涡，形成肉眼可见的空气波纹，极速扩散。

　　咔！咔！咔！

　　波纹撞在四周岩壁之上，岩壁立时开裂，缝隙蔓延，碎石散落下来，灰尘飘散。

　　唔！

　　又有一些空气波纹，波及了慕名而来的众多武者，这些人顿时面色一白，闷哼一声，脸色大变，纷纷后退。

　　“这是什么手段？凌空交手，发出的声响震耳欲聋不说，余波四散，波及在身上，居然穿皮透骨，让人脏腑受到震荡，险些就直接造成内伤！”

　　他们被震荡余波沾染，受创不小，固然是心惊胆战，但极速后退中，心里也生出疑惑。

　　“中洲神医成名多年，想来也是先天境的顶级高手，有这等修为并不值得惊讶，可是这从鼎内蹦出来的人又是谁？先是强压顺天胡立波，现在又和神医抗衡，修为惊人，不可能是无名之辈！”

　　这些武人虽然见识不少，但对于武道上的一些隐秘所知有限，在他们的眼中，先天境就是武者极限，并不知晓藏神境的存在，因而就把中洲神医也列入了先天范围。

　　相应的，对于先后和胡立波、中洲神医对战的陈潜，也就起了心思。他们注意到陈潜是从药鼎内冲出来的，可惜受见识所限，依旧一头雾水。

　　另外……

　　“奇怪，我应该从未见过此人，怎的却有一种熟悉感？”

　　人群里有求医者，也有见过陈潜的人，难免心生熟悉之感。

　　但经过了一个多月持续不断的气血抽剥，陈潜如今血肉萎缩、骨瘦如柴，这会儿虽略有恢复，但面貌与从前相比还有差别，除了西门应天等知道内情的人之外，其他人乍一看，根本难以辨认出来。

　　另一边，陈潜和中洲神医隔空过招，对撞荡起的气浪，不仅对洞口的慕名武者造成了损伤，就是邱梦等人也感到其中蕴含的庞大力量，心中暗惊。

　　不过，最吃惊的，莫过于作为当事人之一的中洲神医。

　　这位老者和陈潜对上一招，本以为对方只能选择躲闪，如要对抗，必败无疑，但是看着那道虚幻龙尾甩击过来，其中爆发出来的威势，丝毫不下于先天之势，他顿时便知道，这一个多月以来，陈潜的身上怕是发生了什么变故。

　　“陈潜身在药鼎，与外界失去了联系，能够提升，必然是借助了……”

　　一念至此，中洲神医心里的惊讶褪去，面色阴沉下来，有怒火在其中酝酿。

　　“莫非，你篡夺了老夫的丹药药力？”

　　想到了陈潜的变化源自药鼎，中洲神医立刻就意识到，丹药的炼制怕是出了意外。

　　况且，他本是以为龙丹已成，这才起鼎收丹，但眼前的这情势，无论怎么看，都不像是丹药成熟，反倒像是陈潜布局，赚开了鼎盖！

　　想到龙丹的炼制很可能功亏一篑了，中洲神医便是再沉着、城府再深，也不能继续平静。

　　乾坤龙丹是他更进一步的关键所在，而龙脉再生、吸纳龙息的机会又少之又少，做了这么多的准备，等了这许多年，成功在即，怎么可能轻易放弃？由如何能够容忍失败？

　　想到这里，中洲神医感知扩张，将药鼎包裹起来，深入其中，下一刻，他面色大变。

　　那鼎内虽有残物，但药力稀薄，根本没有龙丹的踪迹！

　　“好！好！好！”

　　连说了三个好字，中洲神医脸色铁青，身上气息一涌，茂盛的古树气相扭曲浮现，散落着浓郁生机，接着，其人一晃，身形如魅似幻般闪烁不定，向陈潜冲击过去。

　　气动，人至！

　　一眨眼的功夫，中洲神医就出现在陈潜身前，抬手一抓，气流激荡，古树气相摇曳相合，有枝叶缠绕过去，包裹手臂，气势十足。

　　瞬间，中洲神医的手上爆发出强烈威势，光芒闪烁，难以直视！

　　“你毁我丹药，那也无妨，反正药材龙息都在你的身上，融入血脉，吞了你，一样能返老还童，体魄暴涨！可以毫无顾忌的打破武道结晶，释放武道意志！”

　　暴吼声中，他那只枯瘦的老手近在咫尺，手上光影变动，青山绿水，五指如山，直压下来！

　　沉重、迅疾！

　　陈潜见状，双眼中黑影螺旋，吞噬周边色彩，好似无底深渊一般，深邃、神秘，摄人心魂，跟着，他抬起右手，五指大张，向前一推！

　　吼！

　　震天吼声从中爆发出来。

　　噗！

　　陈潜掌心的劳宫穴轰然炸裂，流出鲜血，一条黑龙破掌而出！

　　这龙一出现，张口一咬，扭曲变动，化为黑色手掌，撞上了中洲神医的五指。

　　喉咙大手印！

　　无声！

　　掌掌相接之处，空间扭曲起来，似水面上荡漾起来的波纹，接着，剧烈的爆炸声炸响，在洞内反复回响，震耳欲聋！

　　气流混乱，沾染了真气色彩，浑浊不清。

　　陈潜和中洲神医的身影，被混乱的气流所遮盖，气流夹杂着色彩，常人根本无法看见其中景象。

　　“这……”

　　这等交手的威势，不要说是普通武者，就算是齐树人、玄道僧、邱梦，甚至胡立波都未曾见过，心生惊骇。

　　便在这时。

　　“没想到你的真气充沛到如此地步，这身上的拳意，也融合了龙息，几乎化为实体，有了先天之势的威势！难怪面对老夫一掌，也敢硬接！”

　　中洲神医的声音从混乱的气流中传了出来。

　　“不过，你毕竟只有周天境的修为，连先天都不到，现在更是身躯孱弱，不似原本强悍，纵使真气充沛，但无法以天地元气快速补充，总有用完的时候，不能连绵……什么？”


第333章 不许？照杀！

　　中洲神医的话还未说完，就变为惊呼。

　　呼呼呼！

　　他的话音落下，空气乱流四散，两道人影从中显露出来，一前一后，向着西门应天所在极速冲去。

　　“神医前辈，我说过，你虽想取我性命，但凭赠丹之恩，足以抵消。可若是一味包庇陈某仇人，那就难以理清了，而且看你现在的样子，莫非是为了丹药，也是要和陈某不死不休不成？”

　　两道人影迅疾如电，转眼就到跟前，西门应天和胡立波心头一跳，各自后退，拉开距离，接着转身，就要向洞口跑去。

　　但立时就有一道虚幻龙影缠绕过来，将他们叔侄二人包裹住，气势涌动，如泰山压顶，二人身上嘎吱作响，地上岩石崩裂，站在原地，脸上露出痛苦之色。

　　“乾坤龙丹老夫势在必得，就算是活的，一样要吞掉！另外，老夫要保的人，就算是罪恶滔天，别人也休想动一根毫毛！”

　　中洲神医话音再起，胡立波叔侄顿感笼罩在身的虚幻龙影晃动起来，有种摇摇欲坠的感觉。

　　“你这是霸权主义啊。”陈潜摇摇头，胸膛突然一涨！跟着复原。

　　嘭！

　　那聚集在胸口处的磅礴气血完全破碎，四散开来，席卷四肢百骸，丝丝旺盛的气血，渗入筋骨皮之中，融入其中，陈潜身上干瘪的皮肉立刻充盈起来。

　　嗤嗤嗤！

　　气血荡漾，顷刻间充满陈潜干瘪的身躯，脸上蜡黄、苍白尽去，变得红光满面，那种气血充盈的气息，甚至凝结成波纹，冲出身体，强烈的辐射开来！

　　震！震！震！

　　震荡波纹爆发开来，中洲神医笼罩在陈潜身上的先天之势被直接震散！

　　“怎么？”见到这一幕，中洲神医眼睛一瞪，大袖一挥，又聚集起一团元气，就要镇压过去。

　　但没想到陈潜两手一甩，噼啪作响，整个洞穴猛的震动了一下，接着，地面上缝隙里，大量黄气龙息喷涌出来，呼啸破空，如火山喷发般激烈，将成片碎石冲起，直接磨灭成灰烬！

　　呼呼呼！

　　黄气升腾，向着陈潜汇聚过去，往前一扑，融入到他身上的虚幻龙影之内，那龙影越发凝实！

　　“这……”中洲神医见状，突然明悟，“难怪刚才药鼎吸纳龙息的速度提升了那么多，原来……”

　　他心里念头还没落下，前面呼啸声响，有龙息拧成一股，接连不断的冲击过来，转眼就撞在身上，古树气相剧烈摇晃，显露出细微的裂痕，仿佛难以承受这种冲击。

　　与此同时，陈潜两臂往前一伸，那手臂中大筋、肌肉膨胀起来，又有龙息聚集过来，依附在手臂表面，那两条手臂顿时暴涨，变成两条土黄色的巨臂！

　　巨臂长约三丈，手掌摊开，比半个人还高、还大！

　　陈潜操控龙息冲击神医，压制对方，然后将巨臂向前一伸，一左一右，一边一个，就往胡立波叔侄身上盖去！

　　一时间，黑影遮蔽，飞沙走石，滂湃的气息从巨手中爆发出来，笼罩在叔侄两人身上，让他们本就承受重压的身躯，再添重担，地面破碎，脚都陷入其中！

　　胡立波、西门应天的心里，不由的生出一种末日降临的感觉！

　　“想杀我！没那么容易！”

　　胡立波知道到了生死关头，再指望中洲神医救助，无异于将自己的性命寄托在他人身上，现在巨掌落下，不得不收起心思，念头一动，拼了命的调动自身力量，真气如潮汐般蜂拥而出，和先天之势混合在一起，直冲而起！

　　这生死关头，他也顾不得自身形象了，生命都受到威胁，名声又算得了什么？更何况，如果现在死了，怕也留不下什么好名声！

　　“必须要活下去！不然我一世英雄，死了却要成这小子的垫脚石，怎能甘心！”

　　这种强烈的欲望，激发了胡立波的潜能，在他的体内，先天真气急促运转，散发出晶莹之感，丹田内气旋螺旋，在气旋的中心，隐约凝结有一滴晶莹。

　　“要突破了！我的境界，在这种危急时刻，居然要突破了！一点精元现，这是进阶先天第二层抱元层的表现！”

　　另一边，同样在承受着重压的西门应天显得更加不堪，大半个身子都被压得沉入岩石地面！

　　这让他想起了在林中村内，自己被陈潜一巴掌拍的陷入泥里的一幕，心中越发恼怒，也格外恐惧，但亦心存一份侥幸。

　　他手上挥舞着轮回刀，体内的金刚玄气蜂拥而入，刀刃更见锋利，寒光闪闪！

　　“来吧！来吧！陈潜小儿！你之前的战绩，不过是靠着这把神兵利器，如今刀在我手！胜利在我！你以为我会被你这障眼法给蒙蔽了么！”

　　他的话传入陈潜耳中，后者这才注意到，随自己一路走来的轮回刀居然落到了西门应天这等人的手中，顿时皱起眉头。

　　“陈某的兵刃，也是你能握的？”

　　一声落下，左边的巨掌中一阵颤动，涌出冰火之力。

　　无极冰！

　　无穷火！

　　两股力量拧成一股，散发出阴阳之力，隐约衍化出生死轮回之意，散发出去！波及四周！

　　震颤！

　　轮回刀被这股生死之意牵引着，剧烈震动起来，其中力量爆发出来，将西门应天的虎口震裂！

　　事出突然，西门应天手中受痛，一时没握住刀柄，令长刀脱手飞出！

　　下一刻，黑影临身，庞大的土黄色巨手落了下来！

　　那巨手为龙息聚集而成，但眼下凝实无比，堪比实物，从洞口众多武者所在地方看过去，陈潜身上延伸出来的两条巨臂，就如同黄土所筑！

　　同一时间，胡立波再次浑身喷血，原来是真气潮汐和先天之势都被右边巨手强行压下！再受重创！

　　“老夫说了，莫想伤人！”

　　这时候，中洲神医从龙息中脱出身来，大袖一甩，两团劲风极速冲出，竟尔不是阻止两条巨臂，而是直接攻击陈潜本体！

　　围魏救赵！

　　那两团劲风中散发出浓郁的毁灭气息，辐射出来的余波，令玄道僧等人面色变化。

　　“好惊人的毁灭气息！纯粹无比，如果被打在身上，定会爆发出粉碎之力！”

　　劲风快疾，转眼便到陈潜跟前，就算他身躯强健，但受这一下，也难免损耗，凭白损失了战力，最好的选择无疑是暂时退却，但如此一来，巨臂难免变化，胡立波叔侄的危机顿解。

　　“事不过三，这胡立波叔侄，难道还想第三次从我手中溜掉？”

　　陈潜心中念动，丹田中一道精纯、厚重的真气直沉落下，进入地面，与下方龙息结合在一起，同时嘴唇轻动，吐出三个字。

　　“无尽地！”

　　轰隆隆！

　　话音落下，地面震动，八方回音！

　　所有人都感到身下一晃！

　　唰唰唰！

　　陈潜身前，几道地刺直窜而起！

　　啪！啪！啪！

　　疾冲而来的劲风接连撞在地刺之上，炸裂开来！

　　那地刺之中，有龙息爆发，层层抵消，将劲风消融。

　　与此同时。

　　“不！！！陈潜你放过我！我愿做你的仆从！助你征战天……啊！！！”西门应天的惨叫声传来，声含悔恨！

　　“我不该死在这种地方啊！我乃是先天……”胡立波充满不甘之意的呐喊亦响起。

　　跟着，是两声沉闷的落地声。

　　哗啦啦！

　　两个人的身子被巨手完全掩盖，人如脆瓜，节节炸裂，鲜血成爆炸状散落开来，将距离较近的几名武者和神医弟子淋了个通透！

　　“死……死了？”

　　“先天境的武者……被打死了？”

　　“先天境啊，武道巅峰，能活二百年的先天武者……死了？”

　　身上残留着血迹，那几人瞪大了眼睛，打了寒颤，失魂落魄，嘴中喃喃自语着。

　　他们很清楚胡立波的身份，也知道其人修为，刚刚更是亲身体验这位先天境绝顶高手的威势，心中震撼，但没想到，这还未过多长时间，对方就死在他人手中！

　　鲜血满地，骨骼全碎，死的凄惨无比！

　　先天高手啊！

　　在很多人的眼中代表着武道巅峰，代表着人体极限。

　　对普通武者来说，能见先天高手一面就已算难得，值得大书特书，沦为谈资，但是现下，在他们的眼前，一名高不可攀的先天武者，却被别人一巴掌拍死了！

　　如此反差，让众人心中难以平静，以至于他们看向陈潜的目光中，都带上了恐惧之意。

　　接着，人群里有人惊呼出声。

　　此时的陈潜，气血回流，充盈全身，已不复先前的干瘦，筋骨健硕，面容虽还有残留，但大致恢复原貌。

　　这围观的武者里面，不乏求医者，也有些曾经见过陈潜，立刻就将陈潜给认了出来！

　　“这人不是……陈潜陈大侠么？”会以“大侠”称呼陈潜的人，是一路随同求医队伍的武者，他们对于陈潜有着发自内心的尊敬。

　　“没错，他是陈潜！难怪要杀死胡立波，一个月多月前，他们二人在龙道中发生了冲突！胡立波落败逃跑了！”说出这番话的人，曾见过陈潜和胡立波的第一次交锋。

　　“怎么？这人很有名？”也有从未见过陈潜、未听过陈潜名号和事迹之人，闻言起疑。


第334章 你莫要欺人太甚！

　　询问之人的话音落下，立刻就有人去给他讲解。

　　另一边，齐树人、玄道僧、邱梦这些曾经和陈潜并肩作战、或者有过接触的人，亦是满脸惊骇之色，他们很清楚两个多月前陈潜的修为如何——

　　当初，在与双头护法对战时，陈潜还拼了个同归于尽，但如今出战胜胡立波，几乎就是随手拍死，好似浑不费劲！

　　甚至，连中洲神医这等高手出手阻拦，都没能救下胡立波叔侄！

　　想到其中关键，玄道僧心中越发惊颤。

　　陈潜不理会旁人的感想，两掌拍死两人，接着一甩双臂！

　　咔！咔！咔！

　　两条庞大手臂寸寸而断，化为片片碎片。

　　双手从龙息中脱出，陈潜一抬右臂，右手一张，发出强烈的吸扯之力，将落地的轮回刀凌空摄来，手一握，右臂一转，向旁一砍！

　　刀芒激射而出，将两道疾驰过来的劲风劈砍碎裂！

　　却是中洲神医再次出手。

　　这位老人的面色很难看，阴沉的好似要滴出水来。

　　很显然，他一再阻止、不断警告，但陈潜毫不理会，强行灭杀了胡立波叔侄两人，这种行为，对中洲神医这种久负盛名的人来说，无异于被一巴掌打在脸上，如何能够忍受？

　　极高的辈分、高绝的修为、超然的地位，凡此种种，铸就了中洲神医的威名。时至今日，他已经记不清楚，上次有人公然忤逆自己，是发生在何时了。

　　陈潜一刀劈碎了劲风，转头看向中洲神医，口中问道：“他二人身死，前辈与我恩怨两清，不知是否还要执着于丹药？我知龙丹对你重要，但想让我舍命，却还不够，我留命，你无丹。”

　　中洲神医苍老的面容上露出落寞之色，浑浊老眼微微眯起：“老夫求丹之心，没有任何事情能够阻止，可惜少侠经历了诸多机缘，才有如今本领，还是难免殒命。”

　　陈潜闻言点点头：“那就没有办法了，我的命在你看来是小事，但要来拿，就必须付出代价。”

　　话落，两人同动。

　　中洲神医的身上古树气相摇曳，生出古老气息，扩散来开，充斥洞穴，让每个人都觉得心中平静，有种看透沧桑的感觉。

　　下一刻，烈火升腾，灼热气息在洞中爆发开来，生出的热浪把四周武者都掀飞、冲飞！

　　原来是中洲神医的古树气相竟然燃烧了起来，一道道火蛇飞舞出来，向着洞穴中央的陈潜激射过去！

　　面对疾驰而来的一道道火蛇，陈潜眼前一阵恍惚，光影变动，仿佛又回到了那日与双头护法对战之时。

　　当时，双头护法也是调动一道道火蛇，凌空伤人，陈潜为了对抗，拼劲全力。

　　今日，这源自中洲神医的气相火焰无疑更为炽热、强力，但……

　　“今时不同往日……”

　　陈潜心中想着，居然闭上眼睛，摊开双臂，感知扩展开去，笼罩周围。

　　丹田之内，土行根基极速震动，大量的土元气蜂拥而出，不依照任何套路、法度，就这么一涌而下，沉入地面。

　　轰！轰！轰！

　　而后，地面再震，龙息仿佛无穷无尽一般，不断喷涌出来，汇聚在陈潜身上，融合他的拳意，虚幻龙影越发凝实，散发出强烈波动，庄严、威严！

　　龙威！

　　咔！咔！咔！

　　整个洞穴剧烈晃动着，一根根细长地刺破土而出！

　　犬牙交错之间，空旷的洞穴转眼充斥着一根根细长的石刺，交错、生长。

　　那每一根中，都蕴藏着充沛的龙息，更暗含一丝厚重、稳定的土元气。

　　“这……动静未免太大了点吧？”

　　洞口边缘的众多武者急急忙忙的退入通道之内，看着前方，一脸惊叹。

　　红色的火，灰色的岩，交织在一起，爆发开来，形成了层层叠叠的奇异景象，阻碍了视线，让人无法看到其中的战斗情景。

　　不止是普通武者，就算是玄道僧等人，也被陈潜、中洲神医交手时，爆发出来的威势逼迫的难以承受，不得不后退，退出了通道中央的岩洞，停驻在一处角落。

　　……

　　哒哒哒！

　　杂乱、急促的脚步声遍布在景门通道各处。

　　身处其中的众人都在移动。

　　刚才陈潜出手的那几下子，威势不凡，地下龙息与之相合，不仅通道中央的洞穴在震动，还波及整条景门通道，里面的众多武者感到地面摇晃，就知道发生了变故。

　　有些人以为是通道将要崩塌，当然慌张，三五成群的向着出口跑去。

　　也有人知道是炼丹之处发生了意外，一脸热切的向内深入。

　　就这样，有人向外，有人深入，乱作一团，好在他们中的大部分都是求医队伍中人，一路而来，算是有些交情，所以没有发生什么流血事件。

　　而像楚贺这般身受重伤之人，最有自知之明，面对异变，没有任何妄念，让两个兄弟架着自己，就向着出口冲去，在他的身后，几名江湖友人亦步亦趋。

　　就在这时。

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“消息可靠么？”

　　几人的身后，突然一片哗然，人声鼎沸，嘈杂无比。

　　“怎么回事？怎么突然这么热闹，莫非是发现了什么宝贝？”魏真听到身后动静，心里一动，忍不住出口说道。

　　孙墨龙摇摇头，催促道：“别想那种好事了，就算真有宝贝，也不是咱们能够染指的，咱们还是尽快离开这里的好，这里的动静这般大，就算洞穴无碍，不会坍塌，但留着也可能遭遇飞来横祸……”

　　他的话还未说完，就被身后的一阵杂音打断了。

　　说是杂音，是因为有太多人同时出声，只是口齿清晰，能够听出他们在喊着什么——

　　正是楚贺三兄弟的名字！

　　疑惑中，包括重伤不便的楚贺在内，都纷纷回过头去，看向身后。

　　入目的，是一群满脸激动之色的大汉。

　　这些人面黄肌瘦，衣衫上多有脏污，脸上满是疲惫之色。

　　他们对于楚贺等人来说并不陌生，堪称难兄难弟——他们也是这次随同队伍前来求医的，和楚贺等人有些交情，但只能算是一般。

　　只是眼下，这些人一个个满面笑容，流露出一股刻意讨好的味道。

　　“他们这是怎么了？”

　　楚贺并非蠢人，见状心中虽有疑惑，却不露声色，眼神一动，魏真上前一步，拦在众人前面，拱手作礼，然后出言相问。

　　“原来你们还不知道啊，陈大侠没有死，他就在前面！”

　　“太厉害了！你是没见到啊，那胡立波如何？先天高手啊，能凌空而行，神话一样的人物，结果你猜怎么着？愣是被陈大侠一巴掌给拍死了！鲜血满地！”

　　“我之前也听有人说陈大侠尚在，还半信半疑，今天总算是确定了，有了陈大侠撑腰，相信咱们也能安全离开龙洞了！”

　　“可不是么，这几天提心吊胆的，吃不饱、睡不好，生怕一闭眼，就再也醒不来了……”

　　“没出息，以陈大侠力毙先天境的实力，有他老人家撑腰，咱们指不定能在这龙洞里得到些许好处呢！”

　　……

　　众人见魏真询问，立时七嘴八舌的说了起来，个个神采奕奕、口若悬河，多日以来的疲惫不翼而飞，眼中重新出现希冀光彩。

　　而陈潜力毙胡立波叔侄的事情，也被一股脑的说了出来。

　　可惜的是，那西门应天生前最重名声，性喜招揽人手，但死后却受尽轻视，这些人在描述的时候，根本就不把西门应天放在眼里，重点只集中在陈潜和胡立波的身上。

　　如果他泉下有知，定然死不瞑目。

　　楚贺等人脑袋还有些晕，只是心中已经大致有了猜测。

　　等几人说完，楚贺赶忙问道：“这陈大侠，莫非就是我等的恩公，陈潜？他也来了这景门通道？”

　　“正是陈潜陈大侠！”

　　听得楚贺询问，众人立刻回应，他们可是知道的，当初陈潜还在队伍里的时候，和楚贺几人有些交情，自然不敢怠慢。

　　这也是陈潜刚刚击毙了一名先天境的武者，太过震撼人心了，才使得这些人心中既有尊敬，又有畏惧，既想要和陈潜拉上关系，又怕一不小心得罪了对方，所以面对和陈潜有些交情的楚贺等人，亦不敢造次。

　　“恩公果真来了！”证实了心中猜想，楚贺大喜过往，“不知他现在身在何处？”

　　“陈大侠正在和中洲神医交手！”

　　听到这答案，楚贺愣了一下，正巧地面和四周岩壁再次震动，石沙簌簌而落。

　　“原来洞中的异变，竟是因为恩公和神医的战斗！”楚贺心里生出想法，“那神医成名多年，听老一辈人说，代代武者都曾听过神医之名，高深莫测，和他对战，恩公可有胜算？”

　　“怎么样？楚兄，我们还是尽快过去，和陈大侠汇合吧，也好让龙洞内的其他人知道，咱们也是有背景、有人罩的，下次去采集食物，也能免除杀伤！”

　　这时，又有人叫出声，话语中充满了急不可耐的味道。

　　说来也对，他们这些人虽是随着中洲神医前来，但不过被利用而已，中洲神医根本不把他们当一回事，这种情况下，面对其他门派、组织，自然是力有不逮，也就逼得他们联合在一起，可惜没有高手坐镇，任谁都能过来揉捏一番。

　　听到这人的话语，孙墨龙和魏真都转动目光，视线落在楚贺身上，等着他拿主意。

　　其他人亦是如此，一时之间，楚贺成了众人瞩目的焦点，有了点带头大哥的意思。

　　这种众人瞩目的感觉，让楚贺心中一荡，他知道，只要自己说出一些建议，其他人都会遵从，并且试着从里面品味隐藏含义，揣摩自己的心思。

　　这种感觉令人迷醉，但是楚贺还算清醒，明白是因为陈潜的关系，他才能获得如此境遇。

　　想清楚了这一点，楚贺长吸一口气，对着身旁的两名兄弟道：“既然如此，那咱们就不要耽误了，先过去和恩公汇合。”

　　他这话一说，魏真两人就架着他转身，向着洞内深处走去，沿途之人纷纷避让，待得楚贺三人过去，才匆匆跟上。

　　这种待遇，不仅让楚贺更感迷醉、舒畅，也让旁边的魏真、孙墨龙心里生出异样。

　　他们三兄弟，连同死去的大哥，自出了江湖，几乎就一直位于底层，便是加入了正气盟，也是任人呼来喝去的角色，如今日这般众心捧月的待遇，还是第一次经历。

　　且不说三兄弟的心中起伏，以他们为首，一行人缓慢行进，因为楚贺身上有伤，不能疾行，所以过了好一会才到达通道中央。

　　这一路上，洞穴震动、摇晃，着实让众人捏了把汗，生怕通道真的崩塌，但好在有惊无险，待到了这里，前方人数骤然增加，人挨着人，挡着前路，受伤的楚贺不方便前行。

　　不过不用他出声，立时就有几人自告奋勇上前，找到挡路的人，将楚贺和陈潜的关系说了出来，那些人听到之后，先是面露惊色，惊疑不定的看了楚贺一眼，然后纷纷避让。

　　开玩笑，陈潜那可是当着他们的面、灭杀了一名先天境武者的主儿，这种凶人，谁敢招惹？

　　所以，一听说楚贺和陈潜有些渊源，本着宁可信其有、不可信其无的精神，沿途人各自避让，省的惹祸上身。

　　就这样，楚贺一行人渐渐接近了中央洞口。

　　越往里面走，越能清晰感到前方涌来的气息波动。

　　即便只是余波，但是波及身上，立时就激起一阵心颤，像楚贺这般重伤的人，心志本就憔悴，一接触这种气息，越发生出沉重之感，四肢发冷。

　　“二哥，你没事吧。”

　　他的两名兄弟注意到楚贺异样，出声询问。

　　“不碍事，继续前进！”

　　楚贺咬紧牙关，不断向前。

　　距离前方的洞口越来越近，火光和石影映入眼帘，其中不时传来阵阵轰鸣。

　　每响起一声，整个洞穴都会震动一下！

　　“这是……”

　　看到这种阵势，楚贺眼皮子一跳。

　　这时，中洲神医的声音陡然响起——

　　“你莫要欺人太甚！如若逼迫太紧，老夫大不了和你同归于尽！”


第335章 心思各异，神医染血

　　中洲神医的这番话传出来，被洞口的众人听到，顿时激起一阵哗然。

　　“听中洲神医这话的意思，他像是落入了下风啊？”

　　很多人第一时间就从中品味出了话语背后的含义。

　　刚刚到达的楚贺等人面面相觑，脸现骇然。

　　他们虽不知道中洲神医的具体修为，但是对其威势还是有所了解的。

　　这一路上，他们随着求医队伍行进，中洲神医并未出手过，但是却表现的高深莫测。

　　而在这之后，进入龙道，一行百多人，到了龙道尽头的漆黑洞口之处，进退两难。

　　便在那时，中洲神医以自身真气，带动着所有人飘飞起来，从容下落，这种手段绝对当得上“惊世骇俗”这四个字！

　　须知，那一百多人，就是紧挨着的站着，也要占据好大一片地方，而且多是五大三粗的汉子，普通武者能抱着两三个行走，已属不易，更不要说用真气去包裹人身，带着所有人飘起来，在漆黑不见五指的通道里直落几百丈！

　　近乎神话手段！

　　虽然在那之后，楚贺等人就失去了意识，但是醒来之后，回想起来依旧免不了心惊，暗暗猜测，觉得中洲神医应该是先天秘境的绝顶高手！

　　也是因此，他们自认无法对抗中洲神医，才将怨恨都转移到了西门应天的身上。

　　但是眼下，众人眼中高深莫测的中洲神医，出声惊呼，话中的含义，分明有示弱之意，让对手不要再“欺人太甚”，不然就要“同归于尽”！

　　怎能不让人心惊？

　　一般来说，同归于尽这种话，多是修为不足对手的人，拿来保命的借口——因为正常对战难以胜出，甚至将要殒命，就只好用这种方法令对方投鼠忌器，保住性命！

　　当然，也有人是真的要拼死一战，如陈潜与双头护法一战，他难以战胜，最终就以同归于尽的手段，才能终结。

　　而此刻，中洲神医的对手，正是陈潜。

　　“恩公竟将中洲神医逼到了这等地步？那岂不是说……”

　　楚贺心里念头转动，眼中流露出惊讶和兴奋之色，他转头看了自己的两个兄弟一眼，从两人的眼中看到了一抹惊意。

　　“恩公，莫非已经功至先天了？”

　　在他们的眼中，能够和先天武者对抗的，自然只有同为先天境的武者！

　　一想到这种可能，三人的心里立时泛起一抹难以掩饰的喜意——

　　毫无疑问，能够和一名先天武者拉上交情，哪怕只是被其帮助过、救助过，但说出去，依旧是件值得炫耀、庆幸的事情！

　　在三人的附近，无论是随队前来的求医者，还是慕名而来的围观者，此时都是一脸惊容，他们要么知道中洲神医的手段，要么就是见到了神医和陈潜隔空交手的场面，自然关心二人胜负。

　　不过，论惊讶程度，最惊讶的还是齐树人、玄道僧和邱梦等人。

　　这几人各自占着洞穴一处角落，避开了火光和岩石地刺，不过因为距离的关系，要直面陈潜和神医交战时产生的劲力余波，不得不运功相抗。

　　他们中有中洲神医的弟子，如齐树人，对中洲神医最为了解，知道自己的师父修为到了何等可怕的地步，如果不是受限于苍老的身躯，早就更上一层楼了，这也是中洲神医执意要炼制乾坤龙丹的原因。

　　不过，在齐树人看来，中洲神医的这个决定算不上是冒险，他并不认为这次的龙首山之行，会有人能威胁到自己的师尊！

　　但是没有想到，当初一名看起来并不起眼的西北武者，如今却和中洲神医激战正酣，两人交战时散发出来的余波，都蕴含着浓郁的毁灭气息，稍微沾着一点都要震荡脏腑，不得不以真气平息。

　　“太不可思了！两个多月前，陈潜虽然战力非凡、体魄是蕴内武者的百倍，但是真气修为连周天境都没达到！和极乐教的护法一战，还要拼尽全力，舍命厮杀！怎的两个月之后，居然就能和师尊正面抗衡了！不！不止如此！”

　　他面色凝重，眼中布满了忧色。

　　“听师尊刚才的话语，隐含的意思，分明是有些抵挡不住陈潜的攻势了，都说出了同归于尽这样的话！师尊那是何等人物，寿命悠长，历经了几百年的风雨，看惯了武林变动和王朝更替，是活着的史书，却被一名小辈逼得要同归于尽？”

　　想到这里，齐树人的面色有些阴晴不定，盘算起来。

　　“说起来，陈潜在入鼎之前，虽然威势也很惊人，但战力不过和胡立波在伯仲之间，这一个多月后，刚出鼎，就强力碾压，杀了胡立波叔侄，现在连师尊都不是他的对手了，莫非那乾坤龙丹落入了他的手中？”

　　齐树人眼神变动，心思电转。

　　在距离他不远的地方，玄道僧闭着眼睛，盘坐在角落，双手合十，嘴唇扇动，轻声诵读着经文。

　　不时有交手的余波扩散过来，打在他的身上，僧袍上就会生出一层薄薄的金色光膜，将那些余波阻拦住、抵消。

　　这整个过程看起来很自然，有种浑然天成的感觉——

　　余波过来，光膜闪烁。

　　不过，随着时间的推移，玄道僧虽然神色不变，依旧从容，但是面色却越发显得苍白。

　　“好惊人，这陈潜施主当真令人惊异，如果愿意潜心向佛……”

　　在与玄道僧所在相对的另外一处角落里，邱梦的情况正好截然相反。

　　邱梦背后的灵秀派，位于西南之地，在中洲名声不小，多以招式精妙闻名，但在内功上声名不显，究其根本，是其门派的内功《花露功》太过奇异，想要有所成就，不花个几十年根本没有可能。

　　但也有取巧的法门，能在短时间内有所成就，但需要一名相知之人配合，方能如愿，这个配合的人修为越高，花露功大成所需的时间就越短。

　　不过，无论邱梦有没有选定这个人，可此时她年纪不大，这内功自然不够精深，行走江湖靠的也是精妙招式，对付普通武者那是游刃有余，但在现在这种情势下，未免显得力不从心。

　　面对一波一波袭来、无孔不入的余波，邱梦只能奋起摘花手，勉强击破，在有限的空间里，身姿辗转，努力维持。

　　只是奇怪的是，她的面色却越发红润，尽管有面纱遮挡，但依旧能从裸露在外的眉眼间看出来，皮肤越发娇嫩，白里透红，好似是吃了天材地宝、大补之物一般。

　　其身上的气息也越发凝实、壮大，如果这时候有人站在她的身边，注意到邱梦此时的状态的话，一定会惊讶的合不拢嘴——

　　这分明是修为大进的表现！

　　殊不知，此时的邱梦，自己也吃惊不已。

　　“太惊人了！那日陈潜吸纳了一丝窍气，和我的肉身建立了联系，本想找机会将窍气抽离出来，但没想到后来接连变故，失去了机会，但每次见到陈潜，都能感到其修为大增，气机牵扯之下，只要我离他不远，花露功就会自行运转，极速收摄天地元气！”

　　邱梦拳脚纷飞，白衣飘落，如花朵绽放，不似打拳，倒像是翩翩起舞，拳脚带气，一手一指，劲力恰到好处，和疾驰过来的余波相互抵消，但其心思却未放在这里。

　　“这陈潜到底是怎么修行的？”

　　心里疑惑着，邱梦对陈潜的修行速度越发吃惊，心底的打算也悄然变化——

　　“不过，单就陈潜如今的成就来说，比我从前见过的中洲青年豪杰要强上太多了，他现在甚至已经能和中洲神医抗衡，这等战力，就算是天门少主、或者那位自命不凡的小侯爷也难以望其项背！”

　　想到这里，她的面颊微微泛起红霞。

　　“师父、师公这次着我下山，本就存着那种心思，我本不欲如此，但如果真有合适之人，也不妨尝试一下。”

　　……

　　就在众多武者、齐树人、玄道僧、邱梦等人心思各异，都在因为中洲神医突然喊出的一句话，品味其中隐藏含义，做着自己打算之际，突然！

　　轰隆隆！

　　通道中央，被红色和灰色彻底遮盖了的洞穴中，惊雷猛然炸响！滚滚而来！

　　说是惊雷，毫不为过，因为这种厚重回响的声音，和乌云压城之时的炸雷声响一般无二，那声音传来的同时，亦有剧烈的气流呼啸而出！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　气流肆虐，吹散了红艳艳的火光，也吹断了遍布各处的岩石地刺！

　　一时之间，风声和断裂声响成一片，湍急的气流，以秋风扫落叶之势，将遍布在洞穴各处的火焰和碎石都卷动起来，化为火花和碎石，洒向四周。

　　躲在墙角的齐树人、玄道僧、邱梦首当其冲，他们各自都是修为不凡的高手，但在感受到火花和碎石中蕴含的力量之后，立时大惊失色，真气鼓动，以平生最快的速度，冲向了两边洞口！

　　唰！唰！唰！

　　三道人影转眼冲进了人群，撞飞了好些人。

　　见到这一幕，其他人也不是傻子，知道情势不妙，纷纷后退，进入洞口。

　　楚贺等人也随着人流返回。

　　一边退，他们还在转头，以余光观察中央洞穴，入目的却是一片黄沙景象。

　　霎时间，整个洞穴里飞沙走石，好像是千古荒漠恰逢飓风肆虐一般，一片混乱！

　　那沙石间荡漾出来的劲力余波非同小可，打在人的身上，修为不足凝气层的，登时崩飞，身受重伤，便是已入凝气，也难免脏腑震荡、吐血连连，如果楚贺等人不是退得快，这时候恐怕已经伤上加伤。

　　轰轰轰！

　　又是剧烈的轰鸣响起，洞穴晃动，沙石俱下！

　　地面震动着，好些个正在疾跑的人一时把握不住平衡，直接就摔倒了。

　　楚贺就是这些人的其中之一，他倒地之后，牵扯伤势，疼痛的呻吟出声。

　　就在这时。

　　“你们快看！能看到里面的景象了！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，将众人的注意力吸引了过去。

　　一回头，他们立刻就明白了这话的含义，视线转动，向通道中央的洞穴看去。

　　洞穴里还飘散着薄薄一层烟尘，灰蒙蒙的，但其中的景象已经大致可见，那些阻碍视线的岩石地刺和鲜红火光都已经消失不见，隐约能见两个人影。

　　齐树人等人同样转头后视，接着瞪大了眼睛，瞳孔紧缩，有些不敢相信自己所见到的一幕——

　　他们的修为比常人高上不少，视觉、目力也更惊人，视线投了过去，透过烟尘的阻碍，将交战双方的身影尽收眼底。

　　一人悬空，一人落地。

　　悬空者衣袍宽大，落地者只是简单地披着一件墨色衣衫。

　　这凌空悬浮的当然就是中洲神医，而落地的则是陈潜，这本也符合两人修为境界——一个是藏神境的大能，一个则是借助机缘，战力大增的后进。

　　不过，这些当然不足以让齐树人等人惊骇，他们真正惊讶的原因，是陈潜手上拿着的那件事物——

　　细长、枯瘦，有着淋漓鲜血，截口出有白骨突出！

　　断臂！

　　这分明就是一截断臂！

　　此时，洞内的烟尘渐渐沉淀下来，其他人也能清楚的看到两人身影了，他们同样看到了陈潜左手中拿着那截断臂，不由得长大了嘴巴，接着视线一转，落到了悬空的中洲神医身上。

　　中洲神医的衣袖依旧宽大，不过右边的袖子却浸满了鲜血，飘飘荡荡的，随气流而动。

　　中洲神医，断臂！

　　“这就是你说的要同归于尽？有点让人失望，刚才那一击，并没有舍命一战的气魄，你所谓的同归于尽，不过是空洞的口号！”

　　陈潜摇摇头，左手一甩，将断臂扔掉，接着一抬，五指成爪！

　　利！利！利！

　　刺目的白色光芒冲天而起，化为锋利软剑，向着悬空的中洲神医直刺而去！

　　“你还要教训老夫不成？”

　　中洲神医的面色难看的不得了，迎着白色光芒，左手向下一压，口中咆哮：“不要太过于得意忘形了！想要老夫的命？你还不够资格！”


第336章 轻松破去！

　　“这陈潜，厉害啊！”

　　“两名先天武者的交手，这可是百年难遇，没想到一次见到两场！”

　　周围武者或者交头接耳，或者以目光交流，传达着同一个意思。

　　不过，相较于他们，邱梦和玄道僧心中更加震撼，因为他们很清楚中洲神医的真实修为。

　　不是先天境的层次，而是藏神境的大能！

　　“这怎么可能？以藏神境的战力，又怎么会……”

　　二人对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑，他们虽未见过藏神境武者出手，更没有与之交手的机会，但也听过传言，知道藏神境的种种威能，更了解藏神境武者除了一般的真气、气机手段之外，还有另外一种选择。

　　“可是，中洲神医从始至终，只是展露了气相威能，并未调动出来武道意志……”

　　二人正在疑惑，一声爆响就从旁传来，跟着是一阵沙哑的叫喊之声。

　　中洲神医的声音落下，身上气相再起，藤叶树枝激射出来，手上亦爆发出惊人威势，这一掌，看上去没有丝毫章法，但却让看到的人感到一种沉重无比的压力，好像那拍下来的不是手掌，而是一座山！

　　五指山！

　　“好恐怖的威势！一招出手，好像是搬了一座高山过来一般！难道真有移山填海的本事？”

　　围观的武者里自有人惊叹。

　　“听说中洲神医见识广博，他帮人治病，让人抢夺秘籍作为报酬，这些秘籍招式很快就会被他融会贯通，化为自己的一招武功！每一招，都惊天动地！”

　　众人赞叹着，也有人为陈潜担忧起来。

　　只不过，齐树人等人却不担心陈潜安慰，反倒是不甚看好中洲神医。

　　要知道，之前两人已经激战多时，只不过众人难以看到罢了，但战果却很明显，陈潜身上未见明显伤痕，反倒是中洲神医失去了一条手臂，可谓一目了然。

　　试问，这等情势之下，难道单凭一掌威势，就能扭转战果？

　　果然，他们心里的念头还没有落下，但见白芒一闪，那威势直逼五指山落的一招，就被陈潜左手激射出去的白芒软剑刺破，一搅，化为气流，发出轰隆隆的声响，震动整个洞穴，地面晃动起来。

　　中洲神医见状，也不停顿，左袖一甩，袖口中几点寒星激射出来，那每一点寒星都散发出冰冷寒意，甫一出现，就让观战的武者感觉通体冰凉。

　　“这是什么功夫？离着老远都能影响到我体内的真气流动，让真气受冷迟滞！”

　　这人的话语还没落下，那边陈潜左手五指虚抓，白芒软剑顿时消散，取而代之的是两团红蓝云雾，交缠在一起，散发出奇异波动！

　　那点点星芒一入红蓝云雾，就“噼里啪啦”的响个不停，但很快寂静，再也不见出现，只是那云雾亦极速震动，散发出余波辐射。

　　“唔！”

　　中洲神医的面色越发难看，虽无断臂失血之后的苍白，但却显得狼狈，头上发丝都略有散乱，一连两下攻势都没能建功，这位老人布满褶皱的脸上，有颓色一闪而逝。

　　接着，他面色一变，身上气息波动，古老拳意、先天之势、古树气相再次相合，交缠如云，如方圆十丈的蒲团一般，向着下方的陈潜直接就压了过去！

　　轰轰轰！

　　一时间，好像是天崩地裂一般，洞穴空中被拳意、“势”、古树枝叶彻底充满，极速落下，给人一种天覆的感觉！

　　观战的众人甚至都被这股威势压制的，感到呼吸困难，每吸入一口气，心底就生出颤抖。

　　陈潜还是站立不动，左手一握，红蓝气雾消散，接着抬起右手，两臂向上一挥。

　　“起！”

　　一声落下，地面震动，早已遍布了裂痕、几乎就要完全碎裂的岩石地面上，澎湃的龙息冲天而起，向上冲击。

　　轰隆隆！

　　龙息冲刺，穿入云层，一转眼的功夫，极速落下的拳意气相结合体就被一扫而空，可谓摧枯拉朽！

　　散落开来的余波，直逼三十丈之外，洞穴的岩层片片炸裂，化为碎石，而洞口处的武者也被冲击的后飞，落在几丈之外的人群里。

　　至于齐树人等人，这时候真气下沉，下盘稳固，任凭余波冲击也不动分毫，只是脸上的惊骇之色越发充盈。

　　原因无他，通过刚才的三招，他们已经看出了一点端倪——

　　“中洲神医接连发出三招，威势好大，若是换成我等，根本无法抵挡，但都被陈潜轻松破去！这陈潜居然给人一种所向无敌的感觉！”

　　邱梦、玄道僧同样注意到了这一点，心中暗惊。

　　便在这时。

　　啪啪啪！

　　陈潜脚下的地面突然碎裂，一环环肉眼可见的真气从他脚下扩散出来，辐射四周，方圆五丈之内的地面尽皆粉碎。

　　跟着，陈潜脚下生劲，整个人冲天而起，身上的如龙拳意喷涌出去，和周围离散的龙息结合在一起，化为龙影，咆哮着，向着悬空的中洲神医直冲而去！

　　“如果你刚才那一下，真的心存了同归于尽的念头，一身实力都爆发出来，绝不会只让我被真气侵入、难以动弹这种结局，更不会损失一条手臂！”

　　陈潜嘴中说着，人和龙影合二为一，发出龙吟！

　　龙影曲折、极速，撞进了中洲神医的气相之中。

　　兹啦兹啦！

　　那气相内，顿时遍布闪电，纵横流转！

　　不远处，洞口边听到陈潜这番话的人，心里顿时明白了前因后果。

　　“原来如此，看来中洲神医和陈潜曾有过一次生死一刻的交锋，也就是刚才所说的‘大不了同归于尽’，可惜中洲神医似乎是决心不足，被陈潜抓住了机会，撕掉了一根手臂！”

　　“只是，陈潜虽然重创了中洲神医，但自身也不可能不受丝毫影响，被先天真气侵入了体内，难以动弹！所以刚才几招，才会站着不动，就地反击！”

　　“可是他刚才的反击着实犀利，无论中洲神医施展何等手段，都会被陈潜一招破尽，陈潜占据了绝对上风！”

　　轰隆！

　　中央洞穴中又是沙土纷飞，陈潜所化龙影竟尔将古树气相彻底撞碎，中洲神医的身躯，如同一个断了线的风筝一般，从半空中跌落下来。

　　但跌至一半，神医身上升起丝丝朦胧雾气，转眼覆盖全身，形成气膜，停滞在半空。

　　“很好，很好，乾坤龙丹的效果当真不凡，竟能让你一跃拥有如此战力！不过，不要以为这样就能真正灭杀老夫！你不过是占了地利，能够调动龙息，如果没有龙息介入，十个你也不是老夫的对手！”

　　中洲神医的话音刚刚落下，陈潜的身影就冲到了他的身旁，龙影一闪，神医身上光影变动，整个人好似是被列车撞上一般，极速后飞！

　　陈潜也不停顿，身上龙影一缠，带动着整个人凌空激射，追上去右手一拍，喉咙大手印呼啸而出，打在中洲神医的身上，对方被抽的陡然变向，向着另外一个方向飞去！

　　闪！闪！闪！

　　陈潜不断冲击，大手印一个接着一个的落在中洲神医身上，连绵不绝，后者几乎没有还手的空隙，偶尔几次反击，陈潜一挥左手，锻诀结合着金元气爆发出来，就将反击直接破掉！

　　就这样，在洞口众人惊骇目光的注视下，洞穴中上演了一幕惊心动魄的追逐戏码！

　　说是追逐，但更多的却是追！

　　陈潜不断闪动，身影如电，不断地冲击着中洲神医，而后者完全靠着身上那一层朦胧气罩才能勉强完好。

　　“乖乖！这陈潜真个凶残，连个喘息、说话的功夫都不留给人家！好歹也是前辈高人！先天高人！”

　　“神医前辈施展的护体功法是何来历？那陈潜一巴掌拍在墙上，就能留下一丈长的痕迹，可是接连拍在神医身上，居然都被承受下来了！”

　　“不过，这话说回来，陈潜这是真的要把中洲神医往死里打啊！可是中洲神医辈分奇高，身份超然，得罪了这样的人……”

　　“那就只能杀了了事了。”

　　不知是谁接嘴说了一句，顿时终结了话题，众人都沉默下来。

　　他们却不知道，这次的事情，却是中洲神医先将陈潜作为药鼎，要置于死地，跟着生出意外，又要活吞了对方，已然不死不休。

　　啪！

　　清脆声响传来，承受着连绵不断的轰击，中洲神医身上的气罩终于裂开一道缝隙。

　　“可恶！这是你逼我的！你要记住了，这里的人都是因你而死的！是被你所害！”

　　眼看护体气罩损伤，中洲神医知道难以继续支持下去，当机立断，不再迟疑，心中念头一转。

　　落在洞穴中央的药鼎凭空升起，跟着一转。

　　啪啪啪！

　　四周的岩壁中，传出一声声奇异声响，有光影从中飘散出来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“地面再动？”

　　“四周的岩壁好像也在移动？”

　　众人充满了疑惑的声音响起，接着，有人惊呼——

　　“不好！”

　　“这是奇门遁甲被激活了！正在发生作用！”

　　“大家快逃！不然被困在这里，恐怕再也难以出去！”


第337章 那我就放心了

　　这些声音传入陈潜的耳中，却没有让他的念头动摇分毫，身影一动，龙影如洪流，冲击过去！

　　不过，面对滂湃龙影，中洲神医向后一退，整个人竟然没入了身后的岩壁之内！

　　接着，就有声音从中传出——

　　“小子，这里的机关是被老夫所镇压，老夫一旦放开心神掌控，奇门遁甲自然恢复原貌！凡是位于这景门通道的人，都要陷入其中，不得脱身，也包括了你！”

　　这苍老的声音，毫无疑问是属于中洲神医的。

　　“你且不要得意，不要以为真的是战力惊天，能够力拼藏神境了！这次交手，老夫是受孱弱身体所限，而且又身在龙洞内受到压制，你偏偏有龙息撑腰，才能有这等战果，如果下次相见，易地而战，定让你……”

　　他的话还未说完，陈潜突然左手成爪，往前一抓，半条手臂插到了岩壁之中，接着“啪嚓”一声，整栋墙壁彻底碎裂，显露出中洲神医的身形。

　　看着中洲神医，陈潜淡淡道：“那我就放心了，本以为藏神境只有这点本领，还觉得失望，原来是有着内情，只是下次和藏神境的对战，怕是和你无关了！”

　　话落，陈潜一抬手，抓了出去！

　　这手一抓，手上光影变化，有龙息、拳意、金元气，五指延伸出五道寒光，刹那疾刺，正中中洲神医！

　　滋啦啦！

　　尖锐的寒芒撞上护身气罩，一路滑动，在神医的身体表面摩擦出点点火花。

　　“狂妄！真以为能战败老夫？”中洲神医面色一变，身上的拳意笼罩开来，充斥了整个洞穴，那种古老、沧桑、看遍人世的气息票散开来，药鼎再动，凭空升起，疾飞过来。

　　而中洲神医的身影则如水中倒影一般，飘散弯曲，陈潜左手锋利的光芒倏地，透体而过！

　　“嗯？”

　　陈潜一挑眉毛。

　　另一边，神医的澎湃气息降临四方，周围的空间迅速扭曲起来！

　　不过，察觉到这股气息的众多武者，却已经没有时间去感慨了，他们正各自焦急着，应对着身边发生的变故——

　　景象变换，如幻境，如现实。

　　本来还在身旁的友人，一眨眼就不见了踪影；原本距离很远的岩壁，一转身就到了身前；平实的岩石地面骤然张开深坑，有的人惨叫着跌落下去……

　　楚贺和自己的两个兄弟也因此分散，陷入一片小空间，四周都是墙壁，身上有伤的他只能静待在原地，他抬起头，向上方看去。

　　周围景象剧烈的变动着，陈潜和中洲神医的身影已然不可见，但楚贺的脸上却没有露出丝毫慌张之意。

　　“恩公一定会破解眼前困局的，我只需静静等待！”

　　楚贺的双眼中，流露出一股坚定不移的信念。

　　不说楚贺等人，就算是玄道僧和邱梦也都陷入各自麻烦，但他们都显得很冷静，从容应对，倒也渐渐适应突变。

　　同一时间。

　　在下方众人陷入各种机关内之时，上方，两道人影漂浮着。

　　古树和龙影笼罩陈潜和中洲神医，使将他们好像和附近的空间割裂开来了一般，不受环境变动的影响，飘在半空，彼此相对。

　　这时候，两人的对战已经停止，陈潜也没有再次出手。

　　“老夫以药鼎镇压景门中枢，又以烈火灼烧，这中枢已然和药鼎合二为一，鼎动门动！”

　　中洲神医缓缓说着，目光一转，看向下方众人，眼中流露出一股漠然：“这些芸芸众生，生死皆在老夫一念之间，他们能够安稳的居于此地，不被他人刀兵加害，都是拜老夫所赐！一旦老夫放弃他们，立刻就要陷入绝境！”

　　陈潜摇摇头，眯起眼睛，道：“他们能够活下来，靠的是自己，你不过就是个炼丹的，何曾在意他人生死。”

　　他嘴里说着，心神凝聚，感识四散。

　　如今，景门通道内的奇门遁甲被激活，空间发生了扭曲，如果不是如龙拳意今非昔比，经过多次蜕变、升华，能够定住身形，陈潜也要陷入机关之中。

　　但也只能定住自身，对周围环境没有办法干涉，眼下，他虽看起来是和中洲神医面对面，但实际上隔的很远，一掌打出去，并不会击中对方。

　　“诡辩！”中洲神医摇摇头，又道，“老夫知道，你是因为父亲的颠症，方才前来求医，如今病症尚未治疗，就对老夫刀刃相向，岂不是害了自己的父亲？可谓不孝！”

　　“你不用白费功夫了，妄图以花言巧语扰乱我的心志。”陈潜咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，“如果我父知道为了给他求医，陈某屈了这心中意，恐怕不会欣慰，反会愤怒！”

　　陈潜说着，眼睛一眯，身上拳意一动，龙影盘旋冲刺，向着中洲神医扑去！

　　“没用！对老夫的攻击都只能打在空处！”中洲神医冷笑一声，“这通道之内，万象尽皆扭曲，你这一击……”

　　“谁说我是要攻击你？”

　　陈潜吐出一句话，身子一晃，融入龙影之内，跟着，那龙影昂首长吟，然后龙尾一摆，蜿蜒而动，一路向下，“轰隆”一声，停滞半空，像是撞到了什么东西，爆发出震天巨响！

　　那前方原本空无一物，但很快，庞大的药鼎逐渐显露！

　　“糟了！”见到这一幕，中洲神医眼皮子一跳，心中生出不祥之感。

　　“陈某不懂什么奇门遁甲，不过，这并不代表我破不开眼前困境！”陈潜说着，目光转动，看向中洲神医，“你刚才说了，现在这景门中枢已经和药鼎合二为一，那么也就好办了！”

　　陈潜刚才扩张感识，想要试着捕捉到中洲神医的身影，但没想到神医还未找到，就先找到了药鼎。

　　这药鼎既然成了景门通道的中枢，事先却没做什么遮掩、布置，存在感相对提升，更何况陈潜被困在药鼎中近四十天，在感知上，隐隐和药鼎有了某种联系，所以找起来并不困难。

　　这一找到，陈潜心里登时生出另外一个主意，也不犹豫，身上的拳意爆发开来，身与意合，直冲下去，直挺挺的就撞了上去！

　　药鼎何其坚固，便是受了陈潜这一撞，却只是微微晃动，看上去未受丝毫损伤。

　　可是，随着药鼎这么一晃，一股玄妙波动从中扩散开来，疾掠过整个景门通道！

　　四周的景象也随之而动，小部分机关动摇起来，有几个人因此脱出身来，但很快，机关遁甲又恢复如初，那几人也因而重陷其中。

　　“没用的，虽然你现在战力不凡，连老夫都被你所伤，但是这药鼎来历不凡，不是你能够损伤的。”中洲神医摇摇头，看着陈潜，脸现怜悯，好像在看一只不自量力的蝼蚁。

　　背地里，他则是另有动作，一边压下心中不安，一边甩动左袖，发出拳意、意念，传递出去，药鼎随之而动，眼看着就要移形变位，远离陈潜。

　　陈潜眯起眼睛，丹田内的五行根基震动起来，一团团真气喷涌出来，跟着又调动起附近的龙息。

　　轰轰轰！

　　道道龙息从地下奔涌出来！

　　真气、拳意、龙息汇聚过来，陈潜一把抽出背后轮回刀。

　　下一刻，五行真气、黄气龙息、如龙拳意，蜂拥而入长刀。

　　涨涨涨！

　　轮回刀猛烈的震动起来，那刀上倏地升腾起一股难以描述的恐怖气息，气息爆发出来，不断涨大，挟带着的威势，让长刀生劲，陈潜差点没能握住刀柄，冲击在他的身上，便是以陈潜如今的体魄，依旧难以承受，闷哼一声，面色转白。

　　刀刃上，白色、红色、蓝色、黄色、绿色交相辉映。

　　震震震！

　　整个洞穴都震动起来。

　　难以言喻的力量在轮回刀中酝酿。

　　“这是……”中洲神医瞪大了眼睛，陈潜再一次让他吃惊了！

　　察觉到那股澎湃、恐怖的气息正在迅速涨大，中洲神医不敢磨蹭，念头极速转动，那药鼎立时疾飞而起，迅速离去，没入空中，不见了踪影。

　　但是，陈潜的感知，一直锁定在药鼎之上，见状也不慌乱，两臂一挥，轮回刀顺势劈砍出去。

　　哗！

　　一道斑斓光华从轮回刀中激射出去！

　　点点光辉缠绕其上，生出禁锢之力，要将刀芒内的力量封锁起来，但这股力量实在太过庞大，哪里封锁的住！

　　咔嚓！

　　细小的光辉一个个破碎。

　　破碎的不止点点光辉，还有沿途的空间！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道裂痕凭空出现，蔓延开去，本就扭曲的空间景象渐渐被裂缝充满！

　　唰！

　　刀芒直冲，所过之处，裂缝处处，空间隐隐破碎，接着……

　　当！

　　巨响乍起！

　　声如洪钟，震耳欲聋，充斥了整个洞穴！

　　反复回响。

　　深陷困境中的众人，被这声音一冲，回过神来，停止了挣扎、尖叫、争吵、拼斗，循声看去。

　　入目的是一道道空间裂痕。

　　“怎么会……？”

　　中洲神医脸色陡然苍白，一副活见鬼了的表情。

　　另一边，陈潜紧握刀柄，刀芒疾冲，径直刺穿了四十丈外的药鼎。

　　一切仿佛都在这一刻静止了。

　　“破！”


第338章 斩断鼎中意

　　轻声吐出这么一个字，陈潜手中长刀再震，那刀芒轰然作响，转眼碎裂！

　　刀芒一碎，其中的毁灭气息爆发开来，沿途的景象猛然一变！

　　空间，就好像是被一块石头砸中了的镜面般，片片碎裂！

　　轰！

　　光芒四散！

　　刀芒中包裹着的龙息、五行元气、拳意都散落开来！

　　龙息和陈潜之间有气机牵引；

　　五行元气内有陈潜的一丝感知；

　　而如龙拳意更是陈潜心念、意念所化。

　　这三种力量即便是爆发出来，混合在一起，和陈潜的联系依旧没有断绝！

　　之前几次施展离刀，炸裂刀芒，乱力肆虐，陈潜的意识最多只能勉强掌控，大致控制爆发方向。

　　但这次，陈潜经历了近四十日的药鼎锤炼，不仅战力大增，就连心志、意识也受到磨练，比原本强上太多，所以尽管刀芒碎裂，各种力量参差混乱，但他的感知依旧完全笼罩，清晰把握！

　　陈潜眯起的双眼中，漆黑如墨，深邃如深渊，在那最深处，一股坚定到了极点的信念冲击而出！

　　万般虚妄，唯有真我！

　　六道心境，真我之境！

　　“去！”

　　“吼！！！”

　　光芒碎裂，化为洪流，呼啸而出，顺着药鼎上的那道细缝，一拥而入！爆裂开来的刀芒中，传出一道震耳欲聋的咆哮！

　　那不是龙吟，也不是荒古巨兽的呐喊，而是源自陈潜内心深处的倾诉！

　　打破藩篱，追求真我！

　　无惧！无畏！无敌！

　　这吼叫声如平地惊雷一般，辐射来开，明明是以声波的形式传递，却蕴含着惊人破坏力，所过之处，空间碎裂。

　　极速变动着的景门通道，竟然被这一声震慑住了，变化停滞！

　　“这是……”

　　中洲神医虽然身在遁甲内，和陈潜之间似近实远，但因为掌控中枢，所以能够清楚察觉到通道内的种种变化，这时，他清晰的捕捉到了陈潜身上生出的奇异气息。

　　那是一种强烈到难以抵挡的气息，与之相应的，陈潜的存在感急速提升！

　　升！升！升！

　　原本因景门机关触动，陈潜的身影便被遮掩住了，但这时，却再次浮现空中。

　　下方的众多武者，只要一抬头，就能清楚看到陈潜的身影！

　　“陈潜竟然凭空出现，他的身影显得格格不入，好像和附近空间割裂开来了一般……”邱梦抬头上看，一脸惊容。

　　“怎的上方出现了陈潜的身影？通道机关已动，我陷入其中，理应看不到上方景象！”齐树人对景门通道略有了解，见状心中惊疑不定。

　　“阿弥陀佛，陈施主已然出尘，实该入我佛门！”玄道僧双手合十，轻声细语。

　　同一时间。

　　楚贺、孙墨龙、魏真等诸多陷入困境武者都纷纷抬头，无论他们身在何地，是身处夹缝，还是身处八方密封的角落、或者身处一片漆黑的洞底……但都能看到陈潜悬空的身影。

　　更能清楚的看到陈潜手上，那道延伸出去、炸裂开来的斑斓光芒！

　　光芒炸裂，波及几十丈！

　　浩浩荡荡的汇聚一起，往前一冲，没入了庞大的药鼎之内！

　　药鼎本在极速飞驰，但被刀芒刺破，停滞空中，这会儿又被破碎后的光芒洪流侵入，便彻底的停了下来，悬浮空中。

　　下方的众多武者，静静看着这一幕，有的甚至停止挣扎，因为他们的心底隐约明白，自己能否脱险、能否保住这条性命，关键不在于眼前挣扎，而在于上方的那个人。

　　从景门机关开启，一直到现在，前后不过过去了盏茶时间，但就是这么短的时间里，便有不下于二十名武者已经殒命。

　　死亡的阴影来得如此突然，缓缓逼近，无法抗拒！

　　对死亡的畏惧，让他们不断抗争。

　　但面对藏神境大能的刻意安排，他们的抗争显得如此弱小，以中洲神医的能力，想要保住这些人的性命很简单，只需要耗费些许精力而已，但想要害死他们，却更加容易，甚至都不用耗费精力去算计。

　　震！

　　药鼎剧烈的震动起来！

　　当当当！

　　传出厚重如洪钟般的回响，鼎盖“啪嗒啪嗒”的跳动，像是承受不住鼎内压力，要涨开一般！

　　与此同时。

　　中洲神医的面色越发苍白。

　　他的眼中，充斥着一抹惊色，视线锁定在陈潜身上，干瘪的嘴唇轻微扇动，喃喃自语——

　　“这股气息，不会错的！这是真我之境的心境波动！这个陈潜，竟然领悟了真我之境！这消息要是传到江湖上，定会激起轩然大波！无数人都要出手扼杀他！可惜老夫如今力不从心，不然拼着丹药不要，也要灭了此人！真我真我，这是要掀起武林浩劫啊！唔！”

　　中洲神医说着，突然闷哼一声，嘴角居然有血液流出。

　　他与陈潜交手至今，虽然因为失误，失了一条手臂，但是除了断臂外，还未有其他伤口，甚至于，有气罩防御，便是受到再激烈的攻势，都不会祸及其体内脏腑，但偏偏现在，无缘无故的口中流血！

　　这是受了内伤的表现。

　　“糟了！药鼎虽然坚固，但我毕竟没有成就武道意志，依附在药鼎上的意志对普通人来说坚如磐石、难以撼动，便是先天极限武者，或者练就了气相的藏神大能也多半无计可施，可是面对领悟了真我之境的疯子……”

　　他这个念头还没有落下，体内那一丝和药鼎相连的意念便“崩”的一声断裂！

　　噗！

　　中洲神医张口喷了一口鲜血！

　　跟着脸色大变，身影极速向后退去。

　　在他原本悬浮着的地方，空间如破碎了镜面一般，显露出裂痕，然后滑落。

　　咔！咔！咔！

　　不止是中洲神医悬空之处，周围，整个洞穴，乃至整个景门通道，一道道裂痕凭空出现，极速蔓延，转眼遍布各处。

　　“这些裂缝是什么？”

　　下方，众多武者看着身前浮现的一道道裂痕，心底生出一丝希冀。

　　裂痕彼此相连，空间被切割成了一块一块的独立个体，紧接着……

　　哗啦啦！

　　碎块接连滑落，周围各种奇异的景象也随着消散，就好像是褪去了一层模糊的外衣，众人身边的景象再次明晰起来。

　　狭小的细缝、密封的角落、幽深的深渊都随之而去，取而代之的，是平常的通道、洞口、洞穴！

　　这些人左顾右盼，这才发现，自己居然还是站在原地，身边还是原本那些人！

　　只是，即便如此，还是有人惊叫出声，发现地上倒着一些人，一摸鼻息，已然断气，不过这些人的身上却看不到任何伤口。

　　还有些人摸着自己的胸口、下腹，一脸疑惑：“奇怪，我刚才跌落的时候，不是被细长的岩刺刺伤了么，鲜血满身，疼痛欲死！怎么现在这伤口都不见了？”

　　他们低声惊呼，各自猜测，接着就抬起头，看向空中。

　　半空中，陈潜依旧悬浮，身上的龙影若隐若现，在他的正前方，药鼎静静悬浮，那道被刀芒刺出的痕迹已然不见，整个鼎身浑然一体。

　　陈潜眼中漆黑，眉头微微皱起，感受着随刀芒侵入药鼎的那部分意识。

　　那部分意识停留其中，隐隐居于药鼎中央，让他和药鼎之间的联系越发清晰，甚至于，他的感识都能隔着鼎身，捕捉到漂浮在药鼎空间中的几个药瓶！

　　“这是怎么回事？”

　　心底疑惑，陈潜念头一动，身上龙影呼啸而起，扑在药鼎上，那药鼎急速缩小。

　　缩！缩！缩！

　　转眼消失不见！

　　陈潜眼睛一眯，甩了一下衣袖，接着转身，看向身后不远处的中洲神医。

　　中洲神医身上散发着疲惫气息，他注意到陈潜的视线飘落过来，顿时冷笑一声，道：“匹夫无罪，怀璧其罪，你在武林中不过是个无名小卒，没有身份地位，更无势力，得了药鼎，从此别想安生了！”

　　陈潜点点头，道：“你说得对，但我难道还能再还给你不成？让你再将我吸纳其中？”

　　话音一落，身影一闪，陈潜出现在中洲神医身前，后者刚想后退，但周围的龙息蜂拥过来，堵住了退路！

　　抬手，拍落！

　　中洲神医嘴角勾起，冷笑一声。

　　啪！

　　陈潜的手直落下来，拍在神医的额头上。

　　这次，没有气罩阻挡，陈潜的手掌结结实实的打在对方头上。

　　冰火元气呼啸而出，深入其头颅之内。

　　只是，中洲神医头颅之坚韧显然超出了陈潜预料，如此一掌，都没能将之拍碎！

　　掌中劲力爆发之后，受反作用力推动，中洲神医的身子如炮弹般，瞬间向下激射！

　　“嗯？”

　　正当陈潜要追击上去的时候，人群中突然冲出一道身影，一把抓住了中洲神医，再一晃，就冲到了中央洞穴里面的洞口，便要进去！

　　“还有人帮忙？”

　　陈潜心头一跳，龙影咆哮，在空中留下细长残影，其人同样冲击到里面洞口的边缘。

　　唰！唰！

　　聚集在洞口边上的几人但觉眼前一花，一前一后两道疾风便从身前一闪而过。

　　有几个人还被疾风荡漾的飞起，轻飘飘地落地，分明是被人以巧妙运劲手法掷出去的。

　　余下的人面面相觑，对这突然峰回路转一般的事情，感到有些无从是从。

　　倒是一名背着弓箭的青年，看着洞口，一咬牙，跟了上去。

　　在他的身后，齐树人、邱梦、玄道僧也动身追去，而后，紧随其后的，则是楚贺几人，楚贺被两名身手不错之人架着，迅速移动。

　　那里面的洞穴，疾风呼啸。

　　陈潜紧紧跟着前方之人，两人间的距离不断缩小，突然，他左手向前一伸，白芒软剑疾刺出去，直指那人后颈。

　　“年轻人，做事要看清大局，这次龙洞之行，老不死的战力不可或缺，不然等火魔脱出身来，可就不是武林浩劫了，而是天下浩劫！”

　　一阵陌生的苍老声音从前传来。

　　“哦？你也知道火魔之事？”

　　对于对方口中所说之事，陈潜略感惊奇，没想这出手带走中洲神医之人，竟然也知道火魔的事情。

　　要知道，陈潜是进入了死骨之地，才从一名坟中人老者口中得知的这个名字，又经过几次接触，了解到，火魔正是这次龙洞之事的幕后黑手。

　　“不知道面前这人是从何得知的。”

　　尽管疑惑，但陈潜手上没有丝毫含糊，发出的白芒转眼就逼到对方身后。

　　“唉，你这小子，真是分不清轻重啊，要大局为重啊。”

　　那声音抱怨了一声，接着，陈潜便感到左手一震，激射出去的白色软剑虚影轰然破碎，一个异物浮现其中。

　　“这是……”陈潜瞳孔一缩，目光锁定在那件异物之上。

　　那赫然是一个被咬了几口的鸡腿！

　　“竟然用一个鸡腿，就击碎了我锻诀兵刃？而且本身未有丝毫损伤！”陈潜眯起眼睛，感识扩展开去，笼罩前方，从那半根鸡腿上察觉到一丝奇异波动。

　　“武道精神？不对，没有武道精神那般凝实，而且和前方那人隐隐相连，莫非，是武道意志？”

　　一念至此，陈潜面色一变，对前方那人的身份有了猜测。

　　这时候，那人嘿嘿一笑道：“小子，你已经注意了吧？老头子我和老不死不同，已经打破了武道结晶，生出了武道意志，和我拼斗的话，绝不轻松，而且你我平白消耗，到时候谁去对付火魔？指望那几个先天小子么？”

　　“你真是掌握了武道意志的藏神境大能？”

　　陈潜紧跟在后，没有再次贸然出手，而是出声询问，声音里藏有一丝欣喜之意。

　　前方之人似乎没有听出这丝喜意，从容道：“说得不错，老夫已然掌握了武道意志！”

　　等对方话落，陈潜立时就一刀砍了出去。

　　“那再好不过了！正好让我看看藏神境武者的真正实力！”

　　刀芒锋利，暗含无量刃之力，激射而出，那前行之人也吓了一跳，然后拍了拍脑袋。

　　“老头子我是昏头了，你小子可是领悟了真我之境的人物，想用境界高低逼服你这种人，那不是痴心妄想么！”


第339章 堪与火魔战者，只三人

　　那老人话音一落，身子摇晃起来，身影模糊。

　　而后，锋利的无量刃竟直接从他模糊的身影上穿过！

　　“哦？这是什么身法？”陈潜脸上兴奋之意越发明显，右手连连挥动，一道道刀芒激射出去，转眼封住了前方人上下左右的空间。

　　面对直冲而来的一道道利刃，这人也不回身，依旧向前疾冲，身躯急促摇晃，整个人的轮廓都模糊起来。

　　唰！唰！唰！

　　刀芒再次穿身而过，没有损到前者分毫，他回头看了陈潜一眼，脸现惊奇，道：“好家伙，你小子这是修行的何等功法？激发出来的金气竟然这般凝实，直追神兵利器！还有，刚才没有细看，还未注意，你手上轮回刀是得自哪里？莫非和摩兰古国有渊源？”

　　这人看看清了陈潜，陈潜同样见到了对方脸庞。

　　虽说两人都在急速移动，但是速度相近，近似相对静止，在加上彼此目力惊人，所以，双方身上的细节都能隐约捕捉。

　　陈潜这才发现，这人也是一名老人，显得有些邋遢，胡须和嘴边还留有油渍，脏兮兮的，乍一看，如路边的乞丐一般。

　　陈潜当然不会把这人和乞丐画上等号。

　　一个能发出武道意志的人，即使真是乞丐，那也是无法轻视的，甚至需要膜拜的！

　　陈潜念头转动，发出命令，体内真气和拳意蜂拥而出，又调用四周的龙息，向前扑去，几乎是瞬间施展了最强攻势，不过其中少了一分杀意，只是充斥着跃跃欲试的意念。

　　邋遢老人显然也察觉到了陈潜目的，摇摇头，道：“小子，没时间给你耽误了，老头子和老不死先行一步，你处理好手上的事情也抓紧时间赶来，那几个不知天高地厚的先天小子，正要打开龙腹中央之地的大门！”

　　他说着，身影再变，龙息和拳意同样穿身而过。

　　“如今这洞中战力达到藏神境界的，应该只有咱们三人，便是三人合力，也未必能和造化境的人中仙神抗衡，万不能相互拼斗，徒耗……”

　　他的话还未说完，陈潜两手一动，那扑击出去的龙息和拳意微微震动，发出的波纹达到奇异频率，终于撞在邋遢老者身上，后者脸色一变。

　　“这么快就看出老头儿我的功法虚实了，真个吓人！”

　　邋遢老者面色一动，前冲的速度再度提升，一步一步踏在地上，都附上一丝武道意志，撞击在地上，发出轰隆声响，留下一个个脚印。

　　“嗯？”陈潜紧随在后，注意到前方邋遢老者的变化，他从那一步步的踏击中，感受到一股玄奥波动！

　　“他的脚步，似乎正在调整，暗含某种玄奥！”

　　陈潜的这个念头还没有落下，前方的地面一阵波动，接着，那老人竟然极速沉入地面之中。

　　一边疾奔，一边下沉，就好像在下楼梯一般。

　　“还有这等事？”陈潜一掌拍了过去，这一掌之中，调动了一丝土元力，和地面发生共鸣。

　　掌风打在邋遢老者身上，他闷哼一声，但下沉的更快，跟着转头笑道：“小子，不用送了，你处理好手头的事情，也尽快前来，老头子在龙腹中央等你！”

　　见状，陈潜也不再出手，只是点点头道：“既然前辈目标明确，那就先行别过，不过中洲神医与小子仇怨不浅，便是我愿意放过他，他怕也不会放过我，到时候免不了一番争斗。”

　　说到这里，陈潜笑了笑：“况且，无论是前辈你，还是火魔，陈某都要挑战一番。”

　　话落，他一转身，竟尔离开了。

　　看着陈潜离去的背影，邋遢老者也笑了起来：“这小子到挺会虚张声势的，如果不是老头子我这鼻子灵敏至极，怕也要被他给迷惑了，以为真要一路追击。”

　　说着，他和中洲神医的身影完全没入地面。

　　另一边，陈潜见两人离开，散去了周围的龙息，收拢了拳意，盘膝坐地，把感识放了出去，笼罩了周身几丈内的区域，发现并无他人，便闭上眼睛，开始探查自身情况。

　　他的体内，任督两脉、还有两条手臂内的六道正经中，真气川流不息，但略显稀薄。

　　丹田中，五行根基所化的五团真气各自占据一处，和刚出药鼎之时相比，每一团都小了足足三圈。

　　刚才，陈潜先后和胡立波、中洲神医，以及最后的邋遢老者交手，着实消耗不小。

　　那胡立波还好说，并未耗费多少真气就灭掉了。

　　但与中洲神医一战，陈潜越级挑战，虽有龙息相助，够隐隐占据上风，但是周围却无药雾作为补充，那发出去的招式，都是消耗的自身真气。

　　中洲神医先前曾说过，陈潜功不到先天，无法直接吸纳天地元气，无法持久，还是有些道理的。

　　先天武者，窍穴贯通，直接和外界元气联系，即便是在战斗中，一样能源源不断的吸纳元气，补充真气、壮大气血。

　　而如陈潜这般，虽然建立了五行根基，五行流转相生，真气暴涨近十倍，但总有穷尽，先与中洲神医激战、追逐，到最后又齐聚力量施展离刀，破开药鼎，如此以来，便是再深厚的内力，得不到补充，也要见底。

　　尤其是离刀破鼎，更消耗了陈潜不少的心神、精力，那刀中的意识、拳意，本该回归自身，却因故留在药鼎内，虽让陈潜和药鼎生出了联系，能够随念掌控，但到底是割裂了意念，对心神的损耗极大！

　　而后，邋遢老者又凭空出现，陈潜又与之追逐，不断释放真气、招式，虽有心控制，但真气本就不多了，所以如今的他，其实已经无法再进行一场拼斗了。

　　“那邋遢老者和中洲神医，既然都要前往火魔之处，就还有见面之时，正好养精蓄锐，再去挑战。神医已然断臂，战力受损严重，而我虽然消耗不低，但却有另外收获，此消彼长，并不用担心什么，关键的变数，还是那邋遢老者……”

　　陈潜心中想着，突然一甩长袖，手一弹，扔出了一颗细小铁丸。

　　那铁丸见风就长，极速涨大，转眼化为一个小鼎，被陈潜抓在手上。

　　这鼎的模样和药鼎一般无二，只是大小不同。

　　“这药鼎还真是神奇，我的意识虽刀芒而入，冲破了原本的神医意识，取而代之，能随着心念变动，来去凌空，大小随心，也不知道中洲神医是从什么地方得到的，若说是他自己所炼，我却是不信。”

　　陈潜说这，打开了药鼎的盖子，手伸了进去，从中拿出两个药瓶，拔开塞子，倒出两枚丹药，吞入口中。

　　气元丹和养元丹。

　　两粒丹药一入体内，药力扩散，分别壮大、修补陈潜的血肉体魄和真气精力。

　　刚才那一战，激烈无比，陈潜不仅消耗了真气，就连身躯也有部分细微损伤，但在丹药药力的补充下，都缓慢的恢复起来。

　　随着时间的推移，任督两脉和六道正经中的真气逐渐充盈起来，但是丹田中五团本命真气的恢复却十分缓慢。

　　这一次，陈潜虽然一口吞服了两颗丹药，养元丹和气元丹都纳入口中，但恢复起来，却远远比不上之前的效率。

　　这也难怪，如今的陈潜，经过了近四十天的药鼎锤炼，可谓脱胎换过，真气的变化且不多说，容纳了龙骨气息，而且那龙骨精华还藏在体内，等待着进一步开发，但相应的，丹田真气的总量暴涨了，这气元丹补充起来也就显得慢了许多，甚至药力略有不足。

　　而陈潜的体魄，亦发生了明显变化，让养元丹的效果也减弱了很多。

　　他身居鼎内之时，为了挣脱束缚，破釜沉舟的冲击心脏，在乾坤龙丹尚未成型、但已经融汇了很多药力的情况下，强行震碎心脏，毫无疑问是一次豪赌。

　　赌赢了，当然好处无穷，如果输了，那么心脏破碎，自然是死的不能再死。

　　好在，那乾坤龙丹果真是稀世珍品，即使还未成形，但所需药材都已齐聚，受此一击，本能的发挥出效用，药力爆发出来，将心脏的形态固定下来，并迅速修复。

　　在加上，陈潜当时已然气髓合一，造出新血，那洗髓换血的步骤和心脏重塑结合在一起，壮大了心脏中的生机。

　　在心脏破碎的瞬间，原本被死死封锁在里面的气血也冲击了出来，重新恢复了自由。

　　等陈潜破鼎而出的时候，身体还显得干瘪，原因是气血精华都集中在心脏之处。

　　待他挡住了中洲神医的两次攻击后，向胡立波叔侄展开攻势之际，气血返回全身各处，体魄不仅恢复如初，更再次提升，直达一百二十八倍！

　　但相应的，体魄强韧，使用养元丹恢复伤势时，每一点损伤都要耗费更多的药力，也就显得药力捉襟见肘。

　　缓慢恢复。

　　就在陈潜静静调息之际，通道中突然响起脚步声，几道人影出现在他的感知范围里。

　　跟着，就听一阵清朗的男声传来——

　　“在下林羽，诚心拜师，望陈大侠收录，得入门墙！”


第340章 拜师？

　　这话一传过来，陈潜脸现愕然，睁开了眼睛。

　　他本是坐地调息，但感知始终笼罩着周围。

　　这感知不只是局限在听觉、嗅觉的探查，还包括了敏锐的皮肤触觉，能够通过气流变动来捕捉四周变化。

　　更有玄之又玄的心念散布四周，这心念源自拳意，能隔空感物，浮现心头。

　　齐树人、邱梦、玄道僧和背弓青年一来到距离不远的地方，就被陈潜的感知发现了，但是他并未作出反应，还是继续调息，好像根本不在意来人，也不怕被突袭一般。

　　这倒不是陈潜托大，以他如今的身手，和中洲神医这等藏神大能都能掰掰腕子，要对付几名周天一二层、甚至还不到周天的武者，自然是手到擒来。

　　况且，他看似闭目休养，其实感知笼罩之下，对周围环境的把握比用眼去看还要清晰，这到来的几个人，只要稍有异动，都不会有出手的机会，就会被陈潜以雷霆万钧之势拿下——

　　别说陈潜现在真气、精力已经恢复了一部分，就算仍如刚才那般，那也是难以和邋遢老人那样的藏神境对战，对付齐树人等人，还是绰绰有余的。

　　要知道，陈潜如今战力大涨，甚至能和藏神境对抗的真正原因，并非单纯因为真气暴涨和体魄提升，而是拳意的变化！

　　陈潜的如龙拳意源自信念、理念，在药鼎之内被向丹药一般烧炼，抵抗之中和龙息产生共鸣，发生了蜕变，几经锤炼，现已达到了一个奇妙的境地，近似于先天之势，能够包裹其人悬空，也能隔空感物，甚至凌空摄物！

　　另外，如龙拳意还有妙用，清晰凝实，如武道气相一般，随着陈潜拳脚挥动，加持其上，能够增加威力，更能调动周围龙息，抵抗先天真气碾压。

　　这也是陈潜能和中洲神医抗衡，而不落下风的原因所在。

　　面对中洲神医、邋遢老者，陈潜要拳脚、真气、拳意和龙息都运用起来，但如果只是齐树人等人，单单一道拳意扑击过去，就足以战胜！

　　对于这点，齐树人等人心里也很清楚，当然，他并未意识到陈潜拳意的特殊，但看了陈潜与中洲神医的交战场面，也知道陈潜已经不是他们能够招惹的了。

　　这个时候，他们追上来，本就没存着出手的心思，便是中洲神医的弟子齐树人，也没有这种想法，他倒是很看得清情势。

　　不过，三人也一路相随的背弓青年产生了些许兴趣。

　　这青年的修为并不高，连周天境都没达到，但是体力和耐力惊人，齐树人三人仗着轻功极速而行，而背弓青年，却是单凭双腿迈动，大筋生劲，硬生生的紧跟着众人，并没有被拉开距离，展现了惊人的体魄。

　　但令他们没有想到的是，一到陈潜跟前，那背弓青年二话不说，往前走了两步，就“扑通”一声跪倒在地，直接就对着陈潜磕起头来！口中则说着求陈潜收录的话语，竟是要拜陈潜为师！

　　见到这一幕，齐树人都识相的后退了一步，不再出声。

　　武林中向来看重师承，无论是师父收徒弟，还是徒弟拜师傅，都有说法，投师如投胎，是关乎一生的大事。

　　就算是做不成师徒，但在有人求师的时候，一样有着避讳，最起码就是不添乱，不多嘴，不出主意。

　　邱梦等人虽然没收过徒弟，但却都是别人徒弟，当然明白其中道理。

　　陈潜睁开眼睛，看着这个跪倒在自身身前青年，皱起眉头。

　　他如今修为日深，虽然面貌变化不大，但那种十几岁少年、近二十的青年气息早就消失不见，取而代之的，隐隐已经有了一丝宗师气度。

　　这是他一路走来，挑战、战斗，不断挑战极限，所蕴养出来的气息，更有拳意在身，给人的感觉更加强烈。

　　再加上陈潜又是穿越身，两世加起来也不算小了，不会因为眼前这青年的年龄生出顾虑，只是这事情发生的突然，便是陈潜心志坚如磐石，也感到有些措手不及。

　　他从来没想到，会有人要拜自己为师，这种事情，显得有些遥远。

　　他两世为人，前世虽也带过几个后生，但都算不得师徒，而如今为人，表面的年龄也不大，当然碰不上拜师之人。

　　思虑中，陈潜不开口说话，邱梦等人不便不开口，林羽只是跪拜磕头，而齐树人则是暗自打量周围，似乎是在寻找什么。

　　通道里一时之间，陷入奇异的安静中，只有“咚咚”磕头声响起，气氛略显怪异。

　　过了好一会，陈潜体内的药力都消化的差不多得了，方才出声道：“你说你叫林羽？”

　　听得陈潜询问，林羽抬起头，回应道：“在下正是林羽，北地人士，本为大宁守将之家，自幼尚武，学得家传武学，奚人破关之时……”

　　他一连几句话，将自己的身世背景说了个清楚。

　　这拜师学艺和其他事情不同，有些近似与婚娶，讲究拜师如拜父，当然要搞清楚根脚底细，求师者自报家门是最基本的行为，有些大门大派，还会排出专人，去明察暗访，就是怕被混入宵小，埋下日后祸根。

　　林羽口齿算不上伶俐，但话语中条理分明，很快就让陈潜了解了其身家背景。

　　原来这林羽原本是大宁北方守将之后，为家中次子，无军籍束缚，弓马娴熟，喜好外出游历。

　　奚人破关的那年，他家糟了难，几乎死绝，林羽外出未归，逃过一劫，但从此亦沦为江湖游侠，多在北地和草原活动，也曾诛杀过马贼之类的匪类，颇有胆识。

　　而且陈潜这时候也认出来，自己曾经见过这林羽。

　　却是当时随同求医队伍的时候，有墨鹰来袭，有人依照墨鹰习性发出呼叫，那人正是林羽，虽然最后失败，但也算是临敌镇定。

　　同时，陈潜视线一转，也注意到林羽的额头上，光滑无伤。

　　他从来到这里，就跪地磕头，为了表示诚意，用力非常，地上的岩石都被撞得破碎，可是血肉之躯的额头却无恙，顿时让陈潜心里生出些许兴趣。

　　“你练了横练功法？”陈潜再次问道。

　　“是，练的是家传的一套横练法门，能够强韧皮肉。”林羽也不隐瞒，详细回答。

　　陈潜点点头，又道：“你为何要拜我为师？”

　　林羽闻言也不意外，显然早有准备，眼中隐现喜色，回应道：“林某家破人亡，但却牢记家中遗训，常思量助人为乐，护卫边关平民。”

　　他说着摇摇头。

　　“但奈何自身武功低劣，只能做些琐事，最多杀些害人的野兽和小贼，有几次还害得他人相救。没有高绝的功夫，连自己的性命都保不住，就更不要说是救人了！甚至连身边的人也保护不了！力量越大，修为越高，救得人越多！”

　　说到这里，他抱拳行礼，一脸敬重之色：“陈大侠前后多次相救求医之人，我……”

　　听着林羽的话语，陈潜脸上不动声色，摇摇头，打断了对方：“我并没有救谁，而且也做不了你的师父。”

　　陈潜的这话一说，林羽面色一变，脸现焦急，但很快恢复原状，眼中露出坚定之色，点点头道：“陈大侠放心，我知道自己提出的要求太过唐突，而且，你对我并不了解，需要考校一番，确定心性，这些我都明白！”

　　陈潜还是摇头，但不置可否，他当然不可能做着林羽的师父，不是因为年龄。

　　武林中向来有达者为先的传统，有关小师傅、大徒弟的典故也有不少。

　　也不是要考察对方的心性，那些都不是陈潜需要操心的事情。

　　真正的原因在于陈潜认为自己的武道还很浅薄，没有资格去做他人师父，有这个功夫，还不如多锤炼自身。

　　况且，他这一身功夫，都有来历，不能随便传授他人，如生死轮回诀，就层答应苏情，不可随意传授他人。

　　除非陈潜今后武道大成，能够演练出自己的内功，自创武学，那个时候才能没有这些琐事。

　　这些事情，他没有必要去解释给林羽听，而且看对方的样子，也不会因此而退却。

　　放下这些事情，正巧楚贺等人这时候刚好赶来，见到陈潜，立时就行了大礼，接着有过来致谢。

　　之后，来的人越来越多，他们没有看到中洲神医的身影，便以为陈潜获得了大胜，哪里还不抓住机会，大肆恭维一番？

　　况且，说是恭维，其实也是实话，陈潜的战力、战绩在哪摆着，在众人的眼中，俨然是以为先天境的顶级高手。

　　眼看着楚贺和陈潜交谈着，其他人却不敢贸然上前，只得一脸羡慕之色的瞪着。

　　“陈大侠如此年纪，就有了这等修为，将来前途不可限量啊！”

　　“什么将来啊？老徐，我看你是糊涂了，那是形容那些小辈的，陈大侠年纪虽小，可能算是小辈么？”

　　“是啊，老徐糊涂了，不用将来，就现在，陈大侠已经是一号人物了！”

　　他们低声议论着，声音不高不低，恰好能让陈潜听到，又不显的嘈杂。

　　就在这时，通道中，突然又话语传来——

　　“五毒教蝎王，浩然书院宫矢寇，有要事求见神医！”


第341章 这是哪门子的为民请命？

　　话音袅袅，显得沙哑、低沉，有些虚无缥缈的感觉，如空中楼阁一般传来。

　　人群里只要稍微有些见识的人，都能从中听出，这是有人以真气发声，收摄了声音的震荡范围，让声音能够传的更远。

　　是一种近似于传音入密的手法。

　　听到这声音，陈潜脸上闪过一丝异色，接过楚贺递来的衣袍，点点头，往身上一裹，然后就循着声源，大步走去，不疾不徐。

　　旁人纷纷避让，留出一条宽敞通道。

　　随着陈潜的移动，一道道充满敬畏之意的视线汇聚过来，但他恍若未觉。

　　“五毒教蝎王，还有浩然书院的宫矢寇？”

　　从传来的话语中，陈潜品味到一丝不同寻常的味道。

　　对于这两个人，他谈不上熟悉，但也不陌生，都有着一定的联系。

　　那五毒教的蝎王之名，他虽未听过，但有着类似名字的人，却曾死在其手上。

　　“那蝎毒主死在我的手中，当时有不少人在场，只要有人透露出去，就足以让五毒教上门寻仇。”陈潜心中念头电闪，“况且，听孟前辈说，这些传承许久的门派，有许多手段，能得悉同门之人的生死。”

　　想到这里，他的脑子里闪过了密密麻麻的蝎群画面，那是蝎毒主所操控的大量蝎子。

　　“也罢，如果这人出现在这里，真和我有关，也是正好是送上门来，我现在可没有时间去纠结这些琐事，还是干脆了结的好，至于那宫矢寇……”

　　陈潜摇摇头，想起自己在崖边与宫矢寇的那次见面，对方表现出来的那种“世人皆醉我独醒”的气息，也不放在心上。

　　就这样，陈潜当先而行，在他的身后，一名名武者紧随其后，步子迈得很小，一副小心翼翼的模样，一行人很快到了通道中央。

　　在经过胡立波叔侄葬身之地的时候，陈潜眼神微变，手一挥，一道细小龙影冲出，转眼便回，跟着，他的手上多了一个药瓶。

　　对于这个瓶子，邱梦等人并不感到陌生，这正是当初中洲神医在委托他们时，送出的报酬之一。

　　“雷元丹？”

　　回忆起瓶子里的事物，邱梦也记起了丹药效用，能淬炼躯体，提纯金属性的真气，对炼体之人和修炼金行内功、硬功之人，有着不小帮助，千金难买。

　　但还未等她这个念头落下，陈潜手一甩，那药瓶在空中划出一道抛物线，落到了林羽的手上。

　　“男儿膝下有黄金，我也不占你便宜，丹药予你，算是抵偿。”陈潜的声音淡淡传来。

　　周围的武者，虽不晓得陈潜和林羽之间发生过什么，但依旧一脸羡慕之色的盯着后者。

　　他们对瓶中丹药的价值并不了解，但是单单一句“陈潜所赠之物”，在这些人的眼中，就已然价值连城，丹药的效果反在其次。

　　只是，他们的目光刚落到林羽身上，就见其人手一挥，竟将丹药掷了回去！

　　“好胆！”

　　一时间，众人心里尽皆泛起这两个字，替林羽捏了一把汗。

　　陈潜接住药瓶，脑中记忆闪烁，记起了自己从前的举动，不禁哑然失笑。

　　“是了，倒是我小瞧人了。”

　　他点点头，将药瓶收入怀中，转身继续前行，进入了前半段通道之中。

　　他的身后，林羽面色如常的跟着，周围，不少人指指点点、窃窃私语，显然很在意刚才一事。

　　相对来说，玄道僧等知道内情之人，在意的反而是另外一事——

　　他们都走到了这里，还是没有见到传音之人。

　　“没想到那传音之人竟然是束音入洞，直穿过大半个景门通道！单是这份控制力，就算得上非同寻常，修为至少超过了周天一层！”

　　他们对于那传音之人的修为，有了个大致的认识。

　　就在这时，外面的人因久久未听到回话，又传音过来——

　　“神医前辈明鉴，我等此次前来，非是为了一己之利，也不是为了求医，而是有事关天下安危的大事相告……”

　　这次发出声音的，明显换了一人，不再沙哑、低沉，而是清朗、清晰，只是中气略显不足，传入通道里面的声音不如刚才凝实，更显得浮华。

　　如果不是众人已随陈潜走过半程，若还在通道深处，怕是根本就听不到。

　　“实不相瞒，晚辈和这位五毒教的前辈，已经得知七块龙骨的下落，那得手之人年纪不大，但是修为不凡，战力恐怖，更值得忧虑的是，其人性情凶残，蝎王前辈的亲弟已经命丧其手，连九拳门此次前来的罗长老，也折损在那人手上……”

　　陈潜听到这里，眉毛一挑，知道话中所指之人是谁了，也证实了心中猜测。

　　通道内的其他人倒还没有反应过来，他们并不知道龙骨之事的经过，只是听到来人提到了龙骨下落，难免生出一丝念想，凝神侧耳起来。

　　“……龙骨事关重大，得到之人只要潜心修行，很快就能突飞猛进，若是落在正人君子的手上，那还好说，可如今得骨那人绝非善类，为了保守龙骨秘密，杀人灭口，蝎王前辈的亲弟和九拳门罗长老就是前车之鉴！对这样的人，只有杀一儆百！”

　　“一个月前，那人曾和顺天帮的胡前辈交手，凶威滔天，连胡前辈都制止不了！着实令人忧虑！听闻西门少帮主也在此处，希望各位能够挺身而出，看在武林正义、天下正道的面子上，共抗凶徒，夺回龙骨！”

　　“素闻神医前辈有高义，更擅长炼丹制药，龙骨如果落在前辈手上，才能造福天下，是以冒昧前来拜访……”

　　他这话一说，传到通道里，原本还在小声议论的众人顿时张口结舌，话语声戛然而止。

　　原因无他，他们已经从这句话中，猜到了那得到龙骨的凶残之徒到底是何人了——

　　在龙道里和胡立波交手，并将之击退的人，此时正走在他们前方……

　　陈潜！

　　不过，陈潜现在可不只是将胡立波击退过那么简单了，而是已将胡立波叔侄击毙！而后，更是战败了通道外之人此行的目标，中洲神医！

　　只不过，陈潜本被困在药鼎之内，破鼎而出后，所作所为虽惊世骇俗，但目前只有通道内的众人知晓，还没有传播出去，景门之外的人当然无从得知。

　　一时之间，陈潜身后的众人噤若寒蝉，以目光交流，那目光中蕴含着各种情绪，有惊讶，有恐惧，也有兴奋和幸灾乐祸，最终汇聚成一句话——

　　“通道外面的人，这次怕是踢到铁板了，居然自己送上门来了！”

　　景门之外。

　　半球形的洞穴里，聚集了不少人。

　　周围几个洞口中，不时有人探出头来，暗自观察着伫立在景门前的那几人。

　　和景门通道不同，其他七门通道并没有被强行镇压，原本，人一进入里面，没走几步就会触发机关，陷入种种危险之内。

　　但一个多月过去了，早就被几名高手，先后破了中枢，变成了普通洞穴。

　　也正因此，中洲神医放开景门中枢之时，通道内的机关变化才没有达到极致，不然八门相互配合，威力何止翻倍？死去的恐怕就不止二十人了，全军覆没都有可能。

　　同样的，景门机关开启，生出的震动，身处其他几门内的武者也能清晰感到，他们觉得奇怪，就出来探查，但首先入目的，却是几名一脸正气的青年，还有一名一身邪异气息的驼子。

　　还未等众人认出来人身份，那驼子就开口自报家门了，并且传音入景门。

　　“竟然是五毒教的蝎王！”

　　“听说这人手段残忍，常以活人饲蝎！是个人中魔王！”

　　“没想到他也来了龙洞，我等还是小心一点为好！”

　　……

　　这些躲在此处的武者，本就打算偏安，不敢深入龙洞，更不愿招惹高手、魔头，现在知道了蝎王身份，难免心惊。

　　蝎王话落，很快，那身着儒服、一身正气的几人中，走出一人，剑眉朗目，仪表堂堂，说出的话，却让周围的人惊讶无比。

　　“竟是浩然书院的人，浩然书院不是名门正宗么？怎么和五毒教的人勾结在一起了？”

　　“是啊，浩然书院乃是儒门正宗，怎的和旁门左道之人结交了？”

　　“看他们的样子，是要请中洲神医助拳的，难道传说是真的，真有神龙之骨？”

　　众人的议论声，让一众浩然书院的弟子听到了，几名弟子眉头一皱，转头向周围看去，眼一瞪，视线扫荡过去，一股浩然正气就直冲而出，辐射四周。

　　“好个不识好歹的小民，我等所为皆是为了天下正道，岂是你们能理解的？还敢妄加议论！无知！”

　　“都是些不受教化的小民，不知道人间正理，我等为他们的生命奔走，他们却还敢质疑？愚昧！”

　　“质疑我等浩然弟子？也不看看自己是什么身份？我们如此做，还不是为了他们这些小民？不知道感恩也就罢了，还敢非议？可笑！”

　　这时，宫矢寇正好说完话，听到师弟们的议论，洒然一笑，道：“几位师弟，不必动怒，正因为世人愚昧无知，所以才需要我等去做那指路灯塔，指引前路。”

　　话落，他一转身，冲着四周抱拳道：“诸位武林同道，小生浩然书院宫矢寇，给大家行礼了。”

　　说着，他弯腰鞠躬，身上衣衫飘动，风度不凡。

　　“诸位有些误会，我身边这位五毒教的蝎王前辈，其实也是一心向善，他听说龙洞里出了一个魔头，立时就自告奋勇，要出面对抗！是值得敬佩的。”

　　宫矢寇一边说，身上衣袖飘动。

　　“再者说了，五毒教虽然风评不佳，但起因却是大宁朝廷一再逼迫，又刻意抹黑，这才让五毒教风评日差，究其根本，是大宁制度上有问题！”

　　他慷慨陈词，一身正气！

　　“这也是我辈浩然人的奋斗目标！如今大溪朝新立，正是一展所长的好机会！各位正该积极报效大溪，再由我等为民请命，想来大溪也会广开言路……”

　　他的话音还未落下，就听几道充满怒意的声音响起——

　　“大溪乃是异族，七年前入关之时，每破一城，定血洗三日，烧杀抢掠、奸淫掳掠，无恶不作！这等人建立的朝廷，岂会善待我等？”

　　“大宁养士一百年，刑不上大夫、祸不及家人，对你等儒门恩义无比，你怎的不思恩情，反而说出这混账话？学成傻子了不成？”

　　“五毒教作恶多端，和奚人有的一拼，难道就因与你意见相同，就摇身一变，成了正义之士？”

　　……

　　“荒谬！无知！狭隘！”

　　宫矢寇闻言，感觉场面失控，怕等会中洲神医出来，小视了自己，不禁勃然变色。

　　“你等小民毕竟所知不多，待得黑龙吞并天下，才知我今日所言不虚，我也不和你等争辩，夏虫不可语于冰！”

　　他摇摇头，眼现怜悯。

　　“要和宫某讨教学问，你们还不够格，不如回去将《三策》、《四言》、《五理》、《六气》、《七义》、《八论》、《九全书库》都看过一遍，倒背如流，在来和宫某言语！”

　　话落，他一甩袖子，慨然转身，脸上满是被人误解的悲愤之色。

　　“宫小兄弟，你何必和他们多说！这些人啊，都是贱骨头，杀几个，就老实了！”这时候，驼着背的蝎王开口怪笑，声音低沉。

　　他的身上，一股阴沉气息散发开来，令周围的人都心头一跳。

　　“就你了！”蝎王的目光落在一名中年武者身上，后者顿时浑身发凉。

　　“不好！我气不过那背宗弃祖的小子，出口反驳，没想到竟被蝎王惦记上了！”

　　唰！

　　蝎王一甩手臂，黑芒激射而出，转眼便到中年武者身前！

　　腥臭的气息，顿时充斥其人鼻腔，他顿觉脑袋一晕。

　　“死矣！”哀叹一声，中年武者哪里来得及躲闪，闭目待死。

　　四周，突然响起一串惊呼。

　　一个陌生的男子声传来——

　　“你说要让大溪广开言路，却容不下旁人的一句指责，这是哪门子的为民请命？”


第342章 直接压跪！

　　中年武者听着这句话，心中生出希冀，睁开眼睛，发现刚才袭到眼前的黑芒已然不见。

　　丝丝腥臭气味从下方飘来。

　　他顺着气味往下一看，这才看到地上落了一只黑色小蝎子，有半指长，外壳看似光滑，但已然碎裂，流出黑汁，看样子是死透了。

　　“我被人救下来了！”

　　看到这一幕，中年武者哪里还猜不到发生了什么，脸上倏地涨的通红，就顺着刚才声音传来的方向，看了过去。

　　那声音的来源，正是景门之内。

　　“什么人？敢坏本王之事？”

　　蝎王一脸凝重之色，眼中精芒闪烁，向着景门看去，一副如临大敌的模样。

　　刚刚，他射出一只毒蝎，那蝎子堪堪就要击中目标，却听得耳边有疾风掠过，接着，毒蝎竟尔凭空碎裂，跌落下去！

　　“凌空碎物，不留痕迹，这种手段，不可小觑！”

　　蝎王说话时，两脚微微颤动，这并不是空间的颤抖，而是将隐藏在体内的一只只毒蝎子，通过双脚注入地下，让他们不为人察觉的移动，慢慢靠近景门。

　　但就在他话音落下的同时，地面突然一震。

　　轰！

　　石板跳动。

　　啪！啪！啪！

　　一只只黑色的小蝎子破石而出，从地上弹出，然后粉碎！

　　“唔！”

　　蝎王脸色一白，嘴角溢血，眼中流露出惊恐之色。

　　宫矢寇见状，也不再理会周围人的言语，连忙上前，冲着景门抱拳行礼道：“不知是哪位前辈？晚辈……”

　　宫矢寇礼节到位，只是他话还未说完，就被洞内声音打断。

　　“问我是谁？你们不是正在找我么？”

　　听到这话，宫矢寇脸露疑惑，忍不住出声——

　　“莫非是中洲神医前辈？可我记得神医前辈的声音，不是这个样子啊？”

　　他曾在浩然书院见过中洲神医一面，知道对方乃是老人，声音苍老，而景门内传出的，却是陌生的男子声音，中气十足，绝非老人之音。

　　宫矢寇此次和蝎王联袂前来，正是为了请出中洲神医，自打从蝎王口中得知了陈潜的信息，又通过蝎子记忆看到了陈潜的影像之后，他心里就有了主意，要借着围杀陈潜，提升自身影响力。

　　他这次是打定了主意，要一箭多雕，能借机联系上中洲神医不说，还能和顺天帮搭上线，更卖给五毒教一个人情，当然了，事情一成，也就报了在峡谷边上，陈潜藐视自己的大仇！

　　他宫矢寇岂能容忍被人无视、藐视？

　　当然要讨回公道！

　　只是，事情却不怎么顺利，而且蝎王显然是个不按协议行事的家伙，任意出手，但却意外的被人阻止。

　　这事发生的太过突然，蝎王一动，招刚出，就被破解，连对方是用的何等手段，都没能搞清楚，宫矢寇便知是高手出击，推断是神医身边之人，但现在听对方所说，却又糊涂起来。

　　他心里的疑惑还未落下，景门之内又有声音传来，这一次，声音更清晰，那人已经走到了门边——

　　“我不是中洲神医，而是你们想要联合中洲神医，找的那个人。”

　　这话一传出来，宫矢寇的脑子里，念头还没转过来，但心底本能地就生出警兆！

　　跟着，就看到一个身影从门内走出。

　　视线落在那人的脸上，宫矢寇先是感到有些熟悉，接着倒吸了一口凉气，终于认出了来人，但心中还有疑惑，不知道这人为何会出现在这里，中洲神医又去了哪里。

　　景门边上，潜看着前方的两人，也不多说，手一抬，一道虚幻龙影就扑击出去！

　　蝎王见状，哈哈一笑，大喝一声——

　　“好啊！原来是你！这正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！就让本王给兄弟报仇！”

　　只是话还未说完，他的人就被龙影一罩，重压在身，整个人“嘭”的一声，跪倒在地。

　　“怎么？”

　　蝎王瞪大了眼睛，感到有些难以置信，而旁边的宫矢寇也是双眼外凸，还未理清的思路更加混乱！

　　周围的人先是寂静，跟着发出哄笑。

　　这场面确实滑稽。

　　蝎王大放厥词，说要报仇，结果也不出招，直接就跪在地上，换了谁看到这一幕，也要大跌眼镜。

　　“可恶！小子安敢欺我！”

　　跪在地上的蝎王面色通红，猛的咆哮一声，全身发出“噼里啪啦”的声响，身躯诡异曲折，从龙影笼罩下勉强脱身出来。

　　跟着，他身上爆发出滂湃气息，丝丝黑雾从浑身上下的毛孔中激射出来，扩散到四周，然后呼啸着，向着景门扑击过去！

　　黑雾翻滚、飘荡之间，散发出一股刺鼻的腥臭气息。

　　周围的武者闻到这个味道，都感到头一晕，有种天旋地转的感觉。

　　“不好！这股雾气里面有毒！”

　　“听说这蝎王，在三年前就功至周天第三层！浑身浸毒！”

　　“他现在这一招，分明就是将自身毒素和外界元气结合在一起啊！这手段太惊人了！”

　　众人议论纷纷，刚才的哄笑之意荡然无存，心底反倒是生出惧怕。

　　那位刚刚死里逃生的中年武者，这时候显得格外紧张，有些担心自己的救命恩人，只是，当他的视线落到景门边缘的时候，顿时愣住了。

　　空无一人。

　　那景门的边缘，哪里还有人影？

　　那从中走出之人，早已不见了身影！

　　这时候，其他人也注意到这一点，纷纷惊呼，有的人以为是那人见势不妙，又退了回去，但下一刻，一声惨叫传来，将他们的注意力又重新吸引了回去。

　　众人视线转动，看向蝎王，这才发现，这位不可一世的驼子，正急速后退！

　　他的嘴中，鲜血狂奔，两臂急速挥动着，迅疾如影。

　　随着两臂摆动，大量的黑色蝎子如雨点般激射出来，向前疾冲！

　　见到这一幕，围观者忍不住惊呼连连，那些蝎子漆黑无比，光是用眼去看，就给人一种诡异莫名的感觉，心底发毛。

　　便在这时。

　　哗！

　　蝎王前方，那一片被黑雾笼罩了的区域里，光芒一闪，五道细长的白色光芒将黑雾撕裂开来，径直抓入蝎雨之内。

　　嚓嚓嚓！

　　好似长刀刮骨一般的轻微声响传出，那些蝎子一个个四分五裂，哗啦啦的就从半空跌落下去！

　　“什么！”

　　蝎王见到这一幕，瞪大了眼睛，终于意识到情况不妙，心底生出恐惧，身上的蝎子虽然还在激射，但却不再是直冲向前，而是散落开来，洒向四周！

　　蝎雨这么一散开，登时激的周围人慌乱起来，那一只只蝎子落下来，眼看着就要掉到他们身上，腥臭的气息扑面而来，众人那里还能镇定的住？

　　就连一身正气的浩然书院弟子，见到蝎子临头，也是气势全消，失声尖叫起来，抱头鼠窜。

　　场面混乱，正是蝎王所需要的，他冷冷一笑，拔地而起，就要朝着上方的漆黑洞穴冲去——

　　这里是巨龙之喉的中央之地，通过漆黑通道，就能到达上方的龙道。

　　只是，蝎王刚动，就发现四周挂起疾风，那些飘散开来的小蝎子都被气流包裹，旋转着聚集起来，跟着陈潜的声音再次传来——

　　“你这逃跑的路线挑的不好，上面的龙道前后封闭，便是进入里面，又能逃到哪里？”

　　听到这话，蝎王先是一愣，接着，就看到五道锋利的白芒直扑过来，宛如一张大手！

　　锋利的气息，直袭而来！

　　“糟了！”

　　感受到白芒中那股无可阻挡的锋利气息，蝎王当机立断，真气转而爆发，就要极速后退，准备进入八门之一，然后深入龙腹，躲避陈潜。

　　他和陈潜交手不过几息，但胆子已经被下破了，只感觉生命岌岌可危。

　　可惜，他身子还没动，一道虚幻龙影就冲来过来，膨胀、壮大，龙爪一抓，将蝎王彻底禁锢在半空。

　　“蝎毒主是你的兄弟？那你来找我报仇倒也是正理，只是生死各看本事，这个仇，你是报不了了。”

　　随着陈潜的这句话传来，蝎王眼睁睁地看着自己的身子被五道光芒斩开，鲜血淋漓，惨呼出声。

　　“不！！！”

　　凄厉的叫声中，有不甘，有悔恨，更多的，是惧怕！

　　但时间不能倒流。

　　一息之后，半空中血花绽放，蝎王整个人化为几块，从空中跌落。

　　他的身体中，大量的黑色蝎子爬出，密密麻麻的，数量之多，出乎意料，如果全部聚集起来，怕是比蝎王整个人还要大！

　　见到这一幕，旁人还是惊呼，那种蝎子，攻击性十足，一现身，见到有人，就要冲击过去！

　　但随后，但见一条神龙虚影极速盘旋，那些散落开来的蝎子就被某种力量牵引着，飘荡空中，聚集在一起。

　　跟着……

　　燃！

　　火焰升起，一只只蝎子转眼萎缩，直至化为灰烬。

　　而后那火焰散开，化为热流扩散四周，又将残留的黑雾全部冲散，消弭无形。

　　“得救了！”

　　“好险！刚才那蝎子差点就落到了我的身上！”

　　“那股腥臭味，闻到就头昏脑涨，如果被那蝎子临身，抓伤、刺伤，估计立刻就没命了！”


第343章 国师座下弟子

　　到了这一刻，众多武者方才平复了心情，长舒一口气。

　　刚才一波三折，危机差点临身，他们眼看着就殃及池鱼，自然心慌，现在回过神来，才意识到眼前发生了什么。

　　“蝎王被分尸了！”

　　“他是周天境三层的强者啊，居然一个照面就被分尸！”

　　“那从景门中走出来的人，到底是谁？好恐怖的实力！”

　　蝎王虽然为人邪恶，但实力却是摆在那里的，也有不菲战绩在江湖流传，但没想到如今只是一照面，就被他人分尸，连施展手段祸乱周围都没能如愿！

　　交战双方，明显就不再一个层次！

　　当然，注意到这一点的，并非只有众多武者，宫矢寇也很清楚的意识到，自己怕是踢到铁板了。

　　面对残酷的现实，他的种种计划全部都化做无用，心中焦急无比。

　　“连蝎王都不是他的对手，更何况是我？”

　　陈潜破开黑雾，斩杀了蝎王，但人却还是不见，不知道身在何处。

　　偏偏越是这样，越让宫矢寇觉得危险，感到有双眼睛在注视着自己，漠然、冷酷，要置自己于死地。

　　宫矢寇甚至顾不得和旁边的师弟打招呼，就趁着人群混乱，游走其间，要趁乱混入一处洞口，然后逃离此处。

　　但还没走几步，就突然听到上方声响，劲风扑面而来。

　　“不好！”

　　宫矢寇心中惊恐，体内真气涌动，刚要加速行进，就感到整个身子一沉，筋骨呻吟，轰隆一声，趴到在地。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　骨骼碎裂之声，从他的体内接连传出。

　　“陈潜！你难道要杀了我这样为国为民的忠贞之士！你这是危害社稷！”危急时刻，宫矢寇的头脑反而变得格外清晰，口中喊出话语。

　　四周，人群散开。

　　众人很理智的离开了宫矢寇，将他周围的地面空了出来。

　　若有若无的龙影飘散聚合，将宫矢寇压在地上，难以动弹。

　　但这并不妨碍他口中的言语——

　　“我知道，你一定是因为我刚才的那番话语，所以心里生出了误会！以为我是要害你性命，其实并非如此！我只是想让你交出龙骨！”

　　他脸上的慌乱，逐渐平息，语句越发连贯：“龙骨代表着什么，我想你并不清楚，你只是看到了眼前的利益！想来你能战胜蝎王，都是靠着龙骨之威吧？你不妨想想，龙骨如此强悍，当然会引来他人觊觎，为你招来杀身之祸！”

　　他这番话看似说的大义凛然，表达出对陈潜的担忧，但实际上却是暗藏祸心，将陈潜身上带着龙骨之事一再强调，为的就是激起周围人的贪欲，造成混乱，他才能有机会逃命。

　　只是，令他失望的是，周围的人对此却无动于衷。

　　“怎么回事？这些人听到了这些话，怎么还不敢上前？甚至连一点想要动手的意思都没有？”

　　宫矢寇被压在地上，身子难以动弹，但脸偏向一边，眼珠子转动，还是能够看到周围人的表情的。

　　他注意到，众人此时，都是一脸惶恐的向上看着，似乎是发现了什么不可思议的事情。

　　“到底是怎么回事？为什么我那几名师弟，这会儿也不出声了？还有，中洲神医前辈呢？难道真的不打算现身了？我们浩然书院和他可是颇有渊源的……”

　　正当他心中疑惑、慌乱，想要再次开口的时候，突然感到束缚着身躯的压力陡然间消失了！

　　“嗯？难道终于有人出手了？机会！”

　　这压力一去，宫矢寇体内的浩然气涌动起来，聚集在腿脚之上，就要顺势蹬地离开，但没想到劲力还未彻底爆发，就浑身一轻，飘了起来。

　　这一飘起来，无处着力，宫矢寇聚集起来的真气和劲力也就无处施展，而后，他目光一转，再次看到了陈潜，顿时瞳孔紧缩，终于知道为何任凭他如何调动，周围人都没有任何动静，甚至连自己的几名师弟，都不敢出口言语了——

　　陈潜正漂浮在空中！

　　其身上，一道龙影若隐若现。

　　能够凌空悬浮，在武林中武者的概念里，只有一种人才能做到——

　　先天境的绝顶高手！

　　这一下，宫矢寇也就能够理解周围众多武者的反应了。

　　他们不是不想动，而是不敢动！

　　宫矢寇话语中吐露出的信息，绝对吸引人，让人觉得得到龙骨，就能抗衡周天三层的武者，战而胜之，比什么功法和天材地宝还要来的有效，足以让人铤而走险。

　　可惜，留在这里的众人，本就是小心谨慎，不敢深入龙洞，生怕遇到不可测的危险，或者得罪了什么高手。

　　陈潜无论是用了何等手段，但战力却明明白白的摆在那里，能力压周天三层，将之分尸，如此一来，他们又怎么敢为了一个并不了解的龙骨，去得罪一名能够悬空的武者呢？

　　宫矢寇目光转动，视线落在了几名师弟身上，这才发现，这些平日里志向高远的师弟，这会儿却畏畏缩缩的躲在人群里，生怕被陈潜看到，想来也是担心被追究不敬之罪。

　　“假的！这都是假的！”

　　眼看大势已去，宫矢寇嚎叫起来。

　　“我一个多月之前还见过这陈潜，他当时虽然战力不凡，但绝对达不到先天武者的地步，现在之所以能够战胜蝎王，都是靠的龙骨！只要将龙骨抢到手，你们一样能做到！”

　　他声嘶力竭的吼叫着，头上发丝杂乱，脸上表情狰狞，先前的气势和风度早已荡然无存，显得狼狈不堪。

　　但无论宫矢寇怎么喊，都没有人应和，其实这些人也不傻，他们很清楚，无论陈潜是因为什么原因，达到了如此战力，但单凭刚才一手灭杀周天三层蝎王的威势，就不是自己能够招惹的，没有人想要给宫矢寇当枪使。

　　况且，这时候，楚贺等人也从景门中走出，随着他们的到来，有关陈潜的一些事迹、战绩，也开始在人群中扩散，听到的人都忍不住惊呼，又哪里还敢上前动手？

　　宫矢寇叫喊了好一会，见无人搭理自己，只得停下话语，注意到陈潜眼中的杀意，他沉声道：“出师未捷身先死！我一心为国为民，没想到……”

　　“好了，好了。”这时候，陈潜出声打断了对方，“我只问你一句，陈某和你并无仇怨，为何要纠集蝎王，又要来联合中洲神医和西门应天对付我？”

　　陈潜也不是傻子，早就从宫矢寇的所作所为里联想到了前因后果，知道这人针对的是自己，只是他自认和宫矢寇并无仇怨，之前也只见过一面，不知道因何成了对方的目标。

　　“我是为了大义！龙骨事关重大……”

　　宫矢寇一脸正气，眼中闪过一道喜色，他从陈潜的话语中，感到了一丝机会——

　　“也许，我可以同自己的伟大志向，去感染他，说服他！”

　　陈潜摇摇头，知道从对方口里怕是得不到答案了，这人既然有了这第一次出手，性子又好强，肯定不会善罢甘休，难免会有第二次暗算。

　　“别扯那么多没用的。你这是病，得治。不过，今后怕是没有机会了。”

　　话落，他一伸手，五指虚抓。

　　咔嚓！

　　宫矢寇的身上传出清脆声响，浑身上下的骨骼都稀里哗啦的破碎。

　　他惨叫一声：“你杀了我！中洲就少了一根擎天脊梁！”

　　“你太看得起自己了，这世上最不缺的就是公知，只要会挑刺，人人都是公知。”陈潜再次摇头，手臂向下一压。

　　宫矢寇的身子“嗖”的一声，急坠而落，撞在地上。

　　“啪嗒”一声，深入岩石地面。

　　“可恶！你当初藐视于我，此仇未报，却要身死，我怎能甘心？我恨！恨！恨！”

　　宫矢寇在地上挣扎着，想要站起，但骨骼尽碎，哪里还站的起来，顿时，脸上布满了沮丧之意，转而又化为杀意！

　　“你也不要得意！真以为斩杀龙脉血亲的事情，能蒙混天下么？妄想！陛下已经知晓，国师也派了座下弟子前来，只要你一现身，就会死无葬身之地！天下虽大，却无你容身之地！”

　　在他的话语声中，一股浓烈的气息升腾起来，但很快衰弱，其人的身子迅速融化，转眼化为血水，渗入到石板的缝隙里面——

　　这片地方，本就有着将落地之人化为血水的功能。

　　“斩杀真龙血脉？”

　　陈潜闻言，眯起眼睛，脑子里闪过了宏亲王的身影。

　　如果说斩杀真龙血脉，那么也就只有宏亲王符合要求了，那乌斯王子撑死算是青蛟。

　　“看来，这皇室果然底蕴深厚，我在龙洞中杀人，他们远隔千里也能得知，还派出了人来。国师？可是大溪的那位国师？听说出身小梵寺，但却是叛门之人。”

　　经历了许多事，陈潜早已知道，这个世界里也有千里传递消息的方法，所以一听宫矢寇死前所说，心里就有了计较。

　　“看来，这宫矢寇针对我的原因，也有讨好大溪皇室的意思在里面。”

　　他心里想着，抬头向上看了看。

　　周围，众多武者小心翼翼地观察着他，楚贺、林羽等人正在靠近。

　　“也罢，这些事情容后再想，眼下要先把孟前辈交代的事情办妥，然后再入龙腹！”

　　念头落下，陈潜身上龙影大涨，整个人冲天而起，直入上方的漆黑大洞！


第344章 聚光末，寻龙腹

　　龙影膨胀，缠绕在身上，将陈潜整个人笼罩其中，而后疾冲向上。

　　在下方众人惊讶目光的注视下，径直冲入上方的漆黑大洞，转眼不见了踪影。

　　穿过洞口，漆黑的通道中，眼不能见，只能用耳去听，用触觉去捕捉，用感知去探查。

　　当初，陈潜从龙洞跃下之时，也因为黑暗，感知难以探查太远，不过，对如今的他来说，视觉虽依旧受到黑暗限制，但是其他感识扩张开去，感触能达到每一个角落，整个通道再无一丝秘密可言。

　　一道道飘渺的残缺武道精神飘动过来，其中散发着诡异波动，波动中有幻象闪烁，一旦打在人的身上，就能唤起人心恐惧、惊慌等负面情绪，进而生出幻觉、心神混乱。

　　但是现在陈潜直冲而起，身体外围的龙影荡漾开来，那些残缺精神还未靠近，就被一冲而散，化为丝丝缕缕。

　　呼呼呼！

　　龙影向上，感知扩张。

　　“原来如此，这通道的洞壁上，分布着不少细小机关，不过也有缝隙，只要运气好一点，小心一点，一样能攀岩向下，当初卫灰能从下方上来，应该就没触碰机关，反倒是再次向下，陷入其中。”

　　陈潜微微沉吟。

　　“不过，这些机关看样子也不致命，只具有传送功能！”

　　事到如今，陈潜经历了种种波折，眼界大开，也大致了解了这龙洞的初衷。

　　龙洞固然危险，但并非绝境，不是要将进入其中的人都斩尽杀绝，而是让人经历磨难、困苦，不断地去发现、探索，近似于试炼、检验，仿佛是想要从中挑选出出类拔萃之人。

　　“是要选出高手去对抗火魔，还是说，这本就是火魔刻意安排，吸引杰出之人前往，为的是助他脱困？”

　　陈潜心中想着，将进入龙首山以来经历的事情，从头捋了一遍，理清了思路，渐渐摸清了那幕后黑手的目的。

　　“龙洞之事看来复杂多变，环环相扣，好似难以理清，但只要找准脉络，其实很容易抓住关键。这龙洞里的众人，是为了得到龙脉，而背后黑手火魔，则是为了脱身，那么关键时刻，必然在两者的交接点！”

　　龙腹中央之地！

　　心中闪过这么一个名字，陈潜所化龙影呼啸着，从漆黑通道中冲了出去！

　　此时，龙道尽头的漆黑洞口边上还围着不少人。

　　他们这些人，在这次进入龙洞的众多武者中可谓垫底，不管是修为、胆识，还是运气，没有任何过人之处。

　　唯一还算可取的，大概就是自知之明了，知道自己的斤两，所以没有贸然入洞。

　　当然了，这也和他们的胆识有关，不敢行险一搏。

　　这次进入龙洞的人群，都是在陈潜激活七块龙骨、光芒降临之时，身在龙首山上的各个洞穴里，直接被拉入龙洞，数目固定。

　　随着大量的人从漆黑洞口离开，留守在龙道里的人也越来越少。

　　这龙道的角落里，其实也有菌类和滴水可供饮食，不过数量不多，好在这些人中没什么穷凶极恶之徒，各自克制，分而食之，虽然难以饱腹，但也能维持身体所需。

　　只是，一个多月下来，难免有气无力，他们这会儿，大多都在坐地休息。只有寥寥几人还在活动，在收集散落在地的光辉粉末。

　　这些粉末，每一个都不是实物，而是奇异的光点，从洞顶散落下来，神秘异常，历经多日而光辉不灭，一旦拿在手上，就会发出波动，让人心中产生一种被呼唤、召唤的感觉，有如指路明标。

　　现在，众人已经知道，光辉粉末所指的地方，正是藏着龙牙的一片奇异地带。

　　滞留在龙道里的人，胆子不大，但也不甘心一无所获，所以脑筋难免就动到了这些粉末上，可惜，很多人都收集了不少，却没有从中看出什么道道，也就放弃了，只有少数人还在坚持。

　　今日，这龙道里也如往常一般死寂，那几个人扒拉着光辉粉末，缓缓而行。

　　突然！

　　轰！

　　平静了许久的漆黑大洞发出轰鸣，有刺耳的破空声传出，跟着，一道细长龙影直冲而出！

　　“这是什么？”

　　众人大惊，急急转目，视线都集中在那道龙影之上，隐约发现，那龙影之内，藏着一人，只是速度太快，看不清楚。

　　呼！

　　神龙转折，龙首昂起，紧贴着洞顶飞驰。

　　哗啦啦！

　　洞顶的岩石和钟乳被龙影一罩，接连破碎，化为粉尘，露出了其中的星星点点——

　　那些光辉粉末，正是隐藏在洞顶岩层中的，如今岩层破碎，就如雨落下。

　　只是，粉末还未飘散起来，下方众人就忽闻风气。

　　疾风从四方汇聚过来，直接将四散开来的星星点点光辉牵引着、包裹着、卷动着，向着那道龙影飘飞过去！

　　龙影蜿蜒曲折，在洞顶极速游动，碎石泥沙纷纷落下，碎的很彻底，化为粉尘，散落下来，便是下方有人，也不同担心砸伤，最多在身上覆盖上一层灰尘。

　　气流卷动，星星点点的光辉还未落下，就被拉走。

　　如此这般，不过几息时间，大半个龙道的洞顶尽皆破碎，但却没有一丁点的光辉落下，通通都被那道龙影给牵引过去了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“难道龙道里也不安全了？”

　　龙道很长，里面的人虽不多，但分布广泛，龙影闪过，令他们有些不安，慌忙躲避，但又忍不住要去关注。

　　其中有一些人，面色苍白，眼中布满血丝，见状更是表现出惶恐、畏惧，抱头鼠窜。

　　这些人一个月前，被人暗算，损失惨重，因而心有余悸，所以一见异变，就惊骇莫名，有些杯弓蛇影了。

　　好在龙影快疾，一番游动，就转折返回，重新回到了龙道尽头的漆黑大洞之上。

　　接着，虚影散去，显露出陈潜的身影。

　　他悬空而立的身姿，又引得众人一阵哗然，以为是先天武者降临，顿时噤如寒蝉。

　　看着下面那些人，陈潜并未说什么，目光一转，视线落在右手上。

　　他的右手正托着一团光辉。

　　光辉闪烁，飘散聚合。

　　赫然便是一颗颗细小的光辉粉末汇聚而成！

　　“这么多，应该够用了。”

　　低声念叨了一句，陈潜左手一甩，一颗铁丸激射而出，涨大化为小鼎，鼎盖上的七个小孔收摄气流，一吸，那团光辉被牵引着，轻飘飘的化为几道光流，汇入鼎内。

　　一转眼，光辉不再。

　　陈潜点点头，身上若隐若现的龙影倏地消散，人急坠而落，直入漆黑大洞，消失不见。

　　待他离开了好一会，洞口边上，小心翼翼观察着的众人长舒一口气，感到心上巨石尽去。

　　陈潜虽未表现出什么恶意，但他往那一飘，也不用调动拳意，就能让周围之人感到一种压力，心底沉闷，连思维都显得迟滞，直到他离开，才恢复过来。

　　这时候，才有人突然意识到，陈潜的面貌有些眼熟——陈潜最后散去龙影，悬浮在空中，也没刻意遮掩面容，当然会被他人看个分明。

　　“刚才那人好像是那日和胡立波对战之人。”

　　“西北陈潜？你这么一说，仔细想想，还真是他！”

　　“原来他也是先天境的高手，可以以身悬空！难怪不惧胡立波！”

　　……

　　众人议论纷纷，有人想到陈潜刚才收集光辉粉末的行为，有了想法。

　　“连先天境的顶尖高手，都特地上来收集这种光辉粉末，难道这些光点真有什么妙用？只是我们不知？”

　　“宁可信其有，不可信其无，反正闲着也是闲着，不如再多收集一些！”

　　随着这样想的人越来越多，龙道里又重新热闹起来，那些散落在地的光辉粉末，再次成了抢手货。

　　……

　　龙道下方。

　　巨龙之喉，八门汇聚之地，在那片半球形的洞穴中，众人翘首而望，视线都聚集在上方的漆黑洞口之内。

　　四周，有低语声。

　　突然！

　　听到上方有劲风声传来，人群顿时散开。

　　嗖！

　　一道身影急落而下。

　　咚！

　　撞击声沉闷，但是地面却没有产生一丝一毫的裂缝。

　　陈潜静静立于其上。

　　见到陈潜回返，原本窃窃私语的众人立时收声。

　　楚贺等人自发向前，开口想要说什么。

　　陈潜也不给他们说话的机会，只是问道：“如何进入龙腹之地？”

　　听的陈潜询问，楚贺几人面面相觑，他们这一个多月以来，都是偏安在景门通道之中，哪里会知道如何进入龙腹？

　　虽也听到了一些传言，但那只是描述个大概，楚贺等人最多知道，能通过其他几门，进入岩石夹层，收集蘑菇和水源，至于其他细节，根本无从得知。

　　注意到几人表情，陈潜皱起了眉头，他的这个动作立时让旁人心中一凉，有些心慌。

　　旁边，来自其他七门的众人缄默，虽有些人知道方法，可考虑到后果，自有迟疑，但他们也不敢得罪陈潜，只好装哑巴。

　　这时，林羽站了出来，出声道：“陈大侠，要入龙腹之地，须打破八门中枢，开启门户！每个奇门通道，都可以通往龙腹，据我所知，其他七门的入口都已打开。”

　　他话一说，来自其他门洞的武者尽皆色变。

　　“哦？你探查过？”陈潜看着林羽，心生惊奇。

　　林羽拱拱手，恭敬地道：“奇门中枢若是碎裂，就会显出裂缝，除了通往龙腹之地的门户外，还会打开岩石夹层。我曾在采集蘑菇前，试着探查其他奇门的更深处，不过有人守卫，未能如愿，但前后几次，多方观察，也大致推算出了结构。”

　　那生长着蘑菇，有水潭、游鱼、溪流的地方，正是岩石夹层，想要进去，就须打破奇门中枢，楚贺他们所在的景门中枢，因被中洲神医定住，无从下手，所以想要饮食，就要进入其他奇门。

　　这样一来，难免发生冲突、死伤，迫不得已之下，他们才越发联合起来。

　　只是，他们纵使能进去，也会被严密监视，不能看到更深处的龙腹入口。

　　却没想到，林羽前后几次采集食物，在几个奇门通道里观察了一番，相互印证，竟大致摸清了龙腹入口的虚实、结构。

　　“原来如此。”陈潜点点头，目光一转，视线在休、生、伤、杜、死、惊、开七门上轮番扫过。

　　注意到他的视线，那些藏身于其他七门的众人顿时不能淡定了，也不能再装哑巴了。

　　“这位，这位是陈大侠吧？”

　　一个声音从旁传来，说话的是一名中年武者。

　　他迈步上前，弯腰行了一礼：“在下侯念，先谢过陈大侠的救命之恩。”

　　这侯念刚才出声反驳宫矢寇，被蝎王盯上，差点就命丧蝎手，但陈潜突然出现，将他救了下来。

　　侯念也是偏安在一处七门通道内，那通道的中枢被打碎后，就有了通往龙腹之地的入口，所以他对于其中的事情更加了解。

　　谢过救命之恩，寒暄两句，侯念也不耽误，切入正题：“大侠有所不知，这奇门虽被破碎了中枢，但也不是就此消亡，八门分吉凶中平，那进入龙腹的门户，也有着不同分布，通往龙腹的不同之地，有的安全，有的危险……”

　　陈潜摇摇头，道：“不要绕弯子了，说清楚原因，这入口到底有何问题？”

　　侯念苦笑一声，道：“其实，并非是我等不愿让陈大侠进入，只是那通道中枢都是被大门大派的弟子、或者江湖高手所破，他们为了减少竞争对手，划分地盘，各有弟子守卫，不许后来者进入，大侠修为高深自然不怕，只是事后追究起来，我等却要遭殃。”

　　“原来是这样，龙腹入口被人垄断了。”陈潜咧嘴一笑，“你们放心，陈某不会让你们难做的，其他七门有人把守，但还有一门，其入口尚且未开！我就从那进去！”

　　他话音落下，也不再多言，真气一荡，整个人升腾而起，化为疾风，直入景门，转眼来到通道中央，袖子一甩，药鼎出现，转眼涨大。


第345章 寒潭藏珠

　　涨！涨！涨！

　　药鼎迅速变大。

　　而后，陈潜心中念头转动起来，透过联系，传递到药鼎之上。

　　药鼎震动。

　　轰！轰！轰！

　　整个景门通道剧烈摇晃起来。

　　摇晃造成的震荡，从景门传了出去，让挤在门边的人心头一惊。

　　楚贺等人眼见陈潜离开，就要追赶过去，但人刚到洞口，就听到陈潜的声音从里面传了出来——

　　“不用跟来。”

　　他的话，让楚贺等人停下脚步，心中生出惶恐和疑惑，却不敢违抗。

　　忽然！

　　就听得洞中又传出几声惊呼，接着，有十几个人从中鱼贯飞出。

　　“老李！”

　　“徐哥，原来你没死！”

　　“好你个李龙，原来就躲在老子眼皮底下！我说怎么到处都找不到你！但老天终究有眼，让你无所遁形！”

　　人群里有人惊讶、出生辨认，这飞出的几人，本身处景门通道中，现在却稀里糊涂的就飞了出来。

　　“怎么回事？我刚才还站在角落，但突然眼前流光转变，身子腾空而起，一眨眼，就从通道里出来了！”

　　“我本昏迷，刚睁开眼，就被一股力量拖拽着，来到了这里！”

　　“糟了！躲了这么多天，还是暴露了！”

　　且不说这些人突然从门内飞出，引起的混乱，单说齐树人、邱梦、玄道僧等人，见到这一幕，都是若有所思，心中大概猜到了陈潜的打算。

　　就连林羽和那侯念也是脸现愕然，一脸惊讶。

　　“莫非，陈大侠打算打破景门中枢，开辟龙腹门户，再深入其中？那不可行，那龙腹大门一开，也是有危险的！”

　　侯念思索一番，便自出口道：“其他几门的龙腹入口，在打开之前，都聚集了好些帮手，其中不乏先天高手，待万无一失之后，才去开启……”

　　他的话还未说完，景门中又有一阵“稀里哗啦”的声音传出，紧随其后的，是一阵阴冷气流。

　　在场众人对这股阴冷空气并不陌生。

　　“这是岩石夹层被打通了，里面的阴冷空气泄露出来了！”

　　生长着蘑菇的那片地方，阴冷潮湿，空气寒冷，呆在这里的武者，大多都进去采集过食物，身体留有记忆，这时一感温度，顿时就认出了寒气来历。

　　“看来，他真要……”

　　众人面色变化，但景门中变化剧烈，他们又不敢贸然踏入。

　　景门之内。

　　陈潜盘膝而坐，药鼎悬浮在上方，高有三丈，剧烈摇晃，散发出阵阵波动，撞在四周岩壁上，转化为玄妙的命令，令整个通道都随之而动。

　　按照外面众人的说法，要打开前往龙腹的门户，就要击破奇门中枢，打碎遁甲机关，但景门的中枢却被中洲神医施展手段，和药鼎合二为一，受鼎掌控。

　　陈潜手中有鼎，也就能从容控制整个景门，无须去刻意打碎中枢。

　　况且，这种打碎中枢的说法，得自传言，不是当事人亲口传出，也许存有隐秘，贸然模仿，恐有不妥。

　　陈潜升起念头，药鼎就生出反应，整个通道也发生变化，通道各个部分、结构，清晰的浮现在他的感知中。

　　洞穴深处，一道门户若隐若现。

　　“果然藏着一道门户！”

　　陈潜心中一动，念头再转。

　　中枢药鼎震动，景门通道里的一个个机关显现出来，那位于地底深处的门户缓缓上浮。

　　或许是因为没有采取打破中枢的激烈做法，所以这门户并非是突然显现的，而是一点一点上移。

　　陈潜在心中估算着门户的移动速度，很快便知道，至少还要一盏茶的时间，门扉才能真正显现。

　　恰巧这时，一阵阴冷空气飘落过来，扑在陈潜身上，他睁开眼，顺着气流看去，入目的是一道不大不小的缝隙。

　　这细缝约有一人宽，居于一处墙壁上，里面黑幽幽的，隐约能见到景物。

　　“这道裂缝，应该是通往岩石夹层的。”

　　陈潜的身上拳意升起，混合着感知延伸过去，深入裂缝。

　　裂缝，是陈潜调动中枢去寻找门户时，自发裂开的，好像是中枢一强烈变动，就会出现，不过之前有中洲神医镇压，所以没能显现出来。

　　“嗯？里面是一条细长通道，向下倾斜，像是通往什么地方。”

　　陈潜的拳意感知就这样一路延伸，化为稀薄龙影，将沿途所遇之物都一一反馈心中。

　　阴暗的洞穴，潮湿的环境，地上有潺潺溪流，边上有片片蘑菇，在中心的位置，还有一座寒潭，潭中有到黑影若隐若现。

　　这些景象，都是通过拳意感知传递过来的，并不清晰，但也能让陈潜分辨大致轮廓。

　　便在这时。

　　有几人鬼鬼祟祟的靠近水潭，用刀剑小心在水中摸索，似乎是想找些什么。

　　突然！

　　水潭中黑影乍起，潭边几人转眼不见。

　　水花平息，一切如故。

　　感知到如此一幕，陈潜面色一变，拳意渗入潭中，眼中显露出惊异。

　　“原来如此，这水潭里原来还有古怪。嗯，我如今体魄刚刚突破百倍瓶颈，又经历了和中洲神医的激战，略有损伤，一颗养元丹的药力，还显得不足，不如……”

　　他抬头看了上方药鼎一眼，药鼎还在震荡，整个通道也在晃动，奇异波动在其中传播，幻境、机关层出不穷，而那扇门户依旧在缓慢上浮。

　　“还有时间，既然如此……”

　　陈潜眯起眼睛，瞳孔中漆黑如渊。

　　跟着，他长身而起，往前一冲，直入墙上裂缝！

　　嗖！

　　人如风，如鬼似魅，转眼便至岩石夹缝。

　　说是夹缝，其实也不小，沿着细长斜坡走了几步，就到了阴暗潮湿的洞穴。

　　这洞里有人，手上拿着火折子，弯腰低头，捡拾蘑菇，旁边还有人监视，如果有人多拿了，就会出声警告，显得颇有秩序。

　　只是，在这片秩序之中，却有一片不和谐的地方——

　　那是一片水潭，占地不大，寒气森森，有烟雾缭绕其上。

　　水潭周围不见人影，只是，边上却残留着大片血迹。

　　陈潜所化身影，一入洞穴，就向着水潭直冲过去。

　　洞中负责监督之人倒也目力不凡，第一时间发现了陈潜，摇摇头。

　　在这里的负责维持秩序的，多是大门大派的弟子，以此来彰显实力和威名，但也算尽到武林道义。

　　这一个多月以来，这些人早就见惯了类似场景，很多人都仗着修为不凡，或者口馋想吃游鱼，就会去试探水潭深浅，但往往有去无回。

　　“又是个自视过高的家伙。”

　　两三名天枢派的弟子对视了几眼，摇了摇头。

　　“除了咱们大师兄，到目前为止，还没有谁能全身而退啊，其他多是身上带伤，或者寒气入体，更多直接就送了性命。”

　　就在他们的感慨声中，陈潜已冲至水潭旁边。

　　一到潭边，就感到刺骨的寒气扑面而来，陈潜也不停留，他时间有限，所以并不打算绕弯子，身上龙影一缠，左手一伸，一手抓了出去。

　　真气成手，拳意如刀。

　　呼啦啦！

　　潭中水面被这一手抓的裂开缝隙，一双诡异的大眼显露出来，那眼珠子足有常人的巴掌大，黄澄澄的，看着就觉瘆人。

　　看着这双眼睛，陈潜咧嘴一笑：“别这么盯着我。说起来，还是我们这些人类，跑过来占了你的地盘，你闹些别扭也算情理之中，只是……”

　　他话还未说完，水花激荡，一道粗大白影直冲而起！

　　那竟是一条白色蟒蛇！

　　身子足有两人合围那么粗大！身上寒气袭人！

　　蟒蛇直冲而起，嘴中信子吞吐，一下一下，发出破空之声，空气都被挤压的排开，形成尖锐的气刃！

　　气刃冲向陈潜，但被其身上荡漾开来的震荡波纹震碎，跟着那白色巨蟒张开血盆大嘴，咬向陈潜！

　　蛇嘴之内，几根尖锐的獠牙在水花荡漾间，泛着寒芒！

　　寒气临面！

　　陈潜拍出去的左手猛然一动，龙影缠绕上来，五指一涨，真气喷涌而出！

　　“只是，这一次，怕是不能如愿了。”

　　吼龙大手印！

　　陈潜的体内，源自龙骨的神秘力量迸发出来，和缠身龙影产生共鸣，发出嘹亮龙吟！

　　吟声在整个阴暗潮湿的洞穴中回荡着，将周围人的注意力都牵引过去。

　　本来，这些人见惯了潭边死人，早已不再注意，但现在被龙吟声一激，这才发现此次事情有些不同，动静很大，一人凌空而落，拍掌如龙，那潭中巨蟒腾空而起，但却没有在第一时间吞了来人！

　　“哦？这人居然在巨蟒的第一波攻势中坚持下来了！如果及时抽身而退，就会成为第二个全身而退之人！”

　　有人惊呼，那声音落到天枢派弟子耳中，令后者心生不满。

　　“说什么呢？这人也配和我大师兄相提并论？我大师兄名满江湖，哪个不知，谁个不晓？难不成随便来个什么阿猫阿狗的，就能……”

　　他话未说完，就憋在了嗓子里，瞪大了眼睛。

　　水潭之上，情势变化，陈潜一巴掌拍出，气凝成掌，拍在巨蟒头上，威势爆发，将巨蟒直接给打入了水中！

　　轰隆！

　　水花激射，潭边岩石破碎。

　　陈潜凝神于目，视线透过层层潭水，落在了潭底的一件事物上。

　　那是一朵雪白的花朵，有三十六片花瓣，簇拥着中央的那颗雪白圆珠。


第346章 前路已现，我且离去

　　这颗珠子圆滚滚的，一眼看去，晶莹剔透，通体光滑。

　　浓郁的气血和元气波动从中散发出来，波动之强烈，让人难以忽视。并且，传递出一股强烈到极点的呼唤，隐隐勾起了陈潜心底的无限渴望。

　　如果陈潜不是心志坚定，这时候，怕已经被这股渴望刺激的失常了。

　　说起来，潭水虽然不深，但层层叠叠的，还有冰层参杂其间，本应能遮掩这种气血波动，但不知道怎的，陈潜偏生就能清晰的感应到。

　　那波动，仿佛就是放在明镜上的尘埃一般，格外明显。

　　“莫非是因为心境之力的缘故？”

　　陈潜本来只是以拳意深入洞穴，想要探查、警戒，没想到却意外发现了潭中奇异波动，并且大致解析了其中蕴藏着的奥妙，这才会动身前来。

　　只是，陈潜心中也有疑惑。

　　“按理说，如果潭中有隐秘，那么其他人应该也能探查到，这一个多月以来，早就有人下手了，没理由轮到我……嗯？”

　　突然，他转念一想。

　　“莫非，是因为龙骨？自从吸纳龙骨，我对这龙洞中的一些事物，就有了奇异联系，那光辉粉末的本质，也一眼看穿，知道就是龙牙粉末……”

　　陈潜还在想着，落入谭中的巨蟒沉了下去。

　　“算了，这些事情以后再操心，这有异兽之地，往往就有异宝伴随！”

　　脑子里闪过这么一句话，陈潜身子一动，投入潭水之内，在这瞬间，不知怎的，他想到了龙首山主峰上的那道峡谷。

　　身一入水，顿时，刺骨的寒气蜂拥而来，那水流之内，一波波的寒浪袭来，撞在陈潜的身上，寒意顺着毛孔渗入其体内。

　　这种寒冷，足以让血液为之凝结、四肢僵硬如铁，但陈潜丹田内的冰元气一动，气团缩涨之间，发出的波动顷刻间掠过全身，就好像是生出了粘性一般，将渗入各处的寒气，一股脑的黏上，拉了过去，融入冰元气中，壮大真气。

　　旁边，白色巨蟒翻滚着，卸掉了那一掌之力，巴掌大的兽瞳盯着陈潜，其中闪过一丝畏惧，这并非是畏惧陈潜本人，而是在畏惧缠绕在他身上的那道龙影。

　　不过，巨蟒到底是凶兽，受了陈潜一掌，凶性大发，压下了些许畏惧，又扑击过去！

　　陈潜则是身子一动，人往下潜，直挺挺的向着那朵白色花朵冲去。

　　潭外，分散在潮湿洞穴中的众多武者，见陈潜一掌拍落巨蟒，又直入潭水之中，一个个面色大变。

　　“这人居然击退了巨蟒！那巨蟒的力量何其庞大，半个月前，冲击出来，以蛮山五金刚的横练功夫，还是难以抵挡一咬，开肠破肚！”

　　“危险，那巨蟒一旦被刺激，往往狂性大发，直接出潭，把周围的人都吞噬一空！”

　　“对对！为了保险起见，咱们还是先离开吧！免得殃及池鱼！”

　　众人说着，不禁慌乱，手忙脚乱的刚想要撤离，但听那潭中又是一声爆响，接着，就看到陈潜破开水面，冲天而起，而在他的身后，那条巨蟒同样破水而出，紧追其后。

　　水花四溅之下，蛇身冲出来足有五丈！

　　“穷追不舍？这次确实是我主动上门，不过陈某只取珠子，那寒潭之花虽也有妙用，但并未将之断根，还留原处。况且今日相助，来日也有回报给你。”

　　陈潜看着身后巨蟒，口中言语，俨然当巨蟒是活人一般，留下承诺。

　　嘶嘶嘶！

　　巨蟒却不管许多，只是张嘴嘶叫。

　　陈潜身在半空，见状眉毛一挑，不再多说，左手一甩，蓝色和红色的光芒激射而出，化为阴阳劲力，爆发出劲道，构成了一道吼龙大手印，与身上如龙拳意结合在一起，直落下去！

　　轰！

　　巨蟒再次被一掌拍的落入潭水之中，头昏脑涨，竟是直接昏死过去，沉入潭底。

　　巨蟒入水，陈潜自然也脱身出来，他将手中拿着那颗珠子往袖子里一收，目光转动，看向周围。

　　洞穴各处，每个人都一脸惊讶的表情，盯视着陈潜。

　　看到这些人，陈潜想了想，然后一甩袖子，身上的龙影涨大，呼啸而出，蜿蜒盘旋，转眼扫荡了整个潮湿洞穴。

　　一根根蘑菇被卷起，聚成一团，然后落在了几名维持秩序的武者面前。

　　蘑菇堆积起来，如小山一般。

　　这几人一脸呆滞，对于眼前发生的一切感到有些难以置信，看向陈潜的目光中，流露出敬畏之色。

　　陈潜甫一出现，就一连两掌，两次把庞大的巨蟒拍落，跟着挥动衣袖，把洞内一大半的蘑菇都给卷起，堆在一起，足有小山那么高，这种手段突然施展出来，当然让人心惊。

　　只不过，当这洞中之人注意到陈潜悬空的身影之时，顿时释然，认定是先天武者。

　　而后，他们也不管陈潜那年轻的面容，一个个就抱拳行礼、前辈前辈的叫了起来。

　　那几名天枢派的弟子，也把之前将陈潜和自己大师兄比较的心思，抛出脑后。

　　在他们想来，这武林中，功夫练到高深程度，返老还童的例子也有不少，陈潜定时某个功入化境的老妖怪，看来年前，其实年逾百年，那和小一辈的天枢派大师兄，有什么可比性？

　　陈潜也不刻意纠正，只是指着蘑菇小山，道：“将这些都拿上去，与他人分食，再取瓶罐，运送清水。如无意外，这龙洞很快就会开启，你等皆可返回。”

　　他这番话说的平和，既没有许下什么承诺，也没有出言威胁，但从其口中出，入得他人耳，顿时就让那几人诚惶诚恐，连连表示领命，更不敢起什么异心。

　　陈潜也不担心他们暗施手段，但有些事情还是要交代清楚的：“这潭中巨蟒并为死去，如今受到重创，事后可能会狂性大发，你们留在这里太过危险，如无需要，还是不要下来了，再有人，也一概阻拦。”

　　这才是他将蘑菇都收集起来，让众人带上去的原因所在，省的再有人来。

　　“请前辈放心，我等定竭尽全力，完成前辈嘱咐之事！”天枢派为首之人，毕恭毕敬地回应。

　　陈潜点点头，不再多说，身子一晃，人与龙合，龙影呼啸，疾驰而去，几个转折之后，就回到了景门之中。

　　在沿途经过细长通道和那道裂缝时，他突然心有明悟。

　　“原来如此，这通道细长，那岩壁上的裂缝也不大，正好能阻隔巨蟒行进，将它困于潮湿洞穴之中，又不会阻碍常人入内，也算是花了些心思。”

　　心里想着，龙影转折，陈潜回到了景门通道。

　　一进来，就有一股热浪扑来。

　　“哦？热腾腾的，比当初我刚刚进入之时的温度还要高。”

　　陈潜当初初入景门，恰逢中洲神医炼丹，自有热息充斥其中，而且景门本就有烈性，在凝聚热息上有先天优势。

　　只是眼下神医既去，药鼎也落入了陈潜手中，这温度怎的再次提升了？

　　待陈潜目光游动，这才发现，热息源自通道中央的那片宽敞洞穴，那洞穴的岩壁上布满了一道道裂痕，裂痕中有红色火光流动，而在洞穴的中央部分，地面上发生了异变，多出了一滩奇异漩涡，红艳艳的，好似水流旋转生成的漩涡。

　　看到这个漩涡，陈潜眯起眼睛。

　　“通往龙腹之地的门户终于显现出来了，只是景门中枢尚在，但中央洞穴晃动、破碎，俨然一副将要毁灭的模样，不知是何缘故。难道其他几门，通往龙腹之地的门户浮现时，也是如此景象？”

　　身落地面，陈潜大步走了过去，来到中央洞穴，低头看着脚下漩涡，深吸一口气，一伸手，那悬浮着的药鼎直落下来，迅速缩小，变为巴掌大小，落在手中。

　　陈潜袖子一甩，将从水潭中得到的珠子放入鼎内。

　　这颗珠子里蕴含着充沛无比的气血和元气，能够弥补消耗，甚至让自身更进一步。

　　关键时刻使用，有着扭转乾坤的效用，所以陈潜并不急着吞服，准备留作底牌、后手，况且，如今他的体内，还潜藏着两股力量未曾消化，需要一步一步的来。

　　这两股力量，其一，便是乾坤龙丹的残留药力，残留于心房，也有部分散落身躯各处。

　　说是残留，其实数量不少，而且含有药材精华，想要消化，需要静下心来，好生震荡、打熬，提炼药力，融入血肉。

　　这第二种力量，则是龙骨化为气息之后，隐藏在陈潜体内的潜能，奥妙异常，也不是一朝一夕就能牵引出来的，需要时间、契机和悟性。

　　这些力量，陈潜一来是没有时间去好生消化，二来，也未尝没有留着作为底牌的想法，所以也暂时不予处理，但他心中明白、有数，并未疏忽。

　　好生探查了一番之后，四周的墙壁、洞顶和地面的裂缝越来越多，陈潜知道时间快到了，也就停下心思，一转身，束音传出。

　　声音浩浩荡荡的，沿着通道传了过去。

　　“我且离去，你等不必相随，很快会有人将食物带来……”


第347章 中央之地，大门开启

　　楚贺等人听到陈潜话语的时候，几名天枢派的弟子，还有其他门派的几人，已经运着大量蘑菇过来了，摆在地上。

　　有了陈潜的叮嘱，他们纵使有些许私心，但也不敢违抗。

　　众人当然感到奇怪，但那天枢派的领头人一番讲解，也让他们明白了始末，正巧这时候听到陈潜传话，便是再迟钝的人，也大致明白了陈潜的计划是什么。

　　景门通道中的异变，已经达到异常激烈的程度，通道内岩壁的震动，使得泥沙松散、地面晃动，便是身在景门之外也能清晰感受到、那种仿佛将要崩塌的感觉，没人会想要进去亲身体验一番。

　　通道之内，陈潜传话出去，便不再理会，他对这些人已经做到极限，在力所能及的范围内，尽量相助，但也不愿意牵扯的太深、太多，省的日后麻烦。

　　况且，这群人虽然对他多有赞誉，甚至憧憬、崇拜，可是陈潜自己心里清楚，他现在的实力看似强劲，可是还没有真的达到足以忽视一切的程度，不能盲目自信、自大。

　　杀胡立波，斗中洲神医，并非是为了逞强好胜，而是箭在弦上不得不发。尤其是和中洲神医的对战，绝对难以避免。

　　当时，陈潜刚刚破鼎而出，尽管修为和体魄大涨，但对自身实力还没有太过直观的认识，并不知晓是否中洲神医的对手，可是神医失了丹药，却不会放过他，如此一来，想得再多都没用，唯有一战。

　　“在这龙洞之内，有龙息相助，我的战力直逼藏神境，但也不能大意，龙息毕竟是外力，所以一些后手还是要准备好的，不能因为之前的胜利，而昏了头脑。”

　　陈潜心里想着，向前踏了一步，踩在那地上的红色漩涡之上。

　　下一刻，下方爆发出吸力，身形下沉，他就这么一手托着药鼎，顺着漩涡沉了下去。

　　“嗯？”下陷过程中，陈潜忽然轻咦一声。

　　在他的沉陷下去的那一瞬间，其手上缩小了的药鼎猛然巨震，七个小孔中散发出惊人的吸摄之力，极速扩张，转眼波及整个通道。

　　那通道内的一股奇异波动被拉扯着，从岩壁、地面、洞顶剥离出来，接着疾掠而回，顺着七个小孔，渗入了药鼎之中。

　　轰轰轰！

　　随着那奇异波动的离开，整个景门通道好似失去了主心骨一样，迅速崩塌，岩石成块成块的落下，砸在地上，就是一个大坑；地面同样在极速破碎，处处龟裂……

　　这便是陈潜在这景门通道中看到的最后景象，跟着，他的头部也陷入漩涡里，整个人消失在通道中。

　　接下来入目的，是接连不断的红色光芒，陈潜好似是落入了某种液体内，缓缓下沉，他手一翻，将药鼎收入衣袖……

　　……

　　龙腹之地，一处溶洞中。

　　邋遢老者斜躺着，舔食着一根鸡骨头，他脸上表情散漫，在其身旁，中洲神医盘膝而坐。

　　神医被陈潜扯断的右臂已经恢复如初，只不过，心生的手臂比其他四肢要粗壮的多，显得不够协调，而且呈现出古铜色泽，筋肉饱满，散发着淡淡光辉。

　　他闭目低头，看样子是在行气运功、打坐调息。

　　突然，神医的眼皮子微微跳动。

　　“哦？”

　　旁边，百无聊赖的邋遢老者顿时来了精神，他将手上的鸡骨头往旁边一扔，呵呵一笑。

　　“你这老不死的家伙，总算是缓过劲来了。既然如此，咱也就别耽误了，反正都中了那西北守护的计谋，怎么着也得过去走上一遭，就算是毫无用处，但多少算是出过力了，图个心安。”

　　中洲神医缓缓睁开双眼，眼底深处，一抹精光一闪即逝，他摇摇头道：“不急着过去，老夫必须先报了这次仇怨！”

　　“得了，得了！”听闻此言，邋遢老者把个脑袋摇的好似拨浪鼓一般，“什么仇怨不仇怨的，还不是你想要了那小子的性命，结果未能如愿么？”

　　他说着抚了抚胡须，语重心长的道：“还是各退一步吧，当务之急是对抗火魔，那小子可是重要战力，你同样也不可或缺，岂能彼此私斗？万一两败俱伤，岂不是便宜了那妖魔之徒？”

　　中洲神医瞥了他一眼，冷冷地道：“你身在局外，当然说得轻巧，可那乾坤龙丹乃是老夫打破武道结晶、成就武道意志，进军种道心的关键所在，岂能放弃？话说回来，你这疯疯癫癫的老家伙，何时变得如此急公好义了？居然真的一心要消灭邪魔！”

　　“唉！”邋遢老者叹了口气，“还不是被逼的。这次龙气重现本就透着蹊跷，老头子我心中生疑，偏巧发现西北守卫居然放任修为超越周天，甚至超越先天的武者进山，以为有利可图，就入了局来。”

　　说到这，他一脸悲痛的拍了拍大腿。

　　“但谁能想到还是被算计了，原来不是让我们来得利，而是要咱们过来出力！拼老命！不然单凭周天和先天武者，怎么可能对抗的了那人？”

　　说到这里，他斜了斜眼，看了中洲神医一眼：“你也不要说我，你不也是被迷惑了，才会前来么？不过，你这老不死的也等的够久了，恐怕明知是陷阱，也为会义无反顾的踏进来。要我说，你来都来了，能出份力就出一份吧。”

　　中洲神医皱眉沉默。

　　邋遢老者接着道：“你要找那小子报仇，现在出手并不明智，那小子如今的战力直逼先天，在加上身在龙洞，能调动龙息，足以抵消你的气相之力，现在出手，鹿死谁手尤为可知，别忘了你那条手臂！”

　　中洲神医冷笑一声，道：“他不过是投机取巧，那变异后的拳意有如实质，效果和先天之势一般，而其所修内功，也颇为奇妙，至少是极品等阶，所以他的战力才能达到先天层次，只是却不能吸纳元气，不能持久！”

　　说到这，他身上劲风一涌，一股澎湃杀意散发开来。

　　“唯一可虑的，就是龙息，但是龙息毕竟是外力，他如果因为上次一战，就狂妄自大的以为真的能和老夫比肩，那下场定然会凄惨万分！”

　　邋遢老者挥了挥手，将蔓延四周的浓烈杀意驱散，摇摇头，接着面色一变，身影瞬间模糊，转眼出现在洞口，眼睛一瞪，向远方打量起来。

　　“这些事情都先别想了，那几个小子，正要打开中央正殿的大门，你我还是先跟过去吧！”

　　口中说着，他回头看了一眼犹自不甘的中洲神医，道：“莫想太多，进了中央之地，早晚还能碰上陈潜，到时候你再考虑报仇之事吧。”

　　他的话音刚刚落下，溶洞突然摇晃起来。

　　一丝奇异的气息从远方飘荡过来，流露出古朴、腐朽的味道。

　　闻到这个味，便是中洲神医也是面色变化，浮现凝重之色，他从地上站起身，道：“也好，等到了中央之地，再了结了恩怨，只是……”

　　他说着，古铜色的右臂中传出一阵“噼啪噼啪”的声响，人则是疾掠而过，出现在邋遢老者身旁。

　　“你以为几个先天境，加上咱们两个藏神境，还有一个半吊子，就能对抗造化境的人中仙魔？”

　　邋遢老者摇摇头，道：“那火魔被封印压制，听说当年也被伤的不轻，功力估计达不到巅峰程度了，未必就真的不敌。如果到时候难以对抗，咱就当尽人事、听天命吧。”

　　话音落下，两名老者目光转动，看向远处。

　　他们所处的这个溶洞，位于一片巨大的地下空间角落，这广大无比的空间，被一根根天然石柱支撑着，石柱没有规则形状，多为上下粗而中间细，遍布空间各处。

　　龙腹，中央之地！

　　在这广大空间的尽头，伫立着一扇大门，高足有五十丈！

　　这门紧靠岩壁，两扇门扉紧闭。

　　大门通体灰色，模样古朴，上面有花纹雕饰，许是因为年代久远的关系，早已模糊不清。

　　淡淡的光辉从门面上散发出来，流露出一股古朽、苍老的气息。

　　门前，聚集了几人，个个分度不凡，为首之人，正抬起手，推动大门。

　　他的手一按到大门上，那门上灰色就好像被擦掉了一般，滑落下来一小块，露出了被其掩盖着的金色。

　　金色透射，大门摇动，门扉竟被轻而易举的推动，和庞大的门身、厚重的门扉，形成了难以言喻的反差感，诡异莫名。

　　门缝越来越大……

　　门扉一开，其中却没有什么清晰景象，而是朦朦胧胧的金光。

　　“诸位，历经困阻，咱们终于将这门的封印破除，下面便是入内取脉了，龙脉到底会落入谁手，就各凭本事了，咱们先前互不攻伐的约定，就此作罢！”

　　那伸手推开大门之人，年龄在五十岁上下，天庭饱满，说话的时候中气十足，眼中精芒闪烁，正是天枢派此次前来龙首山的人里面，辈分最高、也是修为境界最高深的长老，谢谭安！

　　他一手推开身前大门，转脸说了两句，就向前迈出一步，直入门内，身影被蒙蒙金光吞没，转眼不见了踪影。

　　随着他的离开，余下众人对视了几眼，便各自收回目光。

　　接着，一身僧衣、露出半边手臂的双头护法往前一冲，也进入了金光范围之内。

　　紧随其后的，是两道身影，这两道身影有着鲜明的分别，一紫一青，一高一矮，一男一女，但行走默契，宛如一人。

　　随着这两人进去，余下的人也呆不住了，一身紫袍的唐家堡长老唐叶前冲而入。

　　再往后，则是一身蓝衫的中年男子，这男子正是曾在龙骨之地见过陈潜的那名先天武者，当时，他在最后时刻放弃了手中生骨，交给了陈潜。

　　待蓝衫中年人离开，又有一人冲了进去，如果陈潜在场的话，定然可以认出，这人竟是和马孟升、陈震凉一路同行的火加罗！

　　只是，此时的火加罗，衣衫上沾满了干涸后的鲜血，裸露在外的身子筋肉虬结，仿佛酝酿着惊人的爆发力，和从前判若两人。

　　在火加罗之后，又有一人入内，却是个手拿血红色长剑的男子，脸上留着五柳长须，穿着长袍，双眼布满了血丝，流露出浓郁的疯狂之意。

　　随着这些人的离开，原本空旷的四周，渐渐出现人影，有不少人聚集过来。

　　他们仰望着高大的巨门，用充满贪欲的目光，注视着门内的闪闪金芒，但却不敢越过雷池半步。

　　“那些高手们都进入门内了，也不知道，最后谁能得到龙脉。”

　　“要我说，肯定是天枢派的谢长老！这群人里数他最厉害！别忘了，他曾力压紫青夫妇和那蓝衣高手！想必在先天境中，也是一等一的厉害！”

　　“我看未必，别忘了那两个疯子！听说一个本是西北王世子的手下，而另外一个则是来自中洲的横江两怪之一！他们本来也是修为普通，但这才多长时间，就能和先天武者一较长短了！要我看啊，他们俩也有可能！”

　　“他们不过是运气好罢了！在龙洞里找到了机缘，算不得自己的本事，如果有机会，咱们一样能做到！”

　　“说起来，顺天帮的胡立波怎的没有出现？他也是一大先天高手，怎么会甘愿错过这等机会？”

　　众人低声议论，各抒己见。

　　就在这时。

　　呼！呼！

　　两道破空之声传了过来，跟着，便看到那打开了的巨门中，金光飘散，荡漾起波纹涟漪。

　　“嗯？刚才好像有两个人进去了。”

　　“你开什么玩笑，那是疾风吧，什么人能那么快？”

　　“也对！”

　　与此同时。

　　在中央之地的边缘，蜿蜒曲折的岔道深处，一片岩石角落里，有几名武者正盘坐在地，状似休息。

　　突然！

　　轰隆隆！

　　一阵雷鸣般的声响，在他们头顶响起。

　　“什么声音？”

　　众人立时惊醒，循声看去，顿时发现头上的岩层表面，一丝丝裂缝蔓延开来，碎石如雨。

　　“这模样，和前几次奇门机关破碎的情景相同！这是有人破开最后那道景门机关了！”

　　有人惊呼起来。


第348章 陈潜入龙腹，门前有故人

　　“什么？又有人打破了奇门中枢，开辟了前来龙腹的道路？”

　　听到这句话，周围几人表现出惊讶之色。

　　“是了，还有一道景门被中洲神医占据，所以没有洞开！”

　　“那这次来的不会是中洲神医吧？不过，想来也对，打开那七道门的人，无一不是人中翘楚，要么就是修为不凡，以此类推，打开景门的人，是中洲神医的可能性很大。”

　　“也有可能是西门少帮主，我听说顺天帮西门应天为人豪爽，颇有大将之风，一看就是前途广大之人……”

　　他们一边说着，一边迅速离开原地，躲避碎石，但并没有离开太远，凝神注意着岩石变化。

　　只是很快，他们就发现这次的情况，明显与前几次不同。

　　“怎么动静这么大？”

　　“是啊，上次休门洞开，我正好在旁观看，并无这么巨大的动静，只是上方生出裂缝，接着洞顶出现漩涡，有人落下，荡平了周围的沼泽。那漩涡很快凝固，化为洞口，里面的通道一路延伸到休门……”

　　“这次不正常啊……”

　　他们的议论声还未落下，便听到“轰隆”一声，岩石滚滚而落，沙土倾泻如帘！

　　长吟声从中传出，紧接着，一道虚幻龙影从激扬的沙石中穿梭出来！

　　呼！

　　龙影一闪，就冲出泥沙笼罩范围，盘旋了几下之后，落在地上。

　　影散人现，陈潜的身影显露出来。

　　周围的人见到这一幕，惊讶异常，但都知道来人并不好惹，纷纷退避。

　　也有人奇怪陈潜的陌生面容，并不是预料中的中洲神医或者西门应天，但尽管疑惑，也不敢多待。

　　身处龙腹之地的众多武者，和偏安在巨龙之喉的武者不同，和滞留在龙道里的武者就更不一样了。

　　简单来说，敢一路闯到龙腹的武者，他们的修为更高，也更有背景，多是名门大派的弟子，见过世面，而且有组织、有纪律，遇到突发之事，并不会一味慌张。

　　所以一见陈潜现身，就相互配合着，极速后退。

　　不过，他们再快，又如何能快的过陈潜？

　　这七八人转身离开，还没走上几步，就再次看到了陈潜，后者后发先至，拦在路上。

　　见状，其中一人站了出来，看样子是个话事人，他抱拳行礼，口中道：“这位兄台，何故要阻拦我等去路？”

　　他们虽然看到了陈潜从上而落，但并未见过陈潜施展实力，所以并不畏惧，还是把陈潜当做同辈武者看待。

　　陈潜当然不是无缘无故将他们拦下来的，而是想大概了解一下这里的情况，所以见有人出面，也不罗嗦，立时出口询问。

　　这人倒也算客气，听得问题，能说的都一一解答，涉及到门派自身利益的，就略过不谈。

　　谈话前后只用了不到一盏茶的时间，陈潜抱拳致谢，又问了对方门派的名称，记住了蓝门风武这个名字，便直接离去。

　　风武身后几人，见到陈潜离去，也微微松了口气。

　　这时，身后“呼呼啦啦”的落石声渐渐平息，他们转头回看，这才发现，尘埃飘荡之间，那岩层之上，多了一个不大不小的洞口。

　　风武见状，眼中一亮：“这是通往巨龙之喉的通道！”

　　这时，有人开口道：“风师兄，那人看上去并无威胁，咱们为何要克制？而且，他问的好多事情，都是咱们花了不少代价才得知的，居然就这么说了出去，也太吃亏了！”

　　风武闻言笑了笑：“这些消息咱们不说，他也能从其他人口中得知，不算什么。”

　　他说着，转身往回走去。

　　“而且，你们难道没有注意到，那人自出现之后，就显得淡然，没有一丝慌乱，好像这危险的龙腹之地，并不值得他担心似的，再说了，他是打破了最后一道中枢，前来此地的，这样的人，能不得罪那是最好，能结下善缘，则更加理想，况且……”

　　风武说着，指了指前方。

　　“谁说咱们没有收获了，收获不就在这里么？”

　　其他人顺着他的指头看了过去，入目的正是洞顶的那个洞口。

　　“掌握了这处洞口，咱们蓝门也算有了一处根基，探索龙腹的时候，也更加从容，小四，你现在就回去，让师父带着其他师弟前来。”

　　“是！”

　　……

　　陈潜正极速行进着。

　　他的前方布满了岔道。

　　路口看上去一般无二，层层叠叠的，显得有些阴暗，但陈潜的感识往里面一罩，延伸、扩散，很快就能得到信息反馈，辨别出哪些是通畅的，哪些是死胡同，还有些蕴藏着危险环境，有火，有流沙，有沼泽，有寒流等。

　　面对这些阻碍，陈潜好似浑不在意，一路疾行，几乎没有丝毫停顿，见到岔路，稍微转折，便直入其中。

　　沿途之人见到他如此行进，一个个都忍不住惊呼出声，觉得他完全就是乱来。

　　原来这龙腹之地，正如其名字一般，其中的环境，很似一条巨大神龙的肚腹布局。

　　那有着巨门的空旷之地，正是龙腹中央所在，而其他部分，则蜿蜒曲折，布满了岔道，一如人之肠道。

　　从巨龙之喉，通过奇门来到龙腹之地，首先便会出现在这种岔道里面，只有披荆斩棘，经过重重困阻，方能直达中央空旷之地，进而看到巨门。

　　想要达到中央，并不容易。

　　据风武所言，这些岔道，只要里面不是死胡同的，其实都算不上错路，一路走下去，早晚都能到中央之地，只是真正让人发愁的，是里面种种危险、恶劣的环境，很多人殒命其中。

　　在陈潜询问前往中央之地的路径时，风武就重点说了些识别岔道环境的方法，让陈潜小心谨慎一些，遇到难以应对的路障，就退回来，不求有功但求无过。

　　按照他的说法，只要这般步步为营，循序渐进，不出五日，就能到达中央之地。

　　可惜，五日的时间，在陈潜看来，也太过漫长了，他回忆着邋遢老者离开时所说的话语，便意识到时间无多了，火魔怕是脱困在即。

　　“说起来，那邋遢老者是用什么方法离开景门通道的？他没有打碎景门中枢，却沉入地面之中，转眼无踪……”

　　陈潜心里想着，脚下却没有半分停顿，一路直行。

　　遇到火焰，他体内的火元气一荡，那烈火还没有烧起来，就被吸摄；

　　遇到寒流也是如法炮制，纳为冰元气；

　　如果是遭遇了流沙、沼泽，则是干脆龙影一闪，卷起身子，直接就凌空横跨。

　　他这种干脆、直接的行进方式，看的沿途之人连连咋舌，他们注意到龙影凌空之后，也不再多说。

　　就这样，原本需要走五天的路程，陈潜仅花了不到一个时辰的时间，就走完了。

　　待他从岔道中冲出来的时候，也远离了那种昏暗的环境，有凉飕飕的微风迎面吹来，但没有阴寒之感。

　　中央之地，空旷、宽敞，地面和洞顶之间的距离很大，但并不平均，据陈潜目测，最高的地方足有近二百丈高，而最低的地方，也有七八十丈的间距。

　　陈潜再往前一看，入目的是一根根天然石柱，给人一种坚固、孤傲的感觉。

　　说起来，这里说是龙腹之地，但他并没有见到什么石碑，四周都是岩石，看上去密不透风，但偏偏有光亮传出。

　　光亮源自岩石、洞壁和石柱，莹莹光辉，让陈潜想起了摩兰古城内的景象，二者有着一丝相像。

　　不过，眼下不是缅怀的时候，他摇摇头，抛出杂念，目光一转，凝神于目，目力迅速的提升，视线疾掠而去，很快直达中央之地的尽头，看到了那面紧靠着岩壁的大门！

　　此时的大门，已经打开了有一会儿了，覆盖在上面的灰色慢慢剥落，门框和门扉上露出了的金色光辉，光彩夺目，格外引人注目。

　　“应该就是那里！不过，不能大意，那火魔处心积虑，若是一个不小心，反而会被他利用……”

　　确定了目标，陈潜并没有立即动身，而是再度凝聚心神，将几种感知全部提升，拳意也直冲而出，扩散开来，向着四方蔓延开去。

　　地下，丝丝龙息与拳意相互呼应，生出共鸣，渗透出来，融入拳意之中，壮大了陈潜的感知，让他得以在瞬息之间，将整个中央之地大致的感悟了一遍。

　　“嗯？除了那扇巨门，还有一处奇异之地，位于洞顶上方，有台阶上下，内部是细长通道，聚集了不少人，里面有着类似光辉粉末的气息波动，应该和龙牙有着联系，不过，对我来说，已经没有太大必要。”

　　光辉粉末，其实就是龙牙粉碎之后形成的，陈潜已在龙道中收集了不少。

　　收回感知，他不再犹豫，脚下一踏，人如疾箭，直冲而出，目标直指巨门。

　　但行至一半的时候，一阵圆润的声音突然传来——

　　“陈公子，原来你真的没死！”

　　陈潜闻声看去，入目的是白步瑶如花似玉的面容。

　　这名白发红衣的女子嘴唇微张，做出了惊讶的表情，在她的身后，跟着几名衣衫各异的妙龄女子，而其人对面，则是站着卫灰和凰彩云两人。


第349章 天枢囚徒

　　一连多张熟悉面孔出现在眼前，陈潜的脸上却没露出任何异色。

　　他停下步子，和卫灰打了声招呼，彼此都没有多问。

　　目光一转，陈潜的视线落在了凰彩云身上，后者腼腆的一笑，笑不露齿。

　　和从前相比，凰彩云身上的气息壮大了许多，但显得有些虚浮。

　　陈潜略一探查就知道，这是借助一些手段，强行掠夺了他人的气血、真气，走了取巧的捷径，但又没有生死种子那种提纯之效，所以气息的波动非常严重。

　　便是陈潜，身具生死种子，但当初也要沉下心来，打熬、巩固，才能真正化为己用，所以这凰彩云今后还要下不少功夫。

　　但陈潜并未多说什么，这种事情自有卫灰去提点，他不会越俎代庖，更何况，如今他和卫灰、凰彩云之间的恩怨可谓两清，也不准备继续牵扯。

　　另一边，白步瑶看陈潜似乎和卫灰有些交情，眼底闪过一抹莫名之色，娇笑道：“陈公子，那日你和极乐教护法同归于尽，妾身着实心伤了好久，以为一名后起之秀就此陨落，没曾想，你大难不死，还有后福，一个多月前和胡立波一战，声名鹊起……”

　　她还待再说，陈潜已经挥手打断：“白姑娘如果有事，还请明说，如果只是叙旧，那不妨改日，陈某尚有要事要做。”言罢，他身子一晃，蹬地要走。

　　陈潜和白步瑶之前虽有接触，但交情不深，而且当初初次见面，还隐隐敌对，对于这样的人，陈潜没有心思耗费什么唇舌，言语也就直来直去起来。

　　在白步瑶的身后，几名女子听到陈潜的话语，娇美的面容上闪过怒色，但却生生压住，原因无他，因为她们也听过陈潜的名声，知道对方是能和先天武者掰掰腕子的高手，因而心中再怒，到底也不敢造次。

　　当然了，如今这龙腹之地里的众人，还不知道陈潜已然灭杀了胡立波，而不单单只是战败，不然的话，她们连脸上的怒色也不敢轻易表露出来，毕竟后台再硬，但眼下却不在场，若是惹恼了一名战力能灭杀先天的武者，实属不智。

　　白步瑶也不着恼，她见陈潜有要离开的意思，就笑道：“其实也不是什么大事，只是陈公子的祖父重伤垂死，不知道……”

　　她这话说的不紧不慢，但其中蕴含真气，口齿清晰，话一出口，已经离开了的陈潜便又返回。

　　“还请白姑娘把话说清楚。”陈潜也不罗嗦，直入主题。

　　白步瑶心中一喜，知道找到了突破点。

　　她刚才见到陈潜，就想到传言中，对方的实力堪比先天，心里有了主意，有心要利用一番，只是陈潜一副针插不进、水泼不进的样子，实在无处着手，好在最近有件事情能拿来运用。

　　她的下属花尘，在西州城里开了酒仙楼，常年经营，搜集西北情报。

　　得益于此，白步瑶知道陈潜和陈震凉的关系并不融洽，甚至可以说是有着隔阂、矛盾，按理说没有什么能够做文章的地方。

　　不过，她综合了手上情报，推算出了陈潜的行事准则，发现了一丝端倪。

　　“这陈潜看样子，是有心要脱离陈家，不过，他为人恩怨分明，便是离开，肯定也有计较，会把陈家名义上的恩情还个干净，所以陈震凉重伤，他一定会管！”

　　心中思虑着，白步瑶嘴中从容说道：“陈公子恐怕还不知道，那天枢派和开阳派勾结在一起，捉拿了西北王世子，你祖父身为演武堂之人，当然竭力阻止，结果被天枢派的谢谭安重伤，又被抓住，囚禁起来。”

　　说到这里，她叹了口气：“自从被囚禁关押，就无人理会陈公伤势，这几天下来，伤势越来越重，听说这会儿连话都说不清楚了。”

　　“哦？又有开阳派参与进来？”陈潜闻言皱起眉头，这个开阳派，和他已然不死不休，只不过，现在的陈潜，已经不再是任人拿捏的凡胎境武者了，开阳派在他眼中，也不再是无法直视的庞然大物。

　　“还有天枢派，七剑联盟么。”

　　他眯起眼睛，眼瞳中漆黑一片，脑海中闪过了曾经有过交集的江柳和方晓冉两人。

　　这两个人就是天枢派的弟子。

　　天枢派和开阳派历史上渊源不浅，被称为七剑联盟，这联盟本有七个门派，但是随着奚人入主北地，招安武林门派，这气剑中的几个因为反抗，被大军攻陷，彻底灭亡。

　　等北地尘埃落定，大宁大溪南北分治之后，南北方的七剑门派断绝了来往，这联盟也就名存实亡了。

　　但是，有些人并不甘心，七剑联盟之内，一直有人提出要七派合一，以壮声势，挑战小梵寺和纯阳道的武道魁首地位。

　　这天枢派，一直以来就致力于七派合一，这次前来龙首山，也是第一时间就和开阳派汇合到了一起，同进同退。

　　白步瑶红唇开合，一边诉说着事情经过，一边试着和陈潜拉近关系，但没想到陈潜却摆摆手道：“这事情的起因我大概了解了，陈某只问你，人现在被关在哪里？可是在这龙腹中央之地？”

　　陈潜之前虽然用感知笼罩了中央之地，大致的了解其中情况，但毕竟不能精确到每一个人、每一片土地，所以未能从众人中找出陈震凉等人。

　　白步瑶看自己百般言语，对方还是油盐不进，也感无奈，黛眉蹙起。

　　旁边的凰彩云见到她的这副表情，嘿嘿一笑，心中欢喜，她对白步瑶没有丝毫好感，现在更是敌对，见到对方在陈潜身上吃瘪，对陈潜好感一下子就暴涨起来。

　　“陈潜哥哥。”眼珠子咕噜噜一转，凰彩云上前一步，“听说陈老前辈和那个西北王世子，都被天枢派关押在驻地，那天枢派的驻地，就在那扇巨门的旁边，你朝着门走，到了周围一看，或者随便问一问，就能找到！”

　　她说着，瞥了白步瑶一眼，眼现得意。

　　“在巨门旁边？如此最好，省时省力！”

　　陈潜点点头，道了谢，就要动身，突然又想到了一事，转身对白步瑶道：“白姑娘，你似是和五毒教的蝎系有些约定，才会出手为难凰彩云，但如今那蝎王和蝎毒主都已毙命，我想，你们之间的约定，怕是难以实现了，不如收手。”

　　话音落下，他脚下一踏，就此离去，因为觉得时间有些紧，所以跑到半路，如龙拳意直接冲击出来，裹着身子，凌空激射而去！

　　这一幕，落在卫灰等人眼中，顿时让他们心头一跳。

　　“凌空而行？难道这陈潜已经功入先天了？”

　　白步瑶心中惊骇异常，她前后和陈潜见了几次，结果每一次，对方的修为变化都足以称得上是天翻地覆，进境神速。

　　“这陈潜到底是怎么修炼的？”

　　惊讶归惊讶，不过白步瑶的思维并未就此停滞，陈潜走前所说的话，她听的清清楚楚，不由得面色急变。

　　白步瑶之所以出手和凰彩云敌对，要生擒对方，本是因为和蝎王的约定，可现在听陈潜的意思，五毒蝎系的两大支柱，竟然都已身死！

　　那这约定还有何用？

　　她并不怀疑陈潜的话语真假，这种事情，实在没有必要造假，而且以陈潜如今的修为，完全没必要骗自己。

　　想到约定成空，计划全乱，刚才被陈潜连连打断话语的郁闷之气也爆发开来，便是以白步瑶的心性，也感到心中恼火，跺了跺脚，便要离开。

　　这时候，卫灰身影一闪，挡在路上。

　　“你莫非以为我五毒教是软柿子，随你拿捏？想来就来，想走就走？”

　　见状，白步瑶更加恼怒，想到自己不仅没有达成愿望，还招惹了新仇家，这种事情，换了谁都不会有好心情。

　　“卫灰，既然你执意要战，那妾身也就不再留手了！”

　　下一刻，一场争斗拉开帷幕。

　　……

　　巨门边缘，是大大小小的驻地，分属不同门派。

　　距离巨门越是近，越能说明这个门派的强大。

　　而天枢派和开阳派的联合驻地，就是距离巨门最近的一处。

　　天枢派此次前来的长老谢谭安，身为先天三层的高手，一身功夫出神入化，在几次冲突中力拔头筹，确立了龙洞内第一高手的身份。

　　所以，这洞内的任何资源，天枢派都能第一个享用。

　　如今，众多高手进入巨门，天枢派做主之人，改成了大师兄王诉，这会儿，他正在盘膝打坐，而身边的几个师弟，则是四处警戒。

　　几名开阳弟子游走守卫，在他们的旁边，很大一片地域中，聚集着很多人，或坐，或躺，都被牛皮绳捆着，还封了真气。

　　为了确立龙洞霸主地位，天枢派这几日着实抓了不少人，杀鸡儆猴，这些人要么身死，要么被关押起来，沦为囚徒，由开阳派弟子负责守卫。

　　“真是的，那老家伙好像真的不行了。”

　　“死了也好，他那个孙子，屡次冒犯咱们开阳派，罪无可恕，要我说啊，将他们一家尽皆诛灭，都算便宜了他们！”

　　“不过，那老家伙还挺顽强的，伤的这么重，还能坚持这么多天，依我看啊，干脆……”

　　守卫的交谈还未落下，尖锐的呼啸声突然由远而近，破空袭来。


第350章 败天枢首徒

　　“嗯？”

　　盘膝而坐的天枢派大师兄王诉，突然眉毛一挑，睁开了眼睛。

　　王诉这个人，看上去面貌普通，尤其是他闭上眼睛的时候，面容平静，整个人看上去就如同是市井小民一般。

　　但他这一睁开眼，就不得了了，眼中精芒闪烁，那光芒透射出来，长有寸许！

　　“有人来袭？”

　　王诉一睁开眼睛，也不多说，体内真气一荡，两腿“崩崩崩”的生劲，身下石裂，人直接凌空而起！

　　唰！

　　长剑出鞘，剑光如月光乍现！

　　锋利的气息冲鞘而出，顺着王诉的右手，向前刺出去，王诉身上衣衫猎猎，飞腾出去，宛如天外飞仙！

　　周围，他的师弟，以及不远处，其他门派的驻地上，都有人注意到王诉的动作。

　　同时，他们也听到了空中传来的呼啸之声，一个个先是脸现迷茫，但很快就反应过来，抬头看去，这才发现一道身影正急速向着天枢派关押囚徒的地方冲去！

　　那人影的周围，隐隐有虚影浮现，但因为速度奇快，只是抬眼一看的功夫，就从前方直冲到了后面，所以很难看得清楚、分明。

　　“这呼啸声好生激烈，看样子是要去找天枢派的麻烦！”

　　“事到如今，还有人敢挑战天枢派？难不成，是因为谢谭安离开了，所以要抓住机会？可他就不怕事后追究？”

　　“也不好说，龙洞之行，各方高手齐聚，这个人凌空冲刺，很可能不是跳跃所致，而是……”

　　“你说这人是先天高手？不可能！先天高手这会儿不去抢龙脉，难道要耽误时间去找茬？再者说了，天枢派也不是蠢货，早就防着呢，要不然，前两天谢谭安也不会搜遍整个龙腹之地，把高手们都请出来，约定互不攻伐！”

　　“有好戏看喽，王诉出手了，听说他这次在龙洞里也有机缘，修为暴涨，直逼先天，可谓半步先天的层次，能越级挑战，就算是面对先天高手，也有一拼之力！”

　　……

　　众人议论着，目光汇聚，视线集中到了王诉身上。

　　王诉这时候一跃而起，足有十几丈高，一柄长剑轻轻颤动，发出鸣响，整个人被一股奇异的真气包裹着，爆发出吞云吐雾的气息，四周的气流都被调动起来。

　　识货的人立刻就辨认出来，这是天枢派的内功绝学，吞月功！

　　“何人擅闯我天枢派驻地？阁下莫非是要公然挑战几大门派和高手联合制定的龙洞约定？”在驭使长剑的同时，王诉口中也吐出言语。

　　他这话一说出去，真气配合着声音变化，音波颤动，牵动周围空气，扩散出去，被他人听到，顿时就觉得心神安定起来，好似世界上没有什么值得拼搏、奋斗、争取的东西。

　　有些功达凝气、任督，甚至周天一层的武者，因为心情变动的关系，体内的真气都变得迟滞、惰性。

　　“这是定神术！天枢派的定神术！”

　　在识货之人的惊叫声中，他们这才惊觉到，王诉这位天枢派大师兄的修为，是何等惊人。

　　“这王诉，二十年之后，恐怕又会是一个谢谭安！”有人感叹着。

　　“大师兄威武！”王诉的同门为之骄傲。

　　就在感慨和欢呼声中，王诉的长剑终于触及了目标——那道从远方直冲而来的身影。

　　紧接着……

　　啪！

　　长剑碎裂！

　　“嗯？”王诉心头大震，不敢置信地看着手上长剑，一股澎湃到难以想象的劲力，从剑上爆发出来，疾掠过来，要压得他整个人跌落下去！

　　“怎么能让你如愿！”

　　王诉能修行到今日这般地步，也是心志坚毅之辈，眼见遇到强敌，难以抵御，首先想到却是拼命！

　　“吞月功！爆爆爆！”

　　他体内的真气沸腾起来！

　　两条手臂中，四条正经内，真气呼啸流动，那已然碎裂的长剑，片片飞舞的金铁碎片，又被真气牵引着，聚合起来，形成长剑形状，然后“呼哧”一声，激射出一道光华！

　　剑芒！

　　长有五丈！

　　天枢剑法，一剑锋芒！

　　剑芒锋利，向着前方之人疾刺！

　　那其中，浓烈的拳意爆发开来，散发出一波波的意念波动！

　　要做第一！

　　门派第一！武林第一！中洲第一！

　　那种强烈到难以形容的、誓要争夺第一的意念，冲击出来，余波辐射开去，让下方感受到的人都不由得为之侧目。

　　扑哧！

　　前方之人拍击出来的真气被一剑刺破，剑锋直指来袭者的面庞！

　　那是一张年轻的令王诉吃惊的面容。

　　这来袭之人，正是陈潜！

　　他的身体周围，龙影稀薄，因为并未释放出太多拳意，遇到王诉的长剑攻袭，也只是一掌拍出去，阴阳劲爆发，破碎了长剑，接着想要以真气强行将对方压下。

　　但令陈潜没想到的是，对方也是个韧劲惊人之辈，竟以自身真气强行凝聚碎剑，发出剑芒，更是拳意爆发，硬生生的刺破了掌风，袭到眼前！

　　这也难怪，陈潜虽然战力惊人，但真气本身只是量多，性质变化复杂、奇妙，但在质上，还是停留在周天境层次，是后天之气，只有配合如龙拳意一同攻出，才会有本质提升。

　　所以，这一掌拍出，尽管气势逼人，但王诉拼命爆发，还是能够破开的。

　　在这瞬间，陈潜对面前这个阻挡自己的人，产生了一丝敬意。

　　“好！好一个争夺第一的心意，遇敌毫不畏惧！”口中出声，陈潜的脸上露出欢喜之意，“既然如此，那我也不能侮辱你，要彻底击败你！”

　　话音落下，他体内五行流转，滚滚真气呼啸而出，入任督，达右臂，拳意升腾起来。

　　恐怖至极的气息从陈潜身上爆发开来，转眼，充斥了方圆百丈之内的空间。

　　在这片范围里，上下左右前后，每一处角落都充斥着陈潜的澎湃气息！

　　“这是怎么回事？这人单凭气息，就压迫的我呼吸难以畅通！”

　　“何止是呼吸艰难，我连真气、劲力都有些调动不起来，力不从心！”

　　“这人是谁？这种威势，绝不是普通武者能做到的，这种高手，怎么现在才露面？不是早该被天枢谢谭安找出来，带进龙脉之地了么？”

　　只是眨眼的功夫，上方的情势，风云变幻，原本气势十足的天枢派大师兄，急转直下，一个照面就被来者打碎了长剑，现在看样子是要拼命了，但对方爆发出来的威势，充斥上下，让人胆寒，观战者心中的看法也就发生了转变，不再看好王诉。

　　就连王诉那几名师弟，都是面色陡变，眼中充满了担忧之色。

　　在这蕴含着各种意味的目光的注视下，半空中，两人撞在了一起。

　　没有爆炸声，也没有气浪翻滚，更没有真气肆虐。

　　王诉刺出去的五丈剑芒寸寸炸裂，消弭无形。

　　哗啦啦！

　　他手中的长剑彻底破碎，碎片激荡着，回返自身，“嗤嗤嗤”的刺进了王诉的血肉之中。

　　王诉的身上，衣衫破裂，一朵朵血花绽放开来，口中“噗”的一声，喷出一口鲜血！

　　然后，整个人如撞在一面看不见的墙上一般，飞腾之势顿止，凌空反弹了一下，头上脚下的跌落下来。

　　自由坠落的速度极快，眼看着，王诉就要落地，悬空的陈潜往下一看，手一挥，气流翻滚，微微阻碍了下落之势，王诉这才落在地上，激起一地尘埃。

　　周围的人看着眼前景象，一副目瞪口呆的模样，他们预料到了王诉不是对手，但没想到竟然被一击之下，重伤到如此地步，身上满是鲜血，护体真气都被打散了，如果不是落地前有陈潜调动气流，怕是要摔出个好歹来。

　　王诉其人也算是名扬在外，虽然没有谢谭安那般强势，但这次龙洞之行，风头也不小，是第一个勘破了奇门奥秘、来到龙腹之地之人。

　　但这些名声，却难以改变他在陈潜面前不堪一击的事实。

　　而且，陈潜现在凌空悬浮，也让下方的人心里有了明悟，他们倒是没有对陈潜年轻的面容产生怀疑，同样以为是老一辈高手把功夫练到了返老还童的地步。

　　另一边，落地之后的王诉并没有就此昏迷，他先是大口大口地吐着鲜血，接着从怀中取出药瓶，吞服了丹药。

　　待平稳了伤势，王诉这才抬头看向陈潜，喘着粗气问道：“不知阁下到底是何方高人？为何无故袭击我天枢派驻地？难道不知道几位先天高手之间互不攻伐的约定么？天枢派自问并未得罪阁下……”

　　陈潜不理会王诉所言，目光一转，视线落到了不远处众多囚徒的身上。他视线扫动，一个个面容在面前闪过，尽皆陌生。

　　突然！

　　马孟升那充满了惊骇之意和狂喜之意的面容映入了陈潜眼帘。

　　跟着，陈潜视线一偏，看到了马孟升旁边，那倒在地上、奄奄一息的身影。

　　那身影和记忆中的壮硕截然不同，显得干瘪、虚弱，身上满是干涸后的血迹。

　　这人正是陈震凉。

　　尽管对自己的这位祖父，并没有太深的感情，但看到这一幕之后，陈潜心底还是隐隐生出怒火，眯起了眼睛。

　　杀意浮现。


第351章 龙门震，有人出

　　王诉一身鲜血的躺倒在地，陈潜挺身悬浮半空。

　　一上一下。

　　这个画面，呈现在旁人眼中，带给人一种奇异的感受。

　　尤其是刚才王诉一击落败，将要坠地之时，陈潜反而出手相助，好似浑不将对手放在心上一般。

　　这些举动，让周围之人感到一丝宗师气度，只是，随着陈潜目光变动，看到了天枢囚徒中的祖父，心中升起怒火，自然而然的激起了一丝杀意。

　　这杀意一起，周围气氛陡然变化，一股森冷之意在众人心底升起！

　　啪！

　　陈潜身子急坠，从半空落下，踩在地上，也不停顿，迈开步子，一步一步的向着天枢囚徒走去。

　　人群中，一双黑白分明的眼眸，紧盯着陈潜的身影，眼底现出喜色，眼眸的主人在人群里游动，向着陈潜靠近。

　　这时候，天枢囚徒所在之地，一名身材健硕的老者走了出来。

　　这人，陈潜有些印象，那日在龙首山下，他便见过这人，知道是开阳派的长老罗中立。

　　这罗中立当日得知了莫路之事，就带着门人弟子，去向陈震凉兴师问罪了，没想到这一个多月之后，陈震凉却是成了阶下囚，被他百般折辱、折磨。

　　“你说未曾得罪我？”陈潜目光一转，扫了王诉一眼，“我名陈潜，你可曾听过？”

　　“陈潜？”

　　听到这个名字，王诉和旁边的几名天枢弟子先是脸现茫然，接着化为愕然，最后变成骇然！

　　“你就是陈潜！”

　　陈潜的名字他们当然知道！

　　罗中立曾不止一次的和王诉提到陈潜，在抓到陈震凉之后，说的更加频繁，早就让王诉等人知道，这陈潜是开阳派的死敌，欲杀之而后快！

　　而且，每次说到陈潜，罗中立都会将他的名字和乳臭未干、狂妄自大、不知好歹等词汇联系在一起，久而久之，也让王诉等人在心底对陈潜有些看不上，以为是个不知进退的小角色。

　　不过，这种印象，在得知了陈潜和胡立波一战的讯息后，发生了变化，让王诉意识到，陈潜恐怕不是罗中立所说的那般不堪，有可能是个劲敌。

　　只是，王诉倒也没有太过于放在心上，如今的他，也能和先天境武者一较长短，以他半步先天的修为，只要控制得当，不陷入拉锯战、消耗战，和先天武者相搏，未尝没有获胜的机会。

　　正是因为这样，王诉以为陈潜的战力应该和自己差不多，是个可以挑战的对手。

　　但直到眼下这一刻，看着悬浮在空中的陈潜，王诉才意识到自己错的厉害，那个在他心中并不算主要对手的陈潜，只是一个照面，就重伤了自己，破招碎剑！

　　不过，听到陈潜自报姓名，最惊讶的并非王诉，而是刚刚走出来的罗中立。

　　罗中立身为开阳派此次的带队人，却被天枢派架空，心中自有不满，只是天枢派势大，他不敢得罪，平时也就睁一只眼闭一只眼，任由王诉调派开阳弟子，自己则是常常找一处僻静之地打坐运功，眼不见为净。

　　这次，他本在运功，因为不用担心有人袭击，所以入定很深，几息之前刚刚醒来，听到周围骚动，方才出面。

　　但还没等他搞清楚情况，正巧就听到了陈潜的名字，登时就想起了对方的所作所为，怒意一起，咆哮起来：“好个陈家小杂种，还敢露面！莫非真的不怕死？还是想给那个快死的老畜生作伴？”

　　寂静。

　　四周寂静。

　　所有人都用不可思议的目光看着罗中立。

　　罗中立因为来得晚，刚从入定中恢复，并未见到陈潜战败王诉。

　　他虽也知道陈潜曾和胡立波交战，但不以为意，认为只要王诉出手，就能压下陈潜，再说了，谢谭安虽然离开，但余威尚在，罗中立不信有人敢虎口拔牙。

　　只是，他的话音一落，身旁两名开阳弟子直接就吓得哆嗦起来！

　　“师父！师父！慎言！”

　　“莫要多说了！”

　　几个徒弟脸色苍白，惶恐无比的出声阻止，虽然就在不久之前，他们还在讨论着，要暗自将陈震凉杀死，但现在却是庆幸还没动手，可是自己师父罗中立的这么一番话，却让他们心跳加速，扑腾扑腾的，差点从嘴里蹦出来。

　　“嗯？你们怎么了？这是什么模样？成什么体统？一点大派的风度都没有！我平时是怎么教导你们的？”

　　看着自己的几个徒弟，罗中立气不打一处来，这一个多月以来，他们对天枢派毕恭毕敬，比对自己这个师父还要恭敬，怎能不让他心中不满？

　　现在，连自己说话都要管了？

　　简直岂有此理！

　　压下心头怒火，罗中立看到陈潜慢慢走来，还抬起了右臂，作势要拍出，他冷笑一声，一转头，就要拿话挤兑王诉，让他出面迎战陈潜，心中则是不怀好意的思量着。

　　“你们天枢派不是想七派合一么？那我们开阳派的仇人出现了，是不是要表示一下？”

　　但他这一看不要紧，顿时愣住了！

　　但见王诉正被几个师弟拉着从地上站起，一副有气无力的模样，身上鲜血流淌，凄惨无比。

　　“这是怎么回事？”

　　见到这一幕，罗中立才意识到不妙，联想到自己徒弟的表现，心里“咯噔”一声，想到了一个恐怖的结论——

　　“王诉不是陈潜的对手！已经被彻底重伤了！”

　　一念至此，罗中立思及靠山崩塌，恐惧从心底窜出，但还没理清思路，便听到一阵破空声急袭而来！

　　转头看去，心中一凛！

　　陈潜竟然是话都不多说一句，抬手就是一掌！

　　吼龙大手印！

　　大有三丈，其中凝聚着冰火二气，螺旋成劲，冲着罗中立当头罩下！

　　罗中立好歹是周天境的武者，反应不慢，身子一动，就要后退。

　　但对面的陈潜双眼一瞪，眼神如刀，直视过来，澎湃的拳意随之扑来，盖在罗中立身上，后者顿感全身冰凉，好似一盆凉水从头浇到脚，僵在原地。

　　“不好！”

　　极度危险的感觉在心中升起，罗中立也知道生死一刻，由不得自己了，真气一涨，不要命的爆发起来，瞬间施展出了十二成功力！

　　挣脱！挣脱！挣脱！

　　他竭力要挣脱陈潜拳意对自身的禁锢，脸上充满了疯狂之意，要打破封锁！

　　但……

　　轰！

　　庞大的真气手印直盖下来，把罗中立整个人覆盖住了。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　手印上电光闪烁，阴阳劲爆发开来，被盖住的事物都被拉扯、扭曲、碎裂！

　　地上碎石激荡，鲜血四溅！

　　待得掌印散去，只余下一具趴倒在血泊中的扭曲尸体。

　　罗中立，这位开阳派的长老，在他人生的最后关头，爆发出来一生中最强劲的实力，但还是被残酷镇压，身死当场，死前连后悔的机会都没有。

　　四周一片死寂，众人大气都不敢喘。

　　陈潜看了罗中立的尸体一眼，没有留下只言片语，径直走过，踏入了天枢囚徒所在区域。

　　沿途守卫的开阳弟子个个面色苍白，手臂抖动，两腿直打摆子，有的丢下兵刃，转身就跑；有些直接瘫倒在地，脸如死灰。

　　陈潜也不理这些，走到马孟升身旁，无视了后者炽热的目光，伸出右手，拍在奄奄一息的陈震凉身上，体内气血燃烧起来，真气和气血混合着，涌入陈震凉体内。

　　陈震凉干瘪的身躯重新充盈起来。

　　一掌拍罢，陈潜左手一甩，手上多了颗养元丹，放在陈震凉嘴里。

　　陈震凉因为重伤，浑浑噩噩，这会儿却迅速恢复过来，眼珠子转动，看到了陈潜，立时面色潮红，挣扎着要起身。

　　陈潜见状，出声安抚了两声，让陈震凉重新平静下来。

　　而后，他双耳微动，捕捉到身后的脚步声，跟着，就听一阵熟悉的女子声传来：“陈潜，你总算是来了。”

　　陈潜不用回头，就知道说话的人是赵婷。

　　这几日以来，赵婷想方设法的识图营救陈震凉，奈何势单力孤，唯一的靠山因为约定，又不能出手，所以一直拖到现在，今日见陈潜出手，才敢靠近。

　　陈潜安抚了陈震凉，解开马孟升束缚，后者感激连连，陈潜却不置可否，接着就和赵婷聊了几句，知道了对方这些天来的遭遇。

　　“哦？那蓝衣高手，原本是大宁侍卫任东来？护送你姐姐北上和亲，因奚人入关，你姐姐自刎，他便从此浪迹天涯？”

　　陈潜听罢，这才知晓蓝衣中年人的身份，念头一转，明白了对方为何会放弃生骨，而且也注意到，赵婷不再隐瞒自己的身份了。

　　“是啊，任大哥受姐姐死前所托，要重振大宁，这次听闻龙脉之事，孤身前来……”赵婷说着，眼中黯然。

　　陈潜知道，赵婷这是想到了里面的恩怨情仇，他和赵婷的交情不浅，有心要安慰两句，但突然眼神一变，住口不言，眯起眼睛，扭头看向不远处的那扇巨门。

　　就在这时。

　　巨门突然震动，门内那层蒙蒙金光波动起来。

　　下一刻，一道满是鲜血的身影从中激射而出，落在地上，极速滑动！

　　陈潜瞳孔紧缩，第一时间就认出来，这飞出来的人，竟然是那位救走了中洲神医的邋遢老者！


第352章 紫焰聚，以火为面

　　咔！咔！咔！

　　那邋遢老者从巨门内的金色光幕中直飞而出，身上鲜血四散，人落在地上，轰隆一声，就是一个大坑。

　　从陈潜的这个角度看过去，那老者落地的一片地面，就好像突然之间消失了一般，深凹进去，涉及范围足有七八丈！

　　坑洞周围的很多武者，显然也受到了某种冲击，一个个腾空而起，口喷鲜血，有的人身躯和四肢都发生了扭曲！

　　不过，这还不是结束，那邋遢老者落地成坑，但并未停下，人在坚硬的岩石地面上滑动着，沿途的地面纷纷崩裂，碎石四溅！

　　他足足滑动了五六十丈的距离，方才停下，在地上留下一道石块参差的沟渠。

　　这过程说来繁琐，其实不过一瞬，待得尘埃落定，那邋遢老者的身躯，已经深陷在岩石地面之中，不见踪影！

　　周围的众多武者，本被异变所惊，现在回过神来，看着地上的坑洞和沟渠，心中的震撼可想而知，但他们亦联想到这人是从巨门金光中飞出来的，所以多多少少的意识到，门内怕是发生了什么变故。

　　惊讶之人中，也包括了陈潜。

　　他的眉头已经皱了起来，看着狼藉地面，陷入沉思。

　　“这人救走中洲神医的时候，展现出来的手段虽然不多，但个个玄妙，还爆发出了武道意志，分明就是藏神境的大能，按照他的说法，在这整个龙洞里面，能做到这种地步的人，只有两三人，可见修为高绝，怎么现在看样子，居然受了重创？”

　　陈潜想着，再次转头看向那扇巨门，心底生出警惕，但亦藏着一丝跃跃欲试的冲动。

　　“难道是被火魔所伤？莫非，那些进入门内的武者，已经和火魔对上了？”陈潜也从他人口中得知，这龙洞里的顶级高手，尽皆进入了巨门。

　　此时，巨门还在轻微颤抖着，从邋遢老者从中飞出之后，这种颤抖就没有停止。

　　一些离门较近的武者见状，都理智的选择退后，生怕被牵扯进变故之中。

　　陈潜看着撤离的人群，又瞅了瞅巨门，心中思量着。

　　“门中到底发生了什么？不如先去和那老者交涉一下，事不宜迟，现在就要动身……”

　　想到这里，他脚下一动，就要离开。

　　这时候，一阵苍老之声从他身后传来：“潜儿，这龙洞凶险，必须紧抱成团，大凶大险之事，还是交给那些高手们吧。”说话的是陈震凉。

　　陈潜的这位祖父，经过一连串的疗伤和吞服丹药，这会儿算是恢复过来了，虽然身子骨还是虚弱，脸上依旧憔悴，但是面色饱满，露出红光，眼中血丝也散去，整个人神采奕奕的，显得精神抖擞。

　　这种精神，不仅是源自肉身上的恢复，还有精神上的满足。

　　本来，陈震凉被天枢派抓住，百般折磨凌辱，陷入弥留，但没想到，自己的孙子突然出现，救下了自己，而且看周围人的样子，还震慑群雄，天枢派和开阳派的弟子看到陈潜，就好像是老鼠见到了猫儿一般。

　　作为祖父，心里当然欣慰。

　　只是，他也知道，陈潜和自己并不亲近，早有自立之心，在理智上，陈震凉很清楚，越是接受陈潜帮助，距这个孙子离府自立的那一日就越近，但情感上，一个祖父，看到后辈有出息、青出于蓝而胜于蓝，又难以掩饰心中的得意和欢喜。

　　不过，无论如何，他也不想让孙子陷入危险，是以一注意到陈潜有离去迹象，看样子是要参与到异变之中，就立刻出声提醒。

　　旁边，马孟升面色微变，他心里还存着争夺龙脉的心思，而且刚才全程观看了陈潜到来之后的事情，见对方败王诉、凌空悬浮、又一掌拍死了罗中立，表现出超凡脱俗的实力！

　　这让马孟升本有些心灰意冷的念头，又重新强烈起来。

　　但现在听到一直以来忠诚的手下，居然劝陈潜不要插手，顿时就有些不高兴，有心要提点一句。

　　在他看来，陈震凉是自己父王的手下，那也就是自己的下属，而陈潜是陈震凉的孙子，有这么一层关系在里面，只要笼络的好，将来未尝不能成为自己的助力，最次，也能留下些许交情。

　　现在当然想让陈潜出手，帮他争夺龙脉，只是他刚开口，话还没说个囫囵，陈潜就摇摇头，道：“既已入龙洞，那遇事不能后退，否则反而可能陷入麻烦。”

　　听得他如此说，陈震凉也不再多说，马孟升同样收回了想说的话语。

　　跟着，陈潜一踏之下，人如疾箭，在地上疾掠而过。

　　沿途之人见他过来，纷纷避让，眼中流露出安心之色。

　　如今巨门变动，让他们心里生出了危机感，更重要的是，龙洞里的几名高手，都已进入门内，留下来的人，虽然修为不错，放在江湖上也能吃得开，但毕竟算不得顶尖，在这种危险之地，难免担忧。

　　这个时候，陈潜带给他们的感觉就不同了。

　　本来，陈潜力压天枢派、开阳派，给人的感觉是强大、霸道，让人敬畏，但如今生出变故，有种山雨欲来的感觉，众人再看陈潜的时候，就难免将之当成后盾、保护伞，寄予厚望。

　　待得陈潜踏足老者落地之处，本围在那的几人，立时撤到一旁，留出空间。

　　陈潜人一到，看着那片碎裂的地面，抬手一抓，龙影缠绕上去，凌空摄物！

　　咔嚓！咔嚓！

　　几声之后，三四块岩石悬浮起来，被扯到一旁，露出了石下景象，看着里面的画面，陈潜眼皮子跳了跳——

　　但见邋遢老者盘坐着，眼睛紧闭，脸上神色变幻不定。

　　他身上的衣饰一大半都被鲜血染红了，看上去格外骇人，但这还不是最惊人的，更惊人的是，这老人的左半边身子上，有一串淡紫色的火焰流窜，一跳一跳的，如灵蛇在身，流转不定！

　　“这是……”

　　陈潜瞳孔紧缩，他从那道淡紫色火焰上，捕捉到了一丝强劲气息，暴虐、混乱！

　　而且，在这其中，还蕴藏着诡异的意念，透露出混乱、张狂的思维波动！

　　“这股波动，和摩兰古城中控骨巨汉骨头里的那丝冰冷意识，非常相似！”

　　这边，陈潜还在疑惑，突然感到邋遢老者身上的那缕火苗，猛地一震，跟着，好似找到了目标一般，从邋遢老者身上升起，细长如绳，就顺着陈潜延伸过去的感识，直飞过来！

　　“嗯？”

　　陈潜轻咦一声，身上拳意升起，就要扑过去将那火苗拦住，但冷不防的，一道略显焦急的苍老声音传来——

　　“小子，不要调动拳意！”

　　话音落下，但见邋遢老者猛地睁开眼睛，右臂一抬，手上五指张开，往前一抓，莫名气息扩散开来，浩浩荡荡的武道意志从手中冲出，笼罩在火苗上。

　　那火苗顿时停滞在空中。

　　而陈潜的如龙拳意，也是冲到一半，便停了下来，他眯起眼睛，若有所思。

　　“糟了！”

　　突然，邋遢老者惊呼一声，但见他抬起的右臂上，血肉筋骨扭动起来，那一块一块的血肉一跳一跳的，好似要从手臂上分离出来一般！

　　与之相对的，笼罩着淡紫色火苗的武道意志也随之而动，虚晃不定，连陈潜都能清晰的察觉到那种动摇感。

　　随着武道意志的晃动，那火苗也慢慢飘向一旁，靠近了一名较近的武者。

　　而后……

　　轰！

　　火苗忽然炸裂，爆发出大量火光，瞬间挣脱了武道意志的禁锢，往旁一扑，缠上了那名武者。

　　那武者惨叫了一声，趴倒在地，他旁边的几人，本想上前相助，但没料到那武者一倒地，身上火焰大盛，火蛇窜起来足有一两丈高，直接将旁人逼退！

　　陈潜眯起眼睛中，眼瞳里漆黑一片，如漩涡旋转，注视着眼前这诡异情景，若有所思。

　　同一时间，邋遢老者在自己右臂上拍动了几下，那手臂终于不再扭动，恢复如常，而后他两脚一蹬，从碎石堆中冲天而起，落到了陈潜身旁。

　　“小子，咱们有麻烦了，等会儿不要留手，先灭了这人……”他指了指那身上着火之人，“这些魔火一旦附身一次，就不能再次转移……”

　　邋遢老者脸上，哪还有半点平时的嬉笑之色，满是凝重之意。

　　“魔火？附身？难道火魔又要附身他人？”陈潜听到对方话语，心中思索，但视线始终没有离开那个被紫色火焰吞噬了身影。

　　此时，熊熊烈火之中，那人已从地上站起。

　　跟着，火焰收缩，露出一个赤身裸体的男子，被灼烧许久，这人的皮肤居然没有丝毫损伤！

　　很快，火焰从其人全身褪去，集中在头部，将其整个脸包裹起来，让人看不见具体样貌。

　　火焰凝聚在一起，隐隐构成了一张面孔。

　　看着那副火焰面孔，陈潜神色一动，他身旁的邋遢老者也皱紧了眉头。

　　但见火焰跳动，扭曲变动，构成了中洲神医的模样。

　　“老东西，算你跑得快！不然老夫现在已经身兼两种武道精神了！还有，陈潜你果然也来了这里，正好！正合老夫之意！”


第353章 龙门炸

　　“……你我仇怨很快就要了结！”

　　那貌似中洲神医的火焰面孔说着，出声大笑，他刚才的话语，先是对这邋遢老者所说，又转而面对陈潜，那火焰面容聚散不定，显得诡异莫名。

　　话说的同时，赤裸身躯之人身上火焰升腾，四散开去，火星沾到旁边人，立刻就燃烧起来！

　　从火星扩散，到化为凶凶烈焰，前后不到一息时间！

　　火势汹涌，几名武者转眼就被燃烧殆尽，连血肉骨架都没剩下，整个人化为一滩黑灰，散落开来！

　　这一幕，着实吓坏了不少人，他们再也顾不得其他，极速后退，想要远离那名赤裸之人。

　　“弱小的生命，脆弱的身躯，很快就都要离我远去了！”

　　那赤裸之人头上的火焰面孔嚎叫着，分出一道道火蛇，四散飞舞，追击着周围逃离的武者。

　　陈潜见状，眼神一动，拳意升起，生出冥冥呼唤，顿时四方震动，地下龙息喷涌而出，八方来聚，一下子将赤裸之人包裹其中，黄色的龙息缠绕其身，越发密集，形成大茧。

　　那火焰面庞传出一声怒吼，但很快就被龙息彻底淹没，不闻其声。

　　“这被火焰附身之人还有救么？”陈潜转头问了邋遢老者一句，在得到否定回答之后，也不含糊，抬手虚抓。

　　随着他的这个动作，龙息所构成的大茧整个的一震、一缩！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　大茧之内，响起了骨头碎裂之声。

　　待陈潜手臂一挥，散去龙息之后，只剩下一个扭曲的身体，只是那身上火焰依旧旺盛，聚散、凝聚，化为中洲神医的面容，冷笑连连。

　　邋遢老者见到如此情景，叹了口气：“这种火焰，并不容易破灭，你虽实力不错，但真气本质上还是后天之气，无法熄灭，更无法防御，说起来，便是先天之气，想要熄灭魔火，也要付出不小代价。”

　　陈潜没有理会邋遢老者的话语，又是一掌拍出，真气冲出劳宫穴，结合周围龙息，构成庞大手掌，凝实如土，盖在紫色火焰之上。

　　“没用的！没用的！如论你怎么做，都不可能灭掉老夫这一缕意识！我已经不再是平凡的人类，而是要脱胎换骨，要成仙、成神了！”

　　“哦？你要成仙成神了？这腔调很熟悉啊……”陈潜没有反驳，只是淡淡地说着，那龙息巨掌之内，突然爆发出炽热烈火！

　　无尽火！

　　通红的火焰和紫色火焰撞在一起，那紫焰不仅没有丝毫损耗，反而越发旺盛。

　　“没有！没用！你这火属性内功虽然玄妙，但是……”

　　他的话还未说完，就戛然而止。

　　因为烈火之中，一抹锋利气息突然出现，转眼蔓延，接着如狂风暴雨一般的来回冲击，把个完整的紫焰给打得七零八落，成了一个个零星火点，里面的意识也因而受到了损伤！

　　无量刃！

　　“怎么回事……”

　　那道神医意识还在惊讶，接着却猛然发现，那锋利气息突然又摇身一变，化为极度冰寒，扩散开来，充斥了四散零星的火焰，跟着……

　　封！封！封！

　　紫色火焰，竟然被冰封起来！

　　无极冰！

　　这冰冻一起，宛如连锁反应，大片大片的火焰都“喀哧喀哧”的凝结起来，不再变化，成了一块块小巧的冰块。

　　紧接着，冰块落地，碎成一片，连带着其中的火焰，一同化为粉末。

　　火焰既去，其中的意识也消散于无形，只是在空气中残留下一丝愤怒的情绪。

　　邋遢老者见到这一幕，眼中闪过意外之色，接着点点头，道：“真是让老头子意外，没想到你居然可以消灭魔火！”

　　说话间，他转头看了陈潜一眼，道：“老头子我还记得，第一次见你的时候，你身上唯一能引起老头注意的，只有背上那把刀，可惜时间紧迫，再加上刀上绣多，一时间没认出来历。”

　　陈潜闻言心中疑惑，在他的意识里，算上这次，他和邋遢老者只见过两面，不知道对方所说的是哪一次，不过现在不是深究这些的时候，所以他丢掉疑惑，直接询问起门内情景。

　　他也在疑惑，为何那紫色火焰中，会有中洲神医的面容和意识波动。

　　“那巨门之内，到底发生了什么？为何以你的修为，竟会变成现在这么一副模样？”

　　邋遢老者摇摇头，叹息一声，道：“这次，是老头子我大意了，低估了火魔的手段，不过，恐怕连西北守卫都没有料到，会出现这种事情，那火魔为了脱身，甚至不惜跌落境界！”

　　“西北守卫？”

　　听着邋遢老者的话语，陈潜心里又浮现出新的疑惑，但知道不是细问的时候，并未追问，而是仔细倾听对方言语。

　　只有多了解情况，再结合自己手上信息，陈潜才能判断出老者所说真假，以及门内到底发生了什么。

　　陈潜还在思量，但没想到，那邋遢老者突然面色一变，口中急道：“事情到了如今地步，恐怕不能善了了，你要做好拼死的准备，今日在场的众人，可能一个都不能活着出去，不，应该说，不能放出去一个！”

　　他说着，脸上露出坚毅之色：“你也不用急着进入门中，火魔这次破釜沉舟，连西北守卫的应对，都被算计在里面，确实棋高一着，不过，也不是没有破局之法，关键就在于……”

　　这老者还待再说，但突然！

　　异变再生！

　　整个龙腹中央剧烈地晃动起来！

　　这晃动来的突然、剧烈，一时间让在场众人感觉仿佛是身在船上一般！

　　有些人被晃得头晕、站立不稳，跌倒在地；有的干脆就弯腰呕吐起来，宛如晕船。

　　“怎么回事？又怎么了？”

　　“地面晃的好厉害！上面的石块都被摇晃的断裂，落下来了！”

　　“你们快看那巨门！”

　　……

　　一名名武者或慌张，或谨慎，或在分析情势，很多人发现了巨门异状，伸手指着那扇巨门。

　　余者转头看去，都是面色大变。

　　但见那高大的巨门上，灰色成片成片的落下，露出了被掩盖的金色光辉，只是那光辉中，一道道触目惊心的裂缝不断扩展、延伸！

　　裂缝出现在门扉之上，出现在门框之上，咔咔作响，不时有金色碎片从中飘落，还未落地，就化为点点光辉，消弭不见。

　　裂缝，转眼遍布了整座巨门！

　　“看来，是不用急着进去了。”陈潜说着，看了一眼邋遢老者，发现后者脸上也露出了骇然之色。

　　“他们居然真的做出了这种事情！难道……”老者喃喃自语，话中透露出的信息，让陈潜对这次事情的来龙去脉，有了一个大致的猜测。

　　蓦地，他想到一事，出声问道：“那门内到底有没有龙脉？”

　　龙首山龙气重现，吸引了众多武林中人前来，有些人是过来碰运气，有些人确实是冲着龙气而来的，也有如中洲神医那般，需要龙洞里的其他资源，但是不可否认的是，龙洞中最引人注目，价值最大的，还是传言中能够决定王朝兴衰的龙脉。

　　真正的高手愿意来此，基本上都是冲着龙脉而来的。

　　但是，陈潜现在却是出口问道，这龙脉到底存在与否，可谓怪异。

　　不过，这话听在邋遢老者的耳中，却算不上怪异，他苦笑一声，道：“看来，你已经摸到这次事情的实质了……”

　　他的话音落下，不远处突然传来一声惊天动地的巨响！

　　轰隆隆！

　　如雷鸣，如山崩！

　　地动山摇。

　　巨门通体金光，轰然炸裂！

　　整个龙腹之地都剧烈震动起来，强烈至极的狂暴气流爆发开来！

　　原本支撑着龙洞的几根天然石柱，被这狂暴气流一吹、一撞，崩散、断折，化为一截截的巨大岩石，跌落下来，砸地上就是一个大坑，一片鲜血，几声惨叫和几具破败不堪的尸体！

　　气流呼啸，如海啸扩散，所过之处，地上的石块、碎石，乃至岩石地面，都彻底破损，一片狼藉！

　　它们肆虐了广阔的中央之地，又渗入洞穴边缘，直入一条条岔道中，其中的险恶环境被气浪一冲，消散、破灭，里面的武者，多数被重伤，甚至直接毙命！

　　转眼之间，还算平静的中央之地，面目全非。

　　气流激荡，功力不高的武者，直接就被掀飞抛出！

　　就连陈震凉等人，也被气浪冲击的，离地飞起，分散开来。

　　但陈潜已经没有功夫去理会这些了，他的全副心神都集中到了气浪的源头——

　　那原本伫立着巨门的地方。

　　眼下，巨门已经消失不见，门扉门框全部碎裂，门内的那一层蒙蒙光辉，也随之而去，显露出了其中景象！

　　龙门炸裂，岩壁缺失了大半，其中却别有洞天。

　　一股亘古、苍老、腐朽的气息，随着气浪冲击出来，充斥各处。

　　陈潜长发飞舞、衣袍猎猎，和邋遢老者立身原地，顶着狂风，视线延伸开去，盯视着那片岩壁内的景象。

　　首先映入眼帘的，是几个身影。

　　这些身影，年龄、衣饰各不相同，有的拿刀，有的握剑，有的年近中年，有的须发皆白，有的穿紫纱，有的着蓝衫……

　　只不过，他们身上却有着相同特点——

　　都燃烧着紫色火焰！


第354章 他们是在等老夫！

　　“这些人……”

　　陈潜看着那几个身影，以及缠绕在他们身上的紫色火焰，眯起眼睛，心中念头转动。

　　“火焰跳动，却不伤血肉，连衣襟都没有丝毫损毁，可谓怪异，应该是火魔的手段。”

　　陈潜从这些人的身上，察觉到了一股非比寻常的强力气息，那气息中既包括了难以掩盖的拳意，也蕴含着强烈的真气波动，当然，还有一丝丝散溢开来的强劲气血波动！

　　在这些波动中，拳意的冲击任何人都能第一时间感到，而真气的波动，则必须是掌握了真气的武者才能领会，至于那充沛到惊人的气血波动，就没有几个人能够捕捉到了，只有陈潜和邋遢老者这样的人，感识敏锐，才能探查一二。

　　“好惊人的气血波动！简直就是充盈到盈满溢出的程度了！”

　　陈潜想着，视线在这几人的身上一一扫过。

　　他们一共九人，令陈潜感到意外的是，在这群人里面，倒是有不少他的熟人。

　　那为首之人，一身宽大衣袍，两条手臂，一粗一细，左边的细而右臂粗，从那张已然恢复年轻的面庞上，依稀还能看到原本的神韵，毫无疑问正是中洲神医！

　　只是不知道，他是遇到了什么样的机缘，居然恢复了青春，原本充斥在身上的那种苍老气息已然荡然无存，全身上下散发出来的劲力和气血波动，充沛异常，龙精虎猛。

　　陈潜看着他，对方亦盯着陈潜，冷笑连连，那双眼睛，再也不复之前的浑浊，明亮如星，流露出仇恨之色，给人一种随时都会动手的感觉，但却没有真的出手，好像在克制着自己。

　　不只是中洲神医，他身旁的其他几人，同样一言不发的站着，似在等待什么。

　　眼见中洲神医只是冷笑，没有其他动作，陈潜也不多言，目光一转，看向了其他人，这次入目的却是两名老者，都是身材健硕。

　　一名气态不凡，衣衫穿着看似朴素，但不怒自威，身上时刻散发着一股颐指气使的气息，陈潜注意到这个老者一出现，天枢派驻地上，就传出几声惊呼，有人长老长老的叫喊起来。

　　“这人应该就是天枢派这次的带队长老谢谭安了，听说这谢谭安修为不凡，即使是在先天境中，也是一等一的高手，力压他人，被称为龙洞中的第一高手！”

　　陈潜看着那名老者，心中有所猜测。

　　陈潜驾驭龙影一路飞腾，并非只是赶路而不管其他，他深知情报信息的重要性，所以一路上凝神于耳，将沿途人的交谈话语听去了不少，大致了解了这次龙洞之行的一些信息，也多少探明了几大高手的来历。

　　心里想着，他的视线再动，落到了另外一名老者身上，这是一名身着紫袍的阴鹫老者，给人印象最深的就是那副鹰钩鼻子，但同样也不能忽视他的那双眸子，其中闪现精光，给人以冷酷残忍的感觉。

　　“这人一身紫袍，年龄也不小，应该就是他人口中，来自唐家堡的长老唐叶了。”

　　对唐叶，陈潜并不熟悉，不过也从他人口中得知，这人亦是老牌先天高手，不可小觑，而且擅长暗器功夫，手段凶狠诡秘。

　　唐叶旁边站着的三人，陈潜都很熟悉，先是一身蓝衣的中年男子，身上的衣衫隐约能看到补丁，正是在龙骨之地见到过的先天高手，对方曾经得到生骨，但在最后关头放手了。

　　而且，陈潜已经从赵婷的口中得知，这人其实是大宁的侍卫任东来，曾护送大宁公主和亲，但没能完成任务，想来里面也有一些故事，如今能够找到龙洞、得到龙骨，应该也是得益于那名死去的大宁公主，但陈潜却不需要深究。

　　任东来旁边之人，则是火加罗，看着这人的身影，陈潜心里生出一种别扭之感，他对于这个西北王的手下所知不多，只知道对方是乞族人，投靠马肃许多年了，被倚为心腹，向来忠心耿耿。

　　但是，在这龙洞里面，他却抛下了西北少主马孟升，独自行动，说是要守护龙脉，而后，其人的修为居然极速暴涨，那种速度，绝对是陈潜生平仅见，在短短一个月的时间里，就突破到了先天！

　　如今，感受着其人身上那种难以压下的强烈真气波动和先天之势，陈潜知道这是短时间内修为提升的太快，但武者本人却掌控不力，所以略微失控的表现。

　　“看来，这火加罗现在的修为，真的是达到先天境了，连先天之势都冒出来了！”

　　想着想着，陈潜视线再移，这次看到的，是一双充满了震惊和仇恨之意的眼眸。

　　双头护法！

　　这位极乐教的护法，此时身上的火焰，都集中在裸露的左臂之上，火焰燃烧，依稀和当初在悬崖上的身影发生了重叠。

　　“同样的体格，同样的样貌，果然是一模一样！”

　　陈潜心里念叨着，他曾和双头护法的半身同归于尽，差点身死，说是和双头护法有杀身之仇也毫不为过。

　　与此相对的，双头护法因为陈潜而损失了一具半身，其怀中的丹药、宝物亦没能拿回，当然也不甘心，本以为陈潜早就身死，但没想到居然再次出现了！

　　仇人见面分外眼红，可是此时的双头护法，虽然身上气息波动，杀机四溢，但偏偏一动不动的站在原地，那种强忍着不出手的怪异感觉，也随之产生。

　　见到这一幕，再联想中洲神医的表现，陈潜若有所思。

　　“难道……”

　　他又扫视了最后三人——

　　一对站在一起的男女，男穿青衫，女着紫纱。

　　“这应该就是紫青夫妇了，据说修为虽只有周天巅峰，但擅长合璧之术，两人同时出手，直逼先天。”

　　这夫妻俩，也是一动不动的站着，脸上的表情有些阴晴不定的味道。

　　他们旁边，是一名拿着血红色长剑的中年人，看着也算风度不凡，但长须已乱，双眼一片通红，整个人散发出来的气息格外混乱，还弓着腰，嘴里发出轻微的“呜呜”声，仿佛是一头人形野兽。

　　这样的人，本该是彻底失控了的，但看样子，居然被什么力量约束着，静立在原地。

　　这人也给陈潜一丝熟悉感，好像在哪里见过，但细想之下，却又没能回忆出来，不过，透过这人，陈潜也更加肯定了自己的猜测。

　　“看来，火魔着实用了不少手段，这原本是去抢夺龙脉的人，反倒是被他招安了。”

　　陈潜的话一落，身后就传来了邋遢老者的叹息声——

　　“没办法，我们这些武者，能够走到如今地步，都有着自己的执着，来这龙脉之地，也多是有所图谋……”

　　“那火魔确实不愧是一代邪魔，拿捏人心，掌控的恰到好处，如老不死那家伙，本就是为了更进一步，才来的龙洞，如今被火魔成全，也就落入了对方掌控。”

　　“掌控了人心，也就能掌控其人！”

　　这些话语传入陈潜耳中，他目光延伸出去，视线越过了九人，看向了碎裂开来的庞大岩壁。

　　随着巨门的炸裂，岩壁上的岩石也纷纷破碎，金色光幕褪去，露出了其中的景象。

　　但见其中，一座恢弘的高台之上，立着一张金碧辉煌的椅子，隐隐能看到龙影徘徊，气势非凡。

　　而高台之后，是一座高大的巨鼎，高有百丈，鼎身震动，鼎口处火焰弥漫，把个周围的影像都给灼烧的扭曲了，火蛇跳动、纠缠之间，隐约构成一张庞大的面孔！

　　那面孔嘴角微翘，散发出一丝嘲讽之意，那双没有眼瞳的双眼，则是透露出一股漠然、冷酷之意，盯着龙腹内的众人，好似是天上的神祇，在看地上的蝼蚁！

　　“哦？火魔就被关押在那个鼎中？他要怎么样才能出来？”

　　看着那鼎，陈潜的脑子里突然闪过一句话——

　　“凡动鼎之人，须全部灭杀！”

　　那是在死骨之地，那名自称人族太祝的老者留下的话语，当时陈潜听着有些不明所以，但是现在，看着那一道道身上燃烧着紫色火焰的身影，多多少少有些理解了。

　　“那鼎确实是封印火魔之处，但真正镇压着他的，却是镇将！镇将碎裂，他才能脱困！”邋遢老者说着，伸手一指。

　　陈潜顺着他的指头往前看去，这才发现，那巨鼎的四面，都雕刻着一个人形，带盔披甲、持刀架盾，分明是身穿铠甲的军士。

　　“想要打破镇将，还要花上不少功夫，但对火魔来说只是时间问题，他这次并非是想彻底脱身，而是布下棋子，要让棋子去帮他将后续之事做好，待到一切完成，自然水到渠成。”

　　听着邋遢老者的话语，陈潜的视线再次落到九名身上燃烧着火焰的人身上。

　　“棋子么？那么他们现在在等着什么呢？又准备做什么？”

　　陈潜的这个想法刚刚落下，熟悉的洪亮声音就从身后传来——

　　“他们是在等老夫！”

　　陈潜闻声一愣，转头后视，入目的是一名双腿齐膝而断的老者。


第355章 人皇骨，龙脉秘

　　“孟前辈！”

　　看到身后那人，陈潜略显惊讶，但旋即像是想到了什么，收起了惊容。

　　这突然出声之人，正是曾经救了他的性命，并且传授了不少东西的孟老头！

　　陈潜之所以惊讶，无疑是奇怪孟老头为何会出现在这里，对方理应不是从龙首山的洞穴中进入的，因为陈潜很清楚，孟老头不能长时间离开栖身的那处洞穴——

　　一个月的时间，说长不长，说短不短，但足够让陈潜对孟老头的状况有个大概的了解。

　　几次事件，让陈潜清楚的意识到，这位老人身上存有暗伤，时常复发，只有洞内的某种事物才能暂时缓解，一旦离开洞穴太远，来不及治疗，后果不堪设想。

　　受制于此，孟老头的活动范围十分有限，他当日能救下陈潜和赵婷，也是因为距离洞穴不远。但龙首山主峰，距离那处洞穴路途遥远，孟老头理应不会离洞前往。

　　可是，他现在偏偏出现在了陈潜的面前。

　　孟老头一出现，两掌连连拍在地上，疾驰而来，转眼就冲到陈潜跟前，转头对着后者笑了笑，道：“小子，是不是奇怪老夫为何会在这里？”

　　他从陈潜的眼中猜出了对方心中的疑问，接着道：“还记得老夫说过的，老夫栖身洞穴里的三个通道么？其中之一，就通向这里，只是里面涉及的事情太多，不能细说，你可还记得留下的十六个字？”

　　陈潜点点头。

　　孟老头留下的十六个字，他记得很清楚——

　　入洞寻牙，若无捡骨，尘埃落定，定身龙腹。

　　初看这几个字，陈潜还感到摸不着头脑，但经历了龙洞之行，心里早就明了了隐藏含义，甚至还从里面读出了一丝隐藏含义。

　　“那最后一句‘定身龙腹’想来你现在很清楚其中含义了，这龙腹中央之地，隐藏着龙脉，但龙脉虽在，却徒留其形，而不见其神！”

　　孟老头说着，指了指破碎岩壁内的那座高台！

　　“所谓龙脉，其实并不是龙的脉搏，而是纵横大地的一条龙息通道！”他说着，回头看了陈潜一眼，“你应该已经知道龙息了吧。”

　　陈潜再次点头，他当然清楚龙息为何物，而且熟悉异常，甚至透过如龙拳意，还能和龙息共鸣，调动起来攻敌。

　　孟老头继续道：“龙息，龙气，二者结合，构成龙脉，贯穿大地，这龙息中蕴含着无匹力量，而龙气里隐藏无边玄妙，二者结合，能干涉地上军阵，甚至更进一步，改变兴衰气运，筑就人皇王朝！”

　　他说着摇摇头：“可是世间之人多如沙砾，如果人人都受龙脉庇佑，又有何意？”说到这里，他眼中目光炯炯，透射出些许淡紫色。

　　“所以才有了争龙脉之说！”

　　孟老头说着，再次指向高台，只是指尖的落点，却是那空着的座椅。

　　“龙椅之上，本有人皇，人皇之骨，乃是龙脉中枢，得其骨则为正统，可受龙脉庇佑，从此争霸天下，有龙脉护卫，无往不利！”

　　陈潜听到这番话语，眉头微微皱起，脑子里闪过了在龙骨之地，见过的几幅壁画。

　　他身旁的邋遢老者，看向孟老头的目光便得古怪起来。

　　但孟老头如无所觉，依旧自顾自的讲着——

　　“西北龙脉，早在千年前，就被人取了人皇之骨，拿出去征战了，又有什么来给他人争夺？而且千年以来，龙息、龙气都快要彻底散逸了，如今再次充盈，不过是被火魔刺激，回光返照罢了，不是其他两条盘踞在中洲大地上的龙脉的对手。”

　　听到这里，陈潜却生出更多疑惑，他现在感知，比之被孟老头救下来的时候强上太多，已能隐隐察觉到孟老头体内，那股蠢蠢欲动的庞大力量。

　　暴虐、混乱！

　　“这股力量，分明是……”陈潜眯起了眼睛，捕捉到一丝熟悉的波动。

　　同一时间，几十丈外的赵婷也发现了孟老头，惊呼一声，就要走过来，但孟老头手一摆，先天之势直冲出去，将赵婷定在原地，接着扩展起来，化为护罩，将对方整个笼罩起来！

　　“接下来要发生的事情太过危险，赵丫头修为太低，不适合参与。”

　　孟老头说着，又回头看了陈潜一眼，笑道：“你小子不会在考虑怎么将老夫给宰了吧？是否奇怪老夫为何会知道龙脉隐秘？又是否奇怪老夫当初为何不说？又或者……”他说着，眼中闪过精芒，“你已经察觉到了老夫体内的这股力量！”

　　孟老头说着，身上先天之势暴涨，一只猛虎之形在他的身上隐隐成型。

　　看的邋遢老者面色一变：“你明明只是先天境第三层守一层的修为，怎么能生出气相！看来是投靠了火魔，借助了邪魔的力量！”

　　孟老头也不理会，只是对陈潜道：“那一式离刀，还有个诀窍没有交给你，等会待老夫展示于你，也算是多谢你斩杀了胡立波！”

　　话音落下，他向着破碎岩壁看去，视线落在了那巨鼎之上，心中念头起伏，想起了从前的种种。

　　这时候，久久无言的谢谭安突然开口道：“孟师弟，你既然还活着，为何这七年来，也不现身？”

　　“七年？”孟老头冷笑起来，“你也知道过了七年！但如今开阳派却成了什么样子？早失却了原本精髓！”

　　“你们天枢派所想的，不过就是吞并七派，老夫不现身，不是正合你意么？当日大溪血洗武曲山，连门派密地都被攻破！老夫的师父、妻子、儿子、师兄弟全部惨死！如果没有人策应、告密！外人怎能找到！”

　　孟老头的眼中，闪过强烈的杀意。

　　“老夫那日被胡立波、垂叟、血手三名先天高手追杀，血战千里，断腿碎心！只是他们不知道老夫曾学过西域的龟息功法，以为老夫已死，于是在言语中谈及了幕后之事，让老夫知晓了你们天枢派的卑鄙伎俩！”

　　谢谭安闻言一愣，表情呆滞。

　　就在这时候，他半边身子上燃起的紫色火焰突然一跳，显露出一张面孔来。

　　那面孔扭曲着，散发出阵阵思维波动，直指孟老头——

　　“当日若不是本君救你一命，你早就身死当场了，可是这几年来，你甘愿龟缩在一个小小山洞里，也不愿为本君奔走，着实可恨！不过，从今日起，你是无处可逃了，识相的，就将本君那丝意识归还，还可……”

　　这思维波动扩散开来，周围的人都能清晰察觉其中含义，而陈潜对此也不陌生，知道是来源自火魔。

　　“你这妖魔废话真多！又不是老夫求你救人的！”孟老头哈哈一笑，“你想要那一丝本源意识？实话告诉你吧，那意识已经不再，不然，你以为老夫是如何知道龙脉秘辛的？”

　　“莫非你将本君那丝意识炼化了？该死！”

　　谢谭安身上的火焰面孔剧烈变动起来。

　　“好好好！有胆！你这是自寻死路！不要以为炼化了本君一丝本源意识，就能压制本君！这边让你身死！”

　　思维波动中，意念冲击！

　　孟老头浑身一震，全身上下传出“噼里啪啦”的声响，面色一片惨白，身上的毛孔中，丝丝紫色火焰渗透出来，好像是被什么力量牵引着一般，爆发出强劲波动，形成了灼热的气浪，四散开来。

　　孟老头的身上，焦黑之色蔓延。

　　但这位老者却仿佛浑不在意，转头看向陈潜：“我让你找的东西到手么？看你的样子，估计已经私吞了龙骨，但想来以你如今的战力，收集几颗龙牙不是问题吧。”

　　陈潜见状，略一思索，就明白了事情大致的前因后果，闻言也不多说，手一挥，药鼎涨大，从中取出了一团光辉。

　　见到药鼎，年轻许多的中洲神医面色一变，而近在咫尺的孟老头则是面露愕然，但在伸手触摸到了之后，却露出笑容。

　　“没想到龙牙变成了如此模样，倒省了老夫好些功夫。”

　　话落，他手中的光辉“嘭”的一声炸裂开来，散落成星星点点，洒在身上，那些从毛孔中喷发出来的紫色火焰，顿时被禁锢、抑制，重新压了回去！

　　“什么！你居然能压制魔火！”

　　充满了意外之意的思维波动扩散开来。

　　孟老头拍了拍身上兽皮，将被紫火灼烧干枯的部分拍落，然后一抬头，看向破碎的岩壁中，那座庞大的巨鼎。

　　“老夫既然名为无敌，求得的是天下无敌！便是此生无望，但又岂会自甘堕落，做你这邪魔的走狗，受你制约？眼下，老夫消磨、炼化了你那丝本源意识，又压制了你留在老夫体内的力量，下面，正要破了你脱身的美梦！”

　　孟老头话落，两手在地上用力一拍，身子直冲出去！

　　其疾如箭！

　　陈潜见状，脚下一动，也要跟上，但冷不防的，耳中突然出现孟老头的声音——

　　“小子，你先不要出手，这火魔之事，诡秘异常，不可以常理度之，如果老夫失败，你也好总结教训……”


第356章 破局

　　“嗯？”

　　陈潜耳中听着话语，同时感到身前一阵强劲的劲风扑来，阻住了自己的身子，他也就顺势停下了步子。

　　同一时间，陈潜身旁的邋遢老者惊奇出声：“原来他就是开阳派的孟无敌！这人居然没死，听说这孟无敌当年惊才艳艳，极度嗜武，最喜欢喜好挑战高手名宿！这整个西北地界，乃至西域的不少门派，都曾经有他的足迹！”

　　“开阳派的孟无敌？”

　　陈潜听着这些话，心中一动，这才知道，周围孟前辈，当年居然有不小的名气，但更令他感到意外的是，孟老头居然是出身开阳派！

　　陈潜被孟老头带到山洞，相处了一个月，期间也曾谈论过与开阳派的仇怨，但对方听着，脸上却没有表现出丝毫异常，好像在听一个与自己毫无关联的门派一般。

　　甚至，在见到陈潜夺来的开阳派神兵暗青软剑时，孟老头也没有表现出什么意外之色，跟着，更是眼睁睁地看着陈潜在修行锻诀之时，将软剑内的精金之气吸摄一空，一柄神兵蜕化成凡铁。

　　这些画面，在陈潜的脑海中一闪而逝，他突然觉得，开阳派孟无敌这个名字，有点耳熟，仿佛在什么地方曾经听过。

　　蓦地，马倩儿的面容在眼前闪过。

　　“是了，倩姐那日让我陪她前往王府内的摩兰遗迹，就曾经用很多实例想要说服我，其中就提过开阳孟无敌！据说曾经中兴开阳派！”

　　陈潜还在想着，另一面，邋遢老者说了两句，然后脚下一动，也冲了出去。

　　“陈小子，你就老实呆着吧，眼下情势不明，那些紫色魔火不可以轻易碰触，你先观战，以防后患。”

　　看着邋遢老者冲出去的身影，陈潜眯起了眼睛。

　　孟老头不让陈潜出击，是为了让陈潜看清楚对方手段，将陈潜当成后手，而邋遢老者让他观战，却是担心他陈潜也被火魔沾染，落入火魔掌控。

　　“火魔，恐怕已经恨我入骨了吧，毕竟我先是在死骨之地，和他敌对，击散了他跨界而来的意念，跟着身在药鼎之内，炼化龙骨的时候，又破灭了他的伏笔，击破意识……嗯？”

　　陈潜想到这里，突然眼皮子一跳，想到一事。

　　“既然龙脉不是真龙脉搏，世人争夺的龙脉，是人皇之骨，那么七块龙骨又是何物？到底是龙之骨，还是人之骨？”

　　想到这其中隐含着某种可能，陈潜不禁生出奇异之感。

　　就在他思索的同时，另一边的战斗的已经打响——

　　孟老头已冲到九名燃烧着紫焰的武者跟前，跟着两掌一拍，真气汹涌而出，身上虎形气相咆哮一声，人直飞而起，就要越过几人，冲到恢弘高台边上。

　　“你以为本君会没有防备么？这几位豪杰，都愿意相助本君脱困，他们每一个都有着不下于你的修为！又受了魔火滋养，威势更胜从前！你今天来，有死无生！”

　　在火魔强烈的思维波动中，那些原本静立的九人身上，紫焰狂啸，喷涌而出！

　　他们终于出手了！

　　这一出手，就各自施展绝招、杀招，拳脚刀剑之间，散落出道道火光。

　　孟老头的身影，转眼就被紫色火焰遮蔽。

　　面对袭来之人，孟老头沉着应对，飞腾起来的身躯击坠而落，两掌挥动之间，真气隐隐凝聚成一把长剑，挥动开来，大开大合，真气鼓荡中，构成一片真气罩幕，逼退了蜂拥而来的紫焰！

　　一剑一剑，直冲向上，仿佛要刺破天穹！

　　开阳派，望天剑气！

　　功！

　　守！

　　闪！

　　几下之后，孟老头拳来剑往，真气如潮，居然隐隐占据了上风！

　　陈潜注意到，孟老头在出招之时，两掌之内，时常爆发出淡紫色的气芒，明显是将火魔留在体内的力量运用上了！

　　“看来孟前辈等待多年，确实做了详实准备，他每次出手，不仅拆招破招，真气还恰好波及九人身上的紫色魔火，那些魔火一旦被打中，就会影响其人动作……”

　　等邋遢老者也加入战团之后，局面变化更加剧烈，那九人彻底落入了下风。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，陈潜心里反倒生出一丝疑惑，感觉一切来得太过容易，和火魔一直以来处心积虑的布局，显得有些初入。

　　“这火魔显然布局许久，几年之前就识图透过孟前辈布局，但孟前辈没有让他如愿……他这计划恐怕都持续了几十年，岂会这么容易就被孟前辈两人压下？而且，不要说他人，就是中洲神医，其出手之时的余波，就不可能这么微弱。”

　　他曾经和中洲神医交手，激荡出来的余波，都能疾掠十几丈，还重伤他人，和现在一比，中洲神医的修为反而是变低了。

　　“这绝不可能！中洲神医现在看上去恢复了青春，理应更加强悍才对，这里到底有何阴谋，不想清楚这个，便是我也加入战团，恐怕也于事无补……”

　　陈潜想着，目光一动，突然发现，那战场后方，破碎的岩壁边缘聚集了不少武者，他们正小心翼翼的避开高手交战散发的余波，顶着劲风，要进入岩壁中，脸上露出贪婪之色，显然是被其中的恢弘景象吸引了。

　　“人，鼎，魔火……”

　　陈潜眯起眼睛，脑中闪过了那位人族太祝的话语，突然有种恍然大悟的感觉。

　　“原来如此，以魔火沾染他人，可以化为棋子，但这火魔的控制目标，并非只是高手，也包括了普通武者！他是要让在场的每个人都成为棋子！现在的交战，不过是刻意牵制住对他计划有影响之人，而且还控制住了波及范围，防止伤害其他人！”

　　一念至此，陈潜视线移动，看向巨鼎，发现鼎口上，那由火焰构成的巨大的头颅，其眼眸隐约盯着自己，散发出戒备之意。

　　“看来，我成了唯一的变数了！”

　　想到这里，陈潜脚下一动，人急窜而出，径直冲向巨鼎！

　　他的身上，澎湃气息爆发出来，如龙拳意冲击出来，疾飞、盘旋，转眼将那几个聚集在岩壁边上的武者笼罩其中。

　　重压！

　　拳意一到，重压临身！

　　那几人立时感到突然间背了千斤重担，呼吸一窒，脚下地面崩裂，肩背下沉，浑身的骨骼嘎吱作响，有种不堪重负的感觉，有人干脆就一屁股坐在地上。

　　“怎么回事？”

　　这些人心中惊骇莫名，但拳意来得突然，他们一时之间，也难以摸到头绪，只知道是有高手出手了。

　　他们心里很清楚，现在情势急变，众高手身有紫火，模样古怪，恐怕是出了问题，交起手来，这种时候，他们这样的小角色本该老老实实的呆着，但对龙脉的贪婪和那丝侥幸心理，让他们铤而走险。

　　“你们快看！”

　　眼下重压临身，几人心中惶恐，有人回头看去，惊呼出现，其他人循声望去，发现陈潜正凌空疾驰过来，身上威势无匹，散发开来，如海浪一般冲击四周，哪里还不知道是怎么回事。

　　“糟了，我们的举动，触怒了这位，快退！”

　　他们也算有决断，一见情势不妙，立时舍了目标，极速退后。

　　陈潜跨空而来，也不需要说多少言语，就能让很多存着相同心思的人理智退去。

　　如果是出口劝说，怕是反而没有这般效果，现在他飞腾过来，给人的感觉，气势汹汹，让人望而生畏，更容易让人知难而退。

　　那其他人见状，哪里还敢上前，纷纷后退。

　　鼎口的火焰头颅注意到此事，面孔扭曲了一下，火蛇大涨！

　　“好个小贼，又想要坏本君的好事！”

　　充满了怒意的思维波动扩散开来，毫无保留的四散开去，其中那股恼怒之意，犹如实质，显然是对陈潜恨极了！

　　“既然如此，那也不必麻烦了，就算是拼着这洞内的人全部死亡，本君今日也要灭杀了你等！”

　　他的话音一落，还在和孟老头、邋遢老者缠斗的九人，突然齐齐一震，身上的紫色火焰暴涨，升腾起来，那火蛇扩展了足有十几丈！

　　周边的很多武者，都被着火舌擦到，惨叫着跌倒在地，火焰顷刻间吞噬全身，灼烧之下，人化为灰烬。

　　这倒这一幕，陈潜眼中杀意大涨，肯定了心中猜测。

　　“他果然是将洞内的所有人都看成了潜在棋子，生怕高手交战时的余波，伤到了一两人，这才不惜示弱……”

　　就在陈潜心中杀机大起之际，战场上，属于中洲神医的古树气相显现出来，无尽扩张，不仅笼罩了孟老头和邋遢老者，还将陈潜也给笼罩了进去。

　　轰隆隆！

　　这气相中蕴含的威势爆发出来，地面和周围墙壁都因而破碎，很多石块滚落，砸在地上，引得一片人仰马翻。

　　周围本就因为龙门炸裂时的狂暴气流而乱成一团，现在又因为这气相扩张，陷入慌乱。

　　与此同时，气象之内，九大高手腾空而起，身上魔火纵横，身上的气息刹那间暴涨到了一个难以想象的地步。

　　一招一招，各自爆发，又受紫火凝聚成形，直冲着孟老头和邋遢老者落去！


第357章 求你一事

　　唐叶双手如影似幻，唐家堡的“逾千越万针”，挟带着如雨般细密的紫色光点，直袭而去！

　　谢谭安一剑刺出，剑尖闪烁，紫焰飘动如流星，一套“贪狼十八剑”施展开来，剑身上隐约有凶悍狼影显现！剑影密布！

　　双头护法左臂摇曳，手臂上十个窍穴轰鸣，真气喷涌而出，紫焰如蛇，缠绕飞腾，“十绝火元”爆发开来！火焰冲击！

　　任东来腾空而起，一脚飞踢，“破空腿”爆发出来，脚动身随，纵横来去，紫色火焰缠绕在其人身上，凝聚成锋利尖锐，螺旋成钻头形，破空呼啸！

　　紫青夫妇一前一后的拍击出掌，两人身上的火焰缠绕在一起，散发出奇异波动，如水扩张，连绵不绝，正是一套合璧之术，江河入海术，两人的真气便如北河和南江一般，汇聚于无量大海之中！澎湃汹涌！

　　火加罗和持剑男子，相较其他人来说，在招式的精妙上要稍逊一筹，他们一人劈刀，一人挥剑，看上去毫无花巧，但刀剑之上，真气混合着紫火爆发出来，形成了几丈长的刀芒剑影！

　　这些招数突然爆发，涌动出来的紫色火焰，汇聚在一起，迅速涨大，犹如云雾一般，直盖下去，目标直指气相中央的孟老头和邋遢老者。

　　轰轰轰！

　　紫火下落，铺展开来，如乌云密布，威压凝重，气流湍急成风，下方的地面龟裂、破碎，碎石翻滚。

　　地上的裂缝向着四方蔓延，延伸到其他人的脚下。

　　紫火中散发出来的沉重压力，只是余波辐射，就让周围武者感到呼吸困难，真气迟滞，四肢沉重，心中骇然，转身就跑，一心远离。

　　身处气相边缘的陈潜见状，脚下一动，不退反进，向着紫火下压之地直冲过去！

　　快如疾箭！

　　便在这时，孟老头那熟悉的声音再次传来——

　　“陈潜！看好了，这就是离刀最后的窍门！”

　　随着话音落下，在陈潜的视野中，那片紫色火海内，孟老头浑身一震，跟着整个人膨胀起来，奇异的气息从他身上散发出来。

　　以陈潜灵敏的感知和同源招式的气机牵引，依稀能从里面感受到多种力量的参差变化——

　　血气爆发时的炽热；

　　拳意暴涨时的气息；

　　真气鼓荡间的波动；

　　以及，明显来源自火魔的暴虐紫火力量。

　　这种种力量混合在一起，爆发出来的气息波动，如狂风般四散而出，以孟老头为中心，形成了气浪，四散开来。

　　顿时，飞沙走石！

　　“这是将自身当成神兵刀剑，聚集全身力量，施展离刀！”

　　陈潜还在冲刺，眼看就要达到战场，但前方突然爆发出巨响，跟着，刺眼的强光侵袭过来，就算是以他的眼力，也难以看得清楚，视野里顿时白茫茫的一片。

　　陈潜眯起眼睛，凝神于目，目力极速提升，视线穿透过去，刺破了重重光芒。

　　他看到的最后画面，便是紫色火焰中，九人身影和孟老头膨胀起来的躯体撞击在了一起，而邋遢老者，则是狂吼一声，须发倒立，身上的武道意志爆发开来，护住了孟老头。

　　下一刻……

　　轰然巨响，震耳欲聋。

　　狂风起。

　　澎湃到难以想象的力量从前方涌来，气浪涌动间，地上的岩石被硬生生的挂掉了几层，化为碎片。

　　陈潜的前冲之势顿止，整个人腾空而起，如果不是如龙拳意护住了身体，恐怕立时就会腾云驾雾，被汹涌的气浪带动着的，不知道飞向何方。

　　但即便如此，等拳意下沉，他再次落地之际，已经彻底离开了气相的笼罩范围。

　　举目望去，陈潜的视野中，强光消散了许多，但被气相笼罩着的地方，已经化为一片火海，紫色的火焰升腾着，四方蔓延。

　　龙腹内，众武者被强风带动着，从各处落下，有的直接就摔死了。

　　一时之间，惨叫悲鸣不绝于耳。

　　整个中央之地显得更加崩坏，岩石不住的落下，沙土散落，一根根天然石柱上遍布裂缝，摇摇欲坠，一副将要崩塌的先兆。

　　“哼……”

　　一声冷笑辐射开来，由思维波动带动着，在整个龙腹之地回荡着。

　　这是火魔的冷笑。

　　呼！

　　笑声落下，火海中，一道人影激射出来！

　　陈潜转目看去，登时瞳孔缩涨。

　　竟是邋遢老者！

　　老者的衣衫都被火焰燃尽，身上模样怪异，先是干枯，而后血肉充盈起来，变得壮硕，一块块肌肉清晰浮现出来。

　　但很快，又再次干瘪。

　　丝丝紫焰在邋遢老者的身上灼烧、流窜，火焰中散发出一股饥饿感，仿佛生出了神智一般，要钻入老者的毛孔、窍穴，渗入其体内。

　　但老者毕竟不凡，身体表面覆盖着一层先天真气，形成气罩，阻碍紫火。

　　令陈潜感到奇异的是，邋遢老者的身躯上，不时会有一两个肉块凸起、凹下，好似有小老鼠在皮下流窜似的，有一种要破皮而出、断肉脱身的感觉。

　　陈潜的感知笼罩过去，瞬间感到，那一块块凸起中，蕴含着杂乱的、强烈的、混乱的意识！

　　“这是……”陈潜的心中生出疑惑。

　　这时，邋遢老者注意到了陈潜的感知，他嘴唇微微扇动，话语凝成一线，传递过来——

　　“小子，下面只能靠你了，火魔凶残，有奴役天下、衍化人间魔境的愿望，绝不能放他出去！老头子我武道意志动用的太过频繁，残留在血肉中的部分已经成了气候，如果不加以压制，恐怕血肉生识之下，会彻底失控……”

　　话说到这里，邋遢老者“噗”的一声，喷出一口鲜血，话语随之中断。

　　“血肉生识？”

　　这个词汇，陈潜并不陌生，他曾在苏情的口中听过，知道和藏神境武者有关，更接触过。

　　摩兰古城内的控骨巨汉，其骨头里有股冰冷意识，据说就和血肉生识有关，潜伏在陈潜的体内，是为隐患，必须有藏神境的大能出手帮助，才能从剥离出来。

　　和双头护法一战，陈潜在最后关头爆发，引出了潜藏在体内深处的冰冷意识，竟然在短时间内演化成了武道意志，这才争取到了扭转战局、乾坤的机会。

　　而那冰冷意识，经此一役，也消耗了不少，重新散落到陈潜的身体各处，潜伏、沉睡，自那之后，就不见了踪影，不过显然并未真正消失。

　　现在，他听邋遢老者如此一说，结合自身经历，心里灵光一闪，对于血肉生识的含义，隐隐有了更深层的了解。

　　不过，眼下却不是探究这些的时候，就在邋遢老者吐血落地、盘膝而坐的同时，那远方的紫色火海中，又有一道身影疾驰而出！

　　这身影迅疾无比，拖拽着细长的火焰尾巴，身上覆盖着一层火焰，将全身包裹起来，让人看不出身份。

　　他一路飞驰，目标明确，径直向着陈潜冲去，身上紫焰越发旺盛，散发出威压，沿途的地面纷纷开裂。

　　“嗯？”

　　陈潜见状，念头一动，如龙拳意第一时间就扑击过去，地下的龙息也被带动起来，呼呼啦啦的冲天而起，转眼就把那道疾驰而来的身影吞没了。

　　但没想到，那身影上的紫焰爆发开来，生出的冲击力，将围拢过来的龙息都给排开，拉出空隙，勉强继续冲刺，但他身上火焰经这么一番爆发，稀薄了许多，再也难以裹住身子，露出了真容。

　　一名两腿齐膝而断的老者身影浮现出来。

　　老者的须发被烧得焦黑，残留着火苗，他的身上完全被鲜血染红了，看不到一丝正常的肤色。

　　以陈潜的目力，能清楚的看到，其人伤口处，那些炸裂开来的血管和森森白骨。

　　“孟前辈！”

　　这冲击过来的人，正是孟老头。

　　见到来人真容，陈潜固然惊讶，但手上不停，左手五指一张，金元气蜂拥过来，压缩、螺旋，化为无量刃。

　　五指震颤之间发出轰鸣，指尖白芒激射而出，延伸开来长有半丈，如五根利爪，随着陈潜的左手往前一伸，就要刺出去。

　　就在这时，孟老头的声音再次传来。

　　与从前相比，这次他的声音明显衰弱了许多，低沉、沙哑。而且以陈潜的感知，已然发现，对方的生机正在快速消退。

　　“小子，我知你一心求武，不想牵扯人情纠葛，但老夫眼下命不久矣，死前，只求你一事……”

　　声音传来，人亦到来。

　　“相信老夫！”

　　听到这话，陈潜眯起来的眼中，黑渊旋转，左手中锋利的白芒直刺而出，堪堪就要刺中孟老头的面庞。

　　后者面色如常，既不运气防御，也没有半点躲闪的意思，就这么直挺挺的朝着白芒冲去。

　　下一刻……

　　白芒溃散。

　　孟老头速度激增，人影一闪，就落到了陈潜身前，他落地的时候，身上挟带的劲力四散开来，将好大片岩石地面都给震碎了，崩塌成坑，两个人落入其中。

　　接着，孟老头的右掌顺势击出，结结实实的拍在陈潜小腹上！

　　轰！

　　真气凶猛如潮，从孟老头的手中涌出！

　　这些真气精纯无比，一出手掌，就散成丝丝缕缕，显露出孟老头惊人的控气手法，顺着毛孔渗入陈潜体内，穿皮透骨，直达丹田！

　　陈潜的脸色瞬间转白。


第358章 当为我师

　　紫色火焰升腾着，散发出阵阵热浪，四散开来。

　　那热浪辐射在众多武者身上，让他们身上烘热，心中惶恐。

　　周围一片狼藉，上方碎石掉落，不时有武者毙命。

　　余者也不敢聚拢在一起，生怕一块巨石落下来，被一锅端了；但也不敢离得太远，怕出了事情来不及互相求助。

　　那一双双眼睛惊疑不定，盯视着那片紫色火海。

　　火海的边缘正在扩散，但中央处的火焰却越发稀薄，几道人影逐渐显现。

　　是中洲神医等人。

　　身影越发清晰，很快就彻底显露在众人面前。

　　他们看起来，并未在刚才的激战中受到什么损伤，只有火加罗和持剑男子的衣衫破了几个口子。

　　紫色火焰缠绕在这九个人的身上，他们一个个挺立在原地，彼此间隔不近，傲然于世，都展现出强悍绝伦的气息！

　　这股气息辐射开来，让身在龙腹之地的每个人都感到心头沉重，哪怕是和九人有关联之人，同样也不例外，心中忧虑。

　　事到如今，众人也已经隐隐猜出，这九名高手行为古怪、反常，怕是被什么人操控了！

　　这是何等可怕之事！

　　九名最顶尖的高手，平时见上一面都是千难万难，如今却被人操控，这是何等的骇人听闻！

　　有些细心的人注意到，那九人的目光都盯视着同一地方——

　　那是一片塌陷了的地面，成坑洞状，正是陈潜和孟老头陷下去的地方。

　　不远处，盘膝而坐的邋遢老者额上汗水不住流淌，紫火被无形气罩逼迫离身，凌空悬浮，但却不离去，依旧在气罩上流窜。

　　这位老者也关注着陈潜，看到了孟老头的突然出手，自有忧虑，有心相助，奈何血肉混乱，又有紫焰临身，自身尚且顾不过来，又如何去协助他人？

　　“莫非今日真要一败涂地？若是如此，老头子我宁愿把自己烧烤了，省的沦为邪魔走狗！做那身不由己之辈！”

　　邋遢老者心里想着，目光落在了紫色火海中的九道身影上。

　　“欲望临身，九人傀儡……”

　　震！

　　正当邋遢老者盯视着九名被紫火附身的武者之际，一丝轻微的震动从不远处传来。

　　这震动很轻，眼下整个龙腹中央之地都在摇动，本该难以察觉，但偏偏这丝震动却明显不同，好似和周围割裂开来一般。

　　“嗯？”

　　众多武者还未察觉，但邋遢老者和九名紫火高手就已经感觉到了，他们或凝神，或转目，目光集中在陈潜陷落的坑洞上。

　　坑洞边缘正在震动，有碎石滑落坑内。

　　坑中，一股澎湃气息正在迅速壮大！

　　恐怖！暴虐！

　　“这是……”

　　破碎的岩壁内，百丈巨鼎之上，紫火凝聚而成的面容，露出了一丝愕然之色。

　　跟着……

　　轰！

　　那坑洞内，气柱喷涌而出，荡漾的空气为之四散，形成真空，爆发出强劲的吸扯力，把个周围的岩石都拉扯过去，撞击在一起，碎裂成粉末。

　　粉末纷飞中，陈潜的身影从洞内缓缓升起，黑发飞扬，手上托着孟老头满是鲜血的身躯，身上散发出一股莫名气息，恐怖、暴虐。

　　“哦？”中洲神医轻咦了一声，他从陈潜身上捕捉到了一丝令心底战悚的感觉。

　　“怎么回事？他便是战力再高，但境界有限，老夫如今受紫火滋润，返老还童，虽然武道结晶还未破碎，但已经现出裂痕，战力翻倍！这小子如何再对我造成威胁？”

　　就在中洲神医思虑之时，陈潜身后气柱轰然破碎，人已经落在坑洞边上。

　　他甫一落地，就将孟老头轻放在地。

　　孟老头这时候已经完全不复先前模样了，脸颊和身躯都干瘪下去，皮包着骨头，好似一个人形骷髅，两眼内光辉散乱，口鼻中气若游丝，身上的生机摇摇欲坠。

　　他一贴上冰冷的地面，就喷了一口鲜血，接着，奋力的睁开眼睛，扯动嘴角。

　　“老夫……终究不是那邪魔的对手，直至今日也没有发现他的弱点，甚至不知道如何去毁灭他……”他说话的声音很轻，微弱无比，即使陈潜近在咫尺，也只能模模糊糊的勉强听见，必须要凝神于耳才能听得分明。

　　摇了摇头，陈潜道：“不必担心，哪有那么多复杂之事，既是敌人，斩杀了便是，不是他死，就是我亡。”

　　听着陈潜回话，孟老头灰暗的双目中闪过一丝讶然，接着化为释然。

　　“是了，你说得对，杀了便是！别去想什么苍生浩劫，这火魔为上古邪魔，威势无边，正是做对手的绝佳人选，能挑战一番，实是人生一快，可惜老夫没能真个和他交手。老夫名为无敌，有心要做盖世豪杰，但这愿望却要带入阴曹地府了，可惜可惜……”

　　孟老头的话语声越来越低，渐渐微弱到无法察觉。

　　陈潜听闻对方话语，眼中一变，回忆起种种，心里有了决定。

　　他游目四望，突然出声道：“正好，今日有这么多的武林同道和……”他看了一眼身具紫焰的九人，“几位武林名宿在此，正好作为见证！”

　　他的音量不高，但中气十足，有真气鼓荡，传递开来，整个龙腹之地都能听得清楚。

　　“嗯？他要做什么？”

　　众人尽管还沉浸在龙腹震荡的危机中，但闻言亦感疑惑，忍不住就把目光投向了陈潜。

　　话落，陈潜整理了一下衣衫，跟着，竟是对着奄奄一息的孟老头跪了下去！

　　“弟子陈潜，愿拜孟无敌为师，还请成全！”

　　说着，他弯腰叩首。

　　原本已陷入弥留的孟老头见状，身子一颤，眼中居然恢复了些许神采。

　　“你要拜老夫为师？”他的声音依然微弱，但却比刚才有力许多。

　　陈潜心里很清楚，这不过是死前的回光返照而已，但还是明确的回应道：“是！”

　　孟老头听到这话，剧烈地喘息起来：“那你可要吃大亏了，老夫眼看着就要去见阎王了，又无权无势，你拜我为师，可是半点好处也捞不到。”

　　“授艺、解惑、传功，有此三者，当为我师。”

　　陈潜也不多说，在众多惊讶目光的注视下，连磕了三个响头。

　　“这陈潜还未拜过师傅？”邋遢老者看到这一幕，脸色一变，一副恼怒的痛心疾首的模样，身上紫火差点回流！

　　另一边，孟老头听闻陈潜言语，嘴角扯动，露出笑容，算是默认了，那双眼中闪烁着欣喜之意。

　　这时，陈潜又道：“还有一事要告知师父，徒儿与开阳派恩怨极深，如若今日侥幸不死，他日定会送整个开阳派，去给师父作伴。”

　　他这话并没有特意遮掩，传播出去，听得不远处的邋遢老者眼皮子一跳：“好家伙，这是拜师，还是给仇家下通牒呢，当面说要将自己师父的门派灭门，这……”

　　邋遢老者在心中嘀咕着，但没想到孟老头却是面色不变，笑容依然：“开阳派早已不复当初，你灭了之后，若是有心，可再重新扶持……”

　　在往后面，孟老头的声音越来越小、越低，最终消失不见，身上的生机完全散去。

　　陈潜站起身，转头向紫色火海中的九人看去，接着视线一跳，目光越过九人，落在百丈巨鼎上，眼神冷冽如刀。

　　注意到陈潜投来的目光，中洲神医冷笑了一声，道：“没想到你死到临头，还有心思拜师。不过，你不用担心，虽然你师父先你一步而走，但很快你们就能在地府团聚了。”

　　中洲神医的话语恶毒无比，但他的话还未说完，原本还站在坑洞旁边的陈潜，就猛地一蹬地面，人化为影，转眼出现在紫色火海之内。

　　“这正是我要说的，杀师之仇不共戴天，你们九个人该不会以为，我会放过你们吧！”

　　陈潜说着，身上的气息毫无保留的爆发开来！

　　淡淡的紫色光晕，在他的身体表面流转，将蜂拥而来的紫焰隔绝在外，难以侵入其体内。

　　“你说什么？想要要了我们九人的性命？”

　　中洲神医闻言脸色怪异，好像是听到了什么好笑的事情一般。

　　“我们这九人里最弱之人，战力也要和你相当，你凭什么报仇？摆在你面前的路，只有一条，那就思路！”

　　话语声中，陈潜也不争辩，身影变动，向前疾冲，沿途火焰散落为点点火花。

　　花火飘荡中，五道精芒从他的左手指尖激射而出，直指离自己最近的火加罗！

　　后者眼见利芒临身，顿时狂吼一声，身上气势暴涨，一股浩荡澎湃的拳意冲体而出，散发出奉献和守护的意志！

　　“只有获得无上力量，才能守护中洲！才能战胜一切外敌！为此，我不惜以身饲魔！”

　　狂吼声中，火加罗手上长刀往前一劈，刀上真气狂涌！紫焰升腾！

　　那股不惜一切也要守护中洲的信念扩散开来，如同一柄重锤一般，敲击在四周众多武者心上，让他们不禁肃然起敬，对火加罗的印象为之而变！

　　但首当其冲的陈潜却没有这种感觉，恰恰相反，他从对方的气势中感到一股扭曲感，再加上他从前见过火加罗，虽了解不多，但大体上还是有一定认识的。

　　“说的好听，但太过空泛，况且有这般志向，又岂会甘心侍魔？不过借口而已！”


第359章 新仇旧恨，一并了结！

　　陈潜嘴中说着，身影一闪，直面火加罗。

　　他体内的真气从任督二脉中涌出，集中到了左手之上，那手上的白芒利刃震荡、颤抖，发出波纹，荡漾开来，把周围的火焰都驱散。

　　火焰既散，近在咫尺的火加罗彻底暴露出来，虎背熊腰，给人一种强烈的压迫感。

　　但陈潜不为所动，他反而从对方的眼中察觉到了诡异气息，其中包含着一丝挣扎，一丝迷茫，一丝痛苦。

　　他瞬间明悟。

　　“可怜之人，便是真的功力盖世又如何？却不是自己想要。”

　　嚓！嚓！嚓！

　　清脆的摩擦声中，陈潜手上利刃斩断了火加罗的长刀，接着，两个人的手掌撞在了一起。

　　轰隆！

　　巨响爆发开来。

　　火加罗的拳意、先天之势喷涌而出，汇聚着向陈潜冲击过去，狂暴如风！掀起火焰浪潮！

　　而陈潜的体内，真气颤动，冰火元气交缠在一起，爆发出凭阴阳劲力，螺旋如梭！化为如实龙影！

　　紫火和龙影转眼将两人的身影遮住。

　　交战的余波扩散开来，卷动气流。

　　“陈潜这是自寻死路。”

　　站在九人末端的中洲神医摇摇头，他身份地位本就很高，修为更是达到藏神境，受紫火附身后，威势更上一层楼，在九人之中居于首位，所以隐隐占据了首领的位置。

　　不过，看到陈潜出手，和火加罗战成一团，他却没有指挥他人同上，远没有对抗孟老头和邋遢老者时的势头。

　　“我等被紫火提升，便是这火加罗，修为虚浮，被他人拳意改心移志，但战力却是实实在在的，几乎达到了先天极限，就是和之前的我相比也毫不逊色！陈潜修为本就不行，应该不是对手。”

　　这边，中洲神医还在感慨，那边，被火焰和龙影遮蔽的那片地方，传出声声脆响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　是骨头破碎的声音！

　　“嗯？只是一转眼，居然就快分出胜负了？”中洲神医心里疑惑，那双眼睛瞪视过去，眼瞳深处紫光一闪而逝，视线透过层层阻碍，看到了其中景象，顿时愣在原地。

　　紫火内的其他几人同样目力不凡，听到骨裂声，各自运功于眼，视线投入其中，然后个个脸色变化，尤其是双头护法，更是阴沉的好似要滴出水来，身上气息升腾，一副要出手的模样。

　　不过，现在的他们，虽然因为紫火在身，而提升了战力，可也因此受到了节制，彼此之间，因为火魔的看重不同，分出了三六九等。

　　像是谢谭安、唐叶这般修为深厚，功力不凡的，自然受到重视，而如火加罗、持剑男子和双头护法这样，晋级先天境用了取巧手段，根基浅薄，未来没有太大的前景，其地位在火魔眼中，甚至比之紫青夫妇这样的周天巅峰还不如。

　　至少紫青夫妇能在这般层次就发挥出远超同济、直达先天的战力，未来的提升空间更为广阔。

　　而毫无疑问的是，这九人中，火魔最看重的就是中洲神医。

　　神医也因此得到了这个九人小队的指挥权，没有他的首肯，其他人都不敢贸然动手，否则那身上的紫焰立刻就会从助力变成催命符！

　　面对意料之外的结果，中洲神医只是一个愣神，接着冷笑一声，就透过九人之间的魔火联系，在精神层面下达了攻击命令。

　　下一刻，几名顶尖武者各自发招，向着陈潜招呼过去！

　　只不过，他们九人间的距离并不近，这一动手，便分出了前后。

　　持剑男子是第一个攻到的，他的气息混乱无比，显得有些薄弱，但手中那把血色长剑却气势非凡！

　　长剑如虹，似乎在吞噬着紫火，爆发出狂暴气息，剑身颤抖，剑刃锋利，直接破开了龙影，刺向里面！

　　那龙影被剑尖儿破开，居然也被吸纳了少许！

　　龙鳞剑！

　　相传为神龙的鳞片所铸造！

　　这龙影一被破开，里面的情势顿时分明起来。

　　只见火加罗一身鲜血，和陈潜碰撞的手臂彻底碎裂，几乎不成形状。

　　而陈潜正抓着其人的脖颈，丝丝冰冷真气从掌中涌出，渗入火加罗体内，和紫火抵消，又僵硬了对方四肢。

　　便在这时，剑芒闪烁。

　　见龙鳞剑刺来，陈潜手臂一崩，抓着的人就被甩了出去！

　　嚓！

　　龙鳞剑锋利，破皮开肉，直入骨中！

　　但火加罗并未失去意识，受痛之下真气荡起，阻碍了剑刃，一时之间，那长剑咯嘣一声，卡在血肉之内！

　　“吼！！！”

　　持剑男子被长剑驾驭，早就失了理智，只凭本能行事，整个人如同一头人形野兽一般！

　　他见着长剑卡住，不得寸进，咆哮一声，就要将长剑抽回，但冷不防的，火加罗的身后突然探出了一只手，那手手指纤细，屈指一弹，空气震荡，生出一股吸力，拉扯住了长剑，使之回抽缓慢。

　　“嗯？”

　　虽然失去了理智，但持剑男子还是本能的感到不妙，心生警兆，他奋起先天之势，往前一扑，就要将火加罗和其身后之人笼罩起来。

　　但一声龙吟响起，火加罗的身后倏地冲出一道虚幻龙影，夹杂有龙息，凝实无比，和先天之势撞在一起，荡起波纹，地面震荡。

　　受这一阻，持剑男子到底没能赶上，陈潜的左手五指一抓，握在了龙鳞剑上。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　那手握在剑上，传出了嘎嘣声响，好像是百炼精钢被重锤击打着一般。

　　“找死！”

　　含糊不清的喊出了一个词汇，持剑男子体内的真气澎湃而出，涌向长剑！

　　对他来说，这把剑就是自己的主人，比自己的生命还要重要，不容有失！

　　心中急切之下，真气连绵，持剑男子瞬间爆发出了十二成的功力，那长剑极速颤抖起来！

　　与此同时，其他几名紫火武者也从冲了过来。

　　不过，他们虽然因为各种各样的原因被紫火附身，但再怎么讲，都是一代高手，一些表面文章还是很注重的，而面前的陈潜，很明显就是一名后辈。

　　这几人的感知很灵敏，都察觉到陈潜的身上没有和元气相合的气息，明显不入先天，对这样的后辈，出手已算跌份，眼下居然还要联手围攻，这种行径，说出去都感到脸红。

　　遗憾的是，紫焰在身，身不由己，中洲神医既然下达了命令，他们也就别无选择了。

　　可是，心里有刺，十成实力，发挥出来的不到七成，以至于那边陈潜都一把握住了持剑男子的长剑，这边的众人，还没有围拢过去。

　　也有例外，如那双头护法，本就和陈潜有仇，恨之入骨，听到命令后，第一时间就如利箭般窜了出去，体内光明神火功运转之下，战力直逼先天巅峰，身上火蛇飞舞，一道一道挟带着无匹威势，混合着先天之势激射出去，直指陈潜！

　　火蛇激起的气浪，侵袭到陈潜身旁，但他面不改色，左手紧握着龙鳞剑，那剑刃锋利，划破了皮肤，指缝间有鲜血流淌。

　　吸吸吸！

　　在血液流淌中，陈潜左臂内大筋弹动，整条手臂都被带动着剧烈颤抖，而左手中，强烈的吸力爆发出来，将龙鳞剑中的精粹金气拉扯着，从剑身中剥离出来，好似长鲸吸水般！

　　吼！！！

　　持剑男子咆哮着，接连不断的攻击、抽剑，但攻击多打在火加罗身上，抽剑也要和陈潜握剑之手比拼力气，难以建功！

　　吼！！！

　　那长剑内，居然也有咆哮声传出，一股狂暴意念从剑中冲出，顺着陈潜的左手深入其体内，直达精神层面，爆发出威势，有一种震慑、驾驭的气息在里面。

　　但陈潜理都不理，坚如磐石的意志直接压了过去，那狂暴意念还未反应过来，就被冲击得粉碎！

　　这剑中意念，面对那些意志不坚定，或者没有相似经历的武者，当然势如破竹，很容易驾驭掌控，但陈潜可是和神龙意念、火魔意念都正面对抗过，对这兵刃中产生的微弱意念，自然不会放在心上。

　　长剑意念一去，那龙鳞剑就彻底失了主心骨，内部的金气再也无法抵抗，被陈潜一股脑的吸了过来。

　　与此同时，持剑男子那布满了血丝的双眼，也重复清明，一脸茫然之色，感受着体内澎湃的真气和周围的火光，一副不明情势的模样。

　　“很遗憾，虽然你是被长剑驾驭，但做了就是做了，一样要偿命！”

　　陈潜的声音冷冷传来。

　　跟着，啪嚓一声，龙鳞剑被陈潜一把捏碎，而后，他右臂一摆，火加罗从腰部一分为二，在淋漓飞舞的鲜血中，陈潜整个人直冲而出，左手一挥，两道剑影浮现出来，一把软剑，一把长剑。

　　扑哧！扑哧！

　　剑影如实，锋利无匹，刺穿了持剑男子的身躯！后者瞪大了眼睛！

　　陈潜捏碎长剑，腰斩火加罗，又刺穿持剑男子，说来繁琐，但做起来极快，当他左手一甩，将持剑男子崩开，那双头护法的火蛇才刚刚袭至。

　　“来得正好！新仇旧恨，一并了结！”

　　陈潜冷笑一声，身子一震，周围空气中的离散元气向他蜂拥而去！


第360章 功力！

　　“嗯？元气变动！竟然在向陈潜聚集！这怎么可能？他的修为根本未达先天，理应无法调动周围元气才对！”

　　尽管几名紫火武者已经纷纷移动，但战力最强的中洲神医依旧站在原地，岳峙渊渟，一派宗师风范，尤其是他现在不复苍老，看上去更是气势十足，不怒自威。

　　可是现下，其威严的面孔上，却浮现出惊疑之色。

　　原因自然是由于陈潜。

　　中洲神医的感知灵敏无比，可称为灵识，对天地元气的变动非常敏感，一丁点的元气变化都能被他清晰捕捉到，所以陈潜身边元气的剧烈变化，当然逃不过他的感知。

　　“难道说……”

　　倏地，中洲神医心头一跳，想到一种可能，目光下意识的看向孟老头的尸体。

　　另一边，陈潜浑身一震，和双头护法激射出来的十几道火蛇碰撞到了一起。

　　这次，他并未施展什么招式，只是浑身震动，无穷火从丹田中窜出，在腰间肋下流转，顺着几个窍穴散发出去，隐隐和火蛇对抗，看上去势均力敌。

　　受此阻挡，火蛇一时间难以近身，只得凌空飞舞，但双头护法却已到达，一掌拍出，火元成掌，真气如火。

　　与此同时，那自周围汇聚过来的元气也已然临身，陈潜腰肋上的章门穴、带脉穴、然谷穴、五枢穴、维道学等几个窍穴齐齐一动，发出吸摄，将元气吸摄入体！

　　元气入体，却不散入血肉，而是被无穷火灼烧着，化为热流，重新喷涌出去！

　　呼！

　　元气极热，和周围火气结合成一片，相互连接！

　　就连双头护法拍击出来的火元掌力都受到影响，摇曳不稳，难以真正击在陈潜身上。

　　“哦？有点鬼门道，居然想到以火制火、以热牵引的法门。可惜，你太小瞧本护法了！今日，定要报半身陨落之仇！”双头护法冷笑一声，体内的光明神火气鼓荡起来，跳动、扭曲，好像真的变成了火焰一般。

　　跟着一涌而出！

　　那火气喷薄出来，立时和双头护法身上的紫焰交缠，相互助长，一时之间，火势大涨！

　　“你将自身火力和本护法的火焰真气连成一片，固然能保一时安危，但也让你无处可逃，只能被这无边烈火灼烧殆尽！”

　　在双头护法的暴喝声中，其身上的先天之势顷刻间暴涨，如流水婉转，将他和陈潜两人包裹其中，进不得、退不得！

　　那先天之势里面热气腾腾，灼热、剧烈，四散开来，将紧随其后的其他紫焰武者前路阻挡，那几人也就顺势停步，并没有贸然冲进笼罩，否则牵动了双头护法的先天之势，相互制肘，反为不美。

　　那势浓烈，一罩下来，就好像是将双头护法两人卡在了密封空间之内，这时，护法拍出去的左掌猛烈一涨，血肉膨胀，手上火焰四溅，快速凝聚，将紫火和先天之势都牵扯过来一部分，聚集在一起。

　　一眨眼的功夫，就形成了足有三丈高下的庞大手印！

　　“我这一招‘极乐神火大手印’，能够灼烧一切，便是精金钢铁，被手印一盖，也要化为铁水。本来全力发功之下，也只有半丈高，但现在得魔主垂青，有紫火在身，威力何止涨了十倍！你已无处可逃！”

　　双头护法狞笑着，手往前推，那三丈火掌就顺着火焰之间的联系，向陈潜冲去！

　　陈潜体内火气还和外界火元连着，能牵引火掌，便是极速后退，恐怕也难以摆脱，更何况周围还有先天之势笼罩、压迫！

　　这也是双头护法说陈潜无处可逃的原因所在。

　　不过，陈潜本就没打算要逃！

　　他双眼眯起，眼瞳漆黑如渊，面对奔涌而来的火焰手掌，不闪不避，脚下一踏，迎了上去！

　　“什么！”

　　双头护法见状疑惑，但还未等他回过神来，就感到前方严寒扑面，竟有刺骨寒气出现在烈火中！

　　“哪里来的寒气？”

　　他正自心惊，这才发现，不知道从何时开始，从陈潜体内涌出的火气居然摇身一变，成了浓浓寒流！

　　那寒流极度严寒，连烈火都能冻结！

　　无极冰！

　　冰气纵横，冰封烈火，但到底也有极限，那疾盖过去的三丈火掌虽然也被冰封了边缘，但火焰震动，就破开了冰封，眼看着就要撞在陈潜身上！

　　“小子，就算你鬼门道再多，但到底功力不足，难以真正和本护法抗衡！”

　　双头护法看到这一幕，心中大定，但也担心再起波澜，所以往前一冲，又是一掌拍了过去，顿时，两个三丈火掌排列而出，所过之处，连地上岩石都被刮拉的破碎、干裂！

　　下一刻，陈潜的身影被火掌吞没。

　　“呵！”双头护法狞笑着，“看你还不死？”

　　但跟着，他面色变动，双耳微微一动，听到火焰中传来一声低语。

　　“功力不足么……”

　　……

　　与此同时。

　　因先天之势而停下脚步的几名紫火武者，也都关注着交战之地，当他们看到陈潜的身影被烈火吞没之后，便觉得尘埃落定了。

　　蓝衣武者任东来的眼中闪过一丝惋惜。

　　他早就从赵婷口中得知了陈潜生平，心底对陈潜有些许敬佩，本打算说服对方和自己一同为大宁北伐奔走，但造化弄人，却成敌对。

　　即便如此，眼见陈潜陷入困境，他还是觉得可惜。

　　其实，在他们几人看来，陈潜现在的行径，确实和自杀无异。

　　若邋遢老者和孟老头尚在，几人或许还要顾忌一些，但现在这两名老者，一人被紫火牵制住、自身武道意志又出了意外，战力已失；而另外一个干脆就已身陨。

　　“只有这修为不到先天的小子还在挣扎，又能成什么事？”

　　被紫火附身，九人虽失了自由，但战力的提升却是有目共睹的，便觉得陈潜不是对手。

　　这些魔火紫焰中，夹带了火魔的部分力量，换句话来说，火魔为了脱身，不惜损耗自身修为，甚至忍受境界跌落，去给他们进行修为强化，并以此掌控其人生死。

　　但效果也是显著的。

　　九人中任何一人的战力都暴涨几倍，合力之下，竟力压孟老头和邋遢老者的联手！

　　孟老头在最后关头施展了离刀奥义，将全身力量鼓动起来拧成一股，爆发开来，冲击九人！

　　这本是伤人伤己的招式，如果不是有邋遢老者武道意志的保护，孟老头怕是招式一出，自身就承受不住力量，炸成血块了。

　　但代价如此恐怖，那威力也着实不凡，引起了大规模的元气爆炸，以至于九名紫火武者都被冲击的难以招架，若是单对单，恐怕没有一人能够硬撑下来，便是中洲神医也不例外。

　　可惜，孟老头面对的是九人联合，而且个个身具魔火，不仅自身修为、战力提升，还能借着火焰联系，转嫁伤害，那孟老头离刀奥义爆发出来的冲击，被分摊到九人身上，每人所要承受的冲击就小了太多了。

　　但即便如此，修为最差的火加罗和持剑男子还是受到影响，不仅衣衫破损，就连体内也留下暗伤，如今被陈潜一冲，竟尔在短短时间内就被击败，一个被腰斩，一个被贯穿。

　　不过，这也和其他人救援不及有关，说到底，几人之间并没有什么交情。

　　现在，看到双头护法的火掌彻底吞没了陈潜，他们也就更加松懈，以为事情就要终结了，剩下的只需要等待火魔的下一道命令就行了。

　　可是，有一人心里却闪过一丝不安，紧紧盯着火焰中的那道人影，心中警兆渐升。

　　这个人便是中洲神医。

　　他此时担心的却是另外一事，因为陈潜的突然出手，让他看出了眼下九人队伍里的一些不和谐因素。

　　“在面对强手的时候还好，能够一齐出手，但是现在面对陈潜这样的半吊子，反而是各怀心思，有被各个击破的危险，那火加罗两人就是因此而败，看来，事后还需……”

　　他正在想着，突然脸现惊愕。

　　其余的紫火武者亦然。

　　他们同时感到一股庞大的气息爆发开来，不由得顺着感知看了过去。

　　“怎么可能！”

　　这一看，更加惊讶。

　　只见那火海中，陈潜身上真气喷涌，如潮水一般汹涌、澎湃，将周围的火焰全部推开，原本压在身上的两道三丈火掌被冲击的点滴不剩！

　　双头护法眼看着自己的绝招被破开，心里的骇然可想而知，表情扭曲。

　　绝招被破，他并非没有遇到过，但眼前的一幕，却在告诉他，对手是以绝对实力，硬生生的靠着自身功力破开了火掌，没有丝毫花巧！

　　“怎么可能！你怎会有如此功力？”

　　刚才还在嘲笑对方功力不足，一转眼就看到对方身上真气连绵，心中落差可想而知。

　　就在双头护法大惊失色时，陈潜身上龙影一闪，出现在他的面前，手一挥，一股澎湃的气浪袭来！

　　那是纯粹的真气，不仅没有龙息加成，更没有带上一丝性质变化！

　　轰！

　　真气打在双头护法身上，震动之下，化为无量刃，根根如刺，刺破了其人皮肉！接着，有化为无极冰，渗入四肢百骸，令其人全身僵冷！

　　噗！噗！噗！

　　双头护法浑身飙血！

　　“不好！全部出手！不要让这小子各个击破！”


第361章 塔出有人惊

　　中洲神医嘴中喊着，心头灵光一闪，终于想通了前因后果，叫喊声中，他当先冲出！

　　便在这时，陈潜两手前伸，在双头护法身上一拍，体内的真气滚滚而出！

　　“百年功力，爆发！”

　　真气如江河波涛般，冲入对方体内，摧枯拉朽的击破了双头护法体内层层的真气防御。

　　“嘭”的一声，护法身上鲜血四溅，成爆炸状！接着，整个人如同一个人形皮球般疾飞出去！

　　“皮球”迅疾无比，其上更夹杂着火气、寒气和锋利金气，飞腾疾掠，就要撞上紫青夫妇！

　　“娘子小心！”

　　一身青衫的中年男子眼见情势突变，急忙出手。

　　他的手上，真气如沼，一挥动出来，手边空气为之粘稠，周围顿生一种陷入泥沼、难以移动的感觉。

　　更有大量紫火聚集过去，让招式的威力凭空提升了几倍！

　　大泽掌！

　　青衫男子这一掌挥出去，真气从掌中窍穴中冲出，散布开来，双头护法疾驰而来的身躯顿时迟滞起来，移动速度陡然下降。

　　但……

　　轰！

　　一声巨响从双头护法身后传来，那是强烈的撞击声。

　　跟着，那本已减速的身躯速度暴增，爆发出一道道锋利气息，直指青衫男子！

　　“相公！”

　　一旁，身着紫纱的女子惊呼一声，那两手轻轻一动，如穿花蝴蝶，洁白、纤细的手指弹动间，真气飘散出来，灵巧异常，在空中盘旋激射，划出一道道弧线，冲向了护法身后！

　　穿针指！

　　指力飞射间，有紫火聚集过去，融汇其中，让原本纤细的气芒极速壮大，蕴含的威力也随之提升！

　　陈潜此时正紧随着双头护法，位于其后，一手抓着对方身躯，一手往前一伸，五指指尖上气芒激射而出，凝实到肉眼可见的红芒直冲出去，撞上穿针指力！

　　大溪皇室武学，破虹指！

　　啪！啪！啪！

　　空气中顿时气芒闪烁，一道道穿针指力被抵消、破碎！

　　而后，破虹指力余力不消，依旧直冲向前，直指紫纱女子。

　　“这是什么指法，怎么这般锋利！而且这人指中真气也过于雄厚了，竟然连紫焰魔火都难以承受，被一指击碎！”

　　一时之间，紫衫女子要面对破虹指力，而青衫男子则是运掌抵住了双头护法的身躯！

　　夫妻两人似乎都陷入苦战，只是两人真气相合，牵引着周围魔火聚集过来，身上气息越发壮大，冲破了周天极限，直达先天顶点！

　　“哦？合璧之术，果然厉害！”

　　陈潜心头赞叹着，体内的澎湃真气呼啸着、从全身各处的毛孔中喷涌而出，汇聚在一起，好似在身前构成了一片真气瀑布！

　　“好恐怖的功力！好深厚的真气！这人到底是何方神圣，怎的修为不到先天，却可以掌控如此充沛的真气！”紫青夫妇彼此之间真气流转，将破虹指力和双头护法的身躯都崩飞开来，但见到陈潜身上的真气瀑布，还是忍不住惊呼。

　　而已经冲到两人身旁的中洲神医感知扩展之下，却看破了周围真气的虚实，捕捉到了四周元气的变动。

　　那些元气，都在向着陈潜的腰间肋下聚集，并透过章门穴、带脉穴、然谷穴等几处窍穴，深入体内！

　　“这陈潜的带脉很可能已被打通，而且，他之前绝对没有如此惊人的功力，应该都是那断腿老者死前所为，传功……”

　　想到那种可能，中洲神医再也不敢轻视陈潜，透过魔火联系，向其他几人发出了命令，那精神波动之中，夹带了一丝急切之意。

　　而其他人也收起了对陈潜的轻视之心，一时间，就连心高气傲的谢谭安和唐叶，也动身起来，手上出招。

　　吞月功起，贪狼十八剑施展开来，隐约能见到啸月狼影！

　　那股吞天噬地的气息扩张开来，连站的很远的武者都感到心中震颤，显然谢谭安这一招，乃是全力出手！

　　唐叶站在原地，两手极速摆动，快到了极点，几乎看不到影子，一件件真气凝聚而成的奇形兵刃激射开来，如雨点般密集，却灵巧异常，或蜂拥，或散落，直指陈潜，封闭了四面八方的空间！

　　这招有个名头，叫做纷至沓来手，是唐家堡的独门绝学，当年唐家堡第一代的堡主，就是靠着此招扬名立万，那一手出去，能以真气凝聚万千兵刃，铺天盖地的落下去，敌人连逃跑都做不到。

　　此时，众多武者大多已躲避到了龙腹之地边缘，从他们的角度看过去，能看到紫色火海中，一匹银狼奔腾，还有大量奇门兵刃飞舞。

　　下一刻，那狼影突然间覆盖了一层紫焰，而奇门兵刃也化为一颗颗紫火流星！

　　流星坠落，散发出的真气波动，让观战的武者们心下骇然。

　　“好恐怖的气势，那每颗流星中散发出来的气息都让我战悚，恐怕难以抵挡，真不敢想象，这些紫火全部击中一人，会爆发出多大威力！”

　　“那狼影虽然一看就知道是虚幻，但偏偏给人一种惊悚感，好像要扑击过来，将咱们撕碎！”

　　“陈潜这下算是死定了，同时被这些人围攻，下场怕是要和刚才那断腿老人相同。”

　　他们也看到了刚才孟老头一战的结果，所以现在才会有这种感慨。

　　“不过，这陈潜也是不凡，你没看到，他已经连斩了三名高手了么！”

　　……

　　纷纷扰扰中，谢谭安和唐叶的招式都落到了陈潜和双头护法的身上，这二者离得太近，想要区分开来着实不易，再加上又没有什么交情，所以也就一并糟了灾。

　　另一边，有心留手的任东来，突然感到身上剧痛，皮肤上的魔火变得炽热、灼烈，知道是火魔发怒，不敢再拖延，同样出招，一脚踢出去。

　　与此同时，缓过劲来的紫青夫妇也发出招式，真气冲出，如江河入海般融汇在一起，化为一道紫青匹练，裹住了陈潜。

　　一时之间，几大高手同时出招，火焰升腾之间，将陈潜围拢在里面，一切都仿佛是刚才孟老头一战的再现。

　　只不过，陈潜看上去却比孟老头要弱上许多。

　　“陈潜，你已至末路，不要妄想反抗了！”

　　中洲神医悬浮起来，身上紫火如吹气球般涨大，转眼高达五十多丈，然后火花一散，化为一颗参天古树，树枝上却无绿叶，而是一朵一朵的紫焰花朵。

　　古树摇晃，花朵飘散下来，也冲到了陈潜身上。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声中，陈潜的身影被紫焰魔火遮蔽在里面，无法见到人影，但是在被遮蔽前的最后一刻，陈潜漆黑如墨的眼中，却是闪过一道光华，隐隐现出一座高塔形状。

　　“我既然出手，就做好了最坏的打算，只是多少也要和那位上古邪魔交手一番，以告慰师父在天之灵！”

　　意念落下，人被火吞。

　　“嗯？”

　　远处，百丈巨鼎上，紫焰凝聚而成的面孔露出一丝疑惑之色。

　　“怎么回事，这种感觉好像是当年同殿为臣的某人的气息。”心里念头落下，这火焰面容不由得摇摇头，“为了防止节外生枝，必须加快速度了，首先要先将肉身搞到手！”

　　就在他的这个念头落下的同时。

　　咚！

　　整个龙腹之地震动了一下。

　　接着。

　　咚！咚！咚！

　　震动声越发剧烈。

　　像是有一颗心脏在剧烈地跳动着。

　　不仅是龙腹内的众多武者感受到了，就连边缘处，那些崩塌的岔道中，一名名武者也能够清晰察觉。

　　岔道崩塌，阻碍不再，深处其中的人，眺望一番，也能看到龙腹之内的景象，所以他们察觉到这诡异震动，立刻就知道，又有变故要发生了。

　　洞穴一角，众多躲避在此的武者里，也有几个陈潜熟悉的身影。

　　陈震凉正剧烈喘息，靠在岩壁上，他费了不小的力气，才将马孟升带到这相对安全之地，后者正一脸惊魂未定之色。

　　两人旁边，赵婷等着黑白分明的眸子，全神贯注地看着火海，她的脸颊上残留着泪痕，这是刚才看到孟老头陨落时的流泪痕迹。

　　随着孟老头的死去，原本笼罩在她身上、守护其人的先天之势也已随之消散。

　　“陈潜一定不会输的。”她喃喃自语，却让一旁的马孟升面色有些不虞。

　　突然！

　　轰！轰！轰！

　　龙腹中央，一道道澎湃的龙息从破开岩层，冲天而起，如同一道道喷涌出来的泉水般，向着火海汇聚过去！

　　那火中，亦有一道凝实如真、栩栩如生的神龙幻影冲破火焰阻碍，升腾而起！

　　“哦？要垂死挣扎？”

　　中洲神医摇摇头，念头一转，古树气相摇曳起来，阻挡了汇聚而来的龙息，更生出庞大的压力，压力如泰山般坠落，要将龙影逼回火中，但下一刻，他却是面色大变，口喷鲜血。

　　余下之人还不明所以，就看到火海翻腾，一道虚幻塔影冲天而起！

　　“什么！”百丈巨鼎上，火魔的面容顿时扭曲。

　　岔道中，一身僧衣的玄道僧驻足眺望，见到这塔影之后，双手合十。

　　“阿弥陀佛，识珠果然是落到了西北地界……”


第362章 你就不怕成武林公敌？

　　“嗯？发生了什么？”

　　中洲神医、谢谭安、唐叶等人突感眼前一花，周围景物变化，一座高塔骤然出现，迅速扩张，转眼就将他们几人全部包裹其中！

　　“这是什么？莫非是气相？陈潜居然掌握了气相？”

　　三人都是见识不凡之辈，心里立刻有了猜测。

　　中洲神医更是早就功入藏神，掌握气相，而谢谭安和唐叶都是先天第三层的修为，隐约触摸到了那层门槛，有了气相雏形。

　　像是谢谭安一剑出狼影，还有唐叶凝气化白兵，其实就已经算是有了气相的影子。

　　先天三境，通窍、抱元、守一，步步递进，开发武者身体宝库，直至引导出气相，超出身躯范围，令武者踏入奇妙境界，不再局限于人身肉胎。

　　对于任何功至先天的武者来说，气相都是他们的奋斗目标，也都有着一定了解。

　　眼前突现塔影，破开了层层火焰，直冲而起，由小到大，迅速涨大，从虚转实，等中洲神医等人被其笼罩起来的时候，就如实物一般。

　　这种景象，简直和中洲神医爆发出古树气相时一般无二！

　　只是一眨眼的功夫，火海不见了，摇摇欲坠的洞穴也消失了。

　　中洲神医等人看着身旁一排排的书架，心中疑惑不已，但面对异变，却不敢分神，注意力集中在不远处的陈潜身上。

　　陈潜的气息混乱，有紫光，有五彩，有龙息穿梭，有一道道拳意蜂拥出来。

　　他身上的血肉震颤，一道道青筋清晰浮现在皮肤上，甚至连额头上都有青筋浮现，缓缓转黑。

　　强烈、坚定的意念从其身上散发出来，充斥整个塔内！

　　而这塔，正是以陈潜的意念为驱动，这才显化出来的！

　　陈潜的两条手臂中，筋骨震颤，血肉大筋虬结，仿佛是用力过度后的表现，但两手却紧紧抓着两人。

　　这两人一青一紫，一男一女，正是紫青夫妇。

　　这合璧之下堪比先天的两位高手，浑身剧烈颤抖着，似乎在忍受着什么，以至于没有余力还击，被陈潜提在手里，就像是提着两个麻袋。

　　“紫青夫妇居然已被陈潜拿下了？他是何时动的手，又是用的什么手段？”

　　见到这一幕，中洲神医等人心中一惊，生出一丝不祥之感，接着就要运转真气，激荡魔火再去攻击，但念头刚动，就感到周围有玄奥之力汇聚过来，扑将过来，将他们身上魔火都压制了下去，生不出威力。

　　“嗯？”几人惊意更盛，同时感到脖颈一凉，有种被人用刀架在脖子上的感觉，他们这才发现，陈潜那双漆黑的眸子，正盯视着自己！

　　立刻的，中洲神医等人心底泛起了不可轻举妄动的念头。

　　另一边，被陈潜抓在手里的青衫男子并未完全放弃，其身上紫焰突然炸裂，火花凝聚，扑向陈潜。

　　陈潜也不多说，将蓝衫男子往前一抛，眼睛猛地一瞪，眼白处一道道血丝蔓延开来。

　　顿时，周围龙息翻滚，有滂沱巨力从塔中落下，轰隆一声，撞在蓝衫男子身上，不仅将紫焰魔火击散、消弭，就连他整个人都被一下子压在地上，四肢轻响，骨骼破碎，瘫成一滩。

　　“相公！”

　　紫纱女子惊叫了一声，眼眸一转看向陈潜，那眼中没有多少凶狠之意，只有泪光。

　　跟着，她出声哀求起来：“这位少侠，我夫妻二人投身邪魔，重伤了尊师，理应偿命，但妾身相公是因为我才被魔火附身，这本不是他真意，还望少侠能饶他一命，少侠杀师之仇，妾身愿以自身性命相抵……”

　　她话尚未说完，就被打断。

　　“娘子！切莫瞎说，你分明是因我才被火魔沾染，岂能代夫受过？”

　　青衫男子趴倒在地，被重压压住，不得反抗，那压力还在迅速增加，他身上的骨骼被挤压着都在缓缓变形，骨骼上的裂缝不断增多，难以想象的剧痛爆发开来，席卷全身，以他周天巅峰的修为，都有些难以承受，四肢痉挛。

　　但听到自己妻子的话语，青衫男子还是忍不住出声，竭尽全力的抬起头，看向陈潜：“所有过错，都是郑一一人之事，与我妻无关，如果少侠要怪、要杀，冲我一人来即可！”

　　听到两人话语，陈潜大致明白了这对夫妻为何会被火魔附身、控制了，无非是因为担忧彼此，被火魔以手段掌控。

　　只是，他们虽然情真意切，但毕竟参与了孟老头一战，打散了孟老头的生机，和陈潜有着杀师之仇，所以，尽管对两人情谊感到敬佩，但陈潜并未打算放过他们。

　　再说，这两人都已被魔火沾染，就算陈潜放过其中一人，也不过是留下一名火魔傀儡，况且那人失去心中所爱，怕是更容易走上极端，留下祸患。

　　一念至此，看着紫纱女子，和趴在前方的青衫男子，陈潜摇了摇头，道：“贤伉俪恩爱，令人钦佩，上路之后，还请相互为伴。”

　　他的话音一落，那青衫男子郑一顿时明了了陈潜之意，狂吼一声，身上真气和紫焰再次升腾，但还未离身，就被重新压下，紧接着，在阵阵噼啪声中，其人全身骨骼破碎，头颅也干瘪下来。

　　紫衫女子眼见丈夫身死，脸露悲伤。

　　“相公且稍后，妾身这便来了。”她不等陈潜动手，真气一转，震断了自己的心脉，登时香消玉殒。

　　陈潜见状，将手上尸身放到了青衫男子旁边。

　　突然！

　　他面色一变，脚一蹬，急速后退。

　　咔咔咔！

　　陈潜本站立的地方，稀薄狼影和真气兵刃落地，发出脆响，但并未在地板上留下痕迹。原来是中洲神医等人挣脱了玄奥之力的束缚，发出招式。

　　陈潜借助龙息和刚得的百年功力，混合自身意志，强行显现识塔，心念几达极限，又因紫青夫妇而略有疏忽，给他们抓住了机会。

　　中洲神医等人情绪急切，一边出招，一边转着念头。

　　“这塔诡异，连魔火都被压制了，难以利用魔火联系以精神传递信息，看样子应该不是气相，而是一件异宝！难怪这陈潜能够屡次突飞猛进，想来也和此宝有关！”

　　他们心里都认定了一点，意识到塔中布满了危机，但仗着修为，艺高人胆大，不思退去，反而再次出手。

　　见几人袭来，陈潜目光一转，心中念头转动，强烈的意念爆发开来，龙息、真气、五行根基、拳意、功力，以离刀奥义汇聚在一起，转为塔内玄奥之力！

　　顿时，塔内风云突变，无尽重压从四方而来，笼罩了中洲神医等人。

　　镇压！镇压！镇压！

　　中洲神医等人顿感身子一沉，心底居然泛起惊恐，察觉到玄奥之力渗入体内，接着，充斥全身的先天之气迅速消退，重回丹田！

　　“怎么回事？”

　　几人疾冲速度立减，虽然还在移动，但行进速度却只比常人强上些许。

　　“真气！真气竟然不听使唤了！”

　　下一刻，谢谭安就发现了原因，任凭他如何转动念头去调动真气，但那真气就是静驻在丹田中，纹丝不动！

　　辛苦凝练出来的真气，居然不受控制了，心中惊恐可想而知。

　　不仅是谢谭安，便是唐叶和任东来，乃至中洲神医，其身形都瞬间清晰起来，不再具有高速移动时的模糊。

　　他们的战力本就来自真气，就是经历了洗髓换血，又有先天真气转化身躯，但说到底，根基还在丹田，身躯纵使强过一般的武者，但在一百二十八倍体魄的陈潜面前却不够看。

　　在加上魔火在塔内被莫名压制，现在又骤然失去了对真气的掌控，以至于连移动速度都缓慢下来。

　　对面，陈潜脚下一动，人如疾箭，直窜而出！

　　他的两臂内，筋骨摩擦，血液沸腾，发出的震荡波纹，把近在咫尺的几人笼罩起来。

　　手一伸，五指一抓，血光乍现！

　　……

　　龙腹之地。

　　经历了连番动荡，洞内已面目全非，到处是碎石、残尸。

　　但这会儿，却恢复了平静。

　　没有了地动山摇，众武者也恢复镇定，步步为营的向着崩塌了的岔道走去，要离开龙腹这片危险之地，但同样也关注着战局。

　　他们的目光集中在紫色火海之内。

　　更确切地说，他们正盯着火海中的那座七层宝塔。

　　这塔高有三四十丈，并不显得宏伟、恢弘，但散发着奇异气息，让人觉得这塔与众不同。

　　高塔凭空出现，任凭火海灼烧，却没有丝毫变化，塔身上隐约有一条神龙缠绕、盘旋。

　　“那座塔是怎么回事？”

　　“刚才争斗的那几人都去了哪里？”

　　“奇怪，这塔明明离我很远，但却给我种近在眼前的感觉……”

　　岔道中，有几人却反其道而行，正向着中央之地行进，其中包括了玄道僧、邱梦等人，他们身旁还多了名女子，却是医宗的蓝若兰。

　　就在这时，伫立在火海中的高塔，突然整个一涨，接着砖石瓦解，消散在空气中。

　　紧接着，一道苍老的咆哮声传了过来——

　　“陈潜！你真想将我们全部杀死？你就不怕成武林公敌？”


第363章 我欢喜还来不及呢！

　　苍老之音声如洪钟，话语一出，极速传播，在整个洞穴里反复回荡、越发轰响，好似是聚集了周边的元气一般，渐渐变大，震得人双耳震颤。

　　“武林公敌？”

　　听到这番话语，四周的众武者脸上先是现出疑惑之色，跟着明白了话中含义，一个个面面相觑，感到有些不可思议。

　　那修为稍高的，或者专门练过双眼的，以及擅长耍暗器、目力本就惊人的武者，立时停下脚步，转动目光，向着火海之中眺望过去，想要证实心中猜测。

　　而岔道中，正于崩塌地面上极速行进的几人，亦听到了那苍老话语，玄道僧和邱梦还没什么特别反应，反倒是蓝若兰面色急变。

　　“难道那奸贼真的陷入困境了？”

　　她口中说着，洁白的面容上表情复杂，接着加快了脚步。

　　在蓝若兰身旁，齐树人紧随其后，居然表现出一副侍卫模样，而原本伴随左右的素白男子却不见了踪影。

　　几人一边疾行，一边运转真气，清心明目，将目光投向了火海。

　　另一边，火海边缘处，邋遢老者正背靠着一块凸起岩石，原本在其体表流窜的紫焰已被驱散，那些不时凸起凹下的血肉这会儿也平静下来，其身上异状似乎是平息下来了。

　　“这是怎么回事？战局的变化未免太过剧烈了吧！”

　　老者本就惦记着战局，急切想要压下伤势，压下体内异常，上前相助陈潜，但这时候听到那句话，举目往火海里一看，顿时惊住了。

　　不只是他，此时，所有看向火海的人都是满目惊容。

　　但见那跳动的火焰中，陈潜衣袍飘荡，身上龙息和真气四散开来，将身边的火焰都吹散开来，露出了早已被灼烧的干裂了的地面。

　　他抬着左臂，手上抓着一人脖颈，凌空提着。

　　那人正是中洲神医！

　　此时，这位在武林中威望甚高的老者，其身上那种高手气息已经消失殆尽，取而代之的是一种颓然气息，给人以日薄西山的感觉。他四肢软哒哒的耷拉着，仿佛支撑着血肉的骨骼都被抽出来了一般。

　　陈潜的脚下，紫青夫妇静静的躺在一起，没有半点声息和动静。

　　让见到这一幕的武者心头一跳，心生惊恐。

　　他们的视线越过紫青两人，跟着，入目的是双腿齐膝而断、正在地上爬动的任东来，距离任东来不远的地方，则是一身鲜血的谢谭安和唐叶，他们两人的双臂都齐肩而断，伤口处白骨森森，分明是被人给硬生生扯断的！

　　见到这一幕，凡是清楚内情，知道这几人身份，并且对几人修为有着大致了解的武者，都是一脸骇然之色，不知道陈潜是如何办到的。

　　在他们视线转动间，还隐约能在火海中看到火加罗、持剑男子和双头护法的身影。

　　这三人，一人被腰斩，已死的不能再死；持剑男子被剑气贯穿，生死未知；而双头护法全身鲜血，又与陈潜一同承受了其他人的招式，半边身子粉碎，虽还留着一口气，但看样子已时日无多了。

　　实际上，如果不是身在魔火中，受魔火滋润，以双头护法的伤势，早就一命呜呼了，他之所以能坚持下来，保持理智，调动火焰之力续命，拼的就是等陈潜被其他人战败，前来救助自己。

　　不过，等塔影散去，见到其中景象，其念想顿时破灭，一副不敢置信的模样，立时口喷鲜血，瘫在原地。

　　算上他们三人，九名火魔武者要么身死，要么重伤！

　　要知道，这九人任何一个拉出来，都是不得了的人物，先不说在武林中的身份地位，就算是在龙洞里这一个多月以来，也算是战绩斐然，傲视群雄！

　　但现在呈现在众人面前的景象，分明在诉说这么一个事实——

　　这九名顶尖高手，已经全军覆没了！

　　而他们的对手，却只有一人！

　　“喂，我是不是眼花了！难道那陈潜竟然凭着一己之力，将九名顶尖武者，一锅端了？”

　　“那天枢派的谢谭安，还有唐家堡的唐叶，居然被硬生生扯断了手臂，这人是怎么办到的？”

　　“刚才那座塔是怎么回事？遮蔽了几人的身影，塔中又发生了什么……”

　　众人心有疑惑，心里更对陈潜生出恐惧，但还不至于好奇到停下脚步去探查，依旧快速远离，但是对那句苍老话语，却大致明了。

　　与此同时，被陈潜提着的中洲神医冷笑道：“你不要自误，我等杀你自然无妨，你不过是江湖上的无名小卒，身份背景也只是西北一普通人家后代。但是你所斩杀的几人，却个个不凡。”

　　他的脖颈被陈潜卡着，体内真气被源自识塔的玄奥之力筋骨，难以动用，死亡的阴影笼罩在心头。

　　这对于中洲神医来说，实在是难以想象的，他已经有好几百年没有体会过这种命在旦夕的感觉了。

　　真气被封，就只能以拳意和肉身体魄对战，可是，他们几人的拳意对心志坚定的陈潜毫无作用，而肉体之力更无法和陈潜的强健体魄相比，所以短短时间内，陈潜几乎摧枯拉朽的重伤了几人。

　　情势，一下子逆转过来！

　　陈潜和沾染了紫火的九名武者这一战，不仅没有重蹈孟老头的覆辙，反而各个击破！

　　但是，越在这种危急时刻，越是能体现出一名武者的心境。

　　中洲神医明明身处下风，但却面色平静，不断冷笑：“别的不说，单说已被你重伤的双头护法，就是极乐教四大护法之一……”

　　他言语平静，气态从容。

　　“你此举无异于招惹了西域大教！而紫青夫妻，虽然当年不顾两方反对，强行结合，但毕竟是大派弟子，你杀了两人，他们背后的天玑派，又岂会善罢甘休？”

　　“再说谢谭安和唐叶，你应该很清楚他们的身份，一个来自东方大派，一个来自西南传承千年的世家，一旦被你斩杀，那后果你可曾想过？”

　　“再说老夫，看似无门无派，但受过老夫恩惠之人何止千百！你若是杀了老夫，在中洲定然寸步难行！”

　　他一句一句的说出来，条理分明，声音不高不低，在空旷的龙腹之地传播，听到的人都忍不住倒吸一口凉气，这才意识到，武林公敌的含义所在。

　　高手本身的修为虽然惊人，但更恐怖的是身后代表的势力！

　　一旦招惹，终身难安！

　　话落，中洲神医看着陈潜，眼神一变，眼底闪烁着漠然，那种成竹在胸的自信，几欲破体而出，话语中隐含的话语，已经表达的非常清楚——

　　你能战败我，却不敢杀我！

　　很多武者都摇摇头，觉得陈潜只有妥协这一条路可走，毕竟在他们看来，即便仇恨再大，也要顾全大局，不能逞一时之快，留下无尽后患！

　　“不愧是前辈高手，在这等危险时刻，哪怕失去了反抗之力，但三言两语间，依旧能转败为胜！”

　　“是啊，这种事情，咱们是学不来的。”

　　“不过，经此一战，陈潜的名声也建立起来了，出了龙洞，未尝不能借此壮大自身势力，成为一方豪杰。”

　　有人感叹神医英明，但亦有一些和陈潜有过接触的人，隐隐猜到了另外一种结局。

　　陈震凉、赵婷、邱梦，甚至连蓝若兰都是面色一变，心底生出不安。

　　果然，陈潜听了中洲神医一番言语，竟尔咧嘴一笑，口中道：“说完了么？说完了，就该上路了，武林公敌这么有挑战的事情，我欢喜还来不及呢，怎么会害怕？若是我师父还活着，怕是比我还要欢喜！”

　　中洲神医心中一凛，这才意识到事情不妙，但他本就没打算真个说服陈潜，所作所为，不过是为了拖延时间，让体内的真气挣脱出来，所以闻言立时大吼一声，先天真气直接就爆发出来。

　　气浪翻涌！

　　“不要以为，被人传了几十年的功力，就能和老夫抗衡了！你还差得远……”

　　咔嚓！

　　话未说完，中洲神医就听到一声轻响从自己的脖子中传来。

　　接着，陈潜猛地一抡，手臂中大筋弹动、真气爆发、血气沸腾，转而为一，爆发开来。

　　澎湃的劲力涌出，作用在中洲神医身上，将他整个人扔了出去，直指百丈巨鼎上的那个火焰面孔。

　　“以为我不知道你的打算了？其实我也在等着你拼命。”

　　陈潜的话语施施然传来。

　　“什么！”

　　中洲神医听闻此言，瞪大了眼睛，但他的身子却如利箭般，射向巨鼎，正巧这时候，在他体内，冲破了禁锢的真气爆发开来，顿时将他的衣袍鼓荡起来，古树气相和先天之势交缠而出，爆发出惊人气势！

　　种种力量在空中激荡，眼看着就要撞上紫火面容，但中洲神医冷笑一声。

　　“以老夫对真气的掌控，难道还……”

　　他这个念头还未落下，突然感到身体深处，一股五行之力爆发开来，化为真气乱流，在体内激荡起来，肆虐纵横，席卷四肢百骸！

　　体内的所有的力量，都被刺激的炸裂开来！

　　“嗯？”

　　一声惊咦，中洲神医的身影被火焰面容吞噬！


第364章 危机平息？光芒乍现！

　　“真气不受控制！”

　　中洲神医面色变化，在他的体内，五道性质各异的真气形成乱流，以一种常人难以理解的方式相互碰撞着！

　　“这是五行真气！好精粹的五行真气！莫非是陈潜留在我体内的，潜伏其中，就等着我爆发真气的时候冲击出来，想扰乱我的真气循环？”

　　中洲神医到底是藏神境的大能，虽然没能掌握武道意志，但是在感知上，却比常人灵敏太多，更是见多识广，所以意识在体内一扫，就把那祸根认了出来。

　　在他的体内，蕴含着枯荣气息的木气，厚重稳定的土气，流动多变而又寒冷莫名的水气，灼热激烈的火气，还有锋利坚韧的金气，交相辉映，各自占据了一片经脉，彼此撞击！

　　木气与土气相撞，土气与水气纠缠，水气覆没了火气，火气又在灼烧金气，金气则是疯狂地冲击着木气。

　　五行相撞，居然也构成循环，行行相扣，每个节点都爆发出难以想象的威力，肆虐开来，搅动了经脉脏腑。

　　中洲神医本就准备孤注一掷，炸裂了体内所有力量，现在被五行乱气这么一激，顿时爆发的更加剧烈，以至于他本想将真气收回，不仅未能如愿，反而两相冲撞，散发出更惊人的气势！

　　只是，这气势虽然庞大，却不受控制，中洲神医本就在识塔中受到玄奥之力禁锢，魔火微弱，真气也不听使唤，好不容易挣脱出来，还未及完全控制，就被陈潜甩到空中，落入了百丈巨鼎上方。

　　那巨鼎上方，紫焰构成的头颅，双眸冷漠，盯视着中洲神医，把嘴一张，就将他整个人给吞了进去。

　　“没用的废物，将希望寄托在你们身上，实在是本君之过，但多少也为本君指明了方向，安心去吧……”

　　一道思维波动从紫焰魔火中扩散出来，借着火焰的联系，传递到了中洲神医和谢谭安等人的心中。

　　下一刻，身陷火海的中洲神医，便感到融入体内的紫焰魔火正被一股脑的抽离出去。

　　“不！不！不！”

　　随着紫焰魔火离去，中洲神医哀嚎起来，他的身躯又重新衰老，那种源自体魄的强健感离他而去，血肉枯朽、脏腑衰竭，几百年的过程，好像又重新体验了一遍。

　　身躯迅速衰弱，体魄变得孱弱，在神医体内肆虐的力量顿时活跃起来，冲破了经脉的阻隔，开始在全身纵横！

　　噗！噗！噗！

　　一道道血花凭空浮现，中洲神医的整个身体扭曲变形，丧失了人形，好像是体内有什么力量正在酝酿、鼓荡！

　　血液不断激射出来。

　　蓦地，他面色一变，一脸狠毒之色，念头一转，全身的力量都被调动起来，接着……

　　爆！爆！爆！

　　“老夫不甘心呐！为何会止步于此？陈潜小儿！你不得好死！妖魔！你也别想安稳！”

　　一声嚎叫自巨鼎上的火焰头颅中传出。

　　声音浩荡，传遍了整个龙腹之地，引得众多武者纷纷驻足转头。

　　下一刻，在他们目光的注视下，那火焰头颅猛的一涨！

　　呼！呼！呼！

　　猛烈的气浪自火焰头颅的眼耳口鼻中散逸出来，紧随其后的是澎湃巨响！

　　一开始只是声音，接着带动空气化为声浪，最终凝结成一环一环的元气涟漪，以巨鼎为中心，向四方扩散来开。

　　顿时，整个龙腹之地，飞沙走石，破碎的岩壁之内，巨鼎周围的地面纷纷破碎，那高台也摇摇晃晃，但上方的座椅却未见异状。

　　涟漪扩散，掠过紫色火海，竟尔将火焰都吹动起来，随之而动，很快就消弭在风中。

　　狂风呼啸，掠过陈潜，将他的衣袍吹起，然后一直冲击到龙腹之地的边缘，更是散入一条条岔道。

　　气流急促，众人一时之间都难以睁开眼睛。

　　狂风中，陈潜微微眯眼，目光透过眼缝，紧盯着巨鼎上方的火焰头颅。

　　那头颅正急速扭曲、变化，飘荡不定。

　　跳动！跳动！跳动！

　　转眼间，火焰头颅，就像是个气球一般，迅速涨大！

　　涨！涨！涨！

　　即使远隔几十丈，陈潜依旧能够隐约察觉到，在那头颅之内，一股恐怖的力量正在爆发、膨胀！

　　那力量狂暴，仿佛随时都会冲破火焰头颅的封锁，冲出来！

　　正当陈潜这么想的时候，火焰头颅的双眸中闪过一丝震惊之意，跟着张开了大嘴，发出了无声的咆哮，一股强烈的思维波动扩散开来！

　　下一刻，那头颅表面出现了一个个洞孔，有光明从中流露出来！

　　一道道光束穿透了头颅，激射出来，越来越多，很快，整个头颅遍布了光束，那火焰好似被光束吞噬了一般，越来越少，最终消失不见。

　　唰！

　　一块亮晶晶的物件从巨鼎上坠下，落在地上，叮叮当当的滚动了两下，跟着就寂静无声了。

　　“嗯？那是什么？”

　　陈潜虽然距离巨鼎还有一段路程，但以他的目力还是能够清楚的看到，那坠落下来的是一块无色结晶，约有半个手掌那么大，结晶上有道裂痕，内部好似有一道小型龙卷风一般，变化不定。

　　但还未等他凝神探查，敏锐的感知就突然发现，四面八方，一股隐蔽的波动开始跳动，并且逐渐明显。

　　这股隐蔽波动原本遍布各处，但潜伏着，所以无法察觉，现在却宛如抽丝剥茧一般，从空气中剥离出来，向着巨鼎聚拢过去！

　　与此同时，四周武者正在哗然。

　　“那种紫色火焰消失了！”

　　“巨鼎上的头颅不见了！”

　　“难道是灾祸平息了？”

　　“那还等什么，我们不如过去看一眼！”

　　“不错！正合我意，只是还需留心那位……”

　　一名名武者视线转动，看向了破碎岩壁，岩壁内，巨鼎平静，高台伫立，鼎口的火焰头颅已经不见了踪影，看上去恢复了平静，这无疑让原本惊慌的众人，又生出了许多想法。

　　再加上火海被气浪吹散，龙腹洞穴又不再摇晃，一切好像都已过去。

　　暴风雨既然过去，那他们这些武者，也就再次想起了本来目的——

　　龙脉！

　　毕竟，孟老头有关龙脉的那番话，是说与陈潜听得，其他人并未听到多少，对于这次危机的原因也不甚了了，不知道火魔的存在，之前的剧变，只以为是龙脉变动所致。

　　一时间，一双双眼睛中，充盈着贪婪之色，但他们到还没被贪欲冲昏了头脑，心有戒备，目光集中在破碎岩壁前的那片土地上。

　　岩壁之前，陈潜站在地上，周围的地面一片焦黑，块块碎裂，还躺着几人，这些人无一不是跺跺脚、就能震动一方的人物，如今却非死即伤，躺倒在地。

　　这等情景，根本不用多说，就让他人心中畏惧。

　　有陈潜站在那里，又有几人敢真个上前？

　　不过，倒也有人有足够的理由上前。

　　以重伤的王诉为首的天枢派众人缓步行走，靠近陈潜，他们的目标是倒在地上、满身鲜血的谢谭安。

　　王诉脸色凝重，心中思量着，要如何说服陈潜放过自己的师叔，他并没有打算拿门派威势压人了，这点自知之明他还是有的。

　　天枢派就算实力再大，但能比得过经营了不知多少年的中洲神医么？

　　但是，便是中洲神医，也被陈潜毫不犹豫的甩到巨鼎中，生死不知。

　　再说了，在这龙洞里，外面的身份地位都毫无作用，哪怕是说出个花来，陈潜一旦动手，还是无法阻挡，说死就死。

　　另一边，赵婷、陈震凉也从龙腹边缘走出，向着陈潜走去，此时他们几人心中大定，因为危机过去，整个龙洞中剩下来的强者只有陈潜一人，是他们几人的后台，自然能挺直了腰杆。

　　尤其是马孟升，更是喜笑颜开，在他看来，那龙脉已经是自己囊中之物了。

　　更远的地方，刚走出岔道的玄道僧等人却停下了脚步，为首的玄道僧眉头紧皱，一脸凝重之色，这种表情从未在他脸上出现过，至少邱梦从认识玄道僧起，从未见到过。

　　“发生了什么事？”她忍不住出声问道。

　　玄道僧摇摇头，并不言语。

　　两人身后，蓝若兰正盯着巨鼎，心中复杂，过了良久，她叹了口气。

　　“几代人的仇怨，算是告一段落了，他虽然心底狠辣，但到底是我的……但现在也算是恩怨两消。”

　　话落，蓝若兰转头看了一眼身后的齐树人，道：“师兄，你跟随家祖多年，他的十成医术，至少学了五成，等离了龙洞，不如随我一同……”

　　她话尚未说完，突然就顿住了，跟着，瞪大了眼睛。

　　低下头，蓝若兰看着自己身上透射出的莹莹光芒，一脸奇异之色。

　　“这是怎么回事？我的身体正在变轻！”

　　蓝若兰的身上，从头到脚，每一处都在散发着光芒，一转眼，整个人就被光芒包裹起来，两脚离地，缓缓上浮，同时身躯逐渐透明。

　　周围，一声声惊呼响起，不只是蓝若兰一人，就连她身旁的齐树人、邱梦和玄道僧，同样都被光芒包裹起来，如失去重力牵引般，向上悬浮，身躯渐渐透明。


第365章 魔脱笼

　　无论是岔道深处，还是龙腹中央，一团团光辉升腾起来，其中都有人在呼喊。

　　刚刚走到陈潜身边，想要与其交涉的王诉，也被一团光芒包裹着，飘飞起来，在他的身后，一名名师弟同样也不例外，身随光起。

　　远处，呼喊着、向这里疾奔的赵婷、陈震凉和马孟升也缓缓升空，化为光芒。

　　光！

　　整个龙腹之地内，几乎每一个人都悬浮起来，他们感到自己的身躯在迅速的变轻、变得透明。

　　“这是怎么回事？我竟然控制不了自己的身躯了！”

　　白步瑶惊呼着，和她的几名姐妹升空而起，在她的对面，卫灰和凰彩云陷入了同样境地，他们彼此都能看到，对方的身躯正在变得透明，好似要消失在空中。

　　“看来，这次是分不出胜负了！”

　　凰彩云心里想着，接着黑漆漆的眼瞳一转，看向远处的陈潜。

　　“不过，这次龙洞之行收获不小，还认识了这么一个大高手，出去之后，可要好好和他联络联络感情……”

　　龙腹之地边缘，一身儒服的潘乾，身笼光芒，飘飞而起，视线却是落到了倒地不起的持剑男子身上，他盯着那把黯淡了的龙鳞剑，轻声叹息——

　　“好好一柄神兵就这么废了，只是没想到，那陈潜居然还有这等手段，能炼化神兵，看来事后，要想办法探听虚实，如有可能，还要让庄主和他交涉一番……”

　　不只是龙腹之地，上的一片狭小空间内，问道子被光芒包裹着向上飘飞，长舒了一口气。

　　“这龙牙早就化为粉末了，怎么可能还有残留呢？道爷我也是糊涂了，但总算能离开了……”

　　在他的周围，一个个光团升起，每一个里面都包含着一名武者。

　　突然！

　　上升到一定高度的问道子目光下转，连上露出愕然之色。

　　“不是吧！道爷居然算差了？”

　　他直勾勾的盯着下方地面，那岩石地面上，镶嵌着一块弯月形的石块，在光芒的映衬下霍霍生辉。

　　“可惜了……”

　　在其懊恼声中，身上光芒越发旺盛，他的人却消失在了半空。

　　同一时间。

　　巨龙之喉，八门通道内。

　　一名名武者，身体同样透射出光芒，离地升空，身影越发透明。

　　“这是怎么回事？难道我等陷入了什么陷阱之中？”

　　楚贺等人心中疑惑，周围不少武者陷入了慌张，惊慌失措。

　　林羽面色不变，出声安抚众人：“慌乱无甚用处，各位不妨靠近一点，就是发生了什么事情，也算有个照应……”

　　在他的话语声中，一道道被光芒围拢的身影，渐渐消失。

　　在往上。

　　空旷的龙道之中，一名名偏安于此的武者亦被光芒包裹着升空，最终消失。

　　龙腹、龙喉、龙道，一团团光芒就好似一个个泡沫一般飘起，而后消失在空中。

　　武者的数目快速减少。

　　龙腹之地，那些悬浮起来的武者很快就注意到，陈潜和躺倒在地的谢谭安等人，还位于原地，身上既没生出光芒，也没有发生其他变化。

　　“那火魔果然还有后手……”

　　看着上方一个个被光芒包裹着身影，感受着每个人消失之后，散溢出来的能量波动，陈潜心中已经有底，他的视线在巨鼎之上掠过，皱起眉头。

　　他刚才清晰的捕捉到，中洲神医的自爆，重创了源自巨鼎的火魔意识，以至于意识回缩，被锁在鼎中。

　　“火魔的意识被锁在鼎内，虽然蠢蠢欲动，但短时间内难以挣脱，但眼下众人悬空消失，散发出的能量波动却又莫名消失，应是被什么人吸收了，但却找不到端倪！”

　　陈潜眯起眼睛，游目四望，心中思量着：“我的身躯被一股力量笼罩，以至于现在充斥整个龙腹之地的排斥之力，都被隔绝开来……”

　　就在这时，略显虚弱的声音从旁传来，陈潜循声望去，顿时看到了邋遢老者那被光芒包裹着的干瘦身躯。

　　“不要掉以轻心，这次布局火魔筹划很久，不惜消耗大量的力量，维持龙洞元气，压下了龙洞本身的守护之力，才能让众多武者安居于此，现在，他结束了力量维持，洞内的人便被龙洞本身守护之力排斥出去，此举，显然是火魔打算孤注一掷了……”

　　说到这里，老者苦笑一声：“老头子我如今武道意志混乱，已然抵抗不住这股排斥之力了，只能先走一步了，老头子劝你也早些脱身吧，事情已经失控，不是咱们能够对付的了，必须由……”

　　只是他的话还未说完，急促的破空之声就从陈潜身后传来！

　　嗡！

　　一道紫色火焰凝聚而成的细长光芒直冲而来！

　　陈潜甚至都没有回头去看，念头一转，大筋弹动，“噼啪噼啪”的生出劲芒，从大腿根部，一路传递，直至脚底，劲力爆发开来，地面凭空下陷，他的人借着这股力道，冲到了几十丈外。

　　这种速度，当真是惊世骇俗，而且几乎完全是靠的体魄之力，一蹬一踏，好像缩地成寸似的，就出现在远处。

　　但等陈潜刚刚停下，还未及将自身的感知扩散开去，探明周围情势，就感到背后一痛，接着一道紫色光芒贯胸而出！

　　哗！

　　血花绽放。

　　半空中，邋遢老者的身影渐渐模糊、消失，在他离开前看到的最后一幕景象，就是急速移动的陈潜，被一道紫焰凝聚而成的光束刺中了后背，跟着光束又破开其前胸，鲜血洒落。

　　“这是……凝火为兵？但是这火焰到底不是神兵利器，怎么可能这般锋利？一下就贯穿了陈潜？”

　　邋遢老者瞳孔紧缩，在他的视野中，陈潜疾冲后，明明将那道光束甩掉了，怎么刚刚停下，就会被贯穿？

　　而且，陈潜的身躯体魄何等坚韧，便是邋遢老者想要破开其皮肉筋骨，也要耗费不少功夫，怎么可能那么容易就被穿透？

　　接着，他目光转动，发现了那道紫焰光束是由何人发出的。

　　“他是……”

　　认出了那人的身份，邋遢老者心里念头极速转动，在电光火石间，隐约理清了脉络，但业已无用，因为面前景象一变，不再是龙腹之地内的灰暗岩石，而是一片碧绿，脚下是泥土，迎面有微风。

　　空气清新。

　　“唉……”

　　往周围打量了几眼，邋遢老者叹了口气。

　　……

　　“唔！”

　　龙腹之地，陈潜被凌空挑起，那道贯穿了身躯的紫焰光束奇异非常，破开了他的皮肉，又刺穿了前胸，位于体内的那部分，好似化身为火焰一般，灼烧着陈潜的内脏，并且分出星星点点的火花，散布他的全身。

　　“嗯？这光束居然未能完全凝实！”

　　陈潜惊异着，他的伤势看上去骇人，背贯穿身躯，但其实并不致命，只是那些火花散布全身，灼烧血肉骨骼，更分出丝丝缕缕，如丝线一般，将陈潜的血肉骨骼缠绕起来、绷紧，令他的四肢因此而沉重，身躯难以动弹。

　　“臣服！臣服！臣服！”

　　诡异的意志从花火中散发出来，充斥在陈潜体内，又向他的意识深处冲击，散发出一股波动，要压制陈潜本身的意识，让他服从、屈服。

　　不过，陈潜意志坚定，不并为其所动，而且，他的体魄到底非同一般，念头一动，那本被禁锢住的手臂缓缓抬起，如龙拳意从身上升腾起来，汇聚在右臂之上，压制着其中火花。

　　滋啦啦！

　　强行抬臂，那捆绑血肉的火花丝线牵扯之下，陈潜的血肉因此撕裂，皮肉之下、手臂之内生出了一道巨大裂口，疼痛异常。

　　但陈潜并不在意，手一抬，抓住了胸前那道透胸而出的火焰。

　　下一刻，丹田内无极冰涌动而出，先是渗透到全身各处，寒气散开，将那些火花都冰封起来，跟着又涌入左臂，从手中冲出，将紫焰光束冰封。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　清脆的冰冻声响从陈潜全身各处传出，他左手用力一握，嘎嘣一声，胸前被冰封的光束亦被握断。

　　光束一碎，化为片片晶莹，陈潜体内的火焰也被冰封，彼此失去了联系，那缠绕在他血肉里的一根根细长丝线也随之而断。

　　陈潜抓住这个机会，整个人震动起来，筋骨皮膜摩擦生热，丹田内的无穷火呼啸而出，席卷全身，转眼便将那些火花尽数消磨殆尽，和刺入后背的紫焰光束失去了联系。

　　跟着，他从空中落下。

　　啪！

　　陈潜一落地，直接转身，看向身后。

　　映入眼帘的，是一个浑身燃烧着紫焰的身影，那人两腿齐膝而断，但膝盖之下，却有火焰凝聚成腿脚形状，支撑着身躯，猛地一看，好似正常双腿一般。

　　陈潜眯起眼睛，伸手在胸前抹了一把，手上无穷火热劲爆发，将伤口灼烧、止血，然后脚下一踏，向着那人冲了过去。

　　火焰跳动中，孟老头的面容若隐若现，只是这张脸上，嬉笑和威严表情都已不见，取而代之的，是狰狞的冷笑。

　　“你难道以为能和本君对抗？”


第366章 带脉通，百年功

　　呼！

　　气流涌动，陈潜身影闪烁，几乎是一眨眼的功夫，就冲到了那人跟前。

　　双方对视着，陈潜从那张面容上，再也感受不到丝毫熟悉之感，留下的只有陌生。

　　接着，他什么多余的动作都没有，左臂一抬，左手五指一张，往前一抓！

　　唰！唰！

　　两道光芒从手中激射而出！

　　那是两道虚幻剑影，一道暗青，一道血红，两道剑影的边缘处，散发着锋利气息，寒气逼人，让人一见就感头皮发麻，直逼神兵！

　　锋利的金元气从任督中分出，经左臂、入左手、达指尖，那两道剑影迅速凝实，连颜色也发生了变化，青色和红色褪去，化为纯粹的白色！

　　两道白芒激荡吞吐，直指那人面庞和脖颈！

　　跟着陈潜身上拳意翻涌，周围的地面也发生震动，丝丝龙息破岩而出，激射过来！

　　震震震！

　　手臂内，筋骨摩擦震动，大筋弹动生劲，节节贯穿，直达手掌指尖，又顺着联系，传入两道锋利白芒！

　　那白芒剑影立时剧烈的震颤起来，宛如神兵有灵！

　　而陈潜左手之内，又有无极冰和无穷火蜂拥而出，缠绕旋转，化为阴阳劲力，爆发出来，生出的波动凭空生风，化为环形气浪，扩散开来，在陈潜和那人之间，形成了湍急的气流！

　　这些说来长，但不过是一眨眼的时间，陈潜一手成爪探出，种种力量汇聚在一起，凝结在两道锋利无匹的白芒剑影之中。

　　这剑影和陈潜之前的五指锋芒不同，锋芒是将暗青软剑的金气分散施展，以点及面，而眼下两道白芒剑影，却是实实在在的、由两柄不同的神兵金气凝结而成，锋利的金元气化身无量刃夹杂其中，切金断玉、吹毛立断！

　　这锋芒，就和神兵一般无二！

　　更可随心念缩涨、转动，灵活至极，就好像是两柄完全随心掌控的兵刃，一下子刺出去，如臂使指！

　　又有阴阳劲加成、体魄之力推动，拳意和龙息亦依附其上，使其气势无双，给人一种所向披靡的感觉！

　　一般的武者面对这一招，还未让招数打在身上，胆气先就被夺了，十成功力发挥不出七成，只能任人宰割！

　　刹那间，各种力量汇聚在陈潜的左手之上，他一手抓出去，身前气流涌动，被染上了白色、红色和蓝色，斑斓变换，好像在身前展开了一层彩色纱布。

　　“哦？”

　　那身披紫焰之人轻咦了一声，下一刻，那层“纱布”和两道白芒剑影就撞在了他的脸上。

　　静！

　　紧接着，那人的发丝飘扬起来，空气向他极速聚集过去！

　　轰！

　　巨响声中，那人头颅周围的空间好像是崩塌了一般，把四周三十丈内的空气全部抽离过去，聚集成一团，随后……

　　哗啦啦！

　　那些空气又爆发开来，向着相反的方向喷射出去。

　　顿时，狂风肆虐，充斥了整个龙腹之地！

　　倒在地上、还留有意识的谢谭安、唐叶和任东来都是面色剧变。

　　他们三人和中洲神医一样，被识塔内的玄奥之力禁锢住了体内真气，又被陈潜重伤，但是修为不如中洲神医，所以直到现在都还没能挣脱禁锢，不能恢复战力。

　　只是，随着塔影消散，几人体内原本被压制的魔火却渐渐恢复。

　　刚才龙腹内的所有武者化光离开，他们却留了下来，就是因为体内魔火所致，抵住了龙洞内的排斥之力。

　　但是，不等三人体内的魔火恢复到足够程度，他们就突然感到体内一轻，那些恢复了的魔火跳动着，丝丝缕缕的流窜，从毛孔中流失，离体而出。

　　随着魔火的离去，谢谭安等几人的身体也越发虚弱，肢体残断所造成的伤势越发严重，浑身乏力，被狂风一吹，立时就被卷起来，一路随风，跌落到几十丈外。

　　一落地，三人不顾自身伤势，抬头看向狂风的源头，跟着脸上露出惊讶之色。

　　只见陈潜的手，正抓在一人脸上，但在脸与手之间，却隔着一层薄薄的紫色光晕！

　　就是这道光晕，让陈潜的一干攻势全做了无用功！

　　两道锋利的白芒剑影，在撞上这层光晕之后，直接就折成两段，消散开来，其余的劲力、真气、拳意、龙息，也尽数被阻挡在外，难以寸进！

　　那些聚集过来的力量，好似流水般四散，顺着那人的身躯滑动开来，散开后的每一丝都蕴含有惊人的劲道，若是打在他人身上，少不了伤筋断骨。

　　只是，陈潜眼前这人的身上，紫色光晕不断闪烁，护持着身躯，根本未伤分毫！

　　“嗯？”

　　陈潜眯起眼睛，左手中又有真气凝聚，要继续攻击，但还未等真气齐聚，他就感到左手之下，有澎湃灼热的气息爆发开来，喷将出来，像是火山爆发般剧烈，无尽的紫色火焰冲击过来！

　　原来是那人张开嘴，口中喷出紫焰！

　　紫焰连绵，热息呼啸，不仅将陈潜左手崩开，更是撞在他的身上，爆发开来，将他推动的腾空而起！

　　呼呼呼！

　　耳边疾风呼啸，陈潜的视野里一片紫色，他的身躯被一大团紫焰包裹着，疾飞开去，跟着“轰隆”一声，仿佛平地起惊雷，陈潜整个人撞在岩壁上，深陷其中。

　　这一撞，牵动了前胸后背的伤口，他的嘴角流出血来，脏腑间生出绞痛，气血翻涌，真气都有点把持不住的感觉，要散溢开来。

　　但紧接着，陈潜心中念头一动，体内真气喷涌出来，化为疾风，将包裹自身的紫焰吹散，跟着猛的一吸气，周围的空气、连同其中的元气都聚集过来。

　　空气被口鼻吸入，直达肺泡，然后缩涨吐纳，震动起来，将因碰撞而收缩、绞痛的内脏重新舒展开来，平复了脏腑波动。

　　而元气，则从腰间肋下的几个窍穴进入陈潜体内，渗入到带脉中，慢慢聚集。

　　带脉，连接着足三阴、足三阳、阴跷脉和阳跷脉，有总束诸脉之能，疏通、凝练之后，可以平衡诸脉之间的冲突，调节内分泌、新陈代谢，对人体生命活动和血肉伤势有着至关重要的影响。

　　那元气一入带脉，就好似虎入林、龙入海一般，在带脉中极速盘旋转动，散发出微弱气息，融入带脉本身，陈潜体内的伤痛立刻就有所缓解，而后元气便沿着带脉，传入三阳三阴，一番流转，最后汇入丹田，壮大本源。

　　带脉为奇经八脉之一，但少有功法能够涉及，陈潜原本也没接触过，更不要说打通了，但孟老头在死前，一掌拍在陈潜腹部，将自己的一身功力尽数传给了陈潜，那些真气流经之处，正是带脉！

　　陈潜的带脉和其上的几大窍穴，也因此被凝练、疏通，这也使得他能吸纳外界元气，化为自身真气。

　　单就能力来说，与先天境武者已无区别，但因只局限于一条经脉和几个窍穴，所以在量上大有不如。

　　孟老头的年岁，并未达到百岁，但一身功力委实不凡，再加上最近几年被困森林，更是心无杂念，一心精进内力，一甲子的功力，比之常人百年的有过之而无不及！

　　陈潜本身功力并不高，但根基深厚，以五行龙骨构建了五行根基，所以在消化了孟老头一身功力后，五行流转，各自壮大，合在一起，功力直达百年！

　　百年功力，何等惊人！

　　但刚才一手，几乎拼尽全力，依旧没能撼动对方，甚至都没有真正给对方留下伤害。

　　“这火魔，手段非凡，我必须全力应战，不能有丝毫疏忽！”

　　一念至此，陈潜视线转动，又看向那人。

　　那人身上衣衫已被紫焰燃烧殆尽，但是火焰贴身，凝聚到了极致，居然化为一身紫袍！

　　凝火成衣！

　　那张脸，虽还是孟老头的容貌，但陈潜心中明白，这眼前人，已不再是自己刚刚拜下的师父，而是……

　　火魔！

　　火魔占据了孟老头的身躯。

　　注意到陈潜的目光，“火魔”嘴唇勾起，露出笑容：“没想到吧，这老家伙活着的时候不愿为本君办事，但是死了，却免不了成为本君的皮囊，他以为自己能够炼化本君那一丝本源意识，未免太过于自信了！”

　　他说着，两脚不动，身子凌空浮起，缓缓向着陈潜漂浮过去。

　　“孟无敌活着的时候，有他自身意识压制本君意识，自然无妨，但是死了，本君不灭意识也就重获自由！在你与本君仆从对战之时，本君之所以不干涉，为的就是获得这具皮囊，如今已然如愿，下面，就是更进一步……”

　　火魔还在说着，忽然一声轻响传来，陈潜陷入的岩壁轰然碎裂，跟着人影一闪，出现在火魔前方，两手握着刀柄，轮回刀直劈而落！

　　那刀中，五行之力、体魄之力、龙息、拳意还有连绵不绝的真气汇聚起来，施展出一式离刀！

　　刀芒激射，直指火魔！

　　“你占据了陈某师父的躯壳，身为弟子，理应将你轰杀成渣，以让吾师在九泉之下得以安眠！”


第367章 碎片

　　“狂妄！”

　　听了陈潜之言，占据了孟老头身躯的火魔冷笑一声，也不再说什么，手一抬，指尖上紫芒一闪！

　　澎湃的紫色火焰就从火魔指尖上呼啸而出，大如山丘！

　　轰隆隆！

　　磅礴无匹的压力降临，好似天崩地裂一般，整个龙腹之地都震动起来！

　　那火焰一冲出来，居然就占据了小半个龙腹之地的空间，疾掠而过，如狂风过境，难以阻挡！

　　紫焰洪流！

　　紫焰的笼罩范围广大无比，不要说近在咫尺的陈潜，就连距离颇远的谢谭安等人，都被波及到，紫焰冲击之下，腾飞而起！

　　一时间，紫色火光映红了大半个龙腹之地！

　　首当其冲的陈潜显然没料到对方一出手就是如此威势，被那火焰轰击着，长刀嗡嗡长鸣，其中的混合之力被迅速抵消，刀芒还未及舒展开来，就被洪流直接击散！

　　离刀，被破！

　　刀招既已被破，陈潜身陷紫焰之中，整个人转眼被紫焰吞没，如落入海中的飞鸟般，沉浮不定，被冲击的凌空后飞。

　　这龙腹之地，本是岩石构成，被紫焰洪流一冲，震动都是轻的，岩壁和地面都迅速的崩塌、翻滚、剥离，岩石一旦被紫焰卷起，不消片刻，就被灼烧的化为乌有，连渣都不剩！

　　紫焰澎湃连绵，仿佛山洪喷涌，任凭陈潜如何驱动身躯体格、真气拳意，都无济于事。

　　“好个火魔，当真凶威滔天！”

　　仅凭一根手指，就发出如此恐怖威势，这等修为手段，传出去绝对惊骇天下。

　　陈潜见状，反倒激起了心中凶性，体内真气一荡，浑身上下每条大筋都弹动起来，经脉中真气川流不息，不仅是无穷火、无极冰，连无量刃、无限环、无尽地也都运转起来，深入经脉，如那穿山神龙般极速流转。

　　大筋弹动，震荡的筋骨摩擦生热，劲力澎湃；

　　真气流转，在已然通畅了的手三阳、手三阴六条正经里快速流转，很快又附上阴阳本源之力，五行圆转，酝酿着惊人的爆发力，但有带脉约束，却不会爆发失控。

　　呼！呼！呼！

　　迎面风吹、火烤，灼热的气流扑击过来，真的像是深海激流一样，激荡过来，上下左右前后，每个方向都被紫色填充，恐怖的气息从那紫焰中散露出来，连绵不断地冲击着。

　　陈潜身上的衣衫逐渐干枯、破损，他为了聚集力量，将覆盖在体表的薄薄一层真气给收摄回去，身体表面只剩下拳意和龙息，无法完全护卫周全了。

　　这还是拳意和龙息作用之下，有着近似铠甲覆身的作用，如果没有这层龙息，那么不只是衣衫，就连陈潜的肉身也免不了受到冲击，那可就不是水分蒸发、变得干枯这么简单了。

　　即便如此，还是有热流穿透衣衫，撞在陈潜的身上，化为星星点点的紫色火星，顺着毛孔就潜入到陈潜体内。

　　陈潜体内充盈着劲道和真气，那些火星甫一进来，还未及散发出力量，就被一道道劲力包裹起来，拉扯到经脉里，被五行真气一冲、一卷，绞的粉碎！

　　这一碎，火星中夹杂的意念顿时暴露出来。

　　意念一转，就要向陈潜意识深处冲去，但意识深处，先一步发出吸摄之力，在火星意念反应过来之前，就将其拉了进去，进入识塔三层，融合到最后一排的紫火身影上。

　　失去了意识，那些火星没了火魔印记，化为纯粹能量，融入真气！

　　就这样，在短短不到一息的时间里，陈潜一边鼓动真气，一边直面紫火洪流，将波及身躯的火焰力量摄入体内，化为真气，那经脉中聚集的力量越发庞大、膨胀，撑得几条经脉都鼓胀起来。

　　力量在其中酝酿。

　　与此同时，陈潜的念头一转，丝丝波动向周围扩散，深入地下。

　　岩石地面本就被紫焰洪流所冲刷，生生被刮掉了几层，露出了凹凸不平的岩层。

　　岩层深处，有震动传出，和意念波动相合，共鸣之下，如潮水般充沛的龙息在底下流淌、翻滚，跃跃欲试！

　　按照孟老头的说法，这西北龙脉的龙息和龙气，已经所剩不多了，但这个不多，是基于贯穿了整个中洲大地的龙脉而言的。

　　龙脉古朽，历经千多年的历史，残留下来的不多，但这仅余的部分，对陈潜一人来说，还是庞大无比。

　　现在，龙息被他的如龙拳意牵引，共鸣而出，整个龙腹地面，就好像是一片将要喷发的活火山一般，给人一种战悚之感。

　　那被紫焰洪流带动着飞腾的谢谭安等人，清晰的察觉到了地底深处，一股难以想象的伟力正在聚集着，即便是以他们这般修为，心里也生出恐慌。

　　“不好！这陈潜看样子是要拼命了！”

　　三人面色一变，猜到了原因，他们都和陈潜交过手，对于陈潜能操控龙息一事并不意外，也能以此推断出其手段。

　　他们几人重伤之下，之所以能够在汹涌的紫焰洪流中随波逐流、飘荡沉浮，而不是如那破碎岩石般，化为灰烬，根本原因就在于被魔火改造过身躯。

　　虽然刚才，体内魔火被抽出了一部分本源，但只要体质不变，和紫焰根本相连，依旧能承受紫焰冲击，这才能安然无恙。

　　但要是龙息爆发，那这体质可就无用了，若是被波及到，难免要再受重创，就算身死都有可能。

　　一念至此，三人顿起自救念头，挣扎着，在紫焰洪流中向着边缘移动。

　　另一边，火魔也注意到了地下变动，但丝毫不以为意，嘴角一翘，冷冷一笑，摇摇头，一副大局在握的模样。

　　就在他笑容浮现的瞬间，前方，自其手指而出的紫焰洪流猛地一震，洪流中央剧烈扭曲，而后，这如山丘一般在龙腹之地中连绵起伏、不断冲击的洪流，居然从中而断，那断裂的地方，正是陈潜所在！

　　陈潜双手握刀，刀刃上各色光芒闪烁不定，分明是再次施展了离刀！

　　只是这次，汇聚在刀上的力量显然不是上次能够相比的，那长刀表面，斑斓刀芒吞吐不定，正和疾冲而来的紫焰对撞。

　　哗哗哗！

　　刀刃震动间，迸射出一溜一溜的火花，似水滴洒落，与此同时，地面震动，一道道龙息冲击出来！

　　起初只有几十道，一转眼增加到几百道，而后，那每一道又在极速膨胀，所占空间越来越大，龙息气柱彼此间的间距，因此而迅速缩小，眼看着就要充斥整个龙腹洞穴！

　　紧接着，一部分龙息爆发出毁灭气息，向火魔激射过去，而另一部分，则是朝着陈潜所在汇聚过去，融入轮回刀中！

　　刀震！

　　刀影扩张！

　　刀芒呼啸！

　　劈砍！劈砍！劈砍！

　　一时间，陈潜手中刀芒不断扩张，顶住了紫焰洪流，向前冲击，那洪流被刀芒压迫的四散来开！

　　紫焰散落间，陈潜整个人极速行进，有如将整个洪流一分为二，再次疾驰到火魔身前，接着二话不说，刀芒一涌，刀刃下劈！

　　那真气、劲力、龙息、拳意，乃至深藏在体内的龙骨玄奥、乾坤龙丹药力都被强行压榨出来，涌入刀中！

　　陈潜浑身上下，筋肉颤抖，青筋浮现，如绷紧了的弦一般！

　　力量极限！

　　轰！

　　刀芒冲破洪流，化为百丈上下，朝着火魔直落下去！

　　霎时间，风云变幻，龙腹之地中飞沙走石，好似是狂风到来、飓风拔地而起！

　　狂风如刀，涌动开来，碰地成坑，遇墙留痕，每一丝每一毫都蕴藏着锋利气息，如神兵般尖锐！

　　这一切，引得已然落地的谢谭安等人心头大骇。

　　但另一边，火魔见状，也不着急，甚至脸上的笑容都不变化，只是抬起手，五指一抓！

　　崩！

　　以指抓芒！

　　火魔的手指肚贴在直落下来的刀芒上，那气势汹汹落下来的刀芒，居然就这么硬生生的骤然停下，不再下落！

　　“嗯？”

　　陈潜眼睛一瞪，却不惊讶，口中轻吐出一字——

　　“破！”

　　这话音一落，百丈刀芒颤抖着，轰然破碎！

　　哗啦啦！

　　斑斓碎片，锋利如故，覆盖了火魔！

　　刀芒既碎，其中的种种力量失了束缚，呼啸肆虐！

　　那混合在一起的混乱力量，锋利无比，每一片碎片，都蕴含着毁灭之力！

　　但令陈潜心中一跳的是，这些碎片打在魔火身上，顿见紫芒一闪，他的体表覆盖了一层光晕，那些斑斓碎片一触到紫色光晕，就像是雨点落在了玻璃上一般，滑动开去！

　　纷乱的碎片，就这么淅淅沥沥的从火魔身边滑落，对其没有造成任何损伤！

　　跟着，火魔狞笑一声，抬手虚抓，手中紫焰爆发，然后极速收缩，凝聚起来化为一颗紫色光点，浓缩到了极点！

　　那光点跳动了一下，接着就激射出来！

　　陈潜反应倒也不慢，两手一抬，轮回刀挡在身前，和光点撞在了一起！

　　咔嚓！

　　下一刻，清脆的声响中，那柄来自摩兰王室的神兵利器，现出裂痕！

　　锈迹斑斑的刀身上，裂缝蔓延，随后“哗啦啦”的化为碎片！


第368章

　　哗啦啦！

　　在稀里哗啦的散落声中，长刀彻底破碎。

　　刀与光撞，只是一瞬！

　　摩兰古宝，摩兰王当年的随身兵器，轮回刀，就整个的破碎了！

　　那一片一片的碎片，飘落着。

　　原本覆盖在刀身上面的铁锈，因此而散落、稀薄，露出了闪烁着寒芒的刀刃本体。

　　只是这个本体，现在却化为了碎片。

　　不过，这并非是结束，那光点在一举撞开了刀刃、破碎了刀身之后，去势不减，向着陈潜胸口激射过去！

　　陈潜没有时间去惊讶随身兵刃的破碎，右手一张，冰火元气爆发开来，真气从手掌劳宫穴内奔涌而出，生出阴阳劲，螺旋转动。

　　霎时间，陈潜身前的空气粘稠起来，好似是化为了一潭沼泽。

　　受此影响，那光点的激射速度有所减缓，但依旧迅疾。

　　千钧一发之际，陈潜右手不动，左手往前一伸，手中锋利的金元气跳动着、旋转着，生出强进的吸摄之力！

　　吸吸吸！

　　他的左手直接探入轮回刀的碎片中，那手一吸，碎片继续下落，但是片片颤抖，蕴藏其中的锋利金气被一丝一丝的抽离出来！

　　因为刀身整个破碎，碎片的断裂处并不平滑、完整，所以金气的泄露速度极快，几乎就是瞬间，轮回刀中最精华的那部分金气就被吸摄一空，全部汇入了陈潜的左手之内！

　　接着他左手一抬，抓向了近在咫尺的光点！

　　光点呼啸来，陈潜的左手上也激射出三道光芒，其中两道是剑影，一道是刀影。

　　幻影如实，坚韧锋利。

　　随着陈潜手指的弯动，三道兵刃幻影“咔嚓咔嚓”的弯曲起来，将那光点夹在中央，锋利的兵刃，刺入了光点之中，下一刻……

　　轰！

　　那光点一涨，炸裂开来，爆发出的力量，将三道兵刃的虚影给冲击的寸寸碎裂！

　　余波激荡，陈潜闷哼一声，飞腾起来，身上鲜血淋漓，居然是被一下子就被重伤了！

　　“这就是上古邪魔的威力么？果然是不同凡响……”

　　陈潜心中想着，体内真气又动，穿经过脉，要再次汇聚起来，但是在真气流动的中，经脉间爆发出一股撕裂般的剧痛，显然是受到了不小的损伤。

　　他不由得皱起了眉头。

　　远处，趴在地上，就快要挣脱玄奥之力对真气禁锢的谢谭安等人见到这一幕，不禁倒吸了一口凉气。

　　“那陈潜的实力，我等是亲身领教过的，虽然境界不高，但是战力非凡，着实不好对付，没想到面对火魔，居然毫无还手之力！被接连重创！”唐叶叹息起来，表情复杂。

　　听着他的话语，任东来没有回应，而谢谭安却叹了口气，道：“这也是难免的，那火魔源自上古，修为惊人不说，境界更非我等能够揣测，很有可能是位于藏神境之上的那个境界，陈潜如今只是战力惊人，在玄奥上并无成就，如何能是对手？”

　　他的话音一落，三人都神色黯然。

　　他们三人现在的心情非常复杂，虽说投靠了火魔，被改造了身躯，但体内魔火被抽取出去部分，心志缓缓恢复清明，想到被火魔利用心中欲望，而被紫焰附身，就此化为邪魔奴仆，多少都有一点后悔。

　　所以，现在看到陈潜与魔火交战，未尝没有盼着陈潜击败火魔、自己重获自由的心思。

　　就在他们心中越发矛盾之际，这龙洞里风云变幻，又发出了异变。

　　只见陈潜被光点炸裂升空，身上血迹斑斑，却又鼓荡真气、拳意，驾驭龙息，凌空悬浮，左手中光影变化，锋利的兵刃虚影吞吐不定，分明是要继续攻击。

　　可是他的这番做法，却惹恼了火魔。

　　“还要妄图反抗？真当我不敢杀你么？识相的，就放弃抵抗！”

　　就在火魔话音落下的同时，他身前的半空中，龙息聚集，展开之后大有一亩，如乌云般落下，其中不时爆发出毁灭气息，就要将火魔给盖在下面！

　　“不识好歹！看来，想要达成愿望，真的还要费点功夫了！”

　　口中冷笑着，火魔抬手一指，那散落到洞穴各处的紫焰齐齐一动，然后向着空中汇聚过去，好像是分散开来的士兵，接到了统帅的命令，又重新汇聚旗下一般。

　　只是这一次，他们不再是如洪流一般呼啸，而是极速汇聚、凝聚！

　　然后急坠而落！

　　“嗯？”

　　陈潜突然感到上方一阵锋利气息直落下来，感识立时向上一扫，顿时发现，一柄巨大无比的紫色长剑正从上方疾落下来！

　　那长剑通体紫色，剑柄和剑刃边缘有火焰升腾，分明就是紫焰凝聚而成的。

　　“不妙！”

　　他心里刚刚生出念头，要躲闪开来，便有一股玄妙力量笼罩过来，将他禁锢在空中！

　　陈潜全身一震，真气涌出，铆足了力气要挣脱禁锢，但那真气一出，就顺利的扩展开来，不受任何影响！

　　“嗯？还有这等手段，并非是先天之势，甚至不是能量层面上的禁锢，真气居然对之无用？”

　　真气无用，拳意便涌了出去，如龙拳意徘徊着，冲击出去，但却遇到了和真气同样的情况，没有感到丝毫阻拦。

　　从真气的能量层面，和拳意这般的精神层面上来说，陈潜现在并没有受到任何约束，但他又确实被禁锢在半空，不得移动！

　　不过，现在的他没有时间去思考其中蹊跷了，因为锋利的紫色长剑已经落下，直指面门！

　　“既然躲不掉，那就硬拼！”

　　下一刻，陈潜体内的真气呼啸而出，甚至因真气变动转化的太过剧烈，令身体都有些承受不住，绽放出血花！

　　龙息也从四方汇聚过来，要去阻挡紫色巨剑，但那长剑的剑身一震，倏地伸长，尖锐的剑尖直落下来，尖细、锋利，以点破面！

　　呼啦一声，紫色剑尖刺破了真气和龙息的封锁，降临在陈潜上方！

　　陈潜大吼一声，身躯奋力转动，与地面平行，直面剑尖，脸上无喜无悲，也无惊恐之色，全身的大筋弹动起来，生出一波波劲力，传递到两臂之内。

　　跟着，他两臂一抬，两手合十！

　　滋啦啦！

　　那疾落下来的刀刃，被陈潜以两手夹住！

　　他现在这个动作，就像是武林中常见的空手入白刃一般，以肉掌夹住刀刃剑脊，手掌和兵刃紧贴在一起，生出力道，压迫刀刃，使之难以寸进！

　　只是，空手入白刃针对的乃是普通刀剑，兵刃再宽，也宽不过人身。

　　但眼前陈潜所面对的，却是巨大无比的紫火长剑，光剑柄就比常人要高大，剑身甚至比陈潜两肩还要宽上少许，他这么抬手一夹，远远看去，就好像是一只蚂蚁在抵抗树枝。

　　螳臂当车！

　　一时间，谢谭安等人心中，不约而同的浮现出这个成语。

　　“哦？”

　　作为始作俑者的火魔见到这一幕，脸现惊奇，接着摇摇头，一脸无奈之色：“到底是愚蠢的凡物，面对难以抵抗的力量，还要垂死挣扎，又有何用？”

　　他的这句话并没有刻意压低声音，被陈潜听到了。

　　“若见敌人势大就放弃抵抗，那就不是交手，而是被人屠杀！”

　　陈潜回应着，此时的他，浑身肌肉极速颤抖着，重压之下，毛孔都难以锁住，汗如雨下，但刚从毛孔中探出，就会蒸发——

　　那紫色剑刃，为火魔构筑，炽热无比，即便没有临身，依旧不是常人能够抵抗，液体一碰，就要蒸发。

　　陈潜的两个手掌已经漆黑一片，发出烧焦的味道，有了炭化迹象！

　　如果不是手中五行之力和龙息流转，怕是早就难以抵御了。

　　听了陈潜的回答，火魔冷笑一声。

　　“交手？你以为自己有资格做我的对手？笑话！你等凡物只需要跪在地上，膜拜于我即可！”

　　话音落下，他手一挥，玄奥的波动扩散开来，庞大的紫色巨剑立时就有了反应，震动起来，剑刃内散发出纯粹到了极点的毁灭气息！

　　噗！

　　这气息一涌而出，浩浩荡荡的连绵不绝，陈潜立时就口喷鲜血，两条手臂一震，露出一道道血红裂痕，其中有猩红光影流转！

　　那裂痕越来越多、越来越长，遍布手臂，鲜血自其中流淌出来，但也被紫焰巨剑的灼热烘烤挥发。

　　陈潜血肉构成的两条手臂，渐渐变形，手臂上裂缝的边缘迅速转黑，化为焦炭。

　　就这样，两息之后，只听得两声炸裂声响，陈潜那两条坚固的手臂，居然整个的炸裂开来！

　　血肉、骨骼、大筋、经脉暴露在空气中，转眼就被紫火烈焰灼烧殆尽，不留一丝残骸！

　　咔咔咔！

　　双臂碎裂，一直延伸到肩膀，陈潜两肩内，森森白骨显露出来，让人看着触目惊心！

　　在他左臂碎裂的空中，一颗灰色种子，还有几道锋利光芒漂浮着，然后一个转向，朝着陈潜激射过去，融入到他的体内。

　　陈潜还未来得及反应，那自上方落下的紫焰剑刃就刺入了他的胸膛！

　　跟着，“轰隆”一声，陈潜被剑刃顶着，从空中落下，撞击在地上！


第369章 山动，西北震，天下余波

　　轰！

　　岩石破碎，碎石成爆炸状激射！

　　哗！

　　尘土激扬，那烟尘扬起足有一二十丈，层层叠叠的，好似一片帷幕！

　　碎石与沙尘之间，陈潜重重地撞在地上，那把锋利至极的紫色剑刃插在他的胸口上！

　　空中，剑柄高度不变，剑刃中紫焰翻腾，释放出更大庞大的力量，剑身剑刃随之极速增长。

　　“噗！”

　　陈潜浑身巨震，口中鲜血不停地喷涌出来，体上被剑刃贯穿之处，涌出无穷火焰，充斥了整个身躯，瞬间就将他的四肢百骸镇压下来，难以动弹。

　　紫色长刃因为凭空增长，很快就刺穿了他的身躯，那剑尖又刺入其身下的地面，继续向下！

　　向下！向下！向下！

　　剑刃的增长连绵不绝！破开层层厚岩，一路向下疾刺！

　　剑刃微颤，释放出滚滚热浪，冲击！咆哮！

　　轰轰轰！

　　沿途的岩石纷纷破裂！

　　哗啦啦！

　　岩层崩塌，整个龙腹之地都凭空下陷！

　　剑刃依旧向下，穿过了岩层，直达龙脉本体！

　　那龙脉本体朦朦胧胧，充斥着龙息和龙气，二者交缠在一起，拧成一股，好似一根庞大到难以想象的麻绳般，贯穿了大地，开辟了一条空旷的洞穴，一路延伸，直入中洲！

　　洞穴幽深，除了蒙蒙明黄色光芒之外，再也难以看到其他颜色，若是有人站在这里，一路向深处看去，怕是铆足了劲，也看不到尽头所在！

　　整个洞穴，寂静、不变，偶尔有龙息和龙气带动气流卷动，发出风声，除此之外，再无其他，千年以来，便是如此。

　　但是今日，这千年平静却被打破了！

　　震震震！

　　洞穴的上方开始颤抖。

　　这颤抖越来越剧烈，那声音也越来越明显！

　　轰隆隆！

　　很快，化为如雷鸣一般的刺耳声响，声音在不断的靠近！

　　终于！

　　哗！

　　上方岩层破碎！

　　一道紫色光华闪烁而出！

　　那是锋利到了极点的紫色剑刃！

　　紫焰为表，内如琉璃！

　　剑刃一入洞内，就如滚油落到了烈火中一般，整个深邃的洞穴都震动起来！

　　火火火！

　　紫火凭空燃烧，竟尔依附在龙息和龙气之上！

　　但龙息和龙气沉淀千年，也不是那么容易屈服的，威势爆发，沸腾起来！

　　波动！波动！波动！

　　龙息和龙气构成的龙脉蜿蜒、波动起来！

　　紫火，龙气，龙气，剑刃，龙脉！

　　搅动到一起，摩擦、对撞，释放出的能量余波散发开来！

　　轰！轰！轰！

　　震动波浪向着四面八方辐射开去……

　　……

　　龙首山主峰周围，人声鼎沸。

　　山上山下，聚集了足足几百人。

　　这些人，有些是这几天聚集过来的，并未进入到龙洞中，有的人则是从龙洞中化光而出的。

　　但是，无论是进入龙洞的，还是从未进入的，此时的话题都非常接近，不是讨论龙洞内的玄奇，就是在诉说龙洞内的几大高手。

　　谈论龙洞玄奇的，话语中涉及龙道、龙喉、龙腹几处地点，探究、印证其中奥秘，很多入洞武者其实并未经历太多，但是道听途说，还是收集了不少谈资的；

　　而谈论龙洞内几大高手的人，则免不了提及发生在里面的几次冲突。

　　最终，他们都绕不开一个人物——

　　陈潜。

　　这个在龙洞之行最后时刻出现的年轻高手，可谓一鸣惊人，给所有人都留下深刻印象，他一出现，不仅将强势的天枢派教训了一顿，更是以一对九，将之前一个月内在龙洞中奠定了地位的几名高手全部击败！

　　“真没想到江湖上还有这一号人……”

　　“听说是西州陈家之人。”

　　“莫非是西北王的下属？”

　　“但是那陈潜好像还没从龙洞里出来！”

　　“不知道，他是否得到了龙脉……”

　　……

　　议论声还在继续，众人却心思各异。

　　但很快，他们的谈论停止了。

　　轰！轰！轰！

　　之所以停止，是因为龙首山上再次发生了异变！

　　震！

　　整座山峰都在震动！

　　“怎么回事？”

　　“又发生了什么？”

　　“我们还是尽快离开这里吧，反正也没有什么好留下来的了。”

　　众多自龙洞返回的武者，经历了连番剧变，早就成了惊弓之鸟，好不容易保得性命，哪里还敢再次涉险，一遇变故，想到的第一件事就是逃命。

　　但是他们这一跑，才发现不只是龙首山主峰，便是周围的森林、地面也在微微震动！

　　“这……无处可逃了！”

　　有些站在山峰上的武者向远方看去，发现视野内的森林树木都如海浪般起伏、震颤，不禁骇然！

　　他们不知道的是，这震动并非局限于主峰和周围森林，整个龙首山脉，乃至整座龙首森林都在震动，野兽疾走，凶禽飞腾，吼声和鸣叫汇聚在一起，一片嘈杂。

　　甚至……

　　西州、旱州、沙州、羌州、速州所辖地域都在微微震动着，那坚固的高城里、散落四方村落中，鸡飞狗跳，百姓也不免心慌，急急走出了屋舍，奔走相告，一派混乱景象。

　　震动范围还在扩大！

　　震波辐射……

　　武曲山，开阳派山门所在，半山腰上亭台楼阁，山峰之上却只有一处简陋屋舍。

　　山动，人惊。

　　亭台中，一名羽扇纶巾、留着五柳长须的中年人感受到这股震动，不禁抬头看天，皱起眉头。

　　在他身边，三四名半白老人聚在一起，相互交谈。

　　“掌门师兄，咱这武曲山怎的无故震动了？”

　　“难道是有什么大事要发生了？”

　　“可不是，当年建立山门时，七派祖师盟誓，一同出手，以无上神功夯实山基，祖师又留下镇派的通灵神剑，怎么会震动？莫非又有大劫降临？”

　　那被称为掌门之人，正是当今开阳派掌门，尔求一。

　　他闻言摇摇头，道：“几位师弟不必担心，为兄已差人去探查了，很快便会有消息传回，另外，这两日让门中弟子再多捐纳一些银两，进献给祖师，以安其心。”

　　“正是这个理。”

　　听了尔求一的话语，几名老者纷纷颌首，表示同意。

　　与此同时，山峰上，简陋的屋舍边上，一对衣着朴素的男女同样在抬头望天，脸上表情木然。

　　这武曲山并非是震荡的终点。

　　此刻若是有人站在万米高空，从上往下看，就会发现，整个中洲大陆都在微微颤抖着，以龙首山为中心，西北为根基，震动朝着四周辐射。

　　向东，涉及了大半个中洲，向西，则波及了几百个西域小国。

　　一道细长、明黄色的虚影在中洲大地上翻滚，如神龙翻身，散发出波纹，几处山崖之地因此而山体滑坡，不少百姓死于非命。

　　一时间，中洲大地再起波澜，几道武道意志冲天而起，去探查震荡源头……

　　而这一切的始作俑者，那柄庞大无比的紫火巨剑此时却越发暗淡。

　　“中洲龙脉果然不同凡响，一条半废了的龙脉，以本君现在的积累，居然还不能将之彻底吞噬。”

　　火魔抬头看着半空中渐渐解体的紫火巨剑，轻笑一声。

　　“关键是现在这具身体太过孱弱，难以承受龙气和龙息入体所造成的命格变动，难免崩溃！”

　　此时的火魔，依旧还是附身在孟老头身上，但是包裹着身躯的紫袍却已不见了踪影，紫袍本是火焰极度凝聚而成，消失了倒也不算奇怪，可火魔身躯上的异状，却显得怪异——

　　他的身上，从头到脚，布满了裂痕，裂痕内有明黄色的光芒透射出来。

　　看了一眼身上裂痕，火魔摇摇头，跟着迈开步子，向着前方巨坑走去。

　　那个坑洞直径足有三十丈，最深处有二十多丈，远远看去，如陨石坑一般。

　　紫火巨剑的剑刃，直插在坑洞中央。

　　待火魔走到里面，目光一转，就在坑洞正中心，看到了深陷岩土之内的陈潜。

　　陈潜被长剑贯穿了胸部，身上衣衫破碎，全身鲜血淋漓，胸背被巨大剑刃贯穿，鲜血喷涌，两臂更是齐肩而断，露出了森森白骨。

　　其两腿微微抽搐，全身的劲力都散了。

　　这等惨状，换了他人，就算不立刻毙命，也要痛楚不已，但陈潜虽然脸色苍白，可神色如常，眼中平静无波，他注意到火魔靠近，微微眯起眼睛。

　　“这就是上古邪魔的实力么？果然惊人，！”

　　听到陈潜的声音，火魔冷冷一笑，道：“你之所以无法抵抗，并非单纯因为力量不足，真正的区别在于修为境界！”

　　“敢问你如今是何等境界？”

　　听到这句话，火魔微微一愣，接着道：“也罢，就让你做个明白鬼吧，本君现今虽然境界跌落，但依旧还在造化境内！”

　　“造化境……造化境……”陈潜咀嚼着这个名字，然后一转头，看向火魔，“你刻意留下我的性命，不知所谓何来？”

　　火魔闻言笑了起来：“你倒也不傻。本君真想要杀你，如捏死一只蚂蚁一般简单，留着你的性命，为的乃是……”

　　他一句话还未说完，身上突然有紫光闪动。

　　跟着，刺眼的紫色光华从其双眸中激射而出，直入陈潜双眼！

　　轰！

　　下一刻，火魔身上，紫色火焰和明黄光华呼啸而出，往前一扑，将陈潜整个人笼罩在里面。

　　一道思维波动扩散开来。

　　“以你之身，化我魔躯。”


第370章 识塔的创建者

　　陈潜身负重伤，那贯穿了他身躯的紫色剑刃更是一刻不停地释放着紫焰，散落四肢百骸，灼烧其人身躯。

　　这种伤势，别说他人，就算是换成从前的陈潜，那也是必死无疑，以为不知是皮肉筋骨有了损伤，就连内脏都破裂了几处，更受到震荡！

　　但是眼下的陈潜，体魄之惊人，远超出常人范畴，甚至比不少先天武者还要坚韧的多，体内气血充盈，生机盎然，便是断臂、重伤，也没有半点生机衰竭的预兆。

　　可即便如此，紫焰力量中蕴含的玄奥，还是将他的身躯四肢都定住，甚至五脏六腑和血液都被镇压，显得迟滞，难以顺畅。

　　这种种因素综合下来，被剑刃钉在地上的陈潜，就像是摆在砧板上的肥肉一般。

　　那火魔附在孟老头身上，和陈潜说了两句，就住口不言，眼中射出两道紫芒，光如实质，闪烁着冲入了陈潜的双眸。

　　陈潜似是因为身躯被整个的镇压住了，所以难以反抗，只能任由那两道光束冲入眼中，不见了踪影。

　　随即，他的心中多了一个声音，意识深处生出波澜，有诡异气息在体内流窜。

　　这种事情并不是第一次发生，陈潜并不感到陌生，当初披发行者也曾做过类似举动，为的是鹊巢鸠占，抢夺陈潜的躯体。

　　一念至此，他念头一转，感识一涨，就把全身笼罩，去细细捕捉那一抹诡异气息。

　　那气息冰冷灵活，蜿蜒起伏着向着陈潜的意识深处冲去。

　　与此同时，陈潜身前光影变幻，大片大片的紫色火焰和龙息扑击过来。

　　那火焰旋转着，化为一道道细长火流，急冲冲地撞在陈潜身上，顺着毛孔，就往其体内钻去，深入其中。

　　龙息也不甘示弱，震荡之下，化身细沙，散落开来，星星点点的挥洒在陈潜身上，也不入毛孔，就这么直接消融在他的体表，融入皮肤血肉中，一时之间，陈潜居然感到自己的身躯体魄，又在极速提升！

　　提升！提升！提升！

　　体魄已然超越了一百二十八倍的极限！

　　“这些龙息居然和我的身躯融合在了一起！”

　　“我之前虽然能借着拳意联系够调动龙息，甚至将龙息纳入体内，结合其他力量，施展出一式离刀！”

　　“但是龙息毕竟是外物，源自龙脉，神妙无比，本身就蕴含有惊人的毁灭性质，我只能驾驭，而无法化为自身力量，怎的现在……”

　　陈潜心头一动，捕捉到了龙息中一丝不同寻常的味道。

　　“而且，这火魔何时吸纳了这么多的龙息？”

　　他还待再想，突然间心神一颤，就感到血肉一热，浑身上下，从头到脚，一阵暖洋洋的感触浮现出来，好似是整个人落到了温泉之中。身上的伤口和两肩的撕裂剧痛缓解了许多。

　　“嗯？这些顺着毛孔进入我体内的紫焰，和那些凝聚成紫焰巨剑的魔火有着明显不同！里面并没有多少毁灭气息，反而蕴含着一股生机！”

　　陈潜的感知何等灵敏，只是略一扫过全身，就大致分辨出了体内突现温暖的原因所在。

　　那些和龙息一同扑击过来的、顺着毛孔渗入体内的紫焰，和刚才与他交战的紫焰魔火，性质截然不同，显得中正平和！

　　甚至于，这些后来的紫焰，汇入他的体内后，不仅没有带来破坏，还迅速的扩散开来，渗入到脏腑和骨骼之内，开始进行修补！

　　陈潜能清晰的感觉到，受到震荡而留下暗伤的脏腑，因为利刃贯体而破损的内脏和软组织，在这股紫火的温润灼烧下，正以惊人的速度恢复着；

　　陈潜的骨骼，在几次和紫焰的对撞中，也有着不同程度的损伤，产生裂痕，尤其是两肩处，两条臂的血肉骨骼彻底碎裂，对肩膀的冲击非常巨大，留下了不小的后患，骨头严重破碎。

　　两臂内三阳和三阴正经的破损，真气通道顿时破裂，反噬之下，不仅骨骼承受了巨大压力，发生碎裂，就连其余经脉和血肉也被波及。

　　可是现在，这些伤势在迅速恢复！无论是骨骼、经脉还是血肉、内脏，都被紫火灼烧的复原，甚至更加壮大！

　　当然了，彻底碎裂的两臂不会因此复原，但是陈潜整体的体魄，却在缓慢而又坚定地提升着！

　　这种感觉落在陈潜心里，不由得让他产生怪异之感，火魔此时的行径，无疑是在战斗中，去强化自己的对手、敌人。

　　不过他转念一想，就大致了解了对方的打算——

　　“这股紫焰与其说是火焰，倒不如说是生命力！莫非是火魔的本源之力？嗯，如果是这样就说得通了。看来，他确实是想要占据我的身躯，彻底附身！所以才会以本源生命力，来修复我的身躯！”

　　火魔的打算，其实很容易看出来。

　　自从附身孟老头尸体以来，火魔就一直掌控着局面，面对陈潜的攻击，甚至两脚不动，只是几个手势，爆发出的紫焰洪流，就将陈潜的攻势完全压制下去！

　　跟着，又轻轻巧巧的接连重伤陈潜，看上去毫不费力。

　　以陈潜强健的体魄，都被紫焰凝聚而成的剑刃，轻而易举的贯穿了胸腹、破碎了双臂，一剑压下，人陷入地，失去了反抗之力。

　　以这种情势来看，火魔便是想要了陈潜的性命，也绝非难事，不过是转个念头的功夫罢了。

　　但偏偏火魔并未这么做，尽管他重创了陈潜，却一直没有致命，具体的原因，在这一刻显现了出来。

　　他分明是将陈潜之身看成了自己的躯壳，所以才不愿意彻底损毁，而另一方面，也是对陈潜意识深处的某物，感兴趣……

　　就在紫火和龙息修复陈潜身躯、壮大体魄的同时，一丝丝明黄色的雾气，渐渐弥漫过来，从陈潜的眼耳口鼻中渗入体内。

　　雾气一涌过来，陈潜立时就感到扩散开来的感识，变得模糊不清起来。

　　这种气体他并不陌生，能够隔绝感识的雾气的雾气，只有龙气！

　　龙气明黄，陈潜眼前涌动过来的气体，毫无疑问就是龙气了。

　　陈潜还清楚的记得，他借助龙气提升真气运行速度的情景，除此之外，龙气还有不少妙用，但以陈潜的修为来说，借着龙气特性积累真气，已是极限了。

　　但现下涌入他体内的龙气，却明显不同，一入人体，居然和陈潜的意识连接在一起，让他因接连激战，而有些疲惫的心神，迅速的恢复起来！

　　而且，陈潜隐隐感到，自己的拳意正在壮大，连意识深处都生出一股清凉之感，越发觉得精力充沛！

　　就这样，明明身受重伤的陈潜，不仅身躯、脏腑、经脉正在恢复、进而壮大，连精力都越发充盈，可谓怪异到了极点，冰火两重天。

　　不过，陈潜心里很清楚，这些事情都只是暂时的，自己身体的好转，只是火魔为附身而做的准备工作而已，真正的凶险即将降临！

　　“接下来决定生死的，不是修为的高低，而是……”

　　陈潜心里正想着，突然感到心头一震，一股离奇之感从心底涌动上来，跟着他长舒一口气，心中明悟。

　　“终于要开始了，论修为、论实际战力，我不是魔火的对手，如果说还有什么逆转的机会的话，那就只剩下……”

　　念头转动着，陈潜凝神于心，那意识恍恍惚惚的沉下心底，直入意识深处。

　　意识中，光影变幻，很快，他的身影出现在一片天地中。

　　识塔空间。

　　伫立着的七层宝塔，塔前是一眼望不到边际的齐膝草丛，景象是那么熟悉，但在陈潜的视野中，却多了一道身影。

　　这是一名比陈潜高出两头的男子，一身紫色大氅，虎背熊腰，头发飘散着，身上散发着雄浑气息。

　　他站在草丛中，抬头看着高塔，也不作势，身边的长草就四散倒伏，像是被无形的狂风吹拂。

　　“火魔！”陈潜一出现，看到这人，就认出了对方身份。

　　这人的样貌和孟老头完全不同，面容英俊，看上去最多只有三十岁，神色从容，有不怒自威的威势，尤其是那双眼睛，充满了淡漠之意，乍一看，会给人一种睥睨天下的感觉。

　　看着这张陌生的面孔，感受着对方身上那股隐而不发的恐怖气势，陈潜立时就明白了，这副模样才是火魔的真容。

　　果不其然，那人见到陈潜，嘴角一勾，露出了一抹充满嘲讽之意的笑容。

　　“本君没有想到会再次见到识塔，而且更没想到的是，以你的修为，居然能降服识珠，没有失去神智沦为疯子，更在意识深处构建出这片天地！”

　　陈潜闻言眯起了眼睛，对方的话语，不仅证实了陈潜的猜测，还透露出更多的信息。

　　“看来，你之所以要占据我身躯，很大一部分原因是为了这座塔，对于这识塔，你都知道些什么？”

　　陈潜的话语落入了火魔的耳中，对方脸上笑容更盛。

　　“识塔，本君当然认识，因为当初构建之时，本君也曾出过力，算是创建者之一！”


第371章 识塔，自有天地

　　“嗯？”

　　听了对方的回话，陈潜眼皮子一跳，心中终于生出惊讶。

　　“你说什么？这识塔是你建造的？”

　　火魔摇摇头，道：“识塔当然不是由本君建造，但是其中的一些规则，却是从本君的本体内抽取出去的！”他说道“抽取出去”的时候，面色一变，竟然露出了一丝心有余悸的表情。

　　这表情一闪即逝，但却被陈潜的双眼捕捉到了，他皱起眉头，似乎是想到了什么。

　　“不知这识塔天地间，是否还有那一丝规则……”火魔还在说着，话未落下，他一转身，抬起手臂，五指虚张。

　　顿时，一股澎湃的吸摄之力从其手上爆发开来，朝着四面八方辐射过，转眼充斥了四周空间。

　　以陈潜和识塔空间之间的特殊联系，他隐约能够感觉到，这股吸摄之力极速扩散，向上直达天际，向下深入地底，掠过四面八方，虽未及边界，却一刻不停的持续扩张着。

　　随着吸摄之力的扩展，丝丝灼热气息在空气中升腾起来，越发明显。

　　“这是……”

　　陈潜站在塔门前，并没有急着出手，而是仔细感受着识塔天地间的细微变化，一种冥冥中的感觉告诉陈潜，他将会从火魔身上得到很多珍贵讯息。

　　果然，没过多久，一成不变的识塔空间里，产生了明显的变化。

　　那天边，云朵泛红，霞光万丈，片片火烧云翻腾起来，一派夕阳景象。

　　“没想到你居然可以操控幻境！”

　　眼看火魔简单一个动作，就让识塔天地生出变化，陈潜意识到，若对方真是识塔的创造者之一，可以操控这片幻境的话，那么自己最后的两个手段之一，怕是难以奏效了。

　　火魔在听了陈潜的询问后，笑着摇摇头道：“你以为这片天地，只是单纯的幻境？”

　　“不是幻境，又是什么？”听到对方话语，陈潜心头一动。

　　火魔还是要摇头，不再言及这事，话锋一转，道：“你的意识很快就要消散，知道这些也没有什么意义了，多说无益，不过，本君倒是可以告诉你，为何要占据你的躯体。”

　　他说着，脸上露出了狞笑。

　　“为了，当然就是这座识塔！这识塔自诞生之日起，就不断被他人祭炼，但在与人融合时，会调动起宿主心中全部的记忆和意识，越是修为高深的人，记忆和信息就越发庞大，一涌而出，就算是意念再怎么坚定，也承受不住！”

　　“人的意念再坚定，但身躯脑海的容量却是固定的，被海量记忆这么一番冲击下来，便是意志能够承受，可是身躯却损坏了，最终沦为疯子！所以，几乎从未有人成功融合识塔！”

　　“反观识塔，却因被不同之人不断祭炼，即便那人失败，也会摄入部分记忆，塔中蕴含的信息和玄奥越发增多，甚至超出了我等的预料！成为了更为神奇的存在！”

　　说道这里，他摇了摇头，一脸懊恼之色。

　　“当初，我等殿臣，不知有多少人尝试祭炼，却无一人成功，不少人因此疯癫，被镇压起来！直到帝君消失，那人打上门来，强夺了识珠……”

　　说道后来，火魔的声音越发低沉，不像是在诉说，反倒像是在自言自语。

　　但是，这些话落到了陈潜耳中，却有一番不同感受，他曾亲身经历过识塔入体时的煎熬，对其中凶险，心知肚明。

　　“识珠，应该就是那颗红色珠子！”

　　当时，陈潜身受重伤，鲜血滴落到胸前珠子上，前后两世记忆都被调动起来，一涌而出，充斥整个大脑。

　　本来，这种情况类似于回忆，但是人在回忆的时候，引领记忆片段的是自身意识，而且多是一处场景，涉及到的信息有限。

　　但是识珠附身时，那种信息牵引，却非同一般，是将脑中所有记忆，不管是清晰的，还是模糊的，甚至是被本人遗忘的，都给调动起来。

　　若将人脑比喻成电脑，那这种状况，就像是一瞬间，将一台电脑中全部的程序都运行起来，根本不管电脑本身的配置能不能承受得了，最后的结果必然是超负荷的运转，导致硬件自毁。

　　陈潜的父亲陈仲坤，之所以会陷入疯癫，就和识珠有关，他也是鲜血沾染到了识珠，被调动起全部的记忆，但遗憾的是，他没能承受下来，脑域受损，最终疯癫。

　　而陈潜得以承受住，也是机缘巧合，因前世关于逻辑方面的记忆被调动起来，纳入了识塔内，使之从无序变成有序，不再是同时涌动，而是有了先后顺序，这才摆脱危机，不然也难免陷入疯癫之境。

　　当然了，陈潜在激活识珠的时候，身受重伤，如果不是珠中残留的力量，将他的伤势稳定了的话，便是疯癫了，也活不了多长时间，就一命呜呼了。

　　这些念头在陈潜的脑海中一闪而过，让他在瞬间抓住了一些前因后果。

　　“看来这识塔背后，隐藏着的秘密着实不小，但眼下却不是探究的时候……”

　　他的念头落下。

　　震！

　　识塔空间忽然整个的一动，跟着，那些浮现在天边的火烧云迅速崩解、消弭。

　　“哦？”

　　陈潜心中一动，感到一股奇妙的冥冥联系从天而降，落在身上，和他的意识连接在了一起。

　　与天地相连的感觉，再次浮现在心头。

　　这次，和从前比起来，陈潜不仅战力更高，感知和拳意也壮大了不少，所以一经联系，对整个识塔空间的感知更加灵敏、清楚。

　　他清晰的察觉到，从火魔手中爆发出来的那股吸摄之力，并非只是单纯的要造成类似夕阳般的效果，而是在奋力的从识塔天地中剥离出一股灼热玄奥，那玄奥奇异无比，非虚非实，被拉扯着，像是要凭空和识塔空间割裂。

　　感受到这些，陈潜眼眸一动，目光落在火魔身上，低语起来——

　　“你对识塔空间的了解也很有限，并非心想事成……”

　　他的话音落下，整个识塔空间猛烈的震动起来！

　　晴朗的天空激变，转眼乌云密布，一副山雨欲来的模样。

　　那些被火魔扯动了的灼热玄奥，也因此褪去，重新融入识塔天地，不见了踪影。

　　啪！

　　虚空中传来一声轻响，遍布了好大一片区域的吸摄之力，被一股莫名力量弹开，用比扩散时更快的速度回缩回去，重新没入火魔的体内！

　　“嗯？”

　　火魔身躯一震，脸上露出惊容，扭头看向陈潜。

　　“你居然能够掌控这方天地？这是如何做到的？莫非这识塔的宿主，还能够借着特殊身份，提前驾驭规则？”

　　从火魔情不自禁的惊讶话语中，陈潜再次听出了其中的隐藏含义。

　　“看来，你虽然看上去和识塔有些渊源，但对识塔的了解，也只限于构建背景……”

　　陈潜口中说着，联想到对方透露出的信息，脸上露出明悟之色。

　　“原来如此！你说过，虽有很多人尝试过祭炼识塔，但都没有成功，如此说来，你根本就不曾掌控过识塔，更不清楚识塔的具体效用！”

　　清楚了这一点，陈潜不再言语，两手一挥，顿时风起云涌，澎湃的天地伟力压迫下来，往火魔身上罩去！

　　感受到将要临身的那股恐怖伟力，火魔脸现惊愕，接着却狞笑起来：“便是本君未曾掌控过识塔，那有如何？识塔落入了你这般弱小的凡物手中，只要本君占据了躯体，炼成半身，识塔自然就归本君所有了！”

　　在他的咆哮声中，其人身上紫焰升腾起来，覆盖全身，人形随之消失，那火焰层出不穷，不断涌动，仿佛无穷无尽，他整个人化身火焰巨人，迅速膨胀起来！

　　涨！涨！涨！

　　火魔的身躯，被层层火焰覆盖其上，相互交缠，连接在一起，一路膨胀，直窜起几十丈！和上方落下的伟力撞在一起！

　　轰！

　　火花激荡，四散开来，落到周围的草丛中，立时就有火焰燃烧，眼看着就要酿成大火！

　　但是陈潜那手一挥，狂风随之而起，疾掠过去，将草丛内的大火都给卷动起来，抛上半空，直接彻底吹散！

　　与此同时，膨胀了的火魔已然暴涨到了七八十丈高！

　　他被天地伟力压迫着，身躯还在膨胀，却难以彻底展开，虽然整个身子都是火焰构成，但却像是被一层无形墙壁阻挡了一般，不能直起身子，只得弯着腰，用背部顶着上方，一副承受着重压的模样！

　　便在这时，火魔的声音响起，浩大洪亮，震耳欲聋，如雷霆般滚滚而出，搅动气流。

　　“没想到这识塔天地，果真具有天地伟力，和外界相比也不遑多让！”

　　话声中，他突然抬起一条手臂，往前一伸！

　　长！

　　那手臂本就是火焰凝聚而成，没有定型，登时扭曲变形，极速增长！一下子就抓到了陈潜面前！

　　“但只要将你的意识体破碎，然后彻底磨灭，这一切自然也就结束了！”

　　在火魔的冷笑声中，五根比屋舍阁楼还要高大的手指弯曲着，向陈潜当头罩来！

　　速度之快，让人难以躲闪！


第372章 玉石俱焚

　　轰！

　　热浪扑面而来！

　　五根火焰凝聚的手指近在眼前！

　　满含着毁灭气息的火焰实体向着陈潜扑击过来！

　　那每一丝火焰，都蕴含着破灭之力，能够将意识燃烧殆尽！

　　眼看着巨大的五根指头落下，陈潜却没有后退，因为他隐隐察觉到，自那火魔化身火焰巨人，膨胀变大之后，和自己之间就产生了一种气机联系，这种联系非常微妙，好像是基于识塔空间的一种联系。

　　冥冥之中，他的心底生出一种感觉，这识塔空间好像正在观察着自己和火魔两人，要做出评判，若是谁退后一步，怕是立刻就会失去主动。

　　如今，陈潜面对火魔，唯一的优势就是主场作战——

　　无论是火魔的意识，还是他的力量，都侵入了陈潜体内，陈潜本身实力不如对方，那么就只能充分发挥一些微弱优势，将之放大，才有翻盘的可能。

　　“不能退，一退，不仅失去了先手，就连和识塔之间的联系，怕是都要因此而被削弱，此消彼长之下，就真的是难以获胜了！”

　　没错，便是到了这一刻，陈潜眼看着山穷水尽，都被火魔打到了自身意识深处，对方甚至明明白白的喊出来，要占据了陈潜的身躯，磨灭了其人意志，但陈潜依旧没有放弃去追求胜利！

　　尽管修为不足以对抗火魔，但陈潜却未因此将自己摆到一个弱者的位置，而是坚信，自己是在和火魔平等交手！

　　要争取胜利！

　　“我如今意识和识塔空间相连，能够调动天地伟力，但是这股伟力太过浩大，无法随心所欲的细致操控，用之对敌尚可，但用来防御自身，却难以如臂使指，受到限制！”

　　陈潜现在的情况，是要借助整个识塔空间的伟力去和火魔对抗，但这力量太大，他的修为层次却不能与之相应，用起来不能得心应手。

　　这就好像是一名稚童拿着重锤一样，甩动开来固然能够伤人，但若想要在小范围内舞动起来，护卫自身，一个不小心，反而会伤了自己。

　　对陈潜来说，天地伟力，就是那柄重锤。

　　“以识塔空间的力量去压迫火魔，能够和他分庭抗衡，但是对方发出招式攻击我的本尊，却难以靠伟力去防御，只能靠自身意念抵挡！好在这里不是现实空间，修为差距虽然还在，但更多的是意志上的交锋！”

　　心中坚定着如此信念，面对那近在咫尺的五根指头，陈潜不退不惊，心里念头一转，拳意涌动出来，其中夹杂着一丝丝冰寒气息！

　　无极冰！

　　陈潜这一下拳意出击，硬生生的将无极冰的性质夹杂在了里面！

　　这也是他现在对自身所修功法非常了解，又解析了无极冰的根本，才能化为意识招数，和拳意融合到一起！

　　拳意带着寒意，直接冲出，而后展开，化为一道屏障，挡在陈潜身前！

　　那屏障寒气森森，隐约形成了一面冰墙！

　　下一刻，五根火焰指头落下，那冰墙轰然破碎，但跟着，又是一面冰墙竖起，挡住指头！

　　但这冰墙同样难以阻挡，还是破碎。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连几下，那指头不断落下，破开了一面面冰墙，但每破开一面，便有一丝冰冷气息从冰墙中直窜出来，渗入到火焰指头中，那五根指头的色泽越发灰暗、凝滞，下压的速度也减缓了不少，指头上甚至出现了冰溜，仿佛要被彻底冰封一般。

　　“嗯？居然还有这手！”

　　火焰五指连着巨手，巨手又和火魔所化巨人连接在一起，他见到五指异状，惊奇了一声，接着就是冷笑，澎湃火力从身上升腾起来，向着五指扑过去，要汇入其中，将陈潜吞没，将其意识给燃烧殆尽！

　　但他身上火焰一动，那天空上压迫下来的伟力也有所变动，伟力滚动间，化为一片冰海，从空中落下！

　　“什么！”

　　火魔惊讶了一声，庞大的身躯从头凉到脚，身上跳动的紫焰都渐渐凝固起来，火焰的色泽也相应暗淡。

　　他伸出去要抓住陈潜的巨手，被彻底凝结，僵在身前。

　　“没想到连这天地伟力的性质都能随心转换！”意识到异变所代表的含义后，火魔不惊反喜，“如果识塔大成，这片世界降临到现实中，那本君岂不是直接就有了媲美天人的能力？”

　　火魔心中想着，那庞大的身躯陡然一动，再次涨大起来！

　　轰！

　　澎湃的热息爆发开来，竟将天地伟力所化的冰冷寒气给推开了！

　　笼罩在其身上的寒气被灼烧消散，表层的一层冰晶纷纷破碎，“哗啦啦”的飘落下来，但还未着地，就被紫焰散发出来的高温给蒸发掉了。

　　咔！咔！咔！

　　另一边，陈潜身前的巨手，也挣脱了寒冰的束缚，跟着五指一弯，将陈潜给彻底盖在了下面！

　　现在的陈潜，其实只是一道意念体，是他的意识在识塔空间里的具象，一旦重伤，那就不是肉体损伤那么简单了，而是会被直接破坏意识结构，如果如火魔所说的那样，被燃烧殆尽，那么陈潜也就失去了自我意识，成了植物人。

　　用这个世界的话来说，就是没了魂儿。

　　火魔这一手抓下去，那手上顿时火焰炸裂，释放出灼热气息，就要将陈潜给完全磨灭。

　　但另一方面，突然爆发力量，将天地伟力挤开，火魔本身也受到了反噬，天上有更庞大的伟力笼罩下来，连周围的云彩都被卷动到里面，天空上漆黑一片，好似昼夜颠倒了一般。

　　火魔庞大的身躯被伟力挤压着，微微内缩，身上沸腾的火蛇都被压制的缩小、贴身，但他不为所动。

　　“这些伟力都是被陈潜掌控的，只要将他磨灭，无人调动，自然就风平浪静了，我就能入主这片天地，掌控识塔！”

　　想到掌控识塔后的诸般好处，便是火魔这等上古邪魔，都有些难以自持了，心底一片火热，那手中的力量又提升了不少！

　　便在这时。

　　呜呜呜！

　　一阵诡异声响从盖在地面上的巨手中传出。

　　“怎么？”火魔瞪大了眼睛，他的双眼也是火焰凝聚而成的，通红一片，却没有瞳孔，但能显露出足够的情绪波动。

　　就在他瞪大眼睛的同时，那奇异声响越发清晰，然后……

　　嗖嗖嗖！

　　一道道锋利至极的白芒从盖地巨手中激射出来！

　　这些白芒密集如雨，破开了火焰巨手，那巨手本就是火焰凝聚，凝实如真物一般，但这时候被白芒一冲、一搅，就被直接撕裂开来！

　　哗哗哗！

　　白芒一破开巨手也不停顿，就向着火焰巨人的胸口处激射过去！

　　“嗯？他发现了本君的意识本源所在！”

　　火魔心中惊讶，另一只手臂迅速摆动，紫焰大盛之间，就将那些袭来的白芒遮盖住了。

　　烧！烧！烧！

　　火势汹涌，竟是将白芒如实物般灼烧殆尽！

　　但就在这时，天空上，传来一阵如蜂鸣般的尖锐声响！

　　火魔面色一变，抬头上看，这才发现，无尽的天地伟力，竟然都在这瞬间化作了锋利无比的白芒！

　　天地之间，无量刃！

　　哗哗哗哗哗！

　　白芒真的化为暴雨，连绵不绝的刺在火魔庞大的身躯上，他本凝实的身躯，被冲击的扭曲变动，一个个孔洞显露出来，整个人好像是暴风雨中的一叶扁舟，摇摇欲坠！

　　“可恶！不要以为这样就能拖延时间！等待你的，唯有一死！”

　　震耳欲聋的暴吼从火魔口中爆发出来，形成气浪，掀起狂风！

　　他的人虽然被无尽的无量刃冲击着，有些踉跄，但看样子却不伤根本。

　　“莫非，你以为你这孱弱的意识体，能够和本君对抗？等本君这具身体真正稳定下来，单凭武道意志就能让你万劫不复！”

　　这句话传入陈潜耳中，后者摇摇头。

　　“我确实是在拖延时间，只是，目标却是……”

　　陈潜说着，脸上露出一抹意义不明的笑容：“到底是外来入侵者，来到陈某的意识深处，想要直接争夺身躯的控制权，但相应的，你也就不能感知外界的变化了，试问，若是我的身躯已不复存在，那你这争夺又有何意义？”

　　“你说什么？”火魔闻言，面色大变，“你该不会是想……”

　　“玉石俱焚？”

　　正当陈潜和火魔的意识化身对峙之际，那龙腹之地内，巨坑中，陈潜的身躯却在剧烈颤抖着。

　　一朵朵血花在他的身躯各处绽放开来。

　　啪啪啪！

　　清脆的声响，从全身各处传出。

　　在陈潜体内，五行之力和紫焰相互冲突，一方在释放力量破坏身躯，而另一方则在竭力修复。

　　先是一根根细小的血管不断炸裂，跟着心脏也剧烈震动起来，生出一道道裂痕，最后，连丹田上也显露出道道裂痕。

　　不远处，好不容易摆脱了玄奥之力对丹田桎梏的谢谭安、唐叶和任东来目光转动，向深坑看了过去，感受着其中爆发出的混乱力量，脸上都现出惊骇表情。

　　下一刻，一声巨响。

　　坑洞中，爆发出强劲的毁灭力量，荡漾起层层气浪！


第373章 塔去骨来

　　“这是怎么回事？”

　　趴在地上的谢谭安等人，虽然挣脱了真气禁锢，但身上的伤势并不会因此缓解，他们最多是运转真气去止血、止痛，防止伤势恶化。

　　即便如此，三人的身躯还是因伤势而显得脆弱，被这突如其来的气浪一吹，身子腾空，全身一顿，如中雷击，四肢抽搐，浑身抖如糠筛。

　　噗！噗！噗！

　　跟着，几人竟是直接就口喷鲜血！

　　“这股风中，竟是蕴含了浓郁至极的庞大劲力！化为气浪打在身上，那劲道简直和先天高手的一击相差无几！这陈潜身上到底发生了什么？”

　　身在半空，他们几人瞪视着坑中的那道身影，心中的惊讶难以言表，这半天以来，龙洞内的种种诡异情景，走马观花的在脑中掠过。

　　谢谭安等三人，在其他武者化光离开龙洞之时，滞留下来，而后全程观看了陈潜和火魔的对战。

　　看着陈潜被火魔接连重创，他们几人对火魔的实力有了一个大概的了解，知道远非自己能够相比，尤其是那紫焰凝聚而成的巨大长剑，凶威滔天，刺下来时的那股劲头，便是他们这等先天武者，也感胆寒。

　　那巨剑剑刃伸长下落，直接贯穿陈潜，场面震撼，而后，被火魔附身的孟老头眼中突然激射出两道紫芒，接着身上又有紫焰和龙息升腾，扑向陈潜！

　　这些变化迅疾无比，令三人眼花缭乱。

　　接着，孟老头就跌倒在地，再无声息。

　　而坑洞内，陈潜则是被紫焰包裹着，那插在他胸口的巨剑越发模糊、黯淡，很快就彻底消失不见了。

　　龙腹之内，又恢复了平静，只有坑内火焰燃烧的声音不时传来。

　　谢谭安等人见状固然是惊疑不定，对于陈潜的勇气也暗自钦佩，但也知道机会难得，立时就静下心来，去调动真气，冲击着玄奥之力。

　　这种玄奥之力源自识塔，缠绕在丹田周围，封锁了其中真气，当他们在塔内之时，那玄奥之力能够时刻得到补充，难以挣脱。但眼下远离了塔身，也就没有了这层阻力，几人几番冲击，丹田上的玄奥之力越发稀少。

　　过了没多久，三人就悉数挣脱了束缚，然后运使真气，平复体内混乱，渐渐的也恢复了生机。

　　这一恢复，他们的心思也活络起来，自然就要去注意战况。

　　但那时的战况却是诡异无比，交战的双方都是躺倒在地，陈潜自不必说，身受重伤，就是孟老头身上的气息也是极其古怪的。

　　以谢谭安、唐叶他们的感知，能够清楚的捕捉到，孟老头身上迅速消退的生机。

　　其实，孟老头本已死去，因为体内藏有火魔的一丝意识，被火魔利用，赶在陈潜和九名沾染了紫火的高手交战时，和那丝意识取得了联系，最终化为躯壳、半身，意识从百丈巨鼎中脱身出来，依附其上。

　　紧接着，又聚集了不少的紫火，强化躯体，在和陈潜的战斗中，更是借着一剑贯穿地面的机会，吸摄了大量的龙息和龙气。

　　可是说白了，这些都是强加到孟老头身上的，其身体的本质还是一具尸体，无法持久，火魔想要让脱困的意识长存，就必须找一个新的庐舍！

　　而对于火魔来说，与其离开龙洞后，再去满天下的寻找，倒不如就近占据了近在咫尺的陈潜身躯！

　　陈潜的身躯，经过重重锤炼，体魄早就超出常人不知道多少，遍寻天下也未必能找到一个更好的，火魔没理由放过，更何况他更意外发现，陈潜的意识深处隐藏着识塔这件至宝，就更不会放过了！

　　所以，他毫不犹豫的就将依附在孟老头身上的本源转移出去，冲入了陈潜体内，本身意识更是渗入到陈潜的意识深处，展开激战。

　　随着火魔意识的离开，孟老头的身躯也就回复了原本状态，那被火魔激发出来的最后生机，迅速消散。

　　这一点，在谢谭安等人的感知里，显得格外异常，因为他们并不知晓前因后果。

　　而更让他们感到惊奇的是，浑身被火焰包裹起来的陈潜。

　　“这激战怎的突然停下来的，陈潜身上的巨剑为何平白消失了？他又为何愣在原地，不言不语，身上还不断有澎湃劲风激射出来？”

　　他们将感知扩展到陈潜身上，方才发现其人的身躯已到了濒临毁灭的边缘——

　　几股不同力量正在陈潜体内作用，当他们察觉到的时候，陈潜的胸膛猛的一涨，传出了沉闷的炸裂声。

　　那炸裂的，正是心脏！

　　跟着，其全身上下涌动出澎湃劲风，四散扩张，每一道都夹杂着充沛的毁灭气息！

　　一时间，不只是谢谭安等人被冲击的连连吐血，身子腾空，连四周早就破烂不堪的地面都再次破碎！

　　劲风冲到洞顶，一块块摇摇欲坠的巨石落下，仅存的几根天然石柱，也轰然破碎。

　　整个龙洞彻底崩塌！

　　霎时间，泥沙俱下，乱石飞舞！

　　……

　　“疯子！你简直就是个疯子！”

　　识塔空间中，依旧被天地伟力所化白芒冲击着的火魔咆哮着，声若惊雷。

　　此时的他，被陈潜言语提醒，立时分出了一丝心神去感悟外界，发现陈潜的身躯居然陷入了崩毁的局面！

　　他实在没有想到，眼前之人，竟然能凶残到，以自身之力去将自己的身躯彻底破碎的程度！

　　火魔要磨灭陈潜的意识，为的就是这具肉身，其实说白了，体魄也好，识塔空间也罢，都是依附于陈潜肉身的，若是这肉身不在了，其余一切也就成了无根之木、无源之水，早晚都要消失。

　　识塔空间在失去了宿主之后，会重新恢复到识珠的形态，到那时候，火魔就算是信心再足，也不敢以身相试，去祭炼识珠。

　　甚至，火魔现在不能及时逃脱，恐怕也会随着陈潜的肉体一同崩溃，最好的结果，也要受到致命重创，元气大伤！

　　一想到自己的一番谋划，结果却因为陈潜的疯狂举动而功亏一篑，火魔就气不打一处来！

　　但是，看着下方的陈潜，他偏偏又感到无计可施，这识塔空间和对方意识相连，有天地伟力相助对方，自己便是手段通天，一时间也无法立时磨灭了对方。

　　再说了，人家连自己的肉身，都说灭就灭，凶残到这等地步，便是火魔心底也生出些许寒意。

　　而且，为了分出那一丝意识去感悟外界，火魔化身的火焰巨人，也略显虚弱，被无尽白芒冲击的七零八落，只能勉强维持形态。

　　“算你小子狠，但别以为你这样做，本君就真的毫无收获了！”

　　火魔身为上古邪魔，经历过不少大风大浪，虽然眼看着识塔从眼前溜走，感难受无比，但到底分得清轻重缓急，如今陈潜肉身崩溃在即，与其留在这里，让火魔意识也受重创，倒不如及早脱身。

　　况且，陈潜死后，识塔重归识珠，火魔完全可以强迫他人祭炼，万一有人成功了，他就去强占那人躯壳，反正火魔只是意识脱身，本体还被封印在百丈巨鼎之内，并无心理负担。

　　只是，在离开之前，火魔还有一个目标要达成——

　　龙骨！

　　七块龙骨，是火魔这次布局的重中之重，他本在其中留有一丝意识，是为暗手，但被陈潜发觉，结果在药鼎之内，借势将龙骨内的火魔意识击碎，然后将七块龙骨全部炼化到了自己体内！

　　火魔对于这些心中清楚，本来他还奇怪，自己的那一丝意识怎么可能被彻底破灭，但在见到识塔后，也就了然了，不过识塔暂时得不到手，可是龙骨却是他势在必得之物。

　　“以你的修为，便是炼化了龙骨，短时间内也不可能抹除里面的龙脉烙印，只要将其散溢开来的力量重新凝聚，就可以恢复原型，提炼出来！”

　　跟着，火魔冷笑一声，庞大的身躯迅速缩小，再次变成了那个一身紫色的男子。

　　他看了一眼陈潜，身影迅速模糊，分明是要离开这片识塔空间，行色匆匆，竟然连磨灭陈潜意识都不打算去做了，一心要将离开这里，去将龙骨提炼出来。

　　但陈潜怎么能让对方如愿，两手一挥，天地伟力缠绕上去，如铁箍一般，就要将火魔整个人都给围拢起来。

　　不过，火魔既然做出了决定，又怎么会没有防备，那身子陡然拉长，化身一道紫芒，赶在天地伟力合拢前，从缝隙中急冲出去，紧接着消失在空中。

　　陈潜沉下心，感知在整个识塔空间内扫过，再也捕捉不到一丝火魔的气息，立时就知道，这火魔当真已经离开识塔空间了。

　　搞清楚了这一点，陈潜眯起眼睛。

　　“一切都在按照计划进行，能否成功，就看下面了……”

　　这样想着，他的身影也迅速模糊，很快消失。

　　同一时间，陈潜体内，任督两脉中，真气中泛起阵阵诡异涟漪，一丝丝奇异波动散发出来，隐隐有一黑一白两块物体从经脉壁中浮现出来。

　　生骨和死骨！


第374章 不劳费心

　　任督两脉，一阴一阳。

　　任脉总理一身之阴经，而督脉则总理一身之阳经。

　　陈潜所修内功《生死轮回诀》，便是主修阴阳，气及任督。

　　只不过，他又在丹田中建立了五行根基，所以后来在炼化龙骨的时候，五行龙骨直接就被化为气息，融入到了五行根基内，壮大真气，令五行真气初具规模。

　　七块龙骨中的另外两块，生骨和死骨，虽也化为气息，但因为没有相应的真气根基，却是融入了身躯血肉，但随着时间的推移，任督两脉各自的性质逐渐强烈起来，恰临洗髓换血之际，陈潜的体质又有所提升变动，震动血肉。

　　最终的结果，却是散落到身躯各处的生骨和死骨，渐渐被任督两脉吸纳，融汇到了经脉壁上。

　　眼下，火魔意识从陈潜的意识深处直窜出来，接着就扩散成丝丝缕缕，辐射到大半个身躯血肉中。

　　想要占据一个人的躯体，就必须将其意识深处占据，接着才能运用如己身。

　　不过，若只是想操控一个人的四肢动作，而非占据，却不需要这般麻烦，便如此刻的火魔，意识散开，渗入到陈潜的血肉之中，发出阵阵意念波动，立时就能强行掌控四肢。

　　只是，现在陈潜的体内，各种力量不断炸裂，脏腑破裂不说，就连血肉骨骼都破碎了许多，行将崩溃，火魔当然不打算彻底抢夺过来，他的目的，只是为了唤起陈潜体内的龙骨之力，然后将之剥离出来，重新凝聚成形。

　　所以，一发现任督两脉中有两块龙骨浮现出来，火魔立时就将心神收摄起来，要去全力调动生死龙骨。

　　“生骨和死骨！这小子真将龙骨炼化了，化为气息融入体内，里面的龙脉印记都有了一定程度的模糊，再晚一段时间，怕是真的会被他给彻底吸纳！而且龙腹入体，与人一体，若是他的躯体毁灭，龙骨就会消散……嗯？”

　　火魔还待去捕捉龙骨，但没想到，他散落各处的意识往外这么一抽，突然感到有些迟滞！

　　“这……竟然是残留武道意志！”

　　火魔心神一动，发现自己的意识上，缠绕上来了其他事物，阴冷、混乱，赫然便是那冰冷意识！

　　这些冰冷意识，一直沉睡在陈潜的全身各处，曾在对抗双头护法时爆发过一次，消耗不少，但并未根除，经过一段时间的休养后，渐渐恢复了一些，但还是安静的居于各处。

　　可是，火魔意识散落开来，同样渗入了血肉深处的细胞之内，这一山如何能容二虎？所以，激起了冰冷意识的本能反击，缠绕上去，就要吞噬。

　　意识间的搏杀，最为凶险，往往一个不小心，就会万劫不复，便是获胜，也会有一定损伤，影响心志。

　　不过，面对有着主意识的火魔意识，这些只凭本能行动的冰冷意识显然不是对手，被火魔意识一阵搅动，就极速衰弱起来，有种要被甩开的意思。

　　但是，冰冷意识中闪过一丝不甘，接着混乱意念爆发出来，又紧贴上去，释放阵阵波纹，俨然是要把火魔意识同化过来，那股凶狠之劲，让火魔心中一惊。

　　“这是何人留在陈潜体内的意志？分明就完全失控了！”

　　火魔收起心中轻视，意识中亦散发出波纹，两相抵消，冰冷意识纷纷破碎，相互联系，波及全身！

　　火魔意识这才脱出身来！

　　经此一事，火魔的意识也有了一定程度的虚弱。

　　不过，他却没有时间去顾虑这些了，因为陈潜的身躯状况越发恶劣，火魔必须抓住一切机会去调动龙骨之力。

　　继生骨和死骨浮现出来、并渐渐凝实之后，火魔的意识又在陈潜破损了的丹田中，发现了五行龙骨的迹象，这一下，他不由得惊讶了。

　　“居然将五行龙骨彻底炼化为真气了？铸就了五行根基！”

　　察觉到这一点，火魔越发感到可惜，根基如此深厚的躯体，却要在自己面前毁灭，还捎带着一座识塔，怎么想都是亏本买卖。

　　“可惜！可惜！如果占据了这具肉身，不用几年，至少能恢复到藏神境的修为……”

　　只不过，陈潜体内虽有本源魔火修补，但魔火毕竟有限，如果全部用来修补血肉身躯，很可能全部消耗，到时候，火魔可就无所依凭了，这种事情，他当然不会干。

　　“好在五行龙骨虽被他炼化为根基，但其中龙脉印记还残留少许，只要引起共鸣，还是能够调动起来的，不过毕竟掺杂了真气，不易分割，要耗费一些心神，时间不多，要尽快行动，省的陈潜的意识再来妨碍本君！”

　　火魔也有顾虑，知道现在是在陈潜体内，若是陈潜的意识出来干涉，难免又要生出意外，而且他离开识塔空间也有段时间了，陈潜的意识却未追来，也是古怪。

　　意识不同于身体，行动起来如念头转动般迅速，一息时间，以双腿行走也许只能迈出几步，但是意识却可以转过千百念头。

　　所以，发现陈潜的意识久未出现，火魔也是心存疑虑的，怕对方在算计什么。

　　抱着这种想法，火魔念头一转，意识化为丝丝缕缕，进入丹田，散发出波纹，散入五行根基。

　　五团本命真气登时就被影响到了，转如气旋，渐渐向内收缩，像是要凝固在一起。

　　“哦？比想象中还要容易，把这些真气凝聚起来，未尝不能直接化为龙骨！”

　　火魔心中一喜，就要再接再厉，但突然，那五团真气旋转的速度，猛的提升！

　　“怎么回事？”

　　火魔一惊，心中立时就有了不妙之感，这真气团旋转的速度，分明超出了他的掌控。

　　他意识往外一扯，就要抽身而退，但甫一动，就感到澎湃拳意冲来，硬是将其迫回丹田！

　　“不好！中计了！”

　　火魔心里“咯噔”一声。

　　果不其然，真气团转速越发迅疾，甚至激荡起气流，把个丹田壁都震荡起来！

　　而后，五团真气猛的向中间一冲！一撞！

　　各自变形。

　　轰隆！

　　丹田中，爆发出轰鸣爆响，一股股毁灭力量扩散开来，直接将丹田冲击的崩裂、瓦解，一片混沌！

　　“好狠的心！他还真下得去手！”

　　火魔狂吼着，那意念波动几乎化为声浪，尖细、嘶哑，蕴含着一丝不甘之意。

　　跟着，他的这一道意识摇摇晃晃的，如风中烛火，摇曳着，缓缓熄灭！

　　要知道，陈潜这五行根基，并非简单真气，在成型之日，就依照轮回诀法门凝聚本源，形成了性质鲜明、结构完整的五种真气，每一种都精粹异常。

　　现在一举相撞，取五行相克，爆发出来的威势无疑是毁灭性的，破坏力十足！

　　火魔纵然强大，可毕竟是以意识行事，相对脆弱，先前身处识塔空间中还好，能将意志化为力量，无穷无尽；但在现实中碰到了这种事情，连反应的时间都没有，就被毁灭力量给磨灭了。

　　但他到底是上古邪魔，即便只是一部分意识，也和本体有着联系，如此一灭，立时牵引了本体，意识消弭的瞬间，释放出深藏其中的玄奥。

　　这股玄奥一出现，就波及到了陈潜的意识，让他心神恍恍惚惚的，飘荡起来。

　　等陈潜回过神来的时候，四周景象已经发生了变化。

　　他游目四望，入目的是无尽的星空，黑暗无边的虚空内，遍布着星星点点。

　　在他的身前，一道浑身燃烧着紫色火焰的巨大身影漂浮在那里，格外引人注目。

　　这道身影巨大无比，陈潜转动目光，竟然一眼望不到头，也不知道高有多少丈，漂浮在虚空中，给人一种亘古不变的古朴感觉。

　　“这个便是火魔的本体么？”

　　看着眼前巨人，陈潜心生感慨，以他的目力能够清楚的看到，那些紫色火焰并不是凭空燃烧的，眼前庞大的身躯，更不是能量凝聚而成的，而是切切实实的身躯，能看到皮肉，火焰只是依附其上罢了。

　　“这是什么生物？身躯如此巨大？”

　　就在陈潜心生疑惑之际，那巨人的头颅上，紧闭的双眼各自裂开一道缝隙，里面有光亮投射出来，集中在陈潜身上。

　　浩荡如雷的声音随之响起——

　　“没想到被你神游到了此处，但你莫要得意，本君虽没能夺得身躯、龙骨，但也有收获，那些离洞出去的武者中，藏有本君的意识种子，一旦时机来临，就会开花结果，而你，却已濒临死亡，看不到那天了！”

　　“不劳费心……”

　　陈潜咧嘴一笑，意识再次模糊，等回过神来的时候，便感受到了浑身上下的剧痛。

　　那是粉身碎骨时的剧痛！

　　在火魔意识破灭的最后时刻，借着其和本体间的联系，陈潜的意识跨越了种种阻碍，在短时间内进入百丈巨鼎，看到了火魔真身，但下一刻，他便感到死亡正一步一步向自己走来。

　　“这种濒死的感觉，倒算不上陌生，往往这种时候，更能体会到往日感受不到的境界玄奥。”

　　陈潜心里默念着，但也知道现在不是想这些事的时候，念头一动，身旁的碎石中，一颗铁丸飞起，跟着一涨，化为一掌大小的小鼎。


第375章 龙珠

　　陈潜全身被紫火烘烤多时，衣衫早被燃烧殆尽，原本放在衣袖里的物件都跌落一旁，很多直接化为灰烬，唯有药鼎没有丝毫损毁，那些放在药鼎内的物品也都保存了下来。

　　看着身旁的药鼎，陈潜心里泛起一个奇怪念想——

　　“这药鼎火抗倒是惊人，如果这次没死成，以后身上的东西，都应该放到里面。”

　　在陈潜的念想中，那鼎口一开，几颗丹药鱼贯飞出，直指陈潜之口。

　　却是气元丹和养元丹。

　　丹药被陈潜吞入口中，也不咀嚼，直接下咽。

　　药力散开，却无法抑制伤势，他现在伤的太重，心脏破碎不说，血肉骨骼也乱成一团，丹田和经脉都炸裂开来，若不是体魄惊人，早就死的不能再死了。

　　“看来是救不过来了……”

　　感受着自身崩溃的继续，陈潜并不慌张，他在定下这般计策之时，就有了这个觉悟。

　　陈潜这次的计划，有着很大的冒险成分，成败之间几乎没有区别，都要以死亡为代价。

　　面对火魔的入侵，他的优势只在于主场作战，只是，无论是意识、意志，还是身躯、体魄，在这个主场里，都帮不到陈潜，他能够利用的只有识塔空间。

　　火魔心在识塔，有所欲求，就会有破绽。

　　所以，陈潜利用识塔空间拖住火魔意识，然后将自身毁灭，从而重创对方。

　　只不过，最后时刻，火魔意识为了调动龙骨力量，渗入到陈潜全身各处，居然激起了冰冷意识反扑，双方激战下，冰冷意识虽是不敌，被彻底瓦解，但火魔意识也有所损伤，这一点倒是出乎了陈潜的意料。

　　他本来只是想以拳意压迫，再给火魔意识一记重击。

　　更让陈潜意外的是，火魔为了将龙骨从剥离出来，不惜以意识进入丹田，也要将龙骨凝聚成行带出来。

　　须知，龙骨和陈潜的身躯结合在一起，若是陈潜身死，龙骨所化力量也会随之消散，变成死气，所以火魔等不起。

　　但他的这一举动，却给了陈潜一个机会，让后者生出疯狂之念。

　　在火魔施为时，陈潜的意识潜伏一旁，等时机到来，直接引爆了自身丹田！

　　火魔的种种计划立时功亏一篑，连意识都没能逃出去。

　　但陈潜付出的代价也很大，丹田破碎，练武的根基不复存在，就算能活下来，今后也无法重新练武，要沦为废人。

　　这种事情，陈潜自然不会接受，如果不能练武，实现不了追求，确实不如身死当场，陈潜这一世重生，一直坚信自身力量，拼搏奋进，靠的就是坚定本心，眼下看似绝境、必死无疑，但只要他还没咽气，就不会轻易放弃。

　　“丹药无用，那便试试那颗珠子吧，死马当活马医。”

　　陈潜念头一转，药鼎之内又有变化，一颗珠子飞了出来。

　　那珠子圆滚滚的，散发出浓郁生命气息，被陈潜一口吞下。

　　“嗯？”

　　珠子一入他口，染上鲜血，便自发而动，直入腹中，也不释放生机，就这么顺着食道滚落，沿途破碎的经脉和血肉，迅速的愈合起来！

　　这一下，连陈潜都惊讶无比。

　　“这是什么珠子，竟有这般奇效？”

　　就在陈潜心中惊奇的同时，珠子中明黄色光芒一闪，一道龙影冲了出来，和陈潜的意识连接在一起，下一刻，陈潜顿觉自身拳意极速壮大起来，心中多了几条信息！

　　而那珠子还是下滑，直到丹田所在，方才停下，然后滋溜溜的旋转起来！

　　丹田破损，本居于内的真气团不受约束，就露了出来，这会儿正缓缓消散，但这珠子一到，再这么一转，真气团就受到牵引，渗入珠中！

　　那珠子胃口不错，一番牵引、吸摄，一口气将散溢开来的真气和尚存的真气团都吸纳干净！

　　“这……”

　　陈潜还在消化着脑中突然出现的信息，腹内珠子就再起异变，停止旋转，往下一沉，陷入血肉中，正好位于原本丹田的位置！

　　紧跟着，因丹田炸裂而破碎的经脉极速成长，和那颗珠子连接到了一起。

　　顿时，陈潜感识一震，感到和本源真气又重新建立了联系，宛如丹田重生，散乱了的五团本源真气，正在重组、恢复。

　　接着，又有一股吸摄之力从珠子中爆发开来，辐射全身，陈潜顿感浑身一凉，充斥在身躯各处的紫焰和龙息，竟也受到牵引，一股脑的没入珠中！

　　恰巧此时，陈潜也解析了脑中信息，终于知道了这颗珠子的根底，甚至模模糊糊的明了了珠子名称，登时面色古怪。

　　“龙珠？”

　　这念头落下，一股暖流自珠子中涌出，转眼席卷全身，陈潜早已破损不堪的身躯微微一颤，那种破碎、崩溃的感觉荡然无存，取而代之的，是一阵阵酸痒酥麻感。

　　这种感觉，就好像是伤后结疤，将要痊愈时的那种感觉。

　　“没想到，当初一时起意留下的后手，现在却成了救命稻草！”

　　……

　　龙腹之地，又经历了一番变故，彻底崩塌，岩石沙土落满各处，将一切掩埋起来。

　　突然！

　　一声“嘎吱”轻响响起，一块岩石翻转过来，却是被一条强而有力的手臂推开，露出一个深洞，接着，任东来的面孔从洞中探出，他两掌一拍，人就飞腾出来。

　　因被陈潜撕断了双腿，任东来无法正常行走，只好以双掌拍击移动。

　　等任东来落在地上，他身旁不远处，又先后传来两下落石声，跟着，同样重伤的谢谭安和唐叶也露出头来，打量四周，在看到任东来之后，聚了过来。

　　“怎么样？有没有看到他们的身影？”

　　“火魔的目的已经达成了吧。”

　　两人人还未到，话声就先传了过来，他们经历了许多，这时候回想起刚才情形，大抵摸清了火魔目的所在，无非就是鸠占鹊巢，要将陈潜作为其人庐舍。

　　几人彼此询问，却没有答案，也不敢贸然寻找，怕激怒火魔，就在这时。

　　轰隆！

　　一声爆响，几十丈外，沙土扬起，破碎的岩石向着四方激荡，露出了一片空地。

　　见到这一幕，谢谭安三人都小心谨慎起来，他们隐约还能认出来，那里正是刚才巨坑所在。

　　将视线投了过去，顿时，一个身影映入三人眼帘。

　　那是一个略显单薄的身影，赤身裸体，两臂齐肩而断，晃晃悠悠的从地上站起，回头向着三人看了过来。

　　“陈潜？还是火魔？”

　　看到那道身影，三人心中泛起疑问，不知道火魔是否已经得手，若是得手了，那眼前之人，就不是陈潜，而是火魔了。

　　在理智上，他们也觉得，火魔成功的可能性非常大，因为陈潜几乎没有胜算。

　　就在三人心中如此想着的时候，陈潜身上紫光一闪，毛孔中涌出一团团的紫火，紫火转而又贴身凝聚，化为一件长袍，将其人包裹起来，只是两道衣袖飘飘荡荡的，随风而动。

　　见此情景，谢谭安三人都在心中叹了口气。

　　忽然，三人前方人影一闪，陈潜已经出现在面前。

　　眼眸一转，陈潜的视线在三人脸上扫过，接着开口道：“你们三人有没有什么遗言要留下？若是没有，那陈某这就要动手，报杀师之仇了！”

　　他这话一说，面前三人都是面色陡变，一个个露出了不可思议的神色。

　　“是你！”

　　“陈潜？”

　　“怎么可能！”

　　他们从这句话中，捕捉到了一丝不同寻常的味道，略一思索，就明白了缘由。

　　和他们三人有杀师之仇的人，那可不就是陈潜么！

　　立刻的，三人心中激浪翻滚。

　　“可是，如果眼前人是陈潜，那火魔又去了哪里？难道失败了？而且，陈潜刚才明明是操控紫焰凝聚成衣衫的，这又是怎么一回事？”

　　无论三人心里有何感想，但其动作都不慢，立时就各自出招，真气纵横！人则是极速后退！

　　但陈潜站在原地动也不动，身上的拳意升腾起来，传出震耳龙吟，那龙一现，就有紫焰围拢上去，凝实起来，一盘旋，就把三人的招式、真气尽数破掉！

　　“不好！”

　　三人口喷鲜血，眼现惊骇，各自后退，但人还未动，就有澎湃重压落下，将他们笼罩。

　　咔咔咔！

　　三人脚下岩石破碎，人陷入其中，动弹不得，跟着抬头上望，眼中的惊骇之色越发浓郁。

　　但见陈潜如鬼似魅的疾驰而过来，两袖一摆，一白一黑两道光芒从衣袖中显现出来，好似两条神龙般飘动，旋即化为手臂，但虚幻透明，如幻影一般。

　　这两条手臂再一动，就抓在任东来头上。

　　“你曾相助赵婷，我可以让你留下一个心愿。”

　　陈潜口中低语，有一股凛然威势在里面，便是任东来这样的先天武者也感到心底生出沉重压力，浑身上下真气停滞，动弹不得！

　　不仅仅只是任东来，便是谢谭安和唐叶，本想从挣扎起身，但忽地心头一凛，四肢瞬间僵硬，连真气和血液都不在流动，停滞下来！


第376章 一人

　　“这陈潜……”

　　感到身躯难以动弹分毫，谢谭安和唐叶这才抬头看向陈潜。

　　他们现在身受重伤，更关键的是几条正经破碎，这对于武者来说，才是最大的影响，直接影响战力，说对陈潜心无怨恨是不可能的。

　　但是，眼下陈潜举手投足，显露出来的威势，实在令人心惊，二人也不是傻瓜，当然不会强出头，再说了，他们虽然重伤，不是断腿就是断臂，战力折损，但修为还在，真气爆发之下，依旧是先天武者的层次。

　　可是，如此修为的几人，居然被陈潜一下子就压下地面，更让人惊讶的是，陈潜在这个过程中，甚至双脚不动，只是单凭紫焰龙影，就一举压下众人！

　　现在，其人身上那股气势散发出来，凭空影响了谢谭安等人体内的真气、血液，这种手段难免让他们心惊，一时间，都缄默不言，但并未放弃挣扎。

　　毕竟，他们现在大致摸清了陈潜的行事准则，知道对方的杀意难以消弭，也就不再白费唇舌，只是暗运真气，不断地冲击着禁锢自身的那股气息。

　　气氛凝重。

　　任东来被陈潜那只虚幻手掌罩在头上，清晰的感到头顶处，蕴藏着一股恐怖力量，看着面前那面无表情的年轻人，脸上阴晴不定。

　　他实在没有想到，这个仅仅见过几次面的年轻人，会在这么短的时间内，就提升到如此地步！掌控了自己的生死！

　　扯了扯嘴角，任东来叹息一声，然后道：“看来，任某今日是难逃一死了……”

　　他口中说着，摇了摇头：“赵婷是内子之妹，我助她乃是份内，不敢奢望报答，只是任某还有一名兄弟，名为任东升，在襄州任职，若是陈少侠有缘见到，还请将任某死讯告知于他。”

　　“好！一言为定！你当初将生骨让与我，省了陈某不少麻烦，对我有很大帮助，杀师之仇不可不报，但这份恩情，我亦记下，会报在你家人身上。”

　　陈潜点头说着，他从对方话里听出了一些隐藏其中的故事，对方口中所说内子，无疑是指赵婷的姐姐，那位大宁公主，但陈潜也不深究里面的恩怨，那虚幻之手猛的一按，有死气和龙息喷涌出来。

　　下一刻，任东来七窍流血，人往后一歪，再无声息，已然是毙命当场。

　　与此同时，一股精纯气血从其天灵盖中流窜出来，顺着陈潜的虚幻手掌，汇入其中，沿途扩散，扭曲变化，渐渐地，竟化为一道道血管，衬托的那条虚幻手臂似要化虚为实一般。

　　这等诡异景象，自是让旁边还在挣扎的谢谭安和唐叶心头一惊，莫名生出几分寒意。

　　而陈潜，则是感受着左臂内那一抹精纯到了极点的气血精华，若有所思。

　　他这两条看似虚幻的手臂，并不是真正的手臂，而是由两块龙骨显化而来的。

　　生骨和死骨。

　　与火魔一战，最后时刻陈潜选择玉石俱焚，不惜损毁自己身躯，火魔意识因此破灭，可随后，陈潜将得自寒潭的那颗珠子吞入腹内，想要炼化其中的生机和生命精华。

　　未曾想这颗珠子却大有来头，竟如丹田般陷入血肉，吸纳真气、龙息和紫焰，又催促着陈潜的拳意融合了龙气，让他一举将这些力量尽皆掌握，跟着，珠子连接经脉血肉，令陈潜濒临崩溃的身躯，奇迹般的恢复生机，停止了崩溃。

　　而后，更是刺激到心脏内余下的乾坤龙丹药力，那药力散发开来，再一次重铸了心脏。

　　不仅如此，药力辐射全身，陈潜身躯的损毁顷刻停止，转而开始修复，很快就恢复如初，体魄直逼二百倍！

　　只是，那断掉了的手臂却无法复原了，同样的，从任督两脉中浮现出来的生死二骨，也难以重新散落，但却被龙珠中冲出的波纹一刺激，移动到了陈潜的两肩断臂处，融入其中。

　　右肩容纳生骨，而左肩则容纳了死骨。

　　这还不是结束。

　　龙骨一动，因左手破碎，而无处依附的生死种子，本是回归了陈潜自身，居于身体一处，这时似受到了生死龙骨中的生死之力的牵引，显露出来，一分为二，区分生死，融入了两块龙骨内。

　　只是龙骨虽然卡在肩膀上，让陈潜感到酥麻，像是要生出两条手臂一般，但到底还是没能长出。

　　陈潜本不明所以，直到对谢谭安几人出手，两条虚幻手臂破茧而出，接着任东来毙命，其天灵处有气血精华流出，融合到虚幻手臂，隐隐要构成血肉结构，他这才有了明悟。

　　“这股气血精华的精纯程度，几乎是我生平仅见！比之养魄草和气血结晶还要充沛的多！应是先天武者的体魄精华！汇入了虚幻手臂后，竟然隐隐让我感到有手臂重生的感觉！看来只要气血精华足够，我这两条手臂，就能恢复！”

　　正当陈潜在心里思量的时候，那不断从任东来天灵盖中涌出的气血精华倏地中断，再也不见。

　　与之相应的，陈潜左臂中隐约成型的血管结构轰然碎裂，融入了到了虚幻手臂中。

　　“哦？看来，这个目标暂时还无法达成，这些气血精华倒是无法一次成型，反而是储存在了虚幻手臂之内……”

　　眉头一皱，陈潜不再多想，将手上尸体放到地上，转头向其他两人看去。

　　谢谭安和唐叶还是没能挣脱束缚，其实这也难怪，从他们的角度看来，是陈潜发出了气息，将其禁锢，但实际上，真正禁锢住他们的，是四周游离的龙气！

　　龙气稀薄，是以没有显现颜色，被陈潜的拳意牵引，将两人包裹，隔绝了感知，更封闭了毛孔，那真气被压在体内，难以建功。

　　现在，两人眼看陈潜看过来，知道大限将至，索性放弃了抵抗。

　　“既然难逃一死，那老夫也不作儿女姿态，只是陈少侠今日杀戮过重，得罪了中洲几大门派，只怕后患无穷。”谢谭安说着，摇摇头，一脸颓然，“你我身陷龙洞，理应相互扶持，若还是彼此争斗，很可能同归于尽！”

　　“这个我心里有数，你莫要用言语惑我，就算是放过你，该来的还是要来。”陈潜点点头，左手一抬，接着就一掌盖了下去，脆响声中，谢谭安面上先是一片潮红，跟着转为苍白，就此气绝。

　　其头颅之内，同样涌出浓郁的气血精华，被陈潜的虚幻左臂所吸收。

　　“好！好！好！没想到我和谢老儿争了一辈子，老了老了，却都要死在你这后生手里，成全了你的名声！”

　　一旁的唐叶见状，忽而大笑起来：“看你的面向，也是个坚毅之辈，不会在意事后麻烦，可笑谢老儿看不透这点，妄想三言两语拖延时间。”他说着，摇了摇头，“这老儿，到死都是大门大派以势压人的那套，着实无趣！”

　　唐叶看了陈潜一眼：“我没他那些想法，实话告知于你，这龙洞不同于一般洞穴，进出不是那般简单，即便能调动龙息和龙气，可这些和龙洞一体，无助于脱困，你虽战力惊人，连杀九大高手，更力压火魔，但也要被困洞中，给我等陪葬……”

　　话说到后面，他的声音越来越小，嘴中鲜血汩汩而出，竟是自己震断了心脉，最后，唐叶转头看了谢谭安一眼。

　　“谢老儿，我死前终于是赢了你一次，你被他杀死，但他却杀不了我……”话落，唐叶低下头，再也没能抬起。

　　看着这名在自己面前自尽的老者，陈潜默然无语。

　　过了好一会，他才有了动作，两条虚幻手臂一挥，周围的地面“砰砰砰”的接连炸裂，露出了一个个坑洞。

　　坑洞不小，可容纳一人。

　　陈潜将身边几人的尸体抬起，各自放到坑洞之中，跟着感知扩张，笼罩方圆，将被碎石埋住了的其他人一一找出。

　　偌大的龙腹之地，寂静一片，只有陈潜一人的身影，他移动、搬运、埋葬，仿佛会永远持续。

　　约莫过了几个时辰，陈潜才将最后一人葬好，这人却是他刚拜下就身死了的师父，孟老头。

　　跪下磕头，又立了一座石碑，陈潜站起身来，两条虚幻手臂渐渐消失，他游目四望，感知也随之而动。

　　“这里，如果真的没有出口……”

　　他心里想着，迈开步子，朝着破碎石壁走去，那里也被碎石掩盖了大半，但是巨鼎和高台依旧隐约能见。

　　随着陈潜的靠近，百丈巨鼎内，一丝丝紫色火苗窜动起来。

　　岩壁边上，他突然停下脚步，低头下望，心里念头一转，一股玄妙的气息笼罩脚下地面。

　　跟着。

　　啪！

　　碎石轻响，一件事物从其脚下激射出来，而后悬浮在陈潜面前。

　　却是一块小巧的结晶。

　　这结晶看似透明，却有光彩变化，表面有道裂痕，其中似有一道微型龙卷风在扭动。

　　熟悉的气息从中散发出来。

　　看着这块结晶，陈潜眯起眼睛，心底生出了熟悉感。

　　“中洲神医？”

　　寂静的山洞中，只有陈潜一人挺立。


第377章 大漠有城

　　自龙首山一战后，江湖上风起云涌，多了不少传言。

　　这其中最让人着紧的，无非就是龙脉之事，诸多武者一番拼杀，可是最后，却连龙脉的影子也没瞧到。

　　这龙脉到底花落谁家，本有着许多说法，但最终都不了了之，原因便是，那曾在龙洞中叱咤风云的几大高手，自那以后，就都不见了踪影，龙脉的线索也就此断绝。

　　而后，就有人说，这些人都被陈潜所杀。

　　其实这也没说错，因为众武者在从龙洞中离开之时，九名高手中的一大半，都已经命丧陈潜之手，余下的那几人，也是身受重伤，想来也是活不成的。

　　说白了，这些传言绕来绕去，都绕不开一人。

　　西北，陈潜。

　　陈潜可谓是不鸣则已，一鸣惊人。

　　“……这位青年高手名声不显，也没人在意，但谁曾想到，他在龙道内大败了顺天帮胡立波，让人惊叹，可谓横空出世！连先天高手也不是其对手，据当时观战之人回忆，陈潜表现出的实力，分明还不到先天境……”

　　烈阳当头，照的人汗流浃背，周围是滚滚黄沙，铺天盖地。

　　这里是一片沙漠。

　　大漠之中，一行车队正在缓缓行进着。

　　车队里多是普通车马，但却结实异常，若是有识货的人在此，定能看得出来，这是一队来往于中洲和四边的商队。

　　商队中，一辆马车上，一名衣着简陋的老人坐在货物上，侃侃而谈，不时抽一口旱烟。

　　在他身前，坐着一男一女，两人衣着朴素。

　　男的看上去只有十五六岁，算是半大男孩，聚精会神的听着，听得老者讲到这里，不由得惊叫出声：“还不到先天境？那他是如何获胜的？不是说，先天境的武者，都是陆地神仙么？也会被低境界的人打败？”

　　这男孩身旁的女子，却是不动声色，身穿皮甲，一副英姿勃发的模样。

　　抽旱烟的老者瞥了男孩一眼，笑道：“这其中的弯弯道道，我就不清楚了，你回去后，不妨问问族长大人。小老儿只知，此战之后，虽起波澜，但陈潜却于龙洞内销声匿迹，有人说，他是被中洲神医给捉了去，已然死了！”

　　“死了！”那男孩又是一声惊呼，打断了老者。

　　老者眉头一皱，但未等他出声，男孩就先一步告饶起来。

　　这时候，旁边女子出声了，她口中说道：“小和，不要这么沉不住气，让刘叔把话说完，我听说那陈潜当时纵横龙洞、大败九大先天之时，年龄和你现在相差无多，但却比你坚毅太多，你这性子是该磨砺一番了。”

　　“和我的年龄一般大小？姐，你不会是记错了吧！”被叫做“小和”的男孩一惊，吐了吐舌头，示意老人继续讲下去。

　　那老儿摇摇头，方才继续道：“说到哪儿了？是了，说是陈潜被中洲神医斩杀，但没想到，不过一个多月，那陈潜又再次出现，不仅没死，而且修为大涨，两巴掌下去，顺天帮的胡立波和西门应天就都魂归西天喽……”

　　“这么厉害！”小和又忍不住惊呼起来，注意到身旁两人的目光，他挠挠头，讪笑道，“我这不是激动么，说起来，那胡立波是先天武者，可西门应天又是什么阿猫阿狗？我怎么没听说过这个名字？”

　　“不怪你没听过。”老者摇摇头，对小和深感无奈，“毕竟人都死了这么久了，早就被江湖上的后起之秀给忘记了，不过这人当年也是有名的青年高手！”

　　“嘿！原来是颗流星！我就说嘛，除非如陈潜陈大侠那般，做出惊天动地之事的男子汉，其他人也就是一江湖过客！我于和今后，定也要做这般人物……哎呦！”

　　小和话还没说完，就抱着脑袋，一脸幽怨地看着自己的姐姐。

　　那英气女子训斥道：“英雄是那么好当的么？便是那陈潜，这五年来不也生死未卜，就算是名声再大又有何用？还是自己的性命要紧。”

　　“头发长见识短。”于和小声嘀咕着，但被英气女子用眼一瞪，立时就蔫了。

　　一旁的老者见状，出声安抚了两句，还待再讲，车队前方突然有人喊道：“就快到碎木城了，你们这些个中洲人，还不赶紧下来，万一等会儿被巡城的将士看到，责罚我让你等坐在车上，岂不是要受到连累！”

　　这声音一传过来，于和的面色就猛地一变，一脸怒色的要出声咆哮，但旁边的女子和老者眼疾手快，赶忙将他按住、捂嘴。

　　挣扎了几下，于和也冷静下来，低声道：“这些胡人，欺人太甚！我们坐在自己的货物车子上，也不行么！”说话的时候，他满脸不忿，眼底甚至泛出泪花。

　　英气女子闻言叹了口气，道：“这有何办法，咱们在胡人的地盘上，就只得仰人鼻息，别说这碎木城，这次你也到中洲本土看过了，西北义军治下还好些，可是北地大溪境内，中洲人不一样低人一等，处处受人折辱。”

　　咚！

　　她话音落下，一脸铁青的于和就一拳砸在车上，那车子顿时向下一沉，发出嘎吱声响。

　　老人见状大惊失色，急慌慌的低语道：“我的小祖宗，你可别添乱了，不然被胡人抓住，牵连下来，你倒霉也就算了，你姐姐也要被牵连，很可能被抓取充营！她如今年龄已到，城卫早就开始算计了！”

　　于和听到这话，面色一变，看了自己姐姐一眼，一脸沮丧。

　　英气女子却摇摇头，不以为意，只是道：“好了，赶紧收拾一下，还有，我捎给你师父的那两本册子贴身拿好，等会儿到了城口，就先给他送过去。”

　　听到自家姐姐提到师父，于和面色才稍微好转，他回应道：“姐姐不妨和我同去，我知道你也很想见师父……”

　　说到这，他压低了声音：“其实要我说啊，你该天天都去，我师父这人，整天除了练武，就是练武，你要是不天天在他眼前转悠，他都不知道有你这号人！”

　　英气女子面上微红，皱起眉毛训斥了两句，三人就从车上下来，随车而行。

　　前方，却是一座高大的城池，伫立在一片绿洲中。

　　车队又行了一阵子，来到城前，就有两名孔武有力的披甲卫士走过来，挨车检查，待走到于和他们几人旁边时，这两人也不打量货物，直接就道：“于部的？老规矩，一半交公。”

　　话落，其中一名卫士看了一眼英气女子，眼中露出一抹邪意，上前一步，伸手向着女子身上抓去，但于和突然上前一步，挡在中间。

　　那卫士冷笑一声，也不多说，一巴掌扇了出去，打在于和脸上。

　　这一掌又快又急，但于和直挺挺的站着，半步也没动，让那卫士面色一变，跟着依然冷笑，看了于和姐弟一眼，退了开去。

　　于和见状，突然对身旁老者道：“刘叔，货物先麻烦你和铁柱他们几个了，我和姐姐先去师父那看一看。”

　　话落，也不待老人回答，于和一把抓住英气女子，拉着她就往西面跑。

　　二人也不进城，就这么一路前行。

　　姐弟这会儿都是一脸凝重。

　　“姐姐，我记得父亲在咱们离开时说过，若是城口那家店铺的招牌换成红色的，就让咱们赶紧离开！”于和一边跑着，一边沉声说道，“刚才那人出手的时候，我已经看到了城内景象，店铺的招牌已经换了。”

　　听着于和的话语，英气女子默不作声。

　　于和也不管她，只是道：“我没什么主意，这事儿还是让我师父拿主意吧，虽然父亲看不起师父，觉得师父是个废人，但我当初曾亲眼见过师父的本事的，只要他肯出手，一定能帮到咱们部族！”

　　两人边跑边说，过了约莫一盏茶的时间，来到一片占地不大的绿地，这绿地大半部分已被黄沙遮蔽，不少屋舍陷在沙中，分明是一片快要湮灭的绿洲村落。

　　于和姐弟两人一入村落，也不停留，就径直朝着一处院落奔去。

　　来跟前，于和一把推开院门，人还未进去，就大喊起来：“师父！师父！出事了！”

　　只是，他的声音发出，却没有任何回应，院子里只有一张破凳子，几根散落的木材，还有一片碎骨，却没有一个人影。

　　于和见状，面色陡变：“糟了，师父该不会又去火焰山了吧！这里和火焰山，来回有两人路程，这可怎么办？”

　　一路无语的英气女子，脸上也露出了一丝失落。

　　就在这时，他们身后有脚步声响起，跟着，一个声音传来——

　　“小和，于姑娘，怎的今日有时间来我这里？我记得你们不是去中洲贩货了么？”

　　于和闻声大喜，转头看去，立时看到不远处有一人缓缓走来。

　　那英气女子也转身看去，眼中失落之色一扫而空。

　　两人身后，一名身着紫袍的男子缓步而来，这男子看上去有二十多岁，身姿挺拔，一头黑发随风扬起，但左右衣袖却空荡荡。


第378章 绿洲小院，门外有人

　　“师父！你回来了！”

　　于和见到紫袍男子，就走上前去，从怀里掏出两本册子，在手里晃了晃。

　　那紫袍男子目光一扫，就看到册子上所写的是《定山步法》和《断流腿》几个大字，用行书写就。

　　名字所代表的含义，他并不陌生——这是两部下品功法，并没有具体的门派归属，算是两部江湖武学。

　　这紫袍男子曾在无意间提到过这两种功法，说是想要从中借鉴一二，但却一直未能如愿——

　　这两种功法流传于中洲本土，距离紫袍男子所在之地何止千里？再加上，这些功法虽是常见，但想要弄到手，也不容易，里面有很多繁琐环节。

　　想到这里，紫袍男子转头看向英气女子，道了声谢，他当然猜得出来，这种事情于和是想不到、也处理不来的，能做到这些的，应该是他的这位姐姐。

　　那女子笑了笑，道：“陈大哥，我这才离开了几个月，你老毛病又犯了，别这么客气，还是直呼我的名字吧。”

　　紫袍男子点了点头，他知道这是西域人的一种习惯，并未多想。

　　“小和，先回院子。”紫袍男子简单说了两句，就当先迈入院中，在那张凳子上坐了下来，然后拿眼看了看眼前的姐弟两人，口中道，“说吧，出了什么事情？”

　　这名女子名为于千语，是于和的嫡亲姐姐，他们姐弟二人虽是中洲后裔，但却从小是在西域长大的。

　　当年雄霸中洲的大炎王朝，曾一度将版图扩展到西域，万国来朝，风光一时无两，为治理西域，遂建立了四大军镇，更开辟一处大城，作为中洲移民的居所。

　　那城池便叫做碎木城。

　　如今时过境迁，大炎已不复存在，中洲本土几经变化，现在一分为二，成了南北二朝。

　　至于迁居西域的中洲人，自打大炎破灭之后，就失却了依凭，成为无根之木，被各方胡人觊觎，有那西边的昭火九姓，东边的乞人和去人，南边的吐火人，北边的恰普诸族。

　　这各部族人，眼馋中洲繁华，对几大军镇和碎木城的财富垂涎已久，但奈何中洲势大，不敢造次，可自从大炎衰弱、破灭，他们便再也按耐不住，一拥而上，如狼群分食一般，瓜分了五城，成了新的主人。

　　只是，城中迁居过来的中洲人却因此遭了难，被当成奴隶、两脚羊，大部分都下场凄惨，男的化为苦力，女的遭遇更是凄惨，在旱季物资匮乏之时，甚至会被直接当做余粮！

　　不过，也有部分中洲遗民团结起来，抵住了众胡侵犯，保住了性命，几百年下来，这些人渐渐习惯了胡人的生活方式，虽然依旧维持血脉传承，但无论是组织架构，还是生活方式，都已胡化。

　　如于千语和于和两人，就是自小生活在碎木城的中洲后裔，言谈举止和中洲之人大相径庭，而两人的父亲于威便是这一代的中洲人族长。

　　当年幸存下来的中洲人，如今形成了一个部落，繁衍生息，西域部落一般都是以首领姓氏冠名，所以，中洲人的部落便叫做“于部”。

　　于部的生存极为不易。

　　出于一种奇特心理，原本向中洲王朝献降表、自称儿孙的胡人部族，却是最为嫉恨于部，动辄打骂、欺压。

　　况且，本身不同的部族间就多有分歧，分三六九等，互相攻伐，而于部在诸多部族中地位最为底下。

　　历经几百年磨难，今日的于部早已式微，几次想要回返故土，都被拦下，现今中洲北方更为奚人所得，他们避无可避，只得依附于其他势力。

　　于部现在寄身在碎木城中，这碎木城几经易主，现在却是被昭火九姓中的一部占据，城主名为罗晋恩。

　　据说这罗晋恩祖上，曾是归化中洲的胡人，所以有了中洲姓氏，也一直流传下来，并无其他名号，他所统领的部族，可称为罗部，但因占据了城池，又被诸多胡人部落叫做罗国。

　　罗晋恩，就是罗国的叶护。

　　“叶护”，是当年大炎封给胡人的一种称号，位于“单于”和“可汗”之下，是一部子民的民事和军事长官，大炎灭国后，这种称号倒是流传了下来。

　　罗晋恩身为碎木叶护，手下控弦之士足有三万，为西域一大霸主，碎木城中更有多个部族依附其内，若是算上这些人，其控弦之士的数目怕是还要翻上一翻！

　　不过，西域胡人奉行的不是礼仪伦常、王道教化，而是赤裸裸的丛林法则，如这罗晋恩，便只优待自家部族，对于其他附属部族极尽压榨，以防止对方做大。

　　碍于罗国实力雄厚，其他部族不敢怒、更不敢言，整日里战战兢兢的，只知服从。可惜，即便如此，依旧难以真正获得安宁。

　　“照你们所说，这罗晋恩要对你们部族下手了？”

　　紫袍男子听着于和的讲述，大抵了解了他们所面临的问题。

　　这还是他第一次清清楚楚的听一名西域中洲人，诉说其部族历史，不过在这里住了两年，他多少也通过一些细节，推测出了前因后果，现在不过是相互印证，并有感到多么意外。

　　按照于和所说，如今他们面对的威胁，就是来自碎木城本身。

　　听了自己师父的问话，于和摇摇头道：“我们于部只不过是一个小部落，哪里能让叶护注意？这次出手的，不过是西城统领，名叫秃头呼！”

　　提到这个名字，于和立时咬牙切齿，一副痛恨至极的模样。

　　“这人为何要刁难你们？”

　　于和看了一眼自己的姐姐，道：“秃头呼身为西城统领，半年前见了姐姐一面，想要抢夺过去，但被我父亲以城规挤兑，未能如愿，自那以后，部族就经常受到骚扰，坏事一件接着一件，很多族人无故身死！”

　　“看来这个人倒是为达目的，无所不用其极。”紫袍男子眯起眼睛，若有所思。

　　“可不是么！我姐姐就是因此才随商队前往中洲，本以为时间一长，会慢慢淡化，没想到一回来，就看到了我父亲的信号……”

　　说着说着，于和叹了口气：“其实就是没有这档子事，我们部族早晚也要出事，这两年滴雨未下，旱灾越来越严重，绿洲萎缩，城里早有风声，说是要驱逐一些部族，减少消耗，以保持城内淡水储备，所以现在谁敢反抗？万一被借故赶出城去，才真的欲哭无泪！”

　　紫袍男子看着于和，这才发现对方像是突然间长大了一般，那种少年锋芒消失不见了，他顿时皱起眉头，出声道：“既然你知道谁是幕后人，又知道原因，那就好办了。”

　　“师父有办法？我就知道师父一定不会让我们失望的。”于和一脸喜意，满怀期待地问道，“不知是什么手段？”

　　“杀！”

　　紫袍男子口中轻吐出一个字，于千语姐弟二人顿感背脊一凉，像是有盆冷水当头罩下，从头凉到脚，不禁打了个寒颤。

　　而后，于和有些勉强地道：“师父，不要开玩笑了，那秃头呼本身修为不凡，已达气血巅峰的层次，再说了，他身为罗叶护的亲信，杀了他，后患无穷。”

　　“有后患，就说明杀的不够。”紫袍男子淡淡地说着，“退缩只能换来一段时间的偷生，与其这样，倒不如拼上一次，换来生存空间！大不了就是个死，又何可惧？”

　　“这……”于和听着这番话，心底生出热血沸腾的感觉，但理智告诉他，这些都是不可能的，以他们部族的实力，对抗城主只有死路一条！

　　注意到于和脸上表情，紫袍男子摇摇头，道：“你这般瞻前顾后，活的一点都不利索，算了，你先去请门外那几人进来，余下的事情，我们以后再说。”

　　“嗯？”

　　听了这话，于千语姐弟俩同时一愣，还未等他们回过神来，那院门就“吱呀”一声开启，跟着一名身着华服的年轻男子从容走了进来。

　　“原来门外有人！”

　　见到这人，于千语和于和面色陡变，这才明白紫袍男子话中含义，但念头一转，想到紫袍男子的居处非常偏僻，人迹罕至，就知道这几人怕是跟踪着自己过来的。

　　等他们定睛看过去，就认出了来人的身份。

　　“罗因！”

　　这人他们并不陌生，赫然便是碎木城城主罗晋恩的儿子，少城主罗因！

　　等他们话音落下，就听得一声暴吼从罗因身后传来——

　　“大胆贱民！竟敢直呼少主名号！”

　　言罢，那木质院门连同旁边的墙壁，轰隆一声炸裂开来一名身材高大，足足比常人高出四五头的壮硕男子就走了进来！

　　这人赤露着上身，身上一块块肌肉隆起，皮肤黝黑，面容如青面獠牙的饿鬼般凶狠，脚一踏入院子，整个院落的地面都震动了一下。

　　“什么破地方，一碰就碎！”他嘴里嘟囔着，却没有注意到，紫袍男子盯着破碎的院门，皱起了眉头。


第379章 我姓陈

　　“碎木第一勇士，巴鲁！”

　　眼见这高大半裸的男子走进院子，地面震动，于千语和于和面色一变再变，同样认出了这壮汉的身份，正是罗晋恩旗下有名的先锋将领，巴鲁！

　　这巴鲁据说原是乞族人，因杀了部族少主，被其部落驱逐出来，而后一路西来，因缘巧合下被罗晋恩收入帐下。

　　此人天生神力，体魄惊人，在凡胎境之时，就能力压气血二层的武者，那一身体魄之力，名动西域！曾经多次在战阵前生撕了对方将领，凶威赫赫！

　　这人平日里喜怒无常，动辄就将他人打伤打死，常人和他说话往往战战兢兢，生怕一个不小心触怒了对方，就遭了毒手。

　　这会儿，见这杀神出现在自己面前，于千语姐弟俩心里当然惊惧。

　　但更让他们感到恐惧的，却是紧随在巴鲁身后，走入院中的那名白衣文士。

　　这文士看上去温文尔雅，神态祥和，乍一看好像是饱读诗书的儒生，但这种感觉，却被其脖子上挂着的一串佛珠给冲淡了。

　　儒生带着佛珠，口宣佛号，自是让人觉得怪异无比，但在西域人眼里，却显得再正常不过了。

　　“碎木城第一高手，多摩多尔佳！”

　　认出了这名儒生的真实身份，于千语和于和倒吸了一口凉气！

　　这多摩多尔佳据说也是中洲人出身，本姓徐，但自从拜入了西域第一大派极乐教之后，就改了胡姓。

　　极乐教，乃是西域第一派，教中高手如云，除了教主之外，还有左右使者，四大护法，七十二上师，个个都是修为惊人之辈，雄霸西域，地位甚至在诸国之上，可称无冕之王！

　　似这多摩多尔佳，其实就是七十二上师之一，人称毒手佛心！

　　“碎木城少城主罗因，第一勇士巴鲁，第一高手多摩多尔佳，这些平日里都只能仰望的人物，今日怎么会来到这里？”

　　认出了几人身份，于千语姐弟俩反而迷糊起来。

　　他俩实在搞不明白，为何这些大人物，会出现在这么一片半废的绿洲中。

　　只是，罗因的一句话，却让他们解惑迎刃而解——

　　“你是于部的于千语姑娘吧，小生从外归来，于城门前见到了姑娘倩影，心生仰慕，这才跟过来，姑娘等会回去，就可以和小生拜堂成亲，是为我罗因的第十八位妻子。”

　　这罗因说话时倒有些文绉绉的，看着于千语一脸笑容，好像是中洲书生一般，但话中的含义没有丝毫遮掩，倒是符合了他们昭火九姓的传统，直接、干脆。

　　于千语听罢，面色陡然苍白，一点血色都没有，连皮下血管都浮现出来。

　　而于和也是一脸震惊。

　　他们当然不会认为罗因只是随口说说。

　　姐弟二人碎木城中人，平时没少听过有关这位少城主的传闻。

　　传言，这罗因平素就多有类似举动，看到顺眼的女子就会收去，依照中洲的规矩礼仪纳为妻妾，摆上酒席，宴请几人。

　　坦白来说，于千语面容娇美，身上又有一股英气，经过了这半年的中洲之行，倒也学了些保养之道，皮肤越发水灵，在这西域大漠之地，确实鹤立鸡群。

　　况且，于部陷入危机，她若是能够嫁给罗因，部族危机似也能因此消弭，但是还有一些事情必须考虑。

　　罗因口中说是第十八位妻子，但其所娶过的女子却不止十七人，盖因其人对身边的女子只要厌倦，就会处死，没有一丝怜悯，人数浮动。

　　对罗因来说，收了一房女子，只是图个新鲜，不涉及情感，就好像是有些富贾，家财万贯，却依旧孜孜不倦的敛财，其喜爱的早已不是铜钱，而是那种收集财富的过程。

　　“不知于姑娘准备何时随我离开？”

　　罗因笑着问道，根本不给对方选择的机会，他今日本是和巴鲁、多摩多尔佳外出归来，正巧在城门处见到了于千语一行，心里生出冲动，就跟了过来，三人的修为高出于家姐弟，因而并没有被发现。

　　于千语听了罗因言语，眼中慌乱，不时转头去看紫袍男子，脸上露出挣扎之色，但过了一会，她眼底闪过一丝决然，似乎是有了决定。

　　注意到于千语脸上的挣扎，罗因眼中露出迷醉之色。

　　他在赶来前，向守卫城门的卫士大致询问了几句，知道了于千语所在部族现在的困难处境，所以知道对方虽然心中不愿，但为了部族，还是要屈服于自己。

　　“心中不愿，却无奈屈从的女子，岂不是最为吸引人？只是旁边那个残废着实碍眼，等会却要杀掉，做成肉羹，让这女人喝掉……”

　　就在罗因暗自沉醉之际，一个不合时宜的声音从旁传来——

　　“我这院门和院墙可不能平白无故的让人破坏，必须有个说法。”

　　说话的正是紫袍男子。

　　罗因闻言皱起眉头，摇摇头，道：“本来还想让你多活一会，没想到你居然自己找死，也罢，在美人面前将你灭杀，也是快事一件！巴鲁，就交给你了！”

　　罗因收女入宫，为的不是情感，同理，若是受到阻碍，心中不喜、要将之彻底磨灭，却也不是争风吃醋，一个女人而已，怎会让他因此而怒？罗因真正不喜的，是自己的权威受到了挑战，所以为此出手，不过是在彰显权威。

　　他话音一落，那壮汉巴鲁就狞笑着走了出来，两手互握，发出“咔嚓”声响。

　　于和和于千语听到这话，自然色变，就要开口，没想到罗因却突然道：“莫要出声，你们每说一个字，我回去就杀掉于部一人，自己思量吧。”

　　他这话一说，于和和于千语将口中话语，硬生生的憋在嗓子里。

　　另一边，巴鲁走到紫袍男子身前，脸上露出嘲讽之意。

　　“嘿嘿！你这废物，院里的东西还不少，不知道是什么时候跑到这里窝着的……”

　　巴鲁上前走了几步，脚下碰到了一件事物，低头一看，原来是半截木头。这种木头成圆柱形，是平常用来烧火的木材。

　　巴鲁看着脚下木材，又看了看紫衣男子两条空荡荡的衣袖，嗤笑出声，道：“装模作样，就你这残废，连手都没有，怎么劈柴烧火？该不会是用牙咬吧！”

　　于和听到巴鲁侮辱自己师父，目眦尽裂，吼道：“你……”怒极攻心之下，他倒是顾不得巴鲁的身份了。

　　“一人。”

　　冷不防的，罗因的声音从旁传来，平平淡淡的，好像没有夹杂任何感情因素在里面，但却让于和愤怒的头脑瞬间冷静下来，心底生出森森寒意，他很清楚这两个字的寒意——

　　因为他的出声，这罗因回去之后，要杀掉一名于部之人作为回应！

　　咯嘣！

　　于和的狠狠地一咬牙，几乎崩碎牙齿，但口中话语却停住了。

　　在他身边，于千语反倒是冷静下来，看向罗因的目光中隐含着一缕冰冷杀机。

　　以罗因气血二层的修为，能清楚的借着气机感应察觉到于千语的杀意，却不以为意，心底反觉得越发有趣，而目光则是紧盯着紫袍男子。

　　那人面对巴鲁的刻意羞辱，面色不变，只是摇头道：“想知道我是如何劈柴的？那也容易……”

　　他说着甩动了身子，衣袖飘扬。

　　与此同时，自现身就沉默不语的多摩多尔佳打量着四周，当他的目光落到院角那堆碎骨上的时候，突然瞳孔紧缩，脸现惊意。

　　“这骨头光滑粗大，骨架前宽后窄，隐约有凶悍气息散发出来，很可能是大漠霸主狮驼兽的骨头！而且看样子还已成年！成年狮驼凶狠异常，普通武者根本不是对手，就算是气血武者对上，也九死一生，怎么这里竟有这么多骨架！”

　　莫名的，他心底泛起一丝不祥之感，跟着，就听到了巴鲁的轻咦声。

　　多摩多尔佳循声看去，顿时瞪大了眼睛。

　　只见，四五根短木正凌空悬浮在紫袍男子身前！

　　“凌空摄物！”

　　见到这一幕，不只是巴鲁轻咦，多摩多尔佳惊骇，就连罗因都长大了嘴巴！

　　凌空摄物，这种本领说来简单，但是单凭拳意却无法做到，至少也要领悟了先天之势！

　　以势摄物，这其中蕴含的意义，足以让人心惊胆战！

　　就连对先天境所知不多的于家姐弟，见到那些短木凭空浮起，都是一脸惊讶，他们也未见过如此情景！

　　这时，那紫袍男子轻轻吹出一口气，那气一离嘴唇，就化为一道白芒，闪烁几下，消失无踪，而悬浮着的几根短木却纷纷从中二分，化为两半，切口光滑如刀削！

　　“怎样？我便是如此劈柴的，你可看清楚了？”

　　一口气吹完，紫袍男子拿眼看着面色大变的巴鲁，平静说道。

　　“你！你到底是何方神圣？”巴鲁虽然为人狠辣，喜欢草菅人命，但不是傻子，见到这一手，心里已经起了退意，更是生出疑惑。

　　“我姓陈，你们可以叫我陈师傅。”紫袍男子说着摇摇头，“不对，你们以后是没有这个机会了。”


第380章 莫急，莫急

　　这自称陈师傅之人，话音一落，便眯起双眼，两个眸子深处漆黑不见底，幽深如渊。

　　各位看官看到这里，应该已经猜出，这自称陈师傅，身穿紫袍，两臂齐肩而断之人，正是陈潜。

　　一晃五年，他从龙洞中出来，不知怎的却没有返回西北，而是身处西域，其中缘由暂且不表，且说此时陈潜心中一动，也不见作势，一股肃杀之气从身上荡漾开来，浩浩荡荡的，向着罗因等人冲了过去！

　　罗因、巴鲁和多摩多尔佳三人首当其冲，顿时感到心中一寒，有种见鬼了般的感觉，心底的寒意不住地喷涌出来，整个人如坠冰窖！

　　这是面对危险，武者的本能反应！

　　“不好！有危险！”

　　三人心底迸发出同样的念头，但他们的念头虽快，却没有陈潜的速度快。

　　但见陈潜那嘴一张，往外吐气！

　　唰！唰！唰！

　　几道白芒从其口中激射而出，每一道都散发出锋利至极的气息，如道道利刃。

　　远远看过来，陈潜站立不动，长发和衣袍飘荡，便如那吐气成剑的剑仙一般！

　　这白芒出来，如有灵性，婉转如意，齐刷刷的往前一冲，密集如雨！

　　噗噗噗！

　　近在咫尺的巴鲁，其庞大的身躯避无可避，暴露在一道道白芒跟前。

　　他顿时全身开花，那花血红明艳，却是鲜血凝结而成，乍一绽放，旋即凋零，刹那芳华！

　　那白芒穿透了他的四肢躯干，从前面进去，又从后面出来，嗞嗞啦啦的扯出一条条血链，一时间鲜血飞溅，落到罗因的身上、脸上，他瞪大眼睛，眼现惊恐！

　　“吼！！！”

　　巴鲁突然咆哮一声，举起双臂，身上筋肉颤动起来，凶如饿鬼的面容一片扭曲，眼中猩红如血，整个人凭空涨大的一圈！

　　他被这些白芒贯穿身躯，刺激的狂性大发！

　　看到这一幕，于千语和于和姐弟二人心头一惊，从他们的角度看过去，巴鲁身上千疮百孔，遍染鲜血，但肌肉鼓荡，给人以劲力充沛的感觉，好像丝毫不受影响！

　　其实，若是换成他人，受到这般重创，早已重伤倒地，但巴鲁自小天赋异禀，体魄超过常人，他眼看面前之人手段惊人，吐气就能伤人，可心底也有自信，相信只要真正交手，对方孱弱的身躯，根本就不是自己一拳之敌！

　　带着这样的想法，白芒激荡中，他不退反进，咆哮着伸出拳头，一拳头向前砸去！

　　那拳头上鲜血淋漓，劲力爆发出来，血液也被震荡开来！

　　“我或许不是你的对手，但眼下你我距离不超三步！三步之内，有我无敌！看我一拳败你！”

　　在巴鲁的咆哮声中，真气、劲力、血气，还有一股勇猛无匹的拳意，结合在一起，就向着陈潜当头砸下！

　　呼啦啦！

　　气流急变，四周的地面竟是被拳风刮动得泥土翻滚！

　　轰！

　　下一刻，这一拳结结实实的打在了陈潜的头顶！

　　撞击声震耳欲聋，辐射开来，向着远方传去。

　　看到此情此景，旁边几人各自心情激荡，于千语姐弟两人固然是惊呼出声，脸上布满了惊恐和担忧，而罗因和多摩多尔佳也是一脸诧异，感到有些不可思议！

　　发生在他们面前的事情，可谓一波三折，本以为一件手到擒来的事情，结果半途杀出了一名能够凌空摄物的高手，二人推算这人定是先天武者无疑。

　　“若是先天武者，有先天之势护卫自身，怎么可能让人近身？可是巴鲁这一拳……”

　　罗因两人还在心里惊疑，突然感到有些不对。

　　“这……这人被巴鲁一拳打在脑袋上，怎么好似连动都没动？不仅脑袋完好无损，连脚下的地面，都没有丝毫变化！”

　　罗因对巴鲁很熟悉，知道对方一拳下去，那威力到底如何，不要说是脑袋，就算是精铁也难免变形，往日里被他击中的那些人，无不是惨叫着飞腾起来，再不济，拳上劲道传递过去，被打的人硬撑着不动，可脚下地面也有破损。

　　“哪里有像这人一般，毫无动静的？”

　　一念至此，罗因想到一种可能，终于生出畏惧之意，脚下一动，就要逃跑。

　　没想到他脚下一动，耳边就响起一个声音。

　　“莫急，莫急，还没轮到你们，且待着。”

　　声音落下，罗因这一步却是无论如何都迈不出去了，不是他不想迈，也不是不敢迈，而是不能迈——

　　一道飘渺如龙的雾气缠绕在罗因身上，他顿感四肢沉重，刺骨的寒意顺着毛孔渗入体内，血液好似被冻结了是的，连带着整个人也无法动弹！

　　“好精纯的寒气！竟然连血液和真气都能冰封！”

　　旁边，传来多摩多尔佳的声音，罗因循声看去，这才发现，自己的这名好友，这会儿也是一副要迈步离开的架子，但那脚抬起来后，却无法放下，其人身上浮现出一股暗淡色彩，同样有一道雾气缠绕在他的身上。

　　这模样，分明是和罗因一样，也被冰冻起来了。

　　“连多尔佳也被冰封了？无法脱身？”

　　罗因心里震惊，但还未等他理清思路，就听到身后一声巨响，跟着大蓬大蓬的鲜血散落开来，一道庞大身影激射过来，越过两人，远远飞了出去，最终却是落到了沙海之中。

　　这人一口气飞跃了近五十多丈的距离，落地后又滑动了十几丈，以罗因和多摩多尔佳的目力，能清楚地看到其人的模样——

　　巴鲁！

　　此时的巴鲁一脸死灰之色，落地后还挣扎着想要起身，但稍一动，口中就鲜血狂涌，重新跌倒在地，接着四肢抽搐起来。

　　他的身前，前胸和小腹都深凹下去，甚至有白骨破开皮肉刺出来，罗因两人的眼角也抽搐起来。

　　“巴鲁受到了什么样的攻击？以他的体魄，居然皮开肉绽，甚至可以说是被开膛破肚了！”

　　罗因和多摩多尔佳对于巴鲁的体魄强韧程度了如指掌，知道寻常刀剑根本别想破开他的皮肉！便是有武者掌控，鼓足了真气，一刀砍下去，最多也只是留下一道血痕。

　　可以说，让巴鲁受内伤很容易，想让他受外伤，却绝非易事。

　　可是，眼前的一切，彻底推翻了他们心中的定论。

　　莫名的，罗因心底的恐惧越来越强烈，他奋力转头，让僵硬的脖子扭出弧度，看向身后，陈潜的身影顿时映入眼帘。

　　陈潜还是站着原地，身上既没有鲜血，也不见衣衫破碎，好像根本没出手过一般。

　　在陈潜的身后，于千语姐弟也是一脸骇然之色。

　　他们虽不清楚巴鲁的身躯坚韧程度，但是巴鲁的名号可是实打实的，是一拳一拳、一条人命一条人命的堆积出来的，对他们这些生活在西域的人来说，心里早就建立起了对巴鲁本能的畏惧。

　　所以，他们刚才看到巴鲁一拳打在陈潜的头上，才会大惊失色，以为陈潜必死无疑。

　　但没想到，陈潜却好似没事的人一般，缓缓抬头，眼中露出失望之色，接着，一边对罗因说出那句话，一边一腿踢出！

　　这一腿，又快又急，却没有太大威势，好像只是普通踢腿似的，可偏偏巴鲁抬腿格挡，却毫无用处，腿折了不说，更是被陈潜一腿踢在肚子上，开膛破肚，连前胸的皮肉都开裂，露出了森森白骨！

　　整个人腾空而起，直落几十丈外！

　　这些事情发生的迅疾无比，等罗因转过头来的时候，陈潜已经收回腿脚，然后一步迈出，身形电闪，像是缩地成寸一样，出现在多摩多尔佳的身前。

　　这时候的多摩多尔佳模样怪异，浑身上下都有白蒙蒙的雾气飘荡着，仿佛是落到了热水里，全身蒸汽氤氲，热气逼人。

　　不过，罗因却知道，这是多摩多尔佳在运转真气，释放出热量，要将体内的寒气给抵消、磨灭！

　　但他却不知道，多摩多尔佳越是运转真气，心里越是惊异，因为他发现自己纯粹的火属性真气，居然奈何不得那些寒气！

　　寒气，并未有丝毫减少！

　　而且，眼前一花，陈潜已经出现在面前！

　　“你体内运行的真气是光明神火气，你是极乐教的弟子？”陈潜眯着眼睛问道，不待对方回答，就一脚踢了出去！

　　多摩多尔佳心头大惊，面前的这个人，可是轻而易举就将实力不下于他的巴鲁直接战败，他当然不敢掉以轻心！

　　对方一脚踢来，多摩多尔佳如临大敌，那尽管体内的寒气还未驱散，身体还无法移动，但这时候也顾不了这么多了，他真气一爆，用上了秘术禁招！

　　爆！爆！爆！

　　真气在体内古荡，升腾成雾，膨胀开来！

　　这种招数，伤人伤己，如非万不得已，基本不会动用！

　　一用出来，对于武道根基的影响非常巨大，而且会元气大伤，是一种刺激人体潜能的秘术。

　　不过，效果却也不凡——

　　澎湃的热息爆发出来，由毛孔散发出去，多摩多尔佳身上雾气更盛，竟将他整个人都包裹起来！

　　那缠绕在体内的寒气，受此影响，隐隐松动。

　　多摩多尔佳心中一喜，同时注意到热息喷涌出去，扭曲了层层光影，如火焰般跳动，释放出惊人的威力！

　　但下一刻，一道腿影刺入火焰之中，转眼便袭到跟前！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


第381章 离开之前

　　接连的骨碎声响中，多摩多尔佳，这名早已到达周天境修为、碎木城的第一高手，就凌空飞了出去，体内寒气爆发开来，肆虐脏腑，连呼喊的机会都没有。

　　他的心中充满了震撼和不甘，毕竟已经施展了秘术功法，但依旧不是对方对手，又哪里能够平静的下来？

　　只是陈潜这一腿，看似简单，但踢在他的身上，其中涌动出来的真气，尖锐而又锋利，一入体内，立时就搅动起来，不仅是经脉破碎，连脏腑都破裂开来，周天境的武者毕竟还是后天之身，受到这种重伤，根本难以恢复。

　　就在这种复杂的心境中，多摩多尔佳一脸不甘的飞腾起来，恍惚间，他看着陈潜的面容，心里生出熟悉之感，忽然想起自己的好友摩摩尔在回归极乐教后所画出的那幅画像，顿时瞳孔放大起来。

　　“他是……”

　　一想到那个人的战绩，不知怎的，多摩多尔佳心里的不甘顷刻间消散，脸上露出释然之色，跟着，他人落在地上，头一歪，就再无声息。

　　“我和极乐教的梁子不小，留着也是祸患，既然遇到了，还是灭掉的好。”

　　心里想着，陈潜念头一转，一股无形拳意飘荡过去，笼罩在死去的多摩多尔佳身上，对方身上衣衫无风自动，几件物件破衣而出。

　　却是三四个药瓶和一颗碧绿色的珠子。

　　又是一股拳意冲击过去，渗入到瓶子之内，里面所盛放的事物，清晰的浮现在陈潜心头，他收了珠子后，操控着几个药瓶向着于千语姐弟飞了过去。

　　“接住了，里面有几颗养元丹和气元丹，你们拿着用正合适。”

　　于千语和于和早就被眼前发生的事情震得满脸呆滞，听到陈潜的话语，只是呆呆的伸手接住药瓶。

　　他们姐弟两人自小生活在西域，见过无数人身死的场面，之所以还会这么震惊，是因为被陈潜轻松击败的那两人，实在是身份不凡！

　　今日发生在他们面前的事情，实在太过匪夷所思了，成名多年、让人闻风丧当的碎木城第一勇士和第一高手，居然就在自己面前被人接连斩杀，而且看那人的样子根本就毫不费力！

　　眼前的一切太过迅速，等他们回过神来，平日里不可一世的人物，就一死一重伤，而重伤的那个，伤势凄惨无比，估计这会儿也已经毙命。

　　如果是不知道的人，还以为这罗国的第一勇士和第一高手，是浪得虚名，中看不中用。

　　只是，于家姐弟生活在碎木城里，对城内之人了解得很，不止一次的看到过巴鲁和多摩多尔佳大展神威的场面，自是不会以为他们是绣花枕头，可饶是如此，这两人在对阵陈潜的时候，几乎不是一合之将！

　　就好像是小孩子遇到了大人一样，几乎毫无还手之力！

　　既然不是两人太弱，那就只能是陈潜太强了。

　　在这一瞬间，于家姐弟才意识到，自己对陈潜的了解着实有限。

　　其实从始至终，陈潜都没有透露过自己的姓名，只说姓陈，让人称呼自己为陈师傅。

　　这倒也不算奇怪，但凡中洲人到了西域，多数要遮掩姓名，须知胡人凶狠，喜欢干无本买卖，懂得顺藤摸瓜，有鉴于此，有的行商干脆就换个胡名，也有那不愿意的，就只透露姓氏。

　　所以两年下来，陈潜虽落脚于此，但姓名还是保密。

　　像是于和，他两年前遇到陈潜，被其救下来，认定了对方是高手，就软磨硬泡的要拜师学艺，尽管后来陈潜已然默认，让他在旁观看自己练武，但这真名还是没有透露出去。

　　而于千语虽对陈潜心存好感，但对其却也不甚了解。

　　一时间，两人心潮起伏。

　　“师父他到底是何等人物？这修为到了什么地步？”

　　陈潜自是不理会姐弟两人的心思，身子一转，朝着罗因走去。

　　“别……别……别杀我！”

　　罗因见到陈潜走过来，一脸惶恐，瞳孔缩小，一副惊吓过度的模样。

　　听着罗因的求饶声，看着他那张原本贵气逼人的面孔上，流出的惊恐之色，于千语和于和心头震颤更盛！

　　不过，面对这罗因的求饶，陈潜却是理也不理，眼眸一动，一口气吐出去，嗖的一声，白芒再现，击在罗因的右手上。

　　血光乍现！

　　罗因顿时惨叫一声，手背、手掌被白芒击穿，登时鲜血淋漓，那手受痛之下，难以紧握，一件细小物件便掉了下来，落在地上叮咚作响。

　　“嗯？这什么东西？”

　　于千语和于和虽然心中惊骇依旧，但心神也被这声响给吸引了过去，两人循声看去，入目的是一颗漆黑珠子。

　　陈潜同样在看着这颗漆黑珠子，他从珠子里面捕捉到了一丝丝波动，和记忆中的某件事物有些相像。

　　“这珠子里面的波动，若隐若现，远远传递出去，和我当年见过的千里传音盒有些类似，莫非也是通讯物品？好家伙，这方世界的通讯水平真是让人叹为观止！”

　　陈潜心里感叹着，念头一动，一股拳意涌动过去，将那颗珠子包裹起来，跟着拳意一震，有丝丝缕缕的龙气渗透出来，龙气一现，就隔绝了漆黑珠子和外界的联系，那些奇异波动再也难以发出。

　　接着，珠子悬浮起来，化为一道黑芒，被陈潜收入怀中。

　　陈潜这才重新看向罗因。

　　罗因这时也收起了脸上的恐惧之色，面色虽还显得苍白，隐隐有种外强中干的感觉，但却还算镇定。

　　“哦？看样子，他刚才那副模样，是刻意装出来想要迷惑于我、让我大意的，然后暗中以那珠子联系城内！如此说来，这碎木城的少城主倒也不可小觑。”

　　看了一眼面前之人，陈潜默不作声，像是在沉吟要如何处理对方。

　　陈潜不出声，于千语和于和也不知道要说什么，至于那罗因却是误会了，他当然不知道陈潜是在感慨这个时代的通讯设备，以为是对方顾忌自己少城主的身份，现在有些骑虎难下了。

　　一念至此，罗因慌乱的心神反倒是真的镇定下来了。

　　他身为罗晋恩的长子，平日里也见过不少为上、弄权的门道，虽然见巴鲁和多摩多尔佳被三下五除二的灭杀，难免震骇于陈潜的手段。

　　巴鲁和多摩多尔佳虽说是他父亲的部下，但也与他交好，三个人这次前往草原参加会盟，也算惺惺相惜，没想到这才回来，就突然遭遇到这等横祸。

　　“这人手段狠辣，修为又高，决不能再用言语挑衅，必须放低姿态！要显露出诚恳之意，不然后果不堪设想！”

　　心里虽惊，但罗因也知道现在不能乱，反而要拿捏好分寸，不能刺激到陈潜，但又要点醒对方，杀自己的恐怖后果。

　　“这位……”

　　思索了一会儿，罗因组织好了言语，就要开口说话。

　　未曾想，他这边一开口，陈潜像是被话语拉回了心神，跟着直接就是一张嘴，一口气呼了出来。

　　那气流寒冷异常，一出来，其余三人身上顿起鸡皮疙瘩，感到冰寒彻骨！

　　首当其出的罗因一句话还没说囫囵，就感到身上“咯嘣咯嘣”的响个不停，脸色顿变。

　　原来是寒气太过逼人，深入到他的体内，那血液、水份竟是凝结成冰了！

　　血液一冻，各处供血不足，罗因身上皮肤的颜色立时就灰暗下来，而且整个人僵硬起来，没过几息，就没了声息，既不动、也不言，活脱脱的一个雕塑。

　　“师父，这罗因难道也死了？”

　　于和见罗因突然一动不动的站在那里，顿时打了个寒颤，但若是这碎木城的少城主也命丧于此，那可就真的是祸事了。

　　陈潜看了他一眼，摇摇头：“还没死，这人还有点用处，你带着他，随我走。”

　　“要走？去哪？”于和听说罗因还未死去，不由得松了口气，听到陈潜的话，不禁出声问道。

　　他这时看向陈潜的目光有些复杂，除了尊敬之外，还多了些畏惧，更包含着些许崇拜。

　　毕竟陈潜之前可是在谈笑间，就将两大高手击溃，这等手段，不仅证实了于和的猜测，更是将他骇了一跳。

　　“你不是说有碎木城中的中洲人部落遇到了危机么？那正好，我于此间之事已了，便在离开之前，帮你们一个忙吧。”

　　陈潜的话一说完，于和立时欢呼一声。

　　于和到底是少年心性，见识了陈潜的手段，心里的担忧消散了不少，他倒是没有从陈潜的话里听出其他意思，以为所谓的“离开之前”，指的是离开这片半残绿洲，加入到自己的部落。

　　“若是师父进了部落，以他力压巴鲁和多摩多尔佳的修为，定会成为城中一等一的高手，到时候我们部族也就水涨船高了。”

　　于和一边向着冻僵了的罗因走去，一边在心里思量着。

　　“不对，师父今日杀了这两人，还劫持了少城主，也是留下了祸患，等于是彻底招惹了碎木城的城主，双方落下仇怨，这可怎么办？”


第382章 碎木两重天

　　思来想去，于和不禁又担忧起来，但他到底年轻，略一思忖，就放下心来，觉得大不了就离了碎木城，再投奔其他强盛部族。

　　“西域诸多部族，最是重视武力，师父加入之后，族里有了顶尖高手，到哪里都会有人抢着收留的！还怕他碎木城主做什么？”

　　想到这里，于和心里激动，又出声询问，想要知道陈潜现在是身处什么样的修为层次。

　　“师父！我刚才看你能够凌空摄物，这种本事太了不得了，难道你已经是先天境的顶尖高手了？这先天境我从来没有见过，听说只有极乐教中的几大护法达到……”

　　面对询问，陈潜并不回答。

　　另一边，于千语默然无语。

　　和于和不同，她虽然英气勃发，一副巾帼不让须眉的模样，但到底心思细腻，注意到了陈潜话中隐意，心里翻江倒海，但最终只是咬了咬嘴唇，什么都没有说。

　　在于千语心里思绪翻涌的时候，于和已经上前两步，两臂一用力，将罗因冻僵了的身子抱了起来。

　　顿时，寒气滋溜滋溜的传了过来，他浑身一僵，血液流动不畅，连忙大叫着松开，然后苦着脸向陈潜抱怨。

　　陈潜只是摇头，然后道：“还记得半年前，你离开前，模仿陈某震荡血肉的法门么？若是觉得冰寒难耐，就震荡血肉，不要一味图巧，要脚踏实地。”话音落下，他就不再多说。

　　于和见自己怎么说都无用，只得回过身，强忍着刺骨的寒气，把罗因给扛了起来，按照陈潜所说的话去做。

　　震！

　　震荡血肉，驱散寒气，维持体内热量，说起来并不复杂，做起来却不容易，虽然血肉激荡摩擦能击散寒气，但陈潜所施展的寒气太过骇人，岂是那么容易就被消弭的？

　　所以，这一路上，于和还要不时停下，取暖生热，好似是人处三九严寒一般。

　　三人走走停停，等他们离去多时，这片半残了的绿洲忽然轰隆作响，那看似完好的小半片村落轰隆一声，整个下陷，转眼就完全被沙土掩埋了。

　　这时候，若再有人看过去，哪里还有什么绿洲，分明就是一片黄沙。

　　先前的绿洲早就到了彻底湮灭的边缘，只是不知道被什么力量支撑着，才能够一直存留到现在。

　　……

　　陈潜三人一路而行，很快就到了碎木城边，突然，于和想起一事。

　　“不好，师父，我这样抱着这罗因，若是进城了，肯定会被人看到，怕是咱们还没进去，就已经……”于和边说，嘴唇边哆嗦，显然是被冻得不轻，看的一旁于千语心中不忍，几次想要出声，但都忍住了。

　　“无须担心！”陈潜眼看城门在望，知道于和说得不错，念头一动，一颗铁丸从怀中飞出，迅速长大，鼎口一开，发出吸摄之力。

　　于和扛在身上的罗因立刻被扯动的升空，被鼎口吞没，整个人不见了踪影。

　　唰！

　　那鼎内白影一闪，似乎有什么庞然大物正在游动，但速度奇快，转眼就消失不见了。

　　巨鼎吞了罗因，重新缩小，化为一颗铁丸，自行回返了陈潜怀中。

　　“火祖在上！这是个什么宝贝！”

　　眼前突然出现一座鼎，悬空之下，吞人而入，又消失不见，这等奇事，自是让于和心中惊讶。

　　他瞪大了眼睛，一脸震惊，只觉今日所见已经够震撼人心了，本以为再无其他事情能惹得心神不宁，没想到这还没过多久，就突然蹦出这么一件事。

　　这等手段在常人看来，几乎与神仙一般无二了！

　　不说于和，就连于千语也是一脸惊色，但她很快回过神来，一巴掌拍在于和的脑袋上，口中道：“什么火祖？不是给你说过，咱们不信那些么？让你多少读点书，读了书才能明理，不会被一些似是而非的道理给迷惑！”

　　“我就是随口说说，没当真。”于和捂着脑袋，一脸委屈之色。

　　谁知于千语闻言，蹙眉怒斥——

　　“世上不知道多少事，都是毁在‘不当真’上，你是图一时便宜、喜一时嘴快，却不知落到他人眼里有多少影响，若是你今后有了自己的孩儿，或者继承了族长之位，你的孩子和子民，却不知你并不当真，久而久之，他们却有可能成了信徒！”

　　说着，她面色凝重：“这些邪教最提倡人传人、子传孙，入得去，出不来，最后子子孙孙都为信徒，只当那火祖为尊，不知三皇五帝，好好的中洲苗裔，子孙后代却不复中洲！”

　　眼看自家姐姐的老毛病又犯了，于和哪里敢顶嘴，只得忙不迭地点头，好生认错。

　　便在这姐弟二人的对话声中，一行三人来到了碎木城门。

　　这碎木城为几百年前的大炎建造，城墙高大雄伟，风格不似西域，和中洲一脉相承，是西域有名的大城，曾经还出过一位武道大文豪，不仅武学修为惊人，那文章学问也是惊天动地，传闻最后化仙而去，也不知真假。

　　这位武道大文豪留下了一部剑道秘典，名为《青莲剑歌》，曾现世几次，搅动腥风血雨。

　　几百年过去了，坚不可摧的城墙早已破损不堪，纵使历代城主多次下令修葺，但西域工匠本就不多，技艺也不精湛，又如何能够真个修复完好？

　　陈潜看着面前这座雄城，眯起了眼睛，他隐约从这座充满了沧桑感的城池上，感受到一种精神，一股镇压百族、屹立不倒的求武精神，一种武道。

　　这种感觉玄之又玄，哪怕是先天武者恐怕都难以察觉，但陈潜如今炼化了一块武道结晶，对于这种纯粹于精神之上的感觉，尤为敏感，第一时间就有所发现。

　　“武……”

　　心里默念一字，陈潜随着于千语姐弟走过城门。

　　碎木城里的建筑风格，也与中洲相同，虽有部分改了西域圆顶，但放眼望去，还是能感受到浓浓的中洲风情。

　　“奇怪，那两个披甲卫士怎么这么奇怪，咱们走过去的时候，我分明见他们满作势欲动，按照从前的经验，免不了要上来勒索一二，没想到咱三人都进来了，他们也没动静。”

　　于和轻声念叨着，当先走进了城门边上的那家店铺。

　　这家店铺，是于部的产业，位置还算不错，也惹人眼馋，只不过偌大的于部，千多人口，却只有这么一座店铺作为营生，考虑到这一点，倒也没人真的出手——

　　对于其他部族来说，于部是压榨的对象，但不能逼迫得太狠，若是整个的消亡了，他们又从哪里得来好处？自然是要放养着，时不时的剪上一羊毛。

　　走入店铺的于和没有看到，就在他们三人过去后，两名守卫城门的卫士，立时趴倒在地，冷汗簌簌而下，彼此相顾骇然。

　　他们刚才看到于家姐弟，便准备去勒索一番，但人还未动，陈潜的目光就扫了过来。

　　这一眼看起来平平无奇，仿佛只是随意打量，但落到两名卫士的身上却完全不是那么回事，两人刹那间感到高山临身，心底生出惧意，仿佛有凶禽猛兽站在面前，要扑击过来。

　　一眼之威，竟至如斯！

　　回过神来，他们立时就猜到，那名身穿紫衣、两袖空荡之人，是一名了不得的高手，略一商议，就分出一人前往报信。

　　且不言那卫士去往城中传信。

　　却说于和三人进去店铺没多久，就重新出来，于和和于千语的脸上都浮现出惊慌之色，领着陈潜匆匆忙忙的向城内跑去。

　　这一跑，很快就离开了城门前的闹市，步入城中，立时景象大变。

　　西域多是大漠，但也有不少特产是中洲所需，所以常有商队于两地行走，前来碎木城贩物，不过这些人多是集中在四个城门所在。

　　城门边上的一片街区，也就成了交易之地，相对繁华，不少部族都有店铺在此。

　　碎木城虽地处沙漠，但向西不远处就是一片草原，这城内的诸多部族，都有部落居于那里，平时打猎，将所得收获拿来城中贩卖，换取盐和茶叶，偶尔也能换到铁锅、犁头等珍贵的铁器。

　　不过，这些部落中有头有脸的人物，却必须居住在碎木城里，说是居住，其实近似于人质，尽管不限制其人自由，但也不能一次性离开太多人。

　　这罗国的组织架构便是如此，多年以来，倒也相安无事。

　　只是，城内的居住条件，却因人而异，那部族势力庞大的，即便不是住在豪宅内，但也占地不小，平日里倒也能体验几分中洲人的生活方式。

　　但弱小的部族就不行了，不仅居住之地简陋无比，卫生状况更是让人心惊，一年到头，有不少人不是死于刀兵，而是猝于疾病。

　　陈潜随着于家姐弟一路穿街过巷，渐渐远离了大路，来到一片狭小巷子里。

　　巷子的道路不够宽敞，但沿途却躺了不少人，一个个皮包着骨头，虚弱无比，有的气若游丝，有的干脆就已魂归天外。


第383章 走眼了

　　空气中飘荡着一种腐臭。

　　“唉～”

　　于千语姐弟二人看到眼前情景，神态黯然，跟着加快脚步，前行的更加迅速。

　　这两年旱灾越来越重，周围水源枯竭，便是碎木城里的几口井也早就干涸。

　　城中水源有限，想要喝水，就要带着器皿，走上几百里路，从草原的溪流出运送过来，途中要经过几个强盛部落，一不小心就可能万劫不复。

　　真正能运送过来的水源，百不存一，可城内人多，城主府又不允许人群大量离城，一来二去，现在在这城里，水反而成了奢侈品，有价无市，根本买不到多少。

　　如此一来，一年到头，城里渴死的人着实不少。

　　陈潜这一路走来，不时就能看到不少妇孺端着木盆，跪在地上，虔诚祷告，只是那言语他却是听不懂，是西域的一种方言。

　　这些人神情呆滞，一副绝望模样，对从身前走过的陈潜等人不理不睬。

　　又走了几步，前方方才传来陈潜能听得懂的言语，这些话语虽然尾音怪异，但毫无疑问是中洲语言——

　　“老天爷，你开开眼吧！”

　　“下一场雨吧！不然人都要死绝了！”

　　“火祖在上，可怜可怜您的子民吧，今日得救，他日定依《祖经》，杀尽天下不拜火祖之人……”

　　这一声声求雨祷告，让陈潜眯起了眼睛，心中不知在转着什么念头。

　　很快，三人经过了一处拐角，声音的主人便映入眼帘，也是一群面黄肌瘦的人，黑发黑眸，端着盆锅碗瓢，跪在地上，作揖磕头。

　　这群人同样瘦的触目惊心，脸上的表情也是麻木一片。

　　同时，陈潜还注意到，在这群人里面，有几个趴倒在地，鲜血淋漓，身上留着伤口，分明是刚被人刺伤不久。

　　不过，旁边之人对此却毫无反应，在他们看来，这些人只是早一步离去而已。

　　“怎么会变成这样！”

　　于千语姐弟看到自己族人的这副光景，一脸震惊和悲伤，他们离去半年，对城中变化并不了解，再者说来，离开时虽然情况不容乐观，但也没有想到会恶化到这等地步！

　　“父亲到底在做什么？为何任由族人落到这般田地？”于千语语含激愤。

　　“这些剑伤，一定是秃头呼带人干的！”于和大致探查了几名重伤致死之人，表情阴沉，咬牙切齿，一副义愤填膺的模样。

　　他们之所以急着赶来，就是在店铺中听闻了秃头呼带人过来，生怕发生不测，没想到还是晚了一步，还未见到秃头呼，就先见到了这副人间炼狱的景象！

　　于和少年心性，哪里忍受的了？站起身子，就向前冲去，于千语赶忙赶上，陈潜则是亦步亦趋的跟着。

　　走了没两步，他就听到一副如公鸭嗓音从前方传来——

　　“于族长，我这是为了你好，听说你那女儿已经回来了，若是将她送给我，自会放你们于部一条生路，否则的话……”

　　“你想的美！”

　　那人话还未说完，就被于和的吼叫声打断了。

　　“哦？”

　　听到这声喊叫，几个人回头看了过来，下一刻，就发现了陈潜三人的身影。

　　与之相对的，陈潜等人也看清了前面的景象。

　　这里，位于巷子深处，占地不小，但是破破烂烂，周围屋舍多是由木板和茅草搭建和铺就，与其说是建筑、房屋，倒不如说是棚户。

　　放眼一看，整片棚户区中，聚集了不少人，最前面的空地上，十几名男子站在那里，分成了两个团体，彼此间泾渭分明。

　　一方，是衣着简单，面黄肌瘦的四名中年人，为首一人面色威严，但是两鬓斑白，背脊佝偻。

　　看到这人，陈潜立时就认出来，此人正是这于部的首领，中洲人部落的族长，于威。

　　于威听得呼喊，循声看过来，见是于家姐弟，脸色顿变，只感到头疼无比，他本想趁着于千语不在，先把事情糊弄过去，谁曾想还未说两句，于千语就回来了。

　　至于陈潜，于威根本没放在心上，在他看来，陈潜不过是一个想要依附部族的废人而已。

　　陈潜刚到这碎木城时，曾见过于威一面，之后就再无交集，和当年相比，眼前的于威变化不小，精气神灰暗不说，身子骨也显得脆弱、元气不足，以陈潜的目力，能轻易地看出来，于威的背脊在近期受过创伤，损伤不小，留有后患。

　　在于威身后，站着三人，打扮类似，一看就是于部中人，而他们对面，却是站着十几名身材高大、神采奕奕的男子。

　　这些男子身上衣衫样式和于威等人大同小异，但那料子却明显不同，是用绸缎织就。

　　绸缎在中洲也不是一般人能够用得上的，在大溪，商贾人家随便披着绸缎彩衣，是要被问罪捉拿的。

　　而在这西域之地，绸缎更是财富和地位的象征，等闲人连见都见不到，只有那些部落族长之流的人物，才能穿戴的起。

　　可是，眼前这十几人，个个穿戴着绸缎，招摇过市，生怕别人不知道几人身份不俗、财力不凡。

　　不过，这十几人虽然人人穿戴，可旁人一眼就能从里面认出来，谁才是主事人。

　　那为首的，是一名光着脑袋，身材不高不矮，满脸横肉的青年男子。

　　他听到于和的声音，转脸看去，那双三角眼一瞪，先是冷笑，跟着看到了于千语，立时眯起来，一副色与魂授的模样。

　　“我道是谁，原来是我的女人回来了，也好，今天干脆就当面把话说清楚吧。”这人说着，嘻嘻一笑，走了过来。

　　到了这个时候，陈潜也猜出来了，眼前这个光头，就是于和口中的秃头呼了。

　　“还真是人如其名。”陈潜想着，感知笼罩过去，发现这人的修为，并非于和所说的气血巅峰，而是已入周天，想来是在这半年中晋级的。

　　秃头呼走到于千语跟前，手一抬，就往她脸上摸去，他虽然模样不怎么样，但修为不算低，不然也不会被碎木城主看上，收为部下。

　　所以，这一手抓出去，于千语虽有心闪避，但被秃头呼的气机一冲，身子就僵住了、难以动弹，眼看就要被那只枯瘦的手掌摸到脸上。

　　便在这时，陈潜目光一动，落到秃头呼脸上。

　　目光冷冽，锋利如刀。

　　后者立时如中雷击，全身颤抖，跟着似受惊的兔子般，一蹦老高，向后急闪，待重新落地，一双三角眼惊疑不定的向陈潜看去。

　　他从始至终都没有正视过陈潜，虽见这人和于家姐弟一同来到，但只是瞟了一眼，发现是个残废，也就不放在心上了。

　　但是现在被陈潜看了一眼，立时感到皮肤发麻，脸上火辣辣的，心中震颤，有种活见鬼的感觉，秃头呼这才知道，自己看走眼了。

　　“好家伙，还是个高手！”

　　盯着陈潜看了好一会，秃头呼长呼一口气，行了个抚胸礼，问道：“阁下是哪里人士？可是于部请来助拳的高手？我劝阁下莫要淌这摊子浑水，你一人修为再高，但来了咱碎木城，也要按城里的规矩行事……唔！”

　　他话还没说完，就忽的闷哼一声，嘴角流出鲜血，脸上一片骇然。

　　“好！好！好！既然阁下在此，那我也就不多说什么了，咱们改日再算清楚这帐。”

　　秃头呼脸上阴晴不定，忽然一挥手，给身后几人放出了信号，接着一行人便急匆匆的要离开。

　　这秃头呼虽然修为不错，但碰上比自己强的人，就会立刻放弃，以此保住性命。

　　看着几人鱼贯而过，陈潜眯起眼睛，似乎正在思量着什么，却没有出手。

　　秃头呼毫无征兆的离开，着实出乎了很多人的预料，但回想刚才的情景，他们立刻就知道，这是有人出手逼退了秃头呼。

　　于威看向陈潜的目光发生了变化，夹杂着后悔和愤怒。

　　过了好一会，回过神来的于家姐弟长舒一口气，要和父亲说话，但于威一拜手，阻止了姐弟二人，跟着上前一部，对陈潜行了一礼。

　　“没想到你是个深藏不露的高手，从前是老夫看走眼了。那秃头呼修为不凡，有传言说他已经突破到周天境，但都在你的手下吃了瘪，看来你也是一名周天境的高手，足以纵横西域……”

　　他这番话一说，让身后的于家姐弟露出喜色，以为自己的父亲是要招揽陈潜。

　　但没想到，于威突然面色一变，话锋一转，一脸厉色：“但秃头呼是西城统领，手下人才济济，你逞一时英雄得罪于他，自己是舒坦了，但难免要连累我部，这个帐老夫必须和你算清楚！你若还有点良心，就自己到秃头统领面前负荆请罪……”

　　“阿爸！”

　　“父亲！”

　　于和和于千语听到这番言语，面色急变，就要出声。

　　另一边，陈潜看了看面前的于威，眼中流露出怪异神色，忽而咧嘴一笑，道：“原来如此，我明白了。”

　　于威被他笑的心中不宁，不禁问道：“你明白什么了？”

　　陈潜收起笑容，正色道：“我明白了，为何随便什么人都敢欺凌你们！”


第384章 完了，完了，全完了

　　陈潜这话一说，周围陡然间就静了下来。

　　这里的众人虽然衣衫褴褛、面黄肌瘦，看上去虚弱，神情上表现的谨小慎微，但这并不妨碍他们言语。

　　秃头呼一行人前来威慑，这些于部的中洲后裔面有惧色，围在一旁，很多人连大气都不敢喘，但还是有不少人窃窃私语，略显嘈杂。

　　但随着陈潜的话音落下，这些声音就都消失了。

　　原本脸上还带着畏惧的众人，立时换了一副面孔，先是错愕，跟着就是愤怒，最后却化为无奈。

　　这表情变化之快、之丰富，直教人叹为观止。

　　于部在西域地位底下，再弱小的部族都能到他们这来威风一二，只是这种事情心照不宣，多少还有个遮掩，就算有人欺上门来，可那人一走，关上门来，日子照旧。

　　可是陈潜这话一说，就好比是当着和尚的面骂秃驴，谁能受得了？

　　就算是再懦弱的人，真个被人指着鼻子嗤笑，也是会心中难受的。

　　不只是周围的众多族人愣住了，就连于威都一脸愕然，跟着面色铁青。

　　“这种事情，不需要你来教导，莫非我这个族长，会不如你一个外人？”

　　于威到底是一族之长，尽管心中不快，但略一收摄心神，就开口道：“再来，我们于部庙小，容不下你这尊大佛，眼看着就要遭难，还请你行行好，将今日之事自己扛下来……”

　　“父亲！”

　　听着父亲说的话越来越难听，于千语忍不住出声想要说些什么，但立刻就被于威打断。

　　“不必多说，我这都是为了部族，那秃头呼身为西城统领，手握大权，有先斩后奏之能，想对付咱们这样的小部落，根本不用亲自出手，可是他今日却亲自来此，可见重视！”

　　似乎是因为女儿的话语挑起了心弦，于威面色一变，显得忧愁起来，眼底泛起一丝后怕。

　　刚才，被陈潜一句不加掩饰的话语刺激，他话语有些不客气，现在回过神来，才想到陈潜修为不凡，连秃头呼都被逼走，这等人物不能以言语挑衅，所以语气慢慢缓和。

　　“你以为秃头呼为何要来？还不是因为知道你回来了。你可知道，这半年来咱们于部受了多少刁难？为父忍辱负重，既要维护部族，又要保证你未来幸福，好不容易有了点起色，和兰竹部有了婚约，结果……”

　　“兰竹部！？”

　　听到这个名字，于千语一脸惊讶，她身旁的于和也跳了起来。

　　于和一脸惊奇：“难道是兰竹多巴？他还真敢出头？就不怕秃头呼找他麻烦？将兰竹部驱逐出去？没有叶护军作为后盾，这草原里可有的是闻风而来的‘饿狼’！”

　　这时，一直站在旁边的几名中年人开口说了几句。

　　这几人是于部里的头领人物，和于威是堂兄弟，算是姐弟两人的长辈。

　　几句话后，于家姐弟才明白到底是怎么一回事。

　　原来，这兰竹部的少主，一直对于千语有好感，两家上一辈也有些交情，有谈婚论嫁的意思。

　　西域部族没有中洲那么多规矩，若是看着合适就会结合，只是于部多少保留着中洲习俗，要等于千语的年龄达到一定程度，婚事这便搁置下来。

　　没有想到，中途杀出一个秃头呼。

　　兰竹部考量许久，最终还是迫于压力放弃，但更让人没有料到的是，上个月兰竹部的老族长，为了争夺水源不幸战死，他的儿子继承了部族职位，一改从前决定，又要迎娶于千语。

　　这个兰竹新主平日里不声不响，但没人料到，他竟和草原上另外一大势力“狼部”有了关联，一来二去，居然离了碎叶城，举族搬迁草原。

　　因为狼部的干涉，碎木城住罗晋恩也就卖了个人情。

　　于威本想借着这次机会，和兰竹部结亲，连带着也摆脱罗晋恩的掌控，举族离去，因而打算在于千语姐弟回返之前，将这事定下。

　　可没想到，于千语今日一回，那秃头呼不知从哪得到了消息，匆匆赶来，硬是要让于部立刻将于千语交出来，不然就满族抄斩云云。

　　于威苦劝无用，恰巧于千语一行人回来，往后的事情，就是陈潜一眼逼退了秃头呼，使得局面越发复杂。

　　“这秃头呼真的这般嚣张？”

　　于和听完，满脸怒色，一副要立刻找秃头呼拼命的架势。

　　于威却不管儿子，只是放低姿态，对于千语道：“为父这也是没有办法，我所做一切，都是为了部族和你，咱们部族实力弱小，根本就拼不过人家，只能找人依附……”

　　耳中听着父亲劝慰的话语，于千语心中复杂无比，低着头不说话，最后却是目光一转，看向陈潜。

　　注意到自家女儿的视线变化，于威也看向陈潜，他当年第一次见到陈潜的时候，以为对方是个恰逢其会救了自己儿子的废人，没有多说什么就打发离开，这两年也知道儿子和对方时有接触，只是不理。

　　“只是没想到，连千语也和这人有了交情，而看样子还……”

　　一念至此，他皱起眉头，就要再说几句。

　　在于威看来，陈潜这种人修为高深，虽不是废人，可一副桀骜不驯的样子，依旧不能收入部族，不然早晚要给部族带来灾祸。

　　“现在最好的选择，就是先让他和秃头呼纠缠，将秃头呼的注意力都牵引过去，给部族迁移留下时间，今天晚上，我就带上千语，前往城外的兰竹部驻地……”

　　正当于威在心里盘算着的时候，对面的陈潜忽然笑了。

　　接着，他开口道：“你不要想着如何利用陈某，你或许是为了部族好，是为了一个族群谋划，但别想以此为凭，让陈某去做那马前卒，我从没兴趣做他人的棋子和手中刀，我劝你还是想想怎么应付眼前之事吧。”

　　他说着，衣袖飘荡，甩出一道光影，紧跟着，一人凭空出现在于威面前。

　　这人通体青紫，依稀能分辨出身上华服的模样，做着迈步的动作，但却一动不动，宛如木雕，丝丝寒气不断从身上散发出来。

　　身前突然多出一人，这种诡异的情况自是让人心感离奇，于威也不例外。

　　他眼见陈潜这衣袖一甩，就变出一个人来，不由得瞪大了眼睛，被这种手段给惊住了，视线一扫，以于威的眼光，很轻易地就判断出，这人是被寒气给冰冻起来了。

　　只是，当他的目光落在那人脸上的瞬间，立刻脸色大变。

　　于威感到自己的心脏“嘭”的一声，差点没在胸膛里直接炸开！

　　又仔细地瞅了瞅这人相貌，他心里生出了一种前所未有的惊恐。

　　“少……少城主？”

　　口中呢喃，看着这张熟悉而又陌生的面孔，于威手足无措。

　　说是熟悉，是因为这张面孔，几乎城中所有的人都牢记在心，而之所以又说陌生，是因为以于威的身份，甚至都没有资格和这人真正交谈。

　　这人，就是被陈潜以寒气冰封，又收入药鼎的罗因。

　　“为何少城主会出现在这里？还变成了这幅模样？”于威先是震惊，跟着就是害怕，眼睛直勾勾的盯着陈潜，一副不说明白就不罢休的样子。

　　于和上前一步，将事情的经过说给了于威。

　　“什么！巴鲁和多摩多尔佳都被斩杀了？”

　　听完了事情经过，于威整个人哆嗦起来，说话都有些不利索了，看向陈潜的眼神复杂到了极点，除了痛恨，还有由衷的敬畏，照于和的说法，眼前这个男子轻而易举的就灭杀了碎木城最顶尖的两名武者！

　　而且还能凌空摄物！

　　有可能是身入先天的绝顶高手！

　　先天高手！

　　那是什么概念？

　　那可是陆地神仙一般的人物，身份比之碎木城的城主也不遑多让！

　　面对这种人，他于威心里的小算盘立刻就收了起来，不敢再有什么利用的心思，更恐惧于自己刚才的无礼。

　　要知道，秃头呼能借着权势将于部灭族，可先天武者凭着一身修为同样能够办到！

　　两边，都是得罪不起的人物！

　　“只是……”

　　于威心中惴惴不安，又转头看向罗因，哀叹了一声，只觉得于部这下可能真要完了。

　　罗因的身份自不必多说，比秃头呼高上太多，招惹了秃头呼，说不定还能逃出去，投奔一方势力，城主罗晋恩并不会为此撕破脸皮。

　　可伤到了罗因这位少城主，那就不是撕破脸皮的问题了，而是有没有势力会冒着和罗国交恶、死磕的风险去收留他们！

　　“完了，完了，全完了……”

　　看着于威惨淡的表情，于家姐弟和周围族人，同样意识到了问题的严重性。

　　便在这时，陈潜口中一吹，覆盖在罗因身上的冰冷之气随之消散，罗因停滞了的血液和思维，又重新恢复。

　　他的眼珠子一动，视野渐渐恢复，看到了眼前的景象。

　　……

　　与此同时，在一条街道上，秃头呼正在向心腹下属交代命令——

　　“去！立刻叫上人，给我将于部所在包围起来！”


第385章 风雨欲来

　　“哦？统领大人打算现在就动手？”那名心腹听到秃头呼的吩咐，面色一变，露出奇怪之色，转头给旁边人说了一声，自有人前去传达命令。

　　“怎么？你有疑虑？”秃头呼笑着回问。

　　那心腹否认了一声，只是道：“属下只是奇怪……”

　　“哦，是奇怪。”秃头呼点点头，“你一定是想到我离开时说的那句话了，改日再算账？嘿！他们想得美！中洲人不是有句老话，叫兵者诡道么？本统领今日行的就是计谋诡道！”

　　说到这里，他年轻的面孔上露出一丝狞笑。

　　“得罪了我秃头呼，还能有好下场？任他修为再高，也定然敌不过百人、千人！更不会料到我一离开，立刻就杀个回马枪！大意之下，能够逃得性命已算好的了，而那于部……”

　　“将会变成本统领的奴部！那女人既然不吃敬酒，那就只能吃罚酒了！”

　　听着直属上司的话语，那心腹摇摇头，继续道：“可大王子不也对那女人有意，统领大人这么做，会不会激化矛盾？”

　　“就是因为他有意，我才要先下手，不然干嘛这么急匆匆的就赶去下等人的居所？还不是为了抢先一步？”秃头呼冷笑道，“得罪大王子？我早就得罪他了，以罗因的性子，一旦上位，必定和我为难，我和部族就只能离开！”

　　说到这里，他摇摇头，一脸怜悯：“那我这几年的努力岂不是白费了？与其那样，倒不如干脆旗帜鲜明的支持老二，今日我先抢了那女人，早晚要砍掉罗因的狗头！”

　　就在这时，有几人从远处急行过来，来到秃头呼的身边行了礼。

　　“人马都准备好了么？”秃头呼淡淡地问道。

　　“是！照统领大人的吩咐，咱们部族的五百精锐和附属部族的五百人都已到位。”

　　“一千人！”

　　这随从的话语，把秃头呼的心腹吓了一跳，他不禁心急，道：“统领大人！这阵势是不是太大了点？万一闹大了，叶护那边恐怕会有意见！”

　　“闹得越大越好！”秃头呼一挑眉毛，“你以为我是为了那于部？还是因为那个不知道从哪蹦出来、自以为是的高手么？错了，他们算什么东西！收拾他们不过是顺手为之而已，真正的目标，不是他们！”

　　他说着，眯起三角眼，冷笑道：“老大那家伙，如今还未上位，就指手画脚，想要重新划分城内管辖，不知道多少人因此而损失惨重，一直怀恨在心，就是差个由头而已，今日我等千人齐动前往抢亲，以老大的个性，定会前来阻止，到时候……嘿嘿！”

　　那心腹听到这里，终于明白了，看来今日的事情，并非是秃头呼听到有人过来汇报，说罗因看上了于部长女，才临时起意，而是早有预谋。

　　他的主子秃头呼和城主长子罗因一直不和、彼此争斗，现在不过是借着于千语被对方看上这么一件事为契机，掀起一番大场面！

　　“若是按照中洲人的说法，这就是政治斗争，就是逼宫啊！表面上看是统领大人和罗因争夺女人，实际上，却是城主的两个儿子争权夺利，要确定继承人选！”

　　一念至此，这位心腹脸上顿时露出一丝狂热之色，似乎是指望着主子成功，自己也能鸡犬升天。

　　只是他心里到底还有疑虑，口中道：“统领大人算无遗策，只是那于部所在狭小无比，怎么能让千人同行？”

　　秃头呼闻言大笑起来：“狭小难行，那就开辟新路！听说于部周围的居所里，包括了黄山部和紫丹部，他们既然一心要当罗因的狗腿子，那就别怪本统领无情了，向他们借道！”

　　“假道伐虢？原来如此，属下明白了……”那心腹颌首而笑，这人的衣着虽也和其他胡人类似，但是面容和发饰却截然不同，是中洲风格，面容也似中洲人。

　　待他话音落下，秃头呼看了他一眼，道：“肖洛，这次的事情，你要好好记下来，你前几日不是说，你那师门要编写枭雄录么？我觉得本统领就是一大枭雄，可以入书。”

　　“这个自然，请统领大人放心，我定会将今日之事，一字不差的记录下来。”肖洛微笑点头。

　　两人对答着，离开了街道，不远处，一片嘈杂的声响传来，人声鼎沸。

　　……

　　与此同时。

　　在城中心的府邸中，罗晋恩正听着手下汇报。

　　那人很快说完，罗晋恩便摆摆手，让其退下。

　　几息之后，他长舒一口气，一脸欣慰之色。

　　“看来秃头呼是真的按耐不住了，那也就代表着老二准备出手了，这就好了，就是要让他们兄弟相残，只有强者才能立足！”

　　“我现在身子骨一日不如一日，离罗部换主之日越来越近，但西域风起云涌，只有心狠手辣之徒，才能保得部族平安！”

　　“这些年，我一直挑拨他们兄弟关系，为的就是部族的未来，现在既然将要爆发，那么开花结果之日也就不远了。”

　　想到这里，他突然皱起眉头，想到了一刻钟前，从城门守卫那里传来的消息。

　　“恩，听说有个高手入城，似乎是前往于部了，这人……”

　　“也罢，那于部弱小，留着他们，不过是为了抽取中洲血液，维持城池运转，否则他们早不知灭亡多少次了，和这种部落有关的武者，想来修为也高不到哪里去，对大局没有影响，不然这于部就不会落到如今地步了。”

　　“现在最关键的，还是我那两个儿子的胜负，说起来，老大回来也有好一会了，却没露面，难道也收到了消息，已经前去布置了？”

　　正当罗晋恩思索的时候，有敲门声传来。

　　罗晋恩居住的这座府邸，便是当年碎木城的城主府，雕梁画栋，建筑风格和中洲一脉相承，胡人占据后，一开始破坏了部分，但很快意识到价值，这才保存到现在。

　　府内的摆设未有改变，罗晋恩现在所居住的房屋，其实就是当年的书房，但他自入主碎木之后，就搬到这里，凡有人拜访，都要先行敲门，得令才能进入，当初为了树立这个规矩，他也曾找出几名违反者明刑正典，用以杀鸡儆猴。

　　“什么事？”思路被打断，罗晋恩略显不快，在语气上也就表现了出来。

　　门外，一道略显紧张的声音传来：“叶护大人，摩摩尔上师到了。”

　　罗晋恩闻言，脸上不耐之色尽去：“哦？上师到了？好，你们先领着上师前往大堂，我随后便至，另外，差人去给老大说一声，就说让多摩多尔佳先回来。”

　　“是！”

　　门外脚步声渐渐远去，罗晋恩站起身来，脸上露出一抹深思之色。

　　“摩摩尔也到了，这样一来，我们罗国就有了两名高手，这次会盟就更有把握了，恩，如果能将于部那位高手也拉拢过来就好了，不过不急，等于部经历了这次磨难，我再去雪中送炭，效果会更好。”

　　心里想着，罗晋恩迈步离开。

　　……

　　这城里，此刻有很多人，如罗晋恩和秃头呼一般，将注意力集中在了于部这个看似不起眼的部族上，他们也多多少少听到了风声，知道城中继承权的争夺将要正式展开，所有有心要关注一番。

　　只是这些人并不知道，深处风暴中心的于部，如今却是另外一幅光景。

　　在众人心里，将要展开继承权争夺的主角之一，罗因，这时候，正身处于部之中。

　　但是，他所面临的形式却凶险无比。

　　“你们想干什么？这里是什么地方！”

　　罗因哆哆嗦嗦的说着，因为嘴唇颤抖得太过厉害，连话都有些说不清楚了。

　　这倒不是因为他恐惧才哆哆嗦嗦，而是体内寒气去得不彻底，依旧刺骨冰寒，连真气都被凝结、破碎，几乎战力全消，再加上血肉被冰冻的脆弱，大筋有所破损、断裂，如此一来，几乎就和普通人没有区别了。

　　周围人看到他的这幅模样，先是震惊，跟着就是恐惧。

　　他们很清楚，罗因出现在这里，状况悲惨，又看到了众人，他一旦回去，那于部的下场可想而知。

　　可是这么干瞪着也不成，最终，还是于威站了出来，口中道：“少城主，在下是于部的族长于威，您……”

　　他话音不高，但那话一说完，罗因的面色陡然变化。

　　“于部？那不是我罗国的附属部落？”

　　罗因虽落难，但那股子从小培养出来的上位者气势还在，眉毛一挑，威严气息就迸发出来，他目光一转，看见了陈潜，心头一动，就问道：“难道是你们于部设计将我抓来的？好大的胆子！”

　　以罗因的眼力，不难看出，面前这位于部族长色厉内荏的本质，他知道这种时候反而要底气十足，才能保住性命。

　　便在这时，一阵轰隆声响从四周传来，其间还夹杂着一片嘈杂的嘶吼声和脚步声，好像是有不少人正在急速靠近。


第386章 死都死了，还要让对方好过？

　　于威听了罗因的指责，心中惊惧，但也着实不知道该怎么处理，要是放了对方，以他对罗因的了解，事后，这罗因十有八九是要找回来报复的。

　　再说了，这人也不是他们抓的，是陈潜抓的，他怎么可能去替陈潜做决定？那可是疑似先天境的高手！

　　可是不放，又能怎样？

　　头疼之际，他正想着要如何言语，突然就听到周围响起的这一阵阵声响。

　　“怎么回事？”

　　听得四边传来房屋倒塌时的声音，又有人声传来，似有人在喊杀，有人在惨叫，一时间，在场的众多于部族人都有些惊疑不定，不知道发生了什么变故。

　　轰隆隆！

　　震震震！

　　种种声响越发靠近，就如天边滚雷一般，由远及近，周围的地面微微震颤，细小的碎石颠簸起来。

　　“糟了！这是有大批战士在靠近！”

　　在场众人，既然能居住在碎木城里，甭管于部是否弱小，但他们在于部中多少算是上层人物，见过的市面虽不多，但生活在西域，对两军交战的情景那是清楚得很，稍微一留意，就明白了声音根源。

　　同理，罗因听到这些声音，同样面色一变。

　　不过，对面的于威却是一脸惨白，看了看身前的罗因，心中思绪起伏！

　　“该不会是城里发现了少城主在我们这里，所以派了甲士来兴师问罪吧！若是这样，那可就真是祸事至矣！”

　　注意到于威的表情，罗因虽然心头惊疑，但也知道机不可失，他瞥了一眼陈潜，以为对方也是于部一员，受到于威节制，见于威如此惧怕自己，顿时心中有底，冷冷一笑，道：“于族长，没想到我们这碎木城里，还隐藏了你这么深藏不露的人物！”

　　说着，他又刻意看了陈潜一眼，道：“你们部族里有这等高手，可偏偏忍受盘剥，恐怕所图非小……”

　　正所谓盛气凌人，只有气盛，才能凌人，让人惧怕，罗因深知此理，独自面对陈潜时委曲求全，而眼下身处部族，对方有所顾忌，这个时候，自己的身份地位才会有用，要尽可能的利用起来。

　　果然，他这话一说，加上不远处越来越近的轰隆声响，隐隐给人以压力，这于威就越发的惊慌。

　　便在这时，陈潜摇摇头，眼神一动，一股气息冲击过去。

　　噗！

　　渐渐掌握了主动权的罗因口中鲜血一喷，直接趴倒在地，整个人委顿下去。

　　喀嚓！

　　他这一倒，落在地上，像是被什么东西压着一般，陷入地面，将石板地面给压的寸寸碎裂！

　　“这……”

　　于威见到此情此景，眼睛凸了出来，有心要斥责陈潜，但一想到对方可能是先天境的武者，那话一出口，又变成了哀求：“这位……这位先生，之前是于某多有得罪，还请你见谅，只是……”

　　他指了指地上的罗因。

　　“只是少城主身份不同，眼下重兵在侧，很可能就是前来寻找少城主的，还请先生能放过少城主，给于部留条生路。”

　　见到这一幕，趴在地上的罗因才知道自己竟是判断错了，这劫持自己之人，居然不是于部族人，这族长的话意，更让他如坠冰窖，一颗心悬了起来，后悔之意连绵不绝，眼底浮现出一丝恳求。

　　面对于威前倨后恭的态度，陈潜摇摇头，道：“生路不是别人留的，你也求不来，实话告诉你，现在周围正有不少人行进，那为首的就是刚才离去的光头青年，他们表现出来的气势，绝非是前来寻人，倒像是来寻仇的，行进路线，刚好是朝着这里来的。”

　　“光头青年？”于威闻言一愣，跟着勃然变色，“秃头呼？”

　　他虽然不知道陈潜是如何得知这些的，却没有怀疑，因为对方修为摆在那里。身为弱小部族的族长，对消息最为敏感，他也知道秃头呼和身旁这位少城主似乎不太对付。

　　地上，罗因听到这个名字，也是面色一变。

　　陈潜点点头，不再多说，他的感知早就扩散出去，几乎将大半个碎木城都笼罩在里面。

　　感知中，大群人正在靠近，为首的正是一身戎装的秃头呼，他不知道什么时候，居然换了一身装扮，皮革在身，弯刀在手，一副意气风发的模样。

　　这群人凶神恶煞，一路百无禁忌，遇屋拆屋，见人砍人。

　　于部所住的这一带，可以说是碎木城中最偏僻的地方，不仅建筑简单，连住在里面的人群，都多是弱小部落之人，而且如今旱灾严重，这群人要忍受缺水的痛苦，大部分人的身子骨早就垮了，如何能够抵挡住这么多人的冲击？

　　所以，秃头呼带领的千人军当真是势如破竹，一路行进，如入无人之境，所过之处屋舍倒塌不说，就连那屋里和屋外的人，都多被一棍子打得半死不活——西域缺铁，除了为首几人外，其他人根本用不上铁器，只能拿些骨刀和木棍充数。

　　“秃头呼居然这么快就找上门来了？而且，还闹出这么大的阵势，难道城里就没人管一管么？我们这些弱小种族的生死，莫非就真的就不值一提？”

　　于威这时候，就好似是热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，不时还要看一眼趴在地上的罗因，只感到一个头两个大。

　　“内有隐忧，外有来敌，真是天要亡我于部？”

　　这时候，一句话语淡淡传来——

　　“部族若是灭亡了，和天有什么关系？”

　　却是陈潜在说话：“你们兴盛也好，衰亡也罢，莫非都是靠的天？着实可笑，要我说，现在并非真的就无计可施了，就看你有没有这个魄力了！”

　　“恩？先生说什么？还有办法？”

　　听到这句话，于威心里不禁生出希望，却也不敢太过相信陈潜，可真到了最糟糕的情况，以陈潜的修为，说不定能救他的子女出城，和草原本部汇合，未尝没有东山再起的机会。

　　“方法很简单，谁不让你们活，那你也别让他们活。”陈潜说着，抬手指了指地上的罗因，咧嘴一笑，“便从这人开始吧，杀了他祭旗，然后一路杀出城去，或者干脆就占了城主府！”

　　“你你你！”于威听了这番话语，心头一急，差点一口气闷过去，旁边的于千语见势不妙，赶紧上前帮自己父亲抚胸捶背，这才让其缓过劲来。

　　待回过劲来，于威有心要说两句，但最后叹了口气，对着陈潜道：“先生想必还是怀恨在心，还望不要再消遣我等，也罢，听说犬子和你学艺多时，望先生看在情分面上，将老夫的子女救出城去。”

　　于威的话，可谓心灰意冷，听得陈潜直摇头：“你还是转不过来这个弯儿。那秃头呼将你们肆意拿捏，根本就不当成人，随便斩杀，而今又得罪了城主罗家，左右都是下场凄惨，有灭族之祸。”

　　“被人下令处死是灭族；你杀了罗因，反了城主，被镇压之后，同样是灭族，有何区别？在陈某看来，这一族也好，一人也罢，其实道理相通，你若是退一步，他人就进一步，真要是被欺上门来了，不如鱼死网破，难不成，你们死都死了，还要让对方好过？”

　　说到这里，他摇摇头。

　　“没有这个道理！”

　　陈潜的话，似乎夹杂有某种魔力，传递出去，不少人都脸现愕然，而于和更是一脸明悟，好像是想通了什么。

　　趴在地上的罗因，见众人面色有变，心中惊恐，生怕自己真的被祭旗了，连忙出声道：“于族长，不要听这人妖言惑众！你放了我，我去和秃头呼交涉，我是少城主，和他纵有间隙、龃龉，但也不至撕破面皮，定会退去！”

　　陈潜低头看了他一眼，也不多说，退后一步，一副任凭于威抉择的模样。

　　他之所以说这么多，一来是和于和姐弟有旧，看在两人面上这才前来；这二来，也是因为这些人是中洲后裔，份属一脉，算是尽些心。

　　另一方面，这几年，陈潜对真我之境的领悟越发精深，心境也有突破，正需要感悟世事变化，才能更进一步。

　　听了陈潜的话语，于威初时觉得有理，但细细一想，却发现是拿整个部落的生死做儿戏，最终只得叹息一声。

　　“罢了，罢了，若是能以我等性命，换得部族繁衍，那便是死了又如何？”

　　说着，他走过去，要将罗因扶起来，口中道：“还请少城主不要忘记刚才所说，能给于部一条生路走。”

　　“这个自然！”罗因见状松了口气，知道性命得保，但心里却恶狠狠的，恨不得将在场之人都剥皮抽骨！

　　“我今日这番丑态都被他们看到，更多次羞辱，怎么能留下来？回去后，定要禀明父亲，将他们满族抄斩！剁成肉酱！”

　　正当他心中发誓之时，突有尖锐风声传来，跟着寒芒一闪，一柄短刀插入了罗因胸口。

　　“这……”他登时瞪大眼睛，抬起头，向前看去。

　　他看到的是一张还显稚嫩的面孔。

　　赫然便是于和。

　　“你，你怎么敢！”


第387章 既是来杀人的……

　　这柄短刀看上去略显粗糙，但刀刃光滑，有不少打磨痕迹，所以倒也锋利，刺入血肉，鲜血淋漓滴淌，显得触目惊心。

　　握刀的手，略显颤抖，但很快坚定下来。

　　那手的主人，其表情也从一开始的慌乱，慢慢变得镇定。

　　罗因瞪着眼睛，喘息声越来越粗，看着面前的那人，一脸不可思议的表情。

　　周围的众人，同样是一副难以置信的样子，盯着于和，脸上表情复杂。

　　搀扶着罗因的于威，彻底的呆住了，他看着自己的儿子，眼中闪过惊恐和陌生之色，好像第一次认识对方一般。

　　他的这个儿子，平时心性不定，虽有小勇，却无大志，于威平时对其所言所想，也多不在意，但没想，眼下他这个儿子居然做出了这等事情。

　　兹啦！

　　于和握刀的手忽的一拉，竟将刀刃在罗因的胸口上向旁劈斩了几分！

　　“啊啊啊！”

　　这刀刃本就插在罗因的胸上，深入血肉，刺破了肺叶和小半边心室，现在再这么一划拉，刀刃切入心脏，他吃痛之下，顿时惨叫起来！

　　罗因的身躯被寒气冰冻许久，早就脆弱不堪，如常人一般，刀锋刺入血肉并不困难，就连骨骼都脆弱的紧，被刀刃一碰，就生出裂痕。

　　“于和！你在做什么？”

　　听到罗因的惨叫，于威惊呆了的心神终于被唤了回来，立时怒吼出声，急忙伸手一推，要把于和给推开，但没想到于和身上血肉猛地一震，一股股劲力喷发出来，爆发四散。

　　啪！

　　于威拍在于和身上的手掌被干脆的弹开了。

　　他脸色一变：“恩？劲力反弹！劲随念动！你的修为什么时候达到了如此境界？气血内蕴？”

　　于威这才意识到，这半年来，自己的儿子恐怕也有了一番经历。

　　于和没有回答，只是直勾勾的盯着自己握刀的手。

　　剧痛中的罗因也回过神来，他奋力的甩动双臂，想要扑打于和，但是此时的他早就劲力全消，那手打在于和的身上，劲力反弹之下，喀嚓一声，竟是脱臼了。

　　“好！好！好你个小杂种！居然真敢动手！你们都要死！你们这于部上下一个都别想活！”

　　罗因的嚎叫声，似乎又刺激到了于和，后者面色一阵铁青，手中的刀向内刺了几寸。

　　“啊！”

　　罗因又是一声大叫，脸上露出恐惧之意。

　　“不行！不可以！我不能死！我还没成为城主！我还有宏图霸业没有实现！我……”

　　罗因凄惨的嚎叫着，他的声音，和那些近在咫尺的倒塌声混合在一起，让所有人都感到心中一沉。

　　忽的，罗因大喊一声：“我就算是死，也不能死在你这样的无名小卒手上！”话语声中，他转头看向陈潜，脸上露出恳求之色，“你修为这般高，定然不是无名之辈，我愿死在你的手里，只求死前能得知你的姓名！”

　　他这话一说，陈潜尚未回应，于和就面色骤然一变，脸涨得通红，双手再次颤抖，那手上劲力澎湃不定，也有劲力从全身各处向双手涌来，然后“噗”的一声！

　　于和手中短刀竟而化为一道白芒，破开罗因的皮肉，贯通了其人胸背，又从后背激射出来！

　　顿时，罗因整个人如中雷击，嘴中鲜血不住的流淌出来。

　　“你……”他再次盯着于和，眼中几欲喷火，身子则软软地倒了下去。

　　于和反倒是平静了下来，冷笑道：“我什么！死在我的手上就委屈了你？还不是看不起我们于部！你不过是仗着父亲地位崇高，才能这般威风！若是有朝一日，我也坐到那个位置，我的儿子，未必就不如你！”

　　“大逆不道……大逆不道！”

　　罗因躺在地上，重复着这个词汇，似乎是在嘲笑于和。

　　但于和不为所动，只是冷笑：“大逆不道？这话说得太早了，说不定有一天，你们罗部的下场还不如我们于部！”

　　“胡言乱语……”

　　罗因的声音渐渐低沉，话语中满含着浓浓的不甘之意，渐渐不可听闻。

　　于威哆嗦着上千，伸手去探罗因鼻息，然后一屁股坐在地上，脸色苍白如纸。

　　这一下，他可是躲不掉了，不管罗因是被谁抓来的，可杀了他的人，却是自己的儿子！

　　轰隆隆！

　　又是一阵倒塌声传来，但这次倒塌的却是于部外围的几间棚屋。

　　哗啦啦！

　　房屋倒塌，散落片片木板，那尘土从四方飘散过来，伴随着的，还有大量脚步声。

　　“你们是什么人？”

　　“好多的人！”

　　“秃头统领，怎么是你？为何带这么多的人过来？”

　　……

　　声声惊呼从周围传来，都是于部中人的声音。

　　他们居住在碎木城里，对掌管城西防务的城西统领秃头呼自然熟悉，再说了，秃头呼前脚走，后脚回来，中间的间隔连半个时辰都没有，众人当然是第一眼就认出了那带队之人。

　　这些惊呼声传过来，让于威心里一颤，也顾不得死去的罗因，站起身来，就要过去，但突然念头一转，看了一眼脚下的罗因尸体，立时面色大变。

　　“糟了，虽说秃头呼和少城主不和，但若是见到其尸体，肯定会立时发作，这……”

　　一念至此，他一把拉开有些呆滞的于和，吩咐身后两名中年人，想让他们将罗因的尸体藏起来。

　　“不需要这么麻烦。”

　　这时，陈潜再次出声，身上光影一闪，一座一人高下的巨鼎凭空浮现，那鼎口一转，发出吸摄之力，就将罗因的尸体给收了进去。

　　见到这一幕，众人固然是心惊这奇异手段，但于威在心惊之余，还不由得苦笑了一声。

　　“尸体之事虽然暂时解决，但又能瞒过几时？而且见到此事的人不少，虽都是族人，但难免人多口杂，传出去是早晚的事情，难道真的没有办法了？”

　　心里想着，一个念头渐渐浮上于威心头，但他摇摇头，又将之压了下去。

　　“不可！不可！那是自寻死路！”

　　就在他思量的时候，周围，一座座屋舍倒塌下来，“哒哒哒”的密集脚步声随之响起。

　　跟着，一阵张狂的笑声传了过来。

　　“哈哈哈！现在知道怕了？早干什么了？敬酒不吃，吃罚酒！晚了！今日，就算是你们将那女人送过来也没用，这里的人，至少要死上一半！”

　　随着屋舍的倒塌，一道道人影渐渐清晰起来。

　　这竟是一排一排的凶悍战士，里三层外三层的将于部众人围了起来，为首几人一身华服，正是刚才随秃头呼前来的几人，他们挥动着手中长刀，将边缘地带的一些于部族人一刀两断。

　　立时，现场混乱起来，很多人惨叫着、蜂拥着逃跑，但四周都被秃头呼带来的人围着，他们根本就无处逃跑，只好向中央聚集。

　　“秃头统领，你这是做什么？”

　　于威大步走了过去，出声问道，他刚刚经历了罗因一事，还有些惊魂未定，脸色还是苍白的厉害。

　　秃头呼见他这副模样，以为是畏惧自己，摇头一笑，然后道：“于族长，我不是说的很清楚了么？此来，是教训教训你们，让你们长点记性，不要以为有了高手，就能无视城规！”

　　说着，秃头呼见于威身后，陈潜慢慢走了过来，下意识的往后退了两步，嘿嘿冷笑：“哦？高手来了？”

　　他的话语中充满了嘲讽、调侃。

　　“怎么样？刚才倒是挺威风的，现在见大军到来，有何感想？你能威压我的人，但却压不下我的势！我手握七部，兵强马壮，也是你能得罪起的？识相的，就乖乖给我认个错，然后亲自斩杀一半的族人，割下首级，呈送上来！我还能给你们于部留一条生路！”

　　秃头呼说话的时候，趾高气扬，中气十足，话语传递过去，于部之人一个个面色陡变。

　　“这……”于威惊疑不定地看着陈潜，又看了看秃头呼，身子晃了晃。

　　陈潜上前两步，开口道：“你带这么多人过来，是为了杀人？”

　　“这不是明摆着的么！”

　　秃头呼冷笑一声：“怎么着？怕了？知道怕就好，这世上的事情，并不是修为高就能通吃，你敢不给本统领留面子，下场凄惨也别怪旁人！不过，我看你也是个人才，事后若是听话，本统领自然会给你前程！”

　　陈潜摇摇头，也不管秃头呼口中话语，只是道：“既是来杀人的，那陈某就不用再说什么了。”

　　话音落下，一股气息从其身上升起，肉眼可见，如云雾冲霄，往上面一冲，笔直如柱，然后轰然破碎，四散开来，转眼掠过四周，好似天幕张开，罩了下来。

　　散！散！散！

　　竟是一口气将秃头呼带来的近千人都笼罩在里面。

　　重！重！重！

　　这群人立时就感到重压在身，呼呼啦啦的，趴倒了一片！

　　“什么！”

　　秃头呼也同样身上一沉，两腿颤颤巍巍的，支撑不住重量，就要趴倒，但他毕竟修为不凡，真气一鼓，想要挺住，但身上重力陡然增加，最终还是扑通一声，跪倒在地。


第388章 他还敢都杀了？

　　“这是怎么回事？”

　　于威和众多于部族人一脸呆滞，看着周围那些气势汹汹的精悍战士，一个个接连倒地，场面蔚为壮观。

　　本来，近千人围拢在一起，一眼看去人头攒动，黑压压的你拥我挤、摩肩接踵，那被围住的人，自然惊惧、压抑。

　　而且这些精悍的战士，基本上都在战阵上杀过人，纵使修为不高，但身上也会积攒煞气。

　　一个人还好，煞气不显，但千百人聚在一起，那煞气立时就分明起来，对一般人来说，就会感到心颤、压抑，而对一些修为有成、感知敏锐的武者，那煞气就格外清晰。

　　就好像当年宫矢寇和他的师弟一起，气息融合，化为拳意一样，煞气一出，还未战，现就胜了半分。

　　但眼下，这些人趴倒在地，难以起身，身上的煞气，只是眨眼的功夫，就变得支离破碎，四散消弭！

　　噗！噗！噗！

　　煞气衰退，众多战士口喷鲜血，神色萎靡起来。

　　秃头呼同感胸中气血翻腾，有种想要吐血的冲动，但他身为首领，怎么可能如此示弱，为了安定人心，强行将口中鲜血咽了回去，但这么一来，难免气血冲突，生出内伤。

　　但秃头呼已经没有心思去计较这些了，他奋力的抬头，游目四望，视线在一名名被强行压倒在地的手下身上扫过，最后停留在陈潜身上，心下骇然！

　　他的手下几乎人人嘴角带血，挣扎着想要站起，但却没有一个人成功！

　　要知道，随同秃头呼前来这里的，可有近千人！

　　千人皆倒，而敌只一人，这是什么概念？

　　想一想，都让人感到心中颤抖，肝胆皆寒。

　　“失算了！这人到底什么修为！没有料到，居然能力压千人！以一人之气息、气势，将我们千人全部镇压！难道是先天之势？他是先天高手？”

　　秃头呼心里惊恐万分，但亦强使自己平静。

　　在他的身边，同样被压的倒地不起的肖洛却惊疑不定地看着陈潜，思绪翻涌，觉得这人有些眼熟，隐隐想到一个人来。

　　只是，他们两人纵使平静，却无法弹压其他人的心声，这次随秃头呼前来的，除了一半本部精锐外，还有一半是依附在秃头部落的其他弱小部族，这群人打打顺风仗还可以，一旦遇到危机，第一个逃跑的就是他们。

　　秃头呼本以为对付于部手到擒来，为了加强气势，等着少城主出招，才将附属部族的战士召集过来，没曾想却遇上这种事情，黑压压一片人，成片成片的倒下，被硬是按在地上，任凭如何挣扎，却始终难以起身！

　　精锐战士还好，附属战士第一时间就慌乱起来，炸开了锅，士气全无！

　　秃头呼情知不妙，如果任凭发展，对他的威信打击很大，到时候他好不容易聚集起来的部族，很可能四分五裂！

　　想到这里，秃头呼不顾自己也被压制着跪在地上，转头大声呼喊起来：“不要慌乱！这人修为虽高，但我等人数众多，足有千人！他身处碎木城中，难道还敢有什么动作？要知道，我等可也代表着碎木军！叶护军！”

　　他这话一喊，被压倒在地的众人听着有理，渐渐平静下来。

　　“说的也是，高手虽厉害，但法不责众，这么多人在这，他还能将人都杀了不成？”

　　“是啊，我看也就是吓唬吓唬咱们，给个下马威，又有谁敢在叶护脚下，真的动手见血？”

　　“咱们这么多人，就是站着让他杀，他杀得过来么？”

　　“只是这人到底是什么修为？和于部有什么关系？”

　　“咱们小声点，看统领大人怎么说。”

　　……

　　声声议论传过来，让秃头呼微微宽心，知道稳下了军心，但接着又头疼起来，不知道要如何与陈潜交涉，就像那些人议论的一样，他也觉得陈潜只是要震慑自己，不会真的大开杀戒，但想脱身，肯定要让双方都有个台阶下。

　　“不知道他会提出什么条件，如今连我都被他掌握在手上，恐怕难免要答应一些过分条件，虽说烦恼，倒也不怕，摸清了他的底细和顾忌，下次再出手，就不会这么被动了！”

　　就在秃头呼思索时，于威也在烦恼，他这会儿将罗因之死暂时压下，一门心思的想着如何处置面前这些人，当然，更多的是惊叹陈潜的实力，腿脚不动，单凭气势，就一人力压千人，这等修为足以让人仰望。

　　只是，还未等他想出对策，陈潜就忽地转头说道：“帮人帮到底，我既然要帮你们于部，那这脏活累活，索性就一个人包了。”

　　未等于威反应过来，陈潜就收回目光，看着前方千人，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，让秃头呼心头一跳，闪过一丝不妙的感觉。

　　这时候，陈潜的话音，在他的耳边响起。

　　“你们既是来杀人的，那就不要怪陈某手辣了，彼此争斗，不是你死，就是我活，你们也别指望着人多就能真个免死。不过，毕竟是从犯，受人驱策，自会给你们留一线生机，能否活命，全看自己。”

　　听到这话，秃头呼心里咯噔一声，而其众多手下也是心感不妙，他们同样从话语中品味出一丝不同寻常的味道。

　　“难道他想……”

　　这些人正自想着，心下惴惴，忽感身上一轻，原本压在身上的气息、重压都不见了踪影！

　　“自由了？”

　　疑惑中，众多战士从地上爬起，但为首的秃头呼几人却依旧趴着。

　　“跑！”

　　下一刻，这些秃头部的精锐和附属战士念头一转，一哄而散。

　　看着恢复自由的众人，秃头呼心中疑惑，但很快像是想到了什么，一转头，看向陈潜。

　　此时的陈潜静立在原处，衣衫飘荡起来，那两条空空荡荡的衣袖，渐渐充盈起来，好似是充了气的气球一般，不时有光影从中透出。

　　一丝丝令人心颤的气息，从衣袖中隐约透露出来。

　　“跑得了，自可活命，跑不了，齐聚黄泉，全看自己！”

　　下一刻，陈潜两只衣袖甩动起来！

　　从秃头呼的角度看去，依稀可以在陈潜的衣袖中找到两条虚幻手臂，那手臂里似有血管大筋，但一闪即逝，被一道道淡黄色龙影给遮盖起来。

　　唰！唰！唰！

　　一道道细长龙影从双袖中蜿蜒而出，那两条袖子好像无底深洞一般，释放出道道光芒。

　　龙影冲击出来，凌空乱舞，搅动了空气，霎时间狂风呼啸，气流涌动，劲风平地而起！

　　于威等人，还有秃头呼还没有回过神来，就看到一条一条栩栩如生的龙影飞腾着，昂首长吟，转眼掠过几丈、十几丈、几十丈的距离，灵活变动，击中了一名名飞奔而逃精锐和附属士兵。

　　龙影泛光，令人眼花缭乱，一道击中一人。

　　被龙影击中的人，立时目光暗淡，浑身的精气神都被剥离出来，然后彻底粉碎！

　　精气神是一个人的根本，若是破碎，那人也就失了依凭、根基，生机尽丧。

　　所以，凡是被龙影击中之人，登时就跌倒在地，再无声息。

　　其他逃亡者见到这一幕，心中惊恐，跑得越发快速，但他们再快，却也快不过龙影。

　　这些龙影，好似光芒一样，一露面，再一闪，就到了一个人的身后，然后往里一钻，散入四肢百骸，那人就扑腾着跌倒。

　　短短几息，近千人就倒下了一大半。

　　看到如此情景，不要说秃头呼，就算是于威、于千语和于和等人，都是瞪大了眼睛，心底震颤、恐惧。

　　“这……”

　　眼看着自己的部下一个接着一个倒下，身上充满了死寂，秃头呼彻底的怕了，他转过头去，扯着嗓子喊叫着，但口中话语都喊不清晰，不知道是在央求陈潜，还是单纯的发泄。

　　时间流逝，七八息之后，充斥了天空和四周的龙影，终于消失不见了，但原本气势汹汹的千人阵仗也消失无踪，取而代之的，是一个个倒在地上，再无声息的身躯。

　　时间短暂，虽也有几人逃了出去，但只是少数，大部分的人，却永远的躺在了这里，他们原本以为陈潜不敢动手，但如今，却连求饶的机会都没有了。

　　秃头呼瞪大了三角眼，原本布满嚣张之意的面孔，此时只余下呆滞之色。

　　这倒下的人中，不仅有着附属部族的战士，还有着他本部的精锐，现在发生了这种事情，已经不是附属部落会不会离开的问题了，而是他的本部，在损失了如此多的精锐之后，还保留着多少战力。

　　碎木城主罗晋恩，之所以看得上他秃头呼，让他担任城西统领，一方面固然是因为其修为不凡，但更多地却是看中其本部实力。

　　“我的部落，我的部族……”

　　他口中轻声言语，如梦呓一般。

　　只是很快，秃头呼一个激灵，意识到现在不是担忧部族的时候了，他需要担忧的还有自身安危。

　　想到这里，秃头呼一回头，看向了身前的陈潜。


第389章 己所不欲，勿施于人

　　一千人！

　　带来了整整一千人，却落得如此下场！

　　秃头呼的身子开始颤抖起来，他在畏惧。

　　这畏惧，已经不单单是因为部族实力大损，而是从这件事情中，看出了陈潜的心意。

　　凌冽杀意！

　　“不要杀我！不要杀我！你放过我，我定会给你回报！”

　　定了定心神，秃头呼勉强让话语清晰了一些，他大声地呼喊着，声音发颤，散发出浓浓的恐惧意味。

　　现在的他，被千人下场吓破了胆，已经顾不得回去之后要如何反击了，只想要保住自己的性命。

　　但陈潜只是摇摇头，上前走了两步。

　　秃头呼更是恐惧，心底生出绝望之念，蓦地，他的视线掠过了于部诸人，面色一变，像是抓到了救命稻草一般，又叫喊起来：“你别过来！你不能杀我！”

　　他两臂颤抖，似是想挥动双手，但全身被气息缠绕、重压镇住，难以动弹，又哪里能够如愿？

　　最终，秃头呼也只能靠着一张嘴去叫喊——

　　“杀了我，后果远超你的想象！等于得罪罗国叶护！这于部上上下下，没有人能够活命！你不要不信，我秃头部比于部强大太多，孰重孰轻，叶护大人心里自有杆秤！为了安抚强大部落，灭了弱小部落，那也常见！”

　　他的话一说，于威面色陡变，于部众人同样面色不佳，显然知道秃头呼这话并非无的放矢。

　　但陈潜还是摇头：“事到如今，还执着于强大和弱小。现在，我为强，你为弱，应也知道弱小的苦难了，你既然以此为由，无休止的欺压他人，为何落到自己身上时，反而没有勇气面对呢？”

　　“若说强大，我比你强，你死在我手上理应毫无怨言才对，怎的还这般啰嗦？从前死在你手上的人，他们就甘心么？”

　　“至于后果，你就不用太过担忧了，你说秃头部强大，那只要将之变得弱小，问题不就迎刃而解了？”

　　听着陈潜话语，秃头呼张口结舌，有些无言以对，尤其是最后一句，陈潜语中透露出来的意思，让他有些胆战心惊，眼皮子一跳一跳的，从那云淡风轻的话语里，秃头呼品味到了腥风血雨的前兆。

　　话落，陈潜不打算再耽误时间了，两步走到秃头呼跟前，接着，后者感到身上重压猛的一涨，两条腿“啪嚓啪嚓”响个不停，剧烈的疼痛随之传来，腿中骨骼承受不住重压，彻底的断裂开来了。

　　这下，他的两腿再也支撑不住，连跪着的姿势也无法保持，整个人啪嗒一声倒在地上，身子陷入地板，在清脆碎裂声中，被死死压在地上，别说起身，就连抬头都做不到了！

　　而后，他浑身上下，一阵阵细微的碎裂声接连响起，随着声音的继续，秃头呼本还算健硕的身躯，渐渐干瘪。

　　见到这等情景，观者无不倒吸了一口凉气，知道这是秃头呼体内的骨头和筋肉，被重压挤压的破碎、更加紧凑！

　　“啊啊啊！”

　　凄厉惨叫从秃头呼口中发出，尖锐、高亢！

　　这声音刺激的他旁边几人惊恐万分，但任凭几人如何挣扎，还是无法挣脱重压束缚。

　　这些人，便是秃头呼的心腹，同样穿着华服，还带着铁器制成的兵刃。

　　那些随同而来的战士们，被陈潜释放，然后以龙影击中，倒地不起，但这些秃头呼的心腹，从始至终就没有获得自由，一直被压倒在地。

　　这会儿，他们看到秃头呼的惨状，顿时心有戚戚焉。

　　这群人里也包括了肖洛，此时的肖洛，面色变化十分剧烈，似乎是想到了什么事情，正在心里印证，一双眼睛死死地盯着陈潜，眨也不眨。

　　“这人的行事手段，有点像，但又有些不同，不过和资料上写得非常接近，只是那人明明身处龙首之地，后来门内遍查资料，断定其人被困在里面，就算不死，也难以脱困，没有理由出现在西域……”

　　这边，肖洛还在思量，那边，以于威为首的于部族人，却是抢到陈潜身旁，口中言语，想让陈潜放过秃头呼，毫无疑问，秃头呼刚才的一席话，让他们胆寒了，觉得真有可能因此灭族。

　　对于这些人的劝阻，陈潜只是淡淡的提了一个名字，就让他们通通闭嘴。

　　那个名字，是罗因。

　　罗因之死，就发生在不久前，对于威的冲击何等巨大？

　　可秃头呼突然来袭，令于威不得不强打精神出面应对，而后，陈潜龙影一出，又震撼了众人，如此一波三折，倒是让之前的事情淡化了许多，以至于于威心神不宁之下，听到了秃头呼的说法，难免后怕。

　　可是，一听到陈潜提到的名字，想到那名字所代表的一切，于威等人立时便意识到，他们早已被逼上绝路了，也不差一个秃头呼了。

　　不再理会于威等人，陈潜摇摇头，低头向下看去，正好和秃头呼看过来的目光相对，他从对方的眼中，能够找到乞求和讨好，以及浓浓的恐惧和不甘，之前的嚣张和狂霸，似乎都已经随风而逝。

　　“晚了！”

　　陈潜摇摇头，轻轻吐出一口气。

　　那气轻飘飘落下，一接触到秃头呼的身子，就发出“咯嘣咯嘣”的声响，化为淡淡一层土黄色雾气，一转，和地面连接在一起。

　　跟着，在周围人惊讶目光的注视下，地面破碎了的石板，居然迅速恢复，裂缝消弭。

　　甚至，那石板好似有了灵性，开始成长，一路沿着秃头呼的身躯蔓延上去！

　　咯嘣咯嘣……

　　这声音清脆，如碎石断裂一般，但眼下，那些岩石，却有如冰雪般凝结起来，在秃头呼的身上极速蔓延，转眼就将一大半身躯遮盖。

　　“怎么回事？这是什么妖法？救命！救命啊！”

　　秃头呼惊慌失措起来，感到被岩层覆盖了的半边身子失去了感知，像是已经不存在了一般，让他心底生出一种被死亡吞噬着的感觉！

　　“不！不！饶过我吧！”

　　他挣扎着看向陈潜，什么狠话都不敢再说了，只求能够活命。

　　“己所不欲勿施于人，你自己都害怕被人压迫、迫害、斩杀，又为何要去压迫他人？”

　　陈潜只是摇头，话音落下，脚边的秃头呼就彻底没了声息，他人还是趴着，但已化身石雕，栩栩如生不说，那脸上的悔恨、痛苦表情也清晰的凝固在上面。

　　石雕内，土元气肆虐着，不断深入秃头呼体内，将他的一切都石化，渐渐地，其生机彻底消失了。

　　见到活生生一个人，转眼变成了一尊石雕，可谓震撼人心，见到这一幕的众人，看向陈潜的目光彻底的变了！

　　这些目光中所包涵的感情却多有不同，于威是越发震惊，联想到这半天以来，陈潜所做的一切，不禁有种如坠梦中的感觉。

　　“身具可涨大缩小的巨鼎，能将人也装入其中；更能发出如实光影，力压千人；现在吐了口气，就把一个大活人变成了石雕！这人到底还是不是人？”

　　和父亲不同，此时的于和却是心潮澎湃，刚刚手刃了罗因，他心里自有畏惧和慌乱，可亦免不了一种血气上涌的感觉，这时见自己的师父，原来是这般厉害的人物，各种手段层出不穷，好似仙人一般，顿时有种与有荣焉的感觉。

　　“原来师父竟是这般厉害！我之前也认为他是高手，但想来再高也高不过城主和城内几大高手，但是现在一看，还是低估了师父，那些高手在他面前脆弱无比！我若能学到师父的十分之一，以后也没什么可怕的了！”

　　在于和的旁边，于千语却是目光复杂，看着陈潜的背影，心里念头攒动。

　　“原来，他竟是这般厉害……”

　　两年以来，于千语因弟弟的关系和陈潜有了接触，见他每日里刻苦习武，又怜惜对方失却了双臂，久而久之，这感情就慢慢浮现，想要支持对方，所以这次去中洲才会想方设法找寻那两本功法。

　　可是，眼下陈潜展露真实实力，却着实将她震撼了。

　　且不说众人各异的心思，此时心里最为惧怕的，还要数秃头呼的那几名心腹。

　　眼见头领化为石像，没有一点生机迹象，几人难免心急、越发恐惧，但是陈潜显然不打算和他们这些人交谈，一张嘴，吐息如风，寒冷刺骨！

　　咔咔咔！

　　几人身上，立时凝结起点点冰晶，透心凉。

　　肖洛见势不妙，连忙出声道：“陈大侠，手下留情！在下肖洛，乃是八方通晓的弟子，知道陈大侠过往的事迹，还望大侠能饶我一命！在下可将这西域最近紧要之事……”

　　陈潜闻言眯起双眼，他并未在秃头呼等人面前透露过姓氏，但这个人既然能够叫破，应确实是八方通晓之人，一瞬间，五年前的种种往事，在心头划过，但陈潜不为所动。

　　“别说八方通晓，就算是七剑联盟、南北魁首都在这里，也休想改变陈某心意！”

　　一念至此，那寒气越发冷冽，肖洛的话只说了一半，就再难继续，人被彻底冰封起来。


第390章 请他过来

　　一尊石雕，几座冰雕，周围躺满了无声无息的人群。

　　再往外，则是被推平、拆碎、一地狼藉的破碎木板。

　　这些木板，本来都是一座座屋舍的组成部分，但因为秃头呼一行人的到来，变得支离破碎不说，里面的人也遭了殃，重伤的重伤，逃跑的逃跑，还有那些跑不快的，只好躲在一处角落里，向外窥视。

　　只是这一躲、一窥不要紧，很快就让他们惊得下巴差点掉下来了。

　　之前提过，于部所在是城中偏僻之处，周围聚居的也多是弱小族群，在这些人眼里，看不到争霸之意，也没有什么太大的追求。

　　这些弱小部族之人，往往对强大族群向往和畏惧，在他们看来，能够不被斩杀、吞并，就是强大族群的恩赐了，根本没有必要计较其他。

　　所以，面对秃头部的首领、秃头呼的蛮横行径，这些人虽说家园痛苦、心中苦楚，但也不敢反击，最多是祈祷城中卫队能过来主持公道，可惜，左等右等，等不来卫队。

　　这也正常，因为秃头呼其实就是卫队首领之一，他旗下的众多战士，也是城西卫队，又怎么可能有人过来找他的麻烦？

　　再说了，秃头呼摆明了是替城主二子出面，今日之事涉及罗部继承权之争，有谁会贸然插手？

　　不过很快，周围那些弱小部族的众人，就看出来了，秃头呼这次过来的真正目标，是于部，他们只是殃及池鱼。

　　立刻的，这些人的心态就变了，看向于部众人的目光里，也都带上些许恨意——

　　秃头呼他们不敢得罪，不敢埋怨，可是于部的那些人，地位和他们相似，甚至还要更低，就没什么顾忌了。

　　这便是迁怒，都知道柿子要找软的捏。

　　众多弱小部族还在盘算着，等秃头呼的人离开，他们要用今天的事情为借口，好好地压榨于部一番。

　　只是，他们最终没能等到秃头呼离去，等来的却是惊心动魄的一幕！

　　先是近千名精壮战士无声无息的接连倒下，在地上挣扎却无法起身，如此诡异的情景，自是让弱小部族之人心生疑惑，但很快，他们听着秃头呼几人的对话，这才知道，一切竟是那个断了双臂之人所为。

　　两臂齐肩而断，在西域人看来，与废人无异，可眼下，却没人再敢将那人当废人看了。

　　而后，那人一动，又是龙影呼啸，漫天飞舞！

　　很多人远远看着那一条条飞腾盘旋的龙影，不由得跪倒在地，口中念念有词，以为是神灵、火祖显灵了，而在这之后，就更离奇、也更惊心动魄了——

　　那些凶神恶煞的战士，作鸟兽散，从各处逃跑，但只要被一条龙影击中，立马就会趴到，不仅没了声息，连皮肤光泽都暗淡下去，整个人像是被人把精魂儿给勾走了似的。

　　见此一幕，这些弱小部落之人，先是惊叫，跟着就是恐惧，看着道道龙影，畏畏缩缩，躲得更加严密，但也有几人面色大变，见近千人如海浪般前赴后继的跌倒，一个个眼皮子直跳。

　　“居然以一敌千，而且看样子，不费吹灰之力！必须将这事告诉叶护大人！”

　　这几人，看似弱小部族的族人，其实早成了罗晋恩眼线。

　　身为上位者，怎可能只靠权势去压人，必要的小手段也不可少，越是底层的人，越要严密监视，这样稍有风吹草动，就能防患于未然，不至于手忙脚乱。

　　这几名投靠了罗晋恩的眼线里，也包括了于部的一两人，他们本见罗因之死，就已心头不宁，要找机会去报信，可没想到，人还没走，秃头呼就带人围了上来，他们被逼向中央聚拢，几个想趁乱离开的，都被一刀斩杀。

　　不过，身处外围的其他几个部落，到底还是有人离开了，急匆匆的奔出这片角落，向城中心而去。

　　另一边，将来犯之人全部击倒之后，陈潜还是站在原地，默然无语。

　　他不说话，自然没有人敢开口。

　　听别人描述和亲眼所见，带给人的感觉是截然不同的。

　　于威本来听儿子描述，说陈潜能够凌空摄物，心里虽然敬畏，但感觉还不明显，等到眼下，亲眼见识了陈潜的手段和狠辣，立时就不敢造次，其他人也个个噤若寒蝉。

　　只是，如今这事情已经发生，而且可以说是彻底闹大了，担忧也是难免的。

　　秃头呼一行人横冲直撞，本就闹了不小动静，旁人摄于其平时淫威，不敢跟随，可刚才众多战士逃跑，闹出的风波同样不小，有几人逃脱出去，也引得城中不少人小心翼翼的聚集过来。

　　眼看着，这里就要越发混乱，于威想到这些，脑子里蹦出的第一个想法，就是带人逃出城去，但思来想去，还是决定先和陈潜商量一下，可他刚迈步上前，陈潜就转头看了过来。

　　“不要急，等一等，要一步一步来。”

　　这话，让于威一头雾水，不知道陈潜在等什么，更不明白，要一步一步的去做什么。

　　……

　　“你说什么！？”

　　城主府里，罗晋恩听得属下之人汇报，惊得差点从座椅上跳了起来，好在他养气多年，又追求中洲风范，最终还是心念下沉，将真气的跳动给压了下去，可心里的惊讶却难以抚平。

　　他这一坐下，顾不得屋内还有他人在场，就急急忙忙的询问起来：“你是说，那名去了于部的高手，以一己之力，就将秃头呼带去的人，全部镇压下去了？”

　　“是的，属下得到消息，秃头统领确实是全军覆没了，只是具体的情况，属下也不甚清楚，这是下等部族的一名眼线汇报上来的……”

　　他话还没有说完，就被罗晋恩打断了——

　　“去！把那个报信的人给我叫来，立刻！”

　　“是！”

　　随着那人退去，罗晋恩的神色微微恢复了几分，虽然还显凝重，但也算是平静了许多。

　　这个时候，一道声音从旁边传来——

　　“叶护大人，看来是碰到麻烦了。”

　　罗晋恩循声看去，勉强露出笑容，口中道：“倒是让上师见笑了。”

　　他身旁的这人，一身僧袍，脖子上挂着一串佛珠，似个僧人，但却披头散发的端坐在椅子上，更像是行者头陀。

　　他的这身打扮，放在中洲本土或许会显怪异，但在这西域之地，却是让人一看就能猜出身份，然后恭敬行礼。

　　这是极乐教上师的标准装扮。

　　似那投奔了罗晋恩的多摩多尔佳，在最早的时候，也是同样装扮，时间久了，才有所改变。

　　不仅如此，眼前这半僧半俗之人，和陈潜倒也有些交集。

　　这个人，正是摩摩尔。

　　说起这摩摩尔，其实非常幸运，当年他与其他两名极乐教上师受邀前往西州，既要探查摩兰遗迹，也是顺便除去一些碍手碍脚的人物，这其中就包括陈潜。

　　可惜，陈潜的实力出乎几人预料，另外两人先后落难，而这摩摩尔却逃过一劫。

　　后来，又有了龙首山之战，他随同双头护法前往，但最后的结局，却是紫火一战后，双头护法和陈潜都失踪不见了踪影，而摩摩尔虽也经历了一番危机，但最终却还是保得了性命。

　　如今，他出现在碎木城，本来就是受教内之托，前来协助罗晋恩，增加两方关系，再伺机完成一些任务的。

　　现在，看到罗晋恩遇到了麻烦，立刻就意识到，这是加深彼此关系的绝好时机，心里转着念头。

　　等报信之人前来，将所知之事和盘托出之后，摩摩尔一皱眉头，便道：“战败千人？叶护大人，看来这人的修为，很可能已经超越了周天！”

　　他话说的比较委婉，这超远周天的含义，也就是在周天境之上。

　　周天境上面是什么？

　　先天境！

　　想到这种可能，罗晋恩摇摇头，将信将疑。

　　摩摩尔又道：“若是叶护有意，不妨让本座走上一遭，帮着瞧瞧这人的底细，无论如何，这等高手出现在西域，极乐教却没有得到消息，这里面的信息，着实需要详细了解一下。”

　　罗晋恩听了点点头，但眉头皱起，又摇了摇头，道：“上师先莫露面，这次是我大意了，没有料到对方身手，但说他一人战胜千人，我是不信的，多是夸张之语……”

　　他这话说出来，报信之人面有不忿之色，但也只轻重，没有争辩。

　　罗晋恩又道：“实不相瞒，这人的出手，打乱了我的计划，这件事情不能就这么轻易的放过，也不能因为对方实力高强，就大事化小，不然我罗国的威信何在？”

　　话里话外，罗晋恩都在表示要自己处置此事，摩摩尔也不坚持，点头称是。

　　跟着，罗晋恩又叫来几人，吩咐了起来——

　　“秃头呼毕竟是罗国统领，不能这么平白无故的就被人杀死，你们前往出事地点，和那凶手好生相谈，请他过来，我自有处置，切莫坠了城主府的威风！”

　　“是！”几人当即领命离去。


第391章 四大侍卫

　　“大哥，这次的事情你怎么看？还真有人能以一战千？”

　　碎木城内，密集的屋舍间，几道身影急速行进，其中一人忽然出声。

　　这几人，正是刚从城主府中出来，接了罗晋恩的命令，去往出事地点，要将那凶手给“请”过来的几人。

　　他们一行共四人，三男一女，被称为叶护府侍卫，都是中洲人士，不仅武艺高强，而且善于与人交涉，被罗晋恩视为左膀右臂，格外倚重。

　　四人平时名声不显，但个个都有气血境的修为，又精通合击之法，战力非凡，直逼周天境，曾多次执行过秘密任务，鲜有失手。

　　这次，罗晋恩虽听到报信之人诉说陈潜战绩，却没有真正相信陈潜能够以一敌千，觉得是夸张之语，是报信之人受眼界所限，产生了错觉。

　　只不过，能让人产生如此错觉，也足以说明出手之人的不凡，至少周天境的修为是跑不了的，所以他也不得不认真对待，这才让四大侍卫出去，要将陈潜给“请”过来。

　　由此可见，罗晋恩对此事其实也很重视。

　　四大侍卫也有排行，唯一的女子位列第四。

　　这会儿出声的却是排名第三的谷言。

　　谷言口中的大哥，便是排行第一的叶护府第一侍卫，程直加。

　　听得询问，程直加脚下不变，依旧疾奔，脸上却露出冷笑，道：“莫听那人胡诌，他们懂得什么？一千人那是什么概念？就是站着不动让人砍，也要耗上不少，而从秃头呼带人过去到现在，不过才过去半个时辰……”

　　他看了谷言一眼，道：“半个时辰内，连斩一千人，说出去谁信，你信么？”

　　“我自然是不信的。”谷言摇摇头，“只是，这事透着玄乎，按照报信人的说法，秃头呼已经授首，而且还变成了石雕，又说其手下被寒气冰封，这些消息应该不是空穴来风，我觉得，还是小心一点好。”

　　“小心是对的。”程直加点点头，“但不能矫枉过正，别忘了咱们出来的时候，叶护大人是怎么说的，不要坠了大人的名声、威望！”

　　说到这里，他眯眯眼，继续冷笑：“那报信的人不过是个小部族的成员，又见过什么世面？他说千人皆倒，很可能只是百人倒下。你别忘了，骨骼坚硬，就是拿钢刀去砍，过不了多久，刀刃也要卷曲，要是连砍千人，不要说刀了，挥刀的手臂也要废掉！”

　　“他说有人化为石雕？那是什么概念？那是土属性功法大成，又能真气离体，侵入他人，让人血肉石化，这才能变成石雕！能做到这一步的人，整个西域一只手都能数的过来，没有经年累月的修炼和实战，哪里能够做到？”

　　程直加摇摇头。

　　“这样的人，纵使不名扬天下，也该小有名气，但今日所来那人，默默无闻，这武功可不是找一处深山幽谷，苦练几年就能练成的，是要实战的！”

　　“再者说了，若是一个人掌握了土属性的功法真气，又如何能再将人变成冰雕？这岂不是说，这人掌握了两种功法属性？这种功法，该多珍贵？没有后台背景的人，能练成？所以说，那报信之人的话，不可全信！”

　　“说的也是。”谷言点点头，觉得自己大哥说的在理。

　　在他们两人对话的时候，四人的行进速度并没有变慢，而是边走边说，很快就到了棚区边缘。

　　到了这里，已经能看到前方的一片狼藉了，倒塌的屋舍，破碎的木板，飞扬的尘土，还有惶惶的人群。

　　一片废墟。

　　四大侍卫对此却熟若无睹，只是前行，既没有表现出意外，也没有什么怜悯之色。

　　他们速度很快，急掠而过，转眼深入棚区。

　　但渐渐地，四人平静的面孔上，表情开始变化，原本因为废墟和尘土的关系，他们并不能很清楚的看到里面的景象，直到现在深入其中了，运足了目力，这才发现，远处的地上，躺着不少人！

　　这并不是稀稀拉拉的几人，而是一片一片的人影，那密集的程度，几乎将整个地面都给遮盖起来了！

　　“这……”

　　看到这一幕，原本神色从容的程直加脸色一变。

　　这时候，一直默不作声的赵门开口了——

　　“看来，这次事情不像我们想的那样简单，最好是见机行事，实在不行，只能退去，让城主再行定夺。”

　　赵门在四大侍卫里排行第二，平日沉默寡言，但只要言语，就不会无的放矢，往往切中要害。

　　听了他的话，其他三人都是面色凝重，程直加轻轻颌首，算是接受了这个建议，和他之前的态度截然不同，可以说是一百八十度的大转弯，但却不显的突兀，因为随着四人的继续前行，周围的景象越发清晰，那情形可谓触目惊心——

　　遍地的人，一动不动，既无声音，也无声息，以四大侍卫的感知，不难发现这些人身上死气沉沉的，一点生机也无，分明是到了油尽灯枯的程度。

　　其实，看到这种油尽灯枯的人，也不算稀奇，可问题是，这里躺着的人太多了！

　　地上躺着，倒塌的房屋里躺着，破碎了的木板下面躺着……

　　看着这一个个人影，四人的脸色越发凝重，这么粗略的一看，虽不能算出大概人数，不能肯定是否直逼千人，但至少能够确认，倒下的人绝对超过了三四百人！

　　就算不是千人，只是四百人，那也是非常惊人的事情了。

　　“这次的事情，难办了。”

　　程直加皱起眉头，向前看去，顿时注意到，躺倒在地的人群中，有一处聚集着不少人，记忆中，那本是于部的聚居地所在。

　　他们身为中洲人，投奔了罗晋恩，也就不想和于部产生联系，可是难免在意一些，平日里也打听了不少信息，只是越打听，几人对这于部就越是看不上眼，但于部的驻地位置，还是记得很清楚的。

　　渐渐地，他们的行进速度慢了下来，感到前方有股厚重压力扩散过来，心里顿时蒙上了一层阴影，四人体内劲力的鼓动、传递、爆发都受到了影响，显得有些晦涩。

　　“看来，前方真的有一位了不得高手，这一次的任务，恐怕不是那么容易就能达成的。”

　　不只是程直加，就连其他三人，也都意识到了问题的严重性，这还没见到正主，就先被周围的景象和隐约气势给震慑住了，等于先就输了半筹，真要是见到了人，怕是直接就会落入下风。

　　而且，对方的实力，也能从这躺倒四周的人身上初见端倪，绝不是他们原本认为的，只是普通的高手。

　　“对方的修为，很有可能超出了我等想象！”

　　程直加心里想着，当先停下脚步，他身后的其他三人亦停下步伐。

　　虽已知道事情不简单了，面对的，很有可能是他们摆不平的对手，可四大侍卫依旧不能退去，毕竟罗晋恩给了任务，他们过来一声不吭，见到困难就退去，实在是没这个道理，就算是刀山火海，也要先走上一遭才行。

　　“切记，要以礼相待，但也不要坠了城主府的威名！”

　　低声嘱咐了一句，程直加大步走了过去。

　　见到四人过来，外围的于部众人还待询问，可被于威看到了，这位已然有些心力交瘁的族长，立时上前，阻止了众多族人，然后抱拳道：“不知四位侍卫来此，有何贵干？”

　　他身为一族之长，虽然地位不高，但也参加过一些城内活动，隐约知道这四人的身份，如此以礼相待，却又明知故问，实在是不知道要如何处置眼前的事情了。

　　在于威的身后，于和眼中闪过不满。

　　他看得出，这四人是罗国的上层人物，刚才秃头呼带人来闹事的时候，不见这些人的踪影，眼下事情平息了，于部以弱胜强，这群人反倒是巴巴的赶来了，给于和的感官就不同了。

　　“他们都是秃头呼的帮凶！这城里弱肉强食，谁的拳头更大，谁就人上人！”

　　“秃头呼来的时候，无人关心我等死活，可现在秃头呼伏诛，他们反倒是过来了，无非是为了偏袒秃头部！都是一丘之貉！”

　　“他们却不知道，我于部已经有了师父这等高手，获得护持，今后只要人人英勇，定也能在西域打响名号！”

　　于和这会儿，正是心潮澎湃的时候，心中枷锁已被打开，对四大侍卫没了敬畏，隐隐生出敌意。

　　注意到这丝敌意，程直加眼神微变，有些不满，可当他的视线落到前方石雕和冰雕上之后，眼中不满就消失了，取而代之的，是浓浓的惊骇。

　　“真是化血肉为坚石，凝人身成冰晶？”

　　此情此景，打破了程直加的最后一丝幻想，让他意识到，自己将要面对的那名凶手，很可能真的是一名……

　　心里想着，他的目光落到了一道紫色身影上。

　　陈潜这时，转过头来，两道目光直逼过来，刺得四名侍卫皮肤生疼！


第392章 让他亲自过来！

　　“目视有如针扎！”

　　感到皮肤上的刺痛，四大侍卫的心里惊讶更甚！

　　被人目光锁定，皮肤生出感觉，本来是感知敏锐的表现，能够做到这一步的，一般是能捕捉到气机牵引的武者。

　　像当年的陈潜，能感应气机，敌人若是在他背后目光锁定，皮肤就会生出针刺般的刺痛，前知危险。

　　可四大侍卫虽都是气血境修为，可层次高低不同，也就程直加和赵门能勉强把握气机，其他两人还抓不住气机感应。

　　只是，便是程直加和赵门，也只是粗通气机，凝神感应之下，能够抓住一点。像这样被别人看了一眼，皮肤就第一时间生出反应，还是做不到的。

　　既然不是他们的感应灵敏，那就只能是陈潜的这两道目光与众不同了！

　　“好厉害！这人能将虚幻不存在的视线，变得有如实质，如尖刀细针般锋利，光是这种手段，就不是我们能够对抗的！”

　　四人心里立时就有了底，那种身为城主府侍卫、高高在上的心态消失不见了，取而代之的是谨慎。

　　脸上刺痛一闪即逝，程直加抱拳上前，先是给陈潜行礼，口道“前辈”，跟着，又转身给于威也行了一礼，口中也说着尊称。

　　叫陈潜前辈，其实倒也不错，陈潜看起来年轻，但修为摆在那里，很可能是驻颜有术的老怪物，当然，即便是年轻人，在没有理清双方师承关系前，叫一声前辈，放低姿态，并不算吃亏，相反，他程直加自称晚辈，很多话也就能说了，不怕得罪人。

　　何况，他这话说出来，代表的是自己，并不会让城主府蒙羞，反而能借着这个为突破口，试着邀请陈潜前往城主府。

　　仅此一句，就定下了这次会面的基调，那就是以礼相待，将陈潜请过去。

　　另一边，于威受程直加一礼，却是显得有些受宠若惊，连连摆手，脸露喜意，但他很清楚自己为何会被人礼遇，所以说了两句，就退了下去，让位于陈潜和程直加。

　　程直加走过了石雕和冰雕，隐约感到丝丝厚重如山的土元气，以及刺骨的寒气，心中一凛，那最后一丝侥幸之念也被抛下。

　　只是，该说的话，还是要说的。

　　礼数做足，看陈潜还是没有表态，程直加只得硬着头皮，道：“好叫前辈得知，秃头呼身居我碎木城统领一职，平日里虽多有横行，但自有城规处置，前辈这般贸然打杀，有些不妥……”

　　他一边说着，目光转动，时刻注意着陈潜脸上表情，但却没看出任何变化，不禁心中一沉，继续道——

　　“想来，秃头呼也有做得不对的地方，他这人的毛病叶护大人心中清楚，一直想要整治，却因种种事情错过，身死也是咎由自取，只是到底是有职位的人，不能死的这么不明不白，所以，还请前辈能够体谅，移步城主府，叶护大人自会秉公处理。”

　　听到这里，陈潜忽的摇摇头，他的这个动作，让四名侍卫心中一紧，以为陈潜要拒绝，万一如此，四人自是不敢动手强请，但无法完成任务也不妥，就会陷入两难。

　　没曾想，陈潜只是道：“你不用说着这么花哨，搞得好像你们碎木城是法治社会一样，这秃头呼当街杀了别人，我当街杀了他，有何区别？职位不同，定的罪就不同？没有这个理。”

　　他看了一眼程直加，道：“看你的样子，也是中洲人氏，应该在西域生活了不少时间，大抵知道这里是什么样的地方，部族厮杀太过平常，没有什么好追究的，真要算账，就将陈某杀了，你说这么多，无非是想让我前往城主府。”

　　被陈潜一语点破，程直加也不着恼，更不敢反驳，只能点头称是：“还请前辈看在同族的份上，体谅一二，随我等前去城主府，以前辈的本事，自会成叶护座上宾。”他眼看陈潜看破，干脆不再遮掩，打起了感情牌。

　　“同族之说不要再提，这于部上下和你等也是同族，但在你等心中可有情分？”陈潜摆摆手，直言不讳。

　　这句话，让程直加面色一变，虽不敢说话，但心中也有不喜，觉得陈潜实在不会做人，为人处世太直白、直接，不过，他若是知道了陈潜从前的行事方式，恐怕就不会这么想了。

　　陈潜的话还未说完，那后面的话语，让程直加的心直接沉了下去。

　　“你也不用费尽唇舌邀我过去，直接让能管事的人过来，恩，干脆就让那位叶护亲自过来，否则陈某不会前往！”

　　陈潜话说的简单，但落入程直加耳中，却让后者面色一苦，知道出现了最糟的情况，他还待再劝，可是陈潜全然不理，甚至身上露出丝丝气息，把程直加吓的心惊胆战，不敢再多言语。

　　程直加有心想让于威帮着说两句，可于威没有这个胆量，最终四大侍卫只得面面相觑，打又不敢打，绑又没本事绑，只得怏怏而回。

　　和来时的意气风发相比，此时四大侍卫可谓颓废，但不敢耽误，转眼就离开了棚区。

　　看着四人离去的背影，于威叹了口气，心中不安越发强烈。

　　本来，照他的意思，是赶紧离开碎木城，他们于部虽然在这里经营多年，早就扎根，可是得罪了城主，毕竟死路一条，逃出去了，说不定还有转机。

　　可是，陈潜不点头，他的这个计划也就无法实行，而且现在因为秃头呼一事，城内隐隐戒严，没有陈潜的帮助，单凭他们孱弱的于部，根本别想离开碎木城。

　　“可是，就这么等着，也不是个办法啊！难道他真想让城主亲自过来？”

　　看着陈潜静立不动的挺拔身躯，于威心里既焦急又疑惑，他疑惑的是，明明连人家的儿子都给宰了，为何还要等对方老子上门！

　　要知道，那罗因是罗晋恩的长子，被陈潜抓住，又带到这里被于和杀死，双方已是不死不休的局面了，在这种情况下，还要让罗晋恩亲自过来，于威实在猜不出陈潜心里到底在打着什么主意。

　　再说了，陈潜杀的可不只是秃头呼、以及那千人队伍，还有碎木城的第一勇士和第一高手，这三个人一去，碎木城的十成实力，至少去了三成、甚至四成！

　　光是想，于威都感到不安，可是和陈潜说起，对方只是说不急、不急，好像真的是在等待什么一般。

　　“杀人长子，是毁家，削弱国力，近乎灭国，这毁家灭国之仇都做出来了，还要让叶护亲自过来，他到底在想什么？”

　　就在于威等人心神不宁之际，陈潜却缓缓闭上眼睛，把自身感知延伸了出去。

　　感知随气流而动，像是化身为轻风，散落在碎木城各处，仿佛和这座城市融为一体了一般，丝丝奇异波动从城池各处传递过来，让陈潜的心神越发清明。

　　“这座城池，不简单，隐藏有很深层的东西，正是我现在所需要的，但被禁锢着，现在能捕捉到的只是皮毛，希望那位城主不要让我失望……”

　　……

　　“你说什么！再说一遍！”

　　就在陈潜以感知感悟城池的同时，城主府里，罗晋恩一脸讶色地看着四大侍卫。

　　为首的程直加闻言，只得再次说道：“禀报大人，那凶手的修为深不可测，属下站在他的面前，就感到有沉重压力，不敢出手，之前报信人所说应该属实。”

　　“属实？你是说，他真凭一己之力就战败了千人？他只有一个人？”

　　罗晋恩的脸上阴晴不定，在得到肯定答复之后，沉吟不语。

　　旁边端坐着的摩摩尔这时也皱起眉头，感到有些棘手，他本也以为以一敌千是夸张之言，但看起来竟非无的放矢！

　　看了四大侍卫一眼，注意到四人脸上隐隐的畏惧之意，摩摩尔若有所思。

　　“看来，来了一条过江猛龙啊。”

　　对于这四大侍卫，他也略有耳闻，知道四人修为虽算不得顶尖，但办事能力不错，深受罗晋恩器重，能让他们四个人心生畏惧，可见那人的气度定然不凡。

　　过了一会，罗晋恩又道：“这次确实大意了，本以为是个普通高手，没想到真有这般实力。”他看着程直加，问道，“他不愿意前来城主府？”

　　程直加面露难色，最终还是将陈潜的要求如实说出。

　　“让我亲自前往？”罗晋恩皱起眉头，“虽说高手的架子一般都不小，但我到底也是一族之长，一城之主，这次还是他先杀了我的部下，伤了我的人，若是我主动出面相邀，传出去，罗国的声誉可就没了！”

　　虽然知道陈潜修为不凡，但他罗晋恩毕竟不是江湖草莽，考虑问题不光要顾及个人利益，还要顾虑政治影响，凡事无法随心所欲。

　　“只是，眼下这事，若是一个处理不好，惹怒了对方，也是祸事。”

　　这时，摩摩尔又想开口，但罗晋恩却抢先一步，对程直加吩咐道：“也罢，你去把为儿叫来，我有事吩咐。”


第393章 风起云动！

　　“哦？程师傅，你是说，城里来了一名高手，连秃头呼都折损在他手上了？”

　　城主府的走廊上，程直加缓步前行，在他身旁，还有一名看上去最多十八九岁的年轻男子。

　　这年轻男子的样貌和罗因有些相似，但肤色略微黝黑，而且身上的装扮也不是华服，而是一件看上去有些粗糙、但给人坚韧感的皮甲。

　　皮甲贴身，显露出这男子挺拔、壮硕的身躯，虽然年龄不大，却散发出一股彪悍气息，浑身上下充满了阳刚之气。

　　此人，正是碎木城城主，罗部叶护罗晋恩的二儿子，罗为。

　　程直加奉了罗晋恩的命令，找到了这罗为，要带他去大堂议事。

　　罗为一边走，一边和身旁的程直加交谈，当知道事情的原委后，他立时皱起眉头：“这人好生不知好歹，难道不知道秃头呼是城中统领，肩负重任？莫非是仗着修为，想要在碎木城横行？岂不知大军之下，一切都是虚妄？”

　　听得这番言语，程直加眼皮子一跳，知道这位二公子误会了自己前来找他的目的，连忙道：“少将军不要误会，这人绝非等闲，和从前那些闹事的武者全然不同，你可知这次秃头统领并不是孤身前往，而是带了千人队伍，但结果却出人意料……”

　　罗因被人称为少城主，而罗为却对此不满，便让人称他为少将军，好在罗为也有点本事，军功不小，众人渐渐的也就习惯了。

　　接着，程直加就将自己所听到的和亲眼所见的、有关陈潜的事情都大致说了一遍。

　　“有这么厉害！”

　　罗为听完双眼露出异色，大笑起来：“好好好！这么厉害的人物，如能为我所用，那我还哪里要顾忌什么多摩多尔佳！到时候，让这人出手，直接将他和巴鲁都捏死，我看罗因还凭什么和我争！”

　　程直加听到这里，心里的不安越发浓郁。

　　现如今，城主的两个儿子争权，城内的大小人物、部族，都开始选择站边，像是巴鲁和多摩多尔佳就是罗因的党羽，而秃头呼则是罗为的支持者。

　　两方明里暗里争执不休，而四大侍卫严格说起来，应该算是中立派，忠诚的对象是城主，不过略微偏向罗为。

　　罗晋恩的这两个儿子可谓各有特点，老大罗因心中有着规划，提出过几个意见，触动了城里一些人的利益，而老二罗为为人豪爽，喜好结交他人，人缘不错，只是动辄就将人收为部下。

　　不过，罗为这人对部下倒是不错，颇为护短，很会笼络人心，只是……

　　“只是，看那人的样子，岂是少将军能够收服的？反倒有可能弄巧成拙！”

　　程直加心里想着，正想出言提醒，但两人这时已经来到了大堂，罗为迫不及待的推门而入，程直加只好将话压回心中，跟了上去。

　　“父亲，你找我？”

　　一进门，罗为就开口问道，待看到坐在罗晋恩旁边的摩摩尔时，他脸上露出笑容，连忙见礼，丝毫没有因为这摩摩尔是多摩多尔佳的同门，就表露出敌意。

　　双方寒暄了几句，罗晋恩就示意罗为坐在一旁，然后道：“直加应该已经将事情都告诉你了吧，我让你过来，就是为了今天的这事。”

　　“程师傅都说了，我清楚父亲的意思，这人我定会替父亲招揽过来。”罗为也不啰嗦，当场就表了态。

　　没想到罗晋恩却摇了摇头，道：“先别想着招揽不招揽的，我让你过去，是让你代表为父，将那人先请过来，为父毕竟是一城之主，有些事情不方便亲自出面，你是我儿子，自能代表我，此去要放低姿态。至于秃头呼一事，就不要再提了。”

　　罗为听了有些不以为然，但他还不至于当场反驳父亲的话，所以点点头：“我知道了。”

　　跟着，他话锋一转，又道：“只是，撇开这些不谈，于部如今也牵扯进去，他们不过是下等部族，却涉嫌陷害西城统领，这种事情不能姑息，希望父亲能留句话，这事情是不是就这么算了？如若不是，希望等风头过去，能拿出一半于部族人，杀了祭旗。”

　　罗为说这话，就是要追究于部的责任了，这也难怪，秃头呼是他的手下，真正的凶手陈潜，他想要收服为部下，当然不会追究。

　　可是投靠自己的人被杀了，若是一点表示都没有，以后谁还敢为你办事？

　　这于部就是不错的替罪羊。

　　罗晋恩也明白这个道理，点点头，道：“于部不过一个下等种族，等笼络了这名高手，你抽个机会去处理吧，只要别都杀了就行，记住了，这于部不能灭族，要一直养着，就像喂猪一样，明白么？”

　　“我明白了。”罗为笑了笑，表示同意。

　　旁边的程直加等人显得有些尴尬，因为严格说起来，他们和于部是同宗，这种事情听在耳里肯定不会舒服，只是作为下属，哪有上司时刻照顾下属感情的？因而也没办法。

　　好在罗氏父子没有继续这个话题，简单说了两句，接着就让罗为离开了。

　　四大侍卫也随同而去。

　　等几人背影在远处，罗晋恩又和摩摩尔说了两句，接着想起了一事，唤来下人吩咐道：“去找找老大，看他去哪了，发生了这么大的事情，他居然都不出面，太不知轻重了。”

　　“是！”

　　……

　　当罗为一行人到达已经沦为废墟的棚区时，着实将零散的小部族族人吓了一跳！

　　看到这位平日高高在上的少将军出现，他们连忙行礼，而罗为也都一一微笑回应。

　　跟着，不需要任何人的指引，罗为就发现了于部所在，他从前并未来过这里，但于部那里聚集了太多人，周围又躺满了人，太容易辨认了。

　　当罗为看到那一地人，并且发现皆无气息的时候，他心中一动。

　　“这些人都是那人靠一己之力击倒的？这实力确实不错。”

　　一想到这里，他心里倏地一片火热，只求赶紧见到那人，然后以个人魅力折服对方，让其投入麾下。

　　和其他人不同，罗为虽久经战阵，是沙场猛将，但从小到大却没见过多少高手，所以对于能够以一敌千的高手，修道到底到达了何等层次并没有清晰的概念，只觉得对方修为很高，值得拉拢、收服。

　　实际上，在罗为看来，个人的武力再强，面对军队还是不够看的，若是万马齐奔、万箭齐发，就算修为再高，也要饮恨。

　　“这人即便能对付一千人，但面对一万人、十万人的时候，一样束手无策，不过，我若是收服了他，拿来搞暗杀、刺探情报，却是不错的选择。”

　　只是想法虽好，但等他真的见到陈潜之后，面色又变了，变得有些阴沉。

　　陈潜正静静站在一处，脸上表情云淡风轻，衣衫无风自动，一副神游物外的模样，竟是对罗为的到来不理不问！

　　罗为何曾受过这般待遇？

　　虽然顾忌对方，一开始还在等待，但盏茶时间之后，罗为就有些不耐烦了。

　　“程师傅，你过去帮我传达一下，就说罗国少将军拜访。”

　　他说话的时候，语气已经有些不耐烦了。

　　注意到这一点，程直加有心要劝慰一句，他毕竟是来自中洲本土，见过不少高手，知道这些人一般都是意志坚定、性格怪异之人，贸然打扰往往留下祸事，况且，对方本是提出让城主前来，结果换成了少将军，心里不满，也属平常。

　　可是，这话却刺激到了罗为，他冷笑一声，上前一步，鼓足了气力，就喊了起来：“这位兄台！在下碎木城少将军罗为，应约前来，若无他事，不如就随我前往城主府吧，我父亲想要见你！”

　　他这话一说，程直加心里咯噔一声，就感到不妙，有心要出言补救，但突然就听到四周传来一阵阵“嗡嗡”声响！

　　“恩？”

　　不只是程直加，其他人同样也注意到了这些声音，循声看去，入目的却空无一物，待过了几息，那声音渐渐清晰，成了“呼呼”之声，好似巴山夜啼，原来是阵阵的风声！

　　风声渐大，气流也动，湍急变幻，周围空气顷刻转凉，无云的天空上，本来是烈阳高照，但这会儿随着风气变动，那阳光竟也显得有些暗淡！

　　“这是怎么回事？”

　　众人还在奇怪，跟着，就纷纷瞪大了眼睛！

　　只见一片片云彩出现在天空之上！

　　“云！有云了！要下雨了！”

　　云乃水汽，这旱灾以来，不知多久未曾出现过，看到这久违的景象，城中的男女老幼，不禁都抬头喊叫。

　　就在他们的叫喊声中，狂风乍起！

　　那风好似被什么力量牵引着一般，从四面八方汇聚过来，连天上的云层都被拉扯着变形、拉长、旋转起来！

　　风动，云卷，呼啸落下！

　　这一切的中心，都指向同一个地方——

　　陈潜所站立之处！

　　下一刻！

　　风云凝聚，向着陈潜冲来，然后没入其体内！


第394章 六经五脉

　　云气成卷，气雾倒悬，直坠而下，如九天星落。

　　天空与大地之间，一道气流漩涡隐隐成型，化为通天彻地的气柱。

　　这气柱连着天空的一端，似是从空气中凭空生出一般，聚集着从四面八方游动过来的气流云雾，而另一端，则是指向地面，与陈潜相连，没入其体内。

　　一丝丝奇异的波动从气旋中传出，四散开来。

　　隐约间，周围之人仿佛听到了千军万马齐奔腾的声响，混乱中有着一丝秩序，渐渐地，一股金戈铁马的气息扑面而来，压的众人都呼吸一窒！

　　狂风！云雾！厮杀！吼叫！金铁交鸣！

　　这一切来得突然，爆发出来，搅动了气流，扬起了沙尘，让周围人心头大惊！

　　“这是怎么回事！”

　　他们纷纷疑惑，目光落在了狂风中那道紫色身影上。

　　已经见识过陈潜手段的于部众人、还有四周零零散散的弱小部族之人还好，虽觉得奇怪，但已经有些习惯陈潜的与众不同了，毕竟连以一敌千都见识过了，也就不差这个云气翻涌了。

　　但对于罗为和四大侍卫来说，眼前的一幕实在惊人，而且他们几人的修为比在场的其他都高，是气血境，感知相对灵敏，能更加清晰的捕捉到云气之内的那股波动。

　　在五人的感知中，这种波动好似是充斥了四周，遍布各处，一下一下，仿佛脉搏跳动一般，慢慢的从周围剥离出来，向着陈潜汇聚过去！

　　他们一个身为城主叶护的二子，另几名则是罗晋恩的心腹，对这碎木城的一些隐秘也略有了解，感受着那一丝丝略显熟悉的奇特气息不断飘落过来，融合到陈潜身周，慢慢凝聚成环身气旋，一个恐怖的念头从他们心底升起。

　　“难道，这个人发现了这座城池的秘密？”

　　一念至此，罗为和四大侍卫面色骤然变化，那罗为心中一惊，就忍不住向前迈了两步，一伸手，就要抓向陈潜，但陈潜身上气流暴起，呼啸而出，那其中蕴含的劲力，一下子就将罗为给掀飞出去。

　　旁边的四大侍卫见状，立时飞身扑救，勉强将罗为给拉了回来，跟着，五人惊疑不定地看着陈潜，心中思绪万千。

　　不过，无论他们此时在想着什么，有何种担忧，都不会影响到陈潜分毫。

　　在陈潜的身上，那种金戈铁马的气息缠绕在身，如云似雾，微微震颤，渐渐的和他身体表面的某些窍穴发生了共鸣。

　　窍穴一动，又牵扯经脉。

　　这五年以来，被陈潜打通了的经脉纷纷震动起来，真气在其中流动，各分阴阳，上下流窜，更是和一个个凝聚了的窍穴发生融合和分离。

　　足三阳、足三阴，阴跷脉，阳跷脉，任脉、督脉、带脉！

　　六道正经，五道奇经，隐隐颤抖。

　　正经行气，奇经养气，各有奇用。

　　任督二脉，总司阴阳，为真气循环的中枢，能够建立周天小循环，又是周天大循环的核心组成部分，陈潜在龙洞之内，便已经晋级周天，随后，更是在短时间内就越过洗髓换血一步，直达周天二层。

　　周天二层一线天，意味着大周天建立完毕，能以功法为依据，运使真气穿行经脉，去渗入经脉上的一个个窍穴，如此一来，这些窍穴便能不断坚韧、壮大、成型，隐隐触摸外界。

　　体内和外界，隔着一线天。

　　随着时间的推移，武者的窍穴被一个个激活、成型，对真气的控制力也会越发精准，甚至到了后期，丹田内的本命真气会化为气旋状，自发旋转，周而复始，收摄体内元气，不间断的转化为真气，让武者的功力日夜提升。

　　当然，这种提升的幅度很小，并不明显。

　　真气提升，窍穴壮大，直到某一日，某个窍穴能够感悟外界元气变化，凝神之时，可以勉强将外界元气纳入体内，武者也就进入了周天第三层，天地桥！

　　陈潜在龙洞中对抗九名紫火高手，接受了孟老头的真气传承，打通了带脉，更疏通了带脉上的几个窍穴，这几个窍穴受孟老头真气的灌注，在短时间内就壮大到了一定地步，能够在人体意识的控制下纳气入体，无异于让陈潜一步登天，迈入了天地桥。

　　天地桥的特点在于自身透过窍穴，与外界的联系。

　　此时的武者，打破了窍穴阻碍，自身真气接触外界元气，在凝神时能直接透过窍穴捕捉、吸取元气，气脉悠长、充沛，驭气时按照所修功法以元气强化相应经脉、凝练相应窍穴，令窍穴与外界的联系固化。

　　经此之后，武者也就打破了肉体凡胎的极限，开始迈向不可测的境地。

　　不过，龙洞一战，陈潜双臂齐肩而断，难以避免的损伤了两臂正经，对武道进境有了影响。

　　但五年下来，他并非没有收获，双臂不通，就转而修腿，不仅双腿上的正经全部疏通，而且还借着带脉的联系，打通了两道奇经——阴跷脉和阳跷脉。

　　带脉总束诸脉，而阴阳跷脉则如其名字一般，各自涉及阴阳气息，这也是因为陈潜修行的功法《生死轮回决》与阴阳有关，才能借着带脉的联系，直接疏通过来。

　　阴跷脉，起于足，内侧向上，终于首，主阴气，影响肢体的肌肉、韧带、大筋、脏腑的韧性和协调，事关武者身躯的灵活度。

　　阳跷脉，起于足，外侧向上，终于首，主阳气，影响肢体的骨骼、骨髓、关节、血液的活性和稳定，事关武者身躯的坚固度。

　　这两脉一通，体魄强韧大涨！

　　不过，想要更进一步，却需要一定的契机，眼下却是让陈潜看到了一丝机会——

　　此时，缠绕在他身上的金戈铁马气息，正受到一股玄妙力量的渗透，蕴含在气息里的一丝武道执念被剥离出来，顺着窍穴渗入到陈潜体内。

　　这一丝执念，并非是意志、也不是意念和意识，甚至不含有金戈铁马的气息，只不过是一丝纯粹的“以武御敌”的执念。

　　这执念一入陈潜体内，就好似滚油泼在了烈火上。

　　陈潜体内的真气沸腾起来，喷涌间，在正经和奇经八脉中极速穿行！

　　十二条正经，陈潜贯通了六条，而另外六条虽早已疏通，可是在双臂没有恢复之前，还发挥不出效果。

　　不过，经过五年沉淀，陈潜对武道已有了自己看法，这打通奇经八脉，是必须的过程，他现在虽然战力达到了一个不可思议的地步，但身体其实存有隐患，须一点一点的修补过来。

　　这打通奇经就是修补的方案之一。

　　受气息激荡的影响，真气四散，冲击着一条条奇经。

　　很快，陈潜身上气息一荡，凭空生出劲风，向四周急掠过去，掀起了尘土，冲击的旁人闭眼转首。

　　这股劲风一出，顺着天上气旋直落下来的气流被一冲而散，气旋顿时消散，种种气息也消弭无踪，贯通天地的那道气柱节节碎裂，消失在空中。

　　不过，没了气流的约束和牵扯，云雾虽然散开，却还飘荡在旁，遮挡了炎炎烈日，这等久违的镜像，到底还是激起了城中住民的惊讶，纷纷走上街头，抬头望天，各有心思。

　　城西废墟之内，随着气柱的消失，原本被气流遮掩着的陈潜，重新显露在众人面前。

　　他缓缓睁开了双眼，眼中并无精芒，漆黑一片，好似生出两团漆黑漩涡一般，竟是将周围的丝丝光亮都给拉扯了进去，令身边影像发生了扭曲。

　　四周之人见此情景，心中莫名的生出一丝寒意。

　　陈潜的眼睛很快恢复如常，身上的精气神越发充盈，心神大涨，不过眼中却流露出一丝遗憾之色。

　　“可惜，还是差那么一点，不过倒也不算损失，我的双臂还未恢复，现在就晋级，固然能获得一时进境，但今后弥补起来却要费更多功夫，况且这次还是有收获的，借着那股执念，冲脉被一举冲破，精气神提升了不少！精力充沛！”

　　冲脉，奇经八脉之一，起于胞中，上达咽喉，环绕口唇。能调节气血、精气神，影响武者的心神、精力、疲劳，维持人体机能的正常运转。

　　心里想着，陈潜视线转动，看向不远处的罗为等人。

　　注意到陈潜的目光，罗为的面容立刻变化，显得有些凝重，心里生出顾忌，态度和几息之前截然不同。

　　亲眼见到了天地变化的景象，而且分明就是眼前之人引起的，便是罗为的心里也生出些许敬畏，只是心底一股傲气也跃跃欲试，想要上前展露人格魅力。

　　“如果能折服这般高手，方能显得我的手段！”

　　罗为心里还在想着，就要开口出声，他刚才说的话有些毛糙，现在略有后悔，正要出言补救一二。

　　只是，还未等他开口，陈潜的目光就落在了罗为身后的程直加身上，摇了摇头。

　　“看来，你没将我说的话放在心上，这人如此年轻，显然不是那城主罗晋恩，莫非是想要糊弄陈某？”


第395章 山不在高，一念可成

　　听着陈潜的话语，程直加面色一变，赶忙上前，解释起来：“这位是我们城主的二儿子，城主因为有事，暂时脱不开身，所以才请少将军过来相邀，足见诚意……”

　　两人一问一答，进展迅速，却让站在一旁的罗为心里生出不满，脸色有些难看。

　　这在罗为看来，刚才陈潜看到自己，却询问身后的随从，是一种严重的轻视、甚至挑衅，这种无视自己的行为，无疑让他心头怒火微微升起。

　　罗为身为碎木城的继承人之一，平日里带兵冲杀，何曾受过这等轻视？便是知道对方厉害，心里有顾忌，不敢造次，但他仗着身在城中，有几万大军做后盾，更有父亲为后台，其实也是有着底气的。

　　所以，在程直加回答的时候，罗为突然出声，打断了其话语，口中道：“这位兄台，在下乃是碎木城的少将军，罗为，曾斩杀过狼部少主和石龟国的二王子，想来你也曾听说过，今日奉父命前来邀请阁下，还望赏光。”

　　他这话一说，程直加面色再变，心底生出不妙之感。

　　“不妥，不妥，少将军的倔脾气又犯了，可现在这是什么时候？对面的这位主儿，可是力压千人，眼睛都不眨一下的人物，怎么可能将少将军的那点战绩放在眼里？”

　　罗为现在的行为和口气，着实让人心中惊异，因为在旁人听来，就好像是他这个战绩彪悍的人物，能来邀请陈潜，是对方的荣幸一般，按理说，若是换了旁人，这倒也不错，可陈潜当然不会这么认为，那眉头当即就皱了起来。

　　旁白的于威，始终注意着陈潜的表情，见状吓了一跳，他可是领教过这位的厉害了，撇开秃头呼一行人不算，那城主的大儿子已经死在这里了，若是二儿子也在此出事，那可就真没机会逃跑了。

　　要知道，那罗晋恩的大儿子罗恩，虽然身死当场，可当时还有众多屋舍遮掩，其他部族的人并没有看到，还能瞒得一时，可眼下经过秃头呼一干人的推进，这附近的屋舍全都毁于一旦，化为遍地木板，一眼看去，一览无余。

　　这要是罗为因为激怒了陈潜，被后者击毙，消息立刻就会传出去，传遍全城！

　　一念至此，于威也顾不得其他了，赶紧上前，就要劝慰罗为两句。

　　“少将军，陈师傅的本意，是想要和叶护大人说两句，并无其他意思，还请少将军……”

　　但没想到，他刚走过来，好心地提醒了一声，那罗为眼睛一瞪，两只眼眸转眼变得通红，露出森然杀意，手臂一甩，劲力传递过去，直接就将于威给击打的飞了出去！

　　“你是什么东西！连我的奴仆军都不如的下九流族群，也配站在我的面前说三道四？你这是提醒我，还不够资格和这人言语？笑话！我不够资格，难道只有我父亲才够？我父亲那是什么人物，也是什么人想见，就能见得到的么？”

　　罗为毕竟年轻，有着少年人的冲动，心里又有怒火，却不敢对陈潜发难，正巧这于威主动上前，立时就撞在了枪口上，引得其怒火大发。

　　这一下不要紧，不只是于威腾空而起，口中喷血，于和见状立时怒容满面，握紧了手中短刀，就要上前，那眼中杀意有如实质！

　　“罗因罗为，不愧是两兄弟，个个都这般嚣张，杀一个也是杀，杀两个也是杀，干脆就送他和他哥哥见面得了！”此时的于和，短时间内经历了不少，正是杀意最浓的时刻，见到自己父亲吃亏，哪里肯干休？

　　还好于千语眼疾手快，拉住了自己弟弟。

　　另一边，程直加也是大吃一惊，他倒不是惊讶于罗为的行为，而是心惊其人话语，那话中的意思，毫无疑问是在影射陈潜，只是他身为下属，无法指责少主过错，唯一能做的，就是设法补救。

　　一时间，于和要动，程直加也要言语，罗为怒不择口，于威落地挣扎，周围众人也七嘴八舌的议论起来，场面立刻混乱无比。

　　便在这时，急促的破空之声响起，跟着嘈杂声便戛然而止，众人都感到身边气流急促流动起来！

　　唰！

　　一道土黄色的光芒刺破空气，直冲而出，直指罗为！

　　这一切发生的太过突然，旁人还没反应过来是怎么回事，光芒就掠过几丈，袭到罗为身前！

　　但以程直加为首的四大侍卫，还是第一时间做出了反应，他们毕竟久经战阵，即使心中同样不解，可还是本能的出手了。

　　这一出手，就是合击技法，三男一女，劲力相合，刀剑出鞘，寒光闪烁之间，透露出一股凌然威势！

　　四人身影变幻，似移形换位般，出现在罗为身前，刀光剑芒化为护罩，将其笼罩！

　　下一刻，一片蒙蒙黄色光影激射过来，撞在了护罩上，层层厚重力量散发开来，护罩立时消散，响起了一阵“啪啪”声响！

　　那是长刀长剑破碎、断裂的声音！

　　程直加等四人从后面冲到前面，护卫罗为，还没持续一息时间，就个个口喷鲜血向后飞去，直落到七八丈之外，手中的刀剑只剩下剑柄刀柄，刀刃部分彻底碎裂成片片精铁，被那团黄色光影排斥开去，散落四处。

　　跟着，这黄影往前一扑，将惊得呆住了的罗为给覆盖在里面。

　　罗为运劲抵抗，但毫无作用。

　　轰隆！

　　巨响声中，黄色光影化为高山虚影，直落下来，砸在地上，发出巨响，真如高山落地一般。

　　紧随其后的是一阵凄厉惨叫，原来是罗为整个人被高山虚影给压着，半边身子陷入了地面，体内骨骼嘎吱作响，让听到的人都感毛骨悚然。

　　“还请手下留情！”

　　不远处，程直加不顾自身伤势，挣扎着从地上站起，冲着陈潜喊了起来。

　　事情发生的很快，他们没来得及仔细观察，但现在回忆起来，那黄色光影分明是从陈潜的身上升腾起来的，况且在场的众人里，也只有陈潜才有实力一举破开他们四人的联手，重伤罗为！

　　看到罗为被高山虚影压着，身子骨扭曲变形，脸上表情狰狞，显是承受着极大的痛苦，程直加身为城主府侍卫，怎可能袖手旁观，按理说，就是拼了命，也要将罗为救出来才对，可眼下的情景，他即便拼了命，估计也无济于事。

　　听着程直加的声音，陈潜摇摇头，道：“多说无益，回去让那位城主叶护过来，这是第三次，事不过三，我不是诸葛亮，他也不是刘玄德，去吧。”

　　虽然不知道诸葛亮和刘玄德是什么意思，但程直加还是理解了陈潜话中含义，顿时面露难色。

　　“大哥，怎么办？”谷言也从地上爬起，出声问道。

　　程直加皱眉不语。

　　这时，赵门却道：“按他说的去做吧，回去了，叶护最多算我们一个办事不利、有负上望，但僵持下去，少将军发生了什么意外，那后果就不堪设想了。”

　　他的一席话，点醒了程直加，程直加最后看了罗为一眼，发现对方身躯变形的更加厉害，好像已经承受不住身上的高山虚影了，顿时咬了咬牙，对着陈潜一抱拳，然后转身离去。

　　他们这一走，不敢耽误分毫，拖着伤体，一路疾行，很快就到达了城主府。

　　那城主府的守卫见到四人个个带伤，也不敢耽误，引着几人进去。

　　在城主府的大院里，四人见到了罗晋恩。

　　原来这罗晋恩听得下人汇报，说天空上有了异变，便随同摩摩尔来到院中，举头观望，正好看到了气柱消散，云烟四散的画面，看着烈日被几层薄云遮掩，罗晋恩心里也不禁生出希冀，希望旱灾能够得以结束。

　　这旱灾，对他的部族来说，也是个威胁。

　　这个时候，突然又有人前来通报，说是程直加等人回来了，罗晋恩心知不对，待见到几人的模样，立时就知道出事了，一番询问，知道了前因后果后，他不禁叹了口气。

　　“老二还是太过冲动，没有老大的心机，可是老大却太过自我，没有老二的魄力，我这两个儿子，着实让人头疼。”

　　说着，他目光一转，眼底泛起寒光。

　　“既然这个人执意要见我，那我就亲自过去，正好我也有事要问他！我倒要看看，他到底有何打算！”

　　“如今老二被扣押，而老大又不见了踪影，但在他失踪前，有人见到他曾往城西方向而去，目的是为了于部的一个女人，结果这个女人现在好好的呆在城里，而我儿子反而不见了，这未免太过奇怪！”

　　“我罗晋恩的儿子，不能平白吃亏！对方是高手也罢，是大部族的头领也好，可我罗晋恩也不是吃素的！小小一个于部，我还不放在眼里！”

　　这边，罗晋恩的话音落下，那边摩摩尔的声音就适时响起：“罗城主好气魄，本座愿与城主一同走上一遭，会一会这位高手。”

　　“好！那就有劳上师了！直加，你来带路！”


第396章 中洲杀神！

　　街道之上，车马从容而行。

　　罗晋恩和摩摩尔二人出了城主府，却是同乘一车，缓缓而行，周围跟着仆从、下属，浩浩荡荡，足有二三十人，气派十足！

　　这马车高大，有围栏、护棚，周围却无遮挡，只是从顶棚上垂下珠帘。

　　这珠帘却有说法，并非是女子闺中遮帘，而是要遮住车内人的面貌，让外人难以看到，以此来保持威严。

　　古人崇礼，这礼既是理，也是上位者驭下的重要手段，用以保持神秘，维持威严，为尊者讳，不叫常人接触，人为的划分出两个世界。

　　罗晋恩为部落族长，按照西域风俗，本该身先士卒，但他几年前受了重伤，一直静养，这带兵之事，渐渐交给了自己的兄弟，后来又落到了罗为身上，罗晋恩也就逐渐淡出了征伐之事。

　　在那之后，他对于排场礼仪也越发重视，不仅修葺了城主府，更弄出来不少花样，这马车便是其中之一，甚至，为了保证体面，他还费劲心机的搞来了几匹纯色宝马，用以拉车。

　　只不过，到底是沐猴而冠，学的不够彻底，罗晋恩和摩摩尔坐在车里，那眼光一转，就能看到外面景象，而外面之人此时应该是伏地低首，以示遵从。

　　奈何这城中之人，多是部族之人，平日里放牧打猎、征伐厮杀，过的是刀头舔血、逐水草而居的日子，这些个人会折服于强者，也会畏惧罗晋恩背后罗氏部族的强大，可要让他们从心底尊敬，却还远远不够。

　　这会儿，这沿途之人，哪里有半点礼数？虽然眼见车马随从过来，便纷纷避让，但一个个却没有多少政治觉悟，窃窃私语地议论着，言语里多是暗指城西之事——这事情发生之后，闹得动静不小，早已人尽皆知。

　　“城主还真的亲自出动了！”

　　“看来那人果真是了不得高手！竟以一人之力，逼得城主亲临！”

　　“可不是么，秃头呼死了也就罢了，那罗为身为碎木少将军，可是不容有失！”

　　“那于部之人到底是何等身份？竟然这般厉害，我听说，只是一个照面，那千名战士便尽皆倒地，鲜有人能逃得出去！”

　　“这倒不清楚，我只是听说，那人似乎不是于部之人，只是有些许联系，这次好像是恰逢其会，正好碰上了秃头呼带人过去，这才出了这么一档子事。”

　　其实，那秃头呼带着近千人前往，何等阵仗？早就引起了城中人的注意，只是这次阵势虽然大了点，但众人考虑到秃头呼平日里的为人行事，也不觉得奇怪。

　　俗话说得好，狗咬人不算稀奇，人咬狗才是新闻。

　　等千人覆灭，秃秃头呼授首之事传来，闻者哗然，一时间，众人的目光都集中到了城西，虽心有顾忌，不敢明目张胆的前往，但各个部族都派出了探子，一来二回，对那里的情形也算了解。

　　随后，四大侍卫被逼退，罗为前往却被无情镇压，身子骨都变形了，这些事情传出来，对城内之人的震撼很是巨大。

　　那四大侍卫还好，只是少数部族高层才会知晓身份，可罗为身为城主的二儿子，平日里行事也喜高调，哪个不知谁个不晓？这会儿却被整治，这种感觉，就像是中洲天朝的当朝太子被人给当街揍趴下了一样，称得上惊天动地。

　　再加上，不只是城中出事，连天上都反常的出现了云朵，还有微风吹拂，这等景象又让城中人心浮动，隐现乱象。

　　所以，现在看到罗晋恩亲自出来，也不觉得奇怪，更有那年轻之人，低头弯腰，将眸子挑起，变着角度的想要看到马车内的景象。

　　这种人，一般都会被随车而行的仆从呵斥两声，驱赶一旁。

　　当然，也不乏有人心头念头攒动，暗暗生出欢喜之意——

　　“好好好！那罗为若是死了就好了，这城里少不得一番混乱！”

　　“最好连同这罗晋恩一同死去，到时候，我等的机会就来了！”

　　“取而代之！”

　　西域之地，风气不比中洲，别看这些部族臣服于罗部，但其实一个个各怀鬼胎，一旦瞅见机会，就绝对不会放过，好似群狼撕扯猎物一般，将原本的上位部族瓜分干净。

　　历史上，那些强大部族突然衰败的例子，数不胜数！

　　便在这蕴含着各种情绪的目光的注视下，纷纷扰扰中，车队一路而行，沿途之人，多被随行仆从驱赶开来，罗晋恩和摩摩尔渐渐接近了城西废墟。

　　“罗城主，不知道准备怎么对付那人？”

　　摩摩尔忽的出声，这一路上他始终保持沉默，所以这一开口，倒显得有些突兀，他虽不认路，却从身旁众人渐渐凝重的表情里，意识到就要到达目的地了，这才出声问道。

　　摩摩尔此次前来碎木城，一方面固然是受师弟、好友多摩多尔佳的邀请，另一方面也是师门指派。

　　半个月之后，昭火九姓将要会盟，想要商议一番，有意联盟，以对抗日渐西来的室罗人和从天柱山南下的诸多冰原部族。

　　极乐教估计，这次昭火会盟，很可能会推举出一名可汗！

　　自朋氏分裂，化为昭火九姓和火罗人之后，可汗之位空悬了二百年有余，这才使得西域百国丛生，也让极乐教能够以一方门派的身份，雄踞一方，做诸国的太上皇。

　　于公于私，这次会盟对极乐教都有不小的害处，可是室罗人和冰原部族威胁在即，他们也知道不是内讧的时候，所以便想到了其他法子，想要一劳永逸的掌控西域各国，这才有了摩摩尔前来之事。

　　他是来到了这碎木城，同样的，其他极乐教上师也都各自行动，前往不同部族，作为联系。

　　没想到，这一来，碎木城就出了这等事情，以至于摩摩尔的计划都没有时间展开。

　　“上师放心，这次事情，很快就会摆平，只要身在碎木城中，就没有罗某办不到的事情。”罗晋恩瞥了摩摩尔一眼，从容说道，他对摩摩尔同样心存戒心，知道极乐教有种邪功，能够控制人心。

　　但罗晋恩对自己同样有信心，多年的城主生涯，让他养出了一股凛然气势，认为自己能够驾驭的了这摩摩尔，相互利用。

　　摩摩尔也不多说，只是眼底闪过一丝绿芒，怀中一颗绿色珠子隐隐跳动。

　　“既然罗晋恩这般自信，不如就让他去处理此事，最好和那人两败俱伤，这样本座就能一举掌控两人！”心里想着，摩摩尔闭上眼睛，似在养神。

　　罗晋恩见状不再多言，车马前行。

　　很快，车临废墟。

　　前方，破碎的木板遍布各处，一个个趴倒在地的身影，看得罗晋恩眼皮子一跳。

　　“听是一回事，亲眼看到又是另外一回事，难怪程直加他们会心存畏惧，连出手都不敢，别说他们，就是我看到了，心里也不由得生出异样，不过，倒是要见识一下，这人到底是何来历！”

　　心里想着，他和摩摩尔走下车来，前面遍布碎物，马车不易通行。

　　下了车，罗晋恩目光一扫，自有一番威严，那些弱小族群之人连忙行礼，有的干脆就跪地磕头了！

　　而后，摩摩尔眼中精芒一闪，也朝周围扫视了一圈，淡淡的拳意散发出去，气息飘散，周围人的心里都生出一股膜拜之意，只觉得心中空荡荡的，生出飘飘欲仙的快感，不少人都有些痴迷的看向摩摩尔，觉得此人宝相庄严。

　　一时间，罗晋恩威严，摩摩尔庄严，两人一前一后地向前走去，所过之处，沿途之人纷纷行礼膜拜。

　　紧随在两人身后的四大侍卫和其他仆从都不禁心生敬佩，只觉得二人果真是人中龙凤，端的不凡。

　　这时，侍卫里排行第二的赵门突然道：“就要到了，大哥，咱们四个最好是戒备一下，省的殃及池鱼，实在不行，还是走为上！”

　　他这番话的声音极低，又以真气束声，只有身旁的其他三名侍卫才能听到。

　　“恩？二弟，你说这话是什么意思？”程直加被赵门说的心中一动，隐隐泛起一个念头。

　　就在这时，前面的罗晋恩和摩摩尔已经走到了于部所在，族长于威忙不迭地迎了出来，一脸惶恐和畏惧。

　　但罗晋恩和摩摩尔看也不看他，视线一转，就落到了人群前面挺立着的紫色身影上。

　　待看到那双臂齐肩而断的身影时，两人都有些愕然，跟着视线上移，终于看清了其人面庞。

　　“真个年轻！”罗晋恩感慨了一句，但也以为是返老还童的老怪物，就要上前言语，但旁白的摩摩尔却没有任何动静。

　　这摩摩尔自从出来，就隐隐和他竞争，双方都不愿落了下风，这会儿突然沉默，罗晋恩心中奇怪，转脸看去，顿时发现，摩摩尔的脸上充满了惊讶之意，一双眼睛隐隐凸出，那双眼睛里，流露出……

　　恐惧！

　　“是他！是他！是他！中洲杀神陈潜！”

　　此时，认出对方身份的摩摩尔脑子里只剩下一个字！

　　“跑！”


第397章 一见面，转身就跑

　　“跑！跑！跑！”

　　摩摩尔一见到陈潜容貌，埋藏在记忆深处的画面就浮了上来。

　　“西北陈潜，一鸣惊人，龙洞一战，战无不胜！”

　　想到江湖上的那些个传言，摩摩尔肝胆皆裂！

　　有一点，他心里非常清楚，他和陈潜，是敌非友！继续呆在这里，照传言中对方的行事方式来说，自己必死无疑！

　　一想到这里，摩摩尔顿时什么也顾不得了，什么师门任务、宗师气派都被抛之脑后，和自己的性命相比，这些又能算得了什么？

　　呼啦！

　　脚下地面寸寸碎裂，摩摩尔话都不留一句，两脚一蹬，人直接就向后急速退去，周围的人只感到身旁轻风飘荡，眼前人影一闪，就失了摩摩尔的身影，等回首看去，人家早就在几十丈外了！

　　“这……”

　　见到这一幕，在场众人顿时目瞪口呆！

　　他们这些人，要么是随同罗晋恩和摩摩尔一路从城主府出来的仆从，要么就是路上见到马车、尾随过来看热闹的人群，还有就在散落在城西废墟里的弱小部族之人。

　　这些人，多多少少的都知道、或者猜到了摩摩尔的身份，知道是极乐教的上师。

　　毕竟摩摩尔那一身的打扮特点鲜明，本身又气度不凡、宝相庄严，给人的印象非常深刻。

　　这种人物，走到哪里，都是众人瞩目的焦点，有着大人物特有的气质。

　　可是，眼下这般的大人物，一看到陈潜的样子，二话不说，转身就跑，而且看那匆匆模样，急急如丧家之犬一般，一点点的脸面都不顾了。

　　“上师这是在逃跑？”

　　“他在害怕？怕的就是那人？”

　　“好家伙！这人到底是谁？极乐教的上师见到他，都不出手，直接就跑了！”

　　众人议论纷纷，眼前发生的事情太过匪夷所思，他们也不是没有遇到此种情景，这些人有时候随同罗国大军出征，去征伐那些弱小部族的时候，对方一听闻罗国的名号，就闻风丧胆，连交战都不敢，不是逃跑，就是投降。

　　这西域中人，也有不少喜爱中洲文化的，知道用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。

　　名号一出，就把对方给吓跑，无疑是用兵行伍的上上之选，是百多年来，兵家的追求所在。

　　只是，这吓跑的人不同，给人的感觉也就不同，如那弱小部族，见到大军临门，惊慌之下，举族投降，给人的感觉是识时务，还算正常，可若是十万大军冲杀过来，见到对方一人，突然齐齐转身逃亡，一哄而散，那场面就会让人心生疑惑，继而惊疑不定。

　　如今摩摩尔见到陈潜，二话不说，转身就跑，就给人这种感觉。

　　那摩摩尔身为极乐教上师，身份崇高，修为也自不凡，去往西域哪一处，都受人敬仰，可偏偏这么一个人，他跑了！

　　这等反差，让众人一时间都没能回过神来，连罗晋恩都愣在了原地。

　　只是有一人却没有失神。

　　陈潜见到摩摩尔的模样，眼中也闪过愕然，对方的那身装扮，实在熟悉至极，他当年战胜的披发行者和摩兰遗迹中的那人，都是这身打扮。

　　“极乐教之人么？”

　　心里念头一转，陈潜也不多说，身上拳意升腾起来，直扑出去，那拳意并无形体，速度奇快无比，岂是摩摩尔单凭轻功就能逃脱的？

　　他人跑了还没有几十丈，就被拳意笼罩起来！

　　轰轰轰！

　　地面轰鸣，大量土黄色气息从中喷涌出来，地面渐渐干枯、脆弱。

　　黄色气息一冲出来，汇聚到拳意之内，那拳意渐渐无中生有，由虚转实！转眼化为一只巨掌，将摩摩尔给握在手中！

　　“糟糕！被他抓住了！”

　　摩摩尔心中大惊，体内真气澎湃而出，一股脑的化为烈焰喷涌出来！

　　呼呼呼！

　　烈焰跳动！

　　经过五年修养，摩摩尔的修为也大有长进，这招十绝火元爆发出来，当真气势不凡！

　　火舌激荡间，旁边的地面纷纷开裂，那地上的人也吓得抱头鼠窜。

　　只是，这毕竟是激发了潜能，他体内生出暗伤，可谓孤注一掷！

　　不过，爆发之下，土黄色的巨手表面虽裂开几道缝隙，如被烈火灼烧的岩石般，发出“啪啪”声响，可其中拳意却纹丝不动，一波波意念冲击过来，直让摩摩尔头脑发胀，立时就知道自己的反击毫无效果！

　　这摩摩尔一见陈潜，虽奇怪对方为何会出现在西域，但想到其人战绩，立马就变了面容，胆寒心虚之下，什么心计城府都抛之脑后，满脑子只想着逃得性命。

　　可是，他一番手段，陈潜洞若观火，一一破去！

　　“这样下去可不成，我当年曾使计谋暗害过他，若是被其发现，必死无疑！这人凶残无比，当年九大高手一齐出手，都奈何他不得，我一个小小的周天境武者，怎么可能是他的对手？就连双头护法都有去无回，当今之计，只有不计一切的逃命，才是正理。”

　　要知道，陈潜体内的识塔，可是有着两名极乐教武者的意识体在内，且不说那双头护法，单单是披发行者，其所学的几种功法，就早已被陈潜研究透彻。

　　无论是光明神火气，还是十绝火元，在陈潜的面前都没有任何用武之地。

　　“看来，必须要使出压箱底的绝招了……”

　　握着摩摩尔的巨手越收越紧，他自身又被拳意禁锢，难以动弹，而巨手回收，更是让他和陈潜间的距离迅速缩小，摩摩尔看在眼里，急在心里，干脆把心一横，体内真气一动，和拳意结合在一起，向着自己怀里冲去。

　　叮！

　　一声轻响从摩摩尔怀里传出，他脑袋一歪，竟而瞬间失去了意识，只是前胸的衣襟里面，散发出阵阵绿色光芒，丝丝奇异波动散发开来，让周围的人都心中一荡。

　　“哦？他这是要动用凝魂珠了？”陈潜见状眯起眼睛，念头一动，拳意里倏地多了些许玄奥。

　　这些玄奥源自陈潜体内的一块结晶，结晶上有道裂缝，裂缝中正源源不断的释放出玄奥。

　　玄奥顺着拳意，转眼触及摩摩尔的身躯，跟着往前一冲，就钻进了其怀中。

　　怀里，一颗绿色珠子释放光芒，隐隐颤抖着，散发出丝丝波动，冲击着外界拳意，想要将之消弭、破开，但未曾想，突然有一股玄奥冲了过来，直入珠子里面，如入无人之境！

　　任凭摩摩尔的意识如何防御，都难以拦截！

　　最终，他的意识却是被一股无形力量抓住了！

　　“武道意志！这还有没有天理了！他居然连武道意志都掌握了！难道不过五年，陈潜就已是藏神境的大能了不成？完了！这下完了！我借助凝魂珠施展的半吊子森罗之境，怎么可能是武道意志的对手？”

　　哀嚎声中，那颗绿色珠子里面，一道虚幻身影被拉了出来，然后“嗖”的一声，就破空而出，顺着拳意和土黄色巨手回返，转眼重入陈潜体内。

　　那被认为是武道意志的玄奥径直返回了结晶，而虚幻身影还待挣扎，却有座高塔凭空从陈潜意识深处飞出，发出吸摄之力，直接将虚幻身影给拉了过去，一路带着，直入意识深处，不见了踪影。

　　隐约间，还能听到摩摩尔的惨叫声。

　　“先带进去，等会问些事情。”

　　心里想着，陈潜念头再动，那拳意融合了土气所成的巨掌碎裂开来，消弭于半空。

　　摩摩尔的身子从空中跌落，啪嗒一声摔在地上，一动不动。

　　“这……”

　　见到此情此景，旁人都瞪大眼睛，一副难以置信的模样。

　　尤其是程直加这般，清楚知道摩摩尔身份和修为水平的人，更是眼珠子都差点瞪出来了。

　　“好家伙，摩摩尔上师见到这人的面，转身就跑，就这都没跑成，被这么一抓，直接就没了声息，不知死活！也太吓人了点吧！”

　　四大侍卫和几名仆从心中惊叹。

　　就连罗晋恩都倒吸了一口凉气，他自问修为和摩摩尔在伯仲间，身处碎木城中，更是自信能够战胜对方，可是这么一招下去，就让对方失去意识，那是决计办不到的！

　　一想到这里，罗晋恩回头看向陈潜，眼神中泛起一抹警惕，眼底隐隐有惧意浮现。

　　罗晋恩尚且如此，其他人就更不要说了，尾随而来的、弱小部族、于部等众人一个个满脸惊骇。

　　“这人用的这一手，是什么功法？凭空变出一条巨臂巨手，也是武道法门不成？”

　　“极乐教上师也不知道是死是活！”

　　“好厉害！这还是人么？”

　　“嘘！慎言！”

　　“就是，祸从口出！”

　　……

　　议论声中，罗晋恩好不容易定下了心思，深深地看了陈潜一眼，然后道：“阁下真是好手段，不知如何称呼？能有这等修为，相来也不是籍籍无名之辈！我便是碎木城的城主，罗晋恩，应邀而来……”

　　突然！

　　一声惨叫从旁传来！

　　这声音罗晋恩熟悉无比，立时眼皮跳动，循声看去。

　　只见他的二儿子罗为，正被一座高山虚影压的，整个人陷入了地面中！


第398章 一并去黄泉团聚

　　罗晋恩沉声说着，脸上表情凝重无比，一双眸子里面闪烁出来的，是淡淡的警惕和畏惧。

　　眼看着摩摩尔一下子就被陈潜摆平，罗晋恩心有戚戚，甚至有了退去的打算。

　　本来，他以为借着自身权势、部族势力，再加上压轴手段，足以对抗这名高手，最多放低姿态，想办法笼络一下，如果对方不识相，那就就地格杀，省得日后麻烦。

　　可如今一看，可是不得了，周天境的高手，说灭就灭了！

　　一时间，罗晋恩思绪翻涌。

　　“这人好高的修为，好惊人的手段！单凭这手，即使我和碎木城合一，怕也不是对手，万一镇压不住，让他逃了出去，就是个祸患！这等高手，或许难以抵挡千军万马，但斩上将首级还是轻而易举的，我不出城也就罢了，一旦出城，被其盯上，九死一生！”

　　罗晋恩到底经历了几十年风浪，比两个儿子看的都远，知道权势、军队能作为倚仗，却不能时时带在身边，遇到陈潜这等人，很可能使不上力，要知道，这江湖上游侠、墨者人数不少，死在他们手上的权势者更多如过江之鲫。

　　“纵使身在碎木城中，我可以施展通天手段，但境界不够，难以细致操控，面对普通武者也就罢了，如这人这般的修为，恐怕无法约束，不到破万不得已，还是不要出手的好。”

　　况且，罗晋恩也注意到了，刚才摩摩尔的反常举动，心中不安更盛。

　　“摩摩尔是老牌高手，几次西去东往，四年前才刚从中洲返回，可谓见多识广，胆气非常人可比，可刚才一见这人的样貌，立刻就走，那模样分明就是急着逃命，好似是老鼠见了猫儿一般，由此说来，定是知道这人的身份！”

　　心里想着，他目光一转，看了一眼趴在地上、不动不响的摩摩尔，罗晋恩自不会知道，此时的摩摩尔早就失了意识，只余下一具躯壳。

　　人若是意识离体，就好似那魂儿不在一般，能呼吸、有心跳，如陈潜前世的植物人，罗晋恩修为也在周天，感知敏锐，笼罩过去，能捕捉到摩摩尔身上的生机和心跳，还以为是被陈潜以手段击伤，所以昏迷了过去。

　　“可惜，如今摩摩尔昏迷，失去意识，不能将这人的真实身份告知于我，若是能够知道，多少也就能猜到根脚，有了把握！”

　　就是这么行了一礼的功夫，罗晋恩的心里转过了许多的念头，理清了思路，有了对策，没了什么招揽的念头，只想将两个儿子先弄回来，再从长计议。

　　有强大的敌人不可怕，可怕的是那个敌人知道你想对付他。

　　罗晋恩面临的就是如此情况。

　　他不想和陈潜明刀明枪的敌对，但两个儿子一个失踪，一个重伤，都和对方有关联，不得不走上一遭。

　　这两年罗晋恩的身子骨一年不如一年，要是继承人出了问题，整个罗国都有变天的可能，他赌不起！

　　且不说生死不知的罗因和于部有联系，单单是眼前，不远处被高山虚影给压的沉入地下的罗为，就让罗晋恩微感揪心，又怎能离去？

　　况且，他气势汹汹的过来，沿途不知道有多少人看到，要是说句话就离开，立刻就威信扫地，这城主怕是也当不久了。

　　一念至此，利害关系都浮现出来，罗晋恩也只得出面言语，让陈潜放人，然后交代罗因去向。

　　“不能软弱，也不能把这人逼急了，不过身在城中，不用怕他的，有底气从容应对。”

　　想到这里，他又转脸看了二儿子一眼，只见罗为这时已经难见身影，整个人陷入地面中，硬生生将石板地面给挤压出人形坑洞，坑边鲜血淋漓，凄惨无比。

　　一丝丝毫无遮掩的怨毒之意，不断从坑里面飘散出来。

　　这感觉玄奥，只有修为到一定程度，掌握了拳意，感知灵敏之人才能察觉得到，可知这罗为此时纵然落难，但对陈潜的恨意却越发强烈，且深信自己绝不会死！

　　看到儿子这幅模样，即使心里再有数，罗晋恩也难免生出怒意、杀意，只不过深藏在心中。

　　“且过了今日，让这人放松警惕，然后调兵遣将，广招人手，组成高手队伍，将他围杀！”姜还是老的辣，只是一瞬，罗晋恩心里就有了对策，也不繁琐，实际的很，甚至在这一瞬间，他都有了献上重宝，请极乐教护法出手的打算！

　　要知道，那极乐教的护法，个个都是先天境的高手，等闲人连见都见不到，罗晋恩却是起了让先天高手过来围杀陈潜的打算，为的就是万无一失，以绝后患！

　　“还有那于部，虽必不可少，但也不能姑息了，不然城主威信何在？为儿说得不错，事后，这部族至少要拿出一半的族人血祭，不然何以服人？”

　　罗晋恩转着念头，杀意涌动却不显露，修为到了他这种地步，体内蕴养拳意，自身的精气神都能被遮盖，不轻易显露，不会生出气机牵引，只要小心谨慎，也不怕人真个发现杀机。

　　只是，罗晋恩面对的人却是陈潜，这等遮蔽心意的法门，又如何能逃得出陈潜的感知？

　　所以，罗晋恩这边的念头还没有落下，对面的陈潜就咧嘴一笑，那双眸子冷冽如刀，投射在罗晋恩脸上，后者面皮生疼，好似有人拿着尖刀在脸上剜肉一般，顿时心中一凛。

　　便在这时，听得陈潜说道：“你想知道罗因的下落？也好，今日你们父子三人齐聚一堂，却阴阳相隔，反为不美，不如就一并去黄泉团聚吧！”

　　“你说这话是什么意思！”罗晋恩听得此言，注意到“阴阳相隔”一词，心里咯噔一声，眼神一瞪，杀意控制不住，喷涌出来！如潮如风！

　　旁边，于部众多族人也是脸色大变，尤其是族长于威，更是一脸死灰，呢喃着：“怎的说出来了？为何要说出来？这城主近在眼前，说出来岂不是找死？命令发出，大军一来，一点逃跑的机会都没了啊！”

　　于威到底修为有限，眼界不高，并不知道陈潜功力如何，只是觉得，一个人的修为再高，面对一城一国，几万控弦将士，也不是对手，最多是逃得性命。

　　“他是能逃了去，可我这部族又该怎么办？莫非真的要灭了？”

　　想着想着，他居然嚎啕大哭起来。

　　“先祖在上，于威不孝啊！给于部招惹了这般祸端，怕是要举族灭亡，咱大炎军真要灭了啊，大炎要彻底没了啊！”事到如今，他不敢迁怒陈潜，但心中不甘却难以平息，想到父亲将族长之位传给自己时所说的秘辛，立时悲从中来，难以自己。

　　在于威身旁，一些于部之人也隐隐抽泣。

　　哭声传入罗晋恩耳中，他总算咀嚼出了“阴阳相隔”的含义，想到自己大儿子的下落，顿时怒气勃发：“好好好！没想到你竟草菅人命！我那儿子是什么身份？也是江湖草莽能杀的？！”

　　“不用多说。”陈潜还是笑，只是身前衣襟一动，飞出一颗铁丸，“你那大儿子带着两名好手，入得陈某宅院，连门和墙都给强拆了，要抢夺女子，更欲加害于我，怎么就杀不得？他欺男霸女、杀人毁家，死不足惜！”

　　罗晋恩听得这般言语，心里一动，知道怕是罗因主动找上了陈潜，惹恼了对方，这才出了意外，如此说来倒是找死，只是毕竟是自己儿子，怎么能这么放过凶手？而且听对方这话，恐怕巴鲁和多摩多尔佳也凶多吉少！

　　“狡辩之词！他若犯法，自有城规处罚……”罗晋恩还待再说，声音突然戛然而止，原来是看到那颗铁丸涨大，化为一人高的巨鼎，鼎盖上有七孔，云雾飘渺。

　　“对上讲权，对下言法，真个腻味透了，横竖都是你等来定，有何意思？杀便杀了，有何多说的？不要做出一副大义凛然模样，刚刚你心中杀意虽隐，但瞒不过陈某，无非是想妥协一番，事后再来报复，连带着于部都恨上，不知道又要有多少杀孽！”

　　陈潜说着，往前一步，那巨鼎浮空倒悬，鼎盖一开，露出漆黑鼎口。

　　“你们的命是命，别人的命也是命，今日都一并了结了吧，先送还你的长子……”

　　就在陈潜的话语声中，一道人影从鼎中跌下，落在地上。

　　这人通体灰暗，胸口有血，伤口触目惊心，一看就是死透了的。

　　一见这人，罗晋恩悲鸣一声，面色骤然变化，露出悲伤之色，父子天性，纵然涵养再深，也是难免，连身子都晃了晃，显露出悲伤颓废的气息，这是拳意受到刺激，自发飘散。

　　旁人本不明所以，但见到地上之人的模样，也一个个倒吸凉气。

　　他们本还惊讶于巨鼎神奇，想要探究一番，可一认出来罗因的身份，立时就噤若寒蝉，知道今日之事决计是不能善了了，不知道要闹出什么风波。


第399章 于部上下，鸡犬不留！

　　“这是少城主？”

　　“少城主这样子，是死了？”

　　“看样子是死了，这是大事啊！这人居然已经杀了少城主，那和碎木城就是不死不休了啊，哪里还有转圜的余地？”

　　“看来大军要来了！”

　　“你我也要小心点，万一那人狗急跳墙，怕是要殃及池鱼！”

　　“能殃及什么？这人武功再高，还能和大军对抗？能逃出城去就算好的了，那于部也是倒霉，遇到这等事情，那是彻底完了！”

　　“那也未必，你没看到刚才这人的手段么？未必就没有变数！”

　　……

　　众人心惊，先是默然，跟着就低声议论，一个个心神不宁的，都觉得有事要发生了。

　　只是，还未等他们从惊讶里缓过劲来，陈潜又有动作，只见其人身上衣袍一荡，生出一股气息。

　　气息一动，往旁扑击，牵引之下，不远处的高山虚影顿时一涨。

　　沙沙沙……

　　细声传来，有淡淡土黄色气息聚集过去，汇聚到高山虚影之上。

　　土气！

　　吸纳了周围土气，虚影一下子凝实起来，栩栩如生，那种厚重实在的感觉，别有质感。

　　高山既实，跟着往下一压。

　　“啊啊啊！”

　　山下立时就响起惨叫！

　　原来是罗为身上重压陡然增加，已经难以承受！心中更感不可思议！

　　“他怎么敢……”

　　罗为本惊讶于陈潜手段，凭空成山影，镇压自身，觉得匪夷所思，但只当对方心有顾忌，不敢杀了自己，劫为人质，让自己的父亲投鼠忌器，达成心愿。

　　所以，他纵然被压的疼痛，却强忍下来，只是心中诅咒，一旦脱困，定要让陈潜生不如死，于部整个除名。

　　但念头还没转几下，这重压一变，脑子里的想法就都不见了，只剩下剧痛。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　重压无情，一落而下，罗为嘶喊，声音一出去，全身的骨骼就彻底碎了，不成人形，在悔恨和不甘中，一命呜呼，只留下最后一句话——

　　“父亲救我！”

　　这声音传出之后，罗为的声息消失，身上生机点滴不存，只余下这句嘶哑呼喊，尖锐无比，传递出去，只让人心中悚然。

　　他们目光一转，都看向罗晋恩。

　　罗晋恩这时听得罗为惨叫，看着身前罗因的尸体，整个人一动不动，像是僵住了，如泥塑雕像一般，只是一股澎湃杀机不断破体而出。

　　“死了！都死了！我的两个儿子，都死了！”

　　他低声言语着，如梦呓一般，让人听着心底发寒。

　　以罗晋恩的修为和感知，自能清楚感到高山虚影下的变化，本以为对方会顾忌自己身份，留点余地，好来交涉，可没想到，先是看到大儿子的尸首，跟着二儿子又在面前送命。

　　罗晋恩掌权二十七年，一共就只有这么两个儿子，视为罗部未来，是罗国延续的基石所在，平日里虽有心让兄弟相争相斗，但不过是培养两人手段，将来一人脱颖而出，才能保证碎木城生存，可眼下这一切都不复存在了！

　　碎裂！

　　清脆的声响中，高山虚影破碎，露出了下面的人形坑洞，还有坑中血肉。

　　颤抖！

　　罗晋恩的身子隐隐颤抖！心中已然怒极！

　　他的额头上，一个奇特符号逐渐清晰，呈赤红色，跳动如火焰。

　　震动！

　　四周地面震动起来！

　　“怎么回事？难道要有地震？”

　　“嘘！这哪是地震啊！你们部族是这两年才来到碎木城的，对城中隐秘所知不多，老老实实看着吧，罗部能坐稳城主之位，到底凭借的什么，很快就要展现出来了！”

　　“是啊，身在这碎木城中，任他修为通天，也不是城主对手！”

　　……

　　声声话语在人群中传递，有人色变，有人期待，有人皱眉，各有不同。

　　但于部中，几名老资格的长老，还有族长于威，却是想到一事，脸色陡变！

　　便在这时。

　　陈潜身前地面一动，一团土黄色气息凭空升起，化为一掌，就向着罗晋恩压了过去！

　　那巨掌为土气凝聚岩石碎土而成，虽看似粗糙，但亦散发凛然气势，冲击的气流四散，势头惊人！

　　见到这幕，围观的诸人固然心惊，但也有摇头的。

　　“没用的，在这城中，罗晋恩无人可敌！”

　　果然，几人念头和低语刚刚落下，罗晋恩身上涌动出一股澎湃气息，护卫在周围，扩展之下，连同身边的护卫和四大侍卫都给笼罩在里面。

　　轰隆！

　　岩土巨掌落下，却是被这层气息给抵住，难以真正落下！

　　巨掌悬浮在罗晋恩等人头顶三尺处，表层岩土碎裂、滚动，泥沙俱下，尘土飘散开来，可就是难以往下移动！

　　“哦？果然有门道！”

　　陈潜脸上不动声色，在旁人看来，似也显凝重，但心底却泛起一丝喜意，他的感知融合在岩土巨掌内，明明白白的接触到了那一层护卫罗晋恩等人的气息，立时就察觉到了里面不断涌动的意念。

　　守卫！坚持！众志成城！

　　给人的感觉，像是有千多名军士，正站在城墙上，面对攀爬攻城的敌人，手执长剑钢刀拼死抵抗！

　　“这是强烈至极的守城意念！以一种奇异方式连接在一起，宛如一人发出，已经超出了拳意范畴，具有先天之势的性质，但相比之下，更接近……”

　　“武道意志！”

　　陈潜当年在龙首山上，见过浩然书院的一干弟子，他们人数不多，修为有限，却有一种法门，能将彼此意念连接在一起，化为浩然意念、拳意，用以对敌，可越级挑战！

　　这种法门虽有缺点，但也算妙法，给陈潜留下了印象。

　　“浩然书院的法门和眼下守卫意念异曲同工，或许还要精妙，但单论效果和质量，却远远不及这守卫意念！”

　　就在陈潜思量的时候，罗晋恩却是神情肃然，面色阴沉的好似能滴出水来，一双眸子早已不见半点清明，通红一片，其中杀意涌动，死死地盯着陈潜，余光则扫着于部众人。

　　但凡被他的目光扫到的人，都感觉头皮发麻，有种被恶鬼盯住、阴魂缠身的感觉。

　　“这下，怕是真的完了。”

　　就连于千语也觉得，被城主如此记恨，自己的父亲、弟弟，连同部族，恐怕都难以幸免，只是也有其他心思。

　　“陈大哥功力高深，应能逃得出去，他经过今天一事，早晚声名大噪，只是可惜，不知道他的真实姓名是什么。”

　　至于于和，虽也心觉必死，但这会儿胆气却是壮了不少，旁人见到罗晋恩这幅模样，大气都不敢喘，更不敢直视其人，但于和却是上前两步，想要走到陈潜身旁。

　　奈何陈潜周围有气息涌动，难以靠近，于和最终只能站在几丈外，毫不畏惧地看着罗晋恩。

　　罗晋恩不会理会旁人，眼中只有陈潜一人，过了几息，他头也不回的吩咐起来：“赵明，去告诉几名统领，领着本部人马，带上弓箭，给我将碎木城围起来，任何人都不准放出去！”

　　赵明距离罗晋恩不远，是军中首领，也是城主心腹，闻言知道这是要布下阵势，防止陈潜逃跑。

　　“两名公子都被杀死，城主怕是要玩命儿！”

　　他也知道厉害，不敢耽误，领命离开。

　　赵明一走，其他仆从，包括四大侍卫在内，都知道大战在即，纷纷避让，向着四周退去，于千语也拉着弟弟离开。

　　场面一空，只余下罗晋恩和陈潜。

　　罗晋恩冷笑一声，目光一转，看向陈潜身后的于部众人，冷声道：“我的两个儿子都死了，这罗国传承已与我无关，但杀子之仇，不可不报！今日，你若是敢逃跑，那这于部上下，鸡犬不留！”

　　于部乃是几百年前大炎中洲一族的遗族，受封官职，血脉不凡，想要驱动城内隐秘，就需时常以于部之人的血液做支撑，意义非凡，历代碎木城主虽对于部多有压迫，但从不斩尽杀绝，隐蔽放养。

　　可是，现在罗晋恩后代尽殁，等于是断子绝孙了，近乎疯狂，哪里还顾得其他？一心只想要将陈潜和于部尽皆屠戮，以告慰二子地下亡灵。

　　“你这话好笑，且不说我根本未打算离去，可即便不走，被你杀了，难道你就会放于部？废话少说，让我见识一下你的本事吧！”

　　陈潜说着，念头一转，四周土气再次聚集过来，那被抵住的岩土巨手倏地涨大，气息暴涨，往下一压。

　　咔嚓！

　　脆裂声中，却是将罗晋恩给覆盖在下面。

　　但好景不常，不过两息时间，落地巨手猛地一震，一股冲天气息喷涌而出，直将岩土手掌给冲击得粉碎！

　　罗晋恩的身子随着气息飞腾起来，竟然悬浮半空，在他的身体周边，光线和景物扭曲，光泽暗淡，好似身边有黑洞。

　　这是阳光无法投射到其人身上所造成的。

　　阵阵奇异波动从罗晋恩身上散发出来。

　　狂风起，尘土扬，四周之人被一股莫名之力推动，难以自持，两脚离地，向着四面八方后飞起来！

　　陈潜眼睛一眯，看着罗晋恩，嘴唇微动吗，吐出一个词汇。

　　“武道意志？”


第400章 护城中民，卫国朝界

　　哗啦啦！

　　碎木城城池一角，突然人影飘飞，一个个人凌空飞出去！

　　他们挥舞着四肢，有的慌乱，有的惊讶，有的沉稳，各有不同，但眼中却有着相似的惊讶神情，尽管身在半空，但目光大多集中在一人身上——

　　凌空悬浮的罗晋恩！

　　虚空悬空，这一个简单动作所代表的含义，无论是在中洲还是这西域，都一般无二，让人见到，就知道厉害，心里畏惧。

　　眼看着罗晋恩的模样，纵使众人被冲击的后飞，摔下来也有重伤的，甚至有那身子骨不好的，肝脾被摔得直接破裂，一条命丢了半条，但也不敢追究。

　　有不少部族是这些年才新迁来碎木城的，见状不禁感叹起来——

　　“难怪刚才有人说，城主不会落败，这挑衅者最好的下场，也是孤身逃走，原来原因竟是这般！凌空悬浮！先天手段！”

　　立时，这些人收起心中杂念，对陈潜不再看好。

　　罗晋恩毫不理会旁人惊讶，身体周围，那股玄奥气息越发浓烈，撑着整个人不断升高，四周有一丝丝意念从八方汇聚过来！

　　这些意念来自碎木城各处，浩浩荡荡，好似无穷无尽，其中蕴藏的力量让陈潜都不禁为之侧目。

　　守卫！守卫！守卫！

　　意念中，坚定的守卫之意不断传出来。

　　罗晋恩受这股意念滋润，有种劲力无穷、所向披靡的感觉，身上自然而然的生出一种掌控一切的气质，宛如高高在上的神祇，执掌人世浮沉。

　　他目光一转，看向陈潜，嘴角勾起，露出笑容，眉宇间流露出一股残酷之色。

　　“这碎木城与我相合，百多年前的那场战事，碎木城池被破，三万大炎将士不思逃命，反倒是和城同亡，念留故城！真个愚蠢！但却便宜了后世城主，借着中洲血印，能调动三万守城意念，结合起来，隐隐形成武道意志！能够干涉现世！”

　　一念至此，罗晋恩脸上表情越发狰狞，那手一伸，一股意志喷涌出来，就往陈潜身上冲去！

　　“与我为敌，便是这满城之敌！就让你死在自己同胞的意念之下吧！碎木城念！一念灭敌！灭！灭！灭！”

　　他口中咆哮着，包裹在身上的武道意志随之而动，一股脑的冲击过去，如银河从九天落下，气势无两！

　　城中的三万意识残留，被牵引着纷纷而动，向着陈潜涌去！

　　轰！轰！轰！

　　整个城池震动起来，气流翻涌，冲击的天上烟云也翻滚起来！

　　城中之人发现异变，心思各异。

　　而首当其冲的陈潜，却感受到了一股坚定意志！

　　护城！护国！护民！

　　百年前之人的意念，以这种方式保留到现在，让陈潜心头不禁涌起奇特感觉，从中品味出一丝别样味道——

　　“这是以武力守卫！护卫城中民，安定国朝界！倒是让陈某也忍不住心生敬仰！”在陈潜的感慨声中，武道意志撞到了他的身上，坚定意念冲击过来，要渗透到陈潜体内，更是将他整个人包裹起来！

　　另一边，听到陈潜感慨，罗晋恩冷笑起来：“守卫国民？又有何用？中洲大炎看不起我等胡人，如今这些忠勇将士的残留意志，还不是要匍匐在我的脚下，受胡驱策，将你这同族之人，从天地间抹杀掉！”

　　话语声中，罗晋恩念头转动，那武道意志中光影变化，有雄兵、有骏马，有刀剑长枪，金戈铁马！

　　转眼，竟是凭空出现了百多名甲士！

　　看的围观众人心中大惊。

　　这分明就是幻影，但马上人，手中枪，却如真的一般，一踏一冲，地面震动，一摆一动，气流涌动！

　　意志所值，心念成型！

　　武道意志！

　　兵马一转，将陈潜给围了起来。

　　唰唰唰！

　　长枪疾刺，寒光闪烁，枪尖齐动，戳在陈潜身上。

　　那枪尖锋利，也是意志所化，但并非皆是虚妄，意志奇妙，一枪刺上去，只要那人也觉得自己被刺，就会受伤，身死也有可能，便是意志坚定，身躯不受损耗，但被武道意志冲击、碾压，心志也要受到影响，精神疲惫，早晚落败！

　　“哈哈哈！”

　　眼看陈潜被百多杆长枪穿透，罗晋恩放声狂笑，状若癫狂！

　　“本以为你会试着躲闪，没想到居然这般托大，不闪不避，简直就是找死！可惜，没有事先看出你的愚蠢，如果一开始就直接将你灭杀，为儿也不会……”

　　一念至此，罗晋恩悔恨异常，念头一转，更多的兵士浮现出来，这一次却不是骑马将士，而是一名名步卒，手上抱着石块，端着铁锅，凌空悬浮！

　　跟着，石块被砸落下来，那油锅也翻转，落下嗞嗞滚油。

　　石块和滚油落入下方兵马之中，直落在陈潜身上！

　　“恩？”

　　突然，罗晋恩心中一动，感到被他控制着、正在攻击的武道意志居然开始衰弱！

　　“怎么回事！”

　　心里闪过不安，这时，就听到兵马之中，陈潜的声音传来，那话语声清澈、平稳。

　　“你说这些兵家勇士是受你驱使？臣服于你？未免太过自大了，他们守卫的是这座城市，是中洲人所到之处，与你有何干系？恬不知耻！”

　　声音落下，围拢在陈潜身边的骑兵身形变动，像是被狂风吹动了一般，化为细沙，然后一旋，竟是被陈潜给直接吸入了体内！

　　陈潜本被兵马围拢，旁人看不到身影，只能听声猜测，以为被长枪戳了几个窟窿，但现在兵马一空，再看过去，才发现其人身上衣衫平整，神色从容，一点狼狈之色都没有，更不要说是伤势了！

　　“你！你居然敢直接吸纳武道意志！”

　　罗晋恩一脸惊骇之色，觉得眼前的陈潜真是疯狂的可以！

　　这武道意志的恐怖，并非只是在于玄妙，其本身对人身肉体更有着不少影响，就算是藏神境的大能，修出了武道意志，也不敢多用，因为每用一次，都会有残留意志依附在肉身上。

　　这些残留意志不受控制，开始还好，但日积月累，等增加到一定地步，就成了气候，会以血肉为依托、根基，和本体意识争锋！

　　这便是……

　　血肉生识！

　　一旦血肉内的意志占据优势，反过来压倒了武者本身意识，后果不堪设想。

　　罗晋恩所谓重伤，其实就是当年驱动城内武道意志，遭到反噬，身体失控，不得不调息修养，这才渐渐归隐，后来身子骨越来越差，大限将至。

　　深受其害，当然知道厉害，所以见到陈潜居然敢将外来武道意志给吸纳入体，罗晋恩惊讶异常，觉得这种行径无异于自寻死路，早晚血肉生识！

　　不过，他心里刚刚惊讶，就感到一股反噬力袭来，却是被陈潜夺去的部分武道意志残留，反弹了过来，罗晋恩顿时面色一白，感到有些拿捏不住气血，神情恍惚，笼罩身边的武道意志隐隐散乱！

　　他心道不好：“必须要将这股反噬力量发泄出去才行！不然的话……”

　　想到这里，罗晋恩再次抬手，强行将反噬过来的武道意志催动出去，本想将陈潜笼罩，但害怕对方故技重施，所以到了中途，方向一变，冲向了巨大化的药鼎！

　　“这座鼎既曾困住我大儿罗因，那就留不得，去给我儿陪葬吧！”

　　暴吼声中，武道意志一路疾行，气流卷动，地面开裂，一直延伸到药鼎之处，让人见之色变，听着罗晋恩的话语，心里不由生出敬畏！

　　“给我……爆！爆！爆！”

　　罗晋恩那手一握拳，口中嚎叫，武道意志便将药鼎笼罩，跟着向内挤压！

　　要将之挤碎、压扁！

　　可是，药鼎却毫无动静。

　　这一静，再对比罗晋恩那边的咆哮和气势，立时让人产生反差之感，觉得怪异无比。

　　罗晋恩面色一变，正感疑惑，忽觉劲风扑面，一股更加强烈的反噬之力从药鼎上反弹过来，转眼撞在身上。

　　意志入体，纠缠血肉！

　　轰轰轰！

　　罗晋恩身上接连炸裂，抬起的左手左臂炸裂开来，左半边身子也受到波及，衣衫破碎，整个人腾空而起，一时间，血染长空！

　　“这……”

　　众多围观者目瞪口呆，只觉得世上奇怪之事莫过于此——

　　一息之前，罗晋恩气势无匹，口中直呼“爆爆爆”，下一息，这人自己身上就接连炸响，鲜血淋漓，给人一种鼓足力气去自残的诡异感觉。

　　“你本身实力太差，便是武道意志加身，又能如何？徒增笑尔！”

　　这时，陈潜的声音响起，众人循声看去，顿时见到陈潜正缓缓摇头，左边衣袖飘荡起来，一条半透明的虚幻手臂从衣袖里伸了出来，那手臂里隐约能看到猩红的血管！

　　左臂，阴属，死骨。

　　“也罢，陈某的愿望既已达成，就送你一家团圆吧，今日的事情，也该了结了。”

　　话音落下，陈潜那条虚幻左臂猛然膨胀，延伸出去，直指罗晋恩。

　　罗晋恩心里，生出一种死寂之感，眼前景象变动，竟而生出幻觉，只觉得有高堂、判官，阎王高坐其上！

　　“我要死了？怎么会？我可是有着武道意志护身！”


第401章 意志反噬

　　罗晋恩脑子里念头一转，心思就清明起来，眼前种种幻象立时消散，人则打了个激灵！

　　“不好！这是什么妖法？我差点就着了道！这人当真邪门！”

　　他刚才浑浑噩噩的，眼见袭击来临，居然都没有兴起防御之念，现在回过神来，当即出了一身的冷汗。

　　同时，一股恼怒和羞愧也生了起来，他想到刚才举动，明明是一副成竹在胸的样子，可结果却是自己吃了亏、出了丑，还让这周围之人都看了去，即便是在暴怒之中，罗晋恩也不由得心生难堪？

　　突然！

　　死！死！死！

　　心底深处，死寂之意泛起，又要将罗晋恩的思绪给拉回去，但他念头一转，不顾其他，竟是控制着丝丝武道意志侵入体内，往那心底深处一涌，强行将死寂之念给镇压住了。

　　“太离奇了，这到底是什么招数？”

　　平息了体内隐患，罗晋恩也不停顿，目光一转，向前方看去。

　　就见一条虚幻手臂正极速伸展过来，那手掌半透明，视线能够穿透，诡异离奇，从陈潜左边袖子里延伸出来，虽伸长迅速，但偏偏没有半点声音，转眼掠过几十丈，出现在面前！

　　罗晋恩现在人还在半空，半边身子鲜血淋漓，左臂、左肩都被炸的稀巴烂，森森白骨漏了出来，当真凄惨无比，但这会儿也顾不上疗伤，直勾勾的盯着那条虚幻手臂，心底警兆不断！

　　“就是这条虚幻手臂的原因！这手臂中散发着奇异波动，辐射过来，让我心底生出死寂之感，差点着了道！”

　　其他人或许只是觉得虚幻手臂奇异非常，心里惊叹，但以罗晋恩的敏锐感知，自是能够发现这条手臂的不凡之处！

　　不过，时间紧迫，罗晋恩也没心思细思原因，那念头一转，飞腾的身子微微一动，就被武道意志控制，接着方向陡然变化，速度奇快无比！

　　唰！

　　人影一闪，这罗晋恩就消失在半空，他的速度太快，其他人甚至无法用双眼去捕捉轨迹，好似凭空消失了一般。

　　陈潜眼神一动，延伸出去的虚幻手臂微微一动，前端的左手变了方向，迅捷无比的折返过来，五指一张，涨大了二三十倍！

　　哗！

　　一个虚幻巨掌就这么出现在陈潜身前，往下一盖！

　　“怎么可能？我借着三万意志，联系这碎木城地面，缩地成寸，速度之快，不可想象！你如何能够看得出来！”

　　一声惊呼从掌下传出，罗晋恩的身形也显露出来。

　　这罗晋恩也算胆识不凡，眼看陈潜手段惊人，自己还未怎样就已身受重伤，颜面扫地，但一旦重新掌控身躯，做出的第一件事，居然就是反攻过去！

　　不退反进！

　　只可惜，被陈潜看破，一掌盖下来，周围四五丈都给笼罩起来，虚幻手掌中还发出吸摄之力，让罗晋恩体内真气跳动起来，差点摆脱了其人的心神掌控，有种要脱体而出、投入虚幻手掌中的感觉！

　　感受到这些，罗晋恩心底一寒。

　　“妖异！妖邪！妖法！这人练得一定是妖法！”

　　只是如此一来，真气被引，心神又乱，却是失去了躲闪的最好时机，等罗晋恩回过神来，那巨掌已然近在咫尺！

　　周围的光亮一暗，一股死寂之感扑面而来，阴冷、严寒，令罗晋恩打了个寒颤，好似黑白无常临门，要勾魂摄魄！

　　“妖魔魍魉，既然已被我察觉，就不要妄想再惑乱我心！难道你这手中还藏有死境？笑话！且看我破之！”

　　无处可躲，也难以移动，反倒激起了罗晋恩心里凶性，他狂笑一声，口中言语，声如洪钟！

　　武道意志，聚！

　　念头一转，罗晋恩身上武道意志便有变化，凭空化为刀剑枪戟，聚集起来，往上面一戳！

　　与此同时，整个碎木城也有变化，地面震颤，一道道武道意志流转、汇聚过来，凝聚起来，源源不断的传递到罗晋恩身上，化为无尽刀剑！

　　锋利的兵锋，直至上方虚幻巨掌，凝聚凛然威势，就要一股而破！

　　在罗晋恩看来，这手掌也就如刚才土黄色的巨掌一样，是陈潜借着外力形成的，被武道意志这么冲击，哪里有不破的道理？

　　“破！破！破！”他嘴中大叫，一声比一声高，声震四方！

　　唰！

　　无数武道意志所化兵刃就这么冲入了巨掌之中。

　　陈潜眼睛眯起，眼眸深处旋转起来，如深渊，如海底！

　　“既是先烈残留，那陈某就送各位魂归黄泉，也好就此安眠，省的留在世间，被他人扰了清静！”

　　这念头一转，那巨掌就有变化，掌心生成漩涡，转动起来，将武道意志所化兵刃都带动的扭曲，如金铁消融、化为铁汁一般，被拉扯着投入手掌之内，消弭无形。

　　这手中，一股通幽冥、晓死境的味道随之而生，那些兵刃消失之处，一个个人影现身出来，或者披着战甲，或者穿着皮甲，四肢躯干一应俱全，面貌栩栩如生，各不相同。

　　这些人一现身，先是给陈潜行了一礼，跟着冷冷地看了罗晋恩一眼，让这位执掌了二十多年权柄的部族之长心底发寒，感觉有重要之物离己而去，但思索之下，却又不知缘由为何。

　　恍恍惚惚的，罗晋恩又有些走神，跟着心底一惊，感到不妙，此时他乃是身处交锋之中，走神岂不是找死？

　　他这一回神，才看到自己还是站在原地，那罩在头上的巨手摇摇晃晃，如风中残烛一般，手中的人影却是消失不见了，但有一种奇异联系传递过来，连接到自己身上。

　　“不对，这不是和我有联系，而是和我控制的武道意志有联系！这是怎么回事？”

　　心里的不安逐渐扩大，罗晋恩面色连变。

　　武道意志奇妙异常，他是听了上代城主的死前嘱托，又看了城主府书房密室里的手札，每个月都要抓来一名于部之人操作，用了不少手段，才能勉强掌控，但从未听说过武道意志还能和其他人产生联系的。

　　“这人太过诡异了，我动用了武道意志，都还身处下风，处处受制，看来只能孤注一掷，以武道意志将全城血祭，化为无上之力，将这人一举击杀！反正我两个儿子已死，这碎木城留着也无甚用处了！”

　　这念头一起，罗晋恩冷笑一声，表情狰狞，心底的杀意疯狂涌现，念头一转，就要激起身上武道意志，扩散全城！

　　但下一刻，他脸色大变！

　　“怎么回事？这些个武道意志，怎的毫无反应？不受我控制了！”

　　原来是他念头转下，意识传递过去，那些武道意志本该随念而动，但偏偏这一次，却如石沉大海，没有丝毫动静。

　　“不！不会的！”

　　下一刻，罗晋恩面色更差！

　　流失！

　　感受到原本笼罩在身上的武道意志，正在一丝一丝的退去，罗晋恩只觉得信心崩塌，有种天崩地陷的感觉。

　　“为什么不能控制了？那三万蠢人早就死去，留下的只是单纯力量，为何不听使唤了？”

　　心里慌乱，罗晋恩忍不住咆哮起来，站在原地张牙舞爪，两手上举，好似抓着什么东西，但结果却没有丝毫变化，被他视为最大倚仗的武道意志坚定的离去，再也不受驱策！

　　看到这一幕，围观之人先是觉得奇怪，不知道罗晋恩在做什么，但很快，就有些心思活络的人猜到了原因。

　　“这罗晋恩……”

　　几息之后，更多的人看出缘由，眼中闪烁着各种光芒，心思各异。

　　陈潜看着罗晋恩，摇摇头，道：“那些将士留下来的不是力量，而是意志，为的也不是助你杀敌，而是护卫城中居民！”

　　听得陈潜的话语，罗晋恩停下动作，眼眸一转，死死盯着陈潜。

　　“是你！都是你！我和你无冤无仇，你为何要如此待我！”

　　陈潜听到这句话，哑然失笑：“实不相瞒，陈某在这碎木城周围住了不少时间，对你平日行事也有耳闻，你也不用再标榜自身。不出意外的话，陈某过几日就会离去，但罗因找上门来，事情的缘由到底是什么，你还是等下去之后，自己去问罗因吧。”

　　“哈哈哈！”

　　罗晋恩突然笑了起来，他指了指自己的额头，恶狠狠地道：“下去？不会的！这里还有这么多于部之人，只要将他们的血液活生生抽取出来，融入这道血印，这城中意志还会对我唯命是从！是了，一定是血印中的血液干枯了，所以武道意志才会失控……”

　　他喃喃自语，模样诡异。

　　陈潜摇摇头，左袖飘荡，代表死亡的虚幻左手随之消散。

　　“看来你还是没有明白，武道意志失控，最可怕的并非是离你而去，而是……”

　　就在陈潜的话语声中，失去虚幻左手牵制的武道意志彻底自由，这一下，他们不再是单纯的离去，而是开始内侵！

　　大量的武道意志，转而侵入罗晋恩体内！

　　意志深入血肉骨骼，缠绕在每颗细胞之上。

　　“啊！”

　　罗晋恩惨叫一声，身上血肉扭曲、变化！


第402章 流毒

　　跳动！跳动！跳动！

　　这跳动的却是血肉！

　　罗晋恩的身上，一块块血肉跳动着，拉动着筋骨皮膜，扭曲变化。

　　这变化并非只是局限于身体一处，而是涉及罗晋恩整个身子！

　　他原本驱使城池意志，想凭此一举灭杀陈潜，但未曾想到，动用了武道意之后，依旧身处下风，不仅如此，陈潜不知道施展了什么手段，让罗晋恩对武道意志的操控失效，意志失控。

　　本来有虚幻左手镇压，失效了的武道意志虽然流失，但还算有序，可随着虚幻左手一去，那意志就彻底失控起来。

　　这些武道意志本就是百多年前之人残留下来的，本应各自为政，但为了同一个目标产生共鸣，能够融合在一起。可本质上，依旧是一个个独立的意念，现在这么一失控，不再凝成一股，登时就显露出混乱本质。

　　一丝丝意念渗入到罗晋恩的体内，遍布各处，表面看来是缠绕在血肉骨骼和内脏经脉之上，但实际上却更加深入，连细胞里都渗透进去，盘踞在其中。

　　细胞本就具有生命特征，只是没有独立意志，这时被这些散乱意念渗透进来，一拍即合，产生了独立意识，就好似生出了灵性一般，要脱离了罗晋恩的身躯，独立出来。

　　一颗、两颗、三颗……无数细胞都被意念渗透，各自跳动，要从罗晋恩身上剥离出来，表现在外界，就成了一波波的血肉变动、扭曲！

　　这变动起初还算隐晦，但很快越加明显，罗晋恩整个人，从头到脚，每一处皮肤、筋骨都深陷困境，变形跳动，有的甚至冲破了衣衫遮盖，破碎了布帛，直冲出来！

　　头上血肉翻滚，身上血肉跳动，四肢上也有血肉撕扯，只是一转眼的功夫，罗晋恩居然就已经不成人形了！

　　这般诡异的景象，被周围之人看到，立时就生出恐惧之意，胆战心惊。

　　若是罗晋恩只是死去，恐怕他们还不会这般惊恐，可是如眼前这样，简直生不如死！

　　一时间，众人看向陈潜的目光都生出深深的畏惧，他们当然不会知道里面的巧妙变化，更无从得知武道意志的奥秘，只以为这些都是陈潜所致，不仅击溃了罗晋恩，更让其人变成现在这副人不人、鬼不鬼的模样。

　　殊不知，陈潜见状，心里也生出几丝异样，想到了从前的一些事情，更是想到了自身状况，有了紧迫感。

　　突然！

　　啪嗒！啪嗒！

　　几声清脆声响传来，原来是罗晋恩身上终于有血肉彻底撕裂，掉落下来几块！

　　人身上的肉自己掉落下来，这等场景可谓骇人听闻，在场之人有不少骑马砍杀之徒，平日里双手也没少沾血腥，但见到这等诡异情景，依旧觉得心惊。

　　但还未等他们心神落地，就看到了更加惊心动魄的一幕——

　　只见那落地了的血肉，居然凭空跳动、蠕动起来！

　　跟着，一个个腾空而起，急速飞驰，向距离最近的几人冲了过去！

　　其中有一块，更是直接冲向陈潜，被陈潜一口气吹得冻结，落地粉碎。

　　其他几块，却未遭遇阻拦，眼看着就要扑击到观战者身上，连两名于部之人都被牵连在里面！

　　血肉来得突然，速度又快，众人正在惊讶，心知不好，有心躲闪，但已经来不及了！

　　好在，千钧一发之际，陈潜左边衣袖再动，一股疾风吹了出来，绕着场子徘徊一圈，堪堪将那几块血肉给拦住，疾风中有死寂之意冲出，扑在血肉上，这些自发而动的血肉立时萎缩，掉落在地，转眼腐朽，失却了生机。

　　“这是什么东西！邪门！”

　　“居然自己就扑过来了！里面传出一种吞噬之感！”

　　“好险！好险！”

　　……

　　几个被血肉扑击的目标惊魂未定，看着近在咫尺、掉落在地的腐朽血肉，瞪大了眼睛，心里生出后怕。

　　这时候，又是一阵“啪嗒啪嗒”的声响响起，众人循声看去，顿见罗晋恩身上血肉如雨般簌簌而落，转眼间，地上就布满了跳动的血肉，而罗晋恩则是浑身白骨显现，成了一具骷髅架子，让人望之心惧！

　　“又来？”

　　“快退！”

　　“这血肉邪门！”

　　有了刚才的前车之鉴，再见到这般景象，四周之人惊呼连连，纷纷后退。

　　果然，那些血肉跳动两下，又要腾空冲起，但被一道龙形幻影一罩，纷纷跌落下来。

　　原来是陈潜出手，以拳意压下了血肉异变，他的人也迈开步子，朝着罗晋恩缓缓走了过去。

　　随着其人接近，那些血肉好似有所感应，如闻到腥味的猫儿般上蹿下跳，恨不得立刻冲击过去，将陈潜吞噬、同化，奈何无法冲破拳意封锁。

　　“啊啊啊！”

　　血肉离体，何等痛苦，罗晋恩正自惨呼，拖着伤体在地上打起滚来。

　　待见到陈潜走到身旁，他眼中精芒一闪，露出混乱和疯狂之色，右臂一抬，就要抓过去，他这条手臂上的血肉几乎掉光，只剩下红艳艳的血迹和白森森的骨骼，这一抓，手如骨爪，显得格外阴森。

　　但陈潜并不慌乱，念头一动，拳意扩张，如神龙甩尾，一下子打在罗晋恩身上，把他直接压趴下了，陷入地面，周围的岩石土壤立时多了一分血色。

　　罗晋恩受此一击，眼中疯狂之意稍退，只是浑身剧痛，血肉分离，脑子里一片混乱，忽的吐出一句话——

　　“杀了我吧！”

　　陈潜闻言，点点头，道：“这武道意志，便是功入藏神之人尚且不敢随意驱策，生恐心念不和，反受其害。你本就是取巧驾驭，还妄自尊大，以为三万勇士可随意屈辱，如今也算是恶有恶报！”

　　话音落下，陈潜拳意蜂拥而出，化为龙形，呼啸落下，撞在罗晋恩身上，后者眼睛一瞪，瞳孔放大，眼中光芒暗淡消散，痛苦的表情凝固在脸上。

　　生机灭，罗主毙！

　　这罗晋恩还是死了，在死前受了难以想象的痛苦折磨。

　　只是，他虽死，但流毒还在。

　　只见那一块块血肉，如水般流淌，从其身上落下，跟着又蜂拥着返回，拥挤到其身上，重新化为血肉，只是彼此拥挤，互相吞噬，似在争夺什么，连那几块被拳意镇压的血肉也挣扎着回返。

　　罗晋恩一死，他的主观意识就不再存在，这“身子”就成了无主之物，被武道意志渗透了的、生出独立意念的血肉，却还认得出本源，所以要争夺这么一具身体，作为根基。

　　但这么一枪，血肉拥挤，罗晋恩是彻底没了人形，远远看去，就如一团肉球般，看的不少人腹内翻滚，就要呕吐。

　　陈潜摇摇头，虚幻左手一动，淡淡紫色随之而出，星星点点的洒落在罗晋恩身上。

　　呼！

　　紫色火焰猛然燃起，火舌冲天而起，足有百丈！

　　火烧云烟，云内温升。

　　火焰吞噬了罗晋恩，那一团团血肉被灼烧起来，焦黑、碳化，最终化为灰烬。

　　待得火焰退去，原地只剩下一堆灰尘，罗晋恩的身影彻底不见了。

　　陈潜衣袖一甩，紫火消散。

　　尘埃落定，慌乱的人群松了口气，但随后，却是个个面色变化，有的人干脆就脸现惊恐，视线都集中到了陈潜的身上。

　　“城主居然败了！”

　　“一战之后，罗晋恩变成了一堆残渣！”

　　“胜负已分！”

　　……

　　一时间，众人面面相觑。

　　刚才陈潜和罗晋恩交战的时候，声势不小，不说城池震荡，单单是两人飞天遁地，凭空变出巨手和兵马，各种招式几近神话，他们看不出高下，只是觉得罗晋恩会胜。

　　这会儿胜负区分，结果正好相反，当然冲击人心。

　　几名知道罗晋恩手段，也知晓这碎木城奥秘之人，更是觉得心中震惊。

　　“罗晋恩明明动用了压箱底的杀手锏，还是落败！”

　　“他最后凌空飞行，应该已经调动了城内武道意志，可还是落败，那岂不是说……”

　　“这获胜之人，应该也掌握了武道意志，才会获胜，这人是藏神境大能！？”

　　……

　　这些人越想，心里越惊，对陈潜真正敬畏起来。

　　“这人看样子和于部关系不浅，看来于部这是要崛起了，碎木城要变天了啊！”

　　今天这事，本就属于突发，事先没有一点征兆，从事情爆发，一直到现在，不过半天时间，回过神来，罗晋恩已经化为灰烬！

　　“眼下罗晋恩父子三人全部毙命，余波不小，必须回去禀报族长！”

　　很快，许多人也回过神来，纷纷离开，就要回去禀报，想要抓住这次机会。

　　但也有人知道眼下的关键，其实不在其他，还是在陈潜身上。

　　就此，围观众人分成了两部分，一部分离去，想要借机让自己的部族得到好处；还有一部分却是留了下来，盯着陈潜，想要知道对方下一步动向，这群人里面的很多人，都是知晓碎木城秘辛的。

　　当然了，还有一些人，还陷于惊讶之中，没有回过身来。

　　这其中，就包括了于部众人和四大侍卫！


第403章 雨涤城，火焰山

　　“这……”

　　于威等于部族人一脸恍惚，眼中显露迷茫，察觉到周围人隐隐投来的羡慕目光，如坠云端，居然是分不清现实、虚幻了。

　　“姐，我怎么好像看到，师父将城主给战败了？”

　　原本一脸激愤的于和，也是脸色变幻不定，忍不住就出声询问起来。

　　倒是他的姐姐于千语，还难得的保留着一丝清明，但也感惊讶，闻言只是点点头。

　　于和倒吸了一口凉气，然后抬起手，数起手指头来——

　　“罗因，罗为，罗晋恩……”

　　他瞪大了眼睛，惊呼一声：“这罗家的三人都已殒命！如此说来，碎木城岂不是……”

　　惊呼此起彼伏，就算是政治觉悟再低的人，现在也知道碎木城摊上大事了！

　　惊呼声中，于部一干人向陈潜看了过去。

　　与此同时，以四大侍卫为首的城主府一行人，同样看着陈潜，只不过，相比于于部众人惊讶中带着惊喜的神色，这几人的面容就难看的多了，惶恐、惊惧成为了主旋律，但表现却各不相同。

　　有那慌乱者，当即就转身逃跑，多为仆从；

　　也有人当即跪下，朝着陈潜磕头认罪的，多是文吏幕僚；

　　那随行的武将兵勇，则是二话不说，也转身就走，却不是打算逃跑，而是要去通知城外兵马，进城灭贼！

　　他们能被罗晋恩带在身边，本就是信任的表现，不同于依附过来的部族之人，这些随车架而行的将士，都是罗部中人，对罗晋恩忠心耿耿。

　　“现在去通知围在城外的几大统领，让他们带兵进城镇压反贼！为城主报仇！”

　　“我罗部本部精锐，就驻扎在城内兵营，只要调动过来，定可碾压这里！”

　　“大爷一家惨死，必须让七爷站出来，稳定局面！”

　　这群人固然惊恐，但也有愤怒，一心要为族长报仇，急急而走，不时扫视陈潜。

　　但陈潜并没有阻拦，任其离开。

　　四大侍卫却没有动，不仅没有动，甚至都不言语，站在原地。

　　他们心里清楚，别看罗部强大，控弦之士几万，可几大附属部族联合起来，兵将也不下这个数目，况且这些人虽被封为统领，看起来臣服，但哪里会真的归心，依旧时刻想着反叛。

　　眼下，罗家父子三人皆亡，那些个部族不落井下石就算好的了，指望他们来对付陈潜，那是想也不用想。

　　陈潜的实力，已经展露无遗，这种火中取栗的事情，那些统领岂会去做？

　　不仅如此，恐怕他们得到消息后，做的第一件事情，就是合兵一处，破了城中的罗部精锐！改天换地！

　　四大侍卫知道大势已去，陈潜连罗晋恩都能战胜，可见不惧武道意志，这等人物，不是单凭兵马人多就能战而胜之的，惹恼了对方，后果堪虞。

　　“就看这人如何打算了，城中权柄虽好，但没实力为后盾，便是有人夺到了，也只是这人一句话的事情，若是再引得他出手，那就连性命都没了。”

　　众人的视线都集中在陈潜身上，不管是惧怕，还是欣喜，都小心翼翼的。

　　陈潜却摇摇头，跟着左边衣袖一甩，刺骨寒气冲天而起！

　　呼！

　　寒意冲霄，体魄孱弱之人，干脆就打了寒颤，但还是生生咬牙挺住。

　　寒风肆虐，化为龙卷，冲霄、起尘，让众人视野一阵模糊，待得回过神来，已不见了陈潜身影，连那座引人注意的巨鼎，也不见了踪影。

　　“人呢？”

　　众人还在奇怪、惴惴不安，突然就感到脸上一凉。

　　伸手一摸，拿在眼前看着，脸现迷茫。

　　“水？”

　　这些人发现手上竟是沾染了水迹。

　　滴滴答答！

　　跟着，声响传来，众人举头望天，顿时看到丝丝晶莹雨水从天而落！

　　“雨？”

　　见到这久违画面，有些人一时还没回过神来，但早有人狂吼起来！

　　“雨！下雨了！”

　　“下雨了！下雨了！”

　　越来越多的人叫喊起来，这些人平日里身份不俗，但眼下也顾不得了，一边叫着，一边抬起手、张开双臂，张大了嘴巴，品味着丝丝甘霖。

　　碎木城中，人人从屋舍中走了出来，欢呼跳跃，一个个不能自已，更有人干脆就跪倒在地，虔诚祷告。

　　在这一刻，没有人在意其他，都沐浴在雨水之中。

　　那城西几处街巷里，状若枯槁的妇孺老者也有了反应，死寂的目光中，重新泛起光泽！

　　就连城内外正要交战的兵将，都一脸欢愉，他们有的是附属部族，有的则是罗部精锐，因为罗家父子的死亡，即将兵戎相见，可在这一刻，见到大雨倾盆，还是忍不住欢呼起来。

　　“儿郎们，这是火祖赐福于我等！灭了罗部恶贼，夺了罗国城池！冲啊！”

　　“恶奴噬主，死不足惜！罗部勇士，为城主报仇！冲啊！”

　　“冲！冲！冲！”

　　在双方统领的呼喊声中，两队兵马碰撞在一起，顿时血肉飞溅，落到地上，又被雨水冲刷干净。

　　城内的泥垢、血迹，乃至污秽、罪恶，似乎都在沐浴着雨水，净化着自身。

　　城西废墟，于部族人看着战场在雨水冲刷下渐渐变了模样，逐渐平静下来，左右看不到陈潜身影，他们难免有些惊慌，但随后，于和、于千语姐弟的一句话，却让于威重新放下心来。

　　“师父刚才传话给我们，说是过几日就回来。”

　　“那就好，那就好！”于威这才像是有了主心骨一般，长舒一口气。

　　不远处，四大侍卫耳聪目明，也听到这句话，却是面色陡变，彼此对视了几眼，也不知道是想要作何打算。

　　……

　　碎木城外，三百丈之外。

　　陈潜静立于沙丘之上。

　　他周围是滚滚黄沙，上方是炎炎烈日，哪里有半点下雨的迹象？

　　不过，顺着陈潜的视线看过去，远处宏伟、巨大的碎木城却被雨幕遮盖，城池上方，大片大片的乌云层层叠叠，飘动、震颤，将雨滴洒落下来。

　　眯起眼睛，又看了碎木城几眼，陈潜一转身，迈步离开。

　　走了没有几步，龙形虚影从脚下升起，包裹在他的身上，整个人登时拔地而起，凌空激射而去。

　　呼！

　　风声呼啸，陈潜在空中急速飞驰，一路向西。

　　沿途所见，尽是黄沙飞尘，温度越来越高。

　　一开始，偶尔能见到一两个骑着骆驼的人影，但很快，就看不到任何身影了。

　　温度急速攀升！

　　不过，陈潜丝毫不以为怪，还是急速飞驰，约莫一炷香的时间之后，远方的地平线上，几条火舌出现了。

　　火舌跳动，越是靠近，越是密集。

　　等陈潜飞到边缘，赫然便是一座通体燃烧着的高山丘陵！

　　火焰山！

　　此山通体火焰，诡异异常，山边温度已经高到了难以想象的程度，那沙土之上，遍布白森森的枯骨，虽不见血肉，零落各处，但从形状上还是不难看出来，其中有人，亦有兽。

　　如果是普通人站在这里，立时就会被高温将体内的水分、乃至血液烤干，成了人干，生机渐无。

　　凶险到了如此程度，这里也就慢慢成了一处禁区。

　　之所以说是慢慢，是因为这座山本来不过一处沙丘，两年前的一天，不知怎的突然就燃起火来。

　　世间火焰本不可持久，过不了多久就该灭掉，可这山中火一出，不断蔓延，一日比一日旺盛，半个月下去，就成了这副光景，不久更是名传西域。

　　好在，在那之后，火焰的扩张停止，不然这么无休止的蔓延开去，整个西域都要人心惶惶了。

　　事出反常必有蹊跷，不少西域之人都觉得此事背后隐藏着一个天大的秘密，更有好事者说是将有至宝出世，引得不少人来此，但高温难捱，不是走了，就是死了。

　　也有自持功力非凡，或者练就了火属性内功的武者，深入火海，可甫一进去，就通体燃烧，走了没两步就化为灰烬，甚至有的人都没走入，只是沾到一丝火焰，那火焰就如附骨之疽般缠绕上来，难以清除，最终不是被烧死，就是斩断肢体，以保性命。

　　凶险又没发现重宝，半年之后，火焰山就无人问津，时至今日，罕有人至。

　　陈潜轻飘飘地落下来，盯着身前火焰看了好一会，突然一甩衣袖，往前一迈，步入火焰中！

　　他这一走进去，火焰就聚集过来，缠绕上身。

　　说来也怪，这火焰跳动，在陈潜身体内外穿梭，偏就伤不到他分毫，连身上紫袍都没有丝毫损毁。

　　陈潜一步一走，缓缓而行，如履平地，哪里像是漫步在火海之中？

　　他就这么沿着山坡向上走去，来到一处高顶之地，盘膝坐了下来。

　　“既然弄出来这些事情，是要尽快离开了。五行极致，我手上只有两种，废了两年功夫，才将魔火掌控，本想修养两日再行收纳，但今日看到那罗晋恩的模样，才知道时间有限，一刻都耽误不得。”

　　心里想着，陈潜突然面色一变，然后道：“是了，差点把这人忘记了，也罢，开始之前，先把他处理了再说。”

　　说着，他闭上眼睛，意识沉入深处。


第404章 将你所知，一一道来

　　跑！跑！跑！

　　摩摩尔一脸惊慌之色，急速飞奔着，心中更是翻江倒海。

　　“这里到底是什么地方？我现在应该是精魂离体，也不知道被那陈潜施展了什么手段，居然出现在这里！”

　　在他周围，是一眼看不到边际的碧绿草丛，草丛茂盛，长及膝盖，乍一看来，满眼绿色，让人心旷神怡。

　　不过，对此时的摩摩尔来说，草丛绿地却殊无一丝吸引人之处，反倒让他觉得心中惊颤。

　　沙沙沙……

　　人行的疾，如一阵清风一般，草丛也被带动，发出声响。

　　可是任凭摩摩尔怎么跑，脸上的慌乱之色却越发浓郁。

　　“这火莲步法我虽只是新学，不够熟练，可施展出来，速度依旧惊人，一息能掠二十五丈，可眼下跑了足足一顿饭的功夫，还是不见边际！这片草丛莫非是幻象？”

　　摩摩尔心中焦急，心火上升，刺激的身子骨更加活跃，奔行的速度提高了不少，但周围的景象还是没有太大变化，草丛依旧。

　　“古怪！就算是一片草地，但我这般奔跑，应该也足以越过，更何况一路所见，大同小异，那远处明明有着山川景象，可是却难以靠近，难道真是幻境？如果是幻境，我理应发现，毕竟极乐教的心神功夫那可是天下有名的！”

　　他心里想着，又转头向后看去，身后也是一片碧绿，只是远处的地平线上，隐约能见到一座高塔，虽不清晰，但矗立在草丛中，泾渭分明。

　　“那座塔也是离奇，刚才想要入内，却怎么都打不开塔门，就是用上十绝火元都不能动上分毫，摸上去不过是普通实木所铸，世上有何等木质能够抵挡得了火元之气？别说木头，就是石头也不成，可那塔不仅塔身坚固，连门扉都坚韧难破，不得而入！”

　　摩摩尔本是位于碎木城中，城中生出事端，他与罗晋恩同行，要一探究竟，没想到，到地方一看，一眼就认出了那人身份，却是骇的三魂七魄都差点离体。

　　陈潜！

　　西北陈潜！

　　摩尔当年领双头护法之命，设计对付陈潜，曾见过其人，虽然现在一见，发现对方两臂已失，可还是心惊胆战，无他，陈潜的战绩太过惊人了。

　　虽然事情已过去五年，可在中洲、在西北，陈潜的事迹一直在流传，即便是马肃作反，举起叛旗，陈家也已经失势，可仗着陈潜的名头，都不至于彻底沦落，那马肃等人，到底要顾忌陈潜影响，虽有传言说其人已死，但不怕一万，就怕万一。

　　更何况，陈潜当日所做的一些事情，也等于是留下了后手，以至于陈家还有倚仗，不至于灭族。

　　“我从西北回返之时，陈季贤正要动手，也不知道有没有得手，若是得手了，这陈潜一回去，恐怕整个西北都要翻天了，连那西北王恐怕也不得善终！”

　　想到其中可怕之处，摩摩尔虽在急速奔跑，可还是忍不住打了寒颤。

　　那陈潜是什么人？那可是连中洲神医都给宰了！

　　更有唐家堡和天枢派长老陪葬，紫青夫妇也命丧其手，他们极乐教的双头护法同样被斩灭，当然，更早的时候，还要了顺天帮胡立波的命！

　　不说别的，单单这几个名字，就足以惊动江湖了。

　　若是有人能和这些人打个平手，第二天都能声名鹊起！

　　如果能战而胜之，立时就名满江湖！

　　而陈潜倒好，不是平手，也不是战胜，直接就给宰了！而且还是一口气，全给杀了！

　　更惊人的是，除了这几名出名的顶尖高手外，还有几名高手，据说修为也都是先天，战力不凡，不下于唐家唐叶、天枢派长老，足有九人，围攻陈潜，却反被灭杀！

　　这些事情，早就随着龙洞中众多武者的回归，传遍江湖，开始还有人不信，但过了几日，那些门派虽然低调处理，可消息精通之人早就注意到，几个门派都派人前往西北，说是要找马肃问责，这么一来，事情也就清楚了。

　　随后，不少受过中洲神医恩惠的武林人士，也都骚动起来，事情更是日渐明朗。

　　于是一传十，十传百，很快，陈潜之名就传遍江湖，那些高手虽然不屑，但普通的江湖人士还是忍不住惊叹，一口气杀了这么多的高手，这杀神之名也就渐渐叫出来了。

　　又有好事者，称之为“中洲杀神”，盖因陈潜是西北之人，西北虽不及中洲腹地繁华，但自古是中洲王朝管辖，陈潜一家更是明明白白的中洲苗裔，因而可称中洲杀神。

　　久而久之，名号出来，人却失踪了，事情也就渐渐落幕，也有一些相关之人，还记挂此事，这其中就包括了摩摩尔。

　　“不过，这陈潜为何会出现在西域，更是和碎木城的于部有了联系？莫非，这几年他都是躲在这里？这里面是不是有什么隐秘？”

　　摩摩尔还在想着，一个声音突然打断了他。

　　“陈某之事，你看起来知道的不少，将你所知道的事情和盘托出，我送你安稳离世，不会折磨于你。”

　　声音清朗，从上方传来，浩浩荡荡的，落在摩摩尔耳中，格外清晰。

　　听到这个声音，摩摩尔却是悚然一惊，心神一紧，浑身上下的筋肉都绷紧了起来，劲力勃发之下，奔跑的速度竟又凭空提升了几分！

　　“来了！那杀神还是来了！”

　　摩摩尔练武，耳聪目明，记性也好，听过陈潜的声音，哪里会忘记，虽是因为中了陈潜一击才来到这里，但心里到底有着侥幸之心，觉得只要逃跑，还是能够保命的，但这时候一听到这句话，就知道不好。

　　“跑的了么？”

　　声音再次传来，摩摩尔只觉上方大力传来，打在身上，难以抵挡，骨骼呻吟中，失却了平衡，一下子趴倒在地。

　　“不能被镇压，不然万劫不复！”

　　心念一转，摩摩尔体内真气喷涌而出，化为火焰真元，还待挣扎着站起，但未曾想，那压在身上的大力陡然一变，化为清风，顺着毛孔渗透皮膜，直入体内！

　　“不好！”

　　他心里咯噔一声，跟着便觉得体内真气一震，散逸开来，如清风散去，转眼无踪！

　　“真气！我的光明神火气！怎的都不见了！”

　　摩摩尔这一惊当真非同小可，那真气是他辛辛苦苦修炼、巧取豪夺摄入，才有了如今这般景象，怎么会一下子都不见了？

　　“难道我现在真的是身处幻境？被那陈潜掌控？”

　　一念至此，他奋力抬头，目光往上面一扫，清楚的看到了陈潜的身影。

　　陈潜其人正悬浮在半空，身影若隐若现，好似刚刚凭空出现一般，不过等摩摩尔的视线落得实在之后，陈潜的身影也彻底凝实。

　　注意到摩摩尔的目光，陈潜咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

　　“看你的样子，应该是认得陈某，也好，也好，正有事情要问你。”

　　这笑容看在摩摩尔眼中，声音听在耳中，只让人觉得心底生寒，他很清楚这位杀神的行事风格，知道自己不是对手，这性命恐怕也难保，立时垂头丧气。

　　如果是碰到其他人，摩摩尔也许还会生出抵抗之意，但面对陈潜，他知道既没有胜算，恐怕也逃不出去，只是心里还有一事难以明了，想要问个分明。

　　“落入你手中，本座自然认命，只是还有一事不明，希望能够解惑，你莫非精通玄妙心神之术，这里是否是一处幻境？”

　　听了这话，陈潜却没有回答，只是那空荡荡衣袖突然鼓鼓囊囊的，很快生出两条手臂，手臂皮肤泛着光泽，哪里有半点残疾的迹象。

　　见到这一幕，摩摩尔自是明白了许多，知道眼前一切确实是幻境之术，但跟着就瞪大了眼睛！

　　只见，陈潜突然生出的两手上，散发出莹莹绿光，其中光彩流转，散发出奇异波动。

　　“这是……”摩摩尔倒吸了一口凉气，看向陈潜的目光中，流露出惊疑不定之色。

　　“你怎么会施展我极乐教的法门？”

　　“到底是你问我，还是我问你？闲话不要多说，将你所知，一一道来，你既然认识陈某，定然也和中洲西北有联系，不知那西北现在是何等光景？”

　　……

　　火焰燃烧。

　　火焰山，四季不变。

　　山中高顶，一人盘坐，正是陈潜，正紧闭双目，像在养神，又似假寐。

　　过了半晌，他忽的睁开眼睛。

　　“没想到五年之间，居然发生了这么多的事情，那马肃果然是蓄谋已久，只是陈府的下场却有些出乎意料。另外，这摩摩尔说的另外一事，倒也凑巧，要在离开西域前去看一看。”

　　心里想着，他向四周打量了几眼。

　　“自从脱困以来，我因控制不住体内魔火，只得居住在这等人迹罕至之处，现在大功告成，却得知另外一样五行极致的下落，正该会一会……”

　　话音落下，陈潜周围突然起风，风助火势，那火焰倏地大涨。

　　吸！

　　他猛地一吸气，火焰成丝，顺着口鼻而入！


第405章 口吞火，眼生芒

　　灼热的火焰一入体，就要肆虐开来，但被一股力量抓住，约束起来。

　　吸纳不止，火焰渐多，慢慢充斥了陈潜的四肢百骸，更是深入经脉之中，相互凝聚、挤压。

　　这火焰本来只是普通色泽，但随着越发凝聚，竟然逐渐变了颜色，显露出淡淡紫色。

　　而后，时间推移，紫色越发浓郁，火焰充满了经脉，逼近经脉极限，便在这时，陈潜下腹之处，浩然大力传来，爆发出的吸扯之力，简直难以名状！

　　遍布全身各处、充盈经脉内外的淡紫色火焰，就被一下子拉了过去，极速凝聚，化为指甲大小的一小团火焰，爆发出刺眼的紫色光芒，然后消失不见。

　　原来是被一颗圆滚滚的珠子给吸摄了进去！

　　珠子占据了原本丹田所在之处，闪烁着奇异色泽，内部光影变动，有火红，有水蓝，有土黄，有苍绿，有银白，如今更多了一丝紫色。

　　紫色一入，就与火红之色融汇在一起，那火红色深处，也有紫色涌出，但暴虐、狂乱，一出来就四处冲撞，想要脱出珠子范围，但在融合了那指甲大小的紫色火团后，微微平静了一些，但暴虐依旧。

　　同一时间，随着经脉里的火焰一去，又有更多火焰涌了进来，充斥各处，转眼又被吸摄过去，成为紫色的一团，融入珠子之内，化入火红色泽，那深处的暴虐紫色又平息几分。

　　如此这般，周而复始，暴虐渐消。

　　嘶嘶嘶！

　　火焰跳动，化为丝丝缕缕，被拖拽着，向着陈潜汇聚过去，开始的时候，只有他身边的火焰变化，但很快，身边火焰被他的口鼻吸摄一空，紧跟着，更远处的火焰也被调动起来，汇聚过来。

　　渐渐地，越来越多的火焰被吸摄拉扯，汇入陈潜体内，原本只有三四丈内的火焰清空，但没过多久，就扩展到了三四十丈，陈潜口鼻吸摄火焰的速度也在增加。

　　火焰山广阔，各处遍布火焰，充斥整座高山沙丘，但这会儿却是出现了一道缺口。

　　这缺口处火焰渐少，位于山顶之处，向着四周扩大！

　　半个时辰后，山顶一处的火焰已彻底不见，露出了光秃秃的沙土地面。

　　这些沙子被火焰灼烧许久，早就生出了变化，粘连在一起，硬邦邦的，有的漆黑，有的则闪烁着晶莹，虽说已无火焰，但还泛着高温，热腾腾的，常人难耐，血肉放上去立刻就会熟透！

　　不过，陈潜盘坐在地，却没有丝毫异样，好似根本没有感到地面烘热一般，口鼻吸风摄火，远远看去，如同是坐地吸云雾的神仙似的。

　　时间流逝，日头西沉。

　　平日里，便是日落月出，火焰山周围依旧火光通明，若是距离近一点，甚至有如白昼，可是今夜，这火焰山的光芒却逐渐暗淡，那漫山遍野的火焰已然消失了大半。

　　火一去，光就弱，本来日头西沉，满山的火焰跳动，虽危险，却别有一番风景，但此时却只剩下一半，眼看着居然要全部消失了。

　　便在这时，高空上，突然传来异响。

　　“咦？”

　　却是有一道身影在空中闪过，这大漠空旷，下方火海，热息升腾，不留云雾，所以月朗星稀，人在地上，便是夜空中的景象也能看的分明。

　　赫然有一名身着披挂长衣的老者悬浮在空中。

　　他的这身装扮，和一般部族长老没有区别，在加上长发束辫，任谁一看都能猜得出来，这是一名西域胡人。

　　“这火焰山居然生出了异变？老朽本来只是一时起意，想起这火焰山来，半途折返过来，没想到居然见到了如此景象，当真是不枉此行！”

　　想到这里，这老人脸上露出喜意。

　　“这等景象，岂不是说火焰山内果然另有乾坤？”

　　他心里想着，念头一转，先天之势破体而出，稀薄开来，化为一丝丝奇异波纹，转眼荡漾开去，遍布各处。

　　那火焰山内的种种景象，立时浮现心头。

　　这竟是一种感知探究之法。

　　只是这一探，老者眉头皱起。

　　“有人盘坐山顶，以口鼻吸摄火焰？这是何人？这火焰山之火凶猛异常，常人沾到，轻易难以摆脱，更遑论走入其中了，便是老朽也承受不了多久！他以血肉之躯吸摄火焰，难道本事比老朽还大？”

　　想着想着，他眼底生出一丝精芒。

　　“也罢，抓来问问，这人虽然体魄强劲，感识难以透入，不过身上并无气元波动，显然是和天地联系不紧，说不定连先天境都没有踏入，能吸摄此处火焰，很可能是因为身负密宝，或者有什么秘法神功，嘿！合该老朽获得！”

　　想到心痒之处，老者嘿嘿一笑，手一伸，先天之势就冲击出来，其人身后隐隐有模糊影像显露，头顶正上方的星空中，一颗星辰若隐若现。

　　先天之势径直向陈潜冲击过去。

　　陈潜眉头一动，他早就发现有人窥视，但对方既然没有动作，陈潜也就没有什么反应，但却一直注意着对方，更借着气机和感知，隐约将对方修为看透。

　　这时，眼见对方突然出手，也不慌张，依旧闭着眼睛，心里念头一转，那已然熄灭了大半的火焰山忽的沸腾，一道道火舌飞舞出来，激射过去，化身漫天箭矢。

　　刷！刷！刷！

　　火箭飞驰，掠过几十丈，聚集过来，如万箭齐发，每一支“箭”都是火焰凝聚，散发光芒，如今日头半落，天空灰暗，显得格外耀眼！

　　聚！聚！聚！

　　火箭四面而来，聚集一处，一涌而出，气势如虹，和那道先天之势撞击在一起！

　　碎！碎！碎！

　　先天之势无形有质，被火焰如此一撞，碎裂开来。

　　但一根根火箭也不好受，被反震之力震荡的根根碎裂，化为点点星火，散落下去。

　　“哦？这满山火焰竟被他掌控，眼前这一招显然只是转动念头，调动火焰！如此说来，他定是身怀秘法，能够联系火焰！”

　　一念至此，老者心头喜意更盛，不理会自己的先天之势被击碎，双眸中精芒一闪，澎湃气息就爆发开来，身后模糊影像倏地清晰，竟是一头啸天银狼！

　　这狼影栩栩如生，甫一出现，转眼涨大，呼吸间的功夫，就顶天立地，充斥一方世界，跟着老者一声大笑，那狼首低下，四周的天地元气涌动过来，如倦鸟投林般融入银狼之身。

　　震！震！震！

　　丝丝脉动从银狼身上传来，气息充沛，俨然是在酝酿着雷霆一击。

　　“你虽能掌控十几里山上火焰，可若是老朽一口气将火焰都给吹没了，倒要看看没了这依凭，你又能做些什么！”

　　话音落下，那银狼垂首张嘴，嘴中气流喷涌，化为狂风龙卷，一涌而出，覆盖了十几里火焰山！

　　山上火焰受此一击，跳动的更加剧烈，散乱飘飞！

　　一转眼，余下的火焰竟是都离地飘飞起来！

　　这时候，一道清朗的男子声音从狂风烈火中传递出来——

　　“多谢助陈某一臂之力！”

　　那老者闻言一愣，跟着就看到一道身影从山顶上拔地而起，身上亦荡起狂风，但却发出奇异的吸扯之力，急掠四方，把那一道道分散飘飞的火焰都给笼罩在内，跟着一拉！

　　嗖！嗖！嗖！

　　那些个飘飞的火焰就被牵引，纷纷变向，冲向陈潜。

　　火焰一聚，竟是将陈潜整个人给包裹起来，化为直径几十丈的火团，火花跳动，层层叠叠，只能隐约看到其中的人影。

　　那老者见状吃了一惊。

　　“这人怎么回事，我这一口银狼啸月，虽没有鼓足全力，但以气相发出，足足调动了方圆二十里的天地元气，吹出去的不是风，而是元气，沾染了气相之力，成了催命符不说，更能镇压一方，可这人还能在里面吸摄火焰，莫非也是靠的秘法？”

　　想到这里，老者脸色凝重，收起了心里的小视之心。

　　可既然已经出手了，自然就没有退缩的道理，况且以他在西域的身份，更不可能退去，老者这次出山，本就是为了昭火九姓重新会盟一事，这几日四处奔走，到各个部族据落地现身，为的就是蓄势。

　　若是退去，那这势就散了，到了会盟之日，也就做不到震撼人心了。

　　这老者想着，心里定下了主意，身后银狼嚎叫一声，两只狼眼里凶芒闪动，嘴一张，吐出锋利精芒，白如匹练，从天空落下，径直指向火团内的陈潜。

　　陈潜眼眸一动，却是一张嘴，猛吸了一口气，好像是牛饮一般，竟是将身边的一干火焰尽皆吞入腹中，周围顿时一空，光芒黯淡。

　　跟着他转头看向老者，待发现其人身后的银狼身影之后，眯起了眼睛。

　　“武道气相？元气生精？甚好，正好拿这条巨狼，来重铸我的手臂，这五年以来，总算是让陈某又碰上一名藏神境的武者了！”

　　话音落下，陈潜眼中光芒一闪，长有寸许，射出两道白色精芒。

　　这两道光芒锋利无比，一下撞上了从天上落下的白色匹练，锋利割裂，深入其中。

　　下一刻，匹练断裂！


第406章 真是好运

　　“哦？”

　　上方老者面色一变，脸露愕然，眼底闪过一抹异色。

　　“连气相之力都能破去，果然非凡，不能将之当成一般武者对待，也罢，就让老朽见识见识，你的本事！”

　　他脸色虽变，但神态依旧从容，似对匹练破碎一事并不在意，一双眼睛盯着寸寸碎裂的白色匹练，微微摇头。

　　“我这一招的精妙并非在于形，而在其内！”

　　但下一刻，这从容神态就凝固在脸上，老者的眼中显露出一丝惊讶之意。

　　咔咔咔！

　　白芒一闪，只见那白色匹练彻底破碎，蕴含在里面的澎湃力量顿时四散开来！

　　这力量一动，当真不同凡响，就在半空上爆发出混乱气流，气流成团，一口气冲击过来，把周围地面都掀了起来！

　　风动，沙飞。

　　不过，这当然不是老者惊讶的原因，这一招本就是他所发出，自然清楚里面威力。

　　“这一招‘银河倒悬’，是以气相之力发出的，汇聚周围元气，并且混合有老朽的破灭元气，凝练之下，几乎化为实质，一般人纵使能够抵挡、破碎，也只是流于表面，不能动摇根本，招式落下，一样饮恨，可是这人……”

　　“竟是将凝聚至极的元气炸裂，连其中的破灭元气都给激发出来了！”

　　老者心中惊叹，这才知道对方不可小觑。

　　“看来，老朽这次出手有些冒失了……”

　　念头一转，身后银狼气相一动，又要再次出招，但老者没有想到，那银狼气相招式还未成型，前方混乱的气流中，就传来尖锐的破空之声——

　　唰！唰！

　　却是两道锋利至极的白芒破开了混乱气流，朝着老者直冲而来！

　　“什么！”

　　老者眼中精芒一闪，立刻就辨识出，袭来的这两道精芒，分明就是刚刚从对方眼中激射出来的那两道白芒，只是白芒和匹练撞在一起，匹练都破碎了，为何这白芒还能完好？

　　“难道，这人发出的两道精芒，比之老朽招的银河倒悬还要凝聚、坚韧？这岂是一个未入先天之人能够做到的？不，先天高手能够吸纳元气，但要真正运用元气，凝聚为自身招式，必须要达到藏神境！这人莫非隐藏了自己的修为？”

　　心里想着，老者手上没有停下，两手一挥，激发出两道气息。

　　气息一出双手，就结合四周元气，急速暴涨，其中蕴含的破灭元气随之成长，爆发出瓦解、消融、毁灭一切的气势！

　　无声无息中，气息和两道白芒撞在一起，那两道精芒立时如烈阳下的冰雪般消融，而破灭元气也“噗”的一声，如同肥皂泡般破裂！

　　“哦？一招破了老朽两式！果真厉害！”

　　老者眉毛一挑，基本上断定，对方单凭战力确实不下于自己，他这次是看走眼了，只是还要再试上几手，如果能够打得过，当然不会放过，若是势均力敌，那就从容退去。

　　兹啦兹啦！

　　老者两手一伸，丝丝先天真气窜出，在掌中跳动着，渐渐凝聚成团，然后彼此压缩，在两掌之内形成了精芒闪烁的球形气团，毁灭气息四散而出！

　　气息既散，如江河入海，荡漾起阵阵波纹，竟是单凭气息，就搅动了天地元气，聚散离合，显然一旦出手，就是石破天惊！

　　这老者，俨然是要全力以赴，连身后的气相都变了模样，分出丝丝缕缕的，汇聚到老者手中，夜空中有一颗星辰更是越发明亮！

　　压抑！

　　天地之间，陡然间多了一丝压抑之气，好似山雨欲来！

　　下方，陈潜站在地上，身上衣衫猎猎、热息阵阵，好似身处蒸笼，他抬头看着上方，眼里漆黑深邃，视线透过混乱气流，看着老者。

　　“这人功至藏神，气通天地，正好试一试我所创的这套功法到底如何！”

　　突然！

　　波纹！

　　一阵奇异波纹从远方传来，瞬息掠过此地，转眼又远去。

　　陈潜和老者都是一愣，跟着感知一动，向着波纹传来的方向延伸过去。

　　这波纹奇妙异常，其中混合着先天之势、玄奥之力，常人难以察觉，不过，对陈潜和老者这般感知灵敏之人来说，却不是问题，能够清楚分辨出里面的构成。

　　“毁灭气息、狂野气息、血腥气息，还有刺骨的寒意，那寒意一波三折，源头各有不同……”

　　陈潜眯起眼睛，咀嚼着从波纹中感悟到的一些气息，心里有了明悟。

　　“这是有先天境、甚至藏神境的武者正在交手！刚才的波纹，是两种绝学撞击后的余波！不过，余波微弱，可见交手的地点距离这里很远！”

　　陈潜能够感受到的，那天空上的老者一样能够感受得到，只是比起陈潜平静的面容来，这老者却是面色大变。

　　“糟了，那冰原老儿看样子真的来袭，难怪徒孙要九死一生的请老朽出关，只是当年协定尚在，为何冰原部落敢南下西域？不行，老朽必须过去，不能失了先手！只是，眼前这人战力不凡，难以速战速决……”

　　老者心里想着，又往下面看了一眼，冷哼一声：“算你好运！但只要还在西域，就逃不出老朽手掌！”

　　留下这么一句话，老者身上气势陡然消散，身后气相化为无形，那两掌之内的恐怖气息迅速衰弱，两团光球随之隐没，竟是转眼就散去了招式，跟着冷冷看了陈潜一眼，衣衫飘动出声，人却已经远去。

　　地面之上，陈潜眼睛眯起，盯视着老者远去的背影。

　　那老者去的极快，凌空飞腾，不消片刻就消失在地平线上。

　　见状，陈潜摇摇头，哑然失笑：“这老儿真是好运……”

　　话音落下，陈潜左袖一动，显露出一条虚幻手臂来，手臂之内隐约能看到血管、大筋、肌肉和肌腱，只是没有骨骼和皮肉，如空中楼阁一般。

　　这手臂一现，四周顿时风云变幻，且不说混乱的气流被一冲而散，连天上落下的月光都隐隐扭曲！

　　陈潜低下头，看向虚幻左手，脸现遗憾之色。

　　“可惜，我这条手臂，暂时没有着落了，本来还想借那气相，凝聚新臂。况且，费劲心机琢磨出的一招，也未及现世，不知道要到何日才能真正施展出来。”

　　话语中，陈潜的视线落到了虚幻左手上，只见那手中，环环光华流转不定，如水流般，其中隐现五彩斑斓，散发出一股玄妙气息，好似暗含天地之道，那气流消散，月华扭曲，都是受此影响。

　　叹了口气，陈潜咂咂嘴，衣袖一甩，虚幻手臂随之而动，那左手也做出甩动动作，其上流转的光华，如同粘在手上的水迹似的，被甩的凌空飘落，但未及落地，就消散在空中，无声无息。

　　这光华一去，周围的气流和月光也恢复如初。

　　而后，陈潜那条左臂也渐渐消散，衣袖重新随风飘动，脑海里却在回想刚才之事。

　　“刚才那老儿身上衣着如普通部族长者一般，但言谈举止却有一丝中洲风格，不知是何来历。他既然是藏神境武者，想来年岁不短，很可能经历过不少风雨，只是藏神境凶险异常，一般的大能都是隐居起来，参悟玄机，等闲不可见，不知道这老头为何会夜过此处。”

　　一道灵光在脑海中闪过，陈潜想到刚才那阵波纹，以及摩摩尔口中诉说过的近期之事，念头一转，大致有了了解。

　　“看来，这西域确实要风起云涌了，估计不少隐世高手都将重新出山，也好，我这双臂，想要痊愈虽然简单，但若是提炼一般武者的气血精华未免孱弱，还是要找高手，如果能够凝练三五个气相，这两臂的威力，恐怕直逼神通！”

　　一念至此，陈潜眼睛眯成了一条缝。

　　“刚才与那老者对战，还是有些被动，主要是境界上的差距太大，只不过，如今我的积累已经足够，五年以来，日日苦练不辍，更是有了龙珠丹田，五行根基稳固，现在更是将要把火之极致彻底炼化，待得双臂恢复，一举突破，却不知道会直接达到何等地步！”

　　他正想着，忽然！

　　身上火光一动，一道通红的火柱竟是凭空从激射出来，其中还夹杂着一丝淡紫色。

　　对此，陈潜却不惊讶。

　　“本该循序渐进，一点一点，抽丝剥茧的将这些火焰收回体内，一一炼化，然后将魔火本源击碎、覆盖，形成火种，化为我自身力量。可是现在一口气将剩余火焰全部吞入腹中，到底还是吃撑了，要平复体内火气，难以飞腾，不然可以直接追上那老者……”

　　呼！

　　火光起，陈潜身上的紫袍竟然也化为火焰！

　　“他无缘无故攻击，这就是结仇了，而且看他的样子，虽是主动惹事，却没有息事宁人的想法，牵扯下去，会越来越复杂！只不过，我陈潜可不是随人拿捏的软柿子，恩，这老者如果真是因为西域大变出山，那不久之后应该能再次见到，到时候……”

　　陈潜心中思量着，目光在周围山体上一扫而过。


第407章 识塔三层，万般法门

　　四周的山体，借着月光，可以看到上面的奇异景象，有的漆黑如碳头，有的晶莹若琉璃，这都是被火焰长期灼烧的后果。

　　如今火焰一去，显露出山丘的本来面目。

　　说是本来面目，其实也不尽然。

　　在火焰升起前，此处只是一片较大沙丘，通体沙砾，有时候大漠上掀起沙尘风暴，山丘就会变换，可是，陈潜眼前的这一片山丘，却是被火焰灼烧成了一体，难以分割，坚固异常。

　　意识到这种种，陈潜摇摇头。

　　“当日我打通山腹，一路而来，未曾想火魔还是留有后手，虽然一番苦斗，没能让他得手，可是其本源魔火却是散落出来，形成了这座火焰山！”

　　陈潜回忆着当日情景，依旧有种惊心动魄的感觉，但武者修行，本就该在生死间游走，借此提升自身、磨练心志。

　　那火魔到底手段通天，便是陈潜最终得以幸免，但还是损失不小，魔火更是肆虐开来，布满一处，连绵十几里，成山。

　　好在陈潜也留下了暗手，两年以来时常前来，一边借助火焰磨练血肉骨骼，一边尝试着炼化体内本源魔火。

　　他当年在龙洞中以一敌九，又苦战魔火分身，受伤不浅，差点毁了武道根基，但关键时刻却是有了奇遇，先前收起来的一颗珠子显现出神通法门，入体居于丹田所在，吸元摄气，连接血肉经脉，俨然化身丹田。

　　只是这个丹田，却不是血肉之躯构成，而是龙珠代替，不仅坚韧无比，更有神奇之处，内里空间广阔，容纳了五行元气不说，更是坚固到了极点，连魔火被纳入其中，都无法脱身出来。

　　借助龙珠丹田的便利，陈潜吞纳火焰山之火，化入丹田，炼化解析，他本就有火焰根基，更是隐约获得了魔火之力，这山上的火焰，也多是从其体内流窜出来的，所以其人身躯并没有被火焰灼烧。

　　渐渐的，这火焰山之火，和陈潜丹田根基结合的越发紧密，终于在近期有了进展。

　　说起来，这碎木城的旱灾，和火焰山也有一些联系，陈潜于情于理都不能弃之于不顾，再加上，他当初苦斗火魔也留下了隐患，体内的力量时常不受控制，陈潜也就没有居住在人烟稠密之处。

　　须知，现在的陈潜，虽说境界并不算高，但战力和体内力量之雄厚，足以称雄于世，他体内的力量若是不受控制，如脱缰野马般奔腾出来，影响辐射的范围，不下几里！

　　因而，陈潜为了避免伤及无辜，加上又要炼化烈火，这两年以来，都是居住在大漠之中，更没有打算返回西北。

　　如今，眼看着已经摸清了火焰本质，身躯体魄也做好了准备，陈潜正打算调息两日，就开始动手，终结火焰之山，没想到却碰上了碎木城的这些事情。

　　一来二回，将城内之事了结，陈潜却不想再耽误时间了，所以径直来到这火焰山上，想要费上几日功夫，将满山火焰吸纳。

　　这火焰山上的火，并非凡火，是魔火稀释所化，燃烧两年，已经深入山体，扎根下来，陈潜虽然战力非凡，但在运用手法上还不够丰富，所以收纳火焰，只得一点一点，抽丝剥茧。

　　但没想到，遇到了那老者，以气相之力，汇聚周遭元气，火焰山中本就含有元气，深入山腹，也被吸摄出来，根基先就摇晃，跟着银狼吐息成风，风中充斥元气和破灭之气，将整座山覆盖，一下子就动摇了火焰山根本。

　　火焰飘飞起来，正好遂了陈潜之愿，他一不做二不休，一鼓作气，将散落之火都聚拢过来，一口吞下，汇入丹田之内，准备细细打磨。

　　只是火焰毕竟汹涌，充斥全身，使得他体魄受到影响，虽然施展招式还算顺畅，但凌空踏虚却难免迟滞，所以才没有去追击那名老者。

　　“也罢，既然如此，不如借着这火气，疏通了余下的两道奇经，八脉俱通，武道根基更为扎实！又是一桩积累，等我冲击更高境界的时候，也是助力！”

　　陈潜心里想着，念头一转，意识降临体内，牵引着经脉中的火气移动起来，向着最后两道奇经冲去。

　　人有十二正经，奇经八脉，而陈潜体内的奇经八脉却是已经通了任脉、督脉、带脉、冲脉、阴跷脉、阳跷脉这六条，余下的只剩下阳维脉、阴维脉这两条。

　　奇经与正经不同，功用不在于积累和运行真气，而是刺激人体自身，除了任督之外，其余多有妙用。

　　这阴阳维脉也不例外。

　　阴维脉连接足三阴经和任脉，可维持阴气不散，影响人的命中、耐力和恢复力；阳维脉连接足三阳经和督脉，可维持阳气不散，影响人的力气、爆发和防御力。

　　陈潜修行的《生死轮回诀》横跨阴阳生死，奥妙无穷，虽然他得到的版本只能修炼到周天巅峰，但是五年以来，日日研习，早就悟透了本质，能举一反三，更何况自从建立了五行根基，其人内功俨然走上了崭新道路，开始借助识塔模拟人、自己钻研。

　　现在，陈潜借着浑身火气，要去打通阴阳维脉，虽不容易，但也有头绪，那阳维脉自不必说，火焰灼热，本就蕴含阳属性之意，几番冲击就打破阻碍。

　　而阴维脉虽与火焰相对，但彼此相克，火焰以攻伐之法行进，也是打通了脉口阻碍，长驱直入。

　　至此，奇经八脉尽皆疏通。

　　陈潜又重新盘坐在地，八脉既通，奥妙只等今后慢慢参悟，自会有所收获，下面他要做的，就是将火焰彻底驯服，这过程无法一蹴而就，要花上几日时间。

　　“我以身躯体魄镇压火焰，打磨筋骨血肉，龙珠丹田则缓缓炼化火焰，覆盖魔火本源，大概需要三日功夫才能完成，在这期间，不妨再入识塔。”

　　“那识塔第三层的七级台阶，我已能够踏上第三级，不如再次尝试……”

　　“上次被那摩兰王化身一掌击败，想了许久，有了头绪，正该试验一下。”

　　一念至此，陈潜闭上眼睛，意识沉入深处。

　　识塔之中，陈潜的意识体出现，迈开步子，直入识塔三层。

　　那三层还是老样子，角落盘坐了不少人，一人一蒲团，最前方却是又增加了一人，披散着头发，身穿僧袍，正是摩摩尔。

　　陈潜也不理他们，一走上来，身化疾风，迈步向前，一脚踏在台阶上！

　　一步！

　　第一排和第二排的众人迅速站起，人影飘动，真气和剑芒纵横！

　　两步！

　　第三排四名身穿僧袍的老者也都站起，一个个慈眉善目，但拳脚一出，金芒闪动，拳风纵横，有口吐经文的，化为金色字符，向着陈潜冲来！更有千手如来等气相闪动，化出无穷光明！

　　三步！

　　第四排的三人也站起身，其中就包括了身穿黑衣大氅、头戴帝王冠的摩兰王！

　　这三人一动，身上就有武道意志爆发出来，身躯血肉也扭曲变动，直接涨大，手脚膨胀后，拍打过来！

　　转眼间，随着陈潜这看似简单的动作，整个识塔三层翻天覆地，那一招一式，有真气，有兵刃，有先天之势，也有气相元气，更有武道意志！

　　这各种不同的招数一涌而出，将陈潜淹没！

　　微微眯眼，陈潜的身影模糊起来，竟是急速挪移，同时两掌拍动——这意识体却是双臂完好，一一应对，同时那脚缓缓抬起，向着第四级台阶踏去。

　　这时，摩兰王一掌落下来，掌中景象变化，有高山流水，也有阴曹地府，有王朝兴盛，也有胡马入关！

　　生死，一掌轮回！

　　陈潜的心神为之而动，差点就神思恍惚，被一掌盖下来，但关键时期，一抹光华在双手上流动，扩散膨胀，凝聚为手掌虚影，和上方落下的巨掌撞击在一起。

　　无声无息，两掌皆消失不见，与此同时，陈潜的一只脚，却是落到了第四级台阶之上。

　　下一刻，识塔轰鸣，五气从天而降！

　　塔外，两道朦胧人影缓缓从地面升起，顶天立地，宛如两个巨人！

　　……

　　一晃三天便过。

　　这三天里，碎木城可谓是风云变幻。

　　在罗晋恩父子尽皆毙命之后，城内群龙无首，陷入混乱。

　　先是几大统领带着部族叛乱，与罗部血拼，跟着双方两败俱伤，又有其他部族崛起争夺。

　　一时间，腥风血雨不断，好好地一座城池，几乎日日死人，街道上遍布残肢，人人自危。

　　三天后的今天，尘埃落地，城内的几大势力彼此消长，相互之间联盟、敌对，势力对比渐渐平衡，刀兵之事随之平息。

　　只不过，罗部却是被逼的离开，远遁北方草原。

　　城内留下的几大部族，彼此间各怀鬼胎，哪个都不服，这城主之位一直难以定下，眼看着昭火九姓会盟日将近，再不选出头领，那一盘散沙的碎木城，如何和其他几大势力争锋？

　　后来不知哪个人提出一个方案，众部族一时无奈，只好相互妥协，推举了一人。

　　“恩？于威成了这碎木城的城主？”

　　当陈潜再次步入碎木城中之时，就听到了这么一个消息。


第408章 生死存亡，只在自身

　　“是啊，听说是出于对师父你的尊敬，这才挑选了我爹，毕竟那罗部败落是师父你一手促成，师父身为中洲之人，又是我们于部的血亲，这等事情，他们还是很清楚的。”

　　于和一边走，一边说，脸上神采飞扬。

　　陈潜入城之时，其实并没有通知任何人，只是他的模样特殊，披散着头发，一身紫袍，两个衣袖更是飘飘荡荡的，一进城，就让人认了出来。

　　三天前，他在碎木城中所做之事惊天动地，搞得城内打乱，势力洗牌，自然让人在意，所以都安排了人手在四门边上，日夜潜伏，现在见到陈潜现身，这些人立时各自回报，这其中也包括了于部之人。

　　那报信的人一去，没过多久，于和就急匆匆的赶来了，他们于部和别的部族不同，和陈潜有着交情，而且情势变化，于部族长于威居然被推上了碎木城的城主之位，全族上下既是兴奋，又是惶恐，七上八下的，正需要一个主心骨。

　　这个主心骨当然不是于威，实际上，于威本就没对城主宝座有过什么奢望，意外得到，且喜且惊，他卑微惯了，猛地被推上前台，又怎么可能放得开？因而闹了不少的笑话。

　　于和倒是和他的父亲不同，很是兴奋，按他的理解，于威成了城主，那他于和也就是少城主了，前途远大！

　　人逢喜事精神爽，于和迈着步子，走在大路中央，健步如飞，这道路两旁的人见到了他，先是观望了几眼，脸上表情有些不以为然，跟着看到陈潜，纷纷面色变化，赶忙低头鞠躬。

　　一路行进，观者尽折腰。

　　于和似是对这种状况很是兴奋，喜笑颜开，那嘴角都要咧到耳根了。

　　不过，陈潜却是注意到了沿途之人的小动作。

　　“这些人弯腰，并不是出于对于和这个少城主的‘敬’，而是对我这个三天前大开杀戒的人‘惧’，如此说来，事情应该和我想的一样，于威能城城主，是各方妥协的结果。”

　　陈潜心中思量着，对这城中诸多部族之长的想法有了大概的了解。

　　“这城中的样子，其实就是臣强主弱，而这个主，还是臣扶起来的！”

　　他历经两世，这一世一心习武，但上一世经历了信息大爆炸时代，对历史典故也有了解，知道有些时候，事情不能只看表面。

　　如眼下的事情，于部看似登顶碎木城，但毫无根基不说，那部族的实力也是明摆着的。

　　罗部称雄碎木城，靠的是强大的部族，一个部族的实力，必须要其他部族合起来，才能对抗，甚至还要略微胜出，岂是于部能够相提并论的？

　　“于部能够坐上这个位置，是因为城中几大部族之间势均力敌，没有人占据绝对优势，这才推出一个傀儡坐上去，让各方都放心，彼此牵制。”

　　想到这里，陈潜摇摇头，并没有多说什么，他对这些机关算计并不感兴趣，但也知道世事繁杂，个人追求不同，无法全部改变，只要不惹到自己头上，那就任他人折腾。

　　一念至此，陈潜的注意力又集中到了于和身上。

　　此时的于和，依旧一脸兴奋，口中不停言语着——

　　“……过几日，我们于部散居在草原上的其他族人，就都要回来了，到时候实力大增，也能巩固地位，现在部族占据了城中心的一块地皮，亭台楼阁，全族之人从此都能过上锦衣玉食的好日子了。”

　　“于和……”

　　这时候，陈潜突然开口出声。

　　于和赶忙住嘴，一脸恭敬之色，他虽然有些被突然到来的地位冲昏了头脑，但到底还有慧根，知道这一切都是拜谁所赐，所以一听陈潜话语，就做出了垂头聆听的样子。

　　“是，师父有什么训示？”

　　“你可还记得三天前，是什么模样？”陈潜淡淡问道。

　　于和闻言一愣，面色有些变化，收起了脸上笑容，低声道：“记得，当然记得，徒儿知道错了。”

　　三天前的于部，居于城池一角，简陋、卑微，因旱灾而死之人不知多少，无人问津。

　　想到这些，于和就以为，自己的师父是要提醒自己，不能得意忘形。

　　陈潜跟着又道：“那你可还记得，三天前的罗部又是什么模样？”

　　于和再楞，跟着汗水簌簌而下。

　　三天前的罗部，雄霸碎木城，族长罗晋恩为碎木城主，有叶护头衔，为西域有数的大势力。

　　陈潜不理会于和阴晴不定的面色，继续问道：“三天时间，长还是短？”

　　听到这句，于和再也无法平静了，就要开口言罪，却被陈潜打住。

　　“那罗晋恩父子三人尚且能让我这不知来历的人击毙，大厦倾、部族远离，一切权势烟消云散，更何况是你们于部？我也不说繁华过眼云烟，只是问你，若是有人要杀你父、杀你姐，还有你，你可有办法抵挡？”

　　陈潜这句话，说的就有些尖锐了，但语意明确，让人一听就明白里面含义。

　　于部弱小，如果真有高手前来斩首，怎么可能抵挡得住？

　　于和想到关键之处，面如死灰，似乎是明白了什么，冲着陈潜深鞠一躬，不再言语，安稳的在前面带路，面容沉静，整个人的气息都有了变化。

　　见状，陈潜不再多言，有些话不用说的太过通透。

　　其实，于部被推举为傀儡，看似吃亏，但这般弱小的部族，本就没有问鼎的可能，现今得以上位，已经是意外之喜，占了不小的便宜，况且只要操作得当，今后掌握实权，伺机壮大部族，假戏真做，并非绝无可能。

　　福祸相依。

　　“能走到什么地步，要靠他们自己，我不可能成为他们的保姆，是因为飞来横财而衰落、最终灭族，还是以此为契机、崛起称霸，都由自身把握，里面或许有悲欢离合，有血雨腥风，但都是人生精彩，有的人求都求不来。”

　　心里念头落下，陈潜的目光落在了于和身上。

　　二人一路行走，都是走在大路之上，待转了几个弯后，来到了一处府邸。

　　这府邸位于碎木城中心地带，占地不小，但并非是城主府。

　　两人一前一后进去，入目的是一片宽敞庭院，很快就看到了一名名于部中人，他们见到陈潜，脸上露出惊喜和敬畏，纷纷行礼。

　　穿过庭院，便到大堂，于威早就站在门边等候，好似一名应声小厮，按理说，以他城主之尊，做这样的事情，被人知道难免耻笑，但于威却不以为意，恭恭敬敬的行礼，引着陈潜入厅，居于上座，自己则是立于一旁，低眉垂首。

　　陈潜也不客气，往椅子上一坐，看了看身前的于威，便道：“看来，你很清楚自己部族的境况。”

　　于威点点头，道：“凡是应量力而行，我们于部积弱已久，本没有叶护底蕴，贸然成为碎木主族，难免惹人嫉恨，而且其他几族随便抽出来一个，都比我于部强大十倍，根本别想发号施令，这城主之位，不过傀儡。”

　　他叹了口气：“我本想故作低姿态，又装丑糊弄，以此退出，奈何那几人心意已定，难以改变，为今之计，只有请……请先生出面，帮我辞去城主之位。”

　　说到这里，于威抬头看了陈潜一眼，见对方面无表情，心里有些举棋不定。

　　“哦？你不想做这城主？”陈潜淡淡问道。

　　“不是不想做，而是做不得，除非……”于威又看了陈潜一眼，试探着道，“除非先生愿意加入本族，于某愿以族长之位相让，若是由先生做这碎木城城主，定能镇压各族，万无一失！”

　　“不用绕圈子了。”陈潜摇摇头，“你们于部先天不足，如果不做城主，要不了多久就会回复原本模样，依旧凄惨！”

　　“这么说，先生是愿意做于部族长了？”

　　于威闻言压住心中喜悦，急忙问道，对于这族长之位，他虽然留恋，但也知道，只有陈潜愿意出任，才是部族保证，能够长久，经营个几年，才能真正在碎木城扎根，是长久之计。

　　“这是你们于部自己的事情，与陈某何干？”陈潜摇摇头，眼眸开阖，看着于威，“能否立足，全看自身造化，陈某这次回来，一是为了于和，他叫了我两年师父，不能让他白叫，这第二，就是为了昭火九姓的会盟，正好你做了城主，事情也就简单了。”

　　听了陈潜的话，于威心里一惊，不敢反驳，只是打算慢慢规劝，在他看来，这世上不会有见权不动心之人，只要让陈潜知道城主威严、权柄，对方早晚会回心转意。

　　“实在不行，还可以让千语劝慰，甚至促成好事，到时候都是一家之人，也不怕今后我于家权势旁落！”

　　想着想着，于威又说了几句，都是汇报这三日来城内势力变化的。

　　陈潜皱起眉来，有些厌烦。

　　“好了，这些事情，你自己知道就行了，不用告知于我，陈某亦没有兴趣知晓，去给我准备一间独院，再把于和叫来。”


第409章 若有算计，一概破之

　　“拳头要摆正，一旦出手，意在劲先，你晋级气血时日尚短，不必急于求成，打牢基础才行。”

　　院落之内，陈潜立于一旁，指点着身前少年。

　　这少年自然就是于和。

　　于和被陈潜点醒之后，整个人的精神面貌焕然一新，不再浮躁，更不见喜色，与此相反，他身上时刻流露出一种紧迫感。

　　陈潜也不说破，只是耐心的指导。

　　自那日陈潜再度进城，已经过去七天，这七天里，陈潜居住在这间院落里，院中没什么植株，但打扫的干净，周围更没有什么人敢大声喧哗，也算僻静。

　　于和每日在这里修行武道，有陈潜指点，进境迅速，他虽然从前也叫陈潜师父，但陈潜并未承认，于和只是在陈潜修炼的时候，在旁观看，留心记忆。

　　观看他人习武练功，是武林大忌，等于偷学武功，算得上生死之仇，但陈潜既然任于和观看，又不多说，其实也就是默认了两人关系，只不过他毕竟双臂不存，纵使练武，可两手动作没有，很多精妙，于和单凭看难以领会。

　　不过，这几日，陈潜却是以言语教导，虽多是点到为止，让于和自行摸索、领悟，但比之从前自是天壤之别，让于和心花怒放，每日里苦练不辍。

　　说起来，陈潜的武道一途，并未受过多少人指点，年少时被赶出陈府，父亲疯癫，大师兄郭厚见识有限，只能自己摸索，随后风起云涌，但除了孟老头之外，也没受过多少指点。

　　好在他身怀识塔，能够模拟他人功法，虽不能看透内功运行，但拳脚用劲却精确无比，这时候用来指点他人，当然是事半功倍。

　　于和从早饭之后就开始习练，一直到午时，方才停下。

　　这时，院门处传来声响，于千语挎着篮子走了进来，从院边拿起桌案，摆放好，又从菜篮里取出酒菜。

　　这几日的饮食，都是于千语烧制、送来的，她如今贵为城主之女，虽说有些水分，但至少不用自己外出打猎，食材也丰富许多——那几个部族虽然只是选个傀儡城主，但表面功夫至少还是做的。

　　陈潜让于和停下，三人便一同饮食，这西域没有中洲那般多的规矩。

　　陈潜虽然双臂还未恢复，但也不需他人帮助，口一张，酒水便被吸入嘴里，那肉食更是被无形之力牵引，飘飞过来，一口一口，大口朵颐。

　　于千语的手艺自是不差的，和赵婷比也不遑多让。

　　每当这个时候，于和总是满脸羡慕之色。

　　“不知道，我什么时候，能才能达到师父这种层次！也能吃饭不用手！”

　　于千语无奈地摇摇头。

　　三人吃得很快，酒足饭饱，休息了一会儿，陈潜就示意于和继续，而于千语则是在一旁观看，每天送完饭，于千语都会滞留一会儿，看自家兄弟习武，今日也不例外。

　　只是，还没等于和行拳多久，就有一人破门而入。

　　“是谁？”

　　于和皱眉看去，发现是族中之人。

　　他们于部本来就长期生活困顿，没有多少规矩，进门没有敲门的道理，可这人被于和一看，还是意识到失礼，赔罪了几句，就对陈潜说道：“那个，族长，额，城主有事要找陈先生商量，几个大统领也都来了，都在大堂里聚着呢！”

　　一听这话，陈潜、于千语才知道，这人是个报信的。

　　于千语到底心细，出声道：“几大统领也来了？是要商量什么事情？”

　　她知道那几大统领，不是原本罗部封的城卫统领，而是罗部离去之后，城内几大豪强，每一个的部族都强过于部十倍不止，只是彼此顾忌，相互妥协，这才让于部登位。

　　“具体的我也不知道。”那报信人挠了挠头，“听族老们说，像是和昭火九姓的会盟有关，似乎是要决定那日的话事人！”

　　“话事人？”于千语闻言，心中一动。

　　这所谓的会盟话事人，也就是会盟那日，负责和其他几大势力交涉之人，这本该没有异议，是由碎木城主指定，但眼下的碎木城，各方不服，城主毫无威严，自然要重新选定。

　　况且，这话事人负责会盟的具体交涉，事关利益划分，没有人会轻易放手，谁不想借着会盟的机会，给自己部族拉点好处？

　　而且，还有个深层次的问题摆在里面——

　　严格说起来，城中并非所有部族都是昭火九姓，但因本来的主族罗部是昭火九姓之一，所以整个碎木城罗国，也被划为昭火九姓的势力范围，能参加会盟。

　　可现在，罗部远遁，于部为中洲血脉，不属于昭火九姓，所以再挑选一名具有昭火血统的话事人，确实很有必要。

　　“只是这些事情，为何要扯上陈师傅？”于千语又问，时至今日，她还是不清楚陈潜姓名，叫陈先生觉得生分，所以还是称“陈师傅”。

　　“这个我哪里会知道！”报信人一脸难色。

　　陈潜见状，打断了于千语，道：“会盟之事，我本就要去观看一番，去听听也无妨，若是打什么利用陈某的主意，正好也借着这次机会，一概破之。”

　　话音落下，陈潜又交代了于和几句，让于千语在旁监督，自己便随着那报信人离开了。

　　走在路上，陈潜念头一动，凝神于耳，耳力立时暴涨，感识随之扩展开去。

　　现在的陈潜，经过五年沉淀、苦修，五感早就灵敏到了极点，再凝神提升，听觉一下子就将占地不小的府邸整个的笼罩其中，府邸里的任何声音都逃不出双耳捕捉，落针可闻。

　　那大堂中的种种议论声、交谈声、低语声都尽收耳底——

　　“城主，你要搞清楚，现在你立足不稳，正该多倚重我等统领，不要自作主张！”

　　“没错，其实这城里的事情都交给我们，你什么都不用操心，只管享福，这等好事，旁人求都求不来呢！”

　　“是啊，你也知道，你那部族，原本是个什么样子，现在能脱离苦海，还不是我们可怜你，不要不知好歹！”

　　这几个声音洪亮，显然是在高谈阔论，而后，于威的声音随之响起，声调不高，先就在气势上低了一头。

　　“几位统领，于某感谢各位错爱，只是那会盟之事也有凶险，我们部族本就孱弱，如果再抽出这么多的人手作为护卫，这一来一回，恐怕……”

　　“怕什么！就算是死完了，你还是城主，安坐宝座，有什么好担心的！”

　　又是一个声音传来。

　　这些声音传入陈潜耳中，让他大致了解了事情缘由。

　　会盟之事，主要的参与者，无疑是碎木城的高层，他们这些人既然过去，少不得需要些护卫，来往路途不近，大漠、草原遍布危机，这些护卫之人定会损失不小，对哪个部族来说，都是损失。

　　“他们彼此并不信任，都算不上绝对强势，生怕由他族之人护卫，会暗下杀手，所以想要选个折中方案，选上了于部。但这种护卫，少不得也要千八百人，于部一共才多少人手，一个来回下来，肯定元气大伤！”

　　“于部损兵折将，折损过半之后，没了根基，失去了崛起的可能，便是能够作得城主，又能持续多久？怕是一旦几大统领决出强弱，第一件事，就是拿于部祭旗！”

　　陈潜眼眸一动，心生疑问。

　　“只是，于部毕竟孱弱，战力不高，让他们护卫，遇敌说不定难以抵挡，这些人又怎么会放心？”

　　陈潜的疑问没有持续多久，就被人解开了，那解开的人，还是大堂中的出声者。

　　“城主不要忘了，到时候，让你们部族的那位高手随行护卫！他既然能战胜罗晋恩，想来修为不错，如果安心护卫我等，我们自然高枕无忧，他也前途无量！”

　　这人嗓门极大，话中对于威没有丝毫敬意，哪里像是在和上司说话，分明就是在吩咐、命令。

　　其人话语一落，于威略显慌乱的声音就传了过来——

　　“行白统领慎言，陈先生并非是我于部之人，不会听从老夫命令，必须好言相商，老夫已经着人去请先生，想来很快就回到了，到时候和先生商量一番……”

　　他话没说完，就被打断！

　　“这些事情，你去安排，我们不管这些，到了出发之日，须有此人护持！”

　　被称为“行白统领”之人的声音刚落下，又有一人出声道：“城主不必着恼，这是为了我们碎木城好，你身为城主，与碎木城犹如一体，我等都是臣民，自然都应保证安全。”

　　“首佳律统领说得不错，可是这事，老夫却是做不得主……”

　　跟着，彼此又说了几句。

　　但陈潜注意到，几个统领正在低声私语，借着话语内容，能够分的出来，几名统领应是分成两方，一方以那行白统领为首，另一方的首领则是首佳律。

　　陈潜正自思量着，前方一转，景象一变，露出大堂正门。

　　见目的地到了，他收回心神，眯起眼睛，迈步而入。

　　顿时，大堂中的八九名胡人大汉，都循声看了过来。


第410章 我知道你们不服……

　　“就是他？”

　　“看着很平常，而且真的是双臂齐肩而断。”

　　“就是他战胜了罗晋恩？搅动了城中风雨？”

　　见得陈潜走入堂中，屋内众人纷纷转头看过来，神色各异。

　　陈潜目光一扫，将堂内情景尽收眼底。

　　一人高举首座，两边又坐了九人，一边四人，虽然穿着类似，但为首者却是面目英俊，浓眉大眼，若是换上一身儒装，定然毫无违和；另一边坐了五人，为首之人面部粗犷，头发乱糟糟的，瞪着一双铜铃大的眼睛，身上气质凶悍。

　　于威固然是居于上座，但神色畏畏缩缩，并无那种威严气质，反倒让人觉得身份低微。反观两旁，倒是个个颇有威势，尤其是那英俊浓眉之人，端坐椅上，神态从容，不怒自威。

　　“这些人应该就是城中统领了，不愧是掌控一族的势大者，气质和于威截然不同。不过话说回来，权势养人，如果于部强大，于威自然也能挺直腰杆，不畏惧其他。他现在看似光鲜，其实别人一句就要易位，当然战战兢兢。”

　　陈潜心里想着，往前走去，这些事情都是碎木城自身之事，他陈潜只是过客，于部虽被架在火上烤，但也得到机会，是否能乘风破浪，要看个人手段和天命。

　　在陈潜观察众多统领之时，那九人也在看他，低声议论。

　　“他战胜了罗晋恩？”

　　“罗晋恩身为城主，掌握城中奥秘，能调动玄奥力量，以一城之力，对抗一人，从未失手，这人既然能战而胜之，很可能……”

　　“他修为是高，但罗晋恩应该有所轻视，那一战我虽未亲眼观看，但听手下之人汇报，罗晋恩是在几招之内就败亡了，想来还没来得及施展手段，就被灭杀！”

　　“不过，他也算有本事，还是笼络为主。”

　　“说的也是。”

　　城里有人知道碎木城奥秘，知晓罗晋恩掌握一种借力之法，玄妙异常，但却不知道这种玄妙力量达到了何等层次，所以，虽然惊讶陈潜战力，但所想的也和罗为一般，认为大军一到，陈潜也无从抵挡，心里因而有了底气。

　　这些议论声虽然压低，但在陈潜耳中又能有什么隐秘可言？不过，他不动声色，还是往前走去。

　　刚才，在入堂之前，陈潜便听到几人窃窃私语，知道他们彼此间虽有敌对，但这次都想利用自己，做那旅途保镖，甚至还有人，想在会盟之时，借助其他势力和高手，震慑之后，彻底收复他陈潜。

　　像这样的人，陈潜根本就懒得和他们纠缠，心里已经有了决定。

　　“我这次参与昭火九姓会盟，本就不是为了争夺什么霸权，没有必要顾忌这些人，他们若是安分守己也就罢了，如果打算算计我，不如就在近日一一剪除，省的聒噪。”

　　只是，这边陈潜还未有动静，那边一个大嗓门就吼了起来。

　　“慢着！”

　　这开口呵斥的，赫然便是那五人之首、瞪着一双铜铃眼的大汉，只见他从椅子上站起，盯着陈潜，身上自有一股威势。

　　陈潜还没回应，于威就急忙出声：“行白统领，有事慢慢说。”

　　“哦？这人就是行白统领。”陈潜看了那大汉一眼，跟着目光转动，看向另一边的英俊男子，“这么说来，这人应该就是首佳律了。”

　　那行白统领见陈潜先是打量自己，跟着目光一转，又看向旁人，自始至终表情平静，不由得心中不满，不过，他也知道对方修为高深，近在咫尺，不宜硬碰，只是问道——

　　“你这是要去哪？”

　　他这话有些明知故问，陈潜是看于威旁边还有空位，这才走过去的，但听到这话，停下了步子，看着行白统领。

　　行白被看的有些恼怒，心底却莫名一寒。

　　对面的首佳律心中一动。

　　“这人虽然武功高强，可我等掌控一族，手下兵强马壮，势力不俗，彼此间其实千差万别，他一个光杆司令，难道还能骑到我等头上？既然来了，就必须遵守规矩，必须提醒这人一句！敲打敲打！”

　　一念至此，首佳律干咳一声，开口道：“陈先生，我知你修为高深，但这里是什么地方？我等都是身负一族的统领，手下兵马千万，我们讨论的事情，关系到万人的荣辱兴衰，叫你过来，是商议会盟途中的安危，还望你分清轻重。”

　　话落，他对身后一名仆从道：“去搬张椅子过来给陈先生，算是城主赐座。”

　　仆从领命，转身向后。

　　首佳律的一席话，无疑是想将陈潜放到一个从属位置，确定彼此地位差异，居高临下，不过言语还算委婉。

　　于威却是脸色大变，这首佳律显然不清楚陈潜底细，以为和于部有些联系，所以要用点上位心术，敲打一番，但他于威可是很清楚，这位主儿不是好惹的。

　　那仆从来去很快，搬着椅子回来，就要放在门边末尾。

　　陈潜见状，摇摇头，看了看行白和首佳律，咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　“我知道你们不服……”

　　他开口一说，声音不大，但在每个人耳边响起，却好似一根细针，直扎耳膜！

　　刺痛！

　　九大统领，连同于威，都感到耳中一痛，抬手捂耳。

　　那行白脸色一变，怒气勃发，以为陈潜想给他们一个下马威，冷笑一声，手猛地一挥！

　　旁边案子上本放着杯盏，就被推到地上，裂为几片，清脆作响。

　　隔着一面墙的内间中顿时传来刀剑出鞘的声音，跟着又有杂乱脚步声传出，呼喝声中，人影攒动，居然隐藏了一队手执钢刀的卫士！

　　内伏刀斧手，摔杯为号，一拥而出，将来人剁成肉泥，这本是史书中记载的伎俩手段，没想到连西域之人都学会了。

　　这大堂府邸，算是城主于威的住所，可是内间埋伏的人听得却是行白统领的信号，显然没有给于威留丝毫面子。

　　不过，陈潜在来此的路上，凝神于耳，早就把这堂中形势探得一清二楚，那内间众人的呼吸声，又怎么可能逃得过去？

　　见状，他也不多说，身上龙影一现，转而扩散，化为沉重巨力，直盖下来！

　　轰！轰！轰！

　　屋内众人五感轰鸣！

　　啪！啪！啪！

　　清脆的断裂声响起，却是一张张桌椅尽皆破碎！

　　众人只觉得身上一沉，身下一空，人就趴在地上。

　　喀嚓！

　　坚硬的地面破碎，几人陷入其中，而后，那些从内间冲出来的卫士，一个个嚎叫着，跌倒在地，手上刀剑震鸣，接着寸寸碎裂！

　　轰隆！

　　又是一声巨响，整个房屋都摇晃了一下，下沉一丈，竟是地基崩塌，房屋下陷了。

　　屋内顿时尘土飞扬。

　　等尘埃落地，于威固然是心惊胆战，那九名统领也惴惴不安，他们中也有修为不错之人，可刚才重压落下，几人奋力抵挡，根本难以招架，甚至劲力和真气被反噬回来，受了内伤，这才知道厉害。

　　如今，他们趴在地上，看着静立一旁的陈潜，眼中流露畏惧，可心里也有愤怒，不过却没人言语。

　　陈潜看着几人，摇摇头：“我知道你们不服，可陈某没有闲功夫让你们心服口服，我把话放在这里，这次只是警告，不过没有什么事不过三，如果还有下次，直接毙命！好自为之！”

　　话音落下，他拳意收拢，九大统领狼狈起身，也不多说什么，愤愤而去。

　　看着几人离开的背影，于威一脸忧色：“先生，这次得罪了他们，恐怕不会善罢甘休。”

　　“我不打算和他们纠缠，那罗晋恩也不愿善罢甘休，如今不还是休了？”陈潜的话，让于威悚然一惊，感觉浑身上下凉飕飕的，这才想起来，身旁这位可是个杀神！

　　跟着，陈潜皱起眉头，又道：“不过，若等他们一个个冒头，然后杀鸡儆猴，就太被动、太麻烦了，也罢，不如再给他们提个醒！”

　　他说着，对于威道：“罗晋恩那几个侍卫还在城中么？他们也是中洲之人，跟你可有联系？将他们叫来，我有事要问。”

　　“可是程直加等四大侍卫？他们还在，因为都是中洲血脉，所以我就让他们住在这里了。”

　　于威闻言，不敢多问，退去通知，其实这四大侍卫，是于威好说歹说才劝下来的，想要借机招揽。

　　没过多久，程直加等三男一女就来了，见了陈潜，抱拳行礼，四人倒没提为罗晋恩报仇的话语，至于心里有没有这样的念头，就不得而知了。

　　一见四人，陈潜也不啰嗦，直奔主题：“你们原本跟随罗晋恩，该知道城中意志之事，想来要调动城内意志，必须掌握一处中枢，你等四人身为城主府侍卫，应有所了解。”

　　听得此言，程直加等人面面相觑，对视了几眼，有些犹豫，还是老三赵门使了个眼色，程直加这才回过神来，点头道：“先生既然吩咐，我等自然从命，只是那地方位于城主府中，而这城主府，现在却被几大统领掌控，等闲人难以进入。”

　　“无妨，你等只管带路。”陈潜说着，便和四人一同离府而去。


第411章 都歇着吧

　　城主府距离于威等于部所居的府邸不远，走出门，转几下就到了。

　　三日之前，这城主府还是罗晋恩等人的居所，气派不凡，前门后径都如中洲一般，有人守卫，不过，那时候的守卫和如今相比，不能同日而语。

　　陈潜和四大侍卫走来，离着城主府还有十几步远的地方，就能看到人影往来，层层叠叠，显然是戒备森严，周围更是看不到普通城中民的身影。

　　陈潜等人既然看到对方，那巡防之人自然也瞧见了陈潜，其中一名首领般的人物给左右交代了两句，步子一迈，就走了过来。

　　待离得近些，注意到陈潜空荡荡的两袖，这人面色有了变化，脸上原本是凶神恶煞一般的恫吓神态，转眼就成了谨慎之色，但眉宇间能见到一丝坚毅，明显是认出了陈潜的身份，可心里还是下了决心，要来阻止。

　　“几位还请止步，不知各位是何来历，这城主府乃是前朝余孽的居所，藏污纳垢，正被彻查，里面藏有危机陷阱，凶险异常，不能轻易靠近！”

　　他这番话说的还算客气，故作不认识陈潜的模样，只是配合上那一身皮甲铁片、虎背熊腰的凶悍模样，难免让人觉得怪异。

　　陈潜听了心里暗暗称奇：“这西域之人倒是有趣，似乎每个人都会上两句中洲话语，只不过用的有些奇怪，连前朝余孽都用上了，只是这阻路借口太是蹩脚了，想必是临时想起的。”

　　陈潜这边想着，他身后的四大侍卫虽心里也有疑惑，但追随罗晋恩几年，早就有了经验，那程直加上前一步，问道：“城主府为历代城主所居住，现在的城主是于部族长，按道理，本该迁入城主府邸，陈先生受城主所托，过来探查一番，还有不让进的道理？”

　　程直加久居城主府，说话间自有一番威势，而且他这般的侍卫，善于借势，一句话间，就将陈潜的身份挑明，言语威压。

　　这几日间，四大侍卫居于于部府上，对于陈潜虽了解不多，但也知道其人并不受于威节制，恰恰相反，于部从上到下，都对陈潜敬畏，连于威也不例外，始知陈潜之势，才是真真切切。

　　况且他们久跟罗晋恩，对城内意志知之甚深，知道厉害，也晓得能够战而胜之的陈潜，其修为定然远超想象，所以起了投靠的念头，毕竟四人当年离开中洲也是迫不得已，如有可能，谁愿意来这西域之地，做胡人走狗鹰爪？

　　现在，见陈潜有地方能用到他们，自然就卖力许多。

　　那守卫之人听罢，皱起眉头，然后道：“我等奉统领之命，在此守卫，未得统领命令，不能放行，还请几位行个方便，不要逼迫。”

　　“笑话！”

　　这时候，谷言也站了出来，他见自己的大哥出面，念头一动，有了主意，口中道：“哪个统领？什么时候在这碎木城，统领的话，比城主还管用了？不知道你们统领姓甚名谁？是哪个部族的？”

　　四大侍卫，虽然有心投靠，但前主刚去，难免心有芥蒂，再说了，四人四心，也有差异，谷言此举，无疑是想要搅混水，不过本意倒也是不忿，并非刻意挑事。

　　只不过，他这么一说，守卫之人当然不悦，难免高声反驳，一来二去声音传了出去，就引得旁边几队侍卫的注意，他们见这里围了这么些人，早就留心了，见状也就走了过来。

　　场面顿时混乱起来。

　　陈潜皱起眉头，他知道眼前情景，其实也是一种权利争夺，操作得好，城主府的威信说不定能够上升，对于部也有好处，毕竟于威刚刚被推上城主位子，之前陈潜又露了一手，震住了九大统领，城内几方势力自不会在这个节骨眼过度逼迫于部。

　　“话所如此，但你争我夺的，不知道要耗费多少时间、精力，连进个无主的府邸都要这般麻烦，还能成什么事？”

　　一念至此，他摇了摇头，不理会旁边四大侍卫和守卫队伍的争执，身上一股气息冲击出来。

　　“争吵来去，有什么意思？我入城主府，自有道理，若是心有不甘，就去将那下令之人叫来！但却不能误了陈某的时辰，也罢，就都先歇着吧！”

　　话音落下，周围之人但觉天地大震，四周景象变化，整个人失去了劲力，往旁一倒，就趴在地上。

　　待得回过神来，才看到陈潜竟是带着四大侍卫凌空而起，直接进入城主府邸了。

　　刚才那般天地震动，动的不是天地，而是他们的感识五官。

　　“糟了！这些人闯进去了，但统领让我们找的密室，还没能找到，这可如何是好！要赶紧派人通知统领大人！”

　　不少人心中焦急，人虽倒地，却呼喊出声，只是任凭他们如何挣扎，就是难以站起，四肢重如灌铅，无奈之下，只好大声喊叫，想让周围没倒地的护卫前去通报。

　　但是这么一喊，一传十，十传百，众人方才发现，围拢着整个城主府的一队队侍卫，竟是全部趴倒在地了！

　　他们这些人，人数足有三百，往来巡查，将城主府围得水泄不通，但越是这样，眼下全部倒地，才显得惊人，这群人都是精锐战士，陈潜战千人、灭罗家父子的时候，他们并不在场，道听途说，虽然敬畏，却不知恐惧，现在亲身体验，心底方生出惊惧。

　　远处街道上，原本有行人驻足观看，他们见陈潜等人来此，本以为有热闹可看，现在远远见到一圈侍卫全部倒地，也自心惊，还有人想趁乱摸入城主府，眼下也没这个心思了，一哄而散。

　　更有混在人群里的探子，来自各大部族，急匆匆回去，向各大统领、部族族长汇报，又激起了一番混乱，且按下不提。

　　却说陈潜念动意动，拳意调动四周元气，镇压众多卫士，又以包裹着四大侍卫，凌空虚渡，直入城主府。

　　四大侍卫起先还有些慌乱，但到底也有见识，知道是陈潜手段，安稳下来，这般凌空飞行的感觉不同寻常，几人细细品味，有些流连，但进入城主府之后，面色大变，脸现惊讶。

　　原来府内各处，都遍布人影，人数不少，可是一个个也趴倒在地，想挣扎着起身，却难以如愿，一时间，放眼望去，宽敞的城主府庭院之中，到处都是挣扎嘶喊之人。

　　四人彼此对望，都从对方眼中看到了惊骇之色。

　　“这人的手段果真非同凡响，我等还道他只是将府门外的几队人马压下，现在看来，这庞大的城主府怕是都已经被其掌控了！”

　　他们四人碍于视角，本来并不知道城主府周围一圈的侍卫都已倒地，但现在进入府中一看，心里顿时有了猜测，八九不离十了。

　　尤其是，他们现在回想过来，清楚的记得，陈潜刚才脚不动、人不动，只是说了句话，周围的守卫就纷纷倒地，真的好像是书中神仙一般，那念头一动，旁人就遭了灾。

　　四人还在惊讶，忽然听到陈潜说道：“不知那中枢之地，所在何处。”

　　陈潜口中询问的中枢之地，其实就是能够调动城中三万将士残留意念之处。

　　他与罗晋恩交手的时间虽然短，但和城内形成的武道意志直接对话，彼此间就好像是心灵相交一般，知之甚详，所以一战之后，就知道罗晋恩虽看起来是以额头上的火焰血纹调动城内意志，但实际上，那不过是个引子，这意志奇妙，岂是轻而易举就能动用的？

　　肯定要在平时祭祀，关键时刻，才能得以引导，用来对敌。

　　而这祭祀之处，其实就是城内意志的聚合点，是中枢所在。

　　四大侍卫知道陈潜问的是什么，程直加便道：“那中枢便是城主屋舍，本来是府内书房，后背改城居室，不过其中另有机关，只有城主一人知晓，我等虽知大概所在，却是不知道机关隐秘。”

　　当下，陈潜就让四人指点着，往着书房所在冲去。

　　这府邸不小，书房也有不少，多被改成普通房间，若是没人指点，恐怕很难认得出来。

　　很快，陈潜便来到了一间房前，他当然不会知道，十天之前，罗晋恩还在房中听他人汇报有关于自己的事情，短短不到半个月的时间，物是人非。

　　房内也有守卫，同样被压的倒地不起，陈潜进来的时候，那些人惊慌不已，但被陈潜目光一刺，立时昏迷过去。

　　后面跟着的四大侍卫也不惊讶，显是对陈潜的手段已经有所了解，略有习惯了。

　　五人进了房间，目光一扫，单间内茶几、桌椅、香炉、书架，一应俱全，书架后面还有垂帘格挡，置着卧榻，虽然布局混乱，格局不大，但雕饰精巧，独具匠心。

　　陈潜来此，当然不是为了看这房内摆设，眼眸一转，感知离体，立时笼罩房间，丝丝入微，遍布各处。

　　“恩？”

　　紧接着，他面色一变，眼中露出惊讶之色。


第412章 屋中自有……

　　“这书房果然有古怪！”

　　陈潜眼眸一动，脸上的惊讶之意就敛去，不动声色。

　　刚才他以感识笼罩整间屋舍，本意是想一举探查屋内玄机。

　　在陈潜想来，这房内应该藏有密室，要么就是在墙壁夹层，要么就是位于屋下，地底深处，以感知探查，自然能明晰。

　　感识说来玄奥，但不涉及灵识，是眼耳口鼻舌五感综合而成，陈潜感知灵敏，又有识塔增幅，所以感识一旦笼罩出去，不仅涉及的范围广大，更是清晰敏感，能查常人所不能查。

　　但现在感识一出，笼罩全屋，却感到朦朦胧胧的难免辨认，好似是人坠入了云雾之中，看不清、听不清，连味道都分辨不清！

　　如此一来，不要说探究房内玄妙了，竟是连眼前景物都看不清楚了，桌椅书架全都模糊起来！

　　“怎么会有这等事情？”

　　这一来可是奇了，陈潜人就站在屋内，又怎么会出现这种古怪状况？

　　心中疑惑，他心念一动，扩散出去的灵敏感知又回返体内，周围的模糊景象，也一时分明起来，恢复了房内景物。

　　“有趣！有趣！”

　　陈潜见状，咧嘴一笑，眯起眼睛。

　　“这等手段，不是普通武者能够做到的，连我的感知都能屏蔽，让人难以察觉，布下如此局面之人，想必修为高深，会是何人？”

　　他回想起有关碎木城的信息，大炎创立、百多年前易主，雄踞国朝西部边缘，镇压西域诸国，万国来朝……

　　最终，一个人影跃入心中，紧随其后的，还有一部功法名称。

　　“青莲剑歌？”

　　陈潜眉头一皱，然后摇了摇头，道：“青莲剑歌虽然精妙，但先后出世几次，虽最终都销声匿迹，但早已远离西域，不过，这等边陲之城，武风浓厚，却是出了一个大文豪，文章学问震古烁今，这里面是不是有什么奥秘？”

　　心里想着，陈潜转头在房间内扫视了一圈。

　　“既然感知不能明确探知，也就无从得知夹层和地下是否藏有密室了，是不是直接将这间房屋连根拔起，探查下方地面？”陈潜正在想着，忽然目光一转，看到垂帘之内，散落着泥块，似乎曾经被挖掘过。

　　顿时心中明了。

　　“是了，城主府占地不小，那下令将城主府围住、禁止他人步入的统领，定然也在寻找府中隐秘，只是他们无法施展感知笼罩，要一间房一间房的寻找，而且不够深入，难免错漏，但人数众多，也是优势。”

　　陈潜入得城主府，有四大侍卫指点带路，直奔书房而来，毕竟城主府占地很大，比于部现在居住的府邸还大上一倍多，屋舍众多，想要摸清楚着实不易，不过，便是没人指路，陈潜只要有心之下，一样能够感识扩展整个府邸，找到怪异之处。

　　而其他人自然不行，还要一间一间的寻找，除非也有高手出手。

　　突然，陈潜想到了一事。

　　“这间房屋如此怪异，这碎木城存在几百年，往来之人无数，莫非就没人能够发现？”

　　想到这里，陈潜转身离开屋舍，步入屋外院子，感识再次扩展，这一次却是极力扩张，将整个城主府都给笼罩起来了，细细感悟之下，眼睛眯成了一条缝。

　　“好厉害的手法，在外面感悟，这间书房和其他屋舍并无不同，一点异状都没有，哪怕是感知渗入其中，也只能捕捉到平常摆设。”

　　想着想着，陈潜再次踏入房内，顿时，五感又模糊起来。

　　“好家伙，这古怪一定就出自屋内，不是夹层，也不是地下！”

　　一念至此，陈潜的视线在屋内快速扫动。

　　一旁的四大侍卫却是一头雾水，他们指引着陈潜到来，本也以为会有密室在墙壁夹层、或者地下，可是见陈潜自从进了这屋里，行动就有些古怪，出来进去几趟，让几人心中疑惑非常，但又不敢询问。

　　现在，见陈潜停下步子，在房屋中扫视，好像在找什么东西。

　　“这人到底准备做什么？难道已经发现了屋内隐秘？这间书房是罗晋恩的居所，平日里不许他人进出，便是有事需要通报，都要事先敲门，除了罗晋恩自己之外，连他的两个儿子都不能随意进入！”

　　“如果真能找到其中隐秘，也不枉我们四个在这里多年。”

　　“可惜，这几年来也有几次机会，但都没能找到端倪。”

　　正当四人心思转动之际，陈潜不再四处打量，而是皱着眉头沉吟起来。

　　“感知无用，无法探查清楚，那么，不妨换个方法……”

　　陈潜心里想着，身上光影一闪，虚幻龙影破体而出。

　　龙虽虚幻，但模样精细，一出来就长吟一声，让四大侍卫吓了一跳，跟着他们就看到那龙影忽的一分为二，二化为四，一眨眼的功夫，就充斥了整个房间，盘旋往来，深入各处。

　　“这是什么？！”

　　眼前景象太过怪异，一条条栩栩如生的龙影在身旁游动，四大侍卫难免心惊，但还未等他们定下心来，龙影忽地就消散不见了。

　　而陈潜的眉头却是皱的更紧了些。

　　“拳意也不行？只好动用其他手段了。”

　　既然已经决定探查清楚，陈潜当然不会放弃，念头一动，体内的一块结晶震动起来，流露出枯荣生死的气息，那结晶上有一道裂缝，阵阵奇异波动从中泄露出来，被陈潜的意识催促着，凝成一股，冲出体外。

　　这股波动无形无质，但一出现，就影响了整个屋舍，四大侍卫但觉心中一寒，看向陈潜的目光里惊疑不定，只觉得陈潜虽站在那里没动，但给人的感觉却和刚才截然不同，身上散发出一种沧桑感，似是历经几百年变迁，看遍浮华没落。

　　“奇怪！”

　　就在四大侍卫心中惊奇的同时，陈潜心神一动，视线落到了那座横在屋子中央的书架之上。

　　“刚才武道意志弥漫四周，这书架似乎有所变化，但转眼消逝，现在武道意志虽然还充斥房屋，却又探查不到诡异之处了。”

　　想着想着，武道意志散去、回返，陈潜面色一白，念头一动，将体内隐患压了下去，这武道意志毕竟是借来的，后患不小，若不是意志坚定，恐怕难以动用。

　　“连武道意志都只能察觉一丝端倪，看来房间里隐藏的秘密绝对不小，我本来以为只是三万意志的中枢所在，如今看来，还有其他奥秘。”

　　心里想着，陈潜仔细打量着那座书架。

　　书架有一人高下，宽有两臂长，看上去很是普通，似乎没有任何奇特之处。

　　书架内摆放有不少书册，多是圣贤书，如中洲书香世家的摆设一般，只是放在这西域之地未免显得有些怪异，而且书本上有着厚厚一层灰尘，明显是久久无人问津。

　　“书架横在这里，看似平常，毕竟这本是书房，但整个屋舍既然已改成寝室，为何独留此架？是为了分隔内外室不成？只不过，这书房本就不大，和府内其他屋舍比起来略显狭小，他罗晋恩既然身份尊贵，讲究排场，没理由住在这种地方。”

　　心里的念头渐渐清晰，陈潜眯起的眼睛中，眼眸变动，漆黑一片。

　　“既然拳意和武道意志都无用，看来只有动用……”

　　念头转着，陈潜身上气息忽然内敛，整个人看上去平凡无奇，给人的感觉，如同身无缚鸡之力的书生一般。

　　“这人的气息怎的变化如此剧烈，一波三折！”

　　正当四大侍卫奇怪、震惊之时，陈潜漆黑如墨的眼眸中，一点明黄色光芒一闪而过。

　　他微微张嘴，一吐。

　　气！

　　一口气从嘴中激射而出，气成明黄，一出现，宛如有灵，灵巧变换，却不散开，径直撞上书架。

　　书架纹丝不动，那明黄之气却散逸开来。

　　说来也怪，本来只是束成一股的明黄之气，在散开后，好似无穷无尽一般，滚动席卷，把整个书架都给笼罩起来。

　　四大侍卫已经见怪不怪，但随后还是面色大变，只见那书架之内，忽然光影大变，一本本书册好似有了灵性般，展露出一行行文字，字里行间中散发出浩然之气，又有圆融和气，众人只觉耳边有声，余音绕梁，似有经世大儒正在开讲。

　　“这是……”

　　四大侍卫固然心惊，陈潜也是一脸凝重地看着，感受着书架中一股奇异气息，那气息被龙气刺激的涌现出来。

　　陈潜怀中，一颗铁丸隐隐跳动。

　　渐渐地，字符聚合，化为通幽小径，呈现在五人面前。

　　……

　　同一时间，房间中气息扩张，顺着地面联系，转眼遍布整个城主府，待得小径显现，更是向着全城扩散，将散落各处的丝丝残留意志连接在一起，跃跃欲试。

　　另一边，一处高墙大宅中，刚刚从于部府邸返回的首佳律，正在和三名老者交谈。

　　“这事，你做得有些冲动，那人和罗晋恩交战，我们几人在场……”

　　他们正说着，房门响起，一人急急进入。

　　“族长，几位族老，大事不好！那紫衣狂人闯入了城主府中！”


第413章 亡魂

　　“什么！那紫衣人的动作这么快！”

　　首佳律面色一变，眉头一挑，脸上就露出怒意。

　　这“紫衣人”指的正是陈潜。

　　陈潜战胜罗晋恩，在众多部族里激起轩然大波，不过，众部族不知陈潜姓名，便起了个外号，以“紫衣人”称呼。

　　“应该不是于威的主意，于威性子懦弱，不敢违抗我的命令，我也是看中这一点，才让他登上城主之位。不过那个紫衣人太过嚣张，分不清主次，他和罗晋恩交过手，该是发现了什么，才会这么急急忙忙的就赶去城主府！”

　　他说着，反而平静下来，这首佳律就是下令将城主府保卫起来之人。

　　前几日城内大乱，他作为首佳律部的统领，当机立断，和其他几个强盛部族暂时放下成见，联合起来，将罗部驱逐出去，占据了碎木城。

　　不过，在联合进兵的同时，他收到几名族老的传言，又分出一队兵马，装备铁器兵刃，将城主府占据围拢，抢占了先机，待到其他强盛部族反应过来之时，再想进入城主府，已经难以如愿。

　　城主罗晋恩原本拥有压箱手段，能和城内奇妙力量合二为一，用以对敌，这事情几个较大部族都很清楚，他们追随罗晋恩时间不短，当然有所留意，现在既然驱逐了罗部，自然就想起了这事儿，可被首佳律部拦着，暂时无计可施，只好潜伏，但并未放弃。

　　正因此，首佳律对城主府的守卫很看重，不断加派人手，布下明暗多层，既有守卫，也有通信，所以那里一出事，他第一时间就得到了消息。

　　略一激动、愤怒，首佳律眼珠子一转，有了主意。

　　“城主府占地广大，光是屋舍阁楼就有三四十间，我们的人一间间的找，每个角落都不放过，要寻找夹层和地下，依旧没什么收获，他一个人又顶什么事？只不过，这等强行硬闯，如不惩戒，难免让人看轻我们首佳律部，看来要给于威施压，让他处置此人了。”

　　想着想着，首佳律冷笑起来：“说不定，借着这件事，还能打消那人气焰，让他知道一人之力，毕竟不能和部族对抗！他在于部府上给了我等一个下马威，这个仇不能不报！”

　　一刻钟前，在于部府邸中，首佳律和其他几名统领都被压的伏地不起，这让他心中含恨，本就打算报复，正在和族老商议，没想到遇到这事，立时就有了利用起来、借题发挥的心思。

　　一名族老见状，连忙道：“族长，不要掉以轻心，那紫衣人和罗晋恩对战之时，能够凌空飞起，本事非凡，能做到这一步，很有可能是先天境的绝顶高手，没做好万全准备，最好不要招惹！”

　　“是啊。”其他几名老者也纷纷出声，“这人桀骜不驯，贸然招惹，可能留下祸患，不如徐徐图之，潜移默化，让他知道我首佳律部的威严！”

　　首佳律闻言，点了点头，口中道：“各位族老请放心，我心里有数，这种事情，不如激行白那蠢货出面，我等按兵不动，积蓄力量，以保万无一失！”

　　说到这里，他话锋一转：“不过，城主府的事必须有个交代，不然难免被人笑话，我这几日想了想，与其独霸，让他人嫉恨，倒不如请其他几人都过来，好好商谈，毕竟像现在这样，受人觊觎，城主府隐秘之处又找不到，着实不利！”

　　那几名老者纷纷道：“族长英明。”

　　首佳律傲然一笑，转身吩咐那报信人几句，跟着就走出房去。

　　“我倒要看看，这次，那人面对我们九大部族的联合施压，又能做出怎样选择！”

　　……

　　就在首佳律走出房屋的同时，城主府中，陈潜和四大侍卫，则是看着面前的奇异景象，心思各异。

　　那书架中，景象变化，一本本书册不见了，取而代之的，却是一道小径，顺着路径看过去，能在书架中看到一片竹林，风吹竹动，隐约可见一片湖光山色。

　　“这是什么状况？太过诡异了！怎么这书柜之内，还能出现这种景象，难道是幻觉？”

　　四大侍卫面面相觑，觉得有些难以理解。

　　不过，陈潜倒没表现出多少惊讶之意，只是念头一转，将怀中震动的铁丸给安抚住。

　　“一物之内，别有洞天，这种情景我不是第一次遇见了，此前在龙洞中，五行埋骨之地就有这么点意思，更何况，药鼎之内，同样另有乾坤，几乎无边无际，玄妙异常。”

　　陈潜眯着眼睛，盯着前方小径，心里思绪澎湃。

　　“看来，这座书架，很有可能是类似于药鼎一类的宝物，能够用以凝聚和维持三万名将士的残留意志，倒也说得过去！”

　　心里想着，陈潜也不迟疑，迈步而动，踩在那条小径上，往前走去，前方顿时景物变化，其人竟是直接步入书架之内，宛如画中人。

　　一入其中，顿时微风习习，竹子、青草、泥土的味道飘荡过来，其间还夹杂着一丝水汽。

　　陈潜暗暗称奇。

　　书房之内，四大侍卫相互看了几眼，有些犹豫，直到现在，他们还没搞清楚到底发生了什么事情。

　　这时候，四人中，一直沉默的小妹“沈洁”出声道：“三位哥哥，机会难得，我看着这紫袍人很可能有着不凡的身份背景，是前辈高人，眼下发生这么多匪夷所思之事，常人穷极一生都难以遇到，我们既然碰上了，不如体验一番，也算不枉此生。”

　　其他三人听到这话，心中一动。

　　赵门点点头，说道：“四妹说的是，紫衣人身份神秘，修为高绝，若是能够投奔，百利而无一害，咱们在中洲本就闯下大祸，如能找到这等靠山，说不定此生还有回返之日！”

　　“说的也是，反正这书架内的奇异景象，吸引人的紧，我谷言可不想错过！”

　　谷言话音落下，四人点点头，也迈步跟上。

　　这一入小径，往前走了几步，便进入竹林，他们心里惊奇，转头后望，方才发现自己来的地方，像是凭空出现的空间裂缝一般，透过裂缝还能看到书房内景象，不过，周围却如真实世界似的，没有一点幻境的意思。

　　走了约莫一盏茶的时间，四人穿过竹林，眼前景象豁然开朗，层层叠叠的竹子、竹叶不见了，取而代之的，是一片广阔湖水，水面平静，如一面镜子，倒映着蓝天白云。

　　“这里……好美！”

　　沈洁喃喃出声，她自从随着三位师兄远来西域，很久没有看过这般景象了，这让她回忆起了江南风光，一时眼神恍惚。

　　不过，沈洁的三位师兄却都皱起了眉头，心里有种阴沉感觉。

　　“这里怎么给我的感觉阴森森的，虽然湖光山色，有山有水，可偏让我背后生出寒气！”谷言说着，缩了缩脖子。

　　“这里太静了。”程直加也道，“这么一片春景，却不闻虫声，更无鸟鸣，静的有些过分了！”

　　赵门则是抬起头，吐出来几个字：“没有太阳！”

　　他这话一落，其余三人都是悚然一惊，抬头看去，这才注意到，朗朗晴空，云朵层层，景虽美，却让人觉得别扭，那晴空之上，居然不见太阳！

　　“没有太阳，怎么这里反而亮堂堂的？”谷言心底寒意上涌，觉得脖子后面有些发麻，好像是被谁窥视着。

　　“那人在做什么？”

　　其他人虽然心底生寒，但想起一事，游目四望，很快就在湖边看到了陈潜身影。

　　“我们过去！”

　　程直加说了一句，四人匆匆而动，他们从竹林走出，看到湖水，心生感慨，但距离湖边还有一段距离，现在心里惊惧，便想找个依靠，所以急忙寻找陈潜身影，一看到，就走了过去。

　　陈潜正站在湖边，低头看着湖水。

　　等四大侍卫走到他身边，才微微放心，心中安定，跟着，顺着陈潜的目光向着水中看去。

　　这一看不要紧，四人又惊惧起来，沈洁几乎惊叫出声。

　　“这湖里，怎么有这么多人？都溺水了？”谷言低声惊呼，脸上震惊。

　　但见平静的湖面下，水质洁净，清澈见底，可视线透过水面往下一看，入目的却是黑压压的一片，是一个个人影！

　　这些人多穿着铠甲、手上拿着刀剑枪戟，脸色苍白，闭着眼睛，一动不动，就好似溺死之人。

　　四人心惊之下，放眼看去，顿时惊骇无比，只见这广阔的湖面之下，居然处处都是人影。

　　水下人，充斥了整个湖！

　　“难道是百多年前，守城而死的那些将士！”

　　程直加念头一转，想到这次所来的目的，有了猜测。

　　这时候，陈潜摇摇头，道：“没想到这些忠勇将士，其魂不得安息，其意志也散落各处，他们忠心为国、诚心守民，死了却不得安生，令人哀叹，陈某今日既然来此，不如就助他们脱离困境，安眠地府！”

　　陈潜的话音刚刚落下，一个清朗的声音，就从湖中传来。

　　“哦？你要释放这些亡魂？”


第414章 湖中人，意成剑

　　“什么人！”

　　四大侍卫自进入这片奇异之地，心神始终紧绷着，不敢有一丝一毫的松懈。

　　他们与陈潜一路同行，早就将陈潜的声音辨认清楚，这时突然听到陌生男子之声，顿时心头一惊，有了反应，谷言第一时间就厉声询问！

　　只不过，谷言这一声说完，却没有见到什么回应，周围依旧静悄悄的，除了他们几个人的呼吸声之外，再无其他声音。

　　“奇怪？刚才的话，是从哪里传来的？”

　　程直加皱起眉头，他刚才也听到了声音，双耳一动，捕捉过去，感到声音是从湖面上传来的，但循声看去，湖面上空空荡荡的，什么都没有。

　　四大侍卫游目四顾，找了一会，一点收获都没有，非但没有放心，反而更见惊惧，毕竟这声音四人都听到了，明显不是哪个人出现了幻听，可一番寻找，都没能找到丝毫端倪，未免奇怪。

　　要知道，他四人武功不浅，耳清目明，不是一般人能够相比的，可即便如此，奋力探寻，还是找不到，不由得生出一种见鬼了般的感觉。

　　“先生，这里到处透着古怪，还是暂且离去吧。”

　　一番探查毫无收获，出于谨慎，四大侍卫就起了退意，只是有陈潜在前，不敢贸然先离，程直加就上前行礼，说出了想法。

　　“不妨事，你们就在一旁看着。”

　　陈潜头也不回的回了一句，程直加等人这才注意到，陈潜的视线始终没有变化，一直盯着湖面上的一处，看了许久。

　　“那里莫非有什么古怪？”

　　想到这里，四大侍卫也顺着陈潜的目光看了过去，入目的只是空荡荡的湖面。

　　过了一会儿，突然又有声音传来——

　　“咦？你们竟都看着我，莫非我已经暴露了？”

　　听到这个声音，程直加四人神色变化，这次他们早就做好了准备，所以听得格外清楚，连声音源头所在都捕捉到了一些，正是源自陈潜目光盯视着的那片湖水。

　　就在四人惊讶之际，那片本来空无一物的水面上，一道人影渐渐显现出来。

　　起先虚幻，几乎不可见，但渐渐凝实，如真人一般。

　　待得几息之后，四大侍卫就清楚的看到，这竟是一名身着白色衣袍的男子，剑眉朗目、五柳长须，长发披肩，风一动，须动发扬，衣袍飘荡，给人一种潇洒自若的感觉。

　　他就这么凭空显现，足踏湖面，没有激起一丝涟漪，轻飘飘的好似没有丝毫重量，临风若仙！

　　“这人居然凭空出现，是人，还是鬼？”

　　沈洁惊得樱唇长大，忍不住惊呼出声。

　　那踩水挺立白衣人闻言，微微一笑，风流倜傥，口中道：“我不是鬼，却也不是人，至于是什么，想来这位兄台已经看出来了。”他说着，抬手一指，手指纤细、洁白，比之女子亦不遑多让。

　　白衣人指着陈潜。

　　陈潜亦看着白衣人，先是默然无语，跟着眯起眼睛。

　　“武道意志波动？这白衣人的身上，竟有着强烈的武道意志波动，辐射范围广泛，只是他本人却只是一道……”

　　“武道精神！”

　　事到如今，陈潜早已不是当年进入摩兰古城时那般青涩，对武道奥秘一无所知了。

　　武道意志和武道精神，二者名称相近，彼此也有关联，不过相对来说，武道精神更为玄妙，能够依附在兵器、物体、乃至凭空留存，而武道意志则只能和武者本身相连。

　　不过，武道精神的诞生，却和武道意志有着紧密联系。

　　简单来说，武者一旦掌握了武道意志，就能用以对敌，若是将武道频繁的依附在某件物品之上，如兵刃、衣袍，久而久之，这武道意志不断残留在上面，待积蓄到一定程度，那件物品就会蜕变为具有武道精神之物！

　　武道意志，能够制造武道精神！

　　陈潜借助体内结晶，一样施展武道意志，对此已有亲身体验，所以只是一眼，就看出了白衣男子的虚实，只是随后，也忍不住惊叹，因为能将武道精神化为具有思维的个体，这种手段近乎造物，非同凡响。

　　更何况……

　　陈潜看着湖面上的白衣男子，口中道：“你身上无时无刻都在散发着武道意志，覆盖整个湖面，封锁了湖水，让水下亡魂无法离去，这城中三万意志之所以能够成型，原来是拜你所赐。”

　　“武道意志？”

　　四大侍卫面色连变，却没有一开始那般惊讶了，想来是接连看到奇景，已经有些抗性了。

　　白衣人哈哈一笑，道：“先生只是一眼，就看出了此湖虚实，当真是了不得的眼力。”跟着，收起笑容，又道，“只是，你说要释放这满湖亡魂，我却不能同意。”

　　他这话一说，四大侍卫就觉得心惊，以为对方要发难。

　　不过，陈潜闻言，也不着恼，点点头：“我知道你担心什么，陈某在西域也居住了两年，感到地下有细微龙脉之感，约束地上之人，亡魂难以摆脱，一旦释放出去，就要被西域龙脉拘起，死也不得安生。”

　　“你竟也知道。”白衣人愣了一下，“既然如此，为何还要提出释放亡魂？便是实力再高，也不是一地龙脉的对手，龙脉布局一方，贯通古今，覆盖百国，掌控世俗兴衰，不是武功高强就能对抗的……”

　　说到这里，这人居然叹了口气。

　　“这三万将士当年身死之时，便被西域龙脉拘住，若不是城中有这十方宝典，必会被拉入西域之地，后果凄惨。我怜其悲勇，方才出手截取，将三万亡魂收入宝典，不过，他们的残念也因此受到影响，残留城内，彼此相连，被后代胡人利用，却是没有办法的事情。”

　　四大侍卫听着陈潜和对方言语，惊讶不已，虽似懂非懂，但隐约间，也听出来，这里果然就是城内意志的中枢所在。

　　“那罗部的首领罗晋恩，应该没有来过这里吧。”

　　陈潜又问了一句。

　　白衣人点点头，道：“你说的是掌控了碎木城的胡酋？他当然无法进入十方宝典，不过，每月会以两名中洲血脉祭祀，热血洒在宝典上，渗透进来，和湖内亡魂取得了联系，才能利用外界残念。”

　　陈潜叹息一声，道：“原来如此，如果这些亡魂不散去，这等事情永远不会完结，这些英勇兵士，永生永世都要沦为他人手中刀，未免可悲，还是就此散去吧。”

　　说来说去，却又绕了回来。

　　白衣人眉头一挑，刚想再说，就看到陈潜身上明黄之气一转，淡淡的威压散发出来，四大侍卫登时感到四肢僵硬，心惊胆战，好像是老鼠见到了猫儿一般，有种深深的恐惧漫上心头。

　　“这……”

　　白衣人看着陈潜，陡然间瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，跟着嘴角一动，哈哈大笑。

　　“妙！妙！妙！没想到这世上之事，竟然奇妙至此，竟有人以自身为鼎，吸纳了龙息龙气，从此自成一脉！”

　　话音落下，这白衣人眼中光芒一闪，仔仔细细的打量了陈潜一番，从头到脚，没有一丝遗漏。

　　“原来如此，应是一处将要衰亡的龙脉，最后一丝精华被你摄入体内！想来，你这身体里肯定有着真龙异宝，能盛纳龙气龙息！这衰亡龙脉，对于一片大地、一个国家来说，远远不足以支持兴衰繁衍，但对于一个人来说，却绰绰有余！”

　　他目光炯炯，眼露异彩。

　　“你这人，居然就是一道龙脉！天下大奇！如此说来，你本人虽然没有龙格，但血亲之内，定会生出龙裔，最易被其他龙脉接纳，成就伟业！”

　　他还待再说，陈潜身上又起异状，明黄色的雾气喷涌出来，隐约缠绕成龙形，往湖面一冲，就散落开来，滚滚蔓延，转眼覆盖了整个湖面。

　　白衣人停下话语，点点头，脸现欣慰，道：“有了你这龙气护持，西域龙脉自然不会跨越雷池，沉睡了百多年的亡魂，也能真正离了此处，我这几百年的挣扎，也算是告一段落！”

　　他说着，身影也被明黄色的龙气覆盖，渐渐透明，好似要消融在里面。

　　“也罢，受你此恩，不得不报，这十方宝典不归我所有，但被你的龙气侵蚀，恐怕也会重复旧观，但不能算我的报答，但我身无长物，只有这一点武道心得还拿得出手，就一并送给你得了。”

　　话音落下，白衣人抬手一指，那指头“嗖”的一声，迸射出一柄长剑，洁白晶莹，寒光凌厉！

　　一闪，就冲到陈潜身前。

　　四大侍卫见到这一幕，心中暗惊，以为白衣人借故偷袭，但没想到陈潜抬眼一看，目光落到剑上，那剑就轰然破碎，化为丝丝缕缕，钻入了陈潜的眼耳口鼻，不见了踪影。

　　下一刻，陈潜心念一转，意识中多了一篇口诀。

　　“青莲剑歌……”他眯起眼睛，看向湖面，白衣人的身影早已不见。

　　一句话，却是传了过来。

　　“如有机会，可择人传授之……”


第415章 声满全城

　　哒哒哒！

　　混乱的脚步声在街道中回响。

　　一行人急速行进着，沿途之人，只要看到他们，立时就躲得远远的，然后小心翼翼的留神察看。

　　“首佳律，没想到你居然愿意将城主府的秘密分享出来，和你一贯的作风不符，这吃独食可是你的强项，话说回来，该不会有什么阴谋诡计在里面吧？”

　　行进的这群人里，一个洪亮的嗓门发出声来，声如洪钟。

　　这说话的人，是一个大汉，威风凛凛，碎木城里没有不认识他的，正是行白部落的族长，现在被称为行白统领。

　　在行白的旁边结伴而行的，是首佳律统领，他们二人在那日罗晋恩陨落之际，结盟而动，又联合其他几个部族，兵临罗部，双方互有胜败，但动摇了罗部威信，其他部族纷纷独立、反噬，罗部最终一败涂地，只得退走。

　　只是行白部和首佳律部本身就有龃龉，在加上那日首佳律兵分两路，提前将城主府给占据下来，等行白听到族中族老提醒，带兵过去的时候，已经迟了一步，所以两边的矛盾立刻就爆发了，争锋相对。

　　这两个部族，在城内势力不小，争斗了几次，死伤不少，渐渐的矛盾扩大，如不是昭火九姓会盟在即，怕是早就火拼起来，即便如此，但渐渐地，两部周围聚集起一些人来，形成了两个阵营，明争暗斗、勾心斗角。

　　一时间，围绕着城主府的掌控权，几大部族相互敌对，暗潮汹涌。不过，以行白为首的几个部族因为失了先机，一直都未能如愿。

　　眼看着，城主府内，首佳律部之人守卫、开凿，忙的不亦乐乎，行白看在眼里、急在心头，以为就要错过了。

　　但没想到，今日刚刚在于部府邸吃了亏回来，就听下属传报，说首佳律来访，他满心疑惑，直到见到首佳律后才知道，对方竟是邀请他前往城主府，说是要共享府内机密！

　　这对行白来说，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　二人当即一拍即合，跟着，首佳律又通知了其他几个较大部族，一行人一同向着城主府走去。

　　行白的心里未免感到奇怪，他为人粗心，但到底不是白痴，立时意识到，城主府里面怕的是发生了什么异变，更何况，首佳律在通知他行白、及其他几个统领的时候，更是刻意强调，要带上精锐人手，理由是“城主府内隐患不小”。

　　“城主府里面要是真有隐患，你占据了这么多天，也该搞清楚、甚至排除了，没理由让我们几个带上兵马，再去探查！”

　　行白看着身边不远处的首佳律，一脸戒备，他身旁的几名护卫也靠近了几步：“你该不会是发现了什么危险，想要让我们做马前卒，给你排除危机吧！”

　　行白能做到一族之长，一些权术手段还是了解的，自己固然做不出来，但也能大概识破。

　　首佳律闻言哈哈一笑，道：“果然什么都瞒不过行白统领，既然如此，那我也就直说了，你们应该都还记得那紫衣狂人吧。”

　　一听到这个名字，行白的面色当即晴转多云，脸现愤怒之色。

　　不止是他，旁边的几人也都面色各变，一片阴沉。

　　随同首佳律一同前往城主府的众多部族族长，都是城中势大之人，其中就包括了之前和于威在府邸内商议的九大统领。

　　紫衣狂人，指的就是陈潜。

　　他们几人，刚刚才被陈潜以气势压的狼狈倒地，怎么可能忘记！

　　所以一听首佳律说起，立时就怒气勃发，闷闷不语。

　　首佳律继续道：“实不相瞒，我首佳律平日作风，你等清楚，如非万不得已，不会让你们掺和进来，只是那紫衣狂人太过嚣张，我听到手下来报，才知道他已经闯入城主府内！你们也知他的身手，凭我一部，恐怕不是对手，这才邀请你们！”

　　他见其他人脸上都露出“原来如此”的神态，知道话语动了几人之心，便又道：“那紫衣狂人仗着修为，不将我等放在眼里，但他不过是低等于部血脉，有何资格凌驾我等高贵部族之上？更可忧的是，于部仗着这人，已经有些不受控制，长此以往，那还得了！”

　　“说得对！”

　　行白一声暴喝，脸上表情狰狞：“那狂徒刚在于部府邸逼迫我等，转身又冲进城主府，真当碎木城无人了？这样的人，必须要敲打一番！”

　　说着，他大步向前，急冲过去。

　　首佳律见状，心中暗笑：“行白果然愚蠢，那紫衣人修为到底是何等境界还不清楚，就急急忙忙的冲去，不过也好，有他试探，我能从容布置，如果那人真不可敌，就暂时忍耐，等昭火九姓会盟之日，借着外力，让他屈服！”

　　几人心思各异，都加快了步伐，不消片刻，来到了城主府外围，远远的就看到躺倒在地的众多卫士。

　　这些卫士，已经不再挣扎、呼喊，一脸颓然之色，显是有些心灰意冷了。

　　“岂有此理！”

　　见到这遍地倒下的卫士，身为族长的首佳律纵使心中打算的再精妙，也难免恼怒。

　　而其他人，固然有些心惊，可也觉得愤怒，认为那紫衣狂人太过于目中无人。

　　“天欲令其亡，必先令其狂！”首佳律冷哼一声，吐出一句话，引得其他族长纷纷点头。

　　行白眼看城主府在望，大吼一声，两臂一震，有些膨胀，就要上前撞开大门，他本就天赋异禀，气力过人，在碎木城中，只有巴鲁能稳压他一头，这一下含怒而发，一步一踏，地面都震动起来。

　　眼看着，行白如同一辆人型坦克一般，堪堪要撞上城主府大门，就在这时……

　　轰！

　　四周一阵轰鸣！

　　震！震！震！

　　城主府周围的地面，震动起来！

　　异变突现，众人当然心惊，就连行白都停下脚步，望着近在咫尺的城主府大门，一脸不解之色。

　　在他的面前，那红漆大门正剧烈的震动着，簌簌作响。

　　几大统领相互对视，都从对方眼中看到一抹惊色。

　　“这等状况，岂不是和罗晋恩调动城内玄力的情景相同！”

　　蓦地，不知道是谁说了一句，其他人纷纷侧目，脸色陡变。

　　“不好！莫非那紫衣狂人，找到了府中奥秘？”首佳律心里咯噔一声，感到事情有些脱出掌控了。

　　“这还得了！”行白也知厉害，不再迟疑，两脚一蹬，两条小腿肚子，大筋弹动，真气滚滚而落，膨胀、然后急速干瘪，好似挤牙膏一样，把两腿中的劲力都从脚底排了出去！

　　轰隆！

　　他脚下巨响，地面崩塌、成坑，人则如炮弹般，直挺挺的撞在门上。

　　那门哪里受得了这等冲击，登时四分五裂！

　　行白庞大的身躯立刻就直入府内，但还没等他落地，就感到前方一股澎湃无匹的劲道冲击过来，打在身上，劈啪作响，跟着毛孔涨大，浑身上下都刺痛起来，似是被人生生拔了一层皮下去！

　　“痛煞我也！”

　　惨叫声中，行白整个人腾空而起，用比来时更快的速度，后飞出去，直撞在两三名紧随其后的首领身上。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　顿时，一阵骨骼破碎声随之响起，那几个人竟是被行白给撞得直接骨折了！

　　“好家伙！”

　　见到这一幕的其他人，倒吸了一口凉气，尤其是当他们看到行白鲜血淋漓的身体的时候，更是心底一寒。

　　只见，行白庞大的身躯上，布满了血迹，不少地方的皮肤都翻转过来，露出了红艳艳的血肉，让人看之胆寒。

　　“这到底是怎么回事！”

　　首佳律心底惊慌，算计都抛之脑后，看到了行白的下场，念头连转。

　　“莫非，那人已经彻底控制了碎木城中玄力？这可如何是好，他本就修为高深，若是再掌控了碎木城，那于部的城主之位，岂不是弄假成真？”

　　正当首佳律心神不宁之际，一声声异响从四周传来！

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　竟是金戈铁马，一派肃杀之声，不时能听到刀剑出鞘、兵卒呼喊之音，分明是有千军万马在喧嚣！

　　“这些是什么声音？难道有人攻城？城内兵变？”

　　在场众人，戎马一生，对这声音并不陌生，心惊之下，凝神细听，这才发现，声音居然是从耳边传来的，自身周围，几乎处处都有喊杀声，但不见人影，好似身处不同次元，彼此间有着隔阂。

　　“难道是鬼神？”

　　有人心中惊颤，转身就要跑。

　　但无论怎么跑，耳边喊杀声都不见消退，反而越发清晰。

　　这时，有人突然尖叫起来。

　　“声音是从地下传出的，难道有人开凿了地道，从地底攻来了？”

　　众人闻言，伏地而听，果然发现地底有兵甲声和喊杀声，一个个面无人色。

　　“不好！赶紧回去纠结兵马，抵挡敌兵！”

　　正当几位平日里位高权重的族长慌乱之际，整个碎木城中，兵马之声越发充盈、清晰。

　　声满全城！


第416章 苍穹裂

　　声音。

　　喊杀声，刀剑出鞘声，骏马奔驰声，还有一声声的口号。

　　这些声音在整个碎木城中回响着，遍布各处，无论身处城中什么地方，都能清楚听到。

　　无数人从屋舍中走了出来，面色紧张。

　　这些人自小生活在西域，对军马喊杀之声很是熟悉，城内声响，不少人直接摸着兵器出来，急慌慌的跑出来，心神紧绷的游目四顾，可是入目的，只有同样慌乱的人群。

　　“发生了什么？”

　　于部府邸内，于和停下拳脚，从那间独院中跑出来，于千语紧随其后，两人一路疾奔，很快来到前院，见到了他们的父亲，现任碎木城主，于威。

　　“为父也不知道到底是怎么回事，这些声音，突然就出现，充斥府中各处，也有人传报于我，说是府外、满城都是这种声响，听说是从地下传出的，很可能是有人挖掘地道，想要攻取城池！”

　　于威的话音一落，于和立时就伏地，把耳朵贴在地上，果然发现那些个声音清晰了许多，不由得脸色连变。

　　哒哒哒！

　　旁边，混乱的脚步声传来。

　　众多于部之人一脸惊慌的四处游荡。

　　不过，于威毕竟已是城主，即使只是傀儡，但几大统领多少分配了些精锐侍卫过来守卫，当然了，这些守卫也奉命监视于威等人，他们受过训练，经历过危机，本事不凡，此时显露职责，见府内混乱，就出声维持秩序。

　　几名守卫第一时间走来，要护卫于威、于和和于千语三人，将他们转移到安全地带，无论如何，于威都是城主，这安全还是要保证的。

　　“我师父呢？”

　　被卫士引领着转移途中，于和出声询问，于威还未回答，就听到旁边的于千语发出低声惊呼。

　　于千语自幼英勇，巾帼不让须眉，胆魄远超寻常男子，但现在还是惊呼，立时引得于威父子注意，他们刚想询问缘由，就忽的愣住，眼睛直勾勾地看着前方。

　　同样的，于千语这时的目光，也盯着前方。

　　但见前方地面上，一道虚幻身影从地面上升起。

　　这身影视线可透，颜色稀薄，乍一看，便如书上的鬼魂之流，从地上露出头来，飘荡而起。

　　“这这这……这是个什么状况？”

　　于威眼见如此诡异景象，心中惊惧，话都说不利索了，反倒是他的一双儿女反应过来，那于千语往前一踏，两手在腰间一抹，两臂又一甩，衣袖“啪啪”作响，手上就多了两柄尖锐短刀，横在身前，自己则挡在于威前面，做出护卫之状。

　　而于和更是干脆，大吼一声，两手成拳，脚下一踏，人如急箭般直冲出去，一双拳头往前一摆，就砸在虚影之上，但却没有受力感，身子一晃，整个人竟是从虚影上穿了过去！

　　“鬼！鬼！鬼！”

　　一声声凄惨嚎叫从四周传来，让于威心里惊惧更盛！

　　本来，他看自己儿子从虚影上透体而过，心里就犯嘀咕，猛地又听到如此声音，登时吓了一个激灵，转头望去，更是心神震荡。

　　只见偌大的庭院里，一道道虚幻身影不断从地上飘起，遍布各处！

　　那些原本就慌乱不已的于部族人，看着身边升起的一道道虚幻身影，吓得是亡魂皆冒，尖叫声此起彼伏！

　　就是府院之外，也传来不少惊叫声。

　　“莫非是百鬼袭城？可是，现在大白天啊！”

　　于威被吓得不轻，两腿一软，要不是有于千语搀扶，怕是当场就要瘫倒在地！

　　见到这么些个诡异情况，旁边的几名守卫也被惊吓住了，愣在原地，不知道该如何是好，再训练有素，遇到这等情况，也只得干瞪眼。

　　反倒是于和，一拳击出，打了个空，从虚幻人影上穿了过去，回过神来，看向周围，发现这种虚幻人影竟然到处都是！

　　他心中虽也嘀咕，但胆气并未散尽，便学着自己师父的样子，眯起眼睛，凝神去看、去听。

　　“这些人的装扮当真古怪！”

　　这一看，就让他发现一些端倪，注意到这些人影虽然虚幻，但细看之下，还是能够发现其样貌和自己相似，都是中洲人的模样，身上则穿着甲胄战衣，一副兵卒打扮。

　　而且，于和还注意到，这些人的身上，不断的传出声响，其中有刀剑声，也有马蹄声，甚至还有战阵呼喊声！

　　“刚才那些声音，就是这些虚幻人影发出的？是了，他们是从地下浮上来的，难怪我贴耳听地的时候，会听得那般清楚！”

　　心里转着念头，另一边于威的声音传来——

　　“我儿快来，找个地方躲避这些鬼魂……”于威虽被吓得不轻，但还担忧着自己儿女的安危，想让旁边守卫，把自己一双儿女带到安全之处。

　　于和闻言，摇摇头道：“这放眼望去，都是这般鬼魂般的事物，哪里也不安全。”说着，他的视线越过高墙，往院外一看，视野中满是虚幻人影，密密麻麻，飘飘荡荡的，缓缓升空。

　　“咦？”

　　突然，于和轻咦一声，原来是视线上挑，迎着阳光，看到那一道道虚幻人影内，隐约有着明黄之气飘动。

　　“这是什么东西？”

　　心里疑惑，于和却是走到老父身旁，一脸坚毅之色，面对这满目虚影，他无计可施，只能拖着。

　　“等师父回来，定能迎刃而解！”

　　……

　　就在于和心中念叨着师父陈潜的时候，隔着几条街的城主府门边，也有不少人正念叨着陈潜。

　　九大统领和八名在城内势力不小的部族之长，看着周围飘荡起来的道道虚幻身影，嘴里同样念叨着陈潜，不过，他们并不知道陈潜的名字，只是称呼其为“紫衣狂人”。

　　“这满城变动，定是紫衣狂人所为！他定是找到了城中隐秘！”

　　一身鲜血的行白吼叫着，从地上站起，挥动拳头，想要把身边两道虚幻人影击飞，但拳头打空，人也失去平衡，啪嗒一声摔倒在地。

　　“可恶！可杀！”

　　他狂吼一声，又从地上爬起，看向四周蔓延的飘动人影。

　　首佳律等人正紧皱眉头，看着眼前这番景象，心里有些打鼓。

　　“这一道道人影，莫非就是……”

　　和其他人不同，首佳律这人心思深沉，自从继承了族长之位，就怀有大志，对城内之事多番打探，用心推演、分析，大致上猜出了罗晋恩底牌的来历，对城内的保护之力，有着自己的见解，这时，看着眼前一道道身穿战甲的虚幻身影，不由得一惊。

　　就在这时，他忽然觉得视野余光一闪，有一抹紫色闪动，心中一凛，转头看去，便看到身着紫袍的陈潜，正从城主府中缓缓漂浮起来，悬空而动。

　　听别人说是一回事，等自己亲眼看到时又有不同感觉，看到陈潜真的能够凌空悬浮，首佳律心中一沉，知道对方确实有可能是先天境界的高手。

　　碎木城是西域一大势力，但和其他几大势力又有不同，其他势力，或多或少的都有一些供奉，其中不乏先天高手，但碎木城有护城之力，城主罗晋恩能借助城内三万残念，形成武道意志，如此一来，却是没有太过于重视先天武者。

　　几十年来，在这碎木城中，几乎看不到先天武者的身影，城内所属部族，更接触不到这个层次，也就不知道厉害。

　　而且，西域的情况和中洲不同，先天武者的威名并没有真正建立起来，主要的原因，在于有一个极乐教，教镇百国，其内高手如云。

　　所以，对于先天武者，普通的西域之人虽也敬畏，但一些部族高层却不以为然，尤其是碎木城这样从未有过先天供奉的，最是迷信极乐教和千军万马。

　　但首佳律多年来收集了不少情报，还是有些想法的，知道好歹。

　　“还是要等昭火九姓会盟之日，由他人出手，给这紫衣人盖上奴印，才能真正降服，受我驱策。”

　　他这边还想着，天上突然又起异变。

　　原本清朗的天空中，嘎吱一声，裂开一道缝隙，长有百丈。

　　裂缝之内漆黑一片，一股气息从天而降，巍巍大哉！

　　一道道虚幻身影立时就被一股力量牵引着，向上激射，接连投入漆黑裂缝之内。

　　不过，每道身影在离去时，都奋力转身，朝着城主府方向鞠躬行礼，脸上露出如释重负的表情。

　　每有一道身影消失，裂缝边缘，就显化出一缕明黄色烟气，飘散聚合，渐渐凝结，既不落下，也不入缝，飘飘荡荡，盘旋一处。

　　陈潜悬浮在城主府上空，抬头看着上方裂缝，心里生出沉重之感，这感觉源自天空裂缝。

　　“这道裂缝通向何处？可惜，我境界不足，虽感到裂缝中一丝奇异波动，却无从捕捉和解析……”

　　他还在想着，忽见一道白色身影从下方升起，急速向天空裂缝飘去。

　　这道身影，赫然就是之前在湖上，与陈潜交谈之人。

　　他满脸笑意，见陈潜看来，嘴唇微动，束声成线，将一句话传到了陈潜耳中。


第417章 你们可愿意？

　　“规则重宝，天人乃造，兄台若收了宝典，从此身怀两宝，还望谨慎行事，我将入虚无，别无所恋，便给你出个主意。藏着、掖着反为不美，不如改头换面，该用则用，至宝有灵，常人难以察觉，反倒不易被他人看破，切记，切记……”

　　陈潜听到这番话的时候，白衣人已经一路直升，到了裂缝旁边，看到了裂缝边上的氤氲明黄龙气。

　　“龙脉成人，人化龙脉，天下之事，从此大变！”

　　白衣人口中说着，对着那团明黄龙气拜了一拜，接着，整个人进入了漆黑裂缝之内，不见了踪影。

　　陈潜再看过去的时候，已经找不到白衣人了，他收回目光，心里还在思索着，咀嚼着对方留下的那句话。

　　“规则重宝？天人？身怀两宝？这些话是什么意思？”

　　陈潜想着，念头一动，想到了怀中药鼎所化的铁丸，以及城主府书房中的那座书架，眯起了眼睛。

　　“难道说……”

　　就在他想着这些事情的时候，碎木城已经沸腾，里面固然是有人吵闹，但更多地却是因为满城地面，都浮现出虚幻人影，一道道人影升起，从城内各处奔向天空，又消失在漆黑裂缝之内。

　　远远看去，整座碎木城上方，好像是多了一层透明帷幕，而这帷幕却是一道道虚幻人影构成的。

　　过了约莫一顿饭的时间，虚影才慢慢减少，变得淅淅沥沥的，城中街道中，本来遍布了虚幻光影，这会儿也逐渐清晰。

　　天空上的那道漆黑裂缝，却也在逐渐缩小。

　　“看来，这方的事情，就要结束了……”

　　陈潜收回念头，还是抬头上望，脑海思路逐渐清明。

　　“这些将士的亡魂从那湖中解放，亡魂自由，便循着联系找到了各自残念，魂念相合，这才恢复正常，被我的龙气包裹着，升空而去，那道苍穹裂缝……”

　　陈潜还待继续思索，却被下方突然传来的一声暴喝打断了思路。

　　“放箭！”

　　声如洪钟，这么一吼，周围街道上都能听得清楚。

　　跟着，就听得“嗖嗖嗖”几声，箭雨激射而来，直指悬浮空中的陈潜！

　　陈潜眉头一皱，摇摇头，左袖一动，虚幻左臂便延伸出来，那手掌凭空涨大，只是一瞬，就有铺盖大小，往下方一抓，罩住一片，那些箭矢射到虚幻手掌上，前进之势顿止，摇摇晃晃的掉落下去。

　　啪啪啪！

　　箭矢去的疾，回来的速度也不慢，落在地上，激起声响。

　　下方的人，见箭矢落下，急急闪到一旁，怕被砸着。

　　首佳律眉头紧皱，他实在没有想到，行白此人居然会这般鲁莽。

　　刚才，赫然就是行白命令身边的兵士，搭弓射箭，要将天上的陈潜给射下来。

　　等首佳律的目光落到地上箭矢上时，更是心神大震，倒吸了一口凉气。

　　只见，那一根根箭矢已变了模样，木竹所制的箭杆不再光滑，已然腐朽、脆弱，而金铁制成的箭头更是布满了斑斑锈迹，这几支箭矢就像是经历了几十年风雨一般，已经老朽。

　　一见这些，首佳律心中一沉。

　　“这又是什么手段？这紫衣人的武道修为着实不凡，一举一动都透着玄机，我从前从未见过，必须要小心行事才行！”

　　“眼下他分明掌控了城内隐秘，调动全城异象，又是鬼魂，又是天空上的漆黑裂缝，八成是想威压我等，给我们下马威！说起来，若他真得到了城内奥秘，我等兵马再多，也不是对手，就和当日的罗晋恩一样！几支箭矢又能顶什么用？”

　　“不过，他现在对我等心有芥蒂，这前往会盟之地、随行护卫之事还有变故，为安全计，须调动本族护卫，但也要让这人随同，等到了会盟之地，再行计较！到时，都是我昭火九姓同胞，也就有了底气！”

　　他竟是以为这满城变化，是陈潜初得城内奥秘，刻意营造出来，用以施压威逼的，这么一想，反倒是心中安稳下来。

　　“就怕你不使权谋手段，一旦使出，难免要打压、提携，到时候，才有我的机会！”

　　似首佳律这般想的人为数不多，但都集中此处——他周围正是几名大部族的族长，心思通透。

　　就在他们觉得领悟了陈潜真意的同时，城中最后一道虚幻身影正漂浮向上。

　　这是一名身穿重甲的汉子，身下还骑着一匹灵马，他本是居于城墙之上，看着一名名上浮的虚幻身影，待得所有人都没入天空裂缝，自己方才升起。

　　待升到了漆黑裂缝边缘，这骑马的大汉一勒缰绳，那马一顿、转身，大汉朝着陈潜所在的方向行了一礼，跟着又对着裂缝边缘的那团明黄色龙气行礼，然后手在腰上一摸，将随身的长刀抽出，往前一抛。

　　刀如长虹，贯入明黄气体之内。

　　那将士抛了刀，便策马而奔，马蹄连踏，虚空奔腾，直入漆黑裂缝。

　　裂缝收了这最后一人，震动起来，整个天空忽明忽暗，紧接着，下方城池内的众人抬头看去，只见裂缝缓缓合拢，转眼不见了踪影。

　　天空恢复如初。

　　不过，城内街道上已跪满了人，一个个或念“火祖”之名，或口中祷告苍天，竟是将这般景象当成了神灵显灵。

　　嗖！

　　一团明黄色的气团直落下来，只是一闪，就覆盖在陈潜身上，陈潜的毛孔内生出吸摄之力，明黄色气体便迅速消融，没入其体内，顺着经脉血肉，直入龙珠丹田。

　　“恩？这分出去、护持三万亡魂的龙气，居然比原来涨大了一倍有余！原来如此，这些将士本身其实夹带了末世龙气，此次离去，这些龙气和我的龙气相合，化为一体，只是毕竟分属两类，还要沉淀一番，才能真正化为己用。”

　　陈潜心中思索，眼眸一动，看向身前。

　　在他身前，正漂浮着一团白色精芒。

　　这精芒原本被明黄色龙气包裹在内，此时龙气被陈潜吸摄入体，精芒也就显露了出来。

　　“这团精芒，应是那柄长刀所化，那最后离去的重甲大汉，大概就是当年驻守碎木城的将军，身份不凡，和普通亡魂也有不同，多年来守卫此处。他在最后时刻抛出的长刀，也不是真刀，而是一股……”

　　“武道精神！”

　　想着想着，陈潜念头一动，嘴一张，口中吸气，将那团变幻不定的精芒给吸入嘴中。

　　散！

　　这精芒一入陈潜体内，就散落开来，化为丝丝缕缕的意念。

　　这意念中没有明确的念头和意志，所以陈潜的意识轻而易举的就将之掌控、转化。

　　下一刻，一篇口诀在他心头流过，其中还夹杂着一些图画虚影。

　　“恩？竟然是一篇刀法，社稷一刀！这名字好大的气派！而且，我这么粗略一感，就知道比九离刀诀精妙得多，至少也是上品层次，说不定还要高上一品！”

　　上品之上，就是极品！

　　不过，仓促之间，没有细看、解析，陈潜也不能立时就判断出功法品级，但对于那骑马将士的身份，倒是起了一丝兴趣。

　　那骑马将士，本身就是亡魂灵体，能够做出反应，是因为结合了残念，虽说心志不全，但性情与生前一般无二，所以才会在最后时刻留下一篇刀法，作为回报。

　　那人本就没有形体，留下的长刀自然不会增加陈潜的体魄精元，但却可化为意识记忆，直接传授功法，便如那白衣人一般。

　　大炎灭亡了百多年，很多事都覆灭在历史长河之中，陈潜当然不会知道，自己刚刚得到这部《社稷一刀》，正是大炎皇室的皇室武学之一！

　　那骑马将士，其实也有皇室血脉，不过这么多年过去了，大炎王朝都不复存在，这等血脉之事早已不再重要，但大炎绝学却是流传了下去。

　　将新得到的刀诀藏入意识深处，陈潜收回思绪，左袖中的虚幻手臂缓缓散去，他低头下望，看向城主府门外的那几道身影。

　　如今，三万将士的意念已经和他们的亡魂一同离去，陈潜不需要再分出心神，操控龙气变动，也就能腾出手来，处理一下眼前之事。

　　注意到陈潜的目光，下方几人心头一紧，他们刚刚见识了全城异变，对陈潜难免心存畏惧。

　　陈潜的视线在九大统领身上扫过，也不绕圈子，直接就开口道：“我之前有言在先，若是还有下次挑衅，就不是警告，而是灭杀，不过这次事情是由我而起，你等前来，倒也情有可原，我只问一句，你们愿不愿意放弃恩怨，从此不再找陈某的麻烦？”

　　听到陈潜提到于部府邸之事，九大统领的面色都有变化。

　　对他们这样的上位者来说，有的时候，折损了脸面，比杀了他们的手下还要难以容忍，陈潜以势压迫他们倒地，面皮扫地，不可能轻易放过。

　　可刚才的景象，又让他们心存惊惧，所以乍听此言，犹犹豫豫。

　　但有一个人，心中念头却很明确，等陈潜话音一落，就大吼一声——

　　“不愿！”


第418章 有一无二

　　这一声响亮，尤其在这等时刻，众人正在心中纠结，突闻此声，难免心惊，连忙就循声看去。

　　其实不用看，单听这嗓门，他们就已经猜到出声之人到底是谁了。

　　果然，目光一扫，行白那铁塔般的身影映入眼帘，其人身上的血迹已经干涸。

　　这出言拒绝的，正是行白。

　　他一脸傲然之色，站在那里，一双铜铃大的眼睛，直勾勾的瞪着陈潜，好似毫不畏惧。

　　看到行白这一番姿态，其他人忍不住都在心中暗骂。

　　陈潜落了他们的面子，自是难免心中记恨，可有方才满城光影的前车之鉴，他们晓得厉害，就算是心中不甘，也不敢当面反驳，这才踌躇纠结，况且就算是应下又能如何？权宜之计而已，还可事后算账。

　　可像行白这样，直接当面点破，对方问“愿不愿放下恩怨、不找麻烦”，就直说不愿，潜台词岂不就是“找定麻烦了”？

　　这般直白，谁能受得了？

　　“这蠢货难道真的不怕激怒对方？”

　　这些事情，行白其实也很清楚，说不怕，那是假的，毕竟刚才的场面他是亲眼所见，更何况，盏茶时间之前，他撞破城主府门，一进去，还没照面，就被劲力凌空击伤，虽说暴怒，可也有畏惧，不过，之所以敢直说，却有所依仗。

　　“他们几个小心翼翼，殊不知，那人早就透彻了我等心意，岂会被言语蒙蔽？与其这样，还不如说出真意，指不定还能让对方疏忽，听说这些高手都自视甚高，喜欢他人傲骨，常常放过仇敌，我如此表现，正是置之于死地而后生！”

　　在这一刻，行白觉得自己并不是传言中的有勇无谋，而是大智若愚。

　　悬浮半空的陈潜闻言，点了点头。

　　“你这么干脆，那陈某就成全了你，我既然有言在先，有一无二，那就不能食言！”

　　听到陈潜这话，行白心中咯噔一声，这才知道不妙，但心底凶性也涌动上来，狂吼一声，体内劲力和真气同时爆发，整个人膨胀起来，但……

　　轰隆！

　　一声巨响，地面炸裂！

　　行白脚下的石板地面，凭空炸裂，化为一坑，将这名壮汉给整个的吞了进去，他的吼叫声还在继续，但迅速远离，越来越小，很快就只余回声在坑口回荡。

　　只是一眨眼能的功夫，行白其人，就已不见！

　　旁人见状，顿时冷汗淋漓，几大统领目光一转，小心地打量着那处坑洞，心头微颤。

　　只见那坑洞之中，漆黑不见底，隐隐能听到行白的惨叫声萦绕其中，飘飘忽忽，让人忍不住胆寒。

　　如首佳律这般心思缜密的，还由此想到其他事情。

　　“这行白身为统领，城内大族之首，这么简单的就被……”

　　“地上本无坑，突然就显露出来！”

　　“那紫衣人话音一落，就出现这无底天坑，可见手段，当真是心狠手辣，干脆利落！”

　　他们这些大族之长，身后都有不小势力，便是罗晋恩在位之时，也要荣宠安抚，尊贵异常，和平常族民不同。

　　但现在看到行白如此轻易的，就落入这无底深坑，心中生出异样，方才明白自己的性命其实也很脆弱，只在对方一念之间。

　　“你对族长做了什么！”

　　眼见行白落入坑洞，随同而来的几名行白部卫士惊呼出声，待陈潜看过来时，却又噤若寒蝉。

　　“你们只是随行，并无罪责，速速归去，若是执迷不悟，要挑战陈某，那我也不会手软。”

　　听了陈潜的话，这群守卫顿时作鸟兽散。

　　而后，地面震动，那漆黑无底的坑洞缓缓合拢，喀嚓喀嚓的骨碎声中，行白最后一丝声音戛然而止，最后时刻，却是爆发出凄厉惨叫，让闻者毛骨悚然。

　　余下的统领和族长，对视了几眼，最终都决定向陈潜低头，有行白这个前车之鉴在，他们已没了挑衅之心，纵使还有其他想法，现在也没有心情施展了，只能留待日后。

　　只不过，待得几人要离开之时，陈潜又出声将他们拦住。

　　“还有一事详询，不知原本占据了城主府之人，是谁？”

　　听得陈潜询问，众人的视线都落到了首佳律身上，不言自明。

　　见状，首佳律只得硬着头皮站出来。

　　“这城主府是我所占……不知陈先生有何见教？”

　　他不知道陈潜姓名，也不能称呼为紫衣狂人，想到陈潜自成“陈某”，便也依着中洲的规矩，称呼陈先生。

　　陈潜点点头，眯起眼睛，道：“原来是你，正有话要告诉你。你本可独来，偏纠集了众人，又激刚才大汉给你做先锋、炮灰，由此可见心思缜密，怕是这次退去，不会真心放下仇怨，多是想积蓄力量，看准机会再行出手……”

　　他说着，盯着首佳律，摇了摇头：“不过，陈某却没有这么多精力牵扯这些，其他人此来，是被蒙蔽，而你却是处心积虑、挑动使坏，如此一来，两次已犯，没有放过的道理！”

　　“你！”

　　首佳律眼睛一瞪，生出一股威严，不怒自威，但这会儿却没人觉得畏惧，只是感觉首佳律身上多了一股凄凉和狼狈。

　　其实，话听到一半，首佳律就意识到不妙，心思电转，有心逃走，但旋即打消了念头，知道凭着对方手段，自己没机会逃掉，便思索其他方案，等陈潜说完，他也想到了一法，只求暂渡眼前难关，所以一声厉声后，就弯腰低头。

　　“好叫前辈得知，在下知道之前多有冒犯，但身为首佳律部的族长，难免要为部族多考虑一些，我等部族势力不小，一旦混乱，恐怕对整个城池都有威胁……”

　　首佳律一见不妙，却是放低了身段，直接称呼陈潜为前辈，但话语中却透露出威胁之意。

　　“哦？你是说，你的部族离了你，就运转不灵了？”陈潜从空中落下，看着那首佳律，脸上表情似笑非笑。

　　“还请前辈明察。”首佳律也不多说，他这是以退为进之策。

　　陈潜点点头道：“虽是前倨后恭，但也算能屈能伸，是个人物，若能活过今日，说不定真能有所成就，只不过……”

　　陈潜话说到一半，张口一吐，蒙蒙火雾就喷涌而出。

　　火雾速度奇快，转眼就冲到首佳律身前，往前一扑，覆盖在其人身上，立时有烈火燃烧，这火不是凡火，灼烧起来，透皮过骨，直达五脏六腑。

　　热！

　　只是一瞬间，首佳律就感到浑身奇热难耐，竟是被火焰生生给烧透了！

　　这一烧，剧痛无比，他当即惨叫起来，整个人变成了一个火人，旁边之人连连后退，急忙躲闪。

　　“你！你！你真敢动手！难道不怕我首佳律部上下一万控弦勇士？若是作乱起来，全城涂炭！”

　　感受着自身生机快速流失，首佳律再也难以维持城府，凄厉叫喊起来！

　　他的心中充斥着浓浓不甘，明明计划的很好，一切都尽在掌握，为何会突然受到这般酷刑！一败涂地？被烈火生生烘烤，离死不远！

　　“别把自己看得太高。”

　　陈潜还是摇头，口中道：“这世上，种地、做工、第三产业都要学上一阵子，有了经验，方能入职，唯有当官最为简单，一人一嘴上下两唇足矣，这世上最不缺的，也是崇尚权利之人，你以为自己的死能激起什么？只要换个族长，那部族还是部族，而你呢？”

　　陈潜说着，咧嘴一笑，不再理会首佳律，深深看了一眼旁边的几大统领和族长，转身重入城主府。

　　“一派胡言！一派胡言！这族长宝座，岂是谁都能坐得住的？你杀了我，不要说城内要大乱，连于部的城主之位，也难以保住！赶紧收回烈火！你们也是，唇亡齿寒！今日我……”

　　首佳律口中哀嚎，身躯被烈火烧的水分尽失，血肉碳化，两腿骨骼登时断裂，趴倒在地，挣扎着想要起身。

　　周围之人，见到首佳律这般模样，那一丝侥幸心理终于散去，对视了几眼，一言不发的各自离开。

　　首佳律部的那几名随行侍卫，本还想帮自己族长一把，但当一人碰到首佳律身子，结果火焰传递，也成了火人之后，其他人就怕了，纷纷后退，虽不敢立时离开，但也不敢靠近了。

　　渐渐地，首佳律凄惨的嚎叫声越来越低，直至不可听闻。

　　城主府内，四大侍卫听着那声音落下，脸色连变，看了一眼走在前方的陈潜，沉默不语。

　　他们四人刚才只觉得天旋地转，眼前一花，就失了湖光山色景象，转头看去，才知回到了城主府中，跟着，经历了城内异变，见到了两部族长的遭遇，心思复杂。

　　陈潜不管其他，一路直行，还是进入那间被改成居室的书房，目光一转，视线落在那座书架上。

　　此时，这书架恢复了原本模样，似无任何特异之处，如同一座普通的书架一般。

　　陈潜往前一踏，心中念头一动，那书架之内，便渗透出滚滚明黄色气体。


第419章 十方宝典

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　明黄色的烟雾不断从书架各处喷涌出来，整个书架好似成了一个风箱，呼哧作响，气流鼓鼓。

　　这书架原本静立在房中，架上摆着不少书本，书上有尘，显是久未移动。

　　实际上，自罗晋恩掌管碎木城，从上一代罗部族长口中得知了城内秘密，知道了这书架是意志中枢之后，就百般小心，连居室都搬来这里，平日里也不敢触碰，生怕生出意外。

　　每个月，他都要找两名有着中洲血脉之人，生生活祭，一般是从于部挑出两人，割喉放血，鲜血泼洒在书架上。

　　书架本来就是异宝，便是沾染鲜血，亦不会变化，那些鲜血会被吸摄进去，转眼消失，不留一丝痕迹，连架里的书册都不会留下痕迹，甚至书册上的灰尘都不受影响！

　　久而久之，就成了如今这副模样。

　　但现在，平静了不知多久的书架，却是异变连连，从上到下渗出股股明黄色烟气，烟气凝聚无比，一出现，就朝着陈潜冲去，和其人连在一起。

　　“原来如此，这座书架果真有着古怪，靠着龙气联系，竟和我的意识产生关联，既然如此……”

　　陈潜心里想着，眼神一动，如龙拳意破体而出，顺着滚滚龙气，逆流而上，直挺挺的撞上了那座书架。

　　拳意之内，包裹着陈潜的一丝意念、信念。

　　这信念随着拳意同动，拳意又顺着龙气联系，直入书架之内，进入了那片奇异空间。

　　还是竹林和湖泊，湖水平静如镜，只是原本遍布湖中的一个个人影已经不复存在。

　　拳意既然来到，便挣脱了龙气束缚，竟真的展露出神龙形态，不过恍恍惚惚，明显是虚幻之影，随后，龙影一个盘旋，一股股意念波动散发出来，似乎是在传达着什么，又像是在感悟着周围景象。

　　很快，龙影停顿，接着一个转折，从空中落下，“扑通”一声，直入平静水面。

　　这湖面一直平静，就算是白衣人站立其上时都没有波动，可被龙影这么一冲，立时水花激荡，荡漾起阵阵涟漪。

　　龙影一入水中，湖底便发出阵阵排斥之力，要将龙影给驱逐出去，但旋即消散，排斥之力，居然被湖底一些明黄色气体给缠绕住、融合，然后消弭于无形。

　　原来是陈潜之前释放三万亡魂，为了抵抗西域龙脉对亡魂的束缚和拘禁，分出了自身龙气去包裹亡魂，护卫其独立和安危，亡魂感受到陈潜心意，接纳了龙气，龙气也就顺着联系，侵入湖底，隐藏了一部分。

　　现在，拳意龙影携带一丝信念冲进湖中，本该被排斥出去，奈何早就有陈潜的龙气潜伏其内，一内一外，两相结合，转眼就破去了斥力。

　　斥力既去，龙影再也不受阻碍，整条龙身都进入湖水之中，在水底蜿蜒、徘徊！

　　突然！

　　轰！

　　栩栩如生的神龙虚影轰然破碎，化为星星点点的拳意碎片，那每一片中，都夹杂着一丝源自陈潜的意念、信念！

　　湖水广大，但碎片为数众多，很快扩散到湖中各处，慢慢变小，似是要消融在水中一般，而拳意碎片上夹杂的那一丝丝意念、信念，也随之融入湖水之内。

　　霎时间，清澈见底的湖水中多了淡淡光泽，像是有什么东西混入水中。

　　开始的时候，只是一个个光点，分布各处，但随着水流变动，这些个光点渐渐扩散，所占区域扩大，慢慢的，竟然彼此相连！

　　很快，整个湖水中，就都被这种光泽充斥，光泽相互联系，几乎没有漏洞！

　　终于！

　　一团团光泽完全融合，覆盖了整片湖面，从上方看下来，整个湖泊不断散发着光泽，好似一颗镶嵌在大地上的珍珠一般！

　　一股坚定的意念，在湖水中泛起、生出，逐渐壮大，又借着湖水的联系，渗透到周围的地面、上方的空气之中，意念扩展，渐渐触及到这一片奇异空间的每一处！

　　“成了！”

　　陈潜心头一动，念头再起！

　　下一刻，位于身前不远处的那座书架轻微的颤抖起来。

　　一开始幅度不大，但很快就急速震动起来。

　　震震震！

　　书架震动的剧烈，甚至有种在地面上跳动的感觉，从上到下咯吱作响，仿佛要散架了一般。

　　门外，四大侍卫见此情景，都吓了一跳，他们也知道书架不凡，自然上心，见其模样古怪，难免心生惊惧，以为又有什么事情要发生，刚才的全城异变，他们看在眼里，知道和陈潜有关，现在看到书架再动，难免担忧再起风波。

　　正当四大侍卫踌躇不定的时候，屋内突然出现一道光芒。

　　光芒无色、柔和，并不刺眼，四人顺着光芒看去，发现光源竟是那座书架，只是书架震动的幅度太过剧烈，几乎看不清模样了，原本摆放在上面的一本本书册，都被甩了出来，其上灰尘散落各处，在光芒的照射下，颗颗分明。

　　在的光芒和灰尘的映衬下，站立其中的陈潜，身影模糊起来，他看着面前剧烈震动的书架，念头一动，书架上不断涌出的龙气戛然而止。

　　“缩！”

　　陈潜口中轻吐出一个字，那书架立时起了反应，拔地而起，悬浮空中，接着迅速缩小！

　　与此同时，房间内的光芒一改柔和之意，变得强烈，刺激的四大侍卫两眼刺痛，不得不转头闭眼，以躲避强光。

　　待得一切散去，他们重新睁开双目，向屋内看去的时候，只能看到陈潜还站在原地，那书架却已经消失不见了。

　　方才光芒距离，四大侍卫并没有看到书架缩小的一幕。

　　心中虽奇，但四人心知，这些诡异离奇的事情，都是出自陈潜之手，所以没有惊叫，更不会贸然询问，只是细细打量着陈潜。

　　此时的陈潜，右边衣袖飘动，生出一条虚幻手臂，手臂之内有血管、大筋、肌肉组织，不过没有骨骼和血肉，看上去有些骇人，但却隐隐散发出一股生机勃勃的气息。

　　这虚幻之手，此时正拿着一本薄薄的书册，四大侍卫不明所以，以为是刚才书架中甩出来的书本之一，被陈潜捡起来的。

　　陈潜低头端详着手中书本，眯着眼睛，表情平静，他看着书册封面上的四个字，心中思绪起伏。

　　《十方宝典》。

　　几息之后，陈潜微微摇头，口中低语了一句“盖头换面么……”，那虚幻之手的拇指一挑，在封面上抹过，四个字立时消失，接着浮现出三个崭新的文字——

　　《记事本》。

　　做完这些，陈潜将这薄薄的书册放到怀中，怀中的一颗铁丸立时微微一颤。

　　愣了一下，陈潜笑了起来。

　　“是了，这十方宝典里有山有水，还有竹林，正适合放养飞禽走兽，更有大湖，最为适合于你，也罢，等会儿便让你移居其中，现在且先安下心来。”

　　陈潜的话音落下，怀中的那颗铁丸便停止了颤动。

　　屋外，四大侍卫见陈潜似乎在自言自语，相互看了几眼，没敢多说。

　　随后，陈潜转身出屋，对着四人说了两句，然后一行五人就离了城主府，返回于部府邸。

　　傍晚之时，得知自己部族族长遭遇的行白部和首佳律部果然有了骚动，兵马尽起，威逼城池！

　　如果不是族中族老弹压，怕是早就哗变，冲杀一番了，即便如此，那些族老心里也有不满，只是担心陈潜实力变数，这才不得不暂时低头。

　　一时间，形势危急，一触即发！

　　于威对此一筹莫展，他今天本被吓得不轻，没想到刚刚安定，见陈潜回府，还以为有了依靠，结果就闹出这种事情，两大部族、两大统领被斩灭，里面的利害关系牵连甚广，无奈之下，只好求助于陈潜。

　　陈潜本不想理会，但考虑到事情确是因自己而起，不得不往两大部族走一番，不到半个时辰，他便回来，身上无血。

　　“那两个部族选了新的族长，暂时不会闹事，也不回脱离碎木城，至于今后如何，就靠你自己把握了，若是连城内矛盾都协调不好，这城主还是不要当了。他们现在看似因我闹事，但便是没有今天之事，早晚也有冲突，你自己思量。”

　　听了这番话，于威唯唯，不敢反驳，又有些希冀地问道：“听说，先生掌握了城中奥秘，能调动全城之力，这本是城主不外传的不二法门，我们于部孱弱，最是需要底牌，不知……”

　　陈潜不待对方说完，就出言打断：“城内从此再无奥秘，那种力量本不该被人利用，你今后也不用打探了。”

　　城中意志，已随着三万亡魂的离去而烟消云散，哪里还有什么奥秘，于威的主意注定难以如愿，只得怏怏而去。

　　随后的日子里，陈潜还是住在那间独院中，教授于和武艺。

　　时间流逝，如白驹过隙。

　　一转眼，昭火九姓会盟之期日近，考虑到路程较远，碎木城的几大势力，已做好了准备，要离城前去。

　　这日，陈潜教完于和几手，有人前来通报，让他前往车队，准备动身北上，参与会盟。

　　“知道了。”

　　陈潜淡淡回应，转头看了一眼于和。


第420章 一人出声，破千人音。

　　待那报信之人退去，于和就激动的出声：“太好了，这一日总算是来了，等了一个多月，真是急死人了！”

　　于和这段时间以来，白天习武，晚上看书，整个人的气质有了些许变化，沉稳了许多，但到底还是少年人，心里藏不住事，早就盼着能前往会盟之地见识一番，所以听到那人汇报，难免激动。

　　这次会盟，非同一般，碎木城内的诸多强大部族准备许久，其中几支昭火氏族，更是想借着这次会盟的机会，一举压过其他几部，一家独大，重现当初罗部的威势。

　　其中不乏首佳律部和行白部这样刚刚受到重创，但并未伤筋动骨的部族，也有其他七大统领所率领的部族，准备靠着这次机会，壮大自身。

　　便是一些二线的稍弱部族，都各有心思，想借势崛起，或者找到新的靠山，远离碎木城。

　　有人想去，当然就有人不愿意去，这其中最典型的，就是以于威为首的于部。

　　被赶鸭子上架般的登上了城主之位，但却得不到真正权威，连叶护的名号都没能继承，因为无人承认。

　　于部现在的处境可谓冰火两重天，一方面是部族之人，因为地位变化，得到了优渥，待遇不凡；

　　另一方，却是于威等于部上层承受着各方压力，要担心部族安危，不得不妥协各方、委曲求全，可谓焦头烂额，甚至有时还要背上黑锅，这城主当的是一点意思都没有。

　　尤其是，当初一力促成此事的首佳律和行白两大部族，因为各自前族长死亡之事，难免要迁怒到于部身上，即使两位新族长其实心中欢愉，对能踏上族长之位很是兴奋，但碍于族内压力，还是要表现出愤慨。

　　值得一提的是，当初建议于威登基城主的，正是首佳律统领，但其人已去。

　　一来二去，于威自是知道自己部族的危险，在城中时还好说，其他人并不知道城内意志已经消失，还以为陈潜掌握有人城合一之力，所以不敢造次，不过一旦出了城，形势肯定会产生变化，什么事情都有可能发生。

　　从心底来说，于威并不愿意去参加昭火九姓的会盟，甚至都不想离开碎木城，可这种事情，他无法做决定，无法得到陈潜旗帜鲜明的支持，他一个傀儡城主所能做的，只有任他人摆布。

　　出于谨慎考虑，于威本不愿意让自己一双儿女参与进来，想让他们留在城里，和部族在一起，实在不行，还能留个香火。

　　不过，这种事情，其他几大部族并不同意，他们自然不会让于和和于千语留下，强令于威带上继承人，其实也是一种变相的人质。

　　当然了，这些事情，于威不会将里面的关系，清清楚楚的告诉自己的儿女，只是说让他们随同队伍前往，去会盟之地见见世面，于和不知前因后果，少年心性，难免兴奋，时刻盼望着，现在日期到来，心潮起伏，连功夫都练不下去了。

　　陈潜见状，倒是没斥责什么，于和最近练功刻苦，他都看在眼里，今天情况特殊，也有情可原，而且陈潜对这次会盟也有期待，闻言之后，同样起了离去的心思。

　　但是，有些话还是要交代清楚的。

　　注意到陈潜的神态，于和勉强压住心中兴奋，低头听训，他知道自己刚才有些无状，略微担心。

　　但出乎意料的是，陈潜并未多说什么，只是道：“我教给你的几套功法，还有练劲、凝气、练气的法门，都记牢了么？”

　　于和赶忙点头。

　　陈潜这一路走来，借着识塔记录了不少功法，又沉淀五年，武道见识一日千里，总结了几套拳脚功法，都在这一个多月的时间里，传授给了于和。

　　陈潜又道：“那篇内功心法记熟了么？”

　　于和还是点头，跟着出声问道：“对了师父，你传给我的这套心法，到底叫做什么名字？”

　　陈潜摇摇头，道：“功法的名字我还没有想好，既然和我本身的武道路数不合，也就不打算浪费心思去起名了，你若是有心，今后可自行斟酌。”

　　“这么说，这内功心法，真的是师父自创的？”于和脸现惊叹之意，“让我自己取名？恩，那我要好好地想一想，不能随便了，要起个威风的，对敌时喊出来，一下就将对方镇住！”

　　于和脸上兴奋，他口中的内功心法，是陈潜总结的一套内功，参照了西域特点，又考虑到于和本身资质和心性而成，经过识塔模拟人的推演，证明切实可行，这才传授出去。

　　这内功同样是通过总结他人功法而成，在品级上，大概是中品、接近上品的程度，主修技巧和速度，和陈潜的武功路数不太相同。

　　识塔，先后吸纳了不少人的意志和精神，在三层形成了一个个盘坐身影，每当陈潜试着踏上三层的七级台阶时，这些人就会有动作，一旦被陈潜战败，就会散落开来，显露出功法。

　　五年以来，陈潜多次尝试，着实记忆了不少功法，其中不乏上品和更高品阶的，即便是依样画瓢，也能创造出不错的内功，上品等阶都有可能，不过，在这西域之地，于部弱小，传授给于和太高品阶的功法，是祸非福。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这边，于和还沉浸在欢乐中，另一边，于千语的面色却有变化，她本在旁观看陈潜教授于和，现在听了陈潜的问话，品味出不一样味道，心里生出离愁别绪。

　　陈潜看了她一眼，没有多说。

　　跟着，三人齐动，前往大堂。

　　大堂上，包括于威在内的几名于部高层等候多时，一见到陈潜，就迎了上去。

　　“陈先生，那边催的急，不过，还有些空闲，您不妨去收拾一下，带上东西，有备无患，这一路可能要走上七八天。”于威好心提醒。

　　“不必了。”陈潜摇摇头，他的物品都带在身上，而且此时的他对外物的需求降低到了一定程度，只要每日按时吃饭，管饱管够，就足够了。

　　听了陈潜的话，于威又劝了几句，见对方确实没有其他心思，这才领着几人前往车队所在。

　　车队由众多部族构成，要前往会盟之地，已经等在城外。

　　陈潜等一行人走在路上，道路两旁站满了围观者，他们驻足观看，脸上有着好奇、敬畏、痛恨……各种各样的表情，但对陈潜来说，都不重要，他知道，自己今日踏出此城，下次再回来时，就不知是什么时候了。

　　一路行进，在沿途之人目光的护送下，陈潜等人走出城门，来到车队所在。

　　城外聚集了不少人，多是各个部族的精锐战士，这些战士各自簇拥着一辆辆车马，那拉车的不是马匹，而是骆驼，厚背、粗腿，看上去壮硕、有力。

　　陈潜一出城门，车队里众多战士目光一动，纷纷看来。

　　当先的几人，手一抬，做出了指示。

　　“吼吼吼！”

　　众多战士，立时举着刀剑，大吼出声！

　　声如擂鼓，直冲云霄！

　　顿时！就有澎湃血气直扑陈潜，这是近千名精锐战士的气血气息结合在一起了，只有武功达到一定程度、五感蜕变、灵敏异常才能清晰感应到。

　　在寻常人的感官里，虽然不甚清晰，但也能大致感应，就是平常所说的军队士气。

　　士气旺盛的军队，单凭这股血气，就能将敌方冲击的心神震动，未战就有先机，方能气势如虹！

　　所以才有那些以弱胜强，几千大破几万的故事流传。

　　眼下，这股浓烈的气血气息里，夹杂着敌意，这敌意主要针对陈潜，首当其冲，自然感受的最为强烈，但他身后的于威等人都有窒息感，脚步沉重，心志稍弱、胆子较小的几人，几乎是腿一软，就要倒在地上。

　　显然，对于一个月前的事情，众多部族还是心有芥蒂，想借这个机会，给陈潜一个下马威，告诉他一人之力，到底难以和军队相比。

　　要知道，眼下这千人，可比当初秃头呼带领的一千乌合之众强多了，都是尸山血海里踏出来的凶人、精锐，胆气和实力冠绝碎木。

　　但陈潜却面色如常，嘴唇一张。

　　“破！”

　　一个字从口中吐出，滚滚而出，如虎啸，似雷鸣，一声既出，四方回应，气流破空，仿佛惊涛拍岸，连绵不绝！

　　气浪辐射，掠过前方车队众人，那风疾！劲！暴！

　　劲风，灌入一张张张大吼叫的嘴中，让千名精锐战士口中一涨，口鼻内瞬间充满空气，有种被噎住了的感觉，那冲霄而起的吼声戛然而止！

　　场面一时诡异莫名。

　　前一息，还是群情激奋，吼声如潮，下一息就偃旗息鼓，寂静无声，这等反差，不仅让人惊讶，更使得周围人心中一空，七上八下的，就像是鼓足力气的一拳，一下子打在了空处！

　　几息后，千名精锐战士终于从疾风灌口中缓过劲来，一个个剧烈喘息，头上冒汗，眼冒金星，看向陈潜的目光中，多了一丝畏惧。

　　一人出声，破千人音。


第421章 开拔

　　寂静。

　　城内城外，都呈现出寂静之意，却不是真的安静，只是鼎沸声音突然落下，反差太大，让人心里空落落的。

　　其中还是夹杂着一些声息的。

　　喘息声。

　　一名名精锐战士，弯着腰，剧烈喘息着，有些人面色略显苍白，像是窒息许久，终于呼吸到空气一般。

　　不只是他们，城门内外，原本伸长了脖子、想要看好戏的城中居民，此时此刻都有些呆若木鸡，表情凝固在脸上。

　　连站在最前面、发号施令的那几人，这会儿也是面色陡变，他们刚才并没有张嘴大吼，但扑面而来的劲风还是对几人造成了影响，面皮生疼。

　　尤其是，他们与陈潜面对面的站着，自是清楚的看到，对方只是开口说了一字，就造成这么大的阵势，不仅和千人齐吼分庭抗衡，并且更胜一筹，将吼声压下！

　　本来，这几人担心陈潜实力，但仗着会盟在即，陈潜不敢真的把前往会盟的队伍如何，否则出了事情，昭火九姓会盟之时，自有人会给他们做主，甚至直接杀将过来，兵围碎木！

　　况且，一个多月前，城内发生的事情，对几大部族的威信影响不小，又和陈潜结了仇，纵使暂时妥协，可也想借这次机会，壮壮声势，占据上风，这一路上才能掌握主动，继而在随后的会盟里掌控交涉大权。

　　可没想到，计划了许久的事情，真正施行的时候，风云突变！

　　陈潜刚一露面，就从容破去！反而让他们吃了一个大亏！

　　几大统领转头看了看身后诸多精锐战士，面色阴沉，他们身居上位，对他人心态变化把握的尤为精妙，目光一扫，就注意到大部分战士脸现畏惧，明显是心里对陈潜有了惧意。

　　士气之说，虽然玄妙，但却很实际，往往此消彼长，一方气盛，另一方就气弱。

　　同样的，若是一方在气势如虹之际，受到当头棒喝般的打击，自是对心神影响极大，士气立时低落不说，还有可能一蹶不振！

　　“这千名战士，都是各个部族的真正精锐、佼佼者，平日里行军打仗，都是靠他们激战，是为中流砥柱，今日受到这般打击，若是留下了心理阴影，今后对敌，十成实力估计发挥不出八成，这等损失，对几大部族不可谓不重，他们这是弄巧成拙了。”

　　于部车马旁，四大侍卫也在观察着众多战士的神态，他们来自中洲，自小也有师门照拂，对于一些事情看得透彻，念头一动，就意识到眼下之事的深远影响，暗自冷笑起来。

　　暗笑之后，四人便离了车马，向陈潜走去。

　　他们那日跟随陈潜进入城主府，被很多人当场看到，事后便被人视为于部党羽，纵使有心和于部划清界限，但在这碎木城里却没人相信了，况且，他们几人对陈潜也有投靠之心，索性就暂时在于部中安顿下来。

　　今日四人来此，正是受于威所托，在这里照看车马，同时留意其他部族的动向。

　　连四大侍卫都能看出的事情，几名统领和部族之长心里也都有数，尽管恼怒，但也知道这次算计是功败垂成了，为了防止陈潜报复，必须上前挽救。

　　好在这种事情，并非单纯的挑事、找麻烦，常发生在军伍之中。

　　毕竟有了队伍，就需分出主次，这立威的手段，无论古今、还是中洲西域都不能例外，陈潜也清楚这些道理，他本就没想过争夺队伍统治权，所以面对几大统领的认错，并未刻意刁难。

　　其实换个角度来看，这次事件也免了陈潜一些麻烦，让他直接在队伍里建立了威信，少了些麻烦，总好过路上再出点什么事情，陈潜虽不畏惧，可多少闹心。

　　这边，新任的行白部首领行白梳黑，以及新任首佳律部的首领首佳律什无走到陈潜身边低语，故作熟稔。

　　他们能够上位，和陈潜也有关系，正像陈潜所说，两名族长身死，但部族没有伤筋动骨，元气尚在，依旧还能保持势力，所以这两位新族长甫一上任，就承袭了城中大统领的位置。

　　两名新任族长的话语中，四大侍卫走了过来。

　　一旁的于威见状，连忙上前见礼。

　　这四大侍卫修为不凡，和陈潜相比也许不算什么，但在碎木城里算是拔尖，放在于部之内，更是鹤立鸡群，于威好不容易拉拢过来，当然要礼数周到。

　　话说回来，他这个城主做得着实辛苦，对几个势力庞大的统领要毕恭毕敬，对没有官职、军职但修为高深的陈潜言听计从，眼下，对四个私人侍卫都要以礼相待，城主做到这个份上，也算是一种境界。

　　又说了几句，陈潜不想多做纠缠，挥退了几大统领，便由四大侍卫引着，直入车中，闭眼、盘坐起来。

　　旁人见这情形，便知趣退去。

　　西域之人出行，没有太多的讲究，像今天这样，消息一通报，人便来到车队，接着就能走了，先前千人齐吼的场面，只是插曲，主旋律还是离城。

　　车队中的不少人，都是城中上层人物，执掌一族，影响力不小，但现在也只是和留守之人说两句，嘱托一番，跟着就各自上车。

　　很快，众多统领、族长各归各位，于威等人的车子，位于中央部分，倒也符合他的城主身份，只是车马周围负责守卫的，并不是于部战士，而是从其他各部挑选出来的勇士。

　　原本，几大统领的意思，是让于部多派些人，沿途守卫。

　　他们自不指望历来孱弱的于部，真能护得周全，只是想借着机会，极力消弱，将于部崛起的可能性彻底抹杀。毕竟再是傀儡，可名分摆在那里，眼下还好，可时间一长，难免让于部壮大，等换了一代人，就可能真成城主了。

　　名分这个东西，本就不能小视，你这一代人扶持傀儡，心里清楚，可下一代成长起来，自幼耳濡目染，即便知道那城主是傀儡，可一定的权威还是会滋生，反为不美。倒不如断了于部根基，让人口衰减，战力废弛，威胁自然消失。

　　但计划赶不上变化。

　　有了陈潜出现，连斩两部族长，挑起城中异象，无数“鬼魂”作乱，着实惊到了众多部族，他们心有顾忌，就不敢过于逼迫，以免激怒陈潜，步了行白和首佳律的后尘。

　　那日陈潜询问出声，言到可一不可二，再有冒犯，就是身死，然后斩杀首佳律，有着前车之鉴，没人敢拿自己的性命开玩笑，因而就改变初衷，不再坚持让于部出人。

　　后来索性取消了于部护卫，由其他部族负责守护，里面少不了勾心斗角，陈潜略一思索，就明了了众人心思，但没有兴趣掺和，听之任之。

　　不过，他倒是从这些事里面，理出了一些头绪。

　　“西域人崇力慕礼，但如今中洲战乱，鞭长莫及，所以便以力为尊，只有压服了他们，才能少一些麻烦……”

　　在陈潜思量的同时，整个车队慢慢开动，缓缓向前。骆驼拉车，精锐战士骑着高头大马。

　　这马不是中洲马种，而是西域特有，被称为大火马，此名有些来由，一方面是马身上多有红毛覆盖，色虽不纯，但有光泽，夕阳下观之似火；

　　另一方面，也是由于是昭火九姓培育的马种，自古传承。

　　这种马，蹄厚腿粗，筋骨有力，能在沙土中奔走，更兼耐力超凡，虽冲锋速度不及中洲和草原马种，但适合长途跋涉，这方世界还没有马掌诞生，所以难以真正横行，但若是诞生，能长途奔袭，足以横扫大陆。

　　士兵骑马，身边有不少空着的坐骑，此行路途虽远，但还不至于远到途中换马，这些空马，是给车中人预备的——西域不靖，常有马匪掠夺，更有部落厮杀，万一陷入险境，马车不便于奔逃，那时车里的人就要上马而行了。

　　到时候，车队摇身一变，就成了一支骑兵，纵横来去，鲜有人能阻拦。

　　好在路上还算平静。

　　昭火九姓会盟一事，在西域传播甚广，几乎人人都知。九姓部族分裂众多，有大量附属种族，更有几大势力闻名西域，平日里一盘散沙也就罢了，如今摆明了要联合，那横行西域的马匪和部族也有顾忌，生怕图一时之快，后患无穷，是故多是观望。

　　碎木城的这支车队一路上，被不少人盯上，但都没有出手，要等会盟之后再行计较。

　　如此一来，车队行进速度，两日后进入草原，五天后，车队就抵达了会盟之地的外围。

　　不过，到了这里，麻烦终是上门了，这麻烦不是来自外界，偏生就是来源自昭火九姓之内。

　　车队，被卡在了一处关卡。

　　说是关卡，其实是昭火九姓布置的一处检查点，人数不多，但代表了九姓里最强大的曹国威严，常人轻易不敢得罪。

　　“什么？说我们碎木城的队伍里混入了冰原奸细？这怎么可能？”

　　关卡前，负责交涉的首佳律什无一脸愕然。


第422章 我有一计

　　“具体情况，我也不太清楚，几位暂且安心等待，相信叶护大人的命令很快就会传来了。”

　　守卫关卡的是曹国兵卒，其中的首领倒也能说会道，拦下碎木城一行人的车队，就用言语安抚。

　　他口中的叶护，也是曹国下属，名为脱帖罗伯，负责这次的检查事宜，名头不小，但上面还有国主压着。

　　和碎木城不同，曹国势力更大，占据了草原和大漠中的七座城池，所以真正建国，国主就是国王。

　　这次昭火九姓会盟，就是曹国发起，会盟地点也是曹国都城，位于草原和大漠交界处的大城萨尔罕。

　　曹国国主麾下共有六大叶护，脱帖罗伯就是其中之一。

　　按理说，叶护之上应该是“可汗”或者“单于”，但昭火九姓分裂，没人能贸然成汗，更何况，除了曹国之外，九姓中还有另外一大势力，是为“史国”，占据了五处城池，位于西边。

　　不能称汗，曹国之人便自立为国主，以作缓冲，由此也能看出，他们早有统一九姓，称霸西域的打算。

　　这次极北冰原入侵，是次危机，但也是契机，让曹国看到机会，便兴起了会盟之举，遍传西域。

　　这些事情，碎木城众人同样知晓，眼下被曹国之人拦住去路，心里生出不安，但那关卡首领言语到位，无从挑剔，只能暂时忍住。

　　只不过，那关卡首领在说话的时候，不时拿眼去看于威。

　　于威作为碎木城的城主，本也该领叶护衔，和这关卡首领的上司同位，可因为得位不正，不能服众，所以这头衔到底没能得到，只是傀儡。

　　一个多月以来，碎木城的事情也流传出来，很多人都知道碎木变天、罗部远离，听说投靠了狼部，那狼部并不属昭火九姓，所以具体信息并不清楚，可眼前碎木城众人的表现还是一目了然的。

　　关卡首领拦住车队，那出来交涉的众人，无疑就是此次会盟的话事人，其中包括了九大统领和于威，只是稍有眼色的人都能看出来，于威纵是身着锦衣，被人簇拥着，可身上没有权势养出来的那股子威仪，反倒散发出一种谨小慎微的味道。

　　露面之后，于威没说多少话，只是礼节性的几句，就被冷落一旁，主要出面交涉的，是首佳律什无，他是这次碎木城众人推选出来的话事人。

　　“看来传言是真的了，这碎木城的新任城主，确实只是个傀儡，任人拿捏，毫无地位可言！叶护大人的计策很可能成功！若是能拿下碎木城，立刻力压其他五位叶护！等会盟之后，国主称汗，叶护大人的地位更是水涨船高，说不定能依照古例，称右贤王！”

　　古代胡人部落联盟成国，但组织松散，各领草原，为一个个诸侯，最高统治者称单于，后为大汗，单于和可汗之下，就是左右贤王，为诸多诸侯中地位最高之人。

　　其中，左贤王多为可汗子侄，其实就等于是太子、继承人的封号，其部落聚居之地多为东方；而右贤王则是众多外姓诸侯中实力最大之人，一人之下万人之上，地位尊贵，是外姓诸侯能达到的最高荣誉，位于西部草原。

　　脱帖罗伯的目的，就是在会盟时、国主称汗后，能得到右贤王封号！

　　其实，曹国的六大叶护，彼此明争暗斗，最近越发激烈，为的正是这右贤王之位，可谓八仙过海、各显神通，不放过任何能够抓住的机会。

　　眼下，脱帖罗伯就注意到，眼前有这么一个机会能够利用。

　　想到这里，这关卡首领暗自冷笑：“这群人，以为推出一名傀儡，就能占得便宜，八成以为碎木城还是罗国、是一方势力，想在汗国建立后谋得一方位置，掌握权柄。殊不知，这一个多月来早就名声扫地，最好的下场，也就是依附于一名叶护。与其便宜了别人，倒不如让我家大人接手！”

　　他心里转着这样念头，但脸上还是笑的和煦，出言巧妙，让九大统领找不出过错，最终只得点头赞同，随着这人进入一顶帐篷，暂作安歇，车队内的众多战士则原地驻扎。

　　没过多久，就有关卡守卫端着肉食和酒水过来，说是要犒劳车队。

　　千名战士见之大喜，大口朵颐，倒也其乐融融，警惕戒心渐渐放下。

　　便是于和这位名不副实的少城主，也以为曹国好客，下得车来，与众人同喝同欢，打成一片。

　　一辆马车上，陈潜依旧盘膝而坐，闭目不语，旁人不敢打扰，只得绕道，将陈潜所乘之车拉倒了营地帐篷之侧，众多关卡守卫虽然心有疑惑，但紧记首领嘱托，并未打探，防止对方生疑。

　　马车内，陈潜心中平静，似对外界变化毫无所觉，在他的意识深处，源自三万亡魂升天之际的感想、信念慢慢凝聚，充斥自身武道，让他的武道境界持续提升，不过，此时的他早已接触到那层临界点，偏偏自行压制，不愿破开。

　　积累！积累！积累！

　　厚积薄发。

　　……

　　距离关卡不远的北边草原上，一片营地嘈杂，其中响起了急促的马蹄声。

　　营地里有不少帐篷，亦有营火草堆，更有牧民和战士，显是一处草原部落的聚集点。

　　营地中央，一顶帐篷立在那儿，高、大、宽，鹤立鸡群。

　　马蹄声一路延伸，直至大帐边上方才停下，原来是匹急速驰骋的骏马，营地里人虽不少，沿途却无人阻碍，可见识得马上之人，这马一至大帐外，马背上的骑手一勒缰绳，翻身下马，不待人禀报，三步并作两步的冲进帐篷。

　　帐篷之内，美轮美奂，有桌案，有高座，中间空地有胡姬歌舞，二三十人分列两旁，吃着喝着，说着笑着，待骑手进来，纷纷住嘴，目光齐齐一动，都看向上座之人。

　　那上座，坐着一名大胡子男子，约莫三四十岁，虎背熊腰，一身劲装，两手各搂着一名胡姬，这两名胡姬衣着暴露，上身不着片缕，纤腰扭动，水蛇一般缠在男子身上，笑靥如花。

　　男子本咧嘴大笑，由着胡姬夹着肉食往嘴里送，突然看到骑手进来，面色一动，又粗又黑的眉毛一挑，嘎嘣一声，猛地一咬，把口中肉块嚼碎，连着骨头一同咽下，跟着，看着下方单膝跪地的骑手，吐出一个字来：

　　“说！”

　　骑手得令，抱拳而道：“是！禀叶护大人，碎木城一行已到南边关卡，被阙未大人借故拦下，阙未大人便遣我来此通报！”

　　“好！好！好！”

　　那端坐在上座的大胡子男子，赫然便是此次负责在曹国南边设立关卡，监检各路昭火部族的六大统领之一，脱帖罗伯！

　　骑手口中的“阙未大人”，则是在关卡处拦住了碎木城一行人的那名守卫首领，那阙未一得到消息，知道碎木城车队到来，就遣人北上报信，自己则出面安抚，条理分明。

　　待得脱帖罗伯从骑手口中得知了些许细节后，就哈哈一笑，两只大手一抓，捏住身边两名胡姬白皙的脖子，跟着双臂一甩！

　　两名貌美胡姬腾空而起，尖叫着落在三丈之外，雪白的皮肤沾染了尘土，脖子上多了青紫瘀痕，疼痛难当，却不敢再出声，只是在地上蠕动。

　　帐里的众人都放下酒肉，正襟危坐，原本载歌载舞的几名胡姬连忙弯腰，跪在地上，不敢抬头。

　　一时间，气氛陡变，原本还是欢歌笑语，立时就静得落针可闻。

　　脱帖罗伯满意地点点头，目光一转，落在左手边的一人身上。

　　这人立时出列，先是跪拜行礼，然后抬起头来，黑发黑瞳，却是一张中洲人的面孔，不过，穿着和发饰和胡人无异。

　　“叶护大人，既已控制住了碎木城车队，就照原计划行事，先教训一番，打杀几人，只说是冰原奸细，以此为借口查抄车队，不需要凭证，就能押住碎木城之人。再将那新任城主揪出，明刑正典，最后就是施恩。如此恩威并施，自能将这一队人掌握在手！”

　　他顿了顿，捋了捋胡须：“这群人是碎木城精锐，一旦降服，碎木城唾手可得！”

　　“妙计！妙计！范先生不愧是大才！”脱帖罗伯听了这番话，脸上喜意愈盛，就要传令，忽的又想到一事，“对了，斥候有言，碎木城有一高手，能凌空而行，很可能功至先天，不知范先生可有应对之法。”

　　这被称为“范先生”之人，全名唤作范含简，祖上有一人震古烁今，为治世能臣、文坛巨匠、万古人杰，但这范含简却失了祖萌，只是落第秀才，机缘巧合投靠了脱帖罗伯，成为幕僚，为人奸诈，擅权谋算计，被脱帖罗伯看中，凡事都会询问。

　　听得主上问计，范含简淡淡一笑，一副胸有成竹的模样，道：“这人定是高手无疑，不然不会战败罗晋恩，不过，他乃中洲之人，只要礼节到位，不仅不是阻碍，还会成大人助力，我有一计，可平此人！”

　　“快说！快说！”脱帖罗伯喜不自胜。

　　“叶护大人可屈尊前往，以示礼贤下士！”


第423章 阳谋，鲸吞碎木！

　　“到底要让我们等到什么时候？”

　　关卡帐篷内，首佳律什无正在来回踱步，显是不耐烦了。

　　这也难怪，他们上午来到关卡，被请入帐篷，眼下日头西沉，事情还没有搞清楚，在座的诸人，在碎木城里都是一方巨头，说一不二，从来都是别人迁就他们，如今却要在这里等待，自是耐性有限。

　　除了首佳律什无之外，其他几位首领同样眉头紧皱，一脸不耐烦的模样。

　　“不行！在这么下去，谁知道要等到什么时候？万一误了时辰，影响了会盟，到时候谁来赔偿？”

　　行白梳黑突然出声，和之前的行白统领相比，行白梳黑要稳重一些，可年龄却不大，是原本行白统领的弟弟。

　　他在帐子里等了这么久，早就把耐心磨完了，不由得就出声提议，这也是试探其他人。

　　其他几名统领，还有几名族长对视几眼，最后目光一转，都落到了帐篷一角。

　　于威，正坐在那里。

　　注意到众人目光，他心里咯噔一声，暗道不妙，只是还没来得及出声，就听有人道：“城主，这么等下去什么时候是个头？不如让陈先生出面和对方交涉一下。我们一路北上，本来距离冰原就远，不可能有冰原奸细混进来！”

　　于威暗暗叫苦，但也知道众人同样有苦难言，都有顾忌，相应的、陈潜修为惊人，若是出面露几手，自然能震慑他人。

　　到了这时候，几大统领反倒是暂时忘记了和陈潜之间的龃龉、芥蒂，将之视为了碎木城的一份子，有了一丝期待。

　　其实这也正常，任何势力若是有这么一个高手，都难免心生依赖，他们只不过因为之前的几次碰撞，本能的有些警惕陈潜，但现在面对外人，碎木城众人又本能的抱团。

　　于威想了想，有些意动，正要出言，突然听到外面传来一阵杂乱声音。

　　“怎么回事？”

　　杂声来的突然，帐篷内众人心感疑惑，正要唤人过来询问，就看帐门一动，两个侍卫急急冲了进来。

　　注意到两人表情，帐内众人都是心头一惊，有了不妙之感，这两个人正是守在帐外的侍卫。

　　“各位统领！城主！不好了！刚才曹国守卫，突然冲进咱们车队，抓了几个人出去，说是冰原奸细，给当面斩杀了，现在正和咱们对峙，眼看着就要打起来了！”

　　“什么！”

　　众人闻言一惊。

　　“这是什么时候的事？为何我等不知道？”首佳律什无眉头一皱，沉声问道。

　　“就是刚才，两队人直接进去，不分青红皂白，抓着人就拉走，刀一挥就砍头！”报信人语无伦次，但话中含义清楚。

　　“这是什么意思？即便真发现了什么端倪，也该事先过来和我等通个气，哪有这样直接抓人、杀人的道理？”首佳律什无低声说着，脸上现出不安之色。

　　“这都什么时候了！你还计较这个！”行白梳黑低吼了一声，转身就向外面走去，“人家都欺到头上来了，还想那么多？等回过神来，怕是连老窝都要被人端了！我们行白部可没有这样懦弱的习惯！”

　　“被拦下来的时候，我就知道这里面有猫腻，他们曹国不知道打着什么主意，八成是以为咱们碎木城乱了，想趁火打劫。”

　　说着，他转头冷笑一声：“他们想的美，可这事没有那么容易！那紫衣人杀了罗晋恩，杀了长兄，我尚且不服，难道曹国一处关卡的首领就能在我头上作威作福了？”

　　话音落下，行白梳黑掀开帐门，走了出去。

　　他的这番话夹棒带刺、连损带讽，句句直指首佳律什无。

　　行白部和首佳律部一直以来实力相近，谁都想压过对方一头，所以矛盾不断。别看二者最近似是抱成一团，那也是被外力刺激，两部之间的龃龉并未消减多少，一有机会，就会彼此打击。

　　不过，这次首佳律什无却是反常的没有反唇相讥，而是沉吟不语。

　　其实，不只是行白梳黑，他和其他部族之主也都发现了这次事情的古怪，车队被拦了下来，说是混入了冰原奸细，本身就让人难以信服，更何况，在那之后，又有几大西域势力前来，都顺利的通过了关卡，对比之下，情势越发明朗。

　　“行白统领说得不错，事情必须要解决了，不然后患无穷。”

　　在场的没有蠢人，眼看行白梳黑走了出去，其他几个统领对视几眼，开口说着。

　　“没错，西域各大势力的秉性咱们都很清楚，眼下看咱们碎木城陷入麻烦，当然会有想法，尤其是曹国这般，本就狼子野心……”

　　“这次的事情，很可能就是试探，想看看咱们的底线，如果不理不问，就这么忍着，以后就永无宁日了。”

　　“可惜他们不知道，咱们这边也不是好惹的，不说别的，单单是那紫衣陈先生……”

　　几大统领议论着，都移动步子，要离开帐子。

　　这时候，首佳律什无点点头，道：“诸位说得对，不能再忍了！但也不能一味蛮干，不如这样，咱们过去质问，而城主就去通知陈先生，双管齐下……”

　　“对，是这个理！”

　　其他人闻言，纷纷点头，于威只得称是。

　　计议商定，众人皆动，于威本就没打算掺和这事，那曹国名震西域，他可没有胆子直面，一出帐子，就径直向着陈潜乘坐的马车走去。

　　而首佳律什无等人，则是齐齐向关卡处移动，沿途的曹国守卫见到他们，目光显得有些怪异，但并没有上前阻拦。

　　这处关卡，其实也是一处小营地，几顶帐篷在内，外围是木竹做成的栅栏，而所谓关卡，其实也是栅栏构成，留下几处缺口，让人通行。

　　这周围是一处连绵山岭，过了岭，才是草原，一般的部族不擅长翻山越岭，所以在这里设置关卡，正好能拦住他们。

　　走出帐区，便能看到关卡栅栏，栅栏的另一边，聚集了不少人，大部分是碎木城车队和随行战士，吵吵闹闹的，人声鼎沸，除了碎木城众人之外，一些路过的零散之人，也混在里面，一副看热闹的架势。

　　远远的，首佳律什无几人便看到人群中，行白梳黑正一脸怒气的和那名关卡首领交谈，不时大吼，待得走的近些，话中的内容也就听清了——

　　“……必须给我一个交代！这些个人，怎么就成了冰原奸细了？都是从小在西域长成，说死就死了，还被安上这等恶名！今天若是不说清楚，嘿嘿！”

　　在两人身边，躺着几具尸体，尸体无头，碗儿大的疤口横在脖子上，看之心惊，里面鲜血汩汩而出，显是刚被斩首不久。

　　原来，这些人就是被关卡守卫直接拉出来砍了首级的几人，其中有两人正好是行白部的族人，如果没有这两人，行白梳黑固然愤怒，但还不至于冲动到当面和对方理论，可多了这两人，性质就不同了，他必须出头！

　　待得首佳律什无等人来到，从一名族人口中了解了事情经过，更得知被砍的几人里面，还有首佳律部的族人后，他的面容也阴沉下来，紧皱眉头，直勾勾的盯着那名关卡首领。

　　关卡首领“阙未”，此时虽说在和行白梳黑对峙，但面色依旧平静，说话时条理分明，每一句都死死叩着不放，咬死了被杀的人就是冰原奸细，还说碎木城的车队中，有漏网之鱼，所以必须在这里等着，一一排查！

　　“排查？要排查多久？这么多人，一个一个的盘问，也要花上几天，而且你又有何凭据？难不成你说是就是，不是就不是，若再让你拉出几个人当面砍了，那我这族长也不用当了！你们是不是太小看人了！难不成，真以为我们会任由你们摆布？”

　　行白梳黑怒发冲冠，手按在腰间弯刀的刀柄上，瞪着眼睛，大有一言不合、拔刀相向的架势，实际上，他确实恨不得立刻带人将面前这人给杀了！可是理智还有，知道这人代表着曹国脸面，真要是杀了，这会盟也不用去了，回去等着曹国的报复吧。

　　“行白族长，你还是先冷静一下吧，会盟一事，兹事体大，容不得半点含糊，若是我一时心软，把你们放了，到时候在大会上闹出事来，谁负责？”阙未脸上带笑，还是从容，话中也有底气，这底气自是曹国强大实力所带来的。

　　行白梳黑恨得咬牙切齿，嘴里发出“蹦蹦”声音，却无计可施。

　　首佳律什无的眉头越皱越紧，他虽然一言不发，但心里念头电转，已经把握到了事情缘由。

　　“这是阳谋啊！说抓住了几个冰原奸细，当场就给砍了，断了自辩之路，又借此将我等留下，能够名正言顺的扣押车队。如此看来，他们所谋的并不是冰原奸细，而是……碎木城！好家伙！这么一来，别说会盟了，怕是连碎木城的基业都要被鲸吞！”

　　越想，他心里越惊，感觉事情危急，不是自己能够阻挡的。

　　“眼下，只能看那紫衣人是不是还有办法……”

　　……

　　马车外，于威轻声呼唤，陈潜缓缓睁开了眼睛。

　　“有人要阻挡车队前往会盟之地？”他淡淡地问道。


第424章 何以立足？

　　“没错！”

　　于威的声音从车外传来，这段时间以来，陈潜所乘坐的马车几乎成了车队里的禁地，没人敢贸然靠近，就算是九大统领都默默遵守这个约定。

　　当然了，九大统领和陈潜之间还有些许隔阂，如果有事，一般都是让于威代为传达。

　　现在，真要和陈潜说话，于威也不敢进入车中。

　　在这车队里，能自由进出的，其实只有于和和于千语，对此，于威倒是没有表现得多么烦恼，反倒心中窃喜，其中意味颇为耐人寻味。

　　“进来说吧。”

　　陈潜隔着车体木板去听对方言语，也觉得怪异，便让其进入。

　　于威闻言，深吸一口气，调整了一下心神状态，这才迈步进入。

　　西域的马车比较简陋，但是胜在结实，而且里面的摆设不多，简洁的很，显得空间很大，陈潜盘坐在里面，前面还有很大一片空地。

　　于威走进来之后，站在那里，便感觉心神一动，有种奇特感觉，似是穿过一层阻隔，进入了另一片空间一样，仿佛车厢之内和外面是两个世界一般！

　　这种奇异感觉泛上心头，久久不去，自是让于威在意，但考虑到陈潜往日作风，倒也不足为奇。

　　“这人的功夫已经练到通玄的地步了，就是发生任何奇异的事情，都有可能！”

　　心里念叨着这么一句话，于威降低话语声响，把今日发生的事情详细的诉说了一遍。

　　“你是说，那曹国很有可能正在谋划，想要吞并碎木城？”陈潜听完之后，眯起眼睛。

　　“吞并碎木城的主意肯定有人在打，不过应该不是曹国的国主，那曹国发起昭火九姓的会盟，心思全部都在上面，一旦事成，就不是局限于一城一池，而是统揽全局，是整个昭火九姓千百部落的共主，能称大汗，获得大义名分。”

　　于威一字一句的说着，脑子里思绪转动，总结着前因后果，并组织着语言，经过一段时间的接触，他也注意到，陈潜并不喜欢掺和这些事情，但似乎对九姓会盟有些兴趣，所以话语中也有重点。

　　“据我估计，这应该是曹国某一叶护的个人想法，想要趁机扩大势力，毕竟会盟之后，汗国建起，但还是分成一个个诸侯，地盘大、人口多的，当然就占据优势，能获得更多的牛羊妇孺、占据最肥沃的草场。”

　　于威所属的于部很是弱小，但相应的，对于一些事情也看的通透，知道有的时候，某些人的作为并不是上层授意，而是出于自身利益的自作主张，所以这次事情，他反倒是比其他人看的更准一些。

　　陈潜看了于威一眼：“哦？照你这么说，这次要面对的人，其实只是曹国的一个下属？”

　　于威点点头，道：“应该就是六大叶护之一的脱帖罗伯，只不过，虽然他眼下的行为是代表个人，但是毕竟是曹国叶护，如果冒犯他，就等于是与曹国冲突，这样一来，我等束手束脚，难免落入算计，这也是对方的阳谋。”

　　陈潜深深看了于威一眼，他从对面这个人的身上，能够清楚的捕捉到畏惧、谨小慎微等情绪，还有一种发自内心的自卑感，但是刚才一席话，却表明其人的眼光和思维并不差，若是发挥出来，说不定能够成就一番事业。

　　“可惜，这人从小生活在于部，被多方挤压，纵使有些天资，但早被世事磨平了棱角，庸庸碌碌，如族中前人一般谨小慎微，生怕犯了过错。如今纵使地位变化，但这些早已刻入骨子里的东西还是难以改变，积习难返，有些东西是要养的……”

　　权势养人。

　　陈潜心里倏地生出感慨，有了一种明悟。

　　“原来如此，我等武道修行，将自身的心思、信念凝结成拳意，显露出来，但也有人是走的他人道路，看似自立，其实实现的是他人理想，等于是改心移志，如果不能坚定自我道路，被他物所惑，看似一路前行，但最终却只能走入死胡同，找不到道路……”

　　心里想着，陈潜渐渐无声，他的身上，阵阵奇异波纹荡漾出去，常人难以察觉。

　　这波纹从于威身边掠过，冲出马车，将营地笼罩在内，但还在扩张，转眼冲出了周围栅栏，掠过陷入争吵、剑拔弩张的人群，向四面八方辐射开去，直达天边……

　　于威低头等待，说了这些话，自是希望陈潜能拿个主意，他这个人或许有些心思、善思，对事情有自己看法，可不善于决断，遇事犹豫不决，常常瞻前顾后，自从陈潜到来，多次拍板，渐渐的就习惯了。

　　不过，话说完，过了好一会，听不到陈潜回应，又听外面传来的喧哗声越发激烈，于威在心里嘀咕着，抬眼一瞧，吃了一惊，发现陈潜身上突然多了一种脱尘、出尘的味道，好似画里的神仙，只是一看，就觉得心头惶惶，连忙低头，不敢直视。

　　但头一低下，又生出疑惑，原来是看到陈潜再次闭眼，不言不语，似在假寐。

　　“难道陈先生不愿意管这事？这倒也有可能，这些事情，先生应该没有心思理会，只是我以为他也急着前往会盟之地，这才冒昧求教，不知道是不是让先生恼了。”

　　于威还在思索，陈潜的声音突然就再次传来——

　　“你说得不错，果然有队军马正向这里驶来，应该就是你口中言及的曹国叶护脱帖罗伯，最多再有一个半时辰，他们就将到达，到时，车队恐怕真有可能被他借故肢解、关押，然后各个击破，最终彻底掌握碎木城！”

　　听了这些话，于威并不奇怪陈潜为何会知道远方的情景，在他看来，陈潜可谓神通广大，只是心中难免急切：“还请先生救我！”

　　他身为碎木城城主，不管是不是傀儡，这脱帖罗伯想要占据碎木城，就绝对不会让他活命，而且，于部好不容易过上了几天好日子，纵使是成为傀儡，但也觉得安稳，不想失去了这些优渥。

　　陈潜摇摇头：“能否保住城主之位和自身性命，是你自己的事情，我能帮得了一时，帮不了一世，若是我离开之后，你还是这般模样，那于部举族灭亡只是时间问题。”

　　“先生真要离开？”于威闻言，脸如死灰，虽然早就有了猜测，但真的听陈潜确实说出，还是感到冲击，心神动摇。

　　陈潜不想在这个问题上多做纠缠，他当然不会永远留在碎木城，甚至西域也不会待多久，如今这会盟之地，本就被计划为西域之行的最后一站，若有可能，还会前往极乐教一观，看有没有机会，将摩摩尔记忆里的那件五行极致拿到手。

　　按下心思，他话锋一转，道：“既然那关卡守卫刻意刁难，那么就将那人拿来开刀，杀了便是。”

　　于威吓了一跳，生怕陈潜真的做出这种事情。

　　他迟疑了一下，还是道：“使不得！使不得！先生有所不知，那人看似只是一名普通守将，但毕竟代表曹国，不看僧面看佛面，多少还是要顾忌一下的，先生不妨还是如从前那样，将众人压伏在地，先离开再说，一旦到了会盟之地，脱帖罗伯的手伸不了那么长，困境顿解。”

　　陈潜摇摇头道：“我且问你，如今武道超凡之人，一人能敌一军，聚集一群，无往不利，可为何世俗王朝还能长存繁衍？这西域不乏武功通天之人，怎的还有普通诸国存在？”

　　于威不明白陈潜为何突然说出这番话来，于部一直挣扎求存，朝不保夕，哪里会有闲心思考这些，当然无言以对。

　　好在陈潜也没打算真让于威回答，跟着便道：“你当这世俗权柄为何固若金汤？无他，除了权谋手段之外，还有武力保证，那曹国势大，背后却有其他力量撑腰……武者若是功至先天，一日千里只是等闲。”

　　陈潜的话音还没有落下，车外的种种争吵声忽然消失，跟着响起一声声惊诧、哗然。

　　于威听着，心里疑惑，想要外出一看，但碍于陈潜在旁，不敢无故离去，但没过多久，就听到马车外面有声音传进来——

　　“请问，陈前辈是在车里么？在下曹国阙未，负责此方关卡，还请前辈出来一见，我国供奉有事求见。”

　　这话听在于威耳中，让他不由得一惊，虽说和原本有些区别，但这声音他还是记忆深刻，正是将碎木城车队拦下来的关卡守将，不知为何出现在马车外面。

　　从对方的声音里，于威隐约听出一丝轻微的颤抖，似是声音主人心里有些惧怕。

　　“这到底是怎么回事？”于威还在疑惑，一旁的陈潜已经站起身来。

　　“不用多想，随我出去，陈某这次前往会盟之地，目的本来就和你们不同。”

　　话音落下，陈潜一步踏出马车遮帘，于威紧随其后，后者目光顺势一扫，就把马车边上的情景收入眼中，立时心头一跳。


第425章 离去与到来

　　陈潜所乘坐的马车，本来被拉到营地中，旁边就是几顶帐篷，周围人不多，显得僻静。

　　可眼下，于威这一走出去，才发现前面站了不少人，其中有他熟悉的九大统领和其他几个部族的族长，他们一个个表情凝重，沉默不语。

　　但也有几人是于威不认识的，那站在最前面的男子，抱拳低头，一脸恭敬之色，正是之前侃侃而谈、神态从容的关卡守将，阙未。

　　“他怎么突然变了一副态度？”

　　于威目瞪口呆，觉得眼前之事有些匪夷所思，之前那阙未虽然言语客气，但骨子里那种傲气还是能时刻感觉到的，和曹国将领比起来，碎木城虽也称国，但格局毕竟有限，被看低是难免的。

　　可是现下，这人言语恭敬，甚至带着一丝恐惧，傲气全无！

　　“这人也知道陈先生的厉害了？”联想到对方话语中的含义，于威心里有了猜测，可转念一想，却更加糊涂，“可是刚才先生坐在马车里，并没有出手啊！”

　　疑惑中，他目光一动，这才发现，有一人正站在阙未身边，穿着淡金色的袍子，腰杆挺得笔直，面貌普通，但一双眸子明亮有神，正直视着陈潜。

　　“这人……”

　　于威这一看，立时从这金袍人身上感觉到一丝威压，直逼心头，心里产生沉重之感。

　　“这人的威势好惊人，给我的感觉，居然有点类似看到陈先生时的感受！”

　　就在于威惊讶之际，陈潜的视线也从阙未身上移动到了那金袍人的身上，清楚的捕捉到了对方周身的元气变化。

　　元气进出，由外而内，自内而外，循环往复，生出元气波动。

　　陈潜微微眯眼，那金袍人面色微变，眼中精芒闪烁，寸许长的精芒激射而出！

　　下一刻，陈潜身上衣袍猎猎而动，似是突然间被疾风吹拂一般，身后的马车嘎吱作响，旁边的于威也感到心口一窒，有种气闷难喘的感觉，肩背上更生出重压，两腿压力陡增，差点一个站立不稳，倒在地上。

　　远处，于和和于千语也都赶来，见状惊呼，就要抢上前去，却被旁边两名碎木城族长拦住，那两人低声言语，不知道说了些什么，两姐弟的脸色随之阴晴不定，眼神频频往金袍人瞟。

　　陈潜摇摇头，也不见他有什么动作，那飘荡的衣襟和身后的马车就重新平静下来，于威亦感身上一轻，不适和背上重压骤然消失，可人还有些摇晃，心下惶惶。

　　金袍人眼皮子一跳，深深看了陈潜一眼，突然转头，对身旁的阙未道：“陈先生不说话，说明还是心有不满，你跪下谢罪！自斩一手！”

　　阙未闻言脸色一白，嘴唇颤颤，似乎是想要说什么，但到底不敢反驳，腿一弯，跪在地上，从腰间摸出短刀，顿了顿，然后一咬牙，寒芒一闪，在于千语姐弟二人的惊呼声中，斩下了自己左手，手腕处顿时血流如注！

　　金袍人见状，满意的点了点头，然后上前一步，冲着陈潜抱拳道：“陈前辈，家师刚才感应到了您的武道意念，得知事情原委，便通知我前来。”他指了指阙未，“这奴才不知轻重，怠慢了您，已经受到惩罚，不知是否合您心意？”

　　陈潜不置可否。

　　金袍人眼中闪过一道精芒，脸上却不动声色，继续道：“时候不早，家师来时连连叮嘱，处理完这边的事情，就引着您前往，他已备下薄酒、扫榻相迎，以释那日误会。”

　　陈潜听到这里，开口道：“贵师好意，陈某心领，只是自有车队，不用太过麻烦，一切事情，留待会盟之日再说。”

　　话落，不待金袍人回应，就转身走回马车。

　　金袍人也不以为意，点头表示明白，接着对旁边面色苍白的阙未道：“你都听清楚了，立刻放人，并派人手随行，省的途中再有麻烦！”

　　“小人明白！”阙未失血不少，但听到吩咐却不敢耽误，连忙应命。

　　金袍人点点头，又回头看了一眼马车，微微皱起眉头。

　　“这人只是轻轻一眼，就破了我的‘先天之势’，若不是及时停下，我都要受到反噬！可见手段不凡，可探查之下，其修为境界却又未达先天，和师父所说的一样，真是古怪至极，莫非真练了隐藏功力的法门？也罢，这些和我无关，且先离去，将事情回禀师父。”

　　想到这里，他脚下一动，在旁人惊讶目光的注视下，凌空而起，急速升空，跟着破空而去！

　　这人去的疾，几乎是一转眼，就冲到了天边，然后不见了身影，只留下激荡的空气和远去的破空声浪，久久回响。

　　看着那道远去的身影，在场众人愣在原地。

　　只有阙未长舒一口气，他手腕上血水汩汩，脸色苍白，一见金袍人离开，他立刻就站起身来，抬手在左臂上连点了几下，将血管和窍穴封上，用以止血。

　　做完这些，阙未身子晃了晃，脸色越发难看，皮肤苍白的能看到皮下血管，旁边几名下属急急上前，搀扶着阙未离去，几人一走，发出的声响将其他人的心神给唤了回来。

　　他们纷纷转头，却不是看向离去的几人，而是看着那辆普通马车。

　　这辆毫无特点的马车，此时在他们的心中有了不一样的味道。

　　因为陈潜坐在里面。

　　“刚才那人大概是传闻中的曹国供奉！以前只是隐约听说，以为是无稽之谈，但如今看来，居然是真的！”

　　碎木城众多族长聚集起来，人也不少，有人低声说着，感慨不已。

　　他们本在栅栏之外与阙未等人理论，双方各不相让，那行白梳黑更是咆哮连连，一副剑拔弩张的架势，好似随时都有动手的可能。

　　可是，天空上突然传来声响，打断了对峙的双方，令情势突变，还未等众人回过神来，就有金袍人从天而降。

　　“那金袍人来时气派不凡，一落下来，曹国守关将领就自称下属，金袍人说出的命令都立刻实行！”

　　首佳律什无也在感慨，他的目光始终没有从陈潜所乘坐的马车上移开。

　　今日之事，他患得患失，不知该如何是好，心底隐隐有让陈潜出面解决的想法，只是他到底心思缜密，知道陈潜虽然修为高深、能做出种种匪夷所思的事情，但面对曹国这样的庞然大物、处理其中错综复杂的关系，恐怕也力有不逮。

　　没想到，这想法还没持续多长时间，就有金袍人从天而降，这人一出现，形势逆转。

　　两方对峙，本是曹国一方占优，他们人数虽少，但本身势力庞大，脚下之地又是曹国势力范围，说起话来底气十足，力压了碎木城众人一头。

　　可那金袍人一来，先就斥责了阙未，跟着就向众人打听陈潜的消息，得知了陈潜姓氏，领着几人过来，说是有事要和陈潜相商，在这之后，就有了刚才一幕，那金袍人发出邀请，而阙未这名守将更被逼的当场自断一手！

　　这样一来，碎木之人所面临的困境，迎刃而解！

　　而究其原因，自然是因为陈潜，但是这次，相比于前几次陈潜出手施压，更让碎木众人觉得震撼，因为此次事情，陈潜甚至都没有出面，就摆平了！

　　那金袍人的身份，首佳律什无等人也有猜测，猜出是曹国的一名供奉，为武道高手！

　　这等人物，平时只在传闻中出现。

　　碎木城从前有镇城意志，对顶尖的武道高手并不重视，所以碎木众人对此本没有什么直观认识，不过，在看到将他们逼得无计可施的阙未，因金袍人的一句话，只能咬牙断手之后，他们方才意识到供奉威严。

　　自然而然的，对这金袍人和陈潜的关系，也有了猜测。

　　“那紫衣人到底是什么身份？为何会与曹国供奉有关系？让对方出头解困？听那金袍人的话中含义，紫衣人似与对方师长有交情……”

　　首佳律什无等人思量着，越发觉得陈潜深不可测，生出由衷畏惧，却不单单只是因为陈潜的武力威慑，而是忌惮起对方的背后势力！

　　在他们看来，陈潜显然是和曹国供奉有一定联系，才能让对方出面，想到曹国在这里的威势，以及会盟之事的一些利害关系，由不得几人不心生畏惧。

　　气氛，立时凝重起来。

　　但陈潜既然回去，余者也不敢贸然打扰，就连于和和于千语，都变得有些小心，扶着父亲于威，慢慢退开。

　　很快，就有曹国守卫过来，说是要引着碎木城车队离去，不过，那位关卡守将阙未，却是再也没在众人面前露面，不知道是不是忙着疗伤。

　　耽误了许久，碎木城的车队到底还是通过了这处关卡，而且有了三四名守卫同行，在接下来的路上，即便再遇上类似情况，也能有效避免。

　　看着碎木车队远去时扬起的沙土，刚刚包扎完毕的阙未却是苦笑起来。

　　很快，就有下属急匆匆的赶来。

　　“报！叶护大人马上就到！大人遣我过来通知，请阙未将军过去迎接！”


第426章 叶护怒火，供奉相邀

　　草原之上，一队骑兵缓缓而行。

　　为首的，正是一身胡服戎装的脱帖罗伯，人高马大，当先而行，当真是威风凛凛。

　　在脱帖罗伯旁边，则是瘦弱的范含简，他也是这一队人马中个头最矮、体格最瘦弱的一人，格外醒目。

　　两人身后，是四五十名骑手，个个都是体格壮硕的大汉，这样走着，整个队伍散发出一股彪悍气息。

　　他们这一队人，从收到了通报之后，就从大营开拔，一路疾驰，中途只有一两次略作休整，几乎没有停顿，不到两个时辰，就来到了这里。

　　现在，眼看队伍来到了关卡外围，远远的，都能看到关卡营地的帐篷顶了，他们这才放慢了速度，为首两人骑在马上交谈起来。

　　“马上就要到了，到了地方之后，叶护大人一定要按小人所说行事，本来您天纵英姿，身上王霸之气充盈，往那一站，就会让人心折，可是那些中洲高手，最是喜欢他人奉承，别的都可以不管，但对脸面却重视无比！”

　　脱帖罗伯旁边，范含简耐心的叮嘱着，似乎是怕自己的主子产生误会，所以说了几句之后，这位改发易服的中洲人话锋一转，又开始全心全意的奉承赞美起来，直到最后几句，才说出了真实想法——

　　“叶护大人，咱们这次过来，吞并碎木城的几大势力都还是其次，关键还是那名高手，从之前斥候送来的消息里的描述来看，这人极有可能是先天高手，一旦投靠咱们曹国，按照国法，是要被收入供奉阁的……”

　　“这事不能违逆，但却可以在他进入供奉之前，保持良好关系，最好是得到其人私人效忠的话语。所以此去，要礼遇有加，要知道，那供奉阁中的先天高手也有好几个，他进去之后，虽然地位崇高，但所受礼遇和其他人相同。”

　　“这个时候，只要叶护大人多多走访，嘘寒问暖，满足了那人虚荣心，他自然感恩戴德！到时候，叶护您不需要付出多少实际的东西，就能多一名高手做打手，何乐而不为呢？”

　　范含简的话音落下，小心翼翼地看着身旁的主子。

　　脱帖罗伯先是沉吟不语，眼底闪过一丝不易察觉的厌恶之色，却不是针对范含简，所以后者并未发现。

　　过了几息，脱帖罗伯忽地点点头，笑了一声，道：“你这话说得不错，等国主称汗，供奉阁的地位还会水涨船高，凌驾于所有人之上，能事先和一两名高手保持良好关系，确实是百利而无一害。”

　　说着，他转头看了范含简一眼，似笑非笑的道：“不过，这些事情其实都是空中楼阁，关键还是要自身有一定的实力，才能和高手互为倚仗，不然反倒有可能被他反客为主！所以要循序渐进。当然了，范先生你是中洲人，和那人说不定容易交流，不妨多多走动。”

　　范含简听了这话，脸色微变，然后卑微的一笑，道：“真是什么都逃不过叶护大人的法眼，小人的这点私心果然是瞒不住的。”

　　脱帖罗伯闻言一笑，摆摆手：“不碍事，你跟着我，当然是有所求的，总不能我青云直上，而让你们都喝西北风吧？我也相信的你的忠心，这些事情，以后不必多说，那高手相交与我也有益处，只是不如碎木城这座城池直接罢了。”

　　几句话一说，恩威并施，自是让人折服。

　　脱帖罗伯的话，意思已经很清楚了，他这次来，主要的目标还是碎木城的人马，是争夺土地，那高手能够招揽过来自然是好的，如果不能，也不必强求，最多是保持友好，至于范含简自己的打算，他也不准备计较。

　　范含简虽然知道这是权术，但依旧忍不住心生感慨。

　　“叶护大人看上粗鲁，但其实心思细腻，胸中格局广阔！”

　　便在这时，前方突然有杂乱的脚步声传来。

　　范含简心里一动，抬眼看去，顿时看到，阙未正领着一群人匆匆赶来，不过，因为距离还远，他只能勉强辨认出来。

　　等对方走得近了，范含简才注意到阙未其人苍白的面色，以及左手手腕处的绷带，眼皮子一跳，心底泛起不妙的感觉。

　　“怎么回事？阙未怎么成了这副模样，难道是出了什么问题？”

　　同一时间，脱帖罗伯一勒马缰，停下步子，身后众骑手亦停步。

　　扑通！

　　阙未来到跟前，二话不说，先就跪倒在地，范含简见状，心里咯噔一声。

　　“属下死罪，有负所托……”

　　阙未口中说着，额头贴着地面，不敢抬起。

　　脱帖罗伯眉头紧皱，沉声道：“起来说话，把事情给我说清楚！”

　　“是！”阙未闻言，遂抬起头来，将事情的经过一五一十的都说了清楚。

　　脱帖罗伯听说，原本按着范含简计划好的阳谋，事情几乎都已经成了，结果突然蹦出来一名金袍供奉，愣是搅黄了，更让碎木城一行人从容离去，还有人沿途保护。

　　绷绷绷！

　　听着听着，脱帖罗伯握紧了拳头，手上骨节震动，发出清脆声响，额头上有青筋跳动，显是怒极了，引的旁人都是心头跳动。

　　这事也不由得他不生气，本来都已经计划好的事情，十拿九稳，准备过来收割胜利果实，结果被横插一杠子，煮熟的鸭子飞了不说，之前的种种谋划也好似闹剧一般，这对于脱帖罗伯这样的上位者而言，是最不能忍受的，是赤裸裸的羞辱！

　　阙未连大气都不敢喘，他办砸了事情，当然害怕罪责，但当时出面的是金袍供奉，权力极大，修为高深，若是稍有不遵，就是当场被打杀了，事后获罪的还是他，族中老小都要受到牵连，死不瞑目。

　　脱帖罗伯不说话，其他人也都沉默，过了好久，这位愤怒中的叶护终于恢复了平静，他强行按捺住心中怒火，艰难地吐出了一个“走”字，一勒马缰，直奔关卡营地而去。

　　众人见状，只得紧随其后，但是阙未没有接到命令，不敢起身，还是跪在那里。

　　脱帖罗伯一入营地，径直进入中央帐篷，余者不敢跟随，守候在外，很快就听到里面噼里啪啦的一阵声响，明显是什么东西被砸在地上，摔得粉碎。

　　过了好一会，破碎声停息，脱帖罗伯的声音传了出来——

　　“去，把阙未给我叫来，再着人快马前往牙帐，让所有将领，都过来这边！”

　　“是！”外面有人领命而去。

　　帐内，一片狼藉，脱帖罗伯立在其中，脸色阴沉，一双眸子闪着寒芒。

　　“供奉……碎木城……”

　　他低声说着，牙关紧咬。

　　“老子爬到今天这个位置，还是要受他人之气！既然这样，不妨就再往上走一步！会盟之日……”

　　……

　　就在关卡营地因为脱帖罗伯的一句命令，而紧张有序的运作起来之时，那破空而去金袍人则在飞驰许久后，从空中落下。

　　这里是一处营地，看上去格外平静。

　　营地周围有牧民，可神态从容，一点都没有西域人那种特有的危机和紧迫感。

　　在看到金袍人落下后，这些牧民纷纷放下手中活计和事情，跪倒在地，额头贴地，口中称呼“主人”，一个个恭敬异常。

　　金袍人不以为怪的走过去，直入中央那顶最高的帐篷。

　　帐篷中，美轮美奂，各种摆设、雕饰，比之中洲亦不遑多让，更有宫装侍女立在一侧，见得金袍人便弯腰作福。

　　金袍人还是不理，往前走着，来到帐篷最里面的一座镜子前。

　　他一抬手，手上真气变动，手掌贴在镜面上，真气缓缓注入其中。

　　下一刻，镜面泛起涟漪，如水波荡漾，慢慢显露出奇异景象，光影变动，映射出一名老者，穿胡服，束发辫。

　　“如何了？”

　　老者闭目而坐，但嘴唇一动，问出声音。

　　“徒儿已见过那人，发出邀请，但他说要随着车队一路前往，等到了地方，再和老师交谈。另外，今日之事，无疑让脱帖罗伯心中不满，徒儿怕……”

　　老者闻言，眼皮子微微一动，露出两道缝隙，里面有精芒流转。

　　“看来那人心里还有芥蒂，如今冰原入侵，有天柱山协助，听说新一代的冰宫圣女要嫁入天门，一个多月前的一战，我等被天门二老偷袭，都受了内伤，此时不易节外生枝，最好引导那人出面，若能和冰宫两败俱伤，最是理想。”

　　老者说着，抬手一挥，口中道：“这些事情，知道就行了，不必深究，你坐镇曹国南边，离战场较远，但不能掉以轻心，至于那些个各怀鬼胎的叶护，不必放在心上。”

　　话音落下，他的手也落下，那镜面一阵模糊，又变成普通模样。

　　金袍男子皱起眉头，过了好一会才摇摇头，往旁边一走，盘坐在一张蒲团上。

　　帐子里立时一片寂静。

　　第二天午时，碎木城一行人，终于到达了会盟地点，曹国国都，萨尔罕。

　　他们刚安顿下来，就有人前来邀请陈潜。

　　“太上大供奉有令，供奉阁设宴，请陈前辈前往赴宴。”


第427章 湖心小筑

　　“太上供奉？那是何人？”

　　于威听闻此言，先是上前一步，代陈潜问道。

　　经过了昨天一事，碎木城众人对待陈潜的态度已经截然不同，以至于连于威的地位都有提升，成了类似于陈潜代言人一般的人物。

　　陈潜此时已经进入自己房间，于威也就成了传话人，所以一听到有人传报，说是要邀请陈潜，就过来询问详细。

　　他见来人衣着鲜亮、体格挺拔，神态看似平实，却显露出一丝难言的贵气，不自觉的就微微躬身，显露出卑微之意。

　　那人微微一笑，只是道：“供奉乃国之上人，社稷基石，地位崇高。”

　　这人的身后还跟着八名仆从一般的人物，个个身材高大、虎背熊腰，腰上挂着铁器刀剑，一副雄武非常的模样，着实引人注意。

　　他们站在客栈门口，分列两旁，如镇店门神似的，引得街道上过往之人频频侧目。

　　三日后就是会盟之期，所以城内人流极多，能住到城里的，多数是那些在西域数得上名号的大势力，可偏偏是这些人，在见到邀请陈潜的那群人时，都是脸色微变，眼神闪烁。

　　这些细微的变化，旁人自是无心注意，可首佳律什无却都看在眼里，当下心里有了计较，表面却不动声色。

　　本来，碎木城罗国虽说占地不大，但胜在有镇城意志，自保无虞，能够放心扩张，这两年虽说因旱灾而有些衰弱，但依旧算得上是西域一大势力，理应被引到萨尔罕城内。

　　可俗话说得好，树倒迷糊散，这罗晋恩一死，碎木城大乱，几大部族瓜分了碎木城，虽然推出了一名傀儡，但权威旁落，城内人都忙着争夺权柄，整个罗国势力迅速萎缩，一个月后的今天，其边缘部分，早就被蚕食殆尽，旁人也不再畏惧碎木城。

　　因此，这次会盟，碎木城众人的落脚点，本来是被安排在外城的。

　　这萨尔罕城池极大，虽不是中洲前朝大炎所创，但当年大炎雄踞西域，有中洲商旅前来行商，一路西去，不知几万里，中途便需中转之地，这萨尔罕就是当年的中转点，几百年下来，越发壮大，东南西北的来往商旅多停驻于此，遂成城。

　　后来大炎衰退，西域战乱，曹国先祖占据此处，仿中洲建立城墙，将城池围起来，易守难攻。

　　不过，来往商旅习惯了，还是在这里歇脚，渐渐的，城外又慢慢发展起来，形成一个个小镇，商铺客栈一应俱全，人称外城，那城墙之内的，也就是内城。

　　只不过，内城外城，虽属一城，可内里居住的都是王族贵胄，而外面的则是贩夫走卒，久而久之，“内贵外贱”的说法就流行起来，所以这次会盟，能否入驻内城，就成了衡量一个势力强大与否的标杆。

　　住内城，高人一等，居外城，低人一头。

　　于威等碎木城一行人来到萨尔罕，本该居住在外城镇上，但因有着先前之事，陈潜隐隐和供奉阁有关联，那随行的关卡守卫心中记挂，一到城边，就提前过去通报，讲清了前因后果，城内负责接待的人不敢怠慢，层层上报。

　　没过多久，就下来命令，说是让碎木千人车马于城外草原散居，但碎木城的城主、族长等人物，要引入内城，安顿周全。

　　这才让于威等人能够进入内城，里面的道道，虽没人明说，可在场的多是一族之长，有些见识，在城外等了这么久，才获得这样安排，心里都清楚缘由，不由得对陈潜又顾忌几分。

　　内城说是高贵，其实和外面并无太多差别，客栈也不见得多么高雅，便如碎木城众人所入住的这一间，就显平常，不过众人倒不以为意，因为他们都很清楚，有时候，值得众人抢夺的东西，其实本身并无太大价值，关键在于其代表的意义。

　　不过，他们刚刚入住，就有人上门，看样子只是个传话的，可仪表不俗，身后还跟着壮士，碎木城众人不敢怠慢，几番盘问之后，于威说了一声，就上楼去通知陈潜。

　　看着这碎木城名义上的城主成了传话小厮，那前来邀请之人也不以为意，微微一笑，身子一转，就坐到了旁边椅上，气态不凡。

　　首佳律什无踌躇了一下，忽的目光一闪，上前道：“这位兄弟不知姓名为何？说出来，也好叫我等记下。”

　　那邀请之人摆摆手，道：“不必如此客气，今后都是一国之人，在下曹廷西。”

　　这人话音落下，店内众人还未反应过来，首佳律什无就倒吸了一口凉气，他这人和自己死去的兄长一般，都喜欢收集外界信息，其兄长死前，每每有珍贵情报，都会叫上他一同分析。

　　“曹廷西”这个名字，乍听之下似乎平常，可在这曹国，却是妇孺皆知，因为这是曹国国主独子的名号！

　　其他几名族长，刚听到这名字的时候，只是觉得耳熟，未及多想，但注意到首佳律什无的反应，心中一动，细细一思，都纷纷回想起来，面色陡变，看向曹廷西的目光中带上了一丝不可思议之意，几人的心中，更是翻江倒海。

　　“这过来通报之人，本以为只是普通仆从，没想到居然是曹国国主之子！”

　　“这等人物放在中洲，那就是太子！是未来的国君！如果曹国国主这次如愿称汗，那此人就是下一代的大汗！相当于中洲皇帝！”

　　“竟能驱使这未来国君过来传话、邀请，那供奉阁在曹国果真是权势滔天！只是，紫衣人到底是什么来历，为何能引得供奉阁遣储君相邀？”

　　这邀请他人赴宴也是有讲究的，能引得储君来请，可见对陈潜的重视，所以众人一经想到曹廷西的身份，连带的更感觉陈潜神秘异常。

　　便在这时，楼上一声轻响传来，跟着众人眼前一阵模糊，就见到一道人影渐渐凝实，身披紫袍，两袖飘荡，正是陈潜。

　　眼见陈潜突然出现，众多碎木城人立时噤若寒蝉，本来有人见曹国储君在此，还想趁机结交、巴结，但还未及行动，陈潜就已出现，立马老老实实地，不敢造次。

　　由此可见，陈潜之威，已经深入众人心底，不只是武力，还有权势。

　　那曹廷西本来潇洒落座，旁若无人，脸上笑容一刻也不曾消失，但突见陈潜现身，眼神一变，身上气息一动，淡淡的拳意就散发开去，要笼罩陈潜，他这股拳意中，隐隐有种寄情山水、潇洒人世间的味道，并且不含杀意，所以常人难觉。

　　不过，陈潜一转头，那眼中一动，曹廷西就感到身子一空，原本和自身相连的拳意气机，竟是如泥石入海一般，不见了踪影，他的整个人顿时空落落的，有种不上不下的感觉，心神上也生出空虚。

　　这是因为拳意虽是气机一种，但融入自身理念，等于是心灵的延伸，陡然失去，难免会有反应，如果是被人强行破去，甚至还会生出反噬之感。

　　如今，只是淡淡消失，影响还不够强烈，这曹廷西只是微一愣神，很快就调整过来，但额头上不知什么时候已布满冷汗，本来还有窥探陈潜虚实的心思，这会儿也淡了，连忙起身，就要行礼。

　　陈潜打断其人，口中道：“不必说那么多，你既然是传话的，想来并不知道我原本与那人约定，待得会盟之日再行计较，不过既然已经到了他的地盘，去打声招呼也是对的，你只管带路。”

　　听得陈潜这么说，曹廷西并无怨言，微微一笑，也不磨蹭，当先而行，往前就走，陈潜紧随其后。

　　就这样，在店内众人的目光注视下，曹廷西、陈潜，还有那一众壮硕大汉就这么走了出去，没过多久，一个转向，消失在远方街道拐角。

　　店内众人面面相觑，但知道眼前事不是自己能够干涉的，所以彼此说了两句，就各自回房，只是心里难免各怀心思，对于威等人的态度都有变化，流露出一丝敬重之意，尤其是对于千语，更是显得谨慎许多。

　　这些琐事按下不谈，且说陈潜随着曹廷西，走了约莫盏茶时间，一路向着城中走去。

　　越走，周围人越少，侍卫越多，建筑也越发华丽，可见渐渐到了城内宫殿群，是曹国的权力中心。

　　不过，眼看前方宫舍在望，曹廷西忽的方向一变，向着东边走去，很快来到了一处奇异之地，竟是一处园林，假山湖泊，湖中小筑。

　　一到湖边，曹廷西停下步子，含笑抱拳，道：“湖心便是供奉居住之处，我不便前往，还请前辈自行过去，事后若有机会，廷西当单独宴请前辈。”

　　话落，他退到一旁。

　　陈潜点点头，也不多说，脚下一动，凌空而起，转眼掠过二三十丈湖面，落到了湖心陆地上。

　　见此情景，曹廷西叹息一声，道：“凌空踏虚，果真是陆地真仙，若是能够招揽过来，我曹国必定更加势大，可惜，可惜……”


第428章 真当自己是个人物了？

　　“可惜，此子修为并不到先天，身上也无至宝气息，想来那日能够和你抗衡，应该是靠的秘法，这等人物抓过来，盘完一番，说不定能有些收获，只是如今我们三人都已受伤，不易节外生枝，可惜了。”

　　小筑之内，阁楼之上，三名老者盘膝而坐，三人中，两人身着胡服，一人头上束发辫，一人脑袋光溜溜，那第三人却是穿着中洲道袍。

　　在三人的身前，竖着一面镜子，镜中光影变化，显露出的景象，并非是反射屋内，而是呈现出一条长廊，绿意盎然，长廊之内有一人行走其中，一身紫色，两袖飘动，正是陈潜。

　　说话的，是那光着脑袋的老者，这老者脑袋上虽无发，脸上去是虬须纵横，浓眉大眼，一副凶恶模样。

　　他的话音落下，旁边身着道服的老者就摇摇头：“所以说，你们胡人就是见识短，这人功不至先天，却能和藏神境抗衡，你以为是什么缘故？什么秘法能够做到如此地步？这分明是心境早至，但功力还不足以突破，这样的人，岂能以常理度之？”

　　“老道，你就知故弄玄虚！”

　　光头老者眉毛一皱，反驳道：“功力不足，便是不足，哪还有这么多说法？今日让他过来，本就是要看看虚实，本以为他会借故不来，没想到真敢过来，但也漏了底，还有什么好说的？”

　　他皱起眉头，又往镜子里面看了一眼，冷笑道：“难道，真能靠着这人，抵挡冰原侵袭？先不说冰雪二老，就是他们的七名真传弟子，都足以战胜此人！”

　　“坨须，不要多说，当日我与这人在火焰山交手，就知道了对方虚实，虽不如我等，但战力不弱，战胜那七名真传弟子还是没有问题的，若是两败俱伤，自然最为理想，毕竟这等年轻高手身处西域，我等也难以放心。”

　　那名头上有发辫的老者终于开口，若是陈潜在此，定可一眼认出，此人正是那日他吸纳火焰山火焰时遇到的老者，那老者当日因故离开，让陈潜好生遗憾。

　　他这时一开口，就将其他两人的话语压下：“我和老道本来闭关演化武道，想有朝一日打碎武道结晶，然后北上冰原，没想到让他们抢先一步，既已落了下风，那就不能管太多，想要逆转形势，只能借助一切力量，眼下这人就是一枚不错的棋子！”

　　发辫老者说着，目光落在镜面上。

　　此时，镜上景象又有变化，陈潜已经走过走廊，来到一处阁楼前，推门而入。

　　光头老者被称为“坨须”，此时点点头，道：“既然这样，那就都依你们，反正先让我那徒儿试一试这人的成色如何，我徒儿做了三十年太上供奉，却也有些手段，更学了俗人的那套权柄威严，最擅唬人。”

　　旁边的老道和发辫老者闻言，都是摇头苦笑。

　　“也罢，就先让你那徒弟出言测试一番吧。”

　　……

　　玄奥！

　　陈潜一把推开房门，立时感到四周有玄奥之意蜂拥而来，将自己包裹在里面，但并没有威逼，只是单纯笼罩。

　　他循着感觉，向两边看去，这才发现，两侧的墙壁上，挂满了各式各样的字画，每一幅字画中，都散发出丝丝玄奥。

　　玄奥之意变幻莫测，似乎没有定性，如同是一人站在路口，不知前路为何，踌躇彷徨。

　　“这股意境，明显受过气相加持，有了灵性，写下这些字画的人，已经触摸到了自身的武道意志根源！”

　　陈潜游目四望，微微眯起眼睛，目光从墙上字画上一一扫过，随后摇摇头。

　　“只是这人的书法和画艺着实粗陋，若是不明底细的人看到，多半嘲笑，以为是涂鸦之作，只有那些感知灵敏之人，才能察觉其中奥秘，而唯有掌握了先天之势者，方能体会个中玄妙，不过，一旦掌握了武道意志，便知这些，不过是……”

　　陈潜还在想着，前方突然传来一道略显苍老的声音——

　　“来者是客，请坐！”

　　话音落下，破空声袭来，但见一张褐色实木椅子凌空飞来，直指陈潜。

　　椅子带风，眼看临面，陈潜却不动弹。

　　等那椅子来到身前，忽的凌空一转，灵活非常，循着陈潜之身绕了一圈，落在身后地上。

　　椅子一落地，和陈潜之间距离不远不近，只要他往后一坐，就能安稳端坐，正正好好，可谓精妙。

　　只是这一手，用力巧妙，放到江湖上，就能引得满堂喝彩，只是在陈潜看来却不算什么，但也不多说，迈开步子，并不落座，而是往前走去。

　　在他前方，这间屋舍的尽头处，坐着一人，身穿长袍，衣色漆黑，绣金边，头戴高冠，白面无须，眉毛细长，直垂胸际。

　　他坐在那里，好似天上神祇一般，尤其是那双眼睛，明暗不定，好似有日月星辰在其中转动，给人高深莫测的感觉。

　　这么一身装扮，只是一看，就会让人心中生惧，感到一种不容侵犯的威严，一种掌控他人命运的权柄！

　　仿佛，在此人面前，只有拜服、膜拜，才是正道。

　　但是，在陈潜的眼中，此人却只是一名精元稳固、气种已成的先天好手罢了，之所以会生出那等奇异气息，让人忍不住参拜，是因为对方悟透了先天第二层的诀窍，内外相合，先天真气开始转化为真元了，刻意激发之下，外界元气结合体内气种，势笼，能现异象。

　　先天境分三层。

　　先天第一层，通窍，也叫胎息，心肝脾肾肺成小五行，可吞食元气，从而辟谷，一身真气尽数蜕变为先天真气，能离体而存，奥妙非常。

　　先天真气养神，天地元气润体，又有先天之势演化，可在丹田中渐渐凝聚出奇异根基，也就是精元显现，一点精元现，则进阶抱元。

　　先天第二层，抱元，蕴养精元，血肉潜能被激发，武道经历被梳理，所学的功法招式，渐渐映射到精元之内，又有血肉精华供养，这精元不断壮大、滚圆，如童子抱丹，一日丹成，就成就精元气种，种中藏元，进阶守一。

　　先天第三层，守一，本意是指“守住心头一点念”，亦是习武之道的一次反省，反观己身，通明内外，外掌乾坤，内养气血，让气种越发亲近自然，合先天之意，身上先天之气能通过气种，凝为真元，十道真气方能化为一道真元。

　　这真元脱胎于真气，却比真气奥妙的多，诸般妙用，比之先天之势还要玄奇，像眼下这般，透体而出，搅动四周元气，化为层层威严，威压人心，也只在一念之间，是小道，对常人和寻常武者来说，或许有用，但对陈潜却没有任何影响。

　　那身穿黑袍、白面无须之人也发现了这点，遂散去体表气息，从容道：“兄台不愿坐下，本座也不强求，只是此次邀请，只有普通饭菜，这就让人端上来，还请稍待。”

　　他们这次邀请陈潜过来，说是让陈潜赴宴，可这阁楼屋舍之内，只有一人，似乎根本没有开席的打算，见陈潜径直走来，才说要让人端来酒菜，未免怪异。

　　陈潜却不理会这人所说，两脚交替踩踏，慢慢靠近。

　　那人皱起眉毛，口中道：“兄台不必焦急，我知摩罗师叔与你有些误会，这次宴请，就是为了冰释前嫌，如今冰原入侵，西域告急，兄台是于部之人，属碎木城，算是我等昭火九姓的一份子，正该精诚合作，共抗外敌。”

　　他正说着，丝丝飘渺之音从隔壁传来，让屋内两人听在耳中，心头浮现种种幻象。

　　陈咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，微微抬头，目光投向一处角落，那里空无一物。

　　“嘿！不用搞得这般繁复，我知道你等心里存着考验陈某的念头，又是安排此人在此言语，暗藏机锋，又有飘渺歌音传来，直问本心，但这些都无甚用处！”

　　陈潜笑着，那眼眸漆黑如墨，如深渊旋转：“我可不是那些前来求教的武者，既然叫陈某来此，就不要搞这么多花招！真把自己当成什么人物了？还要过五关斩六将才能见到不成？要见就见，要打就打！不过，若是想要利用我的话……”

　　他说着，始终漆黑一色的眸子里，居然泛起淡淡的紫色光芒。

　　……

　　“不好！他居然看破了千机镜！”

　　阁楼房间内，三名老者盯着前方镜面，那镜子中正显露着陈潜身影，只不过其人抬起头，目光直勾勾的盯过来，好似是透过镜面，在扫视三名老者一般！

　　三人见状，心里本就惊讶，忽然听到陈潜的这番言语，更是生出不妙之感。

　　“他要出手！”

　　那身着道袍的老者低呼一声，其他两人也是面色大变，以他们敏锐的感知，自是能清楚的捕捉到，隔着几间屋子的那座屋舍中，一股蕴含着恐怖气息的力量，正隐隐酝酿，眼看就要爆发了！

　　“没想到此人竟是这般性急！不以常理行事！”


第429章 当一一挑战

　　三人心中还在急着，就看到镜面上的画面突然模糊，失去了陈潜的身影，只剩一片淡紫色光华。

　　三名老者面色倏地凝重，他们都从镜面上的淡紫色光华中，察觉到了一丝毁灭气息，这种感受，并不是隔着镜面捕捉到的，而是他们的感知跨越了距离间隔，直接笼罩在那间房子。

　　所以，在三人的感知里，房间内的种种变化，都清晰的呈现在心中。

　　先是一股恐怖的毁灭气息爆发出来，四散之后，原本端坐上首的黑袍男子运气阻挡，其人身上，澎湃气息破体而出，排山倒海的向四周压去，那种气势，几乎是要将周围的一切都尽数平息。

　　但只是一个照面，就消弭无形，明显是被毁灭气息给压制下去了！

　　“怎么会？只是一个照面，我徒儿的攻势就被瓦解了？他的功力，早已达到了先天境第三层，气种孕育壮大，几乎能看到气相雏形了，这一下明显是全力爆发，就算是我想要压下，也要费一些手段，没有可能这么快速的就被消弭……”

　　叫做坨须的光头老者面色陡变，脸上露出惊讶之色。

　　在他的旁边，道袍老者眉头一皱，转头看向一旁，跟着，在他目光的注视下，那一侧的墙壁彻底破碎！

　　轰！

　　呼！呼！呼！

　　几团紫色火焰从破碎了的墙壁中激射而出，那些原本散开的墙壁碎片、木块被这火焰一擦，立时燃烧起来，只是一瞬，就消失了踪影，连渣都没有留下。

　　“这些火焰的颜色，难道是……”

　　感受着那几朵紫色火焰，道袍老者眼皮子一跳，心里倏地闪过一些信息，那是他当年在中洲学艺时，在一本典籍上看到的内容，但下一刻，他摇摇头，将这个不可思议想法抛之脑后，目光一动，看向那处墙壁破碎之处。

　　屋内的其他两名老者，同样收起了各自表情，将视线投了过去。

　　纷飞的碎片和燃烧的火焰中，一道紫色身影激射过来，如一阵疾风般，急掠而入。

　　看到这道身影，三名老者表情不变，但三双眼睛中，却显露出不同神态，有惊奇、有释然、也有愤怒。

　　啪！

　　陈潜破开墙壁，轻踏在阁楼地面上，便不再前行。

　　这时，充满了愤怒之意的声音爆发出来：“好一个没有规矩的后生！你既有这般身手，想来不是无名之辈，理应知道我们西域三老的名号，今日邀请你前来，本是好意，可是你倒好，先在供奉阁闹事，现在居然直接打上门来了！莫非是欺我西域无人？”

　　话音声中，光头老者坨须抬起一手，往前一拍，但见风起云涌，一股浩荡之气喷薄而出，那手掌内凭空生出狮吼之声，这并非是功夫练到骨髓时的浆汞荡漾之声，而是真真切切的狮吼！

　　吼！

　　声震寰宇，荡起气浪，直冲陈潜，余波撞击在四周墙壁上，整个房间都震动起来，木质墙壁瑟瑟作响，喀嚓喀嚓之声不绝于耳，显是被撞击的直接生出了裂缝！

　　呼！

　　这气浪甚至渗出了房间，扫荡到外界，从湖心小筑中传递出去，沿途掀起湖面浪头，更夹杂着那么一丝吼叫声，远远的传递出去！

　　走到半途的曹廷西听闻之后，脸现愕然，急忙转头往回看去，透过层层园林枝叶，他隐约还能看到湖心小筑。

　　“看来事情的发展，超出了我的预料，倒是要瞧一瞧，这位陈先生能不能给我一个意外。”

　　正当他在心中思索的时候，远处，一名侍从快速跑来，一到曹廷西身前，就单膝跪地，抱拳说道：“启禀王子，刘先生和李先生都已经请来了，正在前面的凉亭等候。”

　　挥了挥手，让身前侍从站起，曹廷西微微一笑：“如此甚好，两位先生是八方通晓的高徒，见多识广，正好让他们来辨认一下，这位突然蹦出来的陈先生到底是何方神圣！”

　　话落，他不再理会周围的气浪和丝丝吼叫，迈开步子，向前走去。

　　在距离曹廷西约有百丈远的一处偏殿里，一身戎装的曹国国主同样听到了这些声音，他眉头一皱，脸上闪过不满和厌恶之色，但并未说什么，依旧还在听身前那人的汇报。

　　……

　　阁楼之内，狂风呼啸，一个若隐若现的狮子头呈现在陈潜面前，如争食一般，直扑过来，那股凶狠劲，让人一看，胆气就散。

　　陈潜嘴角一动，微微勾起，身上气息一动，一道龙影凭空浮现出来，往前一冲，如同一柄利剑一般，直刺过去！

　　龙影一动，轻灵飘忽，无声无息的，但浑身上下闪烁着丝丝银白光芒，呈现出金属色泽，它这般一冲，转眼撞在狮子头虚影上，跟着“噗嗤”一声，就刺入其中，破开了狮子虚影，那虚影中夹带的种种威势，也随之烟消云散。

　　“咦？”

　　道袍老者轻咦一声，眼中惊奇之色越发充盈。

　　“好胆！”

　　光头佬这坨须却是冷笑一声，心中怒火越发旺盛，手上一动，就要再次发招，却被道袍老者伸手拦住。

　　坨须刚想出声斥责，就听得耳中有声音响起，却是发辫老者将声音束成一线，使出了传音入密的功夫，将话语传递过来——

　　“不要忘了咱们原本的打算，这人身手诡异，一旦撕破面皮，万一抓他不住，等于是又结了一仇，若是冰原来袭之日，这人也横插一杠子，岂不是乱上加乱？如今正值关键时期，且忍耐一番。”

　　听了这话，坨须哼哼两声，放下来手。

　　随着他的这一动作，周围的狂风停歇了下来，一时间风平浪静，只不过，原本还有些古色古香味道的阁楼布置，却早已乱成一团，先不说那些粉碎的桌椅，就连四周的墙壁都破损不少，整个房间摇摇欲坠，如危房一般。

　　不过，此时房间中的四人，对这些都不在意，若是连一座危房都能让他们心神动摇，那这武道也算是白修了。

　　随着屋内狂风停歇，陈潜身上的那道龙影也在一个盘旋之后，消散开来，其人身边悬浮着的几朵紫色火焰，也渐渐熄灭。

　　说来也怪，刚才声浪阵阵、狂风呼啸，屋内的一切都被影响，可偏偏这么几朵火花却依旧漂浮，稳如泰山，这也引起了道袍老者的注意。

　　他的目光在火花消失之后，就落到了陈潜的脸上。

　　打量了两眼，道袍老者嘴唇一动，口中道：“小兄弟的手段当真不凡，刚才那道龙影看似凝实，有气相之意，但本质却只是一道拳意，为虚幻意念，但却可破开狮影狂风，可见意念凝实到了极点，甚至还能调动周围元气，实在是老夫生平仅见！”

　　陈潜眉毛微挑，心里略显惊讶，他没有想，这名看似道士的老者，居然只在短短时间里，就看出了自己方才招式的根底，一口说出，八九不离十。

　　不过，陈潜倒也不担忧，这拳意化实的法门并不是他的底牌，就算是被别人看透了，也不打紧，退一步说，看透并不代表能够抵挡。

　　一念至此，他收回心思，目光在三名老者身上扫过，透过彼此之间的气机联系，大致算是摸清了三人的功力、境界，明显都是藏神境的修为。

　　其实这一点，他早就有了了解。

　　一日之前，在那处关卡，碎木车队被脱帖罗伯的手下拦住，陈潜于马车上因于威的一番表现，又有感悟，心境提升之际，玄妙的感识升起，向四周扩散，直接将大半个草原和小半个大漠笼罩其中。

　　这种笼罩极其玄妙，并非是那种事无巨细的感知，而仅仅只是一种接触、联系，不甚清晰，但偏偏能够有所感应。

　　便是借着这种感应，陈潜接触到了这城中的三股强大意志，隔空交流，这三股意志的根源，就是此时出现在他面前的这三名老者。

　　三名老者功至藏神，武道探索从肉体转向心灵，对这种冥冥感应最是敏感，只是一瞬，就察觉了陈潜的灵识，立时有了交流，了解了陈潜的境遇，甚至那发辫老者，还借着灵识里的一丝熟悉感，认出了陈潜正是那日在火焰山上吞噬火焰之人。

　　在这之后，才有了那名金袍人的到来。

　　金袍人是发辫老者的徒弟，贵为曹国供奉，掌控一整个部落，坐镇曹国南部，距离那处关卡最近，从千机境中收到了老师的命令，便第一时间凌空而去，让碎木城车队的困境迎刃而解。

　　此间的种种，说来玄妙，其他人看来更是云里雾里，但真正的缘由却也简单，便是三名老者对陈潜的实力有着一定认识，想要利用他去抵抗冰原侵袭，这才示好，跟着又有布局，想要引君入瓮。

　　可没想到，陈潜全然不按常理出牌，一来到地方，话还没说两句，就直接出手，破墙而入，彻底打乱了三老的布局。

　　此刻，看着三名老者，陈潜微微一笑，眼中露出欣慰之色。

　　“三名藏神境的大能？甚好，会盟之日，当一一挑战！”


第430章 狂的没边了！

　　听了陈潜的一番话，道袍老者和发辫老者还未回应，那坨须就冷笑一声：“好大的口气！”

　　话音落下，他那双眼睛仔仔细细地打量着陈潜，冷笑依旧：“看你的样子，分明连先天境都没有达到，这种修为，也敢开口闭口的要挑战我等？真以为凭着秘法，就能横行天下？”

　　陈潜不置可否，他微微眯起眼睛，视线在面前这名光头老者的身上扫过，感知一动，心里已经明白了一些。

　　“原来如此，那间屋子里面的字画，应该都是出自你之手！你如今显然是凝结了武道结晶，只不过从前借助过他人的武道意志修行，所以现在面临选择，却不知道自己的前路到底在何方，所以不敢贸然踏出这一步！”

　　陈潜的话一说，那原本还在冷笑的坨须就表情一凝，僵在脸上。

　　陈潜之前通过走廊，走进那间屋子，首先感到的，就是两边墙壁上，一幅幅字画流露出来的玄奥，这种玄奥在常人的感知中难以察觉，在一些五感灵敏的武者感知中，则是鲜明的很，让人感到惊异。

　　可是，在陈潜的感知中，分明从那些字画上感受到了一丝迷惘，似乎是站在十字路口，不知道该往哪里行进。

　　现在，陈潜从坨须的身上感受到了相同的气息，略一思索，就有了结论。

　　坨须的面容一变，跟着显得有些气急败坏起来，张嘴欲说，甚至又有了出手的打算，道袍老者见状，连忙伸手拉住前者，往后一扯，这才将其话语和动作都制止。

　　这时，一旁的发辫老者也往前一步，就要说话。

　　陈潜当先转头看了过来，然后道：“果然是你！那日火焰山上，你不由分说，就突然出手，最后一招，分明有灭杀我的心思，这些都先不论，还待几日之后，再做计较，今日你们既然邀我前来，那陈某也就将话都说清楚，省的到时候麻烦。”

　　说着，他眯起的眼睛中，丝丝紫色光华闪烁。

　　“当然，若是心有不甘，现在动手也无妨，只是你等三人身上都有伤势，陈某未免胜之不武，不过，倒是可以以一敌三……”

　　“狂妄！狂的没边了！”

　　发辫老者闻言，也皱起眉头，但他毕竟不比坨须那般冲动，忍住心中不快，只是冷笑连连。

　　这时，那道袍老者突然出声道：“这位小兄弟，我看你灵台清明、气势内敛，但是拳意却能凝如实质，显是境界极高，但压制了真气增长，刻意不愿突破，想来是有自己的想法，想要挑战我们三个老头子，怕是也和此有关。”

　　他这话说出来，引得陈潜眼神微动，不由侧目。

　　从一开始，陈潜就感到这名老道与众不同，最少在见识上超人一等，刚才能够一眼看破自己的手段、法门，现在更是只凭一鳞半爪就推测出自己的打算。

　　咧嘴一笑，陈潜也不反驳，静静听着，想要看看，这老者到底想要说些什么。

　　好在没有几句，道袍老者就把话说得很清楚——

　　“如果真是这样，那不妨就等上几日，等会盟到了后期，会有更多藏神境高手前来，而且各个身怀绝技，到时候，你再出面挑战，岂不是更加理想？”

　　听到这句，陈潜两眼一亮。

　　跟着，他转头看了一眼道袍老者，点点头：“虽然你的本意还是想利用陈某，不过这消息对我来说确实很有帮助，只不过，到时候事情的发展恐怕会出乎你的意料！想要将陈某当成棋子，可不是那么容易的。”

　　陈潜这话一说，脚下一等，整个人微微一转，居然凭空消失，一阵疾风从屋内升起，疾掠向外，转眼远去。

　　感受着陈潜急速离去，道袍老者却是皱起了眉头，想着陈潜临去时留下的最后一句话，心里泛起些许不妙之感。

　　这道袍老者刚才的那番话，确实是打着利用陈潜的念头，只不过说的坦荡，也就不引人反感，但是回忆起今日之事，心里终究还是生出顾虑。

　　“这人似乎不喜欢按常理出牌！我等这次叫他过来，本来是打着主意，要先考校一番，让他心中生出敬畏，然后再出面笼络……”

　　“没想到，他根本不吃这套，直接压制了坨须的大弟子，然后破墙而入，更是毫不畏惧我等，无所顾忌的和坨须双双出手！看他刚才的模样，分明是真有当场以一对三之心！”

　　“如此看来，等冰原之人来袭时，他能否成为助力，还很难说。”

　　道袍老者心里的想法，其他两人并不知晓。

　　那坨须被陈潜一招冲撞，脸色阴沉，这会儿见对方离去，还是闷闷不乐，冷冷地道：“这人太过狂妄了，真不知道他是如何活到今日的！若是我有这样的弟子，早就一巴掌拍死了！”

　　旁边的发辫老者也道：“那日我路过火焰山，便注意到这人性子极其刚烈，吃不得一点亏，这样的人，一般死的都很早。”

　　说着，他也冷笑起来：“不过，老道这次算是阴了他一下，若是这小子真要等会盟之日，冰原之人前来砸场的时候出面挑战，倒也能帮我等消耗一下对方实力！”

　　“你们就这么肯定冰原冰宫那群家伙，会趁着会盟时过来？”坨须倒是露出一丝疑惑。

　　“你以为这事情小么？若真让昭火九姓联合在一起，他们冰原那一盘散沙的部落，还能有什么作为？”发辫老者理所当然的说道，“而且，如今会盟，来的都是昭火九姓和西域的上层人物，这些人聚集一堂，换了你，难道不想趁机一锅端了？”

　　“哦？”坨须表情一变，“难道你们早就料到了这些，才同意曹国那小子的提议的？”

　　“这个自然。”发辫老者点点头，“不然昭火九姓又算得了什么？当年驱逐大炎之时，还算有些气候，但这些年被极乐教剥削，早就成了极乐教的走狗，若不是这次冰原入侵，极乐教放弃了他们，这群人又怎么会想到我等？”

　　发辫老者嘿嘿冷笑，眯起眼睛，一脸阴沉之色：“不过，到底不能让冰宫占据了这里，不然我等徒儿岂不是要远走异乡？而且，那两个老家伙和咱们的仇恨难以化解，即便退让，也难以消弭，早晚要爆发出来，与其这样，不如趁这个机会了结！”

　　坨须沉吟了一下，点了点头：“这么说也对，就算是牺牲了昭火九姓，只要能够灭掉冰宫也算值得，只是……”

　　“只是还有天门参与。”

　　发辫老者摇摇头，继续道：“极乐教不能指望，他们不在后面捅刀子就已谢天谢地了，如何能够指望？所以才要利用这紫衣狂人，老道刚才说得不错，它既然狂妄到要挑战藏神，不妨就迁就一下，最好让他出面对抗冰宫二老，就算是死了，多少也能消耗对方！”

　　“有理！有理！死了也不能白死！”坨须哈哈大笑。

　　突然，两人面色一动，终于注意到道袍老者的沉默。

　　发辫老者眉头一挑，便道：“怎么？老道，你这样子，莫非还有什么顾虑？”

　　道袍老者点点头，道：“不错，我担心到时候，若是弄巧成拙，万一……”

　　“能有什么万一？”话未说完，就被坨须打断，“那小子就算有些手段，但怎么对抗藏神境的武者？他连先天境的修为都没有！就算是走狗运，战胜了一人，也必定元气大伤，难道还有余力对抗其他人？更不要说挑战我等了！一个棋子罢了！”

　　道袍老者摇摇头：“话不能这么说，咱们今日未见其人前，也以为不过是个有些际遇的后生，可见面后，他就出人意料，丝毫不似一般后辈，言语中也不见畏惧，这样的人，不能轻视。”

　　道袍老者还待再说，就被其他两人劝住，他们三人之所以聚在一间房里，既是为了一见陈潜，也是为了相互疗伤，一个月前的一战，有很多出人意料的波折，三人都受了伤，眼下形势危急，容不得半点疏忽，自然要争分夺秒，争取早一日恢复如初。

　　且不说三名老者的争论和疗伤，单说陈潜一路回返，便直入碎木城众人入住的那间客栈，于威等人见到，虽奇怪其人为何回来的这般迅速，但并不敢询问。

　　陈潜简单交代了两句，就进了自己房间，盘膝而坐。

　　之后的两天，陈潜几乎足不出户，连一日三餐都是于千语端到房间里，旁人更不敢贸然打扰。

　　中途，曹国储君曹廷西亲自过来邀请陈潜，说是要宴请于他，可陈潜依旧没有出面，曹廷西只得怏怏而回，倒是让首佳律什无和于威等人好一阵心惊胆战，生怕得罪了这位未来国主。

　　……

　　时间缓缓而过，会盟之日终于到来了。

　　不过，便是会盟当天，陈潜也没有露面，尽管碎木城众人都希望他能够随行，可陈潜还是我行我素，依旧闷在房里。

　　无奈之下，他们只好自行前往。


第431章 会盟日，兵变！

　　“这会盟真是壮观！没来之前，我从没想到会见到如此惊人的情景，本来还以为昭火九姓只有九大姓氏，五大势力，没想到是自己想岔了！原来竟有近千的部族！”

　　从会盟之地回来，于和就在不停的感慨着，喋喋不休的给陈潜叙述今日的所见所闻。

　　“……师父，没去真是可惜了，错过了好多好戏！你是不知道，那曹国的国主和史国的国主……”

　　耳中听着于和的描述，陈潜的心里却波澜不惊。

　　会盟第一日，持续时间并不长，以陈潜的看来，这会盟的头天，其实就是让所有到场的人都出去露个面，彼此认识一下，就像前世的运动会一般，第一天都是开幕式，很少会直奔主题。

　　这会盟之地，并不在内城，而在城北一片空旷之地，与会的也不是所有人，那些普通兵卒是没有资格列席的，能够参加的都是各大势力和零散部族的高层，不是城主，就是族长，最差的也是长老。

　　当然了，这些人都会带上一两名随身侍卫，以安己心。

　　便是这样，人数也是极多，第一次见到这等场面的于和心潮澎湃，心底的一颗种子渐渐发芽。

　　正像他所说的那样，这次会盟所来之人为数众多，远远超出了他的想象。

　　须知这昭火九姓，名为九姓，但真正包括的姓氏何止千百，如那碎木城里面的首佳律氏和行白氏，都属于昭火九姓，更准确的说，他们是昭火一族，之所以冠以九姓之名，原因还是和当年的大炎有关。

　　约莫三百年前，大炎繁华，威震西域，受万国朝拜，亿兆子民向往，这其中也就包括了昭火一族的众人，他们善于经商，很多人都到过大炎本土，甚至前往大炎首都，渐渐的也有了名号。

　　这些人仰慕中洲文明，一心归化，自是让大炎皇帝欢喜，一次国宴宴请了当时国都最有名气的昭火人，宴会中，皇帝金口玉言，给这些人赐了中洲姓氏，当时在场的一共是九名昭火一族之人，就有了九大姓氏。

　　其中就包括了曹、罗、史、安等姓氏。

　　昭火九姓因此得名，而这九大被赐姓氏的部落，更是觉得高人一等，视自身为昭火贵族，渐渐崛起，当年，安部甚至有人做到了大炎的一处节度使，那人名为安福水，还差一点借着一次中洲浩劫，入主中原，但最后却被镇压，元气大伤。

　　昭火九姓因此在中洲失却了根基，被赶回西域，但这九大姓氏却传承下来，依旧影响不小，连部族名号都要显露出其尊贵。

　　曹国，就是当年曹姓的后裔。

　　昭火九姓代代传承，九大姓氏尚在，其他部族也多繁衍，更有不少后来被吞并、附庸的种族逐渐昭火化，如于部一般，所以这次会盟，就显得人多势众，震撼人心。

　　第二日和第三日，于和还是那般兴奋，不过于威和首佳律什无等人的面色却渐渐阴沉起来。

　　于威有意无意的，借着儿子的口，说出了缘由。

　　原来是与会众人，都轻视碎木城，碎木城原为西域一大势力，首佳律等人都铆足了劲，想在这次会盟上捞些好处，争夺大汗这样的事情，他们当然没有念头，可成一方叶护，巩固地位，还是比较期待的。

　　但是，现实却很残酷，他们的打算不仅没有如愿，还遭到了不小的打击，会上，竟是被安排和一些弱小的势力、部族聚集在一起，哪里还被当成是一方势力？看那些人的态度，显得敷衍，分明就没把碎木城当一回事。

　　若是连现有的地位都不被人承认，那等会盟后，汗国建立，他们碎木城岂不是更要跌落到糟糕程度？到时候，不要说成就一方叶护，恐怕只能沦为一名叶护的附庸！

　　对于这些抱怨，陈潜心里清楚，但并未打算掺和，所以不予理会。

　　随后的几日里，碎木城中人的面色一天比一天难看，甚至行白梳黑这样本就脾气不好的，还摔砸了店内物品，引起了几次事端。

　　几日间，眼看碎木城的地位直线下降，不要说争夺叶护之位了，连和曹国国主等人交流的机会都没有，被当成了二三流的小势力，众人难免心急。

　　只不过，他们经过一个多月的内耗，确实衰弱了许多。而且陈潜不出面，也没有镇得住场子的高手，说话没有底气。

　　有鉴于此，在这几天之内，首佳律什无和其他几名族长，多次拜见陈潜，想要请他出手，可惜，陈潜没有任何回应。

　　眼看着，会盟接近尾声，势力划分也隐隐有了雏形，余下的只剩曹国国主和史国国主的争夺，二人为了昭火汗国的大汗之位勾心斗角，渐渐陷入白热化，只不过，曹国国主理所当然的占据上风，获得胜利不过是时间问题。

　　如此情势之下，碎木城的众人，便是有心争取，亦知道几乎没有施展的空间了，所以情绪越发的低沉。

　　连于和，这两日都不似原本那般兴奋了，想来也知道了问题的严重性，毕竟严格说起来，于威身为碎木城城主，其部族就是碎木主族，若是碎木城地位下降，首先倒霉的，就是于部。

　　不过，于和倒不敢逼着陈潜出手，每日还是随着父亲等人参加会盟。

　　这一日，是会盟的第七天，早晨，于和还像前几日那样，先到陈潜的房间行礼，然后便随着于威等人离开，前往会盟之地。

　　陈潜静坐在房内，默然无语，好似无论外界如何变化，都不会影响到他分毫一般。

　　房外平静，房内同样平静。

　　但午时刚过，外面忽有嘈杂之声，不时传来金铁交鸣之声，惨呼也随之而来。

　　可这些对于陈潜来说，似乎同样没有影响，他还是静静的盘坐着。

　　突然！

　　咚！

　　房门被人一下子推开，接着，身上沾染了鲜血的于和冲了进来。

　　“师父！不好了！快去救救我父亲他们吧！”

　　他一进来，就慌乱无比。

　　陈潜缓缓睁开眼睛，眼底的淡紫色一闪而逝。

　　“城里已被那什么脱帖罗伯的兵马控制了！听说这人是要发起兵变，和冰原部落联合起来，将会盟之地包围起来了！我好不容易才冲了出来！”

　　耳中听着于和的话语，陈潜问道：“冰原部落已经发起进攻了吗？那我要等待之人，应该也快到了……”

　　正在陈潜低语之际，门外突然响起脚步声，跟着，一名身着皮甲的大汉冲了进来，看到陈潜二人，他狞笑一声，转头向后吼道：“这里还有两个！过来绑了！拉走！其他人，继续找，最好是找到女的！老子我可是半个多月没开荤了！内城的娘们……”

　　他话还没说完，声音就戛然而止，跟着“扑通”一声趴倒在地，脑袋咕噜噜的滚落一旁。

　　于和收回手中弯刀，狠狠地瞪了那具尸体一眼。

　　陈潜也不多说，身上荡起一股气息，将自己和于和都包裹起来。

　　“好了，这边的事情暂且放下，今日，为师要给你上最后一课，这一课，不是教你苦练，也不传授法门，而是要告诉你为师的武道之路，今后，这武道的抉择，只能靠你自己，无法依赖他人。”

　　话音落下，在楼下众多兵士的叫喊声中，这间客栈的屋顶轰然破碎，一道龙影升腾而出，龙吟嘹亮，辐射出去，引得周围街道上混乱的人群和追击的士兵，都停下步子，转头看去，一脸惊骇。

　　那龙影升腾速度极快，这些人只是看了一眼，接着就一花，失去了神龙踪影。

　　……

　　会盟之地。

　　这里原本是一片空地，此时搭了一个台子，类似于中洲的点将台，不过要简陋不少，没有案子、椅子，台上的人固然身份不凡，却都是站在上面。

　　几日以来，就是站在台子上的这几人，操纵了整个会盟，也掌握着众多部族的势力划分。

　　本来，再过不久，这台子上就要诞生出一名权势滔天的昭火大汗，但偏偏，随着一队曹国骑兵的到来，一切都停滞下来。

　　这队骑兵，本就属于曹国，当然不会被负责会盟安全的守卫注意。

　　疏忽之下，骑兵突然倒戈，很快掌握了整个会场！

　　随后，一队队装扮奇异，身上缠绕着白色布条的军队随之到来。

　　“脱帖罗伯！你疯了不成！居然里通外敌！以下犯上！”

　　以曹国国主为首的一行人，此时还站在台上，但在他们身边，围着一名名手拿利刃的士兵，连曹国储君曹廷西也被两三名战士以刀剑架在脖子上。

　　这些战士的太阳穴高高隆起、手上青筋虬结，散发出彪悍气息，明显是身具上乘武功。

　　曹国国主的前方，满脸大胡子的脱帖罗伯扬天大笑——

　　“哈哈哈！曹翔，不要急！先别急着斥责我，好戏还没开演呢！我知道你的倚仗是什么，不就是供奉阁里的那几名先天高手么？今天我倒要看看，他们能不能抵得住极北冰宫的藏神大能！”

　　话音落下，远处天边，现出几道身影，朝着这里疾冲而来！


第432章 七人如一，天外飞轿

　　这几人来的很急，凌空而至，几个呼吸间，就从天边冲到半途，那位会盟之地上的众人，远远的也能看清几人的模样了。

　　这是七个人，都是身着白衣，一飞一冲，迎风而动，那身上衣衫飘荡起来，似是仙人下凡一般。

　　在场的众人，多数是部落族长之流，见识虽不多，但大多听过一些传言，一见这几人凌空飞舞的身影，脑子里就想起了某些武道传闻，不由得面色陡变。

　　“难道是先天境的高手？”

　　“那些包围了我们的人，还有这七人，都是身着白衣，应该是冰原部落之人！听说他们冰原人，是上古中洲遗民，尚白！”

　　“不会错的，你们是后来的，所以不甚清楚。一个月之前，我等附属曹国的部落，就已经和冰原部落之人交过手了，认得他们的装扮，这些包围者，正是冰原之人！”

　　“他们居然敢在会盟之日突袭？而且看样子还成功了！将我们包围、挟持！这曹国的守卫工作是怎么做的？”

　　“你还没看出来么？这是曹国内部出了叛徒了！没看连那不可一世的曹国国主，都被刀架在脖子上，自顾不暇了么！”

　　……

　　人群之中，议论声此起彼伏，他们的心里多有惊慌，不时扫视周围。

　　此时，会场边缘，聚满了倒戈的骑士和身着白衣的冰原战士，他们将众人围起，一个个凶神恶煞的，虽未伤人，可是那幅模样，明显不是闹着玩。

　　被他们围起来的人，都是各个部族的上层，掌握一族命运，平时发号施令，现在却被围住，等于是被挟持起来。

　　更要命的是，他们身边最多只有一两名贴身侍卫，虽然来时都带了一些军马，如那碎木城一方，就有近千名随行战士，可这些人本就离得远，就是离得近的，也投鼠忌器，不敢妄动。

　　场面一时间僵持起来。

　　人群中，有两人看着那正疾驰过来的七人，对视了一眼，各自露出了一抹诡异笑容，丝丝意念波纹从两人身上荡漾开来，彼此相合，似在交流。

　　“看来，冰宫这次果真是拼命了，七大真传弟子尽数出动，想来两个老家伙应该离这里不远了。”

　　“冰宫二老和西域三老本有宿仇，这次昭火会盟，双方对上，几乎没有一点转圜的余地，只能死磕，说不定能让我等抓住机会……”

　　这两人的交流极其玄妙，旁人难以察觉，他们身旁，还围着不少人，个个伫立不语，披着披风，用兜帽将整个脑袋都遮住，看不到里面的模样。

　　另一边，高台上，被重兵围拢的曹国国主等人，这会儿也回过神来。

　　那史国国主游目四望，冷哼一声：“曹翔，你这国主当得真是不错，手下居然还有这等吃里扒外的部下，居然和冰原人联合起来，要将我等一网打尽，真是好算计！”

　　说着，他目光一动，“说起来，这会盟之事本就是你发起的，该不会早就和冰原人说好了，想将我们昭火九姓尽数屠戮吧……”

　　“史明！不要信口雌黄了！出现这等情况，我又如何料到！你还是多关心一下自己吧！”

　　曹国国主打断对方，说了一句，接着转头，看向一脸狞笑的脱帖罗伯，沉声道：“脱帖罗伯，我曹翔自问没有亏待你什么！一路扶持你的部落，更封你为叶护，为何你要背叛于我？”

　　“扶持？”脱帖罗伯笑了笑，“你不过是借着我的部落，去平衡国内势力罢了，说到底我脱帖罗部在你眼中，只是一件工具！”

　　他说到这里，顿了顿，然后继续道：“这本也没什么，各取所需罢了，可是，你却任由那些供奉在曹国作威作福！”

　　他怒气勃发，眼中几乎要喷出火来！

　　“他们算什么东西？不就是修为高些么？什么都没做，一点功劳也没有，就能坐享其成！反倒是我，为你出生入死，可到头来，还要受供奉的气！你这国主，太过偏帮，如何能让我服气！”

　　听了这话，曹国国主面色连变，似是想要说什么，但到底没有说出，最后眯起眼睛，冷笑起来：“所以，你就要和冰原部落联合？你当他们冰原部落就没有供奉么？到最后，一样要站在你头上！”

　　脱帖罗伯摇摇头，道：“这个就不牢你费心了，若是我能坐上国主之位，自有资格让那些供奉归附，到时候相互利用，不过是平等关系，总好过现在这般，让人呼来喝去！”

　　“哈哈！”

　　听到这话，曹国国主竟是忍俊不禁的笑了起来，不只是他，连史国国主也是面露愕然，跟着哈哈大笑！

　　“你们笑什么！”

　　不知为何，脱帖罗伯从两人的笑声中，感到了一丝轻蔑、甚至可怜自己的味道，顿时恼怒，他自恃彻底掌控了局面，已经不把这些平日里高高在上的人物放心眼里，但此时听着笑声，却觉得自身卑微，忍不住喝止。

　　“你以为当了国主，就能和武道供奉平起平坐？太天真了！”

　　曹国国主收起笑容，眼中露出一丝怜悯之色，“别的不说，你今日搞出这般阵仗，引得先天高手、甚至更高一层的武者于此争斗，必定酿成浩劫，你以为他们会在意我等性命么？”

　　史国国主也道：“曹翔，你这下属真是有趣，居然看不透这些。”他转头看向脱帖罗伯，“曹翔说得不错，就算贵为国主、叶护，甚至他日成为大汗，在那些人眼中，依旧只是蝼蚁，和普通人没有任何区别！今天，就算这里的人都死了，在他们看来，也不是什么大事！”

　　“可笑啊，可笑。”这时，一个略显年轻的声音，从一旁传来，却是那曹国储君曹廷西在说话，“枉你脱帖罗伯贵为一方叶护，居然连这些都看不破……”

　　“住嘴！”

　　脱帖罗伯大喊一声，额头上流下汗水：“不要再用言语迷惑我了！那冰原之人，早已和我约定好了，事成之后，曹国一半土地都要归我所有，加上这里的众多部族，联合起来，建立汗国！我做大汗！大汗和国主不同！国主害怕供奉，大汗不会！”

　　听着脱帖罗伯色厉内荏的喊叫，曹国国主等人都是微微摇头，眼现嘲笑。

　　“可惜，你今日兵变已成，事情彻底脱离了世俗王朝的掌控，我等性命能否留存，都在他人一念之间。”

　　心里想着，这几人转头看向一处。

　　那七名从天边疾驰过来的白衣人此时已经飞至，从空中飘落，立刻的，周围空气温度陡然下降，不少人都忍不住打了个寒颤。

　　这七人，从外表来看，年龄不一，有的看上去只有三四十岁，有的则是须发皆白，不过七人同站，隐隐有奇异联系，让人忽略了他们的外貌差异，有种七人如一的感觉。

　　一股冷冽气息从七人身上散发出来，扩散开去，引得旁边人纷纷后退，心里生出莫名畏惧之意。

　　便在这时。

　　唰！唰！唰！

　　人群之后，一道道人影急速重来，呈现出不同的色泽，有的是红色，有的是金色，有的是黑色。

　　待得几息之后，这几道人影，冲到了七名白衣人的面前，停住。

　　直到这时，旁人才看出来，竟是十名身着大袍的男子突然出现，一人穿黑袍绣金边，其余的，有的穿金袍，有的穿红袍。

　　那些和曹国有些联系，或者干脆就是曹国附属部族的人见状，立时就认出来，这几人正是曹国供奉阁内的供奉！那黑袍金边者，正是太上大供奉，其人白面无须，但是眉毛细长，直垂胸前。

　　只是人数似乎多了些。

　　那位太上大供奉的面色有些苍白，似是受了内伤一般。

　　七名白衣人注意到太上大供奉的模样，眼中露出疑惑之色，他们在一个多月前，曾有交手，当时对方并未受什么内伤，所以会有疑惑。

　　一时间，供奉阁众人，与七名白衣人对峙起来，凝重的气氛降临，引得整个会盟之地三四百人都感到胸口发闷，想要远离，但偏偏周围已被围住，进退不得。

　　便在这时，远处，阵阵奇异声响传来，似是驼铃摇动，可在场的众多供奉，一听到这声音，都是面色大变，他们循声看去，很快就在天边看到了一处黑点。

　　那黑点迅速变大，几息之后，连会盟之地内的其他人，也能凭着肉眼看清楚，那哪里是什么黑点，分明是一顶轿子！

　　那轿子极大、外面雕梁画栋，仿佛一座小楼，有八根轿杠，抬轿的居然是八名身着纱衣的女子！

　　这些女子一路飞驰，带动的轿子急速靠近。

　　“天门少主！”

　　看着那顶越来越近的轿子，太上大供奉咬着牙，从牙缝里蹦出了这么一个名字。

　　远处，轿子之内，一道清朗的男声正轻声诉说。

　　“冰灵，你放心，我自会将你们冰宫的隐患都排除，在这西域之地扎下根来，我知道你的那句誓言，放心吧，最迟三年之内，我定能进阶先天！”


第433章 你们师父呢？

　　这人声音一落，一个清脆如黄鹂般的声音随之响起——

　　“天哥，我姐姐的话可不是这么说的，她是要和年青一代的第一高手讨教一番，并不是要嫁人！更非是找什么先天高手！”

　　“那不是一样么？我如今这身手，可以说傲视同龄，待晋级先天，岂不是更无敌手？”先前的清朗声音再次响起。

　　清脆声音又道：“傲视同龄？年青一代的第一高手？我看未必！我就知道一人，他要是现在还活着，肯定比你厉害十倍！百倍！”

　　清朗男声发出轻笑，然后道：“我知道凰妹妹你说的是谁，是五年前在龙洞中一举成名的那个陈潜吧？听说当年你也在龙洞内，不过，我还是要说，这人不过是机缘巧合，他能一口气斩杀多名先天武者，无非是因为那些武者已经被火魔削弱了。”

　　清脆之声显得有些不太服气：“你如何能够得知？”

　　“只要稍微思考一下就能猜出，世间传闻多半夸大，那陈潜原本只是西北普通武者，便是遇到奇遇，也不可能只花半年时间，就从一名凡胎境武者，成长到能够抗衡、斩杀先天的程度！这一点，连我都做不到！”

　　晴朗声音说着，微微一顿，似在思考，跟着继续道：“而且，里面还有中洲神医这样的前辈，听说有近藏神境的修为，这样的人，连我都无法越级挑战，那个陈潜如何能够做到？而且，我怀疑，他如今即使活着，修为怕也难达先天，甚至连边都摸不上！”

　　“这些都是你猜的！”

　　“这些，是我结合自身经验，推理出来的，你不能不承认我说得有理，更何况，凰妹妹你当日所见，也未必是真相，不要被表象迷惑了！”

　　“你！”

　　两人的声音，越发充满了火药味，突然又有一道女声响起，这声音清冷、干脆。

　　“不要吵了，今日来这里，不是为了这些。”

　　声音落下，其他两个声音也平息了下来，跟着庞大的轿身微微一震，落在了地上。

　　周围，是几名部族族长，再往前，就是那处高台。

　　这顶轿子庞大无比，离得远时还不觉得太突出，一落在众人面前，他们才发现，真好似一座移动屋舍，这么一落，引得旁人纷纷避让。

　　轿子上，一扇低矮木门“吱呀”一声打开，一名身着青衫、腰悬玉佩、手拿折扇的男子当先而出，这男子看上去英俊无比，翩翩佳公子，眼眸转动间，有股难言的风情，是那种只要一眼，就能引得姑娘尖叫的类型。

　　他一出来，转身看了一眼，跟着，后撤了一步。

　　紧接着，一名身着彩色纱衣的妙龄少女从轿中走出，这少女明眸皓齿，皮肤雪白，胸前高耸，一走出来，就伸了个懒腰，然后向周围打量了一番，一副兴致勃勃的模样。

　　先前的青衫男子看着这少女，眼中光华流转，有种欣赏和占有的味道，却也不加掩饰。

　　在后面，彩衣少女之后，又有一人从轿中走出，这人一身白色纱衣，头戴帷帽，白纱遮面，看不出样貌，但是身材曼妙，明显是个女子。

　　她一出来，周围的温度陡然间再次下降。

　　七名正在和供奉阁对峙的白衣人，微微转身，欠身行礼，口中称呼“圣女”。

　　在场的其他人，则是面容变化。

　　那一身青衫的男子，微微一笑，道：“冰灵，随我上台，这次你们冰原占据西域，实在是一大盛事，不容错过。”

　　话落，就要过来牵白衣女子冰灵的手，但后者微微一退，身影一闪，飘飞而起，掠过十几丈，落在高台上。

　　彩衣少女对着青衫男子一笑，一脸嘲讽之意，跟着几下跳跃，也上了高台。

　　青衫男子无奈地摇摇头，迈步拾级而上，到了台上，他冲着抬轿子的八名女子挥挥手，道：“你们，过去协助七位冰宫前辈，将那些西域供奉拿下来吧。”

　　“是！”

　　八女得令，身影一阵模糊，下一刻就出现在七名白衣人身旁，好似瞬移一般。

　　众多供奉立时皱起眉头。

　　他们中，其实有人兼任他国供奉，如史国供奉，但眼下西域有难，师门下令，这才聚集起来，方能和七名冰宫真传抗衡，可是没想到，突然间多了变数，天柱山天门出手介入，势力平衡立时大变。

　　“天门少主。”太上大供奉见状，皱起眉头，转身冲着台上的青衫男子行礼，口中道，“此事是西域与冰原之争，与他人无关，还请不要干涉……”

　　他话还未说完，就被青衫男子打断。

　　“没有你这种说法，我天门志在维持天下秩序，没有管不到的事情……”

　　青衫男子淡淡一笑，打开折扇，微微一扇，摇摇头，道：“更何况，冰宫圣女很快就会成为我的妻子，妻子的事情，我当然管得，其实这世间之事，都大不过一个力字，拳头大，天下之事都能管！”

　　这人，便是天门少主。

　　天门位于天柱山，所处位置还要再往西北去一些，是天下有名的大派，有千年传承。

　　听得天门少主的回答，太上大供奉的面色立时阴沉下来，知道恐怕难以善了，心头踌躇，想着对策。

　　另一边，高台上的脱帖罗伯、曹国国主等人也是面色阴晴不定，不知道该如何是好。

　　尤其是脱帖罗伯，他见天门少主和两名少女出现，本想上前行礼，哪想到双方都当他不存在一般，瞧都不瞧一眼，面色不由得涨得通红。

　　正当各方因为这些突发之事，而各自惊异之际。

　　突然！

　　人群里忽然传来一声声哗然。

　　“看！那是什么？”

　　“速度好快！”

　　“这模样，好似是一条……”

　　“龙！”

　　“好家伙！今天真是开眼了，死了也值了，见了这么多不可思议的事情！”

　　人群中，各种议论声响起，那混在人群中的于威等人亦是思绪涌动，看着那道从天边迅速冲来的明黄色龙影，不由激动，因为他们已经猜出了来者何人！

　　“恩？什么东西？难道是西域人的底牌、后手？”

　　天门少主也听到议论声，循声看去，顿时发现，对面的天空上，一道淡黄色的龙影若隐若现，急速飞来！

　　“呵！倒是会故弄玄虚，凌空飞驰也就罢了，还搞出这么一条龙形，哗众取宠！”

　　天门少主摇摇头，话中轻蔑之意显露无遗。

　　另一边，登上高台的彩衣少女眉头蹙起，盯着那条迅速靠近的龙影，脸上露出一丝恍惚，似乎是回想到了什么。

　　便在众人各异的思绪中，那道龙影疾驰而来，转眼便到会盟之地，落了下来，龙影散去，显露出两个人。

　　一高一矮，一大一小。

　　那小的，自然就是于和，他一落地，尽管还有些心神不宁，但还是自觉的离开，钻进人群，一路向着自己父亲等人所在之处冲去。

　　另一边，那余下之人，两袖飘荡，一身紫衣，目光一转，视线落到了七名白衣人、八名抬轿女子，以及十名供奉身上，略感失望。

　　“怎么都是先天武者？也对，那些藏神境的大能，不会轻易露面，不过，这里能聚集这么多的先天，也算是出人意料了！”

　　心里想着，陈潜迈开步子，向着对峙之处走去。

　　他当然不会知道，这里聚集的众多先天，几乎是西域、冰原和天柱山上的绝大部分先天高手了，这三地加起来，总面积比得上一整个中洲的大小，再加上先天高手寿元漫长，能隔代积累，这才能一次性聚集这么多的先天武者。

　　“你是何人？”

　　眼看陈潜越走越就，身在高台之上的天门少主居高临下，出声询问。

　　陈潜转头看了他一眼，忽然愣住了，倒不是因为这少主，而是目光扫到了彩衣少女和那名白衣女子。

　　“哦？居然碰到了她们，看来我这五年的平静果真是要被打破了。”

　　微微眯起眼睛，陈潜收回了目光。

　　陈潜的目光是收回去了，可彩衣少女却依旧目光灼灼地盯着对方，一脸惊讶、激动之色，身子都微微颤抖起来，她身旁的白衣女子略显差异，捏了彩衣少女一下，这才将对方的心神唤了回来。

　　“姐姐！是他！是他！他真的没死！”彩衣少女一回过神来，立时就低呼出声，虽然刻意压低了声音，但话中那一抹惊喜之意，还是清晰的透露出来了。

　　天门少主闻声，皱起眉头。

　　白衣女子也疑惑起来，问道：“这人你认识？”

　　“不只是我认识，你也认识的，只不过他的变化比较大。”彩衣女子有些语无伦次，但最终还是将心里的话说出来，“他就是陈潜啊！记得么？就是咱们当初在旱水救下的那人！”

　　“什么？”白衣女子语现惊异。

　　天门少主则是眼中精芒一闪，两道冷厉如刀的目光，直直的向着陈潜投去。

　　下一刻，他就看到，陈潜已经走到了对峙双方的中间。

　　“你们的师父和长辈在哪里？让他们出来。”陈潜淡淡地说着。


第434章 留不得！

　　听着陈潜的话，周围人都愣了一下，出现了冷场。

　　天门少主忍不住笑出了声，口中道：“这位兄台，你大概还没搞清楚眼下形势吧？你知不知道面前的这些人，都是先天高手？这些人的师父和长辈，不是你这个层次的人能够接触的到的。”

　　不得不说，这天门少主不愧是天纵奇才，虽然修为只是周天巅峰，但是配合神兵和秘法，对抗一两名先天武者还是没有问题的，甚至可以挑战先天巅峰之人！

　　而且，他的感知极为灵敏，陈潜虽是凌空飞来，但一落下，借着周围元气变化，天门少主就判断出来，眼前这人，修为并未达到先天层次，所以听了陈潜的一席话才会觉得好笑。

　　忽然，他目光一转，注意到彩衣少女激动的神色，恼怒之意在心头升起，便挥了挥手，对那八名抬轿女子道：“这人，应该也是西域方面的帮手，现在就将他打杀了吧，要快！不要影响两位前辈的计划！”

　　“你！”彩衣女子闻言，面色一变，转头看来，眉头竖起。

　　只是她话还未说出，那八名女子身上就倏地升起强烈气流，顿时在四周的空间中，产生出一股支配力！

　　那是一种霸道绝伦的、以先天真气为引子、引动周围元气操控的彻底掌控！

　　先天之势，八合为一！

　　这股先天之势一冲出来，就搅动了空气，围的空气本就因为温度降低，而凝结了一些雾气，此时被势一冲、一裹，立时化为淡淡的白色云雾，向着陈潜砸去！

　　一时间，狂风呼啸，寒气四溢，肉眼可见的激烈气流从天而降，余波荡漾开去，将周围的地面、草皮掀起！

　　一些距离较近的人，口中鲜血一喷，人就腾空而起，被余波给冲击的直接离地后飞了！

　　便是十名供奉和七名白衣人，亦是脸色陡变，察觉到了八名女子一招间透露出的惊人信息，这分明是八势合一，直逼先天巅峰！

　　“恩？”陈潜眉毛一挑，从落下来的先天之势内，捕捉到了浓郁的杀机！

　　他瞥了一眼高台上的天门少主。

　　“还真想灭杀了我？真是好决断！这八名先天高手，对此人唯命是从，那他的背景定然非同一般！一出手，先天之势滚滚而动，是要以迅雷不及掩耳之势，将我一击毙命！”

　　先天高手，常人难见，纵使现场聚集了许多，可每一个都是宗师级人物，这八名抬轿少女个个都是先天高手，显得有些怪异，可在人一声令下，就不管不顾的联手突击，以多攻少，放到什么地方，都是大失身份的举动，惹人闲话。

　　这一击，看似单纯的先天之势，但实际上却是八人合力，引动天地元气，化为催命的毁灭气息！速度奇快不说，笼罩范围也广，陈潜想要躲闪都很难，即便换了先天武者，若被打在身上，也要元气反噬，身受重伤！

　　在天门少主看来，陈潜功不至先天，面对此招，绝无幸理！

　　轰隆！

　　那八女联合的先天之势，终究还是撞在了陈潜身上，轰隆巨响声中，声浪阵阵，飞沙走石，现场一片混乱，地面剧烈震动起来，大半个会场都波动起来，被困其中的众多部族之长，不由得心惊胆战。

　　碎木城众人眼看陈潜被一击覆盖，在烟尘滚滚中不见了身影，彻底傻眼了，以为是毫无还手之力，真被歼灭了。

　　台上，曹国国主等人面色变化不大，只是那储君曹廷西眼皮子一跳，他见会场中，被击中的地方，形成了直径十丈的坑洞，不禁倒吸了一口凉气。

　　“那人可是连几位老祖宗都重视的人物，没想到只是一击，就被歼灭，看来这天门……”

　　他还在想着……

　　忽然！

　　滚滚烟尘中，人影一闪！

　　曹廷西清楚的看到一人从中冲了出来，只是一瞬，就来到台上！

　　这人穿着紫色衣袍，黑发飞扬，身上的肌肤洁白晶莹，一双眼睛漆黑如墨，好似无底深渊一般，尽管看的不是自己，可依旧让曹廷西生出一种心神为之而夺的感觉。

　　这人不是别人，正是陈潜！

　　刚才那一击，惊天动地，整个会盟之地的人都胆战心惊，可是他这首当其冲之人，看上去居然毫发无损！

　　“你想做什么！”

　　眼看陈潜冲到跟前，天门少主脸露惊意，但还不至于慌乱，体内真气一荡，天门秘法施展开来，澎湃气罩生出，泛着霍霍光泽，覆盖在身，宛如贴身宝甲！

　　“你这人，一见面就让人杀我，留不得！”

　　淡淡说着，陈潜左袖飘动，一只虚幻手臂伸出，周围空气里顿时多了丝腐朽气息，众人但觉心神一震，有种死亡临门的错觉，心下生出恐惧之意！

　　那些原本拿着刀剑挟持曹国国主等人的战士，最是慌乱，只觉得这身着紫衣之人，似是绝世魔王般，让自己心头慌慌，刀剑都拿不稳了！

　　唰！

　　虚幻左手往前一伸。

　　“没用的！虽不知你这是何等法门！但我天门天罩，乃是上古玄功，你……啊！”

　　天门少主本神色平静，口中言语，想打击陈潜信心，但没想到被陈潜那虚幻手掌一抹，覆盖在身的那层气罩就如纸糊的一般被扯烂，跟着其胸前青衫腐朽、腐烂，胸上血肉萎缩，露出了森森白骨！

　　天门少主惨叫一声，但到底是年青一代有数的高手，脚下一动，人往后退，两袖一甩，手中折扇闪烁出金属光芒！

　　嗤！

　　折扇上剑气纵横，锋利无比，既是源自天门少主的真气，也有折扇本身的加成！

　　“哦？这把扇子，还是个神兵！”

　　陈潜眉毛一挑，右边袖子也飘荡起来，又一条虚幻右臂也舒展出来，就往那扇子抓去！

　　噗嗤！

　　剑气锋利，直接刺破了虚幻右掌，但那右掌中一股澎湃生机涌动出来，转眼就恢复如初，接着五指一弯，抓在扇子上。

　　“你这蠢货！我这般天风扇，乃是……”

　　天门少主胸前伤重，疼痛无比，但头脑还是清晰，见状不惊反笑，体内真气汩汩，就要涌入手中扇内，化为锋利剑气，逼退陈潜，但真气还未到达，就听得陈潜口中轻轻吐出一字——

　　“炼！”

　　热！热！热！

　　一股炽热到了极点的气息，从虚幻右手中爆发出来，坚固无比、传承千年的扇子居然应声融化，天绝蚕丝制作的扇面直接燃烧殆尽，而寒冰玄铁制作的扇骨则是化为滴滴铁水，被虚幻手掌一抓、一吸，给直接掠夺过去！

　　“这不可能！”天门少主惨叫一声，涌过去的真气没了目标，立时反噬，手臂扭曲！

　　这时，陈潜身后，几声清脆、柔美的娇喝传来——

　　“伤害少主，杀无赦！”

　　跟着，就有劲风从背后涌来！

　　原来是陈潜刚才在八女联手下，居然未伤分毫，反而瞬间冲到台上，在电光火石间，重伤了天门少主不说，连对方的神兵折扇都彻底破去，而直到此时，那八名抬轿女子才反应过来，急切冲来！

　　八女一出手，就是不同凡响的合击，心急救主之下，顾不上控制，狂风突进，岩土地面破碎，连高台边缘都彻底粉碎，气浪直冲陈潜！

　　“来得好！”

　　陈潜长啸一声，一转身，居然不退反进，直挺挺的迎着劲风烈势冲了过去！

　　“什么！”

　　八女见状，也感意外，但手上不停，先天真气滚滚而出，化为漫天劲风，直指陈潜，那每一道劲风都锋利无比，切金断玉！堪比神兵利器！

　　“好手段！好手段！能够驾驭元气、狂风，化为伤人利器！这是哪一门派的手法？倒是让陈某大开眼界！”

　　陈潜感悟着锋利的劲风，不惊反喜，话语中透露出真切的喜悦之意，像是看到了喜爱玩具的孩子。

　　只是他的这番话落在天门少主、八女和旁人耳中，却让他们感到有股寒气从脚底升起，直达脑际。

　　“这个疯子一定是西域人的底牌！冰宫七子，你们还不出手！今天这事可不是我天门的事情，是你们要来抢占西域！难道你们要看戏不成！”

　　危急时刻，天门少主再也顾不得其他，大声呼喊，但是其人却是急速后退，远离高台，显然是心有余悸。

　　高台上，一众战士见到刚才景象，早就吓破了胆，哪里还顾得上挟持他人，纷纷抱头鼠窜，引得脱帖罗伯大怒，连斩两人，却毫无改观。

　　那曹国国主等人，同样面露惊容，看着八女操控的锋利气流冲来，也只能急忙后退躲闪。

　　“太潇洒了！太潇洒了！这才是高手啊！姐姐，我没骗你吧！这个陈潜才是年青一代的第一人！要嫁人，一定要嫁给这样的人！”彩衣少女口中欢呼，和白衣女子一同离开了高台。

　　她的一双美目直勾勾的盯着陈潜，眼中异彩连连，就差流口水了。

　　混乱中，陈潜的虚幻左臂突然往前一伸，“唰”的一声，那手臂伸长了足有十丈，穿过了锋利劲风笼罩的区域，一把抓住了八女中一人的脖颈！


第435章 一气惊人心

　　这条脖子白皙、凝滑如玉。

　　这女子身为先天高手，尽管晋级方式取巧，但多年来经历了不少风雨，所以心中虽惊，但底气不失，体内先天真气立时暴涨，从窍穴、毛孔冲击出来，和外界联合之势结合。

　　一瞬间，恐怖气息从女子身上爆发出来！

　　那气息里，蕴含着充沛的锋利之意！

　　九天玄刃！

　　这是天门的一套绝学，以自身真气为引，凝聚周遭元气，化为尖锐之气！

　　唰！唰！唰！

　　这些尖锐之气，一冲出来，就向着陈潜延伸过来的手臂汇集，要将之绞碎！

　　兹啦！兹啦！

　　刺耳的破碎声中，那条虚幻左臂，应声而碎！

　　不过，在破碎之前，陈潜却是意念一动，那手猛地一拉，把这女子的身子拉动过来！

　　本来，女子被拉，心里念头一动，真气翻滚，调动周围元气，就能踏虚而行，自然能控制住自身，但是，陈潜的那条手臂碎裂，破碎为淡淡的灰蒙蒙雾气，里面充盈着死寂气息。

　　这么一扩张，把女子整个的包裹起来，她顿时感到自身皮肉急速萎缩，浑身皮肤都开始老化，那娇媚的面容迅速变形、歪斜，不仅如此，连大筋都受到影响，脆弱、断裂，劲力难以爆发，经脉一样破碎，真气难以运行！

　　这等手段，别说周天境施展不出来，就算是先天武者，一样施展不出！

　　这是远超陈潜修为境界的法门！

　　一切来的突然，那女子都来不及惨叫，就被死寂烟雾包裹、失却了反抗之力，顺着虚幻手臂破碎前拉动的方向迅速飞腾，撞进了那片被八势合一催动的劲风之中！

　　那劲风何等锋利，每道都堪比利刃，这女子一撞进去，连反应的时间都没有，转眼就被绞碎衣衫，露出了白花花的酮体。

　　她也只不妙，运起气罩，但一人之力，如何抗衡七人？

　　下一刻，血肉化为碎末、骨骼变成碎片，鲜血四溢！

　　再一搅！

　　就彻底没了人形，连碎末和碎片都不复存在，化为漫天血雨！

　　“三妹！”

　　“三姐！”

　　八名抬轿女子，从被派来服侍天门少之后，旦夕相处，亲如姐妹，眼下突见一人惨死，连全尸都没有，一个个悲鸣起来。

　　“都是那人！借刀杀人！”

　　被陈潜借力，间接害死了自己的姐妹，余下七女对陈潜的恨意，立时就爆发开来！

　　本是因为自家少主的命令才出手，现在却多了一层恨意，那漫天劲风更加狂暴，里面的锋利程度也上了一个台阶。

　　不过，正当她们全力出手之际，陈潜却是从那血雨中冲击出来，整个人穿行在劲风之中，浑身上下“叮叮当当”的响个不停，但偏偏连衣衫都没有丝毫破损，只是飘动的幅度增大了不少，似是漫步在狂风中一样。

　　陈潜的身躯，本就曾以连体功法锻炼，比之普通武者强上百多倍，这五年来，又逐渐融合龙气、龙息，更有魔火反复打熬，血肉的坚韧程度早就到了一个不可思议的程度！

　　纵使是藏神境武者，以武道意志加持的身躯亦不过如此！

　　看到陈潜漫步劲风的这一幕，余下七女先是一愣，跟着心头大惊。

　　“九天玄刃，锋利异常，比起一些神兵也不遑多让，怎的这人居然可以漫步其中？”

　　“我们八人合力，这一招的威力可以暴涨十倍！就算是玄铁、精金也要被割开、切碎，他肉体凡胎的，居然能够抵挡？”

　　“不好！”

　　七女各自惊讶，但还未理清思路，陈潜就已冲过了劲风笼罩，来到七人跟前，左袖再动，本被破碎的虚幻左臂重新探出，指头往前一指，点在一女额头上，一股死亡气息喷薄而出，渗透进去，那女子坑都不吭一声，仰头就倒，没了声息！

　　这一手，不是招式，超脱境界！

　　“五妹！”

　　其余女子又是悲鸣。

　　“且莫悲伤，武者相斗，非死即伤，更不分男女老幼，此乃正理。”

　　陈潜眼睛眯起，猛地停下脚步，他感受到了余下六女心中的悲伤和愤怒。

　　“若要报仇，只管出招！”

　　话音落下，陈潜一张嘴，猛吸一口气！

　　呼呼呼！

　　周围的空气立时被牵引过来，方圆三四十丈内，各种气息竟是被一吸而空！

　　连那些散布各处的先天之势都被吸摄干净！

　　元气、真气和先天之势，在丹田中转动。

　　压缩！压缩！压缩！

　　强烈的爆发力从中诞生，但陈潜的身躯血肉太过于坚固了，竟是硬生生的将这股爆发力给压制住了！

　　龙珠丹田之中，金元力涌动而出……

　　狂暴，酝酿。

　　“这这这……”

　　已经远远离开了高台的天门少主、白衣女子和彩衣少女倏地瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　而另一边，还在对峙的七名白衣人、十名供奉同样大惊失色。

　　“这人连先天之势都给吸进肚子里了？难道不怕真气反噬？先天之势连接心神，融汇元气，怎么可能被人单凭口鼻就给吸走？”

　　在这种种惊讶目光的注视中，陈潜停止吸气，猛地一吐！

　　轰！

　　吐气如雷！

　　澎湃到了极点、压缩到了极点的空气从其口中爆发出来，声如巨雷，形若飓风，气浪翻滚，肉眼可见！

　　那气浪之内，居然也夹杂了锋利气息，而且隐隐有金属色泽闪烁！

　　首当其冲的六名抬轿女子，本来正各自出招，要压下陈潜，但这时面对陈潜的吐气，种种招尽数被破，浑身上下，纱衣破碎，露出了曼妙玉体，六人自幼习武，肉紧皮绷，别有一番风情。

　　但一息之后，那六具雪白的躯体之上，就布满了血痕和血窟窿！

　　噗噗噗！

　　几声之后，六名足以震慑一方、扭转战局乾坤的先天高手，居然被陈潜一口气吐出去，便满身血洞，一个个的脸上，露出了痛苦和惊讶混杂在一起的表情。

　　“这怎么可能……”

　　同样的话语，从不同人口中发出。

　　那天门少主双眼外凸，一副白日见鬼的模样，突然，他意识到了什么，气运丹田，张口吼叫起来：“冰宫七子，你们还在等什么！想被人一网打尽么？两位前辈，此时不出，更待何时？”

　　他这话中气十足，更有真气加成，浩浩荡荡的爆发出来，本来能够响彻整个会盟之地，但在陈潜口中狂风的压制下，居然听不甚清楚！

　　不过，七名白衣人到底是先天高手，还是能够分辨话中含义的，他们彼此看了几眼，却没有上前。

　　这七人也不傻，眼前这紫衣人一出面，还没多长时间，就直接斩杀了两名抬轿女子，更是重伤余了六人，每个身上都布满了血窟窿，其中不乏要害之处，眼看同样是活不成了！

　　这八人虽是女子，但和他们一样都是先天高手，可只是几下，就死的死，快死的快死，连一点侥幸都没有，由此可见紫衣人的手段和凶残，面对这样的人，他们这点本事哪里够看？

　　“这人一定是隐藏了修为的藏神境大能！只有师傅他们才能对付！”

　　心里抱着这样的念头，七名白衣人反而急速后退，后退途中，他们时刻注意着对面的十名供奉，这才发现，对方同样在迅速后撤，而且，那太上大供奉的脸上，明显带有一丝警惕之色，紧盯着那名紫衣人。

　　“恩？怎么他们也一副惊惧模样？难道这人并不是西域一方的助力？”

　　就在七名白衣人疑惑之际，远方的天空，有尖锐的破空之声传来。

　　众人闻声，转头看去，立时就发现，正有两道人影向这里急速飞来，那两人速度快到了极点，初看之时还在天边，再一看，就几乎近在眼前。

　　却是一个老头，一个老妪，二人都穿白衣，冰原打扮。

　　冰宫二老！

　　七名白衣人能够看到，其他人自然也都发现了天边异象。

　　今日在场的众人，有些人并不能分清楚形势，如那些部落族长，虽说看到陈潜大发神威，一口气灭杀了八人，但看那八人都是女子，而且只是给人抬轿，所以并不认为形势逆转，这会儿看到又飞来两名身穿白衣之人，知道对方又有增员，立时人心惶惶。

　　人群中，两名行迹怪异之人，则是一脸骇然地看着陈潜，两人虽未说话，但神情却凝重无比。

　　另一边，在距离会盟之地不远的内城供奉阁中，坨须等三名老者同样一脸惊讶，他们死死盯着面前那面镜子，瞪大了眼睛。

　　镜子内，显示的正是会盟之地的景象，画面的中心，是一身紫衣的陈潜。

　　“看样子，老道的顾虑是对的，多了这么一个变数，未必是好事。”

　　发辫老者突然出声，这次，光头老者坨须并未反驳，道袍老者一脸凝重。

　　很快，三人的视线又都落到镜面中的陈潜身上。

　　陈潜视线微微转动，隔着镜面瞥了三人一眼，引得三名老者心头再惊。

　　跟着，他收回视线，目光落到了正在飞来的两人身上，微微眯眼，脚下一动，人如离弦之箭般，直冲而出，却是向着天门少主冲了过去！


第436章 一口下去，嘎嘣脆！

　　“你！”

　　陈潜的这一举动，登时将天门少主惊得不轻，眼下在他心中，陈潜可不再是那个功力都不到先天境界的废物了，而是轻而易举的，一举灭掉了八名先天高手的大魔头！

　　面对这般凶悍绝伦的人物，他自问是没有本事对抗的！

　　退退退！

　　念头一转，脚下真气狂涌，天门少主急速后退，但速度再快又如何能比得上陈潜？

　　一转头，他就看到了陈潜近在咫尺的面孔，看到了那双漆黑如深渊的眸子！

　　深渊转动，似要将他的胆气都给扯去！

　　“冰宫二老！快……”

　　慌乱中，天门少主只得将希望寄托在正在赶来的两名藏神境援军身上。

　　话音落下，他脚下地面忽然一震，接着泥土开裂！

　　“少主莫惊，老夫在此！定会护得少主周全！”

　　话音落下，几道锋利地刺拔地而起，向紧随其后的陈潜激射过去！

　　“恩？居然有人藏在地下，以我的感知都没有发现！”

　　突见身前射来的一道道地刺，陈潜心中一动，他从地刺之中捕捉到一股一往无前的气息，在这股气息的笼罩下，由泥土构成的地刺，竟化身为锋利神兵，破开空气，直冲过来！

　　闪！

　　疾刺而来的一道道地刺内，闪过一抹寒光！

　　刀！

　　这是一柄寒光凌厉的长刀！

　　刀锋所指，气流破碎！

　　凌冽寒风扑击在陈潜身上，那刀锋也和地刺一同冲击过来！

　　陈潜眼眸一动，在刹那间，看清了握刀之人。

　　那是一名看上去有些低矮、干瘪的老者，一身紧身劲装，双手持刀，一双眼睛里有精芒跳动，隐隐要脱出眼眶！

　　地面炸裂的突然，地刺射出的突然，这刀，来的同样突然！

　　刀尖后发先至，转眼就刺到了陈潜面前！

　　锋利！冰冷！

　　隐隐有长刀虚影遮盖其上！

　　武道气相！

　　这把刀上，居然还覆盖了一层武道气相！

　　这气相的形态，居然也是刀刃！

　　这是藏神境武者发出来到一招！

　　刀快、气相锋利，转眼便至，又是突然袭击，陈潜原本就在急速奔跑，两相结合，一眨眼的功夫，就刺到了面前！

　　“好手段！好招数！好时机！好气势！好好好！”

　　陈潜瞳孔紧缩，心中连呼几个好字，两脚一定，止住了前冲之势，接着嘴一张！

　　他练武到了如今地步，全身肌肉、韧带、大筋都被凝练多遍，各处血肉如臂使指，这嘴一张，念头一动，下巴、脸颊、两腮上的血肉都倏地一涨、顺展开来！

　　那嘴一下子张大，竟是堪堪将刀尖笼罩在内！

　　吼！

　　吼声如雷，气浪翻滚，一道道地刺被冲击的破碎，泥土散落。

　　跟着……

　　咬！

　　陈潜嘴中，上下两排白森森的牙齿相合，撞击在一起！

　　“这是什么招数？”

　　手握长刀的干瘪老者见状，满脸错愕，显是被陈潜这出乎意料的应对方式给惊住了，但随后，他面色陡变。

　　嘣！

　　长刀冲势停滞，长刀的刀尖，被陈潜的牙齿咬住了！

　　兹啦！兹啦！兹啦！

　　藏神境武者偷袭、刺刀，力道何其庞大，就算是十丈厚的钢板也能穿个通透！

　　但是，被陈潜的牙齿咬住，这股冲击之力，竟被硬生生的抵住了，刀身还要前冲，和牙齿摩擦，居然生出了丝丝火花！

　　“什么！？”

　　干瘪老者心下骇然。

　　“我这柄破元刃，乃是天下有数的神兵，连藏锋山庄都有记载，要遣人派送神兵大会的请帖。就算握在没有丝毫武功之人手上，一刀斩下去，也能切金断玉，怎的竟被这人用牙齿生生咬住！”

　　惊讶的，不只他一人，凡是知道这柄长刀来历，又或者认识这干瘪老者的人，无不大惊失色。

　　不远处，即将落地的白衣老者老妪；

　　湖心小筑内，供奉阁阁楼上的三名老者；

　　乃至天门少主和两名女子，都是目瞪口呆。

　　但接下来，更让他们感到不可思议的事情，发生了……

　　炼！炼！炼！

　　玄奥之意在陈潜嘴中回荡，灼热的火焰升起，在牙齿之间跳动，那被夹住的刀刃也被笼罩其中，快速软化，显露出融化迹象。

　　“这……”

　　还是干瘪老者最先反应过来，他本就瞪大的眼睛，不由得又瞪大了几分。

　　“破元刃在融化？这柄成型至少千年的神兵，正在被炼化！”

　　一念至此，干瘪老者条件反射般的，调动起自身之力，要抽刀而回，这把神兵是他耗费了不少功夫才得到的，视若珍宝，每日都要擦拭、保养，又怎么忍心任其有所损伤？

　　可这一抽，长刀却纹丝不动！

　　“怎么？”

　　干瘪老者心头一跳，目光一转，看向陈潜。

　　陈潜的牙齿，还是死死的咬着刀尖，任凭老者扯动也不动分毫！

　　“你这是找死！”干瘪老者地位崇高，不禁暴怒，长刀上刀型气相直接剥离出来，径直向着陈潜砍去！

　　那气相中，隐隐有种掌控、操控、镇压一切的意念！

　　武道意志！

　　这老者赫然是一名已经掌握了武道意志的巅峰大能！

　　陈潜两眼一眯，虚幻左臂一摆，手一伸，五指弯曲，抓在了破元刃上！

　　“嘎嘣！”

　　就在虚幻左手抓住刀身的同时，一声令人毛骨悚然的断裂声从陈潜口中传出！

　　清脆无比！

　　那柄名动天下的神兵，居然被他生生咬断了刀尖！

　　“小子不得好死！”

　　刀尖破碎，干瘪老者的心里有种痛彻心扉的感觉，暴怒之下，顾不得后遗症，武道意志喷涌出来，混合在刀型气相之上，就要一举将陈潜一刀两断！

　　但……

　　定！

　　刀型气相尽管凝聚了种种玄奥和武道意志，但干瘪老者念头动下，这气相却丝毫不动！

　　“恩？”老者心惊。

　　他这才发现，握在刀身上的虚幻左手，也将依附在长刀上的气相给握住了，紧紧抓着，气相挣扎跳动，但就是难以移动！

　　这一看，让干瘪老者心里咯噔一声，有种不好的感觉。

　　吞咽！

　　这时，陈潜一声吞咽，喉结滑动，那被他咬断了的刀尖部分，居然没有被吐出来，看样子，似是被咽下去了！

　　这一幕，这一声，被周围众多耳清目明的武者看到、听到，他们立时感到头皮发麻，心底颤颤，陈潜在他们眼中，那形象已然不再像是一个人，而是一个大魔王！

　　“既然送上门来了，那就别想跑了！”

　　一口咽下炼化后的金气精华，陈潜口中说着，左手之内，强烈的吸摄之力爆发开来！

　　吸！吸！吸！

　　生死之种，轮回相合！

　　依附在长刀上的气相，竟被那只虚幻左手给拉扯着，吞噬了下去！

　　“啊！”

　　干瘪老者惨叫一声，整个人颤抖起来，似是承受着莫大的痛苦！

　　“我的气相！这不可能！”

　　他口中惊呼着，身上真气爆发开来，就往陈潜身上涌去！

　　但……

　　火！

　　陈潜浑身上下，突然凭空绽放出一朵朵紫色火花！

　　这些紫火一现，跳动、凝聚，循身环绕，那些蜂拥而来的真气、真元、元气，只要被火焰沾到，就会如实物般燃烧起来，转眼化为乌有！

　　吸！

　　刀上气相，看上去很少，但其实是被压缩过后的，本体十分巨大，难以一下子吸摄干净。

　　而且，气相由气种酝酿，沾染武者精元，为元气、气血、真气和意念的结合体，可谓一身根本所在，看似虚幻，其实凝实，里面蕴含的奥妙，难以用言语表述清楚。

　　虚幻左手侵吞气相，就像是一口一口将干瘪老者的血肉撕咬下来一般，别说他是藏神境的武者，就算是再高上一个境界，同样难以忍受！

　　干瘪老者，剧痛、焦急、反击！

　　可陈潜周围那一朵朵紫色火花，给他一种极度危险的感觉，以至于让他本能的不敢以拳脚肢体去攻击、触碰！

　　这么一耽搁，长刀上的刀型气相，竟是被吸摄掠夺了十之七八！

　　这一下，干瘪老者元气大伤，而那柄破元刃，被虚幻左手握着，刀身上出现斑斑锈迹，变得脆弱、腐朽。

　　“小辈！休得张狂！”

　　正当干瘪老者陷入危机之际，苍老、尖锐的老年女子声从陈潜身后传来。

　　陈潜不用回头就知道，这是那白衣老者和老妪已经赶到，并且第一时间出手了！

　　“正好！正好！一个气相，怎么够呢？正该将你们一一战败！”

　　陈潜朗声一笑，虚幻左手猛地一抓。

　　咔嚓！

　　神兵破元刃彻底断裂，化为一枚枚碎片，被陈潜的左手一挥，牵引过去，一甩，向着身后激射出去！

　　“好小贼！竟敢暗器伤人！”

　　那老年女子声再次响起，却引得陈潜摇了摇头。

　　“这就叫暗器？”

　　陈潜身子一震，紫火汹涌冲出，爆发出的气浪，将痛楚的有些痉挛的干瘪老者崩飞出去！

　　这老者的气相被玻璃了十之八九，元气大伤，根基都差点动摇，短时间内是没有动手的能力了，必须要立刻盘膝打坐，稳固气相，蕴养真元，不然境界都有可能跌落！

　　一下崩飞了干瘪老者，陈潜的虚幻左臂一甩，手臂上传出“噼里啪啦”的骨节震动声！

　　原来，不知道从什么时候开始，他那条虚幻如影的手臂内，居然显露出了一根根骨骼！


第437章 刚不可久，当一鼓作气！

　　断臂再生！

　　那一根根骨骼，光洁、光滑，闪烁着光泽，一看就知道是实体，而且极度凝实，那种坚韧，一眼就能看出来！

　　陈潜心念一沉，就将左臂内的情景收入心中。

　　“这一人的气相之力，足以让我的一条手臂骨骼完好，不愧是藏神境武者，气相中精元凝聚，蕴含的气血精华充沛异常，只不过，想让两条手臂都恢复如初，单单这些还是不够的！况且这生死种子……”

　　心里想着，陈潜一转身，直面身后，在他的身后，天地冰冻，有雪花飘落，那老妪两手挥动，将激射过去的神兵碎片都冰冻起来，跟着反手一挥，又射向陈潜！

　　只不过，这次，那一枚枚碎片之中，寒气重重，所过之处，空气中稀薄的水分都凝成一粒粒冰晶！

　　“来得好！”

　　陈潜并不慌张，骨骼隐隐成型的左臂一甩，挥洒出层层意志波动！

　　武道意志！

　　正是原本融合在刀型气相内的、属于干瘪老者的武道意志！

　　意志飞舞，陈潜看也不看飞来的碎片，视线落在老妪身上。

　　“都来了？正和陈某之意。”

　　“好大的口气！”老妪面色一变，口中冷笑着，但却没有继续攻击，而是转而后退，身形电闪之间，将那一道道急冲过来的武道意志闪避开来，“不过，你这小子确实有点本事，居然能调动他人的武道意志！可是，就不怕玩火自焚么？”

　　白衣老妪一番闪动，身上风雪卷动，整个人被冰雪被包裹起来，从容防御，并没有让那些武道意志沾到身上。

　　这些武道意志一下子射空，就残留在空中，那片空气被迅速浸染，竟是隐隐呈现出锋利无匹的性质来！

　　这是武道意志失却了根源，转变成了武道精神，并和空气融合在了一起，从今往后，这一片空气就成了异物，普通人不小心碰到，就会身首异处，端的神奇、凶险。

　　另一边，陈潜左手一动，将重新飞来的神兵碎片牵引飘散，最后化为一团，聚在左手之中，手上锻诀施展起来，片片腐朽、融化，碎片剥离出来的金气精华被尽数吸纳入手。

　　跟着，他体内五行真气从龙珠丹田内滚滚而出，转眼遍布全身，两脚一蹬，“轰隆”一声，整个人如同炮弹般直冲过去，目标直指白衣老妪。

　　“小子胆子不小！”白衣老妪双眉一挑，苍老的面容上露出一抹冷笑，“你能够战胜天门坤老，靠的不过是突施奇招，不要以为招式惊人，就能唬住人，在老身眼里，你的虚实可是一清二楚！藏神境武者只要心有戒备，你便无计可施！”

　　话音落下，这老妪两手一摆，四周冰雪聚集，在她的两手上延伸、凝聚，化为两跟纤细、足有一臂长的冰刺！

　　“去！”

　　一声暴喝，老妪两臂一甩，冰刺激射而出！

　　刺刺刺！

　　寒！

　　一股锋利和严寒之气，迎着陈潜扑面而来！

　　那两根冰刺并非只是单纯的凝聚冰雪而成，而是蕴含有真元！气相！

　　不错！

　　这漫天冰雪，看似实物，引得会盟之地的众多族长、部落之主惊叹莫名，以为是天候逆反，但在陈潜的眼中、感知中，却在第一时间就已经明了，这漫天的冰雪，哪里是什么天气，分明就是武道气相！

　　气相，冰天雪地！

　　“藏神境的大能果然各有不同，刚才那人出手便是长刀，气相成刀，锋利迫人，甚至能从容破开岩层，在地下穿行！而这老妪，却是冰雪为相，几乎以假乱真，若能更进一步，恐怕真的可以改天换地！”

　　想着想着，陈潜左手一伸，淡淡的死寂雾气就飘散出来，滚滚成剑，激射出去！

　　雾气一冲，很快将两根疾刺的冰刺覆盖，冰刺表面的冰晶迅速腐朽、破碎，化为虚无，待得冲击到雾气尽头，几乎已经消失不见，但被包裹在里面的两道冰寒真元却没能消磨，破雾而出，还是指向陈潜！

　　冰元寒气！

　　嗤！嗤！

　　陈潜左手手指连点，两道猩红色的破虹指气束激射出去，撞在两道真元上，五行真气螺旋出劲，相互抵消。

　　“哦？还真能挡住！”白衣老妪略感惊讶，但从陈潜的这一手中发现对方战力虽然不凡，但不过和自己在伯仲间，一对一尚且难分胜负，“老头子，你先不要上，让老身教训教训这后生！”

　　她心中大定，便出言告知身后的白衣老者。

　　那老者自从来到，就沉默不语，站着观战，神色高深莫测。

　　七名白衣人在这老者出现之后，都上前行礼，规规矩矩的站在身后，丝毫看不出先天高手的高傲。

　　听到老妪之话，白衣老者点点头。

　　就在这时，曹国的太上大供奉突然上前，对着两人抱拳行礼。

　　“冰老！冰母！二位是有着百多年名号的前辈高人，岂不知当年西域与冰宫的协定？如今，冰原何故要破坏协定？执意南下？”

　　这身着白衣的老者、老妪，是一对夫妻，人称冰宫二老，是极北冰宫的太上长老，这次冰原部落南下，他们也随之而来，目的就是制约西域三老，给冰原众部制造机会。

　　白衣老者人称冰老，而白衣老妪则被称为冰母，二人成名之日久远，同辈之人几乎都死去多年，所以本身姓名反而没几个人记得了。

　　“你这小辈，休要聒噪，真要询问，就叫你师父坨须老儿过来！”

　　白衣老妪冰母冷冷一笑，头也不回，人如幻影，向着陈潜袭去！

　　她边冲，身上气相飘散，化为丝丝缕缕的寒风冰雪，往陈潜周围缠绕，地面立时被冰封起来，透出刺骨寒意，似在挤压陈潜的移动空间！

　　陈潜眯起眼睛，体内五行真气流转。

　　“这人看来是发现了我的弱点，我想要战胜此人，依旧要速战速决，以雷霆扫穴之势，一往无前！只是……”

　　心里想着，陈潜吐出一口气，念头一动，带脉上的几处窍穴急速吸纳外界元气，融入体内，汇入丹田，补充消耗。

　　不过，龙珠丹田中积累多年的真气，还是在迅速消耗着，以抵御四周不断袭来的冰寒之气，维持身体温度、活性，真气一进一出，入不敷出。

　　这正是陈潜如今所面临的危机。

　　现在的陈潜，论体魄，原本就淬炼到了极点，更是经受了魔火、龙气、龙息和外来武道意志五年的打磨，虽然留下了不小隐患，但毕竟千锤百炼，单论强度，比之藏神境都略胜一筹！

　　论真气，五行真气相生相合，彼此催生，汇聚之下，毁灭性也不弱于藏神境的真元，更有龙珠丹田这等超脱凡俗的异宝代替丹田，几乎能永无止境的积累真气，肆无忌惮的压缩真气，而不用担心丹田破裂！

　　所以，陈潜的真气，无论是质，还是量，都早已超脱了周天极限，甚至超越了一些先天高手！

　　论功法，陈潜五年沉淀，潜心习武，武道根基之坚实，远超常人想象，更有识塔三层内诸多武道好手相助，那些人一旦被陈潜打爆，就会显露一套功法，久而久之，让陈潜本身的武道见识和积累日新月异，就算是大门大派的精英弟子亦无法相比！

　　论手段，单单继承自摩兰古国的生死轮回阴阳之种，和生死龙骨结合出的两条虚幻手臂，就拥有千般妙用，更不要说那沉浸在血肉、经脉、骨骼和丹田之内的龙息、龙气了，甚至，陈潜还有一些压箱手段，足以一举破灭藏神大能，虽说每次动用都要付出一些代价。

　　陈潜的这些积累，都已凌驾先天、抗衡藏神，底牌施展，更能力压一般藏神武者，但他依旧受境界限制，还是周天水平，吸纳外界元气补充体内消耗，单论速度还是不如先天高手。

　　眼下，激战了几次，看似摧枯拉朽，但刚不可久，积累了多年的真气正在迅速消耗，若是时间一长，就要露出疲态。

　　“不过，也不用在意，只要一切顺利，今日就能将积累全部转化，一举晋级！”

　　心里想着，陈潜手上招数连变，在短短一两息的时间里，和冰母互有进退，并从对方的气相中，察觉到了一丝杀意！

　　陈潜眯起眼睛。

　　“现在最重要的，反倒不是战胜此人了，而是抓住机会，将我的双臂彻底恢复！一个一个吞噬气相的话，生死种子支撑不了，如此说来，只能将他们全部聚集起来，一鼓作气！”

　　一念至此，陈潜眼神一动，不再犹豫，身上真气一爆，全身的毛孔中，五行之力喷涌纠缠，竟是一下子将周围寒气都给排斥开来！

　　“这小子居然舍得一次性爆发出这么多的真气！他本身真气应该已经所剩不多了，补充速度又受到限制，难道是要拼命？”冰母心中惊异。

　　便在这时，陈潜忽的一抬手，向着天空打出了一拳！

　　“既然来都来了，那就都不要藏了，全都出来吧！”

　　话落，一条明黄色神龙顺着他的拳头，向着天空上冲击过去！


第438章 蝉逼黄雀，气相尽出！

　　“恩？”

　　乾老静静地看着下方的形势，注意到陈潜一拳击天，神龙相随。

　　他的身躯，漂浮在空中，有气相遮掩，便是感知再灵敏之人都难以发现。

　　他和坤老同属天门，是天门长老，修为高深，都是领悟了气相和武道意志的藏神境大能！

　　这次，冰原入侵西域，天门认为是次重夺地位的机会，说不定能恢复大炎朝时的超然和权势，便决定介入，经过多番争论，最终站在冰原一方。

　　一个多月前的突袭，是冰原和西域之战的转折点，在这之前，双方虽然都已陷入战争，但大部分还只是局部遭遇，可是，那一次突袭，冰宫二老出手，冰老更是显露出武道意志，一下子盖过了西域三老。

　　只不过，双方毕竟知根知底，又是西域三老的主场，而冰老的武道意志不能持续使用，否则要反噬己身，所以战况僵持下来，便在这时，天门二老突然出手，打破平衡，令西域三老同时受伤，而后一败涂地，战线收缩。

　　由此，冰原在西域有了落脚点，也因此，逼得西域众人必须孤注一掷，和对方决战，不然拖得久了，冰原人有可能就真的要安家落户了。

　　这次昭火九姓的会盟，无疑就是一次预兆，若是任由昭火汗国建立，反击的号角很快就会吹响，冰原众人当然不会任由这种事情发生，所以，很自然的，冰宫出面了。

　　只是，作为同盟，天门也没有闲着，乾坤二老亦已前来，埋伏起来。

　　那坤老藏在地下，有玄功《息壤诀》和龟息功，自是不用担心被人发现，就算是陈潜，一开始都没有注意到，直到对方主动破开地面，这才知晓。

　　说起来，坤老的出现，也是迫不得已，他们埋伏起来，本来打算故技重施，偷袭西域三老，或者拦截对方援军，可是没想到，他们天门的少主，居然陪同着冰宫圣女出现在这里。

　　说起来，这位冰宫圣女此次前往天柱山，本意只是为了商量两方势力结盟的，不知怎的，竟被天门少主看到，起了亲近心思，几个月来，都在追求，今日竟然追到这昭火九姓的会盟之地来了。

　　来了也就来了，但是半途杀出了陈潜这么一号人物，竟是轻而易举的将护卫团灭杀，接着追杀天门少主，一副不依不饶的模样，被逼无奈，坤老之好在关键时刻出手。

　　虽说如愿解除了天门少主的危机，但付出的代价也极其惨重，不仅暴露了他们二人的行踪，使得乾老的危机大增，更让自身受到重创，连气相都差点湮灭，元气大伤。

　　正当乾老思索这些的时候，和冰母交战的陈潜，一拳成龙，让天空上的乾老疑惑不已。

　　他的疑惑并没有持续多久。

　　但见那明黄色神龙一路飞升，径直冲上了高空！

　　龙身之内，龙息和龙气流转变换，接着……

　　轰！

　　神龙身影整个破碎，化为丝丝缕缕的明黄色光华、丝线，向着四周扩散开去！

　　那每一根丝线中，龙息和龙气交缠在一起，释放出独属于龙脉的波动，辐射、扩张，犹如纤细的雨丝、流星，从天空散落、洒落，遍布了方圆五十里内的每一处空间、每一片土地。

　　渗透！渗透！渗透！

　　土地深处，西域龙脉被这股外来的龙脉之力刺激到了，丝丝玄奥从深处透露出来！

　　这股玄奥波动，普通人，甚至连先天武者都无从察觉，可是掌握了气相的藏神境武者却能清晰的感应到，不仅如此，在他们感应到这股玄奥波动的同时，龙脉玄奥亦发现了他们，下一刻，龙脉之力随之而来，依附在这一名名藏神境武者身上。

　　龙脉只有本能，但具有捍卫领域的念头，受到外来龙脉挑衅，本身虽不能做出反击，却能驱使土地之上、继承了相应血脉之人去对抗，毫无疑问，这些正好位于此处的藏神境武者，就是最好的选择。

　　只是，随着龙脉之力侵入他们体内，龙脉波动遍布全身，其各自所在的位置，也就随之暴露了。

　　其他人或许察觉不到，但是陈潜浑身上下龙息龙气充盈，连感识都和龙脉相合，整个人相当于一个小型龙脉，第一时间就有所察觉。

　　“恩？没想到这里居然聚集了这么多的藏神境武者！恐怕整个西域和极北冰原的顶尖人物都齐聚一堂了！”

　　陈潜心里想着，目光在近在咫尺的冰母和冰老身上扫过，感识扩张，在天空上又发现了一人，紧接着，人群中也有两人身上泛起龙脉波动，而且这两人还隐隐散发出另外一种气息，让陈潜生出熟悉之感。

　　“这是凝魂珠特有的波动，这两个人应该来自极乐教！”

　　这样想着，陈潜的感知顺着龙息龙气的扩张而延伸，很快就将整座萨尔罕内城笼罩起来，在城心阁楼上，又出现了三股龙脉波动，这三人自然是坨须老头等人！

　　“既然有这么多人在此，那就更不能错过了，不然哪里还有机会，一次性见到这么多的藏神境武者？”

　　陈潜想着，念头一动，扩散到各处的明黄色龙脉之力顷刻间释放出庞大压力，向地面中挤压、渗透！

　　这股压力，人心难觉，但对西域龙脉来说，却是明明白白的挑衅，在它看来，这分明是外来的龙脉之力，要侵入到西域土地之中！

　　这是要反客为主啊！

　　西域龙脉本能地就要发出反击，只是龙脉只能借助外力，就算是陈潜，其实也等于是龙脉借助于其人之力，所以西域龙脉只得越发紧急的催促一干藏神境武者！

　　“这……”

　　它这么一催，众多藏神境武者只得做出回应。

　　武功修行到了他们这个层面，对很多事情都看的更加通透，明白龙脉之力的作用，看似不能将他们如何，可却掌管一地兴衰，若是反抗，自己今后也就不用在西域立足了，其门人子弟也要受到牵连！

　　这对于在西域经营的势力、个人来说，如何能够承受？

　　且不说依附世俗王朝的西域三老门下，便是极乐教的那两人也要投鼠忌器，因为极乐教的根基就在西域，至于冰宫二老就更不用说了，他们费了这么大力气，为的就是在西域安家，安顿部落，若是惹得西域龙脉不满，岂不是本末倒置？

　　所以，他们一个个只得放下伪装、矜持，各自出招，去对抗那散落各处的丝丝缕缕明黄色光华！

　　说起来，西域龙脉毕竟没有思考能力，只有本能，事情本是陈潜造成，可它针对的却单纯的只是外来龙脉之力，并未指向陈潜，这也是陈潜身怀龙珠，体蕴龙脉，已与常人命格不同所致，否则这西域龙脉难免要牵连其人，甚至遗祸后人！

　　龙脉之力玄妙，对于藏神境强者，龙脉之力或许只能发出一些要求、催促，可若是普通人、普通武者，龙脉之力却可以让他们从大地获得力量、体力，令心神清明。

　　莫要小看这点，比如两军对垒，一方士气充沛、体力充盈，胜利的机会也就更大。通过这一次次微小的差别，最终影响两个势力的消长、王朝兴衰。

　　相应的，想要对抗龙脉之力，也不是拳脚肢体能够做到的，须利用更加玄奥的力量，这力量在先天武者来说，能以先天之势勉强做到，但藏神境的武者，却可以通过气相，达到同样效果！

　　一时间，各色各样的气相接连出现——

　　冰母的冰雪气相原本笼罩陈潜，隐约压制了明黄色龙脉之力，而不远处，冰老身子一震，狂暴气息破空而出，现出一道狂暴的暴雪龙卷风！

　　龙卷扩张，将大量明黄色光华牵引、吞噬！

　　气相，暴雪龙卷！

　　人群之内，两名装扮怪异的男子，对视了一眼，然后各自吸了一口气，身上长袍、兜帽飘荡，升起两个气相！

　　一个是汹汹烈火！火焰冲天而起，化为巨人！

　　这巨人两手一抓，火焰漫天，追逐明黄色光华！

　　气相，烈焰魔神！

　　另一人，身上惨绿色光芒暴涨，化为一个庞大的惨绿色骷髅头！

　　那骷髅头张开嘴巴，猛地一吸，就将周围的一道道明黄色光华吞纳！

　　气相，鬼门骷髅！

　　“恩？这是极乐教右使的烈焰魔神，和左使的鬼门骷髅！没想到他们两人竟然隐藏在人群之内！看样子是想要螳螂捕蝉、黄雀在后！可惜，被蝉给提前逼出来了！”

　　天空上，乾老心中暗道，但也没有落后，两手一挥，周围天空扭曲起来，似有一层蓝天白云被剥离下来，向下方压落，将大量的明黄色光华覆盖其中！

　　气相，十里苍穹！

　　与此同时，远方的萨尔罕内城中，亦有三道异象升起。

　　却是一头狼，一只狮子，还有一团黑白云雾！

　　气相，啸月银狼！

　　气相，黄金狮子！

　　气相，阴阳氤氲！

　　看到这些个奇异景象，陈潜眯起眼睛，正要施展下一步，头上突然有刺骨寒气冲来！

　　但见一道狂暴龙卷从天而降！

　　轰！

　　龙卷落地，陈潜其人被冰雪吞没，周围的土地全部破碎！


第439章 龙脉相连，生死种爆

　　哗啦啦！

　　地面破碎，片片泥土激射，刚一离开地面，就被冰冻起来，成了一枚枚细小、锋利的冰晶碎片，在暴雪的卷动下，如玻璃碴构成的雨幕般，打在周围距离较近之人身上。

　　这暴风龙卷来的极其突然，从天而降，气势如虹，一落下来，散逸开来的余波，就将周围十丈内的一群人给冰冻起来！

　　这些人，本是前来参加会盟的族长，身份不低，可面对这股力量，身份和地位没有任何抵挡作用，只要本身力量不够，第一时间就被彻底冰封。

　　反倒是一些地位低下，被族长们带来进行贴身保护的武者，躲闪、逃离，暂时保住了性命。

　　不过，这些逃脱一劫的人，还没缓过劲来，那泥土变成的冰晶就激射过来，轻而易举的穿透了他们的身躯。

　　噗！噗！噗！

　　这些人一个个鲜血淋漓，接着趴倒在地！

　　而那些原本就被冰封起来的人，更是被冰晶穿透，留下一个个窟窿，裂缝蔓延，一息之后，彻底破碎，连人形都没了，成了满地碎片！

　　一见这等情形，众多的会盟之人大惊失色，慌乱之中，纷纷逃跑！

　　周围，飞雪、暴风、火焰、骷髅，天空上还有异象，好似天倾一般，远处的萨尔罕大城上，也蹦出了巨狼、狮虎和诡异云雾，让众人有种如坠梦中的错觉，好似是噩梦成真，天翻地覆！

　　有些胆小的干脆就口中呼唤信仰之名，乞求恕罪，胆大的也心惊胆战，不知道该如何是好。

　　会盟之地的外围，那些拿着刀剑的冰原战士，见到这般惊天动地的大变，一样心中惊骇，可还是坚守各处，不许那些会盟之人离开。

　　一时间，推搡叫喊，乱成一团。

　　就算是心里有数、见识不凡的，此时心里也在嘀咕着。

　　如那曹国国主等人，从高台上跑下来，一路由曹廷西护持着疾奔，早就远离了战场，这时候回首看去，见到天地间的异变，他们立刻就知道，这是传闻中，藏神境大能所拥有的奇异能力，有人说是神通。

　　“这等惊天动地的大手笔，真是让人向往，凡俗权势与之相比，又算得了什么？”曹廷西低声感慨着，旁边的曹国国主和史国国主听到，二人默然无语。

　　再往远处，则是深受重伤的天门少主和两名女子。

　　那天门少主被陈潜一手贴身，皮肤骨骼都好像融化了一般，胸前大开，鲜血淋漓，连随身兵器都被抢走、毁灭，当真是一败涂地，而八名负责守卫的女子又都被战败，眼看都要归西，让这位身份尊贵的年轻高手只好自行疗伤，狼狈无比。

　　此时，见到这漫天的奇异景象，他的心神亦有动摇，本来惊讶于一个个气相显现，但跟着却见陈潜被狂暴龙卷吞没，不见了身影，不由大喜！

　　“气相加身！这是毫无花巧的对抗！冰宫冰老，一身冰元寒气已臻化境！这一下，以气相凝结，一击落下，就算是我……就算是我父亲，恐怕也不能全身而退！”

　　一旁，白衣女子轻声道：“师父出手了……”

　　“姐姐不用担心。”彩衣女子倒是没有表现出担忧表情。

　　另一边，催动暴风气相，吞没了陈潜后，那冰老往前一步，口中道：“既是龙脉之敌，那就不能说我们以大欺小、以多敌寡了，这人……”

　　白衣老妪冰母回头看了一眼，那冰老还待再说，忽然面色大变。

　　“咦？”

　　跟着，他轻咦一声，面色陡然一片苍白。

　　“这怎么可能！”

　　“怎么？”听到冰老惊呼，冰母眉头一动，正要询问，突然听到不远处，有“噼里啪啦”的炸裂声传来！

　　“恩？”

　　循声看去，冰母立时就发现，那暴风龙卷之中，一阵阵的脆裂声不断传来，就好像是铁锅炒豆子般！

　　炸裂！炸裂！炸裂！

　　“这是……？”

　　她心里闪过一个念头，但未及细思，就看到那暴雪龙卷之内，一抹紫色闪现，跟着汹汹烈焰蜂拥而出！

　　轰！

　　烈焰灼热，冰雪寒冷，二者相遇，争锋相对，腾腾的水雾便飘散开来，充斥四周！

　　“这小贼果然掌握了一种火属性功法！”

　　冰母心头一惊，就要上前，口中继续道：“老头子，你既已出手了，那就不要留下后患，咱们双人合力将此人灭杀！”

　　只是，她话音落下，却听不到身后人回应，疑惑之下，回头看去，这才发现冰老竟是身躯微微颤抖，脸色苍白。

　　“怎么回事！”冰母见状一惊，“难道是武道意志反噬了？可你并未动用武道意志啊！”

　　冰老闻言，艰难吐字：“那人在……在吞噬我的气相！”气相被吞，好比在身上割皮、剜肉，疼痛难忍，好在冰老很快适应下来，手一挥，气相便动，要远离此处。

　　“什么！”

　　冰母大惊，之前陈潜吸纳坤老气相时，其他人并未发现端倪，以为是单纯的破坏气相，随后坤老被陈潜崩飞，就立刻坐地盘膝，闷头打坐，哪有时间多说，所以他人自不知道二人交手的细节。

　　但是此刻，听到冰老话语，再回想当时情景，冰母登时有种恍然大悟的感觉。

　　“且不多说，这人身有邪法，能吸纳他人气相，着实危险，必须灭绝！我将气相撤离，你看准时机出手，不要让他有逃离的机会！”冰老口中说着，操控自身龙卷气相升空，陈潜被覆盖的身影，渐渐重新显现。

　　冰母凝神起来，就要出手。

　　只是，还未等暴风龙卷真个离开地面，陈潜眼中黑白双色交替，如阴阳磨盘。

　　“爆！”

　　一念落下，那寄宿在他左右肩膀处的生死种子轰然破碎！

　　这颗种子，是摩兰王所炼制，融合了其人的武道意志和更高深的力量。

　　陈潜这一路走来，生死种子助力不小，可现在他体魄的淬炼几乎已到了人体至极，想要更进一步，单凭生死种子的帮助，已是效果微弱，这颗种子剩下的最大功效，就是吸摄外力！

　　吸摄外力、精血、气血，来重新凝聚两条臂膀！

　　只是，陈潜现在的体魄、血肉、骨骼，经过五年打磨，太过坚韧，单靠普通气血精华，纵使能重塑双臂，但和躯体相比太过孱弱，一旦和人争斗，恐怕反而会因为承受不住自身劲力、真气，再次炸裂。

　　为今之计，只有吸纳极度凝聚的气血，化为双臂骨骼、经脉、血肉，才能和身躯匹配，可惜，陈潜体魄太过坚韧、气血充沛，连先天高手的气血精华都难以和他相比，这目标，只能放在比先天更高一层的藏神境上了。

　　藏神境的气相，乃是精气神合一而成，若以之成就双臂，那两臂的坚韧度定然达标，更能承受生死龙骨的力量，展现出超凡入圣的神通！

　　可是，气相身为藏神境的根基，想要掠夺千难万难，就算借助生死种子，也不可能轻易得到，要知道，当年摩兰王在炼制种子的时候，其武道修为，并不比藏神境高到哪里。

　　想要用生死种子去吸摄藏神境的气相，以陈潜前世的话来说，就是有些超负荷运作了，即便能够成功，对生死种子的损害极为严重，反复几次，就会反噬，令种子消耗殆尽。

　　刚才，陈潜只是吸纳了坤老的刀型气相，就已让生死种子有了不少损耗，这会儿又吞噬了少量龙卷风气相，损耗加剧！

　　若是再来几次，根本难以支撑。

　　好在，他现在借龙脉之力，让在场所有藏神境高手，都施展出了自身气相，这么一来，倒是遂了心愿。

　　所以，在释放出魔火抵消暴风龙卷散发的寒冰之力的同时，陈潜念头一动，就彻底引爆了生死种子！

　　那种子中的生死轮回之力爆发出来，被陈潜以意识牵引着，盘旋、纠缠起来，形成了生死漩涡，爆发出强烈至极的吸摄之力！

　　这股吸摄力，甚至连他本身都有些难以抵挡，龙珠丹田里所剩不多的真气隐隐有动摇的苗头。

　　“果然如此，生死种子一爆，余下的力量全部爆发出来，单就吸摄力来说，暴涨了十倍不止！那么接下来……”

　　陈潜念头再动，浑身各处，血肉、骨骼之中，渗出滚滚龙气，向着生死种子炸裂后形成的生死漩涡聚集过来，融入其中！

　　下一刻，借着龙气间的联系，生死漩涡中爆发出来的吸摄力，从陈潜爆发开来，沿着散落外界各处的龙息、龙气，迅速扩张，朝着那一个个正试着消灭明黄色光华的气相蜂拥过去，一转眼，就接触到了所有气相！

　　“恩？”

　　一名名藏神境大能，立刻察觉，面色都有了变化！

　　离陈潜不远的冰母是受到影响最大之人，冰雪气相像是破堤洪水般，被生死漩涡极速吞噬！

　　冰母知道厉害，哪里还能平静，嘶喊一声，冰川诀出手，真元化为浩荡洪流，铺天盖地，朝陈潜扑去！

　　“就算你邪法通天，但自身受到重创，一切自会烟消云散！”

　　她吃准了陈潜的短板，强忍着气相被吞噬的痛苦，出手了！

　　但那冰川洪流还未到陈潜跟前，就被挡住！

　　碎碎碎！

　　地面炸裂，一只硕大的蛇头探了出来！


第440章 万相归宗

　　“这是什么东西！”

　　面对突然蹦出来的拦路者，冰母心头一惊，但出手招式依旧，冰川洪流一路直冲，和那拦路者撞在了一起！

　　轰隆！

　　冰川何其巨大，这一撞，当真非同小可，轰鸣声中，整片土地都震动起来！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　撞击之处，激射出一道道细长冰流，一路延伸，所过之处，留下细长冰晶！

　　寒风呼啸！

　　在场众人都觉得全身寒冷，上一息还是烈阳高照，下一刻就是三九严寒，这种反差，在心理上让人惊异，在生理上更是影响不小，体质差的人，直接就颤抖、瘫倒在地！

　　待得众人目光转动，这才发现，天地之间居然多了一根巨大冰柱！

　　那冰柱并不规则，好似洪水落地被瞬间冰冻起来一样，横在陈潜与冰母之间。

　　冰面映像，反射光芒。

　　“我这招冰川诀天地洪流，动用了在极北冰原收集的玄冰寒气，就算是藏神境武者，身躯沾染寒气，一样要受到重创！这拦路者来的虽然突然，可匆忙间没有抵挡、闪避的空间，分明是用身躯抵挡，和冰川撞击！纵然不死，也失却了战力！”

　　冰母正在思索着，突然神情一变，惨叫出声！

　　“小贼！你简直胆大包天！”

　　遍布四周的冰雪气相迅速流失，在陈潜身边形成了一片漏斗状，极速向其身上汇聚！

　　那种被剥皮抽筋般的痛感，来的强烈、猛烈，冰母纵是前辈高手，可气相直连心神，痛觉更显清晰，居然直接痛呼出声了！

　　不仅如此，剧烈的痛楚，更让她脚步踉跄，停下了前冲的步伐！

　　在冰母身后，冰老同样脸现痛苦，不过他在更早的时候，就已体验过这种感觉，有所适应，所以尽管身子微微颤抖，可并没有影响动作，身影一晃，化为寒风，就向陈潜飘散过去！

　　陈潜此时，离地漂浮，身后，一个让人看之心惊漆黑洞口凭空浮现！

　　乍一看，好似黑洞，但边缘处雾气飘散，成螺旋形，将周围的空气、元气、冰雪、龙卷都撕扯着，吞噬下去！

　　空气、元气还好说，都是无主之物，可冰雪与龙卷却是冰老与冰母精气神所化的气相，若是任由黑洞吞噬，后果不堪设想！

　　“这到底是什么邪法？我和老太婆的气相施展出来，本该收留于心，动念间，气相如臂使指！可被那黑洞一吸，居然被拉扯住了，难以彻底收回！气相看似虚幻，但也是一体，牵一发而动全身，一端被拉住，整个的就被牵制……”

　　一念至此，冰老所化寒风倏地加快，眼看就要冲到陈潜身边！

　　陈潜此时看上去似是失去了意识，闭眼着眼，悬浮空中，若单看表情，别人还以为他是在感悟着什么！

　　“无论这人用了何等邪法，只要本人死去，一切自然平息！”

　　心里想着，冰老恶念顿生，体内冰元寒气呼啸而出，往陈潜头上当头罩下！

　　便在这时！

　　喀嚓！

　　炸裂声从旁传来，跟着就是“哗啦啦”的破碎声响，接着，一道粗大的白色身影从冰柱中激射出来！

　　嘶嘶嘶！

　　随着声音同来的，还有一张血盆大口！

　　那口一张，腥臭之味冲击过来，将冰老所化寒风笼罩其中，上下合并，就要咬合下来！

　　“这是什么妖物！”

　　冰老眼皮子一跳，目光和感识笼罩过去，这才发现，向自己袭来的，居然是一条巨蟒！

　　巨蟒庞大，身躯足有两人合抱那么粗，通体散发着刺骨的寒气，也不知道是因为沾染了冰柱内的玄冰寒气，还是本身就能发出寒气。

　　这股寒气飘散过来，便是冰老亦不由的皱起眉头，停下步子，显露出身形，两袖一挥，玄元破冰手施展出来！

　　冰晶急旋，寒风卷曲，聚成两个寒冰手掌，向巨蟒落下，手指一动，就要拿捏住七寸。

　　那手中寒风呼啸、暴雪飞舞，眼看就要拿住巨蟒，可那蟒蛇大张的嘴中，忽然喷出一道极寒冰柱！

　　轰！

　　冰柱弹出，撞在寒冰巨手上，强烈的冲击，让两手表面立时布满裂缝！

　　嘶！

　　蟒蛇探头！

　　“恩？”

　　未能阻挡巨蟒，对方反而靠近许多，冰老眼睛一眯，眼眸深处闪过寒光！

　　寒冰巨手手腕转动，手指弯曲。

　　千反手！

　　极北冰宫基础武学之一，但这套功法一旦和其他功法结合起来，所展现出来的威力，绝对超出他人想象！

　　寒冰巨手看似简单的翻腕，冰柱就被扫落一旁，再一转、一沾、一点！

　　那气势汹汹冲来的巨蟒，被远远弹开！

　　嘶嘶嘶！

　　巨蟒庞大的身躯在空中扭动，大嘴里信子吞吐，一副凶残模样！

　　看着巨蟒向后飞去，冰老念头转动。

　　“好孽畜！我这一手看似用的巧劲，但也有冰元寒气冲击，可看样子，巨蟒只是被弹飞，并未受到太大伤害！倒是皮糙肉厚！它刚才喷吐寒息，虽说惊人，可那冰寒之气算不得上乘，只有这坚韧的身躯还有可取之处！捉回去做个守山兽，却是不错！”

　　冰老思索着，有了主意，却没有立刻实行，他很清楚当务之急是什么，所以身子一动，再次向陈潜冲去，两袖摆动，无边寒气蜂拥过去，化为尖锐冰晶，向陈潜落下！

　　那每颗冰晶内，都蕴有真元，一颗连着一颗，比抬轿八女的劲风刀刃还要锋利、密集，一旦被击中，便是以陈潜的体魄，怕也讨不得好来，更要打断他吸摄气相！

　　陈潜引爆了生死种子，种子里的力量一涌而出，多耽误一息，就要浪费不知道多少生死之力！

　　面对如雨冰晶，他并未做出抵挡动作，但当冰晶堪堪要刺中身子的时候，一抹紫色闪现出来，猛烈张开，如同窗帘一般，遮挡在陈潜身前。

　　嗤嗤嗤！

　　冰晶冲刺，沾染上紫色火焰，便燃烧起来，化为灰烬，连里面的真元都被灼烧殆尽！

　　“好霸道的火焰！是什么功法修炼出来的？”见到这一幕，冰老心惊不已，脸色凝重。

　　不过，紫色魔火虽然霸道绝伦，但消耗巨大，若是原本的魔火，没有被陈潜炼化，即便施展，也要伤人伤己，可自他吸纳了火焰山上的火焰，凝练之后，驯服了魔火，能够轻松指挥，可一样要付出代价，须用本身的拳意和真气作为燃料，才能激发火焰。

　　拳意为心神变化，真气为武者根本。

　　正是因此，陈潜固然有这大杀器，却不能经常动用，否则心神和真气消耗太过，就会失去续战之力。

　　现在，火魔燃烧，阻挡冰晶，陈潜体内所剩不多的真气迅速消耗，即将见底，而拳意也极度耗损，有了轻微的疲惫之感。

　　困境！

　　可陈潜心里却无担忧，他的感知，一边笼罩身周，一边顺着外在龙气、龙息的联系，延伸出去，接触到了一个个气相！

　　同一时间，离主战场有段路程的几处，几名藏神境武者也各自陷入麻烦！

　　“怎么回事！我的气相居然在被龙气吞噬！”

　　“恩？龙气怎么可能对气相造成影响？”

　　“这龙脉之力，怎么好像具有意识一般，主动缠上了气相！”

　　天空上、人群里、内城中，藏神境大能都是面色大变，他们察觉到，自身的气相被丝丝的剥离出去，融汇到龙气、龙息之内，不见了踪影！

　　这些人，受到龙脉催促，主动展现气相，以各种手段抓捕明黄色龙气、龙息，进而镇压、消磨。

　　虽说是被迫，可龙脉之力毕竟罕见，那些强盛、富有活力的龙脉，便是藏神武者轻易间，也难以得到收集到龙脉之力，眼下既然有这么一个机会，他们当然不会错过。

　　魔神、骷髅头、狼、狮、氤氲，火焰、魂影、银月、烈日、轮转……

　　藏神武者，武道通神，可谓八仙过海、各显神通，将一丝丝龙气、龙息抓住，就往气相里装，气相玄奥，正好能把龙脉之力封锁、镇压，是收集龙气的绝好“器皿”。

　　本来一切顺利，可是突然间，那些个龙气、龙息中，爆发出强烈吸摄力，反而借着接触，开始剥离气相，撕碎、吞噬！

　　那种疼痛，让众藏神大能第一时间发现异常，可要命的是，他们为了争夺龙脉之力，早将龙息和龙气拉入了自身气相内部，此时异变陡生，竟是由内而外！

　　外界，未被收拢的龙脉之力飘散，一点点搜刮气相表层；内里，龙脉之力爆发，从内部瓦解气相结构！

　　内外相合，几个气相居然在以肉眼可见的速度，干瘪下去！

　　一股股气相之力被分解成纯粹的精元、气血、神念，沿着龙脉之力的联系传递回去，汇聚到陈潜身后黑洞，深入体内，跟着转移两肩。

　　肩膀内，骨骼升温，融入其中的生死龙骨渐渐活跃起来！

　　龙骨之力延伸出去，充斥虚幻双臂，化为骨骼！

　　“糟了！这小子该不会……”

　　近在咫尺的冰老瞪大眼睛，看着从各处连绵而来的精元气血，惊疑不定。

　　他从陈潜身上捕捉到一种令他心颤的气息。

　　“这些精元气血，都是气相分化而成！他竟硬生生从几名藏神武者手上夺来了精元气血！”

　　隐约间，冰老生出错觉，觉得眼前的陈潜似为一片虚无，将四面八方的气相都收了过去！

　　“此人，危险至极！”

　　他猛地一咬牙，做出了决定！

　　“武道意志，起！”


第441章 等待多年……

　　武道意志冲击出来，周围的气氛陡然变化。

　　这股意志，源自冰老，是他意识的延伸。

　　人之所以能够行走坐卧，都是因有自身意识，靠着意识去指挥身体，每一处变化便能及时察觉、变化。

　　武道意志所到之处，那片区域就是武者的意识延伸，能像控躯一样去控制外界，而且，因为是意识延伸，能以意志干涉外界，将心中幻境映射到现实世界！

　　武道意志，将虚幻变成现实！

　　冰老的武道意志一路延伸，所过之处，现出冰原大地，广阔的土地浓缩在眼前，呈现在他和陈潜之间，迅速扩张！

　　那片土地上，冰雪覆盖，山脉连绵起伏，周围是陡峭山崖！

　　山脉、土地和山崖构成冰原，从冰老脚下，一直延伸到陈潜跟前，势头凶猛，似要将陈潜吞纳其中！

　　陈潜心中一动，睁开眼睛，目光扫去，清楚的看到，身前那片奇异景象里，不仅有山脉悬崖，那片土地上，隐约能看到一个个微小人影正在劳作。

　　感知一动，他就从幻象中发现了一丝端倪。

　　“这人的武道意志，呈现出来的画面里，竟有他人愿力，看来，他并非是靠自己的力量打破的武道结晶……”

　　这样想着，陈潜眼前一花，光影变幻，感觉中，他的身体似乎在急速缩小，那原本和他紧密相连的生死漩涡迅速远离，生出一丝隔阂，整个人仿佛正在坠入深渊。

　　陈潜很清楚，这种感觉，是对方的武道意志近在咫尺，将要侵袭自己身躯和心灵的表现，一旦意志动摇，自我意识就会离体而去，落入对方编制的幻境中，生死命运就被操纵在对方手中。

　　意识体受到伤害，肉身也会有反应，意识体破碎，自身则脑死亡、成活死人。

　　这些都是武道不传之秘，没有师傅传授、典籍传承、门派传功，普通人根本不会知道，只会以为是藏神境的惊天手段，改天换地，被摄入另一片天地。

　　若不是识塔三层内关押了众多武者的意识体，能够间接讨教，陈潜也不会知道的这么清楚。

　　不过，知道是一回事，想要抵抗就是另外一回事了，武道意志玄妙，普通武者根本无从防御，最多是以坚定的意志，坚守自身，不落对方掌控。

　　陈潜现在正处于收纳气相、凝聚双臂的关键时刻，事关今后的武道之路，疏忽不得，如果一边凝聚双臂，一边还要抵抗武道意志侵袭，一心二用，那么最后，很可能竹篮打水一场空，功亏一篑。

　　这些他心里清楚，已经有了对策，念头一动，心脏内，一块结晶微微震动，结晶表面的裂缝中，涌出一股意志波动！

　　武道意志！

　　这股武道意志精纯、强大，一出现，就被陈潜的意识牵引着向外冲去，沿途分裂出细小支流，要渗入血肉，但血肉坚韧，没有太多缝隙，因而并未让太多纤细意志渗入，只残留少许。

　　意志从陈潜体内冲出，一刻不停的冲击，撞上了冰老意志。

　　那片冰雪构成的幻象立时破碎，天崩地陷。

　　“什么！这人也掌握了武道意志！这怎么可能！他和外界元气都不能融合，分明连先天境的修为都没有，如何能够释放出武道意志？”

　　冰老固然惊讶，可现实却不会改变，陈潜体内冲出的武道意志，更为霸道、坚韧，冲击着冰原大地幻影，撞碎了山脉、悬崖，构造出另外的世界，草长莺飞、王朝兴衰，有种生死循环的味道在里面，明显比单调的冰天雪地要高深得多。

　　这股意志，当然不是陈潜凝聚出来的，而是源自他体内的那块结晶。

　　武道结晶。

　　这块结晶原本的主人已经死去，正是那在龙洞中机关算尽的中洲神医，他本就是藏神境大能，对武道有着领悟，凝聚了结晶，更以医家法门，让自己的寿元超出了藏神境极限，存活了几百年，武道底蕴远超常人想象！

　　若不是中洲神医年轻时，因意外留下隐患，身躯孱弱，难以承受武道意志侵袭，早就能打破结晶，释放意志了。

　　便是这样，武道意志也早就在其结晶内成型，其人死后，结晶落入陈潜手中，被他炼入体内，以乾坤龙丹的同源之力镇压、炼化，如今已能驾驭其中的意志，此刻释放出来，一下子就抵住了冰老意志，并隐隐翻过去压住了对方！

　　这边，陈潜逼退了冰老，但另一边，陷入困境的其他藏神境大能，也都回想起来，那龙脉之力之所以会出现，都是源自陈潜朝天打出的一拳！

　　于是，想通了其中关窍，他们各自飞腾，忍受着气相吞噬的痛苦，向陈潜所在之处聚集过来。

　　天空上的乾老，驾驭着一片苍穹落下。

　　人群中的极乐教左右使者，带着身边的三名护法、十几名上师，迅速靠近。

　　烈焰魔神一步一踏，没有在地上留下脚印，却留下了很多烧焦了的尸体；鬼门骷髅飘动之间，聚散不定，所过之处，沿途之人的一身精血尽数被夺，皮包骨头！

　　远处，萨尔罕城中，银狼飞舞，雄狮奔腾，阴阳雾气飘散，迅速向这边靠近！

　　陈潜身边，冰老固然被武道意志缠住，但冰母却从剧痛中恢复过来，控制着冰雪气相，爆发真元，在狂风飞雪中，一步步逼近陈潜！

　　四方汇聚，一触即发！

　　便在这时。

　　陈潜蓦地脸色一变，有黑白两色轮转而过！

　　跟着，他的两个肩膀，各自闪烁出奇异色彩，左肩上黑芒滔滔，右肩上白光连绵！

　　这一黑一白两色光芒一经出现，便浸染四方，传递出去，照映了好一片土地！

　　陈潜身上，黑白两色交缠在一起，成肉眼可见的光环，一环一环的向周围辐射开去！

　　远远的，几名藏神境武者看到这一幕，心中惊讶，但下一刻，却是面色陡然变化，感到自身气相的流失更加快速！

　　“不好！”

　　那气相之力所化的精纯精元气血，顺着龙脉之力的联系，连绵不断的冲入陈潜身后的漆黑漩涡。

　　这漩涡其实是光影扭曲形成，精元气血一入其中，就融入陈潜体内，跟着分化到全身各处，壮大每一处血肉骨骼，不过，大部分却迅速向两肩汇聚。

　　肩膀内，融入骨骼的死骨和生骨之力重新显现，和蜂拥过来的精元气血混在一起，注入虚幻双臂。

　　陈潜的左臂本就有骨骼出现，在补充了更多的精元气血后，骨骼、血肉以肉眼可见的速度生长出来，整条手臂好似膨胀的气球般，迅速壮大！

　　而右臂，原本只是虚幻手臂，但融合了精元气血和生骨之力，便从无到有，骨骼、血肉、经脉、皮肉一一显露，竟是后来者居上，和左臂的恢复速度齐头并进了！

　　陈潜的两条衣袖，原本飘荡无凭，但随着手臂成型，也鼓胀起来！

　　只不过，两条手臂虽然恢复神速，却比不上藏神武者的飞行速度，转眼间，众多藏神大能聚集一处，个个面色凝重地看着陈潜。

　　周围，各种气象环绕在侧，那气相内流失的精元气血越发迅速、庞大！

　　“此人，留不得！”

　　在这一刻，便是没有西域龙脉的催促，他们也一样有了灭杀陈潜之心，一名能吸摄他人气相的武者，其存在本身，就触犯了藏神境武者！

　　接着，众人不论距离远近，都不约而同的发出了招式！

　　真元凝实，变幻莫测！

　　一时间，火焰、绿芒、冰雪、利刃、日光等等，各种变换了形态的力量爆发出来，一口气全部招呼在陈潜身上！

　　陈潜没有做出任何防御，任由这些力量在体表炸裂！

　　炸！炸！炸！

　　紫色长袍彻底破碎，没有化为片片碎片，而是散落为丝丝紫色火焰！

　　“凝火成衣！？”

　　见到这一幕，更是坚定了他们灭杀陈潜的决心！

　　凝火成衣，涉及到的可不仅仅只是力量，还有更为精妙的力量操控，要时刻维持衣衫形态，对于心志、意识都有不小的要求。

　　不过，在众藏神武者看来，陈潜这只是最后的闪光，几大藏神同时出手，他根本没有翻盘的机会！

　　果然，衣衫破碎，陈潜被种种力量冲击的连连后退，最后干脆就湮灭在五彩斑斓的力量波纹之中，不见了踪影！

　　“师父！”

　　“陈师傅！”

　　远处，于千语和于和姐弟两人的喊叫传来，但焦急的二人却被他们的父亲拉住，硬生生的拖走。

　　气相齐聚，对元气的影响几乎是毁灭性的，暴动的元气将四周地面摧毁，地崩地裂，武者之力近乎通天，众人死伤惨重，到了这种时候，连外围的冰原战士都已经没有心思拦截了，当先逃跑。

　　族长也好、叛军也好、冰原战士也罢，在天地伟力面前，都肝胆皆裂，只有逃跑之念！

　　而造成这一切的藏神境高手们，却松了一口气，因为解除了隐患。

　　但下一刻，一阵波动从不断炸裂的五彩光芒中扩散开来，周围的元气立时随之翻滚，向其中蜂拥过去！

　　“等待多年，陈某冲击先天之日，终于到了！”


第442章 先天！

　　“什么！”

　　听到这若有若无的声响，在狂暴的元气呼啸中，作为传播介质的空气一片混乱，众藏神境大能因此没能听清话中内容，但脸色都是一变。

　　“我等几人同时出手，所有力量汇聚在一起！便是任何一名藏神境武者都无法单独承受，怎的那人还有声息！”

　　他们听出了声音主人的身份，更察觉到那一股正在攀升的气息波动！

　　几人亦注意到，自身气相的破碎并未结束，精元气血的流失没有停止，尽管他们已经尽量将摄入气相内的龙脉之力排出，可龙息缠绕，龙气飘忽，难以根除！

　　另一边，注意到陈潜气息仍在，几人眉头一动，体内真元涌动出来，不约而同的增加了力量投入！

　　一时间，真元凝聚、变换成不同形态，轰击出去！

　　轰！轰！轰！

　　陈潜所在的那片区域爆发出强烈冲击波浪，光影闪烁间，蘑菇状云雾升腾、翻滚。

　　便在这时！

　　轻！

　　众藏神忽然心中一轻，气相的流失终于停止！

　　“气相恢复自由了！他已经不行了！败亡在即！”

　　这个想法一起，几名站在武者巅峰的藏神境大能第一时间转动念头，却是先将各自气相都收回体内，显然对于这次遭遇，都心有余悸！

　　而后，几人微微收敛招式，再次急速靠近！

　　藏神境的移动速度十分迅速，从发现气相异状，到冲过来，并未花多长时间，前后不过间隔十几息，而且陈潜凌空吸摄气相，同时接触几人，所以不能像面对坤老时那般，一口气将气相吸摄干净，动摇根基！

　　坤老出刀，近在咫尺，被陈潜以虚幻之手紧紧抓住刀型气相，闪无可闪，最终被彻底吸纳。可是眼下，众多藏神境武者距离远近不同，气相性质不同，如果不是龙脉之力被对方主动抓捕入内，交缠起来，相互牵制，不会那么容易就让陈潜得手！

　　不过，陈潜到底是孤注一掷，引爆了生死种子，那种子内的力量如决堤洪水般倾泻而出，爆发出的吸摄力强烈到了极点，让众藏神武者损失不小，气相基本上都损失了一小半精元气血，那距离陈潜最近的冰老和冰母甚至损失了一半有余！

　　不要觉得这损失很小，气相不同于真气，是藏神境武者一身精华所在，想要补充回来十分不易，便是只损失一小半，也影响深远，可能要用几年、十年、十几年时间才能恢复如初！

　　所以，这些藏神境武者当然痛恨陈潜，发现气相恢复自由，便以为陈潜终于支撑不住了，心中一狠，催动出来的真元力量登时上了一个台阶！

　　但这股力量还未持续多久……

　　呼呼呼！

　　四周本就狂乱的气流，忽然暴动！

　　狂风贯通天地，飞沙走石！

　　在场众多藏神境武者是何等人物，感知一延伸，立时就发现异常！

　　“这狂风……好浓郁的天地元气！这已经不是单纯调动元气了！”

　　“这股元气波动充满了玄奥韵律！是自发而来的！”

　　“元气成风，内蕴玄奥！这是要晋级的前兆！那小子要晋级！”

　　“晋级？他周天境时就能抗衡我等藏神，要是晋级了，那还得了！”

　　“不行！一定要阻止他！不！是要灭杀他！”

　　这些藏神境高手，本因为所属族群、门下弟子的冲突，有敌对、有妥协，非是一条心，可在面对能够动摇藏神境地位的事情时，立刻明智的联合起来，尽管各自还有警惕，但却没人说一句废话。

　　藏神境的寿元已经超脱了人类极限，可达三百岁以上，在场几人几乎都有百多年的经验，知道轻重缓急，面对威胁，都做出了最明智的选择。

　　轰！

　　更狂暴的力量炸裂！

　　五光十色的真元色泽中，陈潜潜伏其中，身后生死漩涡扩张到了一人大小，不过，此时漩涡吞噬的不再是被龙脉之力牵引过来的精元气血，而是元气！真元！能量！

　　陈潜两臂虽未完全恢复，表层皮肤还未复原，能看到鲜红血肉和森森白骨，但大筋、骨骼、经脉都已重塑，发劲、爆气不再受到影响，立时便触动心弦，不在压制修为，放开了心灵，接触外界元气，感悟世界。

　　冲击先天！

　　碎！

　　横在周天和先天之间的那层阻碍，似不存在一般，被直接打破！

　　陈潜五年的积累何等庞大，意志压制，不断打磨、沉淀，现在一放开，就好似野马脱缰、山洪暴发，一发不可收拾！

　　晋级时要抓捕周围元气，但陈潜周围，不只是元气被纳入体中，连狂暴的真元和能量流亦不放过！

　　这元气，自然是从四方聚集过来的天地元气；

　　而真元，却是源自藏神境大能！

　　他们一招一式施展出来，早不是单纯拳脚，真元牵引元气，能隔空灭敌，一念动下，千里之外取敌将首级！

　　眼下，击打在陈潜身上的真元，在毁灭性爆发之前，就被吸力抓住，收入生死漩涡！

　　至于能量，则是那些彻底炸裂的真元，释放出的毁灭性力量，衍生出的惊人寒气、热息等，统统都被吸摄之力拉扯过去，投入生死漩涡，融入陈潜之身！

　　这些力量驳杂无比，便是以陈潜的体魄也难以尽数承受，他之前收集了数目庞大精元气血，虽说重塑双臂时已经消耗了不少，但还有余下，这时候正好拿来修补身躯，往往精元一扑，那撕裂的肌肉、炸裂的经脉、断开的大筋、破碎的骨骼转眼间就已复原！

　　身躯超负荷吞纳力量，自会产生超越常人想象的痛楚，宛如粉身碎骨，但陈潜却不为所动，连表情都没有丝毫变化！

　　聚集！聚集！聚集！

　　各种力量被聚集起来！

　　陈潜手臂中的三阴三阳六道正经早在未断臂时就被贯通，现在双臂恢复，全身的十二正经便全部贯通！

　　元气入体，经脉震震震！

　　经脉上的一个个窍穴被真气贯通，释放出奇异波动！

　　窍穴一涨，跟着内缩！

　　吸！

　　窍穴吸纳元气！

　　全身窍穴尽皆震动，涨缩吐纳，有如口鼻！

　　先天境，第一层，通窍，成！

　　陈潜全身元气穿梭，气势暴涨！

　　元气汇聚，真元转化，能量压缩，内外通透，经脉被滋润、蕴养、壮大，元气充盈其中，流转之下，汇入任督循环，在躯干传递，跟着又沉入双腿，搅动腿上的三阴三阳，紧接着穿梭在奇经八脉中，直达全身各处，每一处角落都不遗漏，迅速流转，最后进入龙珠丹田。

　　元气连绵，真气不绝！

　　本已见底的丹田真气以肉眼可见的速度迅速膨胀！

　　膨胀！膨胀！膨胀！

　　而后……

　　内缩！

　　轰！

　　陈潜五感轰鸣！

　　真气被挤压的从龙珠丹田冲出，冲击四肢百骸，又转而融入脏腑！

　　五脏六腑被真气侵入！

　　噗！

　　陈潜一口血喷出来，眼中却现出喜色！

　　真气入内脏，左冲右突，遍布内脏每一处！

　　心、肝、脾、肾、肺皆被真气渗透、相合，借着真气联系，五脏联系，构成循环。

　　内五行，立！

　　五脏内，真气跳动，和血肉融合在一起，释放出阵阵波动，和浑身窍穴相互呼应！

　　窍穴再动，吸纳元气，那元气中蕴含着一丝奇妙之意，被龙珠丹田收纳过去，五行根基的五个气旋转动起来，凝聚！凝聚！凝聚！

　　释放出一滴真气凝成的液体！

　　而后，液体喷涌，充斥整个丹田！

　　真气成液，先天真气！

　　若是让人知晓此时陈潜体内的变化，立刻就会惊骇至极！

　　先天真气比真气更为凝聚，需要更多的元气才能转化，武者即便晋级先天，也要花上一年、甚至更长的时间，才能让先天真气充满丹田。

　　可陈潜积累五年，更吸纳了大量精元气血，有狂暴的元气、真元和能量流补充，源源不断的转化，先天真气甫一出现就充盈至极，从丹田中扩展出来，成丝丝缕缕，滋润全身，更顺着窍穴散逸外界！

　　先天真气一到外界，便稀释在空气中，但依旧和陈潜意识相连，扩展之下，充斥四周，牵引着混乱的元气形成无形气罩。

　　先天之势！

　　这股“势”一出现，引得周围元气变动，这种明显的变化，自是让众藏神境武者察觉到了！

　　事情说来长，其实不过几息时间，从几名藏神大能的视野看去，先是陈潜被五色光芒遮盖，很快就有先天之势冲击出来。

　　“此人已经晋级！而且在这么短的时间内，就掌握了先天之势！”

　　距离最近的冰老和冰母感知一动，清晰捕捉到变化，跟着，脸色大变！

　　“这是……”

　　陈潜的体内，龙珠丹田之中，先天真气缩涨不定，向内压缩！

　　丹田中心，五行根基的中央，渐渐出现一点光芒！

　　光芒逐渐凝实！

　　外界，从陈潜身上飘散出来的先天之势原本稀薄、飘忽，但忽地就凝实起来，越发沉重，笼罩在地上，地面表层纷纷碎裂，似有重物压在上面一般！

　　“这先天之势沉重如山！这是先天真气极度凝聚！在丹田内形成了一滴精元的表现！”

　　冰老、冰母瞪大了眼睛。


第443章 境界，一路狂飙！

　　一点精元现，则进阶抱元！

　　冰老、冰母首当其冲，被那沉重的先天之势笼罩起来，立时浑身一沉！

　　他们没有释放出气相，只能单凭肉身去抵挡，那冰老更是刚刚才摆脱武道意志的拼斗，不只是气相损耗不少，连心神都因意志相撞而受到冲击，此刻再受先天之势笼罩，压力陡生！

　　不过，二人毕竟久经战阵，只略一吃惊，就做出反应，念头一动，同样鼓荡起先天之势，二人的先天之势和武道气相相互蕴养，都带着一丝冰寒气息，一出现，周围地面就蒙上一层薄薄寒雾。

　　先天之势，相互抵消，冰宫二老缓过劲来，但心中却难以平静！

　　“这股沉重感！不会错的！那小子的先天之势凝实了许多！他绝对是掌控了精元！”

　　凝练精元，固本培元！

　　先天境第二层，抱元！

　　二人抬眼看去，五色光芒中，陈潜的身影渐渐清晰。

　　一点光芒在那道身影的下腹处闪烁不定，分明就是先天武者晋级第二层时、还无法收敛精元的表现！

　　“一晋级就连破两道关隘，功达先天二层！”

　　想到其中关键，冰老冰母心惊不已，其他藏神境武者同样注意到了这般变化，他们的视线虽被连绵炸裂的五色光芒遮挡，但感识灵敏，能透过阻碍看透其中虚实！

　　“这小子到底是何方神圣！”极乐左使心惊。

　　“连破两阶！”极乐右使眉头紧皱。

　　他们二人正位于冰宫二老后方不远处。

　　“那人似乎是在……”天空上，乾老因角度关系，能更清晰的捕捉到下方元气变化。

　　“这小子倒真是个变数，把他引入此战，实在是个错误！”发辫老者喃喃自语。

　　“还真让老道说中了！这小子确实在刻意压制境界！不然不会一下子连破两阶！”光头老者坨须眯起眼睛，一脸警惕。

　　“恐怕，他的积累远不止如此。”两人旁边，道袍老者摇摇头，“这人是个不顾一切的疯狂之人，他分明正借着我等的真元招式，凝聚精元！不可让他如愿！”

　　西域三老离陈潜最远，凌空悬浮，遥望战场，但一出手，招式纵横，掠过几十丈，落在陈潜身上。

　　说起来，在场众藏神大能，共分四方，冰宫二老一方，天门二老一方，西域三老是一排，余下的，就是极乐教的左右使者。

　　他们虽说心有共识，同时出手镇压陈潜，但彼此间维持着距离，所以冲过来后，离陈潜还有段路程，除了冰宫二老，都无法及时掌握陈潜变化。

　　可现在，陈潜精元凝聚，先天之势冲天而起，沉重如山，变化太过明显，众人都捕捉到了，想通了里面缘由，知道陈潜在借机吸纳真元，便纷纷停手。

　　只是，他们这边停手，陈潜周围的能量炸裂还有残留。

　　他眯起眼睛，张开嘴，猛的一吸！

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，一口气吸出了狂风！

　　陈潜的嘴边，形成了空气漩涡，一道道真元激流被一吞而入，化入腹内，渗入经脉，直达丹田！

　　同时，他摆动左臂，衣袖一甩，药鼎开启，一枚枚丹药、一颗颗植株从中飘出。

　　丹药香气扑鼻，植株生机充盈！

　　当年龙洞浩劫，最后虽有不少人离开，但死在里面的不计其数，更有九大高手、西门应天叔侄、大溪亲王等身份不凡之人，随身携带着大量丹药。

　　陈潜被困龙洞，将洞中惨死之人都找到，不分老幼尊卑，一一埋葬，倒从他们身上收获了好些丹药。

　　至于植株，则是陈潜在从龙洞中出来后，在这两年时间里慢慢收集而来，为的就是今天。

　　所谓积累，除了个人武道上的感悟之外，财侣法地等外力也必不可少，这丹药和植株，就是积累的一部分。

　　陈潜一口气将元气、真元吞纳，又将丹药和草药混在一起，吞入口中！

　　丹药和草药一入腹，就被真气炼化，药力扩散！

　　转化！转化！转化！

　　很快，转化为一道道精纯元气，和真元一起，被龙珠丹田牵引过去，补充到五行根基中。

　　五行中央、丹田中心，那颗如星辰般明亮的精元光点迅速膨胀！

　　涨涨涨！

　　一眨眼的功夫，就从一丁点涨到半个指甲大小，隐隐成种子状，明暗不定，似实却虚，只要再有补充，就能化为实质，但是药力、元气和真元却已经所剩无几，渐渐枯竭。

　　“恩？这些还不够？气种果然难成！好在我还有准备！”

　　陈潜念头转动，药鼎再动，挥洒出来大片大片的光辉！

　　却是由星星点点的粉末构成！

　　龙牙粉！

　　“大部分龙牙粉虽然都喂了巨蟒，但还余下了不少，正好用来凝聚气种！”

　　陈潜心中想着，胸口一鼓，张口再吸！

　　星星点点的光辉被他一吸而尽！

　　光辉入腹，渗入经脉，流转传递进入丹田，丹田中，紫色火魔呼啸而来，扑在星星点点之上，将之包裹，灼烧起来！

　　龙牙粉颗粒坚韧无比，千年来没有丝毫损毁，但被火魔灼烧，又有陈潜意志压制，很快就瓦解开来，化为精纯元气，补充入五行中央的那点精元光点中。

　　精元暴涨！

　　终于！

　　光点一震，龙珠丹田随之而动，陈潜整个人也猛地一震！

　　轰隆隆！

　　其骨骼内，有雷声传出，沉闷、响亮！

　　哗啦啦！

　　跟着，有海浪声响起，竟也是从陈潜体内传出。

　　鲜血流淌，声如海浪！

　　陈潜两臂一动，周围的先天之势顿起变化，那种沉重感陡然消失，变得圆转。

　　种中藏元，如铅汞，武者身心圆满！

　　这变化可谓剧烈，冰老、冰母倏地瞪大了眼睛！

　　“不得了！不得了！这人决计留不得！”

　　天空上，乾老同样一脸惊骇。

　　“先天三境，常人想要奋进，没有一甲子的功夫根本别想有所成就，就这样还有无数人被卡在瓶颈上，老死先天，终生触摸不到藏神皮毛，可这人……”

　　想着想着，他身子一动，急速向下冲去！

　　“那人气种已成！他竟一口气突破到了先天第三层，守一！”

　　极乐教左右使者对视一眼，脚下一动，消失原地！

　　“这人的积累太深厚了！若放任不管，很可能直接晋级藏神！咱们当年十几名结拜兄弟，只有三个活到现在，不知经历了多少艰险，才得证藏神，怎的这小子竟一帆风顺，一路狂飙，转眼就到了藏神境门口！”

　　远处，西域三老急速飞驰，坨须心有所思，忍不住开口说着。

　　道袍老者摇摇头，并不同意：“那倒未必，焉知他不是一路蹒跚，历经艰辛，才达到如此地步？况且，这人既能忍受更高层武道的诱惑，强行压制境界，可见所图本就不小，今日不过是厚积薄发罢了。”

　　几大藏神各有所思，可是这一刻却都对陈潜生出了深深顾忌。

　　会盟之地外围，摆脱了混乱人群的于和姐弟，正躲在一处草丛中，远远看去，正好能见到藏神境武者挟着不同色泽的真元气罩，如同一颗颗流星般，向着同一地点冲去！

　　轰轰轰！

　　沿途的地面破碎，这是无法承受藏神境武者飞行时的真气喷涌所致。

　　“师父……”

　　于和眼中，露出担忧之色。

　　另一边，同样是一路急退过来的曹廷西等人，也在注视战场。

　　曹国国主和史国国主站在曹廷西身边，几人脚下，躺着被擒住了的脱帖罗伯，这脱帖罗伯趴在地上，抬着脖子，盯着远处天崩地裂的景象，面无表情。

　　曹廷西突然回头看了他一眼，出声道：“看到了么，明白你的想法多么可笑了么？以为成了国主、大汗，就能和他们平起平坐？做梦！他们杀一个国主、大汗，和杀普通人没有区别。”

　　脱帖罗伯没有回应，一脸木然。

　　距离几人不远的地方，天门少主、两名女子和元气大伤的坤老聚在一起，注视战场，表情各异。

　　在那位少主的心中，名为妒忌的情绪正在发酵。

　　“这人……是我的劲敌！但我比不上他，不过，他若是死在这里，那么……”

　　就在众人心思各异之际，那些个藏神境武者，已经逼近目的地，不过，他们算是被陈潜拿捏住了罩门，心有余悸，不敢放出气相，真元招式同样不能出手，否则又要被陈潜吸摄，只得赤膊上阵！

　　地上，五彩光芒已经消失殆尽，显露出陈潜的身形。

　　陈潜身上，先天之势从一个个窍穴中喷涌而出，又有紫色火焰从中飘散出来，缠绕起来，覆盖在体表，转眼凝聚成一件长袍。

　　他的两臂已然恢复，此时，看到赶来的众藏神大能，忽的抱拳，口中道：“谢诸位助陈某一臂之力，今日之事，陈某横插一杠子，不请自来，损伤了各位，严格算起来，是我的责任，便是被你们打死也算活该，不过……”

　　他抬起头来：“能否灭杀陈某，要看你们的本事！若是无人能够做到，陈某也不会逼迫过甚，不会伤你等性命，算作了结，但若有人事后寻仇，就不会手下留情了！”


第444章 来，为师给你演示……

　　“好大的口气！”坨须冷笑一声，“你当自己是什么人？不要以为晋级先天，连破三阶，就天下无敌了！刚才的战斗，你不过是取巧，真的一对一，在场哪个都不输于你！”

　　他的话音落下，其他人都是一副理该如此的表情。

　　陈潜刚才的话，在众藏神听来确实有些大言不惭，虽然之前众人吃了不小得亏，但严格说起来，都是疏忽所知。

　　坤老、冰老和冰母三人是因为不了解陈潜根底，而其他人则是主动抓捕龙脉之力，骑虎难下，真要明抢明刀的对战，未必会着道。

　　现在陈潜晋级，但一个先天三层的武者，在众藏神境武者的包围中，说出“不会手下留情”之类的话语，难免引起他们的怒意，觉得被小觑、侮辱了。

　　这就好像是一只老鼠面对众猫的围堵，大言不惭一样。

　　这时，道袍老者忽然开口道：“小兄弟，你能突破到先天境，更进境神速，一鼓作气冲到了先天三层，确实了不起，但想来也用完了之前的积累，而且，若是老道没有猜错的话，你之所以能够掠夺我等气相，也是靠的某种至宝！”

　　他一边说，眼睛紧盯着陈潜，却没有在后者脸上发现丝毫端倪，只得继续道：“只是，武道气相非比寻常，你虽掠夺不少，但定受到反噬，若我所料不差，那至宝怕已损坏，便是完好，短时间内也无法动用！”

　　陈潜不动声色，但对道袍老者越发警惕。

　　其他藏神武者听到这番话，都转起心思。

　　藏神境的最大倚仗，除了伤人伤己的武道意志外，就要数武道气相了，但眼下，他们被陈潜逼得收回气相，十成手段只能发挥出六七成，若如道袍老者所说，陈潜对气相已经没有危威胁，那他们就能重新动用气相，手段尽出！

　　只是，有了前车之鉴，没人敢贸然出手。

　　陈潜微微吐气，也不回应，只是道：“你等也不必着恼，更无须以言语打击我的心志，这么空口一说，确实没有说服力，还是要战过一场！”

　　话音落下，他丹田中气种一动，分出十道先天真气，两两缠绕，化为五股，分别注入五行根基，沾染五行属性，接着从蜂拥而出，凝聚、压缩，化为真元，猛地向下一沉，落入双腿，直达脚底！

　　轰隆！

　　大地震动！

　　陈潜的身子拔地而起！

　　上古武学，风雷动！

　　猛如雷！

　　惊雷在脚下炸响！

　　以陈潜为中心，地面片片龟裂！

　　这套功法，乃是陈潜从识塔三层一人身上所得，为步法外功，暗合天道，可衍生出一丝创始人的“势”，是故位列极品！

　　他这一动，衍生风雷之势，和自身之势结合，化为一道人形闪电，向上急冲！

　　雷电之速何其迅疾！

　　眨眼的功夫，陈潜就出现在高空！

　　跟着，他伸手一抓！

　　小梵寺绝学，极品外功，破元手！

　　这招式一出，爆发出毁灭气息，引得空间中泛起阵阵涟漪！

　　陈潜手中，破元手衍生败亡之势，散发出寂灭、破灭、毁灭的气息，那天空竟被他一把抓出裂痕，显露出一人身影！

　　正是一直隐藏在空中的乾老！

　　“恩？敢对老夫出手！当我是软柿子？”

　　乾老眼睛一瞪，枯瘦如柴的两臂一摆，九天玄刃爆发出来，锋利、迅疾！其人双手更是变色，似透明般，引动苍穹元气！

　　一瞬间，在外人眼中，乾老一出手，就有种将天空抓住，扔下来的感觉！

　　心境六道，惟一之道！

　　这乾老俨然是身怀心境六道之人，与天空暗合，人天相连！

　　一招之下，九天之气落下，混入玄刃之内！

　　嗖嗖嗖！

　　陈潜面前，万刃冲击过来！

　　他嘴角勾起，露出喜悦之色。

　　“于和，为师今日亲自为你演示‘五猛功’！”

　　一句话从其口中传出，浩浩荡荡，在天地间回响，让远离此处，躲在草丛里的于和姐弟听了个分明。

　　以陈潜如今的感知，自是能轻易发现他们！

　　“师父注意到我们了！”

　　听到这么一句话，担心不已的于和脸露喜色，和自己姐姐说了一句，就站起来，冲着远方天空上的陈潜挥动手臂，兴奋不已！

　　“小和，陈师傅既然要给你演示功法，那你就集中精力，仔细观看！”一于千语眉头微皱，出声打断了于和动作。

　　“是！是！”于和听闻，回过神来，放下手臂，沉心凝神，一双眼睛，死死盯着远方。

　　于和如今功入气血，劲力通体，眼睛虽然没有刻意精粹过，但目力倒也非凡，这么凝神下来，远处的人影勉强分明起来。

　　随后，其脸上不由露出了惊讶之色。

　　远处，陈潜的冲刺速度极快，此时已经到了乾老身边，跟着两臂一动，动作清晰、快疾，但偏生给人一种缓慢、有力的感觉，身体周围浮现出一个虚影，能让远方之人看个清楚，像是特意做出来这般，让人观看。

　　便在这种虚影笼罩中，陈潜身上轰隆作响，浑身上下，“噼里啪啦”之声连绵不绝，筋肉膨胀起来。

　　“吼！”

　　他仰头长啸，整个人膨胀到原来的两倍大小，吼叫声中，隐约有猛虎虚影浮现身后，狂风顿起，声波成型，竟将激射过来的片片利刃都给笼罩其中，使之迟滞！

　　呼啸！

　　陈潜两肩一抖，两条粗壮的手臂往前拍打！

　　熊熊熊！

　　他这个动作，虎背熊腰，好似一头狂暴的巨熊在挥动熊掌！

　　呼！呼！呼！

　　两臂连连起落、拍动！

　　那一片片锋利风刃，竟是被陈潜的两个肉掌拍碎、拍飞！

　　九天玄刃本就是以真元将空气、元气牵引过来，而后凝聚、压缩，在真元的带动下，本身性质改变，化为锋利至极的凶器！

　　单就其切割、锋利的程度来说，甚至已经不输给一些神兵，但是因为是空气和元气结合而成，当然没有神兵的坚韧，被陈潜这么一阵拍打，不仅被直接拍飞，更是相互撞击，“哗啦啦”的碰撞在一起，跟着“咔嚓咔嚓”的接连粉碎！

　　“他这是……以肉身硬抗九天玄刃？不对！”

　　乾老瞳孔紧缩，惊讶于自己的这一招，竟是这般简单的就被破解。

　　“不是简单的硬抗，他这一招，筋肉弹动、气血和真气相合，竟是凭空生出了血肉波纹！以波纹护住身躯，这才能无所顾忌的硬撼玄刃！这是什么功夫？炼体功法？”

　　乾老心里想着，手上却没有停下，一见陈潜破开了层层玄刃，立时两袖飘动，四周的天空登时扭曲，恐怖的气息呼啸而来，就要将陈潜给笼罩其中！

　　不过，陈潜身子一扭，膨胀后庞大至极的身躯居然变得灵活异常，一蹬一踏，好似凌空跳动，仿佛一只在林间穿行的猿猴般，只是两三息的功夫，就从恐怖气息的合围中脱身出来！

　　“恩？”乾老见状一愣，跟着冷笑起来，“花招还不少！但……”

　　话音落下，四周聚拢过来的恐怖气息顿时沸腾起来，分化开来，凝聚成团，化为一颗颗拳头大小的透明球体，泛着天空蓝色，紧接着，如流星般坠落！

　　天空上处处翻滚！

　　轰轰轰！

　　地面上一片狼藉！

　　乾老居然一念之下，发起了无差别轰击，这一下，一颗颗气团落下，当真是一点章法都没有，便是陈潜再怎么灵活，一样要被击中！

　　便在这时，陈潜身子一荡，身躯膨胀消退，而后张开双臂，脚下凌空连蹬。

　　啪！啪！啪！

　　一声一声，发出脆响，跟着整个人的冲刺速度猛然提升，两臂舒展，身上有雄鹰虚影浮现，一下子掠过百丈距离！直接从那片聚满了毁灭气团的区域脱身出来。

　　呼！

　　风声湍急！

　　陈潜先是由近至远，好似冲到天边，跟着一个盘旋，又转瞬及至，回到了乾老面前！

　　锋利尖锐的气息在陈潜体表流转，他往前一冲，就像一只准备捕食猎物的雄鹰，只要一下，就能致命！

　　乾老心头大震，实在没想到自己接连出手，最后甚至调动起周围整片天空，结合真元，一同镇压，但全部功亏一篑！

　　藏神境和先天境有很多不同，能调动的元气范围也有差别，先天境往往只能调动先天之势笼罩范围内的元气，但藏神境却可以单凭真元牵引，就牵引到范围更广的空间中的元气。

　　可是，陈潜最后那一招，如雄鹰翱翔，竟是一下子就冲出了乾老的掌控范围，现在又迅疾无比的杀了个回马枪！

　　二人近在咫尺！

　　匆忙间，乾老全身窍穴震动，滚滚真元混合着先天真气冲击出来，凝聚周围元气，在身前形成一层又一层的无形护罩！

　　一层！两层！三层！……七十层！八十层！九十层！

　　护罩之内，真元、先天真气和元气以一种奇异的方式排列、组合，流转、堆叠，使得气罩整体上坚韧、坚固、富有弹性！

　　弹！

　　陈潜撞在上面，近百层护罩层层叠加，相互堆叠，挤压在一起，让他难以寸进，反而被向后弹出去几丈！

　　“哦？好精妙的防御手法！”

　　眉毛一挑，陈潜脸上现出喜意！

　　“也罢！五猛功既已演示完毕，下面……”

　　他身子一旋，雄鹰虚影消散，跟着，恢复完好的左手往前一伸。

　　“该是陈某所创的这套功法，现世之时！”

　　话语中，左手五指弯曲，往前一抓！

　　“五绝炼心手！”


第445章 第一绝！

　　陈潜的左手看似随意的一抓！

　　五指勾动，整只手震动着，窍穴开合，每根手指上都有先天真气喷涌出来！

　　火热！冰寒！锋利！厚重！枯荣！

　　五种截然不同的气息各自从一根手指中涌出，相生相环！

　　真气涌动出来的同时，迅速纠缠，凌空凝聚，化为一道真元！

　　与此同时，陈潜浑身百多窍穴齐齐一震，爆发出狂暴的吸摄之力，他周围立时狂风呼啸，那风中夹杂着难以计算的元气！

　　这股吸摄强烈无比，天地元气本就已被乾老扰乱，混乱无比，现在被陈潜的窍穴一吸，蜂拥而来，引得天上云层都变了形状，被拖拽过来！

　　远远看去，蔚为壮观！

　　“恩？”

　　乾老和陈潜交战的下方，几名藏神境武者始终注目着，这时都皱起眉头，心中微动。

　　他们虽都已将陈潜视为威胁，有了联手灭杀之心，但眼下对方突然晋级，连破三阶，一路直升先天第三层，其手段和战力到底如何，都还不甚清楚，所以看到陈潜突然升空，对乾老出手，藏神大能们都选择了观望，想要先借此，探探陈潜的底。

　　先前的交锋，陈潜以五猛功，在电光火石间飞腾、反击，眼看就要和乾老正面对抗了，可出手招式突然一变，引动了天空变化，让众藏神大能心底生出一种危险的感觉！

　　“五绝炼心手，第一绝，螺旋！”

　　在陈潜的话语声中，他左手中喷涌出来的真元倏地一变，螺旋成型，内里五行之气轰然炸裂，不复相生，转而碰撞！散发出一种毁灭、灭绝的气息！

　　龙息出，融合螺旋真元！

　　龙气出，渗入螺旋真元！

　　魔火出，包裹螺旋真元！

　　如龙拳意出，和螺旋真元缠绕一体！

　　先天之势出，罩在螺旋气旋之上！

　　约束！约束！约束！

　　五行相撞，爆发出强烈的爆发力，彼此冲撞，要相互分离，却被陈潜的意志强行压制、龙气挤压，还是糅合在一起，彼此交缠，急速旋转！

　　螺旋如锥，无物不破！

　　嗡嗡嗡！

　　五行推动，真元旋转之速快到了极致，和空气摩擦，凭空生出刺耳摩擦声！转眼，竟在陈潜手中形成一道龙卷风，而后龙卷搅动空气，将他整个人都给遮掩起来！

　　那些被陈潜窍穴拉扯过来云层被龙卷风带动，彻底失却了原本形态，散落成丝丝缕缕，被拉入了龙卷风中！

　　轰！

　　龙卷风猛地一涨，急速成长，通天彻地，扭曲、宛转，隐约呈现出神龙之态！

　　“这是怎么回事！”

　　眼看陈潜一招出手，生出这般异变，众藏神高手心头一惊，有了一丝不妙之感！

　　而首当其冲的乾老感觉最为强烈！他心中警兆正在疯狂闪动！

　　危险！极度危险！难以想象的危险！

　　心头狂跳，一种久违的情绪从心底升起。

　　恐惧！

　　这情绪甚至影响到了乾老的身躯，令他的四肢微微僵硬！

　　前方已经没了陈潜的身影，取而代之的，是扑面而来的龙卷风暴！

　　龙卷前端，是若有若无的龙头！

　　龙口张开！

　　那一层层的真气护罩被龙卷风冲击的压缩在一起，相互叠加，绷到了极点！

　　“这……”

　　忽然，乾老眼神一动，和层层护罩联系在一起的感知抖动起来！

　　“这龙卷狂暴，虽看上去声势不小，可击打在护罩上，却只针对一点！凝聚到了极点！”

　　如此狂暴的力量，真正攻击的时候，却只涉及一点，那代表着什么！

　　以点破面！

　　乾老百多年的修行，对此当然清楚，只是还没等他惊叫出声，就听到一连串“咔嚓咔嚓”的破碎声传来。

　　破！破！破！

　　九天气罩虽然坚韧，能随时吸纳周围元气补充自身，但此刻元气都被狂暴的螺旋龙卷鲸吞殆尽，面对这凝聚到了极点的一击，气罩最终还是难以为继，纷纷破裂！

　　这一碎，连绵近百层！

　　碎！碎！碎！

　　空中炸响连连！

　　乾老身前空门大开！

　　到了这种时候，他也知道危机，体内真元一动，身子急速下沉，就要躲闪！

　　但……

　　没了层层气罩的阻挡，狂暴龙卷的速度才真正体现出来！

　　唰！

　　几乎瞬间，甚至比乾老体内真气真元的运行速度还要迅速，螺旋龙卷就逼到了他的跟前！

　　“这种速度，根本不是单靠破空飞行就能够躲得过的！”

　　一念至此，乾老一咬牙，两掌往前一推，真元、先天真气、气相一涌而出！

　　天空扭曲，似突然有两层苍穹叠在一起！

　　下方众藏神境武者紧盯着交锋。

　　下一刻，螺旋龙卷和乾老撞在一起！

　　轰！

　　龙卷尖锐的前端刺在乾老身上，发出阵阵雷鸣，其人身躯先是一顿，硬生生抵住了龙卷，跟着巨震，口中喷血，迅速下坠！

　　轰！轰！轰！

　　下坠并非结束，龙卷威压，接连撞在乾老身上，他浑身衣物碎裂，整个人被冲击的身周荡漾起一圈圈肉眼可见的气浪波纹！

　　轰隆！

　　不到一息，螺旋龙卷就和乾老一同落在地上！

　　地面摇晃，连连震动，整片大地都颤动起来，连远方的萨尔罕城也不例外，城内城外军民惊慌，不知所措。

　　现场，尘土飞扬，宛如彗星撞地球般，一个直径足有二十丈的深坑已然成型！

　　看到这一幕，不要说于和、于千语、天门少主和曹国国主他们，就连冰宫七子、十名供奉，乃至几大藏神都是眼皮子一跳，心中生出惊骇。

　　但这同样不是结束！

　　轰轰轰！

　　地面再震，那落入深坑的螺旋龙卷一个转动，居然冲了出来！

　　狂风随之而来！

　　龙卷出坑，微微一转，竟紧贴着地面，向冰老和冰母冲击过去！

　　“什么！”

　　这两位心头大震！

　　两人旁边，那条巨蟒不知道什么时候，已经重新钻入地下，不见了踪影，四周光秃秃的，他们二人站在那里，格外醒目。

　　“可恶！不要小看我等！”

　　冰宫二老刚要有所反应，那龙卷就已经冲到面前！

　　两声怒喝，暴风龙卷和冰天雪地重新出现，却是两人被逼无奈，只得再次动用气相！

　　霎时间，暴雪冰晶飞舞起来，这冰宫二老的气相结合起来，威力更大，扩散开去，四周寒气森森。

　　地面上喀嚓作响，铺上了一层一指厚的冰层！

　　雪降地冻，银装素裹，好似雪域降临，但螺旋龙卷一冲过来，一切就发生了变化！

　　冰碎，雪乱！

　　雪域崩溃！

　　龙卷直逼冰宫二老，二人顿时瞪大了眼睛，没想到自身气相居然不堪一击，被摧枯拉朽的击破！

　　无力感在心中升起。

　　就在这时，一道人影突然从旁边冲出！

　　“灵儿！”

　　冰母尖叫一声！

　　尖叫声中，但见那冲出之人，从怀中取出一颗闪烁着蓝色光辉的珠子！

　　“冰魄寒光珠，爆！”

　　一声清脆女声响起，蓝色珠子中激射出道道蓝色光芒！

　　这光芒一出现，周围已然崩溃的冰天雪域立时重新凝结！

　　不仅如此，冰宫二老，原本因气相损失过多，而显得有些苍白的面色也迅速恢复！

　　“冰灵姑娘？”

　　螺旋龙卷之中，传出了陈潜的声音，他认出了挡路之人的身份，而且同时注意到，那颗蓝色珠子中激射出的道道光芒，寒冷到了极点，和冰宫二老的气相相辅相成！

　　本已被螺旋龙卷冲击的溃不成军的暴雪和冰雪气相，重振旗鼓！

　　听到陈潜的声音，挡在螺旋龙卷之前、一身白衣的冰灵也不回应，只是一挥手，手中珠子喷出一道寒芒，向螺旋龙卷冲击过去！

　　龙卷螺旋，和寒气撞击在一起，下一刻，整个龙卷一震，表面显露出一层寒冰，冰层扩张，转眼将整个螺旋龙卷给冰冻起来！

　　那龙卷本是元气、真元和空气构成，可以说是有形无质，可碰到珠子中射出来的寒光、寒气，竟被冰冻起来。

　　“灵儿小心，那人丧心病狂，不可冒险！”

　　眼看最喜爱、也是最具天赋的徒儿涉险，冰母心中焦急，顾不得多想，就冲了过去！

　　冰灵却是对着结冰的龙卷轻声道：“陈少侠，今日你我为敌，往日恩情不必再言，武者交战，只争一线！”

　　话落，她一转身，将手中珠子抛向身后。

　　那珠子化为一道蓝光，落到了冰母手中。

　　“师父，圣物在冰灵身上毫无用处，还是请师父掌管吧。”

　　这话一说，冰灵也不耽误，迅速离去，她知道，以自己的修为无法插手眼下纷争，此次出面，只是为了将冰魄寒光珠交给师父，用以对敌。

　　看着徒儿离开，冰母放下心思，看了看手中蓝珠，长舒一口气。

　　“还是灵儿想得周到，那人棘手，需要用到圣物！他寄身龙卷，被寒光冰冻，恐怕不会好受……”

　　冰母心中想法还没落下，就听到一阵碎裂声传来。

　　被冰封起来的螺旋龙卷，轰然碎裂，一道人影从中激射出来！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！陈某正想着如何积累，以尽快晋级藏神，没想到立刻碰到了一件五行极致！得了此珠，三行齐矣！”

　　话语声中，陈潜其人竟是化身闪电，冲到了冰母面前！

　　上古武学风雷动，惊如电！


第446章 极致！

　　“你！”

　　冰母见状一惊，然后就看到陈潜一手抓出，手中真元涌动，形成巨大掌印！

　　吼！

　　那手印之中，一片漆黑，隐约能听到吼叫！

　　“吼龙大手印！？这是大溪朝皇族的功法，你怎么会施展出来！难道，你和大溪皇族有什么关系不成！”

　　近在咫尺，那冰母只是一眼，就看清了招式变化，认出了来由，不由得心头一颤，但她也知道此时不是分神的时候。

　　“不过，不要以为老身会因为你的身份而手下留情！就算你的招式再精妙，在天地至宝面前，一样脆弱如纸！”

　　话声中，她张开嘴，一口气喷了出来，那气寒气森森、聚而不散，分明就是真元之气！

　　真元之气扑在蓝色珠子上，那珠子顿时一震，蓝色光束激荡出来，瞬间充斥了一方！

　　拍打过来的漆黑色大手印被这光芒一冲，立时消散，化为丝丝缕缕的黑色气息。

　　另一边，蓝色光芒爆发，无论是藏神大能，还是先天武者，都觉得刺眼，纵使双眸坚韧，不需要闭目躲避，但目光所视，却被光芒阻挡，难以看到其中的陈潜和冰母身影。

　　寒！寒！寒！

　　光芒中，有刺骨的寒气爆发出来，向四方疾掠，辐射了方圆百里！

　　远方，刚刚逃出会盟之地的众人，被这股辐射波及，体质差的直接就静立不动，血液都凝结了起来！

　　而那些身强体壮的一样也不好受，牙齿打颤，浑身发抖。

　　就算是久居冰原的白衣战士，同样受到影响，手脚冰凉，前行速度变慢。

　　不过，当他们回过头去，看到远处战场上，那刺眼的蓝光之时，却是个个大喜！

　　“冰魄寒光！是冰魄寒光！”

　　“冰宫的两位圣者，动用圣物了！”

　　“圣物一出，所向无敌！”

　　呼喊声中，光芒的源头之内，冰母却并不好受。

　　“怎么会这样！被寒光照耀，他居然身上没有凝结，更没有后退！”

　　她手中蓝珠光芒激射，直接将吼龙大手印击破，可是那些散开的黑色气息并没有被冰冻，而是飘飘荡荡的冲了过来！

　　这种变化，让冰母心生惊疑，要知道，她手上拿的这颗珠子，可谓冰宫至宝，只有每代冰宫圣女才能拥有，当年她还是圣女的时候，就曾保管过，后来传给了下一代，如今却是轮到了冰灵掌管。

　　相传，这颗珠子，乃是冰宫祖师从极北冰海之中得到，原本是一头潜伏在海底的凶猛荒兽的内丹，荒兽被冰宫祖师斩杀，她感悟到内丹中的惊人寒气，就取了回来，取名“冰魄寒光珠”。

　　而后，这珠子就成了历代圣女的象征之物，其本身极寒，普通人碰一下，血液都要凝结，一时三刻就要冻死，只有修行了冰宫的冰元寒气才能承受。

　　只不过，由于没有合适的功法调动珠子内的寒气，一直以来，此珠只是被众多圣女带在身边，辅助寒功修炼。

　　直到几百年前，一位圣女嫁给了末代摩兰王，那代摩兰王堪称一代人杰，天资纵横，一身生死轮回诀超凡入圣，功力已臻化境。

　　他娶了冰宫圣女后，传授了一个法门，能让人将自身功力，输入冰魄寒光珠内。

　　按照这种方法，后来的几代圣女在死前，或者外嫁之前，会将部分功力传入寒珠中，因为同门同源，日积月累，久而久之，珠子和冰元寒气终于产生了共鸣、联系，能够调动！

　　珠子几百年、乃至上千年来，积累的寒气何其庞大，别说是人、物，就算是真气、无形空气，都能被冰冻！

　　可是眼下，陈潜发出的吼龙大手印只是被冲破，并未冰封，而且化为黑色气息，还飘荡不散，着实让冰母心惊。

　　但何况，他从那黑色气息之内，察觉到一丝诡异的死寂气息！

　　“这是……”

　　还未等她回过神来，便看到那些黑色气息突然下沉，直接飘进了冰魄寒光珠之内！

　　见到这一幕，冰母固然心惊，但陈潜也是心中一动，这才发现，那珠子里的寒气构成，居然隐约和生死轮回诀有些关联！

　　“难道这珠子内的真气、真元调动之法，是以轮回诀衍生出来的？”

　　如今陈潜一举突破到先天三层，所用的法门已经不再是生死轮回诀了，而是综合了识塔三层内众人的功法，用模拟人多次试验，拼凑出来的一套法门。

　　不过，他的真气根基毕竟是以轮回诀为基础，再加上左臂和右臂融合了解体后的生死种子，得到了死骨和生骨之力，生死流转，出手的吼龙大手印，其实夹杂了死骨气息。

　　一惊之后，陈潜眯起眼睛，感受到心神和死寂气息失去了联系，明显还是被寒气彻底冰冻、或者消磨殆尽了，便知那珠子并不能以取巧的方式得到。

　　与此同时，他身上的寒气越发浓厚，魔火凝结而成的衣衫有了抵挡不住的迹象！

　　实际上，寒光何其霸道，如果不是魔火构成的衣衫与之抵挡，恐怕陈潜也不敢如此长时间沉浸其中，早就后退躲闪了。

　　“既然如此，不如便以极致对抗极致！”

　　话音落下，陈潜眼底一抹紫色一闪而过，跟着手中火焰绽放开来！

　　魔火！

　　灼热！火热！狂热！

　　魔火一出，周围寒气立时就有了变化，翻滚飘散，空气温度剧烈波动起来！

　　那火中，不止有热量传出，隐约还有一丝疯狂之意！

　　火焰一出，就往前扑击，化为一柄火焰利剑，将激射过来的寒光一分为二，径直刺向蓝色珠子！

　　“什么！这是什么火，怎么可能破开寒光！”

　　冰母瞳孔紧缩，跟着就感到手上一热，冰魄寒光珠竟被紫色火焰包裹住了！

　　那火焰扭曲变动，化为爪形，用力拉扯！

　　“这人要抢夺至宝！”冰母立刻识出了陈潜一图，再也顾不得其他，心念一转，真元滚滚而出，灌注珠内。

　　霎时间，寒光大盛，火光肆虐，蓝色和紫色交相辉映！

　　绷！绷！绷！

　　紧绷之感从蓝紫相交之处扩散开来！

　　僵持！

　　冰火互不相让！

　　但紫色却渐渐被逼退！

　　此时此刻，二人已经不是在比拼招式，而是在拉锯、硬拼！

　　陈潜面色一白，眉头皱起。

　　“哦？这寒光隐隐克制魔火，魔火要落入下风了！”

　　这五年来，陈潜积累武道，沉淀所学，渐渐找到了自己的道路，不再盲目依照生死轮回诀去追求生死之力，转而借着自身特性，钻研起五行变化来，最后，倒是让他发现了一点端倪，知道了五行极致的奥秘。

　　所谓极致，就是天地之间自然、或者人为形成的，五行属性的极端聚合体。

　　魔火，便算是火属性的极端聚合，早就被他吸纳，但直到最近才真正炼化入丹田，和火元结合在一起，成就了火行极致。

　　另外，陈潜也已经得到了另外一种五行极致，本因境界和修为所限，一直没能炼化，这次突破先天，其实就是契机，只要能安顿下来，便能开始炼化。

　　按照他的设想，此前的积累应能在先天之境中迅速晋级，可没想到，借着今日之战，居然一口气冲到了先天第三层，有了触摸藏神境的可能。

　　只不过，藏神境所需要的积累，比之先天境要高上太多，别看陈潜战力似乎直逼藏神，但晋级不是比拼拳头，涉及到方方面面。

　　照陈潜原本的设想，之后积累的主要方向，就是五行极致！

　　一旦集齐五种极致，自能轻而易举的问鼎藏神！

　　巧合的是，眼前就有一个五行极致出现在面前。

　　那寒光，其实便暗合冰之极致，也是水之极致的一种，被冰母拿来对付自己，双方既然敌对，陈潜当然没有放过的道理，不然吃亏的就是自己。

　　其实，他之所以在晋级之后，还要放言挑战众藏神，并非是一时起意，而是深思熟虑的选择。

　　陈潜现在战力惊人，甚至都有力拼藏神、战而胜之的信心，可想要晋级，就要冲击自身极限，只有找到了自己的极限，才能在武道上更进一步，否则就有迷失的危险，所以武林中才有“求败”之说，不是某人自大，而是需要拼尽全力，才能真正了解自身。

　　眼下，强敌环绕，便是一次理想的机会，能够逼迫陈潜极限发挥，不过，若是还能有其他收获，当然更加理想。

　　很快，二人交战之处，蓝紫两色扩张，冰寒和炎热四散，寒光与魔火凝聚至极，散发出危险气息，若是一个失控，二者哪一个爆发开来，都是一场浩劫，藏神境武者也要受到重创。

　　因此，其他藏神大能只得观望，连距离较近的冰老也不例外，紧盯着蓝紫纠缠之处，不敢有丝毫放松。

　　很快，他们便发现，蓝色光芒越发强盛、渐渐占据优势！

　　寒光要盖过魔火！

　　“看来，必须要兵行险招了！”

　　陈潜心里清楚情况，他本身修为其实不如冰母，这样硬拼，落入下风只是时间问题，一念至此，就有了决定。

　　下一刻，其心脏中的那块结晶微微一动，有枯荣气息扩散出来。


第447章 来得好！

　　“冰宫的冰魄寒光果然名不虚传！甫一出现，不要说那小子，就连我们都受到影响！”

　　不远之处，极乐教的左右使者悬浮空中，轻声交流着。

　　“这股寒气当真霸道，离着这么远，还能感到刺骨，若是靠近，被寒气侵入毛孔、窍穴，后果堪虞，恐怕会受到内伤！这便是冰魄寒光珠的威力么？”

　　说话的是极乐右使。

　　此时，二人的视线都盯着那片紫色和蓝色光芒辉映之处，清楚的看到，原本还算势均力敌的两色光芒，已经产生变化，红色渐渐被压制住了。

　　“不错，冰宫雄踞极北冰原，有着千年历史，其门派之内，功法繁多，神兵丹药和异宝层出不穷，此次南下，肯定是做好了充足准备！”极乐左使说着，眼中精芒闪烁，他是一名看上去三十多岁的中年人，脸上无须，发丝金黄。

　　旁边的极乐右使点点头，道：“冰宫南来，肯定有着原因，派出去的那两名上师应该很快就要回来了，想必到时候，我等就会知道里面的缘由了。”

　　这位右使看上去年龄苍老，白发苍苍，胡须垂到胸际。

　　这左使和右使，虽说年龄差距看上去很大，但修为到了藏神境，返老还童也不是不可能，所以外表其实是做不得准的，他们二人是极乐教的绝对高层，地位仅次于极乐教主，此次前来会盟之地，图谋不浅，却没想到会遇到这般事情。

　　“那小子要不行了！”突然，极乐左使说了一声，在他视线的尽头，那片光芒交织之处，蓝色光芒已经占据了绝对上风！

　　四周温度缓缓下降，原本紫色魔火刚一出来，温度本有回升，可惜随着渐渐被压制，这温度也重新寒冷起来。

　　右使一脸理所当然的表情，口中道：“这也难怪，冰魄寒光珠为天下至宝，古今闻名，那小子能单靠自身与之相抗这么长时间，传出去，也足以自傲了！”

　　左使也点头道：“这话也不错，便是你我二人，面对冰魄寒光也要避其锋芒，除非是咱们教中圣物万里鬼门在此，能调动周围的沙漠地气，方能与之抗衡！不过，我倒是有些好奇，这小子所学的火性功法到底有何来头，居然……咦？”

　　极乐左使的话还未说完，忽然惊疑出声。

　　不只是他，周围的观战的众人，都是脸现愕然，纷纷色变。

　　在场的众人，几乎都是眼力高超之辈，自是能够清楚的看到力量消长，本来见蓝色光芒大盛，都以为冰母胜券在握了，却没有想到，还是有了意外发生！

　　只见那激烈纠缠着的蓝紫两色中，一抹褐色忽然出现，开始的时候，还显得稀薄，但很快就好像是充了气的皮球一样，迅速膨胀起来！

　　涨！涨！涨！

　　褐色一涨，竟是与紫色合兵一处，一同冲击着蓝色光芒！

　　不仅如此，那紫色得到了褐色的支持，立刻就士气大振，原本因为被压制而显得弱小，却突然反攻，暴涨了三四倍不止！

　　“这是怎么回事！这股气息，枯荣相合，分明是生命消长的表现！”

　　距离最近的冰老首当其冲，自然是感受的最为清楚，第一时间就察觉到了其中变化。

　　“难道，这小子还兼修了木属性功法？而且，看这褐色气息，精纯到了极点，仿佛是经过了几百年、乃至近千年的磨合、沉淀！他小子难道看似年轻，但其实是个返老还童的大能不成？也不对啊，他刚刚才晋级的先天，怎么返老还童？”

　　远方，西域三老同样一脸惊讶，那发辫老者瞪大了眼睛，口中嘀咕着。

　　光头老者坨须突然道：“谁知道这小子还有多少手段没有施展出来！真是令人担忧，要不，咱们干脆顶着被冰魄寒光伤着的危险，一同出手吧，迟则生变！”

　　道袍老者脸色一苦，便道：“恐怕已经来不及了……”

　　在他说话的同时，那战场上情势陡变，蓝色光芒被瞬息压制下去，竟是被紫色连同褐色两种光芒给彻底围拢起来！

　　见到此景，冰老脸色陡然变化。

　　“不好，冰魄寒光分属寒性，也属水性！这水性本克制火性，所以能压制那紫色火焰，可是后来出现的褐色光芒，却属于木性，水涨木势，木涨火势！这么一来，反倒是此消彼长，寒光被彻底压制了！”

　　心里想着，他再也顾不得其他，脚下一动，人就冲了出去！

　　“老太婆，维持圣珠，我以气相助你！”

　　话音落下，他身上倏地升起一道暴雪龙卷，呼啸而出，凶猛落下，直接冲入了蓝、紫、褐闪动之处。

　　但下一刻……

　　“噗！”

　　这冰老却是猛然间浑身巨震，张口喷出一口血来！

　　跟着，便见那片充斥光芒之地，光芒消退，显露出两个人影，正是冰母和陈潜。

　　那冰母手上捧珠，身上真元涌动，混乱无比，珠子内则是电光闪烁，似在抵抗着什么！

　　却是陈潜左手显化出一条虚幻手臂，延伸出去，五指成爪，抓在了冰魄寒光珠上！

　　那虚幻手臂内，紫色和褐色交缠滚动，释放出阵阵灼热、猛烈和连绵、死寂之意，不断的冲击珠子表面。

　　珠内激射光芒，但却被紫火和褐色气息共同磨灭，不断消耗，居然冲不出珠身三寸！

　　“怎么可能！你为何会这套法门，能够压制冰魄寒光珠！难道……”

　　冰母的身子如糟糠般抖动着，这是其体内真元正在被冰魄寒光珠疯狂消耗的表现。

　　陈潜眯起眼睛，看了他一眼，并不答话，心中念头一动，丹田里分出一道冰元之气，顺着经脉流转，按照一套法门连连变化，接着注入到了冰魄寒光珠中。

　　跟着，冰母彻底变色！

　　“你竟然……”

　　“恩？这小子居然压制住了冰魄寒光珠！”

　　远方，极乐左右使者对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色。

　　“不好！他想要抢夺冰魄寒光珠！这人是我等心腹大患，他强大一分，对我等来说，就是更大的威胁，不可让他如愿！”

　　坨须忽的大叫一声，跟着身影一动，整个人如流星般坠落向下，身上隐现一头黄金狮子，一手成拳，咆哮而落！

　　狮驼拳！

　　这一拳，威力极大，真元、先天之势和气相合三为一，一出手，就引得四周元气来聚，端的气势如虹。

　　只不过，他这一招看似针对陈潜，但连冰宫冰母一样笼罩在内，分明是想一石二鸟！

　　“坨须！你趁人之危！”

　　下方，冰老还未平复体内气血翻滚，就见到这一幕，立时怒气勃发，手上一动，一招冰川洪流就向上击出！

　　“冰老头！你不要添乱！”

　　坨须冷笑一声，并未抵挡，但他身后，一头啸月银狼冲击出来，嘴一张，一团明月落下，径直和冰川洪流碰撞在一起。

　　轰隆！

　　半空中一声巨响，跟着雪花飘落，好似冬日提前降临！

　　空中，一层薄薄的雪层飘荡，反射着光芒，美丽异常，但其中寒风凛凛，布满杀机！

　　突然！

　　破！

　　雪层破了一洞，被金狮虚影所包裹的坨须从中冲出，还是向下落去！

　　而后，一道银狼紧随其后。

　　狮子、银狼，张牙舞爪，指向的目标，便是陈潜和冰母所在之处，后两者还在僵持，看似无法行动！

　　“嘿嘿！小子！冰老太婆！你们便同赴黄泉吧！”

　　坨须狂笑一声，真元滚滚，声震四野！

　　“找死！”

　　冰老怒发冲冠，两袖一挥，澎湃寒气冲击，四周雪花也聚集过来，连空中雪层都波动起来。

　　“噗！噗！噗！”

　　一招出手，冰老连连喷血，不计后果的催动了气相，跟着武道意志冲击而出，冰雪大陆再现！

　　意志一出，恐怖威压落下，坨须和发辫老者陡然变色！

　　“并老头伙拼命了！”

　　便在这时，天空上，一道清朗之声响起——

　　“极乐教的两位同道，此时还不出手么？若是任由冰原占据此处，或者让那小子离去，恐怕今后永无宁日了！”

　　说话的，赫然便是道袍老者，在说话的同时，他的两条袖子轻飘飘的挥动，好似在和面团一般！

　　随着他的动作，一黑一白两道气息在天地间生出，接着一涨，铺天盖地，竟将下方的冰雪和金狮、银狼都遮盖在里面！

　　朦朦胧胧的奇异气息扩散开来。

　　极乐教的左右使者对视了一眼，都从对方眼中看到了一句话！

　　“这老道重伤了之后，恐怕是触摸到那层界限了！”

　　然后，他们叹息了一声，身子一动，各自向下冲击，身上火光和绿芒急速变动，散发出凶猛和诡异的两重气息。

　　下一刻，空中，道袍老者两手一挥。

　　“借力而驭！”

　　轰！

　　那漫天冰雪、澎湃真元、金狮虚影、银狼光辉，乃至一大片冰雪大陆居然都被调动，被黑白气息包裹着、牵引着，落向下方！

　　“恩？这道士的招数，竟然……”

　　陈潜目光一动，看向上方，立时便见到层层叠叠的各色光辉、力量落下，宛如泰山压顶、末日临头，整个天地似乎正在闭合！

　　“来得好！”


第448章 圆转无缺，泼墨不进

　　轰轰轰！

　　“太恐怖了！这还是人么！”

　　远处，于千语、于和姐弟两人，看着那一片壮观景象，惊呼出声。

　　在那交战之地，天空上充斥着黑白之气，其中各种光影变化，甚至有电闪雷鸣，轰隆隆落下，远远看着，都让人生出压抑之感，好似身在瓮中，无处逃脱！

　　“这等手段，便是千万将士合力能够战而胜之，可只要胆气不足，先就被吓呆了，哪里还敢反击？”

　　曹国国主等人也在观看，连连叹息。

　　“没想到今日能见到这等景象，这趟西域真没白来！”

　　再远一点，彩衣少女遥望远处，口中欢呼，跟着像是想到了什么，转头偷偷看了身边刚刚回返的白衣女子冰灵一眼，收敛了笑意。

　　旁边，已经恢复了一些元气的坤老却是一脸愁容，对着天门少主道：“少主，老乾眼下情形危机，还请少主能够看准机会，前往搭救，助他脱离险境！”

　　“什么！”天门少主闻言，脸色陡变，“开什么玩笑！那儿的情景你也看到了，是我一个周天境武者能应对的么？若是过去，那不是救人，而是送死！”

　　坤老闻言一窒，面露苦色，跟着道：“少主，老夫不是这个意思，那冰宫的冰灵姑娘之前过去，尚能全身而退……”

　　他的话，直接被天门少主打断了——

　　“你是说，我连个女人都不如了！”

　　天门少主显得有些愤怒：“莫要看我现在狼狈，但早晚崛起！莫欺少年穷！”

　　他的话音落下，旁边传来一声轻笑，却见彩衣少女笑道：“真是的，人家陈潜大哥不也是周天境的修为，却和那些前辈高手恶斗而不落下风，恩，干脆神兵大会，就让陈潜大哥和我们同行，到时候也好和天哥你比一比，不知……”

　　“彩云，不要无礼！”冰灵出言斥责了彩衣女子，然后转头道，“释公子，彩云顽劣，口不择言，还请不要放在心上。”

　　天门少主的一张脸，已经涨成了猪肝色，闻言强压下心中的不满和屈辱，从牙缝里挤出了一句话：“你放心，我不和她做口舌之争！”

　　说着，他抬起头，目光炯炯，直视着远方的战场，一脸坚定之色：“我定要将今日之事牢牢记住！永不忘记！总有一日……”

　　“只用眼看？不去救你的下属了么？”这时，彩衣女子又轻声嘀咕了一句，却是让天门少主的豪言壮语戛然而止。

　　一股恼怒、杀意，在天门少主的胸中激荡，几让他不能自已！

　　便在这时！战场之上，黑白气流、冰雪、冰雪大陆、金色狮子、啸月银狼，以及红绿光辉，都已经冲击下去！

　　“来得好！”

　　陈潜左手猛地抽回，居然直接从虚幻手臂中脱离出来，而那虚幻手臂依旧维持着原本姿势，抓着冰魄寒光珠，魔火和褐色气息压制着寒光，内部却有一股股冰寒元气不断喷涌，进入珠内！

　　轰隆隆！

　　冰母色变，此时的她，也在抬头上看，见到上方景象，心神大动，连真元的输入都有了紊乱，冰魄寒光珠因而一阵颤抖，陈潜体内冲出的寒气，陡然间深入！

　　“不好！被他侵袭而入了！但是，现在情景危急，我是否应该退后？可冰珠寒光与那两种气息交缠，骑虎难下，谁先坚持不住，就要承受全部反噬！若是贸然抽回，很有可能……”

　　就在冰母心中天人交战之际，对面的陈潜却是两手一动，身上窍穴震颤，疯狂吸纳元气，引得周围元气暴动！

　　跟着，他两臂一摆，微微拨动，好似在转动磨盘一般！

　　接着，陈潜抬头上望，目光似是穿透了上方恐怖景象，直视着那道袍老者。

　　“你转借力，我转回击！”

　　“五绝炼心手，第二绝！”

　　“圆转！”

　　轰！

　　霎时间，陈潜身边的元气暴动猛烈旋转，将他整个人围拢其中！

　　甚至，连其身上延伸出来的魔火和褐色气息，都被牵引着旋转起来！

　　真元汹涌，元气环绕，气息相随！

　　一个淡淡的半球状气罩在陈潜身边成型，向外爆发出惊人的斥力，每一道都好似尖锐无比的兵刃！

　　“噗！”

　　近在咫尺的冰母避无可避，立时被这气刃斥力刺伤，鲜血喷涌！

　　“这又是什么招式”

　　她眉头一皱，向上看了一眼，最后一咬牙，有了决断！

　　“既然如此……”

　　激射！

　　念头一动，手中冰魄寒光珠忽然脱手飞出，激射出去！

　　那珠子内寒光翻滚，直指陈潜！

　　没有冰珠僵持，冰母恢复了行动能力，两脚连踏，在地上留下一个个脚印，转瞬远去，只是一边退，她身上不时有血箭激射而出！

　　这是因为突然撒手，冰魄寒光珠的寒气、魔火的热息、褐色气息的腐朽之力都蜂拥过去，反噬其身所造成的。

　　这么一来，冰母可谓是受创不浅，不过，看着前方那被黑白气息笼罩的一片区域，地崩土飞，一片毁灭景象，这冰母并没有因为重伤而后悔，反而生出一股庆幸、后怕！

　　“清风老道以手法凝聚了几大藏的合力，其威力，可不是一加一那般简单！若是留在原地，就不是重伤了，而是垂危！这西域之人太过阴险，居然趁火打劫！那小子乃是众人隐患，我夫妻却是被人当了枪使！”

　　心里想着，冰母忽然生出一丝不安来，但旋即打消。

　　“不会的，落入这般境地，那人纵使不死，也要半死，哪里还能图谋圣物？等尘埃落地，我就以法诀牵引冰珠，断不能让西域之人占得便宜！不过，我和老头子都已受伤今日要暂时退去了！若不是那小子……”

　　正当冰母思索之际，冰老突然出手，一把抓住她，跟着真元涌动，凌空飞去，一下子便离开了黑白气息的笼罩范围。

　　下一刻，前方突然一片混乱！

　　那落地的黑白气息，以及种种劲力、力量、能量忽然模糊，接着好似被一道龙卷包裹，迅速的旋转起来！

　　转！转！转！

　　黑白气息占地极大，几乎笼罩了整个会盟之地，这一转，当真非同凡响，顷刻间成了一个庞大无比的气柱，通天彻地！

　　那气柱比整个萨尔罕大城还要雄伟，让人一看，就心生卑微。

　　城中居民看到如此景象，更是混乱，人群拥挤，相互践踏，一下子就死了几十人！

　　普通人固然胆战心惊，而天空上的道袍老者一样惊骇！

　　“自从一个月前受伤之后，我就心有所感，已经触摸到了那层隔膜，只要潜心打熬，就能打破结晶！这一招阴阳转圜，借力用力，便是由此感悟出来的，还稍显粗糙，可没想到，那人居然早已掌握！而且看其施展，甚至比我还要精妙，分明已运用成熟！”

　　在他的感悟声中，那黑白气息彻底化为气柱，急速旋转，四道身影从中急匆匆的冲出，却是坨须、发辫老者和极乐教的左右使者！

　　四人略显狼狈，不过，却顾不得其他，目光一转，真元运转到眼眸上，视线直接穿透了气柱内层层叠叠的阻碍，看到中心处的那一道身影！

　　陈潜！

　　陈潜已经不是站在地上，而是漂浮在空中！

　　他的人，被一个球形气罩给笼罩着，但那气罩并非静止不动，其表层正在以难以想象的超高速度流转、旋转！连绵不绝！

　　这种急速旋转，甚至带动了元气、空气，层层连接，闭合、严密，阻碍了一切攻势！

　　连从天上落下的黑白气息、种种招式能量，乃至由四名藏神境武者亲身施展的拳脚威能，都被彻底阻隔，难以寸进，无论冲击力多大、爆发力多么惊人，都冲不破那一层圆转防御，连陈潜的衣角都沾不到！

　　这便是五绝炼心手的第二绝，圆转！

　　圆转无缺，泼墨不进！

　　不仅如此，那些攻势被阻隔之后，又被急速旋转之力带动着，好似卫星绕着地球一般，围着陈潜急速环绕，这才形成了庞大的旋转气柱！

　　甚至，连那颗冰魄寒光珠，被冰母以浑身之力激射出去，想借机重伤陈潜，同样被拦住，无论是珠子本体，还是射出的寒光，都无法寸进，同样被带动着在圆转环绕！

　　“这是何等防御法门！简直……”

　　四名从气柱中冲出来的藏身大能，心潮澎湃，彼此对望，都从对方眼中看到了惊讶。

　　“不过，只是防御又能如何？先不说我等攻击出去的真元何等庞大，便是想要吸收，自身也要重伤，很有可能将自身撑爆！单说那冰魄寒光珠，虽被拦截，但威力不减，在其身边环绕，只要防御稍微停歇，就会乘虚功入！难以防范，他已经骑虎难下！”

　　正当几人思索之际，气柱中央的陈潜，倏地脸色一白，跟着闪过一抹血色，其心脏之内，那枚结晶剧烈震动起来，隐隐要脱离出去！

　　“武道结晶终于还是要反噬了，不过，正好借着今日的机会，一并炼化，省的日后麻烦！”

　　陈潜心中一动，深吸一口气。

　　“五绝炼心手，第三绝……”

　　“太虚！”


第449章 手！

　　五绝炼心手。

　　这是一套从古至今从来没有出现过的武学。

　　之所以没有出现过，是因为这套武学是新近创出来的，其真正问世，还不到一年时间，在江湖上更没有什么名号。

　　不过，没名气，并不代表这套功法武学很弱，恰恰相反，这套功法其实很强，尽管他的创造者，在创立这套功法的时候，修为境界还不到先天。

　　这套功法，是陈潜所创。

　　是他综合了识塔三层中，所能接触到的众多功法，又结合自身所学，以模拟人反复试验，最终才创立出来的这么一套功法。

　　这其中，不知道经历了多少次的失败和多少曲折，都被他一一克服，慢慢改正，这才最终成型。

　　只是，按照这个世界对武功品阶的划分，“五绝炼心手”还只能算是上品，因为它无法调动创造者的先天之势，更不能演化出武道意志。

　　不过，这套功法却有些类似于框架，是陈潜为自身量身定做的，随着他实力的增长，其所表现出来的威力，也会不断提升。

　　当初，在火焰山上第一次碰到发辫老者的时候，陈潜其实就有了动用这套功法的心思，甚至马上就要出手，可是发辫老者突然离去，却让他的愿望没能实现，心生遗憾。

　　时至今日，面对众多藏神大能，这套功法终于出手！

　　其表现出的威力和效果，比之陈潜在识塔内模拟的时候，要强上很多，究其原因，却是他如今已经晋级先天，掌握了先天之势，更与天地元气联系的更加紧密。

　　五绝炼心手，名为五绝，是因为陈潜结合众多功法，又总结了自身特点，共创出了五大招式，每一式都各不相同。

　　第一绝，螺旋，为攻；

　　第二绝，圆转，为守；

　　这第三绝，太虚，则是……

　　崩塌！

　　笼罩在陈潜身上的那层圆转气罩，已然崩塌！

　　随着陈潜一句话说出，其人身上窍穴猛然变动，龙珠丹田内，五行根基急速旋转，化为漩涡，发出惊人的吸摄之力！

　　这吸力从丹田中扩散出去，辐射经脉，直达窍穴，一转眼就直接干涉外界！

　　吸力一出，首当其冲的，正是圆转气罩，因为同根同源，直接就被吸摄一空，失却了踪影，跟着，那冰魄寒光珠居然也被牵引过来，其上射出的森森寒光，被窍穴拉入！

　　“唔！”

　　陈潜闷哼一声，寒光太过严寒，没有魔火的护持，以身躯直接接触，便是他的体魄也有些承受不住，时间一长，难免凝结。

　　按照他原本的设想，这冰珠太过严寒，便是得到，也要封存起来，待找到僻静之地，才能慢慢炼化。

　　只不过，在与冰母的对战中，让他发现了一件隐秘之事，这念头立时改变！

　　此时，寒光入体，陈潜也不惊慌，体内冰元一转，涌动上来，按着生死轮回诀的一套法门，牵引寒光，更和早已潜伏在冰魄寒光珠内的冰元联系起来，产生共鸣！

　　下一刻，陈潜竟是一张嘴，将冰珠吞到了腹中！

　　寒冷！

　　冰珠一入体内，陈潜浑身巨震，四肢、动作显得迟滞。

　　不过，随后，心脏之内，一枚结晶浮现出来，被意识牵引着，脱出心房，向冰珠冲去！

　　叮！

　　一声轻响，两者相合，立时产生联系，紧密相连，冰珠内的寒光不再四射，而是被结晶牵引着，不断投入其中。

　　结晶表面的那道裂痕竟缓缓愈合。

　　便在这时，又有魔火汇聚过来，将二者包裹其中，接着拖入龙珠丹田！

　　火焰灼烧，冰珠并未有太大变化，而那结晶却微微颤抖，想要飞离脱身，却被冰珠以寒光拉扯，丝丝连接，难以如愿，渐渐地，紫色魔火的灼烧令结晶变软，陈潜的意识得以渐渐渗入其中。

　　“这块武道结晶得自中洲神医，也不知道施展了什么法门，其整体乃是由极端木灵凝聚而成的，木灵长久，滋润血肉，才能让神医存活几百年，而且维持武道结晶完好，否则这么长时间，纵使不刻意击碎，武道意志也早就破晶而出了！恩？”

　　陈潜念头急速转动，掌控体内变化，但忽然面色一变。

　　“结晶内的武道意志又要作反！我如今还无法将危害压制到最小，贸然释放，很可能陷入困境，甚至有血肉失控的危险！看来，暂时还无法彻底炼化这枚结晶，不过意识已经渗入，比原来更易掌控，而且有了冰珠和它相互牵制，更易镇压，等有了机会，可一举将二者一并炼化！”

　　一念至此，陈潜不再耽搁，将冰珠和武道结晶镇压在龙珠丹田深处，有龙息龙气封锁，跟着意识重新凝聚眼前。

　　在他周围，圆转气罩崩裂无影，只剩下黑白气息和种种真元力量，狂暴、肆虐无度！

　　“这些真元虽然澎湃，但是太过狂暴，一般人便是吸摄，也要被其扰乱体内，很可能爆体而亡！不过……”

　　陈潜心里想着，凌空踏出一步！

　　这一步很稳，似踏在地上一样。

　　震！

　　一步落下，周围一震，玄妙波动从陈潜身上散发出去，有些类似于生死种子在吸摄时的波动，但却更为醇厚、中正。

　　跟着，他又踏出一步！

　　这一步同样很稳，一步凌空落下，那股子波动更加明显，甚至有一座高塔虚影，缓缓浮现出来，四周的元气立时沸腾起来！

　　第三步，落下！

　　汇聚！

　　元气、真元、黑白气息呼啸着，蜂拥而至！

　　汇聚到高塔虚影之上，那高塔渐渐凝实。

　　第四步！

　　第五步！

　　第六步！

　　当陈潜走出六步之后，通天彻底的漩涡气柱已经不见，取而代之的，是一座高耸入云的宝塔！

　　这等景象，壮观、诡异，让人震撼不已。

　　众藏神自是已经注意到，那塔身的每一处，其实都是由元气、真元构成的！

　　“这又是什么法门？将四周的元气都汇聚在一起！”

　　极乐教左右使者、西域三老等人还在惊叹，就看到高塔前面的空中，陈潜又向前迈出一步！

　　第七步！

　　那脚一落下，高塔便拔地而起，跟着迅速缩小，其中的元气、真元等能量急速凝聚、压缩，最终竟然化为玲珑宝塔，被陈潜一伸手就接住了！

　　第三绝，太虚！

　　步步如虚，海纳百川！

　　眼看那座高塔落在了陈潜的手中，众多藏神境大能都是眼眸变化，脸上神色说不出的奇怪。

　　尤其是冰老夫妻二人，先是震惊，跟着就是惊恐。

　　“圣物呢？圣物为何不见了？这人重新出现，毫发无损！难道连刚才那般众人合击都伤不到他么？”

　　冰母惊慌起来，想要上前，却被冰老拉住。

　　其实，不只是冰老，其他几人已经同样发现了，陈潜手上的那座玲珑塔是何等的恐怖！

　　那可是由笼罩了整个千人会盟之地的漩涡气柱凝聚而成的！

　　里面不仅有四大藏神的真身劲力，更凝聚了道袍老者的玄奥和冰老的武道意志，所蕴含的威力，当真是远超想象，一旦爆发，绝对惊天动地。

　　如此恐怖的力量，偏偏被凝聚成了一掌大小的宝塔，那么那座塔该有多么凝聚？隐藏了多么惊人的威力？

　　所以，陈潜要怎么处理这座塔，就成了此时的关键，就算是藏神境武者也不敢上前，若是被这塔砸到了，后果不堪设想，如此一来，谁敢当出头鸟？都在观望。

　　陈潜看了一眼手中宝塔，张口一吸，塔身上有丝丝雾气飘荡出来，被他的口鼻吸纳。

　　这些雾气，却是凝聚到了极点的元气，一入体内，就分出一部分融入血肉，壮大体魄，另一部分则是深入丹田，转化成真气，融入气种。

　　元气不同于真元，真元有着武者烙印，想要转化很是麻烦，而且多数会让真气驳杂，陈潜在未晋级先天的时候，来者不拒，因为随后凝聚气种，就等于是提纯，但现在他已经是先天武者，再吸纳外力，自是要多考虑一些，所以纯粹的元气就成了理想选择。

　　很快，玲珑塔内的元气构成，就被纷纷抽离出来。

　　待得消化了元气，陈潜眯起眼睛，看向下方，目光在众多藏神武者身上扫过。

　　被他目光所视，无论是西域三老，还是冰宫二老，或者极乐教的左右使者，都感心中一紧，他们倒不是畏惧陈潜，而是顾忌那座完全由真元凝聚而成的玲珑塔！

　　气氛凝重。

　　突然！

　　阴影！

　　地面上浮现出一片阴影！

　　这阴影来得突然，一出现就将整片会盟之地遮盖住了，顿时光芒黯淡。

　　“恩？”

　　跟着，一股危险至极的感觉，在陈潜心中升腾起来，甚至给他一种将要身死的错觉！

　　陈潜若有所觉，立刻抬头向上看去，紧接着，瞳孔紧缩。

　　在他的瞳孔中，倒映着一只手掌。

　　而天空上，一只“手”正在缓缓落下，那手掌足有几里长，换成陈潜前世度量衡，那就是千多米长！

　　遮天蔽日的，连云层都被压的散逸开来，就这么直落下来！

　　“这是……”

　　见到如此景象，便是陈潜，也不由得惊讶起来！


第450章 武道

　　“这是什么！”

　　地上众人看着天空上的那只手掌，一个个都瞪大了眼睛。

　　这只手是如此的巨大，从天上落下，遮蔽了一片天地，想要刻意不去注意都不可能。

　　无论是内城的众多居民、战士，还是外城的商旅、小商，都是一脸惊骇之色，有的甚至因为受惊过度，身子摇摇晃晃。

　　会盟之地边缘，历经艰险逃出来的众多部族之长彻底呆住了，有些人干脆一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖，从他们这个角度看过去，看不到蓝天白云，只有巨手表面的掌纹，格外震撼。

　　草丛中，于和站起身子，一脸惊骇，于千语抬手捂嘴；

　　另一边，曹国国主、史国国主目瞪口呆，曹廷西瞪大眼睛，在其脚下，脱帖罗伯的脸上终于浮现出一丝恐惧之色；

　　再往远处，天门少主愣在原地，而坤老眼中则闪过一丝震惊。

　　“这次的事竟然惊动这般存在？难道那人真的有实力将今日在场的众多藏神境武者一战灭绝？”

　　白衣冰灵，彩衣少女同样一脸震惊地看着天空。

　　那手掌之下，众多藏神境武者面色复杂。

　　“竟然出手了！上次是多少年前的事了？似乎还是摩兰古国沉入地底的时候，才……”

　　“只有当藏神境的武者，有一战灭绝的危机时，才会有这等事情发生！”

　　“莫非此人的战力，已经……”

　　心思各异的众人，眼看巨手落下，立刻各自激荡真元、先天真气，以最快的速度后退，要离开阴影笼罩的区域。

　　连坠入坑洞内的乾老都挣扎着离开坑中，奋力远离。

　　而冰宫七子、供奉阁供奉同样急速后退，急慌慌的，已然没有任何先天高手的气度。

　　后退中的众人，都把目光投向了陈潜。

　　此时的陈潜，同样脸露惊容，但很快收敛起来，一动不动的抬头看天，四周一片漆黑，没有任何光亮能照在他的身上。

　　那天空上的阳光，只要途径巨掌之处，都会扭曲、变道，好似被排斥、吸收了一般。

　　陈潜眯起眼睛，眼眸中一片漆黑，如漩涡般转动起来！

　　一丝丝感知扩散出去，接触到那天空落下的巨手。

　　“这股气息……已经超出了藏神境的武道意志范畴！”

　　他从巨手中感受到一丝熟悉的感觉。

　　“这种感觉，与药鼎、十方宝典给我的感觉有些接近！莫非……”

　　除了这一丝熟悉感之外，陈潜还有着浓浓的危机之感，有种大祸临头、难以抵挡的感觉！

　　巨手落下，风起云涌，有恐怖到了极点的气息随着手掌落下，似一层幕帘般垂落下来，遮盖地面，一瞬间，空气、土地，一切都好似凝固了一般，有种沉重、虚幻的诡异矛盾充斥在里面。

　　“不过，这手掌虽然骇人，但下落速度并不快，尽管爆发出的气息格外恐怖，可并没有禁锢掌下人的行动，就像是刻意出手，恐吓一番，要让下方之人散去一般，如此说来……”

　　心中想着，陈潜嘴角勾起，心下生出一个念头。

　　“好机会！好机会！武道无穷无尽，越是精进，越能感到无限可能，我如今已入先天，但前路漫长，若能提前接触到更高层次的力量……”

　　想着想着，他心底念头越发跃跃欲试，接着，一股拳意散播开来，忽的一摆手臂，身子急速旋转起来！

　　沙沙沙……

　　陈潜四周的沙土被旋转的带动起来，四溅飞射！

　　脚下泥土迅速减少，陈潜的身子沉下去一半，跟着，地底深处，一道粗大的身躯冲击过来，却是一条在地下穿行的巨蟒，在快要到达陈潜身边的时候，陈潜胸中一本册子一闪，那巨蟒身躯凭空消失，接着，陈潜手中却多了一柄造型奇特的长刀。

　　这刀通体雪白，刀尖带弯，没有护手，就是刀柄也只是用布帛包裹起来，捆扎着，被陈潜握在手上。

　　与其说是刀，更像是什么生物的牙齿。

　　只不过，什么生物的牙齿能有这么巨大，足足有成人一条手臂长。

　　“双臂恢复之后，这还是第一次握住龙牙刀，果然和在识塔内模拟、或者以虚幻手臂握住时感受不同，有种血脉相连的感觉！”

　　话音落下，陈潜体内真元翻滚起来，全身筋肉紧绷，一块一块肌肉跳动起来！

　　每一跳，都爆发出惊人力道，如果有凡胎境武者站在旁边，立刻就会被这单纯肌肉跳动时爆发出来的劲道冲击的身受重伤！

　　绷！弹！跳！

　　坚韧到了极点的身躯内，各种劲力爆发出来，被大筋一弹，肌肉一抖，就凝聚起来，浑身贯通，凝成一股，跟着往下一沉。

　　轰隆！

　　劲道直达脚底，撞击在下方，爆发出惊人的反作用力！

　　震震震！

　　整片会盟之地震动起来，陈潜身旁地面全部翻转，泥土激射，转眼间形成了一个坑洞，而其人则借着这股力道腾空而起！

　　冲！

　　他竟是手执龙牙刀，一路向上冲击，目标赫然就天空上落下的巨手！

　　风起，气流涌动，吹拂在众人身上。

　　狂风呼啸中，一道人影拔地而起，以一种一往无前的气势，奔向了那根本不该出现在世间的庞大手掌！

　　“恩？”

　　虚空中，一道声音响起，露出意外之意。

　　“他……疯了吗！”

　　“疯子！疯子！”

　　“莫非想以先天之力，挑战造化？”

　　“找死！造化堪称人中仙魔，这次出手，是要终止争斗，没想到这人如此不知好歹！”

　　“这种疯子，太过危险了！”

　　众藏神境大能看到这一幕，惊呼起来，一个个脸上流露出不敢置信的神态。

　　不知怎的，他们隐约从陈潜身上感受到一种大疯狂！

　　远处，天门少主彻底愣住了，而那冰宫冰灵虽然面容被遮住，但从其身上散发出的惊异气息中很容易就能猜到，她一样感到惊讶。

　　坤老默然无语，而彩衣少女则是流露出一种果然如此的表情。

　　他们从陈潜身上感受到一种大坚毅！

　　草丛中，于和同样震惊，但更多的却是担忧。

　　“师父为何这般鲁莽！”

　　他的话音落下，于千语的声音从旁传来，这声音显得有些低沉——

　　“小和，好好看着，你忘了你师父在来之前给你说过的话么？要好好记住他的武道！”

　　“武道？”于和闻言一愣，跟着重新向远方眺望，看着那道冲天而起的身影，似乎从中感受到一种大欢喜！

　　“师父的武道？”

　　他的脑海中，光影闪动，回想起这两年来，陈潜说过的一些话语。

　　“练了功夫，若只敢在弱于自己的人面前耀武扬威，一旦见到更强的对手，就退避三尺，那这武练的又有何意思？”

　　“天地如牢笼，人处其中，只有打破自身极限，才能看清世界，明了本心！”

　　“武功，就是挑战极限！打破极限！不断攀登高峰！一山还有一山高！”

　　一幕幕画面在于和脑海中串成一线，原本并没有让他有什么太深的感触，因为这些大道理，似乎谁都能说出很多。

　　可是在眼下，却让他生出一丝触动。

　　“武道么？”

　　曹廷西看着远方那道身影，眼中异彩连连，仿佛突然间找到了前路一般，并且从中看出了一丝大自在！

　　“这才是人生的精彩啊！与此相比，权势财帛又算得了什么？”

　　他喃喃自语着。

　　便在众人的注视中，陈潜一头撞上那只巨掌，手中龙牙刀往前一劈，体内五行真元涌动出来，拳意、魔火、褐色气息、外来武道意志、冰魄寒光、龙息、龙气……

　　在天上巨掌的庞大压力下，陈潜真的是被逼的潜能爆发，稍有差池，立刻身死，身躯、经脉的运转几乎达到了极致！

　　同时，原本被他放在手中的玲珑塔也飘荡起来，融入了刀中！

　　一道法诀在心头流过，种种力量全部爆发出来，凝成一股，一涌而出，螺旋冲击！

　　“离刀！出！”

　　刷！

　　一道刺眼光芒从龙牙刀中爆发出来！

　　霎时间，天地间一片明亮！

　　这光芒太过强烈，哪怕是藏神境的武者，其眼眸一样难以承受，要闭上眼睛。

　　无论是武者，还是西域和冰原的战士，或者萨尔罕城中的居民，在这一刻，都闭上了眼睛！

　　他们的视觉，彻底失却了作用。

　　跟着，一阵剧烈的爆炸声从空中传来。

　　轰！轰！轰！

　　炸响轰鸣，在天地间连绵回荡，远远地传出去，好似无穷无尽一般。

　　蓦地！

　　一道宏达之声从天空上传来。

　　“好！好！好！没想到我中洲大地上还有你这等心志之人存在！说不定还能赶得上……”

　　这声音似暴雷一般，响彻天地，但到了后面却渐渐模糊，只剩下滚滚雷声，难以分辨清楚，甚至震得很多人双耳疼痛。

　　而后，无边威严蔓延开来，令藏神境武者的感知都受到影响，失却感应。

　　一时间，在场之人，无论强弱，其目不能视，耳不能听，连感知都难以捕捉外界变动，彻底成了瞎子、聋子，自然不会知道陈潜那一刀到底劈出了何等情况。

　　这喧嚣一时的昭火九姓会盟，居然就在这种震撼而又混乱的情势中落幕了。


第451章 西北军来客

　　碎木城。

　　大门紧闭，城内一片紧张气息，那城墙之上，有几名战士无精打采的巡逻者，其中不少人身上都帮着绷带。

　　几人趴在城墙边上，一脸警惕之色地注视着远方，似在警戒。

　　忽然！远方的地平线上，有尘土升起！

　　那警惕瞭望之人，立时屏住呼吸，连大气都不敢喘，死死地盯着远方。

　　身后，其他战士也都聚集过来。

　　“莫非今日，狼部那些家伙又要攻城？”

　　“这可如何是好？这十多天来，城里损失惨重，众多族长互不服气，还没打，自己就先内讧了，要是再来一场，估计很难撑住！”

　　“我听说，已经有族长计划献城投降了！”

　　……

　　众多兵卒窃窃私语，脸上布满了不安之色，便在这时，就听到负责瞭望的士兵又喊起来！

　　“回来了！回来了！前往会盟的队伍回来了！”

　　“不是狼部那些家伙！是咱们自己前往会盟的队伍！九大统领回来了！”

　　“太好了，九大统领一旦回来，定然可以弹压住城中混乱！”

　　在一阵嘈杂的欢呼声中，会盟队伍回来的消息层层传递，很快就有人打开大门，从中迎出，却是留守碎木的几名大族族长。

　　这几人一出来，看着前方的车队，跟着面色微微变化。

　　只见车队破烂无比，而且少了不少人，走的时候足有千人，现在一眼看去，满打满算不到七百。

　　“他们难道也遭到了狼部袭击？”

　　一见这般景象，这几名族长的心里就转起了主意。

　　这时候，车队中却是有一队人走了过来。

　　见到这群人，几名族长的面色更加古怪。

　　那走来的人，正是以首佳律什无为首的九大统领，只是走在最前面的，却是脸上还带着一丝稚气的于和。

　　于和身上的衣衫几乎被血迹浸透了，好似刚刚砍杀过一番似的。

　　“这，众位首领……”尽管心中奇怪，但留守族长还是不敢多说，纷纷上前，就要先给九大统领汇报碎木城的遭遇。

　　但却被于和伸手拦住了。

　　“恩？少城主，你这是做什么？”一名族长瞥了于和一眼，脸露不悦，对于于部这傀儡一族，他压根从心底看不起，不过是走运罢了。

　　于和仿佛没有注意到对方的表情一般，淡淡道：“我父亲已经去世，碎木城的城主之位已经由我继承，有什么事情，就直接告诉我！”

　　“什么！”那族长先是惊讶，跟着心生怒气，不满意于和的语气，就要发作。

　　这时，于和猛地看了他一眼，那眼中一股慑人的凶狠之意让这位族长背上一凉，愣在原地，心底泛寒。

　　跟着，有四道身影闪过，正是以程直加为首的四大侍卫，他们身快如风，转眼将几名族长围拢，刀剑出鞘！

　　“少城主！你这是做什么！”顿时就有人大叫起来，“难道要造反？”

　　“笑话！我就是城主！我造什么人的反？”于和冷冷一笑，脸上稚气尽消，“好了，不要在这耽误时间了，我知道狼部正在袭击碎木，路上正好遇到了一队骑兵，虽被我等暂时杀退，但必定不会善罢甘休，先进城！准备迎战！”

　　言语中，他当先迈步。

　　“首佳律统领，行白统领，这于部小子他……”那被四大侍卫挟持的几名族长还要再说，但九大统领却没有理会。

　　走入城中，首佳律什无忽然道：“城主，你这般处置，是不是太鲁莽了？”

　　“鲁莽？”于和回头看了一眼，“首佳律，不用提醒我，我和你们的约定已经说的很清楚，若这碎木城真让我搞乱了，你们随时可以杀了我，取而代之！但……”

　　他回过头去：“只要我一日还是城主，城里之事就由我做主！眼下强敌在侧，正该将城内力量凝成一股！省的自我消耗！”

　　他突然停下脚步：“狼部强大，却算不上西域霸主，若连他们都无法战胜，那……”

　　“我算什么中洲杀神的弟子！”

　　他话音一落，其他人都倒吸了一口凉气，心底再次闪过了那个身影，不再多说。

　　首佳律什无长舒一口气，道：“好吧，我明白了。”跟着，一行人前行，在于和的带领下，直入城主府。

　　另一边，车队进城，于千语一身白衣，抱着一个陶罐，步入了于部府邸，不久之后，府中一片哀声。

　　……

　　西域北部边缘。

　　“哦？浩劫转向了？”

　　一顶大帐内，身着白袍的中年男子正听着手下汇报，皱起了眉头。

　　“转向了室罗人的草原？不过，冰原依旧陷落，无法回去，我等的出路还是这西域之地，必须加紧进攻！只是……”

　　“半个月前的那一战，两位圣者受创不浅，听说短时间内难以恢复，所以总攻还要缓一缓，另外……”

　　他的眼中突然闪过一抹心悸之色。

　　“已经确定杀神离去了么？真的没有发现踪迹？不能有丝毫掉以轻心！一定要确定其人不在，不然不能贸然而动！继续探查！”

　　“是！”立时就有人领命而去。

　　……

　　曹国，国都萨尔罕。

　　皇宫，一场对峙正在进行。

　　对峙的双方是曹国国主和储君曹廷西。

　　“西儿，你疯了么！放着国主之位不要，偏偏要去找那人！那种人岂会在意你的请求，到最后，很可能什么都没得到！竹篮打水一场空！”

　　曹国国主一脸怒气，语气显得格外严厉，言语间，自有一股难以言明的威严，久掌大权的气质表达的淋漓尽致，让周围的宫女、宦官噤如寒蝉。

　　但与其对峙的曹廷西却摇摇头，道：“父尊，我的志向，你很清楚，人生苦短，不过百年，若是将全部心神都放在琐事之上，到了死去之时，难免后悔。”

　　“治国称霸怎么算得上琐事？这是多少人求都求不来的！那脱帖罗伯为何会身首异处？还不是为了我的这张位子！”

　　“我想脱帖罗伯在死前，一定已经不稀罕这个位子，尤其是在看到了那般景象之后！”

　　曹廷西淡淡笑道：“我知道自身肩负责任，但请父尊给我一年时间，若是一年之后毫无所获，那我定会回来，从此接受命运。”

　　“你……”曹国国主脸色复杂，最后摇了摇头，“罢了！罢了！”

　　便在这时，殿外有人跪地求见。

　　曹国国主看着自己的独子离去，脸色暗淡，这才令人进殿，却是一名曹国侍卫。

　　“禀报国主！那西北军的大将已至，正要求见国主，商谈结盟借兵的事宜。”

　　“改日吧，改日。”曹国国主兴致不高，说了两句，就转身离去。

　　另一边。

　　萨尔罕城内一间布置华美的房间里，一名虎背熊腰的男子，正在和自己的幕僚商谈。

　　“将军，曹国既和冰原陷入苦战，兵力捉襟见肘，我等为何还要结盟借兵？这不是……”

　　那将军摆摆手，道：“先生却是不知道里面的奥秘，现在已经到了萨尔罕，那我就明白的告诉你吧，其实我等借着的不是兵，而是人！”

　　“人？”

　　“不错！人！曹国供奉！”

　　那将军正要详细说两句，忽然听到有人急切砸门。

　　“火加将军！不好了！不好了！大事不妙啊！完了！完了！全完了！我们被陈季贤那奸人骗了啊！”

　　那人甚至不待房内将军吩咐，就自顾自的冲了进来。

　　被称为火加将军之人皱起眉头，斥责起来：“袁凯！怎么回事？慌什么？还有，陈季贤现在是咱们西北的丞相，说话要客气点！”

　　被称为袁凯的是一名身材臃肿的胖子，他一进来，顾不得认错了，只是道：“将军！你听我说！陈潜！陈潜他没死啊！还……”

　　“你说什么！”那火加将军原本还要训斥，但听了这话，蹬的就站起来，“说详细点！”

　　“将军，还请随我来……”

　　约莫半个时辰之后，火加将军一行人站在一片破烂不堪的土地上，脸上阴晴不定。

　　这片土地几乎没有一寸完好之处，植被早已消失无影，大片大片的泥土被整个的翻过来了一层，坑坑洼洼的，不时能看到几个大得惊人的坑洞。

　　“将军，刚才有人过来给我汇报，小的这才知道，半个月前，昭火九姓会盟失败的真正原因！原来那陈潜不仅没死，而且还成仙了！成神了！飞天遁地！无人能敌啊！这下完了！陈家……陈家……”

　　听了这人的话，那火加将军的面色越来越难看，他抬头看向前方空中，眼中露出惊骇之色。

　　但见那空中，几个字正凌空悬浮着，有的是火焰构成，有的是冰雪凝聚，五彩流转，奥秘绝伦，让人一看，就知道隐藏着武道玄奇，若能参悟，境界定能突飞猛进。

　　只是，看在这火加将军眼中，却让他从头凉到脚。

　　那几个字，依照顺序念出来，赫然便是——

　　孟无敌之徒陈潜与西北藏神战于此！

　　字字飞扬，凌空悬浮！

　　“陈潜！居然真的没有死！而且，修为已经到了这般境地！”


第452章 再临西州

　　越想，这火加将军的心里就越发沉重。

　　“不过，杀父之仇不可不报！纵使是你如何强大，我也要想办法……”

　　想着想着，他忽的扭头，看向身旁的一名老者，出声问道：“莫先生，你是演武堂的堂主，修为高深、见多识广，不知道能否看出，这几个凌空悬浮的大字，到底是怎么回事？是否是故弄玄虚？”

　　这老者看起来略显瘦弱，穿着青衫布衣，微微弓着背，好似是一名普通的老者，只是，他的身上，隐隐有一种莫名气息发散出来，对周围之人形成了一些威压。

　　这是周天境武者刚刚进阶天地桥之后，还不能完全收敛自身气息的表现，在更高层次的武者看来，当然属于对自身力量还控制的不够精确，可在火加将军等人的感受中，这就是一种强者的气势，让人心中发颤。

　　莫先生听了火加将军的询问，皱起眉头，沉吟了一会儿，然后道：“将军，不瞒你说，老夫当年也曾经见到过武道巅峰的先天武者，他们的身手非常惊人，而且手段出神入化，只是却没有听说能凌空留字的，所以不能妄下判断，只是……”

　　“只是什么？先生但说无妨，不必有什么顾虑。”

　　“只是，若是传闻不虚，那陈潜当年在龙洞之内，就能以一己之力战败众多先天境武者，其修为由此可见一斑，如今五年过去了，如果他真的没死，那这修为恐怕更是有所提升，所以其人手段，不是老夫能够妄加揣测的了。”

　　“这么厉害？”

　　虽然心里也有了结论，可是听到了莫先生的回答，火加将军还是皱起眉头，跟着，他又向报信的袁凯问道：“这事情既然是你打探出来的，那就说清楚一些，如果真的是陈潜，就要将此事当成头等大事，他的性子，委实难料……”

　　那肥胖的袁凯闻言，也不啰嗦，连忙从身后叫过来一人，口中道：“将军，消息是他打探的，让他详细诉说清楚吧。”

　　火加将军点点头：“好！你把事情原原本本的讲清楚，这事关系重大，不过，倒是不用着急，知道多说就说多少，不必担心，无论结果如何，都给你记一大功！”

　　“是！”那人倒也有些胆量，并不慌张，将事情娓娓道来——

　　“……小人本想找地方尝尝美食，没想到和那小二交谈，知道了半个月前的事情，这事闹的沸沸扬扬的，便是小人不说，将军大人早晚也会知道，听说交战的众人，能够飞天遁地，移山填海不在话下，又有……”

　　这人有些口才，而且知道轻重，说的时候，条理分明，他当初打听之时，其实很是杂乱，而且多番盘问，询问了不少人，零零碎碎的，可是现在说出来，明显经过了一番正理、加工，一桩桩、一件件，有如目睹，让人听了，就好像亲身经历了那日的惊天一战一般。

　　只是，说完了，听完了，众人反倒是沉默了起来，每个人的脸上，都流露出惊疑不定的表情。

　　“冰雪？狂风？狮子？巨狼？还有什么遮天蔽日的大手？”

　　火加将军的眉头越皱越紧，最后几乎连到了一起：“这哪里是战斗，分明就是神话故事！和那些游侠、传奇的杂说上写的没什么区别！是不是太过夸大了？恩？”

　　听到火加将军的询问，那负责探查的人立刻回道：“将军，我本也这么认为，所以事后又盘问了很多人，而且刻意挑选的城中不同位置的人去问，甚至还找到了几名外城的商贾，但听到的结果都是相同的，考虑到这事情其实并没有过去多久，更有甚者，听说有人成立了教派，将那人当成神灵膜拜……”

　　说到这里，他停下话头，不再继续说下去了，不过话里的意思却已经很清楚了，这么多人的说法都一样，而且就发生在半个月前，距今只有十几天的时间，就算真因为流传出来，有了些许夸张，也不会夸张到这么离奇的地步，那么结果就只有一个了……

　　“难道这些荒诞之事，是真的？”

　　火加将军面色越发凝重，目光落在了那位莫先生的身上。

　　莫先生迟疑了一下，跟着道：“我曾听说，在先天境之上，其实还有境界，不过从未见过，但是……”

　　他小心措辞，要知道，此时的火加将军已经不再是询问了，而是希望他能够拿出切实的说法，一念至此，这莫先生咬了咬牙，继续道：“但是，眼下这凌空悬浮的大字，已经明明白白的出现在咱们面前了，不是虚幻，所以事情已经很清楚了！将军，此事应该是真的，你看看这附近……”

　　他指了指周围，那是焦土、废墟、坑洞。

　　“这些，足以说明一切，也只有近乎神话的手段，才能做到如此地步！”

　　就在这时，远方，一阵马蹄声传来，跟着一名骑士急冲过来，到了众人身边的时候，他翻身下马，三步并作两步的来到了火加将军面前。

　　“将军！刚才曹国王宫已经有了回话，说是过两日才会让将军进宫，你看……”

　　这人却是负责向曹国交涉之人派来给火加将军通报的，得知在城外此处，立刻就前来了。

　　他们这一行人，此次的任务，就是和曹国达成联盟事宜，借兵借粮，最好能借来两名先天供奉，以抵抗大溪军的进击，牵制开阳掌门。

　　不过，突然得知了有关陈潜的事情，在火加将军看来，原本的任务反而变得不那么重要了。

　　“这些事情先放一放，你让人准备好快马，我有重要情报要回报给主上！这封信，必须连夜送回去！”

　　话落，他的脸色越发阴沉。

　　“神话手段……神话手段……”

　　火加将军嘴里念叨着，忽然咆哮起来——

　　“陈潜啊陈潜！难道我火加尔耳注定要不如你？事事都要败在你手下！”

　　旁边众人，看着火加将军的失态，一个个噤若寒蝉，理智的没有去触霉头，他们早就有所耳闻，西北王的爱女，那位郡主，或者说，如今的公主，之所以一再拖延成婚日期，就是因为陈潜。

　　很快，一行人回到城中，一个时辰之后，几名骑士急匆匆的离开萨尔罕，东归。

　　……

　　从萨尔罕到西北军的辖境，路途遥远，中间要经过大漠，可谓充满了艰难险阻，就算是经验最丰富的商队，一样不敢掉以轻心。

　　但是，此时在这大漠中，却有一支车队，显得轻松不已，那一辆马车之内，不时还有笑声传出。

　　马车里，彩衣女子正在和冰灵交谈着什么，不时发笑。

　　“姐姐，陈潜大哥虽然那日直接离开了，但料想他肯定会去西北老家的，到时候找过去！一定能够见到人，然后就让他和咱们一起前往水州，参加藏锋山庄的神兵大会！他那把长得像个大牙的长刀，一定也是个宝贝！有他在，才能看到热闹！”

　　冰灵却不答话，若有所思。

　　……

　　车队里，另一辆马车中，天门少主一脸阴沉之色，在他的面前摆着一面镜子，镜子里呈现出一道人影，有雄厚低沉的男声从中传出——

　　“这次的事情我都已经知道了，损失太大了！不只是乾老和坤老，还有那八名护法！你可知道，为了培养八女，这些年来，我们天门投入了多少？她们可不只是为了给你摆架子用的！而是为了战宫之行，能增加你的胜算！这下倒好……”

　　那男人声音里包含着一股怒意，即使是在镜子里，都让天门少主感到凝重的压力，心中憋闷，好在没过多久，那人说了最后几句，就消失了，镜子也恢复如常。

　　天门少主长舒了一口气，跟着面色阴沉如水。

　　“该死！那个陈潜！让我栽了这么大的跟头！简直比千机阁的那个巨子还要可恶！这事绝不能就这么算了！”

　　突然，他面色一变，紧咬牙关。

　　“不过，我现在还不是他的对手，要先忍耐！积蓄力量！这次前往中洲，不能在西北停留，省的发生意外！一切都要等神兵大会和战宫之行以后再说，到时候，我有了百兵之王，又得了传承，一定可以一飞冲天！在这之前，必须忍！”

　　心里想着，他忽然听到外面隐隐传来的、如铜铃般清脆的笑声，面色越发难看。

　　“贱人……”

　　……

　　西州城。

　　街道上人来人往，每个人都是神色匆匆。

　　一条条街道上，一队队士兵走过，杀机腾腾。

　　城里，往来的商旅比五年前多了不少，毕竟西北反叛了大溪，对物资需求极大，虽有大溪禁令，但为了赚取暴利，往来的商贾难免顶风作案。

　　不过，负责检查的兵卒却更多。

　　文书楼。

　　这间酒楼如今成了众多商贾理想的落脚之地，听说是有些背景，不怕遇到琐事，省去麻烦。

　　楼外，一人步行，披风包身，不露面容，手上提着一人，缓缓走入文书楼，引得往来之人连连窥视。

　　他的身后背着一把长刀，用布帛包裹，只是长刀造型奇特，好似一颗巨大的野兽牙齿。


第453章 陈府何在？

　　装扮如此怪异之人，一走入酒楼，立刻就引起了大堂中正在饮食交谈的众人的注意。

　　原本略显吵闹的大堂陡然一静，众人视线投了过去，跟着又重新恢复喧嚣。

　　现如今，在这西北地域，各种装扮怪异之人层出不穷，也不差这一个，只是一些窃窃私语和交头接耳却是少不了的。

　　另一边，自有小二迎了上来。

　　此时，那人已经挑了一张角落里的桌子坐下，一挥手，把手里提着的人，扔到了脚下地板上。

　　落地者明显是昏迷了，一动不动。

　　一坐下，那人先是向四周打量了几眼，随后，视线落在了连接二楼的那条楼梯上。

　　“这家酒楼没有太大变化，和记忆里差不多。”

　　这样想着，小二已经走了过来，先是行礼，就要让陈潜点菜，但当他弯下腰，目光在地上昏迷者脸上扫过的时候，突然愣住了。

　　“这不是……”

　　“看来，你是认出这人了。”

　　一个声音响起，却是那人说话了：“如此看来，他确实没有骗我，这里真的是一处据点，而你们都是那门派里的人，我也不绕圈子，让你们这的负责人出来，我需要情报。”

　　“你……”小二脸上表情惊疑不定，一手微动，向腰间摸去，但对面那人的视线落了下来，这小二顿时浑身巨震，心底生出颤栗，竟是被这人一眼，就看的心惊胆战了！

　　“你……你到底是谁？”

　　小二强忍住立刻转头逃跑的冲动，他也知道，若是跑了，恐怕下场会截然不同，对方既然来到这里，又说出了刚才的那番话语，自不是来找麻烦的。

　　况且，小二心里也清楚，自己的这些异状，一定会被同伴看到，他们就会通知下去，让分舵内的其他人提前做好应对准备。

　　就在这名以店小二作为伪装的男子心中转过种种念头之际，对方说出的一句话，却将他彻底惊住了！

　　所有念头，瞬间混乱。

　　“我姓陈，叫陈潜，你也许听过我的名字。”

　　……

　　“陈潜？陈潜！你说的是真的！？”

　　一处房间内，文书楼的大掌柜几乎从位子上跳了起来！

　　但即使身子在动，他的一双眼睛，依旧死死地盯着前方那人，那是一名店小二装扮的男子，脸色苍白如纸，浑身冷汗淋淋，好像是得了大病一般。

　　他听到掌柜的询问，连连点头，道：“是不是真的，我不清楚，是他自己说的，不过，羌州分舵的舵主被他抓住了，被扔在地上，生死不知，我想，对方应该就是因此得到咱们分舵的信息的。”

　　“羌州分舵的舵主？夏侯绵那家伙？听说他已经有周天二层的修为了，手下还有两名周天境的高手，居然被抓到？如果真是那个人的话，就能说通了，他当年可是连杀九人……”

　　那掌柜坐了回去，基本上恢复了平静，但还有些惊魂未定。

　　身旁，一名心腹见他稍有恢复，立刻上前，道：“舵主，你看这事到底怎么处置？是立刻将这里的信息报给总舵，布下局，将那人抓住，还是咱们……”

　　“布局把他抓住？”

　　那位罗掌柜闻言吓了一跳，连连摆手：“你疯了么！抓他？如果真是陈潜，怎么抓？你没看过西北志上面，有关他的生平册么？以那个杀神的性子，我们一动手，就算最终门派来人，将其制服，可我们几个人，那肯定是早就死的不能再死了！”

　　听到此言，那名心腹心中有了底，他当然知道有关陈潜的记录是多么触目惊心，但之所以那么说，无非是为了试探罗掌柜，以便摸清对方心意，才好继续商讨。

　　如今，距离龙洞开启已经过去了五年，这五年的时间，足够让人了解很多东西，一些原本隐秘的事情，渐渐的都有了眉目。

　　这间文书楼，其实是八方通晓的一处分舵，对消息的搜集格外上心，那八方通晓号称“无所不知、无所不晓”，龙洞开启这么大的事情，又怎么会放过？自然是要尽可能的搜集信息，争取再现当日情景。

　　这一搜集，慢慢的，陈潜在龙洞中的所作所为就清晰起来，让了解到这些人又不由得心惊，这其中，也包括了西州分舵的众人，即便已近过去了五年了，可只要一想到陈潜当年的作为，还是会心中发寒。

　　不过，同样的，凡是这西州分舵罗掌柜的心腹，也都很清楚，他们这位舵主，在当时曾经有过一些想法，只是世事境迁，人的心意难免会有变化，这才先出言试探。

　　“那舵主的意思是？”

　　“他既然报出了名号，想来不是来找麻烦的。”罗掌柜眉毛微动，“况且，这也是个机会！我在西北太久了，再过两年，就整整二十年了，自从八长老失势，就没了念想，这些年权柄不断缩小，原本掌管整个西北，但随着速洲和羌州分舵的建立，势力范围只剩下西州一城……”

　　说着，他眯起眼睛，眼底有精芒闪动。

　　“所以，今天这事，也是机会！若真是陈潜，那就和他合作，说不定能提升我等价值，从而东山再起！那陈潜当年就能斩杀先天，更力压藏神，现在的实力，可能更加惊人！中洲神医的修为，别人不清楚，我们还能不知道么？那可是货真价实的藏神境修为！”

　　话落，他一转头，对身边的几名心腹道：“既然决定要合作，我们也不能什么都不做，陈潜修为高深，之所以来找我们，那看中的，必定是情报！你们立刻去将和陈潜有关，以及和陈府有关的情报，全部整理出来，以最快的时间拿过来！”

　　“是！”立时就有两人领命，要转身离开。

　　“等一等。”罗掌柜又叫住他们，“陈潜不可能无缘无故的突然出现，这五年来，他在哪，经历了什么，应该也有迹可循，以我们自己的渠道去找一找，不过不用勉强，我第一个命令才是当前最重要的。”

　　“是！属下明白了！”

　　几句话，给手下分配了任务，罗掌柜又看向前来报信的小二，这名小二此时脸色微微好转。

　　“好了，你过去将那人请过来，我们先要确认，这人到底是不是陈潜！”

　　罗掌柜说着，眉头一动，迈步向前：“算了，还是我亲自过去请吧，当年我和他也算有一面之缘！”

　　他话音刚刚落下，一个声音就从旁边传来。

　　“不必去请了，我就在这里。”

　　这声音来的太过突兀，没有一点先兆，别说是罗掌柜，整个房间里的人都被吓了一跳，纷纷做出了出手的架势，但跟着，一股气息扑击过来，将他们的身子都给禁锢住了。

　　“动不了了！”

　　同样的话语，从几个人口中发出，跟着，他们目光转动，循着声音看过去，入目的是一道挺拔的身影。

　　这人的身子被披风包裹着，背着一把怪异长刀，兜帽已经掀开，露出了真容，正是陈潜。

　　见到陈潜的面容，罗掌柜先是愣了一下，跟着脸色连变，有惊骇，有欣喜，也有畏惧。

　　“果然是他！”

　　这张面孔，虽然和五年前有所不同，但轮廓不变，陈潜毕竟已经长了五岁，面容有变化也是难免的。

　　游目四望，罗掌柜并未在房间内看到破损，地板上也没有坑洞，他实在想不通陈潜是如何神不知、鬼不觉的出现在房间里的，而且在他出声前，没有一个人察觉到屋子里多了一人。

　　“这种本事，太过骇人，若是要搞暗杀，什么人能逃得过？这种本事也是那种当权者最为忌讳的！只是，不知道他到底是怎么进来的，来了多久，我刚才的话，有没有被他听到？”

　　一念至此，罗掌柜忽然心生后怕和庆幸，他突然意识到，如果自己刚才说了什么不该说的话，或者动了什么过分的念头，按照书册上，有关陈潜一直以来行事手段的记录，这里恐怕已经没有活人了。

　　不过，这般被禁锢着，承受着气息压迫，对他来说并不好受，所以，理清了思路之后，这罗掌柜就开口道：“陈大侠，我刚才的话，想来也瞒不住你，虽说有些私心，可毕竟没有暗害你的意思，我也知道你为何要直接过来，想来是不想牵扯麻烦，如此，不如你我就正式合作，各取所需，如何？”

　　“哦？你倒是快人快语，既然如此……”

　　陈潜的话语声中，罗掌柜等人突觉浑身一松，那种被人禁锢的感觉荡然无存，重新恢复了自由，但没人敢再贸然做出什么动作，都是小心地打量着陈潜。

　　只有罗掌柜压下了心中惧意，上前两步，口中说道：“我已经让人去正理相关籍册，很快就能送来，让你过目。”

　　“恩，这样最好，既然你有心合作，陈某也不是不讲理的人，只是还有件事要先问清楚。”陈潜点点头，然后问出了心中疑问——

　　“城中陈府里，原来住着的那些人，都到哪里去了？”


第454章 陈潜的妻子

　　“陈家失势了？现在那陈府被陈季贤占据了？原来的人，都去了……”

　　“旱州？”

　　“陈家镖局？”

　　听着对面罗掌柜的回答，陈潜虽感诧异，却没有感到多么不可思议，似乎本该如此一般。

　　当然了，在他的心底，还是生出一丝异样，有种人生轮回的感觉。

　　只是，罗掌柜却不敢表现的这般平静，点点头，道：“这大概是四年前的事情，事情的起因，是极乐教出面施压，这才使得西北王不得不妥协，将陈季贤放了出来。”

　　“不过，这陈季贤不知怎的，竟是在牢中晋级了，而且成为了极乐教的上师，极乐教传闻有七十二上师，但是多年来损失了不少，这陈季贤就被补了进去。”

　　“跟着，因为您妻子的事情，导致陈家和西北王府生了龃龉，虽然因为夫人的身份，陈家免了当时劫难，没人敢贸然屠戮，但难免让西北王心怀怨恨……”

　　“等等！”

　　陈潜眉头一动，出声问道：“妻子？什么妻子？把这事情说清楚。”

　　那罗掌柜见陈潜的反应、又听到他的话语，微微一愣，接着眼中闪过一丝了然，心中暗道“果然如此”，却不敢耽误，连忙回应道：“这事当时闹得不小，因为夫人是大宁贵和公主，当时大宁的崇历帝驾崩，新帝正是贵和公主的兄长，牵扯甚多，所以尽管西北王多有不满，却不敢出手，以免刺激大宁……”

　　“大宁公主？”陈潜闻言，皱起眉头，“赵婷？”

　　当年他和赵婷接触了不短时间，早就猜出了对方身份，再加上后来因为先天高手任东来的关系，赵婷坦白了身份，只是，为何对方要自称是自己的妻子。

　　便在这时，那罗掌柜突然道：“陈大侠，想必你这五年来武道一日千里，但龙洞一战，没能从洞中出来，很多人以为你已经身故，更有仇家找上门来，指明要找你父母，要子债父还！”

　　“仇家，找上门了？指明找我父母？找死！”陈潜眯起眼睛，眼底闪过一丝寒意。

　　霎时间，整个房间内温度急速下降！

　　寒！寒！寒！

　　房间内众人本就绷紧心弦，和陈潜这等人物交谈，时刻不敢放松，但却没想到，对方只是一个眼神变化、心念变动，居然就能造成现实影响，那股刺骨寒意一生出来，急速扩张，转眼充斥整个房间。

　　这不是一般的寒冷，而是一种足以冻结血液的极度严寒！

　　屋内众人甚至都没来得及逃跑、惊叫，便感到体内一阵“咔嚓咔嚓”的声音，血肉就被冰封了，连血液都瞬间停滞！

　　“陈……陈大侠！还请还请……息怒！”

　　那罗掌柜也不例外，他挣扎着说出了一句话，感到自己血肉中，血液已然凝结，身上有血痕炸裂，分明是体内液体凝结后，形成冰晶，刺破了皮肉！

　　一时间，血肉的痛楚，再加上心中的惊骇，让这群人看向陈潜的眼中流露出惊惧之色，好似不是在看一人，而是一个魔神！

　　陈潜听到话语，心神微微恢复，那寒意立时消退，接着他右手一甩，在衣袖飘荡中，充沛的勃勃生机飘散出来，落在众人身上，渗入体内。

　　温暖。

　　他们顿时感到浑身暖烘烘的，有种生机流转的感觉，那因为冰冻而裂开的伤口迅速愈合，血液也恢复了流淌，体魄似乎都有提升！

　　一切都好似不曾发生过一般。

　　体魄提升，对于任何人来说都是件喜事，普通人能健体延年，而武者能增加拳脚威力，可是屋内之人，却不愿意再次经历一次这种提升，因为刚才，他们分明有种触摸到死亡的感觉，更让他们心惊的是，陈潜刚才明显就只是念头变动而已，并非刻意，就造成了这般威势。

　　一念之间，寒暖变幻！

　　“这人如今是何修为？”

　　众人心有余悸，却不敢离开，以防陈潜心中不快，再生变动。

　　罗掌柜自是识趣，尽管惊魂未定，但还是继续刚才的话题，道：“那些江湖上的寻仇者，都被陈大侠的挚友拦住……”

　　“挚友？”陈潜心中一动，先是疑惑，跟着脑海中闪过一道白衣如剑的身影，便感释然。

　　他本已摸到了缘由，可罗掌柜下面的话，又让陈潜陷入疑惑。

　　“……有剑宗、医宗和唐家堡出面，江湖上的事情自是不用担心，都被退去……”

　　“医宗？唐家堡？”

　　陈潜念头微动，几个身影浮上心头，除了那名自称蓝若兰的女子之外，还多了一抹癫狂的紫色。

　　“我与唐家堡毫无交情，他们为何要出手相助？更何况，在那龙洞之内，唐家堡的一名长老被魔火沾染，还死在了我的手上，算是有仇……”

　　陈潜心中疑惑，不住的思索，而罗掌柜的话语还在继续——

　　“真正的威胁来自于大溪朝廷，西北王当时还在作起事准备，不愿意刺激朝廷，被逼得紧了，就有了将陈家交出去、暂时拖延时间的打算，甚至不惜派人偷袭了对他忠心耿耿的演武堂上代堂主，陈震凉！”

　　说到这，罗掌柜顿了顿，目光一转，仔细捕捉着陈潜的表情，生怕对方再次不小心透露出什么气息，让他们承受煎熬，但出乎意料的是，这次，陈潜并没有任何反应，就好像那被偷袭的人和他一点关系都没有似的。

　　想到生平册上记载的一些事情，罗掌柜若有所思，口中继续道：“那次偷袭，陈老先生受伤极重，甚至修为倒退，陈家最大的支柱倒下。墙倒众人推，很多家族落井下石，而西北王更是扶持了陈季贤，让他掌握了陈家实权，要以家法为借口，将陈震凉一系全部驱逐，交给大溪朝廷。”

　　“便在这时，贵和公主出面，说是已经嫁与陈家，是你的……遗孀！”

　　“遗孀！”

　　陈潜闻言一愣，跟着才反应过来，他当年被困龙洞，此后了无音讯，很多人都当他死了，那所谓妻子，自是成了遗孀！

　　立刻，陈潜心底浮现出一丝明悟。

　　“牺牲了自己的名节，却换来的却只是‘遗孀’这个身份么，为的是拯救陈家？”

　　脑海中，当年和赵婷共同生活的画面闪过，陈潜叹了口气。

　　突然，房间门响，随后，那名小二走了进来，手上还捧着几本册子。

　　罗掌柜一看，松了口气，连忙道：“陈大侠，这是这些年记载了有关陈府事情的册子，我已经吩咐他们整理了一番，你不妨看看，自是比我说的要全面、清晰。”

　　陈潜点点头，接过册子，便看了起来。

　　那罗掌柜随后让其他人都退下，自己则候在一旁，恭恭敬敬的，不知道的，还以为是陈潜的下属。

　　陈潜翻了几页，粗略浏览，对五年来西北地区发生的事情，有了大概印象。

　　正像罗掌柜所说的，这册子上的事情记载的更为详实，不仅有关于他陈家的，还有关于西北王的。

　　三年前，西北王举起义旗，说是要驱除鞑虏，正式宣布西北独立，公然反抗大溪朝廷，一路势如破竹，将西北五州全部拿下，但随后兵进中洲腹地时，却受到重创，不得不暂缓攻势，而后，这西北又起反复，最近一两年，马肃只得在西北之地折腾，陷入瓶颈。

　　既然和北方的大溪撕破了脸皮，那南边大宁的重要性也就凸显出来了，所以当年，赵婷自称陈府遗孀，西北王才会投鼠忌器，没有将陈家交出去。

　　只不过，赵婷本和西北王马肃的儿子，马孟升有了婚约，此举无疑是在马孟升和马肃脸上扇了一巴掌，他们虽因顾及不得不留手，但一些小动作还是难免的，所以陈家一族也就被从西州赶了出去。

　　陈家的支柱陈震凉重伤致残，原本在军中有职务之人也都被赶出，一下子居然失去了收入来源，几经颠沛流离，陈家一行人，最后随着陈潜之母王氏返回了旱州，重新操持起了陈家镖局，勉强度日。

　　看到这里，陈潜又翻了翻，然后抬起头，问道：“旱州陈家镖局的信息只有这么多？”

　　罗掌柜叹了口气：“只有这么多。原本这西北的情报，都归我这一处分舵掌控，但是后来因为一些原因，分舵的权限萎缩，只局限于西州一城，旱州方面因为另有人负责，我不好捞过界，不过，大侠且放心，我已着人前去，最多三天，就会有消息传来了。”

　　陈潜点点头，从对方话语中听到一些权谋之事，却不追问，而是合起册子，站起身来。

　　“三四天么？也好，这两天正好去拜访拜访这西州城内的一些人，今天天色已晚，这样吧，劳烦罗掌柜先帮我准备一间房，待得明日，再去拜访。”

　　“好！”罗掌柜却是打了个寒颤，虽然陈潜说的平淡，但他却从中品味出一丝腥风血雨的味道。

　　“马肃啊马肃，你一生老谋深算，处心积虑，想要一鸣惊人，但这次怕也看走眼了，下了昏棋，不知道这一劫，你能不能逃过去！”


第455章 西北局

　　文书楼本身就是酒楼，有了罗掌柜的安排，陈潜自能得到一间理想的房间，而且从其中的摆设来看，这根本就不是客房之类的设计，而是经过精心布置的居室，应该是用来给一些权势之人使用的“包间”。

　　不过，陈潜对此并不在意，一进里面，就将背上的龙牙刀解下来，放在桌上，然后坐在凳子上，重新拿出那几本册子，好生的研究了一番。

　　很快，他就从里面找到了不少有用的信息。

　　“咦？这开阳派的掌门尔求一，居然已经晋级先天了？成了西北之地的超级高手。”

　　他心里想着，看到册子上特意描红的“超级高手”四个字，有些不以为然。

　　这先天高手虽然对常人和普通武者来说强大、神秘，但他现在的眼里看来，却还有些不够看，已经基本造不成威胁了。

　　但接着一想，很快就明白过来。

　　“也对，这西北之地有些特殊，说先天高手是超级高手并无不妥，不过，别说他晋级先天，就算是晋级藏神境了，这开阳派我一样要去走一遭！”

　　陈潜这次返回西北，除了要再见父母之外，还有其他几个目的，这开阳派之事，就是其中之一。

　　当年，龙洞之战中，陈潜拜孟无敌为师，那孟无敌就出身自开阳派。

　　严格说起来，孟无敌虽然没有传授他开阳派的武功，却指点了不少武道经验，更传授了炼体功法和自创武学，说是陈潜的师父，毫不为过。

　　况且，陈潜之所以能够从密封的龙洞中逃脱出去，也和孟无敌有着很深的联系，他就是在发现了孟无敌前来龙腹之地的那条通道，才能离开。

　　只不过，龙洞巨震，通道同样崩塌，不过内里崩落的泥土、石块并不严实，陈潜耗费了三年时间，终于打通，返回了当年孟无敌藏身的那座山洞。

　　在这期间，陈潜还发现了一件奇异之事，那通道中间的一部分，居然没有泥土，好似虚空，但又看不见的洞壁，约莫包括了三五十丈长的距离，经过之后又恢复成普通的岩石地面，而且并未受到崩塌影响，一路畅通。

　　陈潜初见，不明所以，但在会盟之地的一战之后，却有了一个模糊的概念。

　　随后，陈潜回返到了孟无敌藏身的山洞，但发现山洞诡异，里面似乎是变成了一片空间乱流，不满了奇异裂缝，凭空浮现，稍不小心，触碰了之后，就留下伤痕。

　　这些裂缝密集无比，便是以陈潜的身手也难以直接走到出口，他只得选择一条能够通行的路线，进入洞穴深处，又在洞穴深处，发现了三个洞口。

　　其中的两个，被裂缝覆盖，难以通行，只有一个勉强能够通过，这条通道的出口，便在西域。

　　如此一来，陈潜才能重见天日，严格来说，也是孟无敌的遗泽。

　　这传功、活命的恩情，他记在心里，对于孟无敌死前遗言也记得清楚，那遗言正是和开阳派有关，却不是让陈潜保全，而是另外的意思。

　　出得龙洞后的两年来，陈潜也从来往西域的一些商旅口中得知了有关开阳派的详细信息，这才明白孟无敌遗言的背后含义。

　　开阳派在更早的时候经历了一次大变故，其时大溪进军西北，想要收服开阳派，但当时的掌门人不从，于是门派被人设计，内里颠覆，先是被和平演变，派内混乱，跟着又出兵干涉，扶持了傀儡，早已不是当年开阳。

　　孟无敌也是在当年一战中，身受重伤，遁入山林，严格来说，他与现在的开阳派有着仇怨，那是颠覆、灭门的大仇！

　　更何况，陈潜与开阳派之间同样有仇，那开阳的门徒长老，先后和他交手，都存心灭杀，可惜却反而都死在陈潜手中，双方早已不死不休，所以，无论是为自己，还是为了孟无敌，这开阳派之行都势在必行，他自然要了解一番。

　　至于这第二目的，就是当年孟无敌曾经提到过的，西北战宫。

　　其实，这次他一入西北地界，就感觉到了药鼎内的那枚西北令有了异样，轻轻震颤，似是受到什么呼唤。

　　西北地界，自古便属中洲，但和中洲腹地有分别，被看成边疆，而这片地界的划分，就是按照贯通西北的旱水来区分的，旱水的终点在北河，有三条源头，位于西域之地，而其主干途径的地方，都被称为“西北之地”。

　　孟无敌曾经说过，战宫玄奇，五年后就会开启，算算时间，现在正好是五年之后了，想来战宫就开要开启了。

　　只是，那西北令虽有异动，但陈潜刻意感应下，却没有发现端倪，所以暂时被他放下，静静等待，因为孟无敌曾说过，只要身处西北，身怀令牌，就能进入战宫，陈潜却是不急。

　　至于返回西北的第三个目的，是一句承诺。

　　与苏情的诺言。

　　当初他修为低微，在摩兰古城内除了退却，别无他法，而如今，却有信心去挑战一番，况且，以他现在的积累、眼界和见识，再回想当年古城中的一些事情，很多疑惑已然解开，隐约明了了摩兰国灭国之时到底发生了何事。

　　“一晃五年，也不知苏情现在如何了，在那等不见天日之地独战，而摩兰古都又有亡魂作祟……”

　　摇了摇头，收起思虑，陈潜知道想多少都是虚妄，只有尽快前往遗迹才是正道。

　　“想要进入古城，需要经过石门，我当年乃是从陈府深处的石门进入，之时现在陈府易主，而西北王看起来又隐约和我敌对，如此说来……”

　　想着想着，陈潜目光一转，重新看向手中的另外几本册子。

　　这些册子，却是记录了西北军这几年的历程，将西北王马肃的起事过程详细记录下来了，从一开始的势如破竹，到后来被击退，大致梳理了一遍。

　　“那西北王的军队在西北境内时，有几名深悉战阵之道的将领，在他们的带领下，攻城略地，倒是摧枯拉朽，可惜一出西北，就碰到了大溪的武道高手，被逼的退兵！”

　　陈潜看着册子上一行行的记录，却是发现了一件事情。

　　“这几名武道高手能够以个人之力撼动几万大军，逼得他们退兵，最差都应该是先天境的修为，只是他们似乎不能进入西北，在击退了西北军后，只是追击到了西北地界边缘，不过旱水，就自退去！”

　　看到这里，他眯起了眼睛，若有所思。

　　“被逼退之后，西北王转而不再东进，而是开始巩固西北领地。”

　　“一开始的时候还算顺利，渐渐平顶西北乱局，但是这一年来，西北军却遇到困难，在西北也开始收缩战线……”

　　“原因却不是单纯的兵力不足，而是由于开阳派掌门晋级先天！这开阳掌门并没有加入西北军，而是站在大溪一方，帮着镇压叛乱！从此，大溪在西北有了先天高手撑腰！”

　　陈潜又翻了几页，最后将册子合起来，放到一旁，闭上眼睛，似在思索，大量的信息在他的脑海中流转，被分门别类的整理出来，渐渐用一条线串联在一起，整个局面逐渐清晰。

　　“西北军中，定也有高手坐镇，西北不是中洲腹地和西域，地域有限，门派单一，并没有多少高手，一个先天，已然问鼎武道高峰。若是西北王一方没有足以抗衡的高手，开阳掌门早就杀到西州城来了，直接斩首，西北军不攻自破！”

　　“不过，这位西北军的高手，许是有着什么限制，或者跟西北王关系并不亲密，尽管西北军处于劣势，但他并不主动出手，只有到了某种时刻，或者满足了一些条件，才会出面抗衡！”

　　“另外，似乎外界非西北出身的高手，一旦达到先天层次，就不能随意进入西北地域，因此，那些逼迫西北军退军的几名高手才没跨越旱水。除非……”

　　陈潜微微睁开眼睛，眯成一条缝，眼底，一抹紫色闪过。

　　“除非出现什么特殊事件，那些先天境以上的武者才能步入西北！比如当年龙洞之事，不仅有外界的先天高手到来，甚至还有藏神境的大能！如此说来，也许再过不久，西北军就要面临困境了！”

　　他若有所思，看向手边一颗铁丸，那正是药鼎所化。

　　战宫！

　　“战宫开启，也许堪比龙洞，一旦开启，若外界高手能随意踏入西北，那西北军所要面对的就不是一个初入先天的开阳掌门了，而是难以想象的局面！”

　　想着想着，他摇摇头：“不过这些却和我无关。”

　　念头落下，陈潜从一堆册子里挑出一本。

　　这本册子上写了不少关于陈家的事情，是刻意整理出来的，按照时间顺序，将五年来陈家经历的事情梳理了一遍，记录了陈震凉一系的由盛转衰，也记录了陈季贤一系如何崛起。

　　“不知道祖父现在心里是个什么滋味，他一生的目标就是壮大家族，为此不惜牺牲自己的儿子、孙子，现在被义子反叛、支系占据，却是牺牲了自己，成全了家族，不知道是否如愿？”


第456章 玄奥之力藏穴，陈家子弟遇潜

　　陈震凉重伤之后，原本的义子陈季贤在西北王马肃的支持下迅速崛起。

　　这陈季贤明显早就计算妥当、早有准备，先是拉拢了陈家支系，又联系了城中的几个大族，彼此联盟，共同发难，不给陈震凉等人留一点余地。

　　陈震凉当年经历千难万险，孤身西来，以刀剑拳脚搏命，这才能在西北立下根基、开创了一番基业，所以格外看重陈府，但现在连同他自己在内，主系的几代人被逼的离去，原本从中洲腹地投奔过来的落魄同族，却是鹊巢鸠占，篡夺了他一生呕心沥血的果实。

　　而这一切的策划者，却是他从小视为己出的陈季贤，着实让陈潜心里生出一丝唏嘘。他想着，忽然摇了摇头，脸上无喜无悲。

　　“那陈季贤能搅动风雨，倒也是个人物，当年他的儿子死在我手中，自己也被重伤，又被打入牢中，想来早就恨极，做出这些事情也能理解，不过既然是我的仇敌，那该做的还是要做的，若有极乐教从中阻挠，正好一起解决！”

　　想到这里，陈潜的身子忽然微微颤抖，浑身上下的窍穴齐齐震动了一下，好似真气鼓动，要冲击出来，但原本和外界紧密相连的窍穴中，却没有真气飘出，外界元气也难以渗入，分明是被什么力量给封闭了！

　　“哦？体内的真元又积攒了不少，看起来是时候将窍穴上的封闭之力打碎了！这样，也方便明日行事。”

　　感受着体内真气的变化，陈潜又回忆起半个月前的事情。

　　半个月前，在那会盟之地，天降巨手。

　　关键时刻，陈潜却毫不畏惧的挺身而出，拔地而起，一刀劈斩出去，以离刀之法，凝聚了全身和周围的种种力量，爆发出惊人威势和毁灭力！

　　但当刀刃击中巨手的一刻，却发生了远超陈潜想象的事情，也让他真正接触到了更高一层的奥秘，得窥门径，但并非没有损失，亦付出了代价。

　　那一式刀招中，将真元、真气、拳意、武道意志、武道气相等力量被强行融为一体，其中有的是属于陈潜的力量，有的则是借力、借势凝聚的周围力量，更有透过玲珑塔凝聚的异种真元。

　　这么多力量汇聚在一起，相互冲击，却被龙息和龙气强行凝结、靠拢在一起，其中爆发出的排斥和吸引，隐约让陈潜把握到了一种更高层次的掌控之力。

　　汇聚在一起的力量太多，若是反噬起来，后果不堪设想，但巨手内散发狂暴气息，威压重重，竟被陈潜利用，化为外压，以独特的法门，巧妙操控，挤压之下，最终将真元、气相、拳意和武道意志结合在一起。

　　这一击之下，巨掌崩溃，化为大量气息垂落下来，而融合为一的力量炸裂，就要扩散、散逸开来，一旦如此，有先天真气和真元护体的众多武者或许无恙，但其他人和物，却难以逃脱那种毁灭之力！

　　为了不让散逸之力将周围的人和城池毁灭，陈潜又奋起余力，便将之凝聚成一列凌空大字，因为有武道意志混合其中，那些字体中蕴含的力量竟被凝结下来，转化蜕变为武道精神，就那么悬浮在空中，成为了一道景观。

　　若是没有意外，这行凌空大字，应该能流传下去，成为后代人眼中的奇观、武道遗迹。

　　“当时，我以龙牙劈砍巨手，那手破碎开来，其中飘散出来的奇异力量垂落下来，将我包裹，带给人的感觉，明显不是拳意，也不是先天之势和气相，甚至也不是武道意志，而显得更加玄妙……”

　　“可惜要分神操控散逸力量，不能全身心的投入其中，若是能够解析其中奥秘，一定能让武道突飞猛进，甚至都不需要积累五行极致，直接就能踏入藏神境……”

　　“而后，待得散逸力量被我凝聚成大字，可奇异力量却渗透了周身窍穴，将之封闭，让我的感识的敏感度随之低落，因此错过了一次机会，真是可惜……”

　　一念至此，陈潜忽然失笑，然后摇了摇头。

　　“不过，也是我太过贪心了，现在功至先天第三层，几乎达到先天境极致，但根基并不安稳，正该一步一个脚印，现将境界稳固下来才是。况且，那等玄奇之力，来得快，去的也快，就算是给我足够的时间，也未必能够勘破，没有必要强求！”

　　“况且，这股玄奥之力也有部分残留在我的窍穴之中，封闭了窍穴和外界的联系，但其实并不严密，只要有心，就能一鼓作气打通，但我留着，一路上仔细探查，想要找到一些奥秘，却毫无所获，这应该不是因为玄奇之力残留太少，而是我本身还不具备解析的实力！”

　　“再说了，真正应该思索的，是巨手破碎之时，天空上的那道宏大之声……”

　　那日刀出精芒现，余者皆闭目难视，唯有陈潜能够看清，随后巨掌破碎，宏大之声从天而降——

　　“好！好！好！没想到我中洲大地上还有你这等心志之人存在！说不定还能赶得上……”

　　这声音在四野回响，其他人只是听到了声音，而陈潜却隐约从天空上看到了一道虚影。

　　“那人出手，并没有灭杀他人之心，而后被我以刀破手，也不追击，到底有何用意，从其话语中，透露出的意思，也让让人难明，似乎是以中洲之人的口吻说出，但语焉不详，最后一句，又要赶上什么？”

　　他当然想不出答案，并不纠结，念头落下，身子一动，不再理会桌上的册子，一个跳跃，落到了屋角的一张蒲团上，盘膝做好。

　　这房间布置的非常到位，不仅各种家具一应俱全，连打坐用的蒲团也不欠缺。

　　陈潜坐在上面，闭上眼睛。

　　“那日，玄奇之力将我全身窍穴封闭，只留下体魄肉体之力，镇压之下，就像是失去了全身真气和真元一般，不过并不严重，只要震动窍穴，就能解除，但机会难得，正好借此步行千里，重回西北，感悟平凡，这沿途更多有收获。”

　　窍穴被封，真气难以贯通，陈潜其人就宛如变成了普通武者，一路行来，靠的都是身体本钱，连途经羌州时，碰上了八方通晓的探子，一番纠缠，最后打上门去，将其舵主都给掳了过来，靠的依旧是体魄之力，外人看他，多以为是炼体武者。

　　如此经历，倒是让陈潜又有了些许感悟。

　　“只是，明日既然要去拜访他人，却必须解除窍穴封锁了，狮子搏兔亦用全力，不能掉以轻心，算是可惜。”

　　这样想着，陈潜念头一动，体内龙珠丹田震颤起来，同时，四肢躯干中的一根根大筋弹动起来，劲力随之而生，一波又一波地涌动出来，向内扩散到龙珠丹田，向外则是直达一个个窍穴。

　　震震震！

　　很快，一声声宛如惊涛拍岸的声响从陈潜的体内传来，响彻整个文书楼！

　　“这是什么声音？”

　　“怎么回事？这文书楼里，怎么还有水声，莫不是哪里漏了？”

　　“奇怪！真是奇怪！声音是从楼上传来的，咱们去看看！”

　　酒楼内，众多客人心中惊奇，议论着，就要上去查看，立刻就有小二过来，要安抚众人，有些人听劝，有的则是越发好奇，跟着却是又有掌柜出来规劝，甚至免了些酒钱。

　　有便宜可占，众人自是愿意，不再坚持探查，但却越发好奇，何况就有留言传出来，按下不表。

　　……

　　次日。

　　卯时，寂静了一夜的街道开始有了生气。

　　陈府的大门依旧紧闭，但是关闭了一晚上的侧门却已打开，从里面走出两个精神抖擞的男子，一身侍卫打扮，腰上悬刀，往那里一站，不怒自威。

　　很快，又有很多衣着华美的少男少女从中走出。

　　“陈洛，今天的狩猎，我定会胜你！”

　　“呵！陈淹，你不要太过自大了，以为偶尔赢了我两次，就真的是我的对手了！”

　　“好了好了，你们两个，不要自己争吵，别忘了家主的吩咐，咱们今次的主要目标啊，还是李家和刘家！要将他们的风头盖过去！”

　　“先去城外营里挑马吧，去的晚，好马都要被其他几家挑走了！”

　　“这是正理！”

　　……

　　这些男女的岁数都不大，最小的看模样也就十三四岁的样子，最大的不过二十，一个个言谈欢笑，没有一点身处战争的感觉。

　　他们这些人，今日之所以出来这么早，是因为城内的几大家族，这几日正在组织狩猎，在这个世界里，算是一件有趣的娱乐活动，早被众人期待。

　　众人走上街道，路上行人纷纷躲避，一个个脸露畏惧，没有一个敢拦在前面，侧面衬托出了这些人平日里的行事如何。

　　“哈哈哈！一个个贱民！这副样子倒也有趣！”

　　他们欢声笑语，充满了畅快之意。

　　只是，走了几步，转过一处转角之后，却看到前面的路上，一名紫袍人站在那里，看到几人，也不退让！

　　“恩？好大的胆子！敢挑战我等权威！”

　　“那贱民！还不让开！”

　　“别管那么多了，先教训一下，就当是狩猎前的热身！”

　　一种陈家子弟叫嚣着，就要上前。

　　人群中，两名年龄较大的青年看着前方的紫袍人，皱起了眉头，忽然，他们面色一变！

　　“他是……”

　　“陈潜！”


第457章 一眼惊人，家奴散魂

　　就在一行陈家小辈，在路上碰到了陈潜的同时，陈府如今的灵魂人物陈季贤洗漱完毕，从房间里走了出来。

　　他所住的是间独院，几间屋舍，走廊挂着鸟笼，里面传出叽叽喳喳的声音，那院子里，布置简单，却独具匠心，分出两行花坛，其中花草茂盛，正有几名仆从弯腰修剪。

　　“吱呀”一声，陈季贤推门而出，声音传来，几名仆从一个激灵，跟着转身行礼。

　　旁边屋里，早就等在那的陈府二总管陈奴走了出来。

　　“老爷，今天起这么早。”他说着，走过去，低头垂目，一副恭敬模样。

　　这陈奴虽说是陈府的二总管，但真正负责的只有这间院子，但如有需要，可调动大量人手，是陈府里排的上前五的人物，平日里在仆从下人面前极有威严。

　　不过，面对主子，他表现出了一名奴仆该有的姿态，善解人意。

　　陈季贤看了他一眼，点点头，淡然一笑：“今日狩猎，王上也要过去观看，我等世家随行，本就该早些去，况且昨日还有些公务没有完成，是了，你去给夫人说一声，就说我先去书房，过一会儿再到她那吃早点。”

　　陈奴一听，先是道：“老爷真个勤政，但也要注意自个儿的身子啊，咱陈府上下可都指望着您那！”

　　陈季贤笑骂道：“好了，少拍马屁，快去吧！”

　　听了这话，陈奴一躬身，就要离开。

　　这时候，独院前门，一阵轻巧的脚步声传来，其间夹杂着清脆童音——

　　“爹爹！爹爹！是不是要去打猎了？也带我去吧！”

　　呼喊声中，一名年约三四岁的幼童疾奔过来，挥动着两个小手，一脸急切。

　　“少爷！慢着点！慢着点！”

　　陈奴一见，面色紧张，连忙跑了过去，作势欲扶，却被幼童轻巧躲过，那幼童看似幼小，但这一躲，隐含法度，似是一种身法，只是毕竟身子骨还小，动作微微变形，脚下一滑，往前跌去。

　　这时，一道人影闪过，幼童旁突然多了一人，一身深蓝色劲装，虎背熊腰的，在幼童倒地的最后关头，扶住了他。

　　将幼童稳住，那人又一闪，再次不见。

　　陈季贤不以为怪，上前两步，略带责备的斥责男童，那孩子呵呵一笑，眼中露出狡黠之色，跟着就开始撒娇，要随陈季贤同去城外打猎。

　　陈季贤哪里会肯？却也不舍得训斥的太过厉害，生怕让男童心中不快。

　　这名男童，却是陈季贤的儿子，他原本的独子陈淇死去，陷入疯狂，但这两三年时来运转，身份地位越发稳固，新娶娇妻怀孕，很快产下一子，让他欣喜若狂，视若珍宝，甚至还在襁褓的时候，就托关系，找了极乐教的护法给儿子做老师。

　　极乐教本就看中西北王，陈季贤是两方联络人，可谓有求必应，竟然答应下来。

　　父子两人还在交谈，谁也说服不了谁，这时有一妇人，在两名丫鬟的陪同下走进院子，含笑看着斗嘴的父子二人，只觉得温馨。

　　她便是陈季贤的妻子，在陈季贤出狱后方才嫁来，而后陈季贤占据陈府，这妇人成了陈府主母，生活安乐，很是庆幸嫁得好归宿，丈夫天资不凡，将那些陈家主系都驱逐一空，让她们母子能够无忧无虑的生活。

　　“这样就是幸福，等夫君随大王平定西北，建国立朝，成为一代名臣，家里应该会更加兴盛……”

　　心里想着，女子上前两步，要去安抚父子二人，打算再好言相劝，一家人先去吃饭。

　　可她话还未出口，就被一阵急促、杂乱的脚步声打断了。

　　哒哒哒！

　　那脚踏在陈府的青石板路上，声音清脆，显是军靴踩踏。

　　“恩？”陈季贤闻声，心中一动，感到异样。

　　他这府内，穿着军靴的都是守卫、侍卫之流，但亲卫分布在独院四周，其他守卫没有重要事情，轻易不能踏入后宅。

　　“你们先收拾一下，可能有事，明珠，带着一儿先去吃饭，我处理完，随后就到。”

　　陈季贤的声音落下，那脚步声越发清晰，目光投过去，能看到独院门外，几个身影正极速靠近，为首的是两名守卫，而后面跟着的，却是几名面色苍白的青年。

　　“咦？他们怎么回来了？难道不知道要提前去猎场么？”

　　陈季贤皱起眉头，认出了几名青年的身份，正是该提前前往狩猎场的两名陈家子弟。

　　今天的狩猎，虽说他和马肃也要过去，但只是在结束前过去评判优劣，真正的主角，其实还是众家族的年青一代，是一次世家大族间竞争的热闹事，展示彼此实力。

　　守卫身后那几人，正是陈府年青一代的领头人。

　　见对方没有遵照自己的吩咐，陈季贤的脸色有些阴沉，这是权威受到挑战的本能，周围的陈奴、众仆人，乃至那名妇人顿感压抑，不敢言语。

　　气色一变，他人就要心惊，陈季贤如今的威势由此可见一斑。

　　但突然，一声高喊传来——

　　“族长！家主！不好了！”

　　叫喊的，是守卫后面的一名青年，他远远地看到陈季贤，立刻加快速度，越过两名守卫，直冲过来。

　　陈季贤见状，心中不快愈盛，但也意识到有了情况，微微收起不豫之色，张口就要询问，这时，对方喊出的一句话，却让他愣住了。

　　“……那陈潜！那陈潜真的没死！他回来了！他来了！”

　　对面的青年，年龄约莫二十岁，当年曾见过陈潜与陈家长老对峙，印象深刻，刚才陈潜现身拦路，只是几个眼神，他们这群陈家的“杰出子弟”就纷纷倒下，只有他和几名见机较快的，一见陈潜，认出来，转身就跑，这才能回来报信。

　　“家主！那人如今凶威更盛，眼神都能伤人！您快、快调动城外兵马，过来镇压，我刚才进来，已让府中守卫集结，挡在门前，应该能拖延一两个时辰，趁这个时间……”

　　对方喊出的话，陈季贤听得很清楚，但他精神有些恍惚，脑中闪过回忆，目光则是在自己的妻子和幼子身上扫过，心绪起伏，念头翻滚，最后只剩下两个字——

　　陈潜！

　　一句话浮上心头。

　　“杀了我儿子的仇人！”

　　陈季贤眼中爆射出精芒，身上气势攀升，一股强者气息显露无遗，让周围之人心里生出渺小之感。

　　“你没看错？认错？”

　　他目光一转，落在那名青年身上，出声问着，话声微微沙哑。

　　“没有！绝对没有！他化成灰我都认识！”

　　陈季贤闻言，点点头，跟着追问：“他是一个人来的？”

　　“一个人！”

　　陈季贤听到这里，又有旁边的守卫汇报，这守卫的话更为具体、详实，因为在他过来的时候，府内守卫队已经和陈潜碰面了，马上就要交手！

　　听着汇报，陈季贤嘴角一翘，狞笑起来！

　　“好好好！这些年，我事事顺利，唯一的心病就是陈潜了，不能手刃此獠，实在是生平一大憾事，现在好了！杀了他！不仅能报了仇！还能彻底将陈震凉一系的最后隐患除去，从此高枕无忧！”

　　“夫君……”

　　这时，陈季贤的妻子突然低声道：“夫君不要大意，奴也曾听过那陈潜的名号，听说修为不凡，更是心狠手辣，他今日过来，最好还是调来军队和高手吧！”

　　这妇人，当年也是大户小姐，听说过陈潜的名头，心生担忧，所以才不顾冒犯陈季贤权威的危险，出声提醒。

　　“爱妻说得不错！”陈季贤并没有训斥妻子，而是自信一笑，“不过，你不用担心，陈府的防卫，并非只有你们看到的这般简单，他陈潜就算已是先天高手，我也不惧！”

　　说着，他笑容越来越盛，满面红光，显然兴奋至极：“其实，陈潜还是不够沉稳，没有远见，这才几年？若安下心来，好生习武，说不定还有点机会，或者潜伏起来、伺机偷袭，才是明智之举，没想到他这般不智，竟大摇大摆的就来了！愚蠢！有勇无谋！”

　　陈奴赶紧道：“他当然不敢等了，再等下去，大人就要成开国功臣了，到时候，他更难以靠近，一点机会都没有！”

　　就在陈奴话声落下之际，一道清朗的男子声从空中传来。

　　“哦？你这人，我有些印象，当年似是陈府中的一名小厮。”

　　声音来的突兀，让在场之人都惊了一下，他们连忙循声上望，入目的却是一道紫色身影。

　　陈潜凌空悬浮，一双漆黑如墨的眸子扫视下来，两道冷冽的目光落在陈奴脸上，后者顿时浑身巨震，好似受惊的猫儿一般，整个人原地挑起，足有一丈高！

　　噼啪噼啪！

　　他的身上传出炸响，这是用力过度，身躯难以承受的表现。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，陈奴突然口喷鲜血，落在地上直接趴到，双目呆滞，口吐白沫。

　　“这……”

　　见到好好的一个人，因为被陈潜说了一句，看了一眼，就突然成了这幅模样，其他人都瞪大了眼睛，心有惧意，只有陈季贤还是神色如常，他咬紧牙关，吐出两个字！

　　“陈、潜！”


第458章 可惜遇到了我……

　　“陈季贤，没想到你竟成了陈府之主，世事难料，祖父一生心血，最后却让义子篡夺过去。”

　　陈潜凌空悬浮，居高临下的说着，那俯视而落的目光，话中语气，让陈季贤心有不满。

　　“这世间，本就是强者生，弱者灭！”陈季贤冷声说着。

　　陈潜却摇摇头：“强者、弱者，都是你等言论，在武道上，强者以武压人，弱者也能以武抗争，究其根本，并无区别。何况，世上有你这般处心积虑揽权之人，也有着安贫乐道、寄情山水的奇人雅士，只是志向和信念不同罢了，又何必分出强弱？”

　　二人一上一下，一天一地，侃侃而谈，言语平实、语气平静，似都有倚仗。

　　可陈季贤周围的人，却陷入震惊和惶恐。

　　他们先是见到陈府管家陈奴的遭遇、下场凄惨，又见陈潜凌空悬浮，超出常人想象，自是心神不定。

　　像那几名青年，在驱赶陈震凉一系的时候出力颇多，见到陈潜这传闻中的杀神回返，心中忐忑，战战兢兢。

　　而那妇人，抱着自己的儿子，小心后退，她可是知道，眼前这人和自己的丈夫名为叔侄，但是敌非友，而且丈夫原本的儿子，就是被对方所杀，当然要小心戒备。

　　在她怀中，幼童眨巴着眼睛，一脸好奇地看向天空，似在疑惑，人为何能够悬浮。

　　便是那两名守卫，同样胆战心惊，他们本是府内守卫，在陈震凉一系被赶出去后，投靠了陈季贤，严格来说，算是背主之人，隐约从陈奴身上看到了自己的下场。

　　其实，众人并不知道，即使是陈季贤，此时心里也在犹疑，他已经从对方悬浮之事，看出了其人修为。

　　“这陈潜似乎和从前相比，有了一些变化。”

　　陈季贤皱起眉头，心底生出怪异之感，他没想到，陈潜居然和他交谈起来，照他的想法，陈潜理应是一见面就痛下杀手的。

　　“难道他是想要和解？不对，这人应该不会有这种心思，或者是为了拖延时间？有这个可能，可这也正合我意，越是拖延，对我越是有利！”

　　正在他心中暗喜的时候，陈潜忽然话锋一转：“是了，你布置的那几处暗哨有些意思，能以拳意遮掩自身，像凭空隐身一般，这种手段，应是极乐教的法门，看来你和极乐教果真关系匪浅……”

　　“什么？”陈季贤闻言一惊，接着，他就看到空中的陈潜左臂一摆，袖中左手作势虚抓！

　　那左手一出，浮现出淡淡虚影，虚影一闪，转眼扩张，好似一团阴云，向下罩落！

　　“跑啊！”

　　眼看陈潜出手，早已惊恐万状的几名陈家青年大叫起来，一哄而散！

　　四周，本来埋伏起来的侍卫纷纷现身，冲了过来，护卫在陈季贤和妇人、幼童跟前，不过，每个人的脸上都浮现出恐惧之意。

　　阴云落下，但很快散开，化为几道肉眼可见的虚团，笼罩在边上的几棵树上。

　　陈季贤见状，面色陡变。

　　几棵树上，枝叶迅速枯黄、飘落、腐朽，好似春去秋来，时光沉淀。跟着，树冠中有呼喊声传出。

　　沙沙沙……

　　枝叶晃动。

　　咚！咚！咚！

　　一个个身影跌落下来，竟然都是身着深蓝色劲装的男子，有的手上拿剑，有的手上执刀，还有握着暗器和长弓的。

　　他们一落地，就挣扎着要起身，眼中绿芒吞吐，身上有淡淡绿光浮现出来，光芒跳动，似要脱体而出，但被阴影束缚，难以如愿，最终挣扎无果，动作幅度渐渐变小，最后都寂静无声的躺着，生死未知。

　　整个过程，不过一两息的时间。

　　“哦？都是被分魂夺魄的躯壳，是他人傀儡。不过却不是被多人分别占据，而是一人将意识分成多份！分神附体，这等法门，周天境武者是做不到的，出手应是一名极乐教护法，是先天武者！”

　　说着，陈潜目光转动，落在陈季贤身上。

　　“极乐教倒是舍得下本钱，意念分化本就危险，有伤及根本的可能，可你身边足足八人都是先天分识，可见重视！不知道，你在极乐教中，到底是何身份！”

　　听着陈潜的话，陈季贤面色越发阴沉，他没想到陈潜只是一个照面，就将分神守卫的根底看了出来，那言语间流露出来的熟稔，显对极乐教熟悉至极，连功法秘辛都了如指掌。

　　“看来陈潜这五年间，经历了不少！”

　　陈潜猜得不错，这些身着劲装之人，确实都是由一名极乐教护法所为，这名护法也是陈季贤幼子的师父，只是护法本人却不在此。

　　其实，先前昭火会盟，陈潜见过这名护法，其人正是陪同左右使者众人的其中之一。

　　这些护卫，身手不凡，曾多次拯救陈季贤的危机，但眼下却被陈潜轻松撂倒，难免让陈季贤心中紧张，只是他知道，现在不是惊恐的时候，必须保持冷静。

　　“不过，若陈潜以为这就是我的底牌，那就大错特错了！”

　　正当陈季贤心中思索之际，陈潜摇摇头，口中道：“算了，不耽搁时间了，我知道你的依凭是什么，与其让你拖延，心怀侥幸，不如直接了结！”

　　“恩？”陈季贤一惊，就看到陈潜左手再动，虚幻手臂显现出来，迅速延伸，径直掠过几十丈，深入府内深处！

　　“你这是！”

　　陈季贤见状，心头大震，终于生出不妙之感。

　　他本身修为已入周天层次，但并非是炼出来的，而是靠着极乐教的帮助，取巧而成，也有自知之明，知道以这等修为，对上先天武者，根本不是对手，之所以有底气面对陈潜，靠的就是神秘莫测的分神守卫，以及……

　　陈府深处的那些存在！

　　陈季贤原本的计划，是以分神守卫拖延、缠住陈潜，然后依靠底牌一举击杀。

　　要知道，分神守卫本是先天高手分识而成，身躯又培养多年，全力配合下，缠住一名先天武者还是没有问题的，纵使不胜，也能护卫得了陈季贤等人安全。

　　可他没有料到，陈潜的战力，已经超脱了先天层次！

　　差之毫厘，谬以千里。

　　不仅仅分神守卫被轻松破去，就连府内隐秘，也暴露出来！

　　“糟糕！”陈季贤心中焦急，转头向后看去，目力、听力和感知之力随之而延伸。

　　唰！

　　虚幻手臂急速飞驰，沿途陈府中人看到，纷纷疑惑，议论纷纷。但很快，他们注意到那手臂飞驰的方向，不禁面色大变！

　　“这方向，是陈府禁区！”

　　正当府内众人各自惊讶的时候，陈府深处，有轰鸣传来。

　　轰隆隆！

　　地面震动，震耳欲聋的声响滚滚而来。

　　随之而来的，是一个个好似推土机般的身影，高大、凶猛、暴虐！

　　他们从府内深处冲出，所过之处，地面破碎，屋舍倒塌，尘土飞扬！

　　待得尘土稍微飘落，很多人这才看清那几道身影的模样。

　　那些人，一个个体格高大无比，最矮的都有两丈高下！

　　巨人！这赫然是十几名高大巨人！

　　他们光着身子，那手臂都比一般人的腰腰粗，浑身上下一块块肌肉突起，微微颤动，身上泛着灰暗之色，皮肤表面青筋虬结，看上去格外瘆人！

　　他们一路奔驰，脸上神情迷茫，好似梦游之人，嘴巴也闭得紧紧的，一点声音都不发出，好似哑巴，但眼底偏有嗜血之色闪动，两条腿不短交替，一步三丈，身上不断爆发出暴虐之气，沿途散发开来，隐约牵动了整个陈府的元气！

　　震！震！震！

　　元气剧烈的波动起来，陈府内一些体格孱弱之人，承受不住元气潮汐的变化，只觉得胸口一闷，直接就晕倒了！

　　陈府因此混乱起来，尖叫声此起彼伏，引得外人注意，城防军都靠近过来。

　　“这些巨人，莫非是……”

　　隔着老远，陈潜就把府中深处的景象收入眼底，生出熟悉感，跟着心中一动，认出了这些巨人的由来，他念头转动，感知笼罩整个陈府，丝丝入微，各种信息反馈过来。

　　“果然如此……”

　　心中了然，接着，陈潜伸出去的虚幻手臂一震，跟着暴涨！

　　涨！涨！涨！

　　眨眼的功夫，那条手臂就暴涨了十几倍有余，那虚幻手掌随之涨大，铺天盖地的，好似一大片乌云，遮天蔽日，引得府内众人仰头观看，心下惶惶。

　　不只是陈府，府外也有人发现了异状。

　　西州本就戒备森严，往来商旅都要受到严格盘查，达官显贵更是重点关照对象，陈府这半天来，先是巨人奔跑，府邸震动，接着又有如乌云般的手掌出现，想不引人注目都难，当然瞒不过城卫军，他们立时有了反应，有前往探查的，也有快马回报的。

　　另一边，庞大手掌一现，毫不停顿，直接就落下，搅动空气，引发旋风，而后“轰”的一声，拍在地上，将冲击过来的一名名巨人都盖在下面！

　　巨人身影隐没。

　　陈潜低下头，看向陈季，眯起眼睛。

　　“真没想到，你的底牌居然是不死武将！他们每个人都沾染了死气，充盈无比，和自身残留的生气结合起来，失却了理智和原本形态，变成了暴虐巨人，修为能暴涨十倍、百倍，联起手来，堪称无往不利！可惜……”

　　“遇到了我！”


第459章 摧枯拉朽，无从抵挡！

　　“你们倒是手段狠辣！这群人本身有些修为和潜力，在活着的时候，就被强行灌注死气，硬生生的炼化成不死武将！”

　　陈潜说着，脑子里闪过一道身影，却是一名极乐教的上师。

　　那是当年他在摩兰古城中遇到的，那人追踪陈潜，身入摩兰古迹，和陈潜一战，被砍掉了双脚，但后来不知怎的接驳好了，但人却变了一副模样，全身变形，巨大无比，两条手臂一大一小，整个人似是拼装起来的一般。

　　当时，那极乐教上师身上的气息，给陈潜留下了深刻的印象，和陈府内的这十几名巨人极为相似，只是论气息的浓烈程度，陈府的巨人要更胜一筹。

　　“这十几名巨人，每一个都有接近先天境的修为，联合起来，就算是先天境的武者都难以抵挡，他们本来并无神智，只有凶残本能，可现在看这形势，分明受你控制，这里面定有秘密，看来西北王和摩兰古城之间，有着不小的联系！”

　　陈潜看着陈季贤，淡淡说着，每个字都让后者闻之心惊胆战。

　　陈季贤到了现在，才终于意识到，从始至终，自己都小看了对方，现在有心重来，可惜，已经晚了！

　　陈潜那涨大之后、拍落在地的虚幻左手微微震颤，里面死气卷动，生出吸力，将其中笼罩的巨人身上死气缓缓抽出，抽丝剥茧。

　　这些巨人的根本，便是生死之气，但生气微弱，只为保命，死气才是根本，现在被虚幻左手这么一吸，根基动摇，庞大的身躯开始萎缩，那鼓胀的肌肉干瘪下来。

　　陈潜原本身具生死种子，虽然将之炸裂，但其中精华却被生死龙骨吸纳，这左手内蕴藏死骨之力，正好拿来镇压不死武将，剥离其中死气，可谓天生克星。

　　这般变化，迅速无比，十几名巨人极速缩小。

　　三四息的时间之后，庞大的虚幻左手缓缓抬起，显露出地上的几道身影，那几名巨人横七竖八的躺着，不过，他们的身躯已经恢复常人大小，一个个骨瘦如柴、皮包骨头，趴在地上，生死不知。

　　“摩兰古城内的不死武将，对我来说最是没有威胁，别说他们只有接近先天境的修为，就算是有着超过藏神境的修为，陈某一样能够轻松镇压！”

　　陈潜说着，视线落在陈季贤身上，后者顿觉心头一惊，脸上露出一丝慌乱之色。

　　陈季贤的修为，在陈潜面前显得微不足道，但在普通人眼中，算得上修为高深，有自身拳意，而陈季贤的五感，也如正常的周天境武者一样，灵敏异常，因此，能清晰捕捉到远处十几名巨人的气息变化。

　　这些巨人出现的时候，威势十足，那种暴虐的气息扩散开来，是个人都能察觉，普通人难免恐惧，武者或许心惊，但落到陈季贤的心中，却是令他心中安稳。

　　但是，随着陈潜虚幻之手的拍下，那些个巨人暴虐、充盈的气息迅速衰弱，几息之间，就彻底消弭无踪，这种突兀的变化，强烈的反差，立刻就令陈季贤忐忑起来。

　　说到底，他能从容面对陈潜的原因，是因为自认能抵挡对方，如果手上的底牌都被破掉，生命受到威胁，陈季贤自然就淡定不下去了。

　　不死巨人有着怎样的威力，他最清楚不过，那种威力，根本不是常人能够想象的，而且，巨人的原型多为武道精英，很多都是这些年来，被西北王招揽的好手。

　　其中，有些是年龄大了，西北王觉得其潜力已经挖掘殆尽，没有上升空间了，才被炼制成不死巨人；

　　而有的，则是潜力惊人的青年高手，只不过，如今大战在即，西北军急需补充战力，所以，不得不放弃这些年轻高手的将来，提前炼制成巨人。

　　在西北王等人看来，青年高手虽有潜力，但潜力不代表实力，将来能达到什么程度还很难说，可是一旦被炼化成不死巨人，立刻就能得到周天境巅峰的实力！

　　利多弊少。

　　不仅如此，因为死气加身，不死巨人不仅力大无穷，劲力充沛，真气和死气结合，气脉悠长，擅长缠斗、硬拼，更是不惧攻伐，很难真正死去，就算被打碎了脑袋、切断四肢，一样能够存活，只要经特殊手法治疗，很快恢复如初！

　　如果不是因为特殊原因，不死巨人不能离开西州城，否则的话，西北的局面恐怕就是另外模样了。

　　说起来，若是陈潜当初加入了西北王麾下，其下场很有可能就是被炼制成不死巨人。

　　正因巨人，陈季贤在见到陈潜后，才会镇定，认定对方有来无回，并且伤不了自己，但察觉到巨人的气息衰落，直至消失之后，终于慌了。

　　他慌，并非单纯因为生命受到了威胁，还有将要失去权势的恐慌，对家族将要崩溃的恐惧。

　　分神守卫和不死巨人，本是陈季贤最大的倚仗和底牌，可在陈潜面前，先是分神守卫被轻松击败，现在不死巨人还没有赶过来，就中道无息。

　　陈季贤费尽心机的准备，竟然对陈潜一点作用都没有，看对方的样子，分明对没有拿出真正的实力，就击溃了自己的底牌，摧枯拉朽，根本无从低档！

　　直到这一刻，陈季贤才意识到，并不是陈潜冲动，而是他自己太过轻视对方！

　　一直以来，陈季贤都有心防备陈潜，想着对方若是没死，要如何对付，可手上底牌不少，更是大权在握，做什么事情都一帆风顺，渐渐地，就有些小视他人了，对陈潜的事情，开始不怎么上心，甚至觉得已经布置的万无一失。

　　现在，却陷入绝境。

　　“不！我不能死在这里！我有大好的前途，还要成就一番事业！开创自己的家族，恢复本姓！怎么可以死在今日，倒在这里？”

　　转头看了身后的妻子和儿子一眼，陈季贤念头迅速转动，很快有了决定，下一刻，体内的真气鼓荡起来，全神戒备，但并不是出手。

　　“陈潜！我知道你现在修为高深！但这里是西州！是西北王的地盘！只要我一声令下，守城军队就会到来！”

　　他开始试着借势，想从其他方面打动陈潜，先是以兵力威胁，跟着意识到先天高手的能力，话锋一转：“况且，你应该还不知道，陈府原来的人去了哪里……”

　　陈潜收回左手，那横跨几十丈的虚幻手臂随之消散，他眯起眼睛，看着陈季贤，似是准备听听对方要说什么。

　　这个模样，让陈季贤心中一稳，稍微有了些把握，接着，他继续道：“不瞒你说，西北王因为一些事情，对父亲有了成见，甚至生出杀机，若不是我从中出力，陈府满门早已人头落地！即便如此，但西州毕竟危险，所以，父亲一家才会暂时离开，前往旱州……”

　　陈季贤口中的父亲，就是他的义父，陈震凉。

　　他口若悬河的说着，有理有据，里面的逻辑关系经得起推敲，如果陈潜不是先从八方通晓得到了确切消息，说不定会信以为真。

　　不过，无论陈潜相信，还是不相信，都不会改变心中打算。

　　待得陈季贤说完，顿了顿，陈潜忽然开口了——

　　“你放心，你死了之后，我不会株连他人。”

　　这话一出，现场顿时一静，陈季贤仿佛感到有盆凉水当头浇下，从头一直凉到脚，心中刚刚升起的一丝希冀，立时破灭！

　　“你……”

　　他嘴唇微动，忽然大口喘息起来，眼睛瞪大，瞳孔紧缩，额头上冷汗淋淋，喉结剧烈滑动着，身子微微颤抖。

　　陈潜摇摇头，抬起左手。

　　便在这时！

　　“哈哈哈！”

　　陈季贤突然抬头狂笑起来！

　　“看来我真的难逃一死了！但是，你也不要得意。陈震凉、陈伯乾、陈仲坤那一群贱种，要不了几天，就会下来陪我！而且，我乃是极乐教上师，是极乐教和西北王之间的纽带！你杀了我！立刻就会让极乐教和西北王盯上！下场凄惨！”

　　他抬起头，一脸怨毒之色，两只眼中精芒吞吐，似要择人而噬的饿狼！

　　“极乐教内高手如云，远超你之想象！就算是西北王，背后也有高人！不是你能抗衡的，我在下面等着你！”

　　“你所说的，我都已知晓，极乐教的左右使者都有藏神境的修为，而西北王的身后，应该站着一名掌握了武道意志的大能，能提炼武道精神，结合死气，炼化出半死巨人，应是源自摩兰古城，这些东西，陈某并不惧怕，不仅如此，早晚要会上一会，不过已与你无关了，你还是安心上路吧！”

　　陈潜说着，左臂向下挥动，手掌虚按。

　　“你说什么！你为何会知道极乐教的左右使者？难道见过他们？连武道意志和武道精神你都清楚，莫非你也曾在摩兰古城中见过那人！”

　　听到陈潜的话，陈季贤心神大震，感觉心中一空，彻底没了依凭，但他注定无法得到答案了，因为一股澎湃的劲力从空中落下，直挺挺的击中了他的身子！

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　阵阵骨骼破碎声从陈季贤的身上传出。


第460章 十万火急

　　“夫君！”

　　“家主！”

　　“族长！”

　　在一声声惊呼中，陈季贤还算高大的身躯疯狂震动！

　　其身上，血肉扭动，筋骨炸裂，体表接连破碎，绽放出血花！

　　庞大无比的压力和劲道从四面八方聚集过来，作用在陈季贤的身体，没有一处遗漏，重压之下，其人全身迅速萎缩、变短，炒豆子一般的脆响连绵不绝。

　　噗！

　　他一口鲜血从口中喷涌出来，脸色已经变成了酱紫色，眼睛外凸，体内真气被压的爆发，竟是强行冲出经脉，破开皮肉，奔涌出来。

　　顿时，陈季贤的浑身上下，激射出一道道猩红血箭，最远的射出足有一丈远！

　　鲜血飞溅，落在了周围人的身上，令他们惊骇无比，而陈季贤则是缓缓倒下，最后软趴趴的倒在地上，身下一滩血迹迅速扩展，其腿脚抽出了几下，脖颈颤动，似乎奋力抬头，但终究没有成功，头一歪，彻底没了气息。

　　只是他的脸上，还充满了惊惧和疑惑，明显还在思索陈潜的最后一句话，这表情凝固在他的脸上，显得诡异、恐怖。

　　此时，周围的几名守卫看着陈季贤的尸体，并没有任何动作，僵立在原地，一个个瞪大了眼睛。

　　并不是他们不想动，恰恰相反，他们心中焦急，急切地想要移动步伐，不过，却不是想要给自己的主子去报仇、找陈潜拼命，而是希望能赶紧离开此处。

　　他们委实被陈潜的出手给吓住了。

　　陈季贤的本事，这些守卫心里非常清楚，那可是货真价实的周天境修为，掌握了真气和拳意，普通的武者，只要几下就能战胜。

　　在西北这等地方，先天为尊，周天境就能镇压一方，可谓高手，况且，自从西北王马肃起兵以来，也曾遇到过一些刺杀和袭击，好几次在危急时刻，那些守卫被调开，刺客直逼西北王，都是陈季贤挺身而出！

　　那些刺客，修为不凡也就罢了，又都受过特殊训练，一招一式都以杀人为目的，防不胜防，甚至为了成功，也不惜命，最是难缠，可在陈季贤的手上往往走不出五招！

　　几次之后，很多人也都对陈季贤的修为有了直观的认识，知道不下于演武堂的堂主，堪称高手，更有慕名武者起来拜师、投靠。

　　可是此刻，陈潜凌空挥手，劲力隔空传递，直接就将陈季贤这般高手给压死了，死状奇惨，血肉崩坏、骨骼碎裂，可谓骇人之极，那些守卫哪里还敢有抵抗的心思，只恨不得多生两条腿，赶紧离开，再也不要见到这般恐怖人物了。

　　可是，陈潜一招出手，招式散逸出的威压罩在几人身上，让他们心神震颤，连根手指都动不了，更不要说逃走了。

　　亏得他们多少习武，体格健壮，不然就不是动不了了，被压的昏迷都有可能。

　　陈潜也不管他们，视线落到了那名妇人身上。

　　这名女子并没有练过武，但在陈潜的刻意控制下，并没有被招式威压笼罩，所以依旧能够自如行动、言语，但她眼见着自己丈夫在面前惨死，心中悲痛万分，脸色煞白，微微张嘴，却没有声音发出。

　　可是，当注意到陈潜的看过来目光，这妇人又悚然而惊，两臂一揽，将怀中儿子死死抱着，一脸惶恐地望向陈潜，嘴唇开合，似乎想要说些什么，但却因为太过惊恐，难以成句。

　　陈潜看着妇人，注意到其怀中孩子，摇摇头道：“你放心，这孩子如此年龄，不应被他人所为牵连，只是陈季贤既死，陈府早晚消散，那群支系可共富贵，不能共患难，你若想保的平安，不妨将府邸变卖，早日离开，也能省去一些麻烦。”

　　话音落下，他不待对方回答，身子一晃，人影模糊，很快消失在空中，不知去向。

　　看着空空的天空，妇人的泪水滚滚而落，旁边，随着陈潜离去，威势消散，而恢复自由的守卫一看，相互对视了几眼，跟着有人过来劝慰，有些则赶忙去报信，也有去收敛尸体的。

　　“夫人但请放心，我等立刻就去通知府中的几位上师，让上师将少爷带去极乐教，待得学成归来，好为老爷报仇！”

　　“是啊，那人虽然武功高强，但极乐教势大，教中高手如云，并不畏惧此人！”

　　“夫人节哀。”

　　这些过来劝慰，心里也很清楚，那些个极乐教的上师，明明就住在府内，可是刚才陈潜出手时弄出的好大阵仗，却没有将这些人印出来，明显是心有顾忌，或者干脆就知道不是陈潜对手，一心当缩头乌龟，只是不敢明说。

　　“报仇？”妇人闻言，神色恍惚，回想刚才情景，摇了摇头，“我儿不要报仇，我只愿我儿能够平安一生！”

　　她却是被陈潜的手段震慑住了，竟然没了报仇的心思。

　　想来也是，陈季贤多年经营，几分出生入死，换来了滔天权势，可转眼就这么死了，那些权势、武功、仆人没有发挥一点作用，对妇人冲击何其巨大，此时的她，只想保住儿子性命，毕竟丈夫没了，儿子就成了她唯一的支柱和寄托，她不愿意让儿子走上危险之路。

　　只是，世事又岂能如愿，将来之事，没人能够保证。

　　很快，陈府乱成一团。

　　一声声悲鸣、惨叫不时响起。

　　接着，城卫军的一个小队赶来，进入陈府，顿时心惊起来。

　　只见那府邸前院，横七竖八的躺着不少侍卫，不省人事，但呼吸尚在，没有性命之忧；

　　而陈府之内，有些地方显露出裂痕，这是不死巨人在冲击、奔跑的时候，震动出来的；

　　那府中深处，更是屋舍倒塌，地面破碎，一处地方，还躺着十几名赤身裸体的汉子，一个个皮包骨头，宛如饥荒灾民，让人见之心惊。

　　尤其是，带队的那人，知道有些西北军的隐秘，一见这几人的模样，立时想到一个传言，面色大变，就着人离开，却给王府报信。

　　另一边，入府查看的几名军士返回，附在带队者的耳边说了两句，那带队人脸色变化更盛！

　　“陈季贤死了？”

　　他的表情阴晴不定，知道这个消息的影响太过重大。

　　陈季贤在西北军中的地位不低，私下里很多人都称之为“宰相”，原因就是，此人因受西北王新任，掌管官吏升迁，堪称百官之首，只是因为西北军没有开国建朝，还有些名不正言不顺。

　　甚至，私下里，连西北王都曾口称“丞相”。

　　这等人物死去，而且还是被人杀上门来，硬生生击杀的，无疑要挑起一场风波。

　　“袭击者的身份确定了么？”

　　他又问了一句，待得到答案之后，脸色苍白。

　　“什么！你确定？”

　　接着，再次得到肯定的答复，此人脑海中回忆起刚才来时，在街道上遇到的一幕，那街道上，同样躺着不少人，每一个都是陈府后代。

　　一念至此，他只觉得背后冷汗淋漓，赶紧深吸一口气，平息了怦怦心跳。

　　“此事非同小可！十万火急！你们立刻回去报告总统领，再让人去通知城外守备军，我亲自前往王府，不，先去找甄大人！”

　　一时间，城卫军用比来时更快的速度退去，一旦知道来袭者的身份，陈府内的变化反而不重要了。

　　很快，陈府中很多人进进出出，一片忙碌，更有些人一脸焦急的在城内纵马疾驰，直奔城中心而去。

　　西州城中心，分布着一片华美建筑群，内里有红绿园林，有亭台楼阁，有假山，有碧波，可谓繁华。

　　这里，正是西北王的王府。

　　王府上方，一道人影缓缓浮现，悬浮在空中，视线向下看去，发现王府的正门和后门，不少人正在进出，每个的脸上，都显露着些许焦急。

　　“这王府比之五年前，似乎又扩大了不少。”

　　这人正是从陈府离开了的陈潜。

　　他看着下方，若有所思。

　　“刚才，陈季贤最后的话语，似乎在暗示，旱州的陈家镖局遇到了麻烦，深处危险之中，不过，焦急无用，还是先拜访一下这位西北王，快刀斩乱麻，等这里的事情都处理完了，也好尽快前往旱州！”

　　心里想着，他念头一动，感识往下笼罩，一下子就将整个西北王府都给包裹其中，各种信息，事无巨细的反馈过来。

　　“哦？这王府内好多的死气！那些通往遗迹的进出口，似乎都被掌握了，而且……还让我发现了了不得的事情，这位西北王倒是藏的够深的。”

　　念头落下，陈潜的身影迅速模糊起来。

　　与此同时。

　　在王府之内，亭台楼阁之间，一处园林内，有间宽敞的书房。

　　一名身着淡黄色衣衫的男子端坐在椅上，隔着一张高台桌，和几名文官打扮的男子议事。

　　突然，这男子眼角微微一跳，抬起头向上看去，眼底深处闪过一抹黑白之色，他神态不变，但眼神好似看穿了屋顶一般，几息后，收回视线。

　　这时，一名白面无须的小宦官踏着小碎步走来，一到桌前，跪地磕头。

　　“主子，甄大人在外求见，说有重大事情要来禀报！”


第461章 西北王

　　“哦？甄多行已经知道了，那就让他进来吧，对了，让王府统领将府中人马聚集起来，随时待命，若有命令，立刻布阵！”

　　端坐在椅子上的男子淡淡说着，一挥手，狂放气息显露出来，身上虽只穿着简单的淡黄色衣衫，但衣上绣龙，儒雅中流露出一丝豪气，让人见之心惊。

　　“是！”小宦官闻言，没有多说一个字，只是磕头，然后起身，还是迈着小碎步，急速离开。

　　看着小宦官离去，男子回过头来，对身前几人道：“好了，你们先下去吧，那几张名单，都草拟出来，送过去给陈季贤看看，告诉他，孤已经准了。”

　　“是！”几人连连点头，拱手作礼，并不像宦官一般跪地磕头。

　　这些都是学有所成的儒生，投靠西北王，随之起兵，起兵之后，西北王宣布废除大溪律令和礼法，恢复中洲旧制。

　　中洲，自古以来，以儒圣言为天下法，皇帝与士大夫共治天下，二者平日见礼，并不需要跪拜。

　　不过，跪礼不显，可尊卑观念，并不会因为圣贤的教诲便不出现，时至今日，早已深入人心，就像这几名文官，面对那男子的时候，连大气都不敢喘。

　　待得几人礼毕，男子又道：“今日的狩猎可能要有变化，不过还是照常进行，你们带话给王杰，让他不必疑惑。”

　　几名官员心有疑惑，觉得这话说得太过突然，但不敢询问，只得连连应和，而后联袂退去。

　　几人一走，又有一人进来，却是名身着青衫的儒生，一副精明强干的样子，不过眉头紧锁，面有愁容，似是遇到了什么烦心事。

　　若是陈潜在此，定然一眼就能认出，此人正是甄多行，和当年相比，他的相貌并无多大变化，毕竟是修为有成的武者，血气和生机充沛，能延缓衰老，只是鬓角却多了许多白发。

　　“甄卿此来，看来是遇到麻烦了，可是有高手进城了？”

　　男子看甄多行进来，还是稳稳坐着，一副从容之态，嘴角还带着淡淡笑容。

　　甄多行听到此话，连连点头，然后才行礼道：“启禀王上，这次进入城中的高手，是……是陈潜！”

　　那端坐着的男子，正是西北之地最有权势和地位之人——西北王，马肃！

　　“陈潜？”

　　听到这个名字，西北王先是一愣，跟着收敛，神态如常，捋了捋胡须，点头道：“原来是他，他当年在龙洞中就能灭杀先天，甚至连中洲神医都不是他的对手，可见战力非同小可，现在应该更加惊人。”

　　西北王淡淡地说着，语气平和，话语中流露出一丝欣赏之意，仿佛对陈潜很是赞赏。

　　不过，甄多行却沉不住气了，他见西北王似乎有些轻敌，连忙道：“王上，陈潜或许只有一人，但轻视不得，那人的性子恩怨分明，当初我也曾受他恩惠，才能逃离古城，这人对敌人心狠手辣，那开阳派招惹于他，接连死人，段千秋就是折在他的手中，另外……”

　　说到这里，甄多行微微压低声音，道：“陈潜已能凌空悬浮，明显是先天修为，以他的岁数来说，堪称天纵奇才，而且，他已经去过陈府了，陈季贤已经死了！”

　　“恩？下手这么快！”

　　西北王的脸色终有变化，闪过愕然之色，但语调并无起伏，只是微微皱起眉头。

　　“他既来了，去陈府也在预料之中，只是没想到，这才多大会，就将陈季贤杀了，莫非连极乐教的护法分神和不死巨人都挡不住他？他即便功至先天，应该也无法彻底战胜这几人。”

　　西北王眯起眼睛，眼底闪过丝丝黑白之色，脑海中念头转动。

　　“是了，极乐教的分神守卫和摩兰的不死巨人联合起来，虽说战力惊人，但单单防守还是力有不逮的，许是让陈潜找到空子，一下子灭杀了陈季贤，只是陈季贤一死，不死者失去了掌控，怕是会在城中造成混乱，必须立刻平息，防患于未然。”

　　想着想着，西北王伸手轻叩桌面，立刻就有宦官进来，被吩咐了两句，迅速退下。

　　甄多行静立一旁，不敢插嘴，等那宦官离开，方才出声：“王上，此事非同小可，你也知道陈震凉等人的遭遇，若让陈潜得知，定会生出祸患，像他这等身手的人，存心潜伏，伺机偷袭、刺杀，简直防不胜防！”

　　西北王听了，微微一笑，脸上因陈季贤之死而生的惊愕已然不见，恢复了波澜不惊。

　　他说道：“防不胜防，那就不防，有些事不妨敞开了说，陈潜既能在这般年龄就功入先天，可见潜力。不！不是潜力，而是实力！他已不是有潜力的年轻高手，而是威震一方的先天武者！这样的人，与其变成敌人，不如收为属下！”

　　“王上的意思我明白，我军现在转为守势，就是因为开阳派多了个先天武者，如能收服陈潜，就可扭转局势。只是这陈潜不比旁人，根本没可能加入进来！”甄多行脸色一变，他是和陈潜打过交道的人，知道那是一个什么样的人物。

　　西北王淡然一笑：“陈潜不好下手，就从陈震凉那边着手。这次以小梵寺为首的几个门派前来威逼，就是机会。正好陈季贤死了，这事咱们就不掺和了，你传孤的命令过去，让旱州方面控制好分寸，可以闹大，但陈家镖局不能死人！尤其是陈潜的父母，不能有任何损伤！”

　　说着，他面色一沉，威严浮现出来：“若有闪失，英灌也不用回来请罪了。”

　　“这……”甄多行听到这里，摸到了西北王的心思，只是还有顾虑：“王上，无论怎么说，陈季贤死了，再拉拢陈潜，和极乐教那边不好交代。”

　　“交代什么？”西北王冷冷一笑，“极乐教说得好听，可早有着算计孤的心思，想反客为主。先天高手来袭，他们却不出手，任由尔求一斩杀孤的大将！他们在孤的地盘上散播神仙药，这笔账还没了结，现在又有了异心……”

　　说着，他站起身来，迈步而动。

　　“不过，现在还不是和极乐教撕破脸皮的时候，但给他们找个对手，还是应该的，若任由极乐教的势力一家独大，等开国之时，反而会生出变故，那极乐教教主所求，绝非一个国教的名头，更不是国师的地位能够满足！”

　　一边说着，西北王向前走去，甄多行紧随其后，两人一前一后迈步出屋。

　　“陈潜的实力，或许无法和一教相比，但在朝中牵制极乐教的高手，绰绰有余。况且，他今日杀了陈季贤，我们立刻就和他对峙一番，此事之后，极乐教也就没什么借口可以发挥了。”

　　“恩？”甄多行心里疑惑，没有搞清楚西北王口中话语到底是什么意思，但也只能随着其人一路而行。

　　沿途的宦官、宫女、侍卫见到，立时分列两旁，连连行礼。

　　二人走出来的那间书房，位于园林之内，一路前行，很快来到一处拱门，出了这门，是王府的前院。

　　说是前院，其实并不准确，这王府占地广大，这处前院更像是广场，平日里经常可以见到几队侍卫在此集结。

　　不过，这次，甄多行随着西北王走来，却没有在广场上看到站得笔直的侍卫。

　　“这是……”

　　他看着前方，横七竖八躺倒一地的一名名带刀侍卫，脸色陡变，目光一动，视线落在广场中央的那个人身上。

　　那是一道挺拔的身影，身着紫色衣袍，衣随风动，一头黑发飞扬，和记忆里的一个身影渐渐重合在一起。

　　“陈潜！”

　　叫出了那个名字，甄多行吓了一跳，连忙上前，护在西北王身前，急急道：“王上，还请立刻叫来侍卫和不死护卫，迟则生变！”

　　“甄卿莫慌，孤早已知道陈少侠在此，此来，就是为了和他一谈。”

　　“恩？”甄多行听闻，疑惑更盛，却不敢掉以轻心，双眼一眨不眨地盯着陈潜，心中却隐隐生出莫名惧意，那早已被埋在心底的记忆，重新泛上心头。

　　“这陈潜和当年相比，在气度上有了明显不同，虽没有什么明显的气息流露，却更让人心惊！好似隐藏着什么恐怖杀器！”

　　正当甄多行思量之际，西北王向前踏出一步，口中轻笑：“陈少侠果然气度不俗，年纪轻轻就功至先天，就是和历史上的天骄相比也毫不逊色，堪称震古烁今，难怪小女一直对你念念不忘。你既然来了，那孤便做主，将倩儿许配于你，你看如何？”

　　“什么？”

　　陈潜还未表现出什么，甄多行就先忍不住惊呼出声了，他用余光扫了西北王一眼，思绪起伏。

　　“马倩儿和火加尔耳有婚约，人所共知，怎的王上一见陈潜，就说出这般话语？若是让火加尔耳知晓，立生波澜！”

　　他的念头还未落下，那边陈潜就突然开口，但说出的话，和西北王的提议毫无关联。

　　“没想到，你已将生死轮回诀练到了先天层次！这西北第一高手，并非是开阳尔求一，而是西州西北王！”


第462章 让你屈服，你看如何？

　　“恩？”

　　听到陈潜的话，西北王一愣，接着笑容更盛，真诚、真挚，不知道的人还以为他是遇到了忘年知己、失散亲人。

　　“陈少侠也知道生死轮回诀？果然和摩兰国关系匪浅，不瞒你说，孤所修行的正是这部功法，稍有成就，能沟通生死。”

　　说到这，他眼神微动：“陈少侠你的气息中，隐约有种生死枯荣之意，和生死轮回诀的意境略有不同，但有类似，莫非也曾观摩过这部功法？”

　　西北王这话说出，甄多行面色一变，看向陈潜的目光中有了些许变化。

　　西北王练有绝世功法，这件事情虽然机密，但瞒不过身边人，只是没想到，西北王这么简单的将事情说出来了，话中透露出的信息，更让甄多行心惊。

　　“这陈潜难道也学了摩兰绝学？莫非，是那次古城之行？”

　　便在甄多行疑惑之际，陈潜咧嘴一笑：“好了，不必再浪费唇舌了，你的心思，我多少了解，但陈某无意攀附王权，这次过来，只为讨个说法，我那祖父有些愚忠，处事手段我也不敢苟同，但他一生心血，换来的却是你的背叛，未免不值，我不知道也就罢了，既然知道了，又恰巧在此，就不能装作什么事都没发生过。”

　　陈潜漆黑的眼眸盯着西北王，口中的话语，却让甄多行感到心惊肉跳，有种不妙的感觉。

　　不过，陈潜的这番话，却触动了他的信念，所以，尽管知道不该出言刺激对方，可甄多行还是忍不住呵斥出声：“王上乃君，我等为臣，君让臣退，岂有‘背叛’之说！陈潜，我知你有一身好本事，但却不应仗之横行、残杀，理应顺应大义，替天行道！”

　　这甄多行不愧是浩然书院门下弟子，有些急智，更擅言辩，他说着说着，居然话锋一转，开始试着“诏安”——

　　“王上起兵，反抗异族，正是我辈中洲儿郎奋起拼搏之时！奚人残暴，占我中洲北地，横征暴敛，更将中洲苗裔贬为猪样般的奴隶之流，任意欺压，实乃丧心病狂，我王不忿，多年隐忍、积蓄力量，只为顺应天意、民心，你莫非要为一家之恩怨，而要做那挡车的螳螂？”

　　他眼神一变，凛然气息破体而出，那是浩然真气和拳意结合在一起而成的气势，震动空气，化为真言，有种发人深省的感觉！

　　“天下大势，顺之者昌，逆之者亡！我西北军上下，驱夷振中，当为天地正道，受龙脉庇护，所向无敌！你不要自误！”

　　这番话说出来，浩浩荡荡，每个字都清晰无比，在浩然真气的影响下，远远传播开来，周围聚集过来的兵卒听了，都忍不住有种热血沸腾的感觉，恨不得立刻就拿起刀剑，冲上战场，与敌人血战，来成就西北王的天地正义！

　　立刻的，这些人心中的念头，被浩然真言牵引着，隐隐显现出来，化为淡淡气势，向着一个人集中过去——

　　西北王，马肃！

　　随着甄多行话语传递的越远，越来越多的淡淡气势汇聚过来！

　　兵锋！

　　气息越发浓重，澎湃的兵锋气息在西北王身上隐隐现形，这是一种非常奇妙的状态，并非是武道拳意，也非先天之势。

　　而且，这不是西北王自发生成，而是由甄多行的浩然真气震动空气，化为真言，以此牵引，令一名名王府中侍卫、守卫、军士心中念想具现，最终以西北王本人为寄托，汇聚在一起形成的气息、气势。

　　“恩？”

　　陈潜眉毛轻挑，脸露意外之色。

　　“这甄多行的功法倒是奇妙，竟能协助他人，似是一种助人成就气相的法门！和我当年在龙洞中见到的那几人有些相似，莫非同出一门？”

　　陈潜只是一眼，感识解析，就将这种法门的根本看透，而记忆中的那几人，便是当年在龙洞里见到过的一行浩然书院弟子。

　　甄多行的这种法门，精妙异常，但单论战力并不足以让陈潜惊讶，陈潜之所以感到惊奇，原因就在于此招的效果，竟是帮助他人凝聚气相！

　　那侍卫、守卫的信念，就好像是一种信仰，而信仰的目标、寄托正是西北王本人。

　　西北王的修为或许不到先天巅峰，但看他此时身边汇聚的种种念想、愿力，极为纯粹，都是军士渴望建功立业的信念、愿望，同根同源，一旦西北王能够晋级藏神，这些念想和愿力立刻就能凝结一体，化为气相！

　　而且，由于是由多人念头聚集而成，一旦气相成型，里面还会出现军士虚影，从而兵马随身，念头一动，大军便至，好似形成一片世界，就像冰老的冰雪大陆一般，气相一处，天地改变，有人在其中劳作。

　　二者异曲同工。

　　“但是，这种法门不过取巧，一旦打破武道结晶，释放武道意志，极可能意念混乱，可谓后患无穷，并不可取。”

　　陈潜心里想着，周围突然传来略显杂乱脚步声，声音清脆，是军靴踩在地上的声音，跟着就看到几队装备精良的军士从广场四周穿出，列队急冲而来。

　　不久前，陈潜突现，将广场上的守卫、侍卫全部击倒，事出突然，但早被人传报出去，只是随后，西北王却当先一步而来，两人交谈了几句，王府内的卫队将领、统领也姗姗来迟，个个脸色慌乱。

　　随着他们的到来，西北王身上，汇聚过来的兵锋愿力越发浓郁，几乎凝结出实体，那种“兵锋所指、无往不破”的气势渐渐形成，在西北王意识的控制下，向陈潜冲击过去！

　　二人表面看起来都只是静静站着，但实际上却在另一个层面上进行交锋！

　　陈潜并未反击，只是承受，仿佛在感悟着什么，这股源自西北王的气势，有些类似于先天之势，但更为玄妙、隐蔽。里面除了兵锋气息外，还有贵气、权势之气，甚至……稀薄的龙气！

　　“这西北王真的快要成气候了！一旦让他破开此时西北困境，虽不能一飞冲天，成就真龙，但偏安西北，做个国主还是绰绰有余的！”

　　陈潜体蕴龙气龙息，宛如人形龙脉，对西北王身上的气息变幻感悟的更为清晰，很快就明白了冲击过来的气息中，所隐含的信息。

　　与此同时，陈潜还从那气息中，感悟到了对方的一丝心意！

　　王道教化！

　　那西北王自出现后，就淡定从容，仿佛世间没有任何事情能扰乱他的心境，但这并不代表其人性子恬静，恰恰相反，能够搅动整个西北、隐忍多年，最终兴兵而起的人，怎么可能是个安于现状之人！

　　这一点，陈潜现在感受的非常明显，因为他从对方冲击过来的气势中，感到了强烈的意念！

　　压服！震慑！教化！

　　“以孤之权势！魅力！军队！理应开辟一朝！孤乃一代天骄，本就不凡，天生就该统领万民！天下归心！”

　　傲然之意扑面而来！

　　西北王竟是要单凭这气势冲击，就将陈潜压服，然后教化一番，变成自己的走狗、鹰爪！

　　严格说来，这并非是不可能，因为这股气势，本就是众多守卫、侍卫的信仰具现而成，若是能够冲击到陈潜的心底深处，将之感染，立刻就改心移志，变成西北王的忠实信徒！

　　只不过，这等手段对付他人尚可，但对付陈潜，根本就不够看！

　　陈潜虽是被动承受，没做反击，但感识延伸，在一息之间，将之底细全部明了，跟着念头一动，如龙拳意从全身各处窍穴冲击出来，一下子就将这股气势震散！

　　拳意中，隐隐有龙威散发出来，那些普通兵卒的信念轰然破碎！

　　西北王一愣，跟着就发现陈潜的如龙拳意扑了过来！

　　紧随而来的，还有陈潜冷若冰霜的话语。

　　“好个西北王！好手段！但你未免太过自视甚高了！你有何德何能？要让天下人都归顺于你？”

　　这话宛如利剑，配合着拳意和先天之势，凝成一股，径直刺入西北王心中！

　　西北王心中巨震，眉头一皱，淡淡道：“孤手握雄兵，受龙脉眷顾，手下谋士如云、武将如雨，治下礼法通顺、民众齐心，天时地利人和，尽皆占有！为何不能让天下人归顺？”

　　话出，有股威严气息随之而生，铺天盖地！让已经赶来的众多兵卒为之心折。

　　陈潜脚步一动，人如疾风，转眼冲到西北王身前，直视对方，眼眸深处漆黑一片，宛如吞噬一切的深渊。

　　“你这是以权势、军势，去威逼他人屈服，既然如此，陈某今日便以武力令你屈服一次！让你尝尝这种被他人逼着弯腰的滋味，你看如何！”

　　“大胆！”甄多行忍不住斥责！

　　他的话音还未落下，一个略显年轻的男子声从兵卒中传来——

　　“好大的胆子！陈潜，你何德何能，敢出言不逊，妄图让人王向你折腰，简直狂妄至极！”

　　话声中，马肃之子马孟升从人群中迈步而出，他的身上，黑白生死之气流转不休，竟比西北王的气势还要旺盛！


第463章 就怕你承受不起！

　　轰隆！

　　马孟升一步迈出来，地面砰然一震，整个王府都摇晃起来！

　　天上，云层翻滚，越发凝实，好似要落到地上，给人一种压抑、憋闷的感觉。

　　这马孟升竟然一步之下，引动了天象地动，端的是威势不凡，那沿途的众多兵卒，纷纷避让，一副敬畏模样。

　　陈潜出现，直接荡平了王府广场，西北王亲至，又有兵卒集结过来，如临大敌，这么大的阵仗，早就在王府里引起了轩然大波，西北王的妃嫔子女自是第一时间接到了消息，有的慌张，有的跃跃欲试。

　　马孟升早被定为王位继承人，气魄不凡，一接到消息，二话不说，立刻就赶了过来，听到陈潜刚才的话语，登时厉声斥责，现在出面，更引起轰动！

　　他身上的气势，宏达、飘渺、多变，如高山，又如深海，有天空之高远，又有深渊之诡秘，令人一见心惊，这一出现，不要说是兵卒，就连西北王的那股王道教化气息都被比了下去！

　　就算是陈潜，也皱起眉毛，感知扩张，将对方笼罩起来。

　　“恩？这马孟升的体内，居然有一颗……”

　　只是这一下，陈潜就觉了对方的根底和虚实。

　　“他身上也聚集有淡淡的信仰愿力，不过却不是凝聚来的，而是掠夺到的，而且这马孟升有种强烈无比的意念，比西北王还要霸道！”

　　高贵！王者二代！高高在上！

　　这股强力的意念，已然化为拳意冲击，四散辐射！

　　马孟升的气势非常凶猛，战力也超越想象，可本身境界却低，根本不能阻挡陈潜的探查，他注意到陈潜投过来的目光，有种被彻底看透了的感觉，那因为强大实力而沸腾起来的战意居然动摇了几分！

　　“这陈潜果然有些本事！这一眼，居然带给我一丝压力！只是，我身怀神功，更有异宝，战力堪比先天巅峰！就算他再厉害，也不可能是我的对手！更何况，比我厉害的人，一样会饮恨我手！成为养料！今日，正是我一战雪耻的机会！待我战败陈潜，将他拿下，让赵婷那贱人看到，定会后悔万分！”

　　马孟升其人，当年并没有给陈潜留下多深的印象，但对马孟升来说，陈潜这个名字，却是一个挥之不去的阴影、噩梦，甚至耻辱！

　　不只是当年龙洞之行，对方的无礼，更因为和马孟升有婚约的大宁公主，居然摇身一变，成了陈潜的“遗孀”！

　　这可是夺妻之恨呐！

　　哪个男人能受得了？

　　即便马孟升原本只是碍于形势，才对赵婷假以辞色，双方并没有交情和感情，但遇到这种事情，依旧觉得难以容受。

　　再加上，赵婷一去，和西北王府的关系割裂，直接导致西北军在政治上的潜在盟友大宁，变得摇摆不定，对马孟升的权势之路有很大影响。

　　于公于私，他对此都难以释怀，继而深恨陈潜，今日听闻陈潜孤身入王府，哪里还按耐得住？

　　“定要击败陈潜！”

　　正当马孟升下定决心之际……

　　“你的身上，生死流转，明显练有生死轮回诀，但境界不高，停留在生死之气的程度，但战力惊人，堪比先天巅峰！想必，是吸纳了不少高手的气血精华和真气吧，正好，我前阵子崩碎了生死种子，没想到今日就再次遇上，说什么都不能放过！”陈潜目光一转，出声说道。

　　“你居然知道生死种子！”

　　听到陈潜话语，其他人还云里雾里，但西北王和马孟升却脸色变化，有种底牌被掀开的感觉。

　　“多说无益！你敢挑战王权威严，口出狂言，毫无上下尊卑之心，理该受到镇压，今日，就让我马孟升来教教你，对上位者要保持谦卑！”

　　马孟升一惊，感到无形压力越发浓郁，压在心头，令他心生不妙之感，但箭在弦上不得不发，立刻就出手了！

　　“生死轮转，天地归一！吸！吸！吸！”

　　他两手一动，一只手上黑芒炸裂！另外一手，则是白光闪烁！

　　死亡和生机，两种截然不同、相反、对立的气息，从他的双手上蔓延开来，纠缠一起，无形漩涡隐隐成型！

　　那是庞大无比的阴阳劲力！

　　漩涡转动，发出惊人的吸摄之力！

　　众多兵卒只觉心神动摇，精神恍惚，有种灵魂要脱体而出的错觉，想到这位小王爷往日手段，纷纷回过神来，立刻疯狂后退！

　　就连甄多行都是面色苍白，看了西北王一眼，待对方点头后，也迅速退去。

　　“如何？我这一招，你如何抵挡？这些年来，你定是经历了不少苦修，累积了真气和气血，强健了体魄，但这些都将成为我的！是我前进路上的养料！”

　　马孟升叫喊着，两臂猛地向前挥动，其身边顿时风起云涌，气流圆转之下，彻底化为一道漩涡，旋转如狂风，向陈潜当头罩下，仿佛要将他一吞而入！

　　面对狂风漩涡，陈潜面不改色。

　　“你要吸，那陈某就让你吸个够，就怕你承受不起！”

　　他说着，两手一伸，向前虚抓！

　　轰！

　　天地震动，两股雄厚到了极点的洪流从陈潜的两手中冲击出来，一黑一白，刹那间甚至扭曲了四周光影，令天地间只剩下黑白两色！

　　气动天地惊！

　　西北王蓦地瞳孔紧缩！

　　“生死之气！好精纯的生死之气！这种纯粹的程度，简直不可思议！”

　　就在他的喃喃细语中，黑白洪流摇身一变，化为两条神龙，一头扎进了漩涡之中，进入的部分，立时不见了踪影，但余下连绵，不断的传递过去！

　　黑白二龙一入漩涡，马孟升的脸色陡然间涨得通红，神采奕奕，好似吃了大补丸一般。

　　“不知死活！你以为仗着功力深厚，就能用无尽真气将我撑爆？太天真了！我这颗生死种子，早已完全炼化，里面自成体系，能够存储真气，可谓无穷无尽，怎么可能被撑爆！你如此轻敌，注定下场凄惨，赔了夫人又折兵！”

　　听着马孟升的言语，陈潜并不回应，两手依旧前伸，手臂震颤，黑白洪流连绵不绝，一股脑的冲入前方漩涡！

　　“也罢！既然你死不悔改！那我就用你这股生死之力，将你彻底击垮！”马孟升冷冷一笑，心中念头一转，寄存体内的生死种子一震，原本还在吞纳真气，却忽的一变，向外喷吐起来！

　　黑白真气，化为神龙！

　　“好精纯的生死之力！”

　　感受到这股出现在体内的力量，马孟升不由狂喜！

　　“这股力量，一旦被我完全消化、吸纳，有可能让我的修为逼近周天巅峰，甚至直入先天都有可能！从此让我的境界和战力相互匹配！”

　　喜悦中，马孟升丹田吞吐，就要将这股力量纳入其中，打上自己的烙印，化为己用，但突然，他面色大变！

　　“怎么回事？为何这力量和我之间还有隔阂，无法炼化！”

　　他这话一说，西北王心中咯噔一声，意识到不妙，身子一动，就要出手！

　　这时，陈潜如有所觉，转头看了他一眼。

　　轰！

　　下一刻，汹涌至极的先天之势直接从空中压下！

　　“马肃，你还是不要插手的好，不然后果难料！”

　　这先天之势简直凶猛到了极点，一落下来，西北王爆发真气、真元，同样以先天之势抵抗，甚至调动兵锋气势，但根本阻挡不住，被直接击破，轰隆一声，被压倒在地，身子陷入石板地面！

　　“这……奇耻大辱！”

　　身为西北王者，执掌西北风云的绝对人物，竟然被压的倒地不起，陷入地面，狼狈至极，他心底立刻就涌出怒意，王者之气爆发开来，全身上下嘎吱作响，澎湃劲力涌动，竟渐渐爬起！

　　就在这时，那先天之气一变，有极寒之气蜂拥而落！

　　喀嚓！喀嚓！

　　地面上，突兀的出现一层薄冰，晶莹剔透，寒气逼人！

　　整个王府，连同周围街道，温度陡然下降！

　　“好冷！”

　　“这是怎么回事！”

　　“怎么突然变成冬天了！”

　　众兵卒还在惊呼，那甄多行突然惊叫一声，便发现西北王竟被整个的冰冻起来了！

　　西北王的脸上，那种风轻云淡的表情荡然无存，显露出惊骇之色，这表情被凝固在脸上！

　　“这……”甄多行心惊之下，转头向陈潜看去，他心中很清楚，这一切的始作俑者，就是陈潜，但这一看，登时令他心头一跳！

　　只见，那掌控生死漩涡、原本占据优势的马孟升，此时正一脸苍白的跪倒在地，他身后的漩涡并未消失，有一白一黑两道洪流在其中穿梭，好似在翻转、欢腾！

　　这分明就是反客为主的表现！

　　“为什么！为何被生死种子吞没的真气，居然无法炼化！”马孟升颤抖着，好似在忍耐着什么，嘴中艰难地吐出一句话。

　　“这不是真气，而是龙脉之力，以你的境界，如何能够炼化？”陈潜并没打算隐瞒，也没有什么顾忌，口中说着，心神一动，就要借着生死龙脉之力的联系，将马孟升体内的生死种子剥离出来。

　　便在这时，一个记忆中熟悉的女子声传来——

　　“什么人？敢妄动我摩兰至宝？找死！”

　　话落，整个王府震动起来！


第464章 你算什么东西！

　　“这是怎么回事？”

　　沉浸在惊讶中的甄多行等人还没来得及消化西北王父子惨败的事实，就发现整个王府动荡起来。

　　但陈潜却并不意外，眼神一动，熟悉中夹杂着陌生的感觉在心底泛起。

　　“终于来了！”

　　就在他这个念头落下时，偌大的王府，震动的越发剧烈，几处重兵把守的角落显得尤为突出。

　　这些角落，分布不均，乍一看，并没有什么联系，但此时，其地面上纷纷生出裂缝，有奇异气息从中渗出。

　　裂缝边缘，一名名守卫脸色凝重，他们奉命把守，不能离开片刻，连王府有外敌入侵，都没有移动半步，可见重要。

　　“这是什么？”

　　“出了什么事？”

　　“发生异变了？赶紧去向上禀报！”

　　就在这一声声话语中，王府各处，块块地面轰然破碎。

　　轰！轰！轰！

　　一道道气柱冲击出来，有的呈现白色，有的则是通体幽黑。

　　随着气柱冲击而出，两种截然不同的气息在王府中蔓延开来，那些守卫在边上的士兵们各自大惊。

　　但还未等他们逃跑、惊叫，一个个就发现自身发生了剧烈变化！

　　有的人突然筋肉暴涨，全身膨胀，而另外一些，则是皮肤干瘪，浑身虚弱！

　　“怎么搞的？”

　　“妖法！”

　　“救命！”

　　一声声惊慌的喊叫声中，诡异的变化还在继续，这种变化来得突然、迅速，还没持续多久，那些筋肉膨胀的守卫突然就膨胀到了极点，跟着“嘭”的一声，炸裂开来，鲜血、骨骼和器官化为碎片，四溅迸射；

　　而那些皮肤迅速干瘪的士兵也没有逃脱厄运，身躯彻极端虚弱，皮肤松弛、牙齿脱落，脸上和身上布满了褶皱，连头发都变得雪白，好像突然间老了几十岁似的，蹒跚几步，最终无力的趴倒在地，再也难以动弹，很快就化为一堆堆枯骨。

　　“生死之力！”

　　陈潜眯起眼睛，感识扩展，将整个王府都笼罩其中，自能将各处的变化捕捉，但很快，就算是周围那些普通的守卫，也知道王府中到底发生了什么！

　　“那是什么！”

　　在一声声惊呼声中，从王府各处激射出来的一道道黑白气柱，在空中弯曲、旋转，最终汇聚到一起，在半空中酝酿着，竟渐渐凝结出成一个庞大的黑白气团！

　　一种极端危险、恐怖的气息，从气团中散发出来，不仅让王府众人心中发颤，就连王府外，一些闻讯赶来的支援队伍，一样有着心悸，原本急促的脚步停了下来。

　　不仅如此，就连陈潜的眼底都闪过忌惮之色，他从那团黑白气团里感受到了一丝压力，并非是畏惧，而是一种境界上的天然压制！

　　“半步……造化！”

　　陈潜轻声说着，两眼之内，突然紫芒一闪，眼眸表层覆上了一层绛紫色。

　　下一刻，呈现在他视野中的世界彻底变化。

　　如今的陈潜，经过五年沉淀，龙息、龙气的蕴养，五感的灵敏程度堪称惊人，而后，又有先天真气和真元洗涤，早已超过了识塔提升的范畴，但并非没有更进一步的可能。

　　就像此时，陈潜以炼化后的魔火充斥眼中，那魔火中奇妙力量渗透视觉神经，立时让眼中世界变样。

　　只见那一道道黑白气柱汇聚而成的气团中，隐约藏着一张面孔。

　　一张女人的面孔。

　　这当然不是真正的面容，而是意识参杂在其中形成的意念体，简单来说，就是这每一道黑白气柱，其实都在一个人的掌握中，一个女人！

　　陈潜心神一动，目光激射过去，落在那张熟悉而又陌生的面容上，说陌生，是因为在他的记忆中，这张脸的主人，从来没有展露出这般的嗜血和残忍的笑容。

　　那张面孔正在狞笑，一双眸子盯着陈潜，眼神中显露出淡漠和俯视，好似高高在上的神灵在俯视凡物。

　　这种表情和眼神，乃至其中流露出的那种气质，陈潜并不陌生，当年他在龙洞中就曾经遇到过，只不过当时这些气息的主人，却是火魔。

　　甚至，半个月前，会盟之地，那从天而落的大手上，同样有着这种超凡脱俗的气息。

　　很快，黑白气团迅速扩大，里面的那张面孔闪过愕然之色，她，注意到了陈潜眼神。

　　同样的，她也捕捉到了，陈潜眼中的紫色光芒。

　　“恩？你竟然发现了我？不简单呢，说起来，你既然敢来西北王府闹事，想来不是无名之辈……”

　　她说着，面孔上忽然流露出迷茫之色，一丝丝意念波动扩散出来，变成话语，这城中，只有少数几人才能捕捉得到，跟着，她面色一变，迷茫尽去，笑了起来。

　　“原来是你，你是陈潜！看你的表情，应该也认出我来了，我是……”

　　“摩兰公主！”

　　“苏情！”

　　这个名字一说出来，陈潜的双眼眯的更紧，因为，那张面孔，确实和记忆中苏情的容貌相同，但其中的神韵却截然相反，没有灵动，只有残忍。

　　陈潜的身边，丝丝寒气扩张，将大半个广场冰冻起来，无论是跪地的马孟升、边缘的甄多行，还是早就被冰封起来的西北王，都被一同禁锢起来。

　　注意到这一点，“苏情”冷笑一声：“真是嚣张，这马肃乃是我所选出的新一代摩兰王！你竟敢伤他……”

　　她的话还未说完，就被陈潜打断了！

　　“你算什么东西！也敢冒充我友！”

　　陈潜冷喝一声，也不多说，一抬左手，五根手指上，金木水火土五行齐聚，跟着直接螺旋轰出！

　　“五绝炼心第一绝！螺旋！”

　　五行元气一出，立刻就有龙气包裹上去，将之强行凝聚在一起，里面冲突不休，爆发出阵阵毁灭气息，彼此排斥，但难以散开！

　　唰！

　　五色流转，转眼冲到了半空，那黑白气团还在凝聚，其中的“苏情”面孔冷笑一声：“这是什么招数？区区先天境，莫非就想……”

　　她早就透过元气吞吐的韵律，掌握了陈潜的修为高低，自恃能够镇压，但等螺旋五行气冲到跟前，察觉到能量波动，才意识到不妙。

　　“不好！竟是五行炸裂！可既然炸裂，为何能被凝结在一起？”

　　心里惊讶，但她没有愣住，气团一转，黑白相交！

　　“生死轮回，转转转！”

　　黑白气团旋转起来，其中万物变化，有种人生如梦、因果轮回的感觉散发出来，最深处，一丝丝武道意志冲击而出！

　　下方，陈潜面不改色，五指连弹，那冲击出去的五行螺旋随之破碎！

　　轰隆隆！

　　炸裂生出的气浪，直接将黑白气团冲击的摇摇欲坠，那些武道意志也被龙气阻隔，重新逼了回去！

　　“苏情”被吓了一跳，她做梦也没有想到，陈潜随手发出的一招，居然会有这般威力，不仅逼退了武道意志，还将自己操控的生死轮回给冲击的差点散开！

　　“不可能！按照‘她’的记忆，五年前，这陈潜不过是个不入流的武者，不可能有这般手段！如今能够冲到先天境，已属难得……”

　　正当黑白气团中的意识思索之际，下方的陈潜却猛地抬起右手，在马孟升身上一抓，掌中生死之气流转，全身龙息震动，牵连之下，强行将马孟升体内的生死种子动摇、剥离！

　　啪！

　　一声轻响，马孟升身上多了个小洞，因为冰封缘故，并未出血。

　　一颗黑白流转的种子被陈潜的右手抓住，漂浮、晃动。

　　“怎么会！他这么容易就将生死种子吸摄出来了？难道是因为当年送出的那颗种子？可这陈潜并未掌握炼化之法……”

　　气团中的意识大惊，正要反击、阻拦，却陡然发现陈潜的身影一阵模糊，跟着瞬间出现在面前！

　　就好像是突然瞬移过来一般！

　　直面气团，近在咫尺！

　　“虽不知你和苏情是什么关系，但她应是落在了你的手上，你既然能操控生死之气，又从王府的遗迹内显现出来，该和古城有关，当年陈某在古城内的遭遇，大概是你一手设计，既然如此，那就好好算算账吧！”

　　陈潜说着，右手往前一伸！

　　手中，生死种子震动不休，但被生死龙骨之气禁锢着，难以摆脱！

　　“你想做什么！”

　　那黑白气团内的“苏情”一声尖叫，竟是显露出惊慌之色。

　　“恩？”陈潜微微皱眉，心生疑惑，“这人驾驭生死，出招意志，修为直逼人中仙魔，怎么遇到这点事情就惊慌失措，好像从没和人交过手一般！”

　　尽管奇怪，但陈潜并没有停手，右手堪堪就要触摸到黑白气团！

　　但气团内的意识到底修为高深，尽管慌乱，本能还在，念头急转，生死之气交缠之下，圆转起来，隐隐构成护体气罩！

　　陈潜眼神一动，右手五指变色，化为五行流转，又是一记炼心第一绝。

　　破！破！破！

　　那黑白气罩到底是仓促成型，并不稳定，被近在咫尺的五行螺旋直接刺破，跟着，陈潜右手一刺，直入气团中，手中那颗生死种子也被他放了进去。

　　“龙气，爆！”

　　念头一转，陈潜体内龙气源源不断的从丹田冲出，在经脉流转后，和陈潜的一丝意识融合，然后顺着右臂冲击出去，在黑白气团中爆发开来！

　　“啊！”

　　下一刻，“苏情”的面容扭曲起来，意识波动中传出惨叫！


第465章 魔火烧念，意志成晶

　　意识波动的剧烈变化，没有让陈潜的心神出现任何波动，他猛地抬起左手，同样贴在气团之上。

　　左右两臂内，骨骼震颤起来，生死气息分别从左右手臂的骨骼内扩散出来。

　　左手为死，右手乃生。

　　自从两臂重生，陈潜的左右两臂不仅尽复旧观、血肉绷实，更是更上一层楼，气血澎湃，有着远超身体其他部分的杀伤力。

　　更因为肩膀内生死龙骨融入骨骼，让陈潜的两臂、两手生出异变，能凭空释放生死气息，掌控外物生死，这却是与真气、真元无关，而单纯是两臂能力，近似于神通之术，端的神妙。

　　此时，两臂内涌出的这股生死气息，甚至比之黑白气团中凝聚起来的生死之力还要纯粹，一经出现，就搅动了整个气团，急速旋转！

　　震！

　　那整个黑白气团震动了一下！

　　这一震，气团中猛然间涌出澎湃气息，整个气团轰然而动！

　　涨！涨！涨！

　　气团急速膨胀起来！

　　这一涨，却没有让气团显得更加强大，反而变得松散。

　　轰！轰！轰！

　　气团内，一连串的爆响声传递出来，像是有什么东西在里面接连爆炸了一般！

　　那潜藏在气团中的意识波动，跳动的更加剧烈，一声声尖叫和惊呼接连不断。

　　“陈潜！没想到你竟然要下这般狠手！难道忘记了我当年是如何救助于你的？更赠你轮回刀和生死种子，传授生死轮回诀！你今日能有这般成就，定是受此帮助才能达到！现在却出辣手，未免恩将仇报！”

　　那意识波动，已经显得有些飘忽，显然是受到了太过强烈的冲击，已然稀薄、模糊，隐约间，要被从这一团黑白气团内给剥离、排斥出去了！

　　四周，原本源源不断从各处聚集过来的黑白气柱一个个破碎、散落，不见了踪影。

　　“你居然这么清楚当年之事，看来苏情真的在你手上，你也不用花言巧语，若是旁人或许还能受你哄骗，但陈某却能分辨出意识波动的细微不同，你这意识，虽和苏情相同，但内里的性子却截然相反，明显是和她有关，却不是本尊！”

　　陈潜说着，两臂连连震动，一波波生死龙骨之力冲击出去，直入黑白气团，冲击之下，竟将气团内的那道意念给硬生生的压制了下去！

　　“多说无益，我当年受了苏情不少恩惠，正该报恩，正好就用这些生死之力蕴养生死种子，当做给她的礼物！”

　　话音落下，他眼中紫芒一闪，那气团内，一阵刺破长空的尖叫响起！

　　“怎么可能！这生死种子竟然已经被你彻底控制？这么短的时间，你是如何做到的？”

　　意识波动中，流露出的是难以置信的话意，跟着连连惨叫，变成恶毒诅咒，但无论她如何咒骂，气团却没有做出任何反击，好似已经失去控制了一般。

　　却是陈潜两臂内的龙骨之力超越了单纯的生死之力，凌驾其上，此时驾驭生死种子，更是高下立判，不仅生死种子难以真正吸纳龙骨之力、消化，更被反过来控制，好似被彻底炼化了一般。

　　此时，种子旋转，被生死龙骨之力逼迫的不断变动，释放出层层生死之力，渗透了气团的每一处角落，将之禁锢、镇压！

　　那气团内的意识毕竟不是气团本身，而是隔空而来，远程掌控，如今气团被彻底镇压，纵使其本身实力再高，但气团不受控制，也毫无办法。最终，只能眼看着气团在陈潜的操控下，迅速变化！

　　随着气团膨胀，黑白之气飘散，越发松散，突然，陈潜两臂一震，意念冲击出去，那气团中意识波动内的咒骂声戛然而止。

　　跟着，整个气团不再膨胀，而是转而内缩！

　　这种内缩的速度极其迅速，使得整个气团迅速缩小。

　　崩塌！

　　气团中央，生死种子漂浮其内，正在疯狂的吸纳黑白之气，这股吸纳太过凶猛，就好像是以此点为核心，整个气团急速崩塌！

　　一转眼的功夫，黑白之气就消失了一大半！

　　任凭那气团内的意识如何挣扎，都是无用，到了最后，连意识本身都被吸摄之力拉扯着，要被收入生死种子！

　　那生死种子奥妙非常，乃是末代摩兰王的心血之作，内里的奥秘难以计量，若是意识毫无准备之下，被突兀的拉入其中，难免会被损伤，彻底消磨都有可能。

　　无奈之下，那意识只好自行和气团剥离，化为一道道波纹、波动，急速离去。

　　“你等着！待我恢复完毕，定有你后悔的时候！到时候……”

　　意志波动，无形无质，近似虚幻，这道藏于气团内的意识一剥离出来，就失却了那张面容，但还能传递信息，就要留下狠话。

　　便在这时，陈潜忽的一转脸，一双漆黑的眸子死死地盯着一处，眼眸之内，有紫色火焰跳动，好似一撮火苗从漆黑深渊中攀爬了出来！

　　“恩？”那道意识悚然而惊，赫然发现，那陈潜看过来的方向，正是她这道无形无质的意识所在之处！

　　“难道他发现了意识波动？这不可能！意识波动隔空传播，只有掌握了武道意识才能成形，以意志承载意识，凌空传递！想要发现，至少也是掌控了气相之人才能做到，气相生灵眼，能看到无形无质之物，这陈潜修为不过先天，便是战力再高，也和马孟升一样，境界修为不匹配，不可能……啊！”

　　她还在想着，突然一声惨叫！

　　只见陈潜身子一动，原本双手都在触摸气团，但忽然抽回左手，凌空一抓，一朵朵紫色火苗从掌中冲出，转眼就冲击过来，分布各处，将这道意识凌空包围，然后灼烧起来！

　　这一烧，可比血肉被灼烧来的剧烈，那血肉被火灼烧、烘烤，不过皮肉伤痛，不伤根本，但此时这紫色火焰直接灼烧意识，那可是作用于武道意志上的，不仅令她的意识承受无边痛苦，难以回避，更令武道意志开始变形、凝结！

　　“不好！武道意志开始失控凝结了，这样下去，万一凝聚成武道精神，和我的本体失去了联系，那我不仅要损失掉这些好不容易驯服的武道意志，还要丢失部分意识，损失太大，难以承受！”

　　这道意识还在哀嚎，就要拼命挣扎，意识爆发，想冲出火焰围拢，但没想到陈潜左手五指一抓，竟然也冲出一道杂乱的武道意志，混入紫火！

　　紫色火焰顿时像被浇了瓢油一般，沸腾起来，猛烈的扩张，火舌窜起老高，一下子就将被围拢起来的意识吞没，灼烧之下，意识扭曲，其中的抵抗被瞬间瓦解，一声声惨嚎从中传出，凭空生出火苗。

　　那无形无质的意识居然整个的燃烧起来！

　　意识燃烧，承载着意识的武道意志也被紫火内的杂乱意志浸染，发生异变，彻底凝结，终于转化为武道精神，和那“苏情”的本体失却了联系。

　　“你死定了！让我损失这般巨大！早晚要让你……”

　　意识内，咒骂声越发微弱，最终消失不见。

　　陈潜左手一摆，彻底驱散了意识残渣，再一抓，将一团闪烁着紫色光芒的光球凌空虚抓过来。

　　这团光球通体紫色，内里有两个诡异力量交缠，乃是生死和枯荣之气，二者相近，却又区别，隐约冲突，但被一层紫色火焰给包裹在里面。

　　这紫色火焰外围，凝结圆润，光滑无比，彻底化为球状，被陈潜拿在手里。

　　“没想到形成了这般事物，也算意外收获。”

　　陈潜看着手中之物，微微点头，左袖一挥，那紫火凝结而成的光球就不见了踪影，跟着他右手摆动，衣袖飘荡之间，前方的黑白气团完全消散，只留下一颗细小的种子，种子周围有黑白气团流转，氤氲蒙蒙，煞是好看。

　　陈潜一把抓住这颗种子，视线一转，落在王府之中，看向一处角落。

　　那角落，地面已经破碎，留下一个漆黑洞口，洞口周围，散布着碎肉、枯骨。

　　陈潜眯起眼睛，心中念头转动起来。

　　……

　　王府之下。

　　地底深处，一片空旷的空间中，有着一座古老城市。

　　城市内，街道屋舍都散发着莹莹光辉，一道道身影在其中游荡，诡异、寂静，仿佛万年不变。

　　突然！

　　轰隆隆！

　　城市的中心，一声尖叫传出，这声音尖锐，传递开来，宛如实质，居然引得城中屋舍瑟瑟而动，地面崩裂！

　　“该死！该死！该死！”

　　尖叫发自于这座城市中央的一座王宫之中，那宫殿诡异，好像被人凭空切断了一般，前面雕梁画栋，后面却是一个巨大无比的深坑，漆黑难以见底。

　　宫殿中，一名身着淡蓝色轻纱的女子尖叫着，娇媚的面容上充满了愤怒之意。

　　一丝丝气浪从她的身上散发开来，衣衫飘荡，雪白的胴体若隐若现。

　　“呵，我早就告诉过你，早晚有人会来救我……”

　　尖叫声中，突然有一道和尖叫声一模一样的女子声传出，打断了尖叫。


第466章 再临摩兰

　　这声音来得突然，而且语调、音色都与尖叫声一般无二，只是少了一丝疯狂，多了一分清冷。

　　“你别得意！那陈潜修为再高，也救不了你！你的命运只有一个，就是被我吞掉！”穿着蓝色纱衣的女子收回尖叫，冷笑起来，美眸转动，看向身前。

　　她的身前，漂浮着一枚细小珠子，其中有黑白之色流转。

　　“就算我不复存在，你也难以善终……”

　　那黑白珠子里面，又有声音传出，隐约还能看到一道倩影在其中飘荡起伏。

　　蓝色纱衣女子冷笑依旧：“笑话！他如何能够伤我？伤我就是伤你！到时候，一遇到我的真身，那陈潜定然束手束脚，还不是要被我借机灭杀！”

　　她的话音落下，黑白珠子里立时传出轻笑，这笑声令蓝衣女子很是恼怒，她冷哼一声，道：“你笑什么？死到临头，难道还以为能逃得性命？古城隐秘，那陈潜定然不敢进来，便是来了，也只有死路一条！有父王坐镇，无人可破！更没有人能将你这残魂救走！”

　　说着，她站起身，身上轻纱飘荡，露出雪白的双腿。

　　“等那马肃统一西北，复了摩兰旧域，到时候，他为了神功和魔刀军，定要祭拜历代先王，如此一来，乾坤因果倒转，摩兰古城重现人间，你这残魂，只有被我彻底吞纳一条路可走！”

　　这话音刚落，黑白珠子内就有声音传出：“我笑的，可不是这个，而是笑你天真，你以为能够要挟陈潜？他若是要出手，你就算是有再大的倚仗，也是无用，那人是不会受任何威胁的！”

　　两个声音，你一言我一语的说着，若是有人在此，听到这种诡异情景，定然心惊，好似一个人在与自己对话一般。

　　“呵！”蓝色纱衣女子闻言，冷冷一笑，还待反驳，忽然面色一变。

　　“好大胆子！他还真敢进来！刚刚让我损失一缕意识，我还没去找他算账，他反而穷追不舍，简直岂有此理！在外面的时候，我无法借力，可在这摩兰古城，有谁是我的对手！”

　　她的这声怒喝刚刚落下，四周就猛然震动起来！

　　“不知死活！既然如此，那就不要回去了，直接就用罡风将你击杀！”

　　外界，平静了不知多少年的摩兰古城，剧烈的震动起来，上方，一道身影破开层层阻碍和机关，一手持着龙牙刀，一手捏动五绝炼心手，硬生生的冲出一条道路，直入此地！

　　此人身上紫衣飘荡，正是陈潜！

　　他刚才在上方王府，击破了黑白气团后，便挑了一处角落，深入其中，一路上以蛮力直行向下，无论是岩层还是机关，都难以阻挡其人，被一刀刀劈断，或者一手直接抓爆！

　　此时，破开阻碍，来到了摩兰古城所在空间，立时就发现了下方涌上来的阵阵气流，这气流他当年曾经遇到过，能够托起常人，缓缓下降，但此时，气流之内，却多了一丝肃杀之意！

　　破灭！

　　原本普通的气流，死寂之意充斥其中，每一道都蕴藏着破灭之力，要消融、毁灭一切！

　　“哦？连这气流都被掌控了？难道此间的一切都受她控制？如此看来，当年的那些活死人和控骨怪人确实都是出自她的手笔！”

　　陈潜念叨着，手一挥，一股真元冲击出来，牵引元气，迅速聚集过来！

　　转转转！

　　五绝炼心手，第二绝，圆转！

　　圆转本是守势，泼墨不进，转眼间就在陈潜身前形成了一层急速旋转的气罩，无论任何攻击都会被拉扯变形，真元和元气还会被融入气罩之内，化为守卫之力。

　　此时，一道道气流冲击过来，被圆转气罩牵引，融入其中。

　　整个摩兰古城的上方，都是这种气流，所占区域广大无比，被这么一阵牵引，层层叠叠的发生连锁反应，很快，古城的上方形成了一个巨大无比的漩涡，漩涡之内，破灭之力层出不穷，但偏偏无法损伤陈潜分毫！

　　不仅如此，在圆转之力的带动下，这些破灭气流被拉扯着，掌控在陈潜手中，渐渐聚集凝聚，化为肉眼可见的云团！

　　“什么！”

　　下方，王宫之内，操控气流的蓝衣女子见状，目瞪口呆。

　　“怎么会这样！”

　　她发现，尽管气流的性质转变还被她控制着，但气团本身，因为被圆转之力牵引，已经脱出掌控！

　　呜呜呜！

　　狂风呼啸，气流旋转越发激烈，随着陈潜身躯的下降，漩涡气团渐渐降低高度，狂暴的气流扫过，古城中几座较高的建筑纷纷破碎！

　　还有一些高楼，直接就被气流卷起，在空中断裂、破碎、解体！

　　城内，一个个漫无目游荡着的身影惊醒过来，抬起头来，向着天空张牙舞爪，但又怎么可能对陈潜造成威胁，反而是很多活死人被强烈的气流卷动起来，身陷破灭之力中，被搅动的粉碎！

　　这一碎，他们躯体中的不死根基都被绞碎，没有一丝一毫恢复的可能！

　　眨眼间，越来越多的活死人被气流拉入云层，彻底消失。

　　“散！”

　　眼见情势超出掌控，蓝衣女子当机立断，就要将气流散开，但下一刻，气流中的破灭之力消失，但那狂暴的漩涡云层还在迅速落下！

　　这些气流，早已被陈潜以圆转之力操控，虽然性质变化还由蓝衣女子的意识操控，可其他方面却都已脱出！

　　轰隆！

　　云团漩涡中一声爆响，似有惊雷闪过，接着整个云层压的更低。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　摩兰古城中，一座座屋舍、一条条街道中，显露出大量裂缝，地面开裂，有生草丛中涌出，一股生机盎然的气息充盈城市。

　　“为何他竟能掌控罡气？”

　　蓝衣女子尖叫起来，感觉难以置信。

　　一旁的黑白珠子嗤笑一声：“为何不能掌控？你连一点与人争斗的经验都没有，还敢和陈潜抗衡。他这些年经历了什么我虽然不知道，但想必是从尸山血海中杀出来的，才能达到如今这般成就，你和他比，就好比是萤火和皓月争辉！不知死活的人，是你！”

　　“住嘴！”蓝衣女子厉声呵斥，“他就算再厉害，来了摩兰都城，也必定死去！有父王在，没人能伤得了我！父王！去给我去杀了他！杀了他！将他碎尸万段！”

　　阵阵意念波动从蓝衣女子身上散发开来。

　　这波动冲出王宫，便直入宫殿后方的漆黑深坑之中，没入其中。

　　接着……

　　哗啦啦！

　　一阵锁链摩动地面的声响从深坑中传出。

　　紧跟着……

　　吼！

　　一声震天巨响爆发出来！冲天而起！

　　这股吼声中，有股暴虐、杂乱的气势随之冲击出来，沿途的元气被整个击散、禁锢、重组，最后竟然化成了一道道先天之势！

　　这股先天之势冲击开来，强横无比，而且没有丝毫顾忌，一出现，就好似飓风过境般，毁灭一切，甚至将被圆转之力牵引的云层，都彻底吹散！

　　“恩？”陈潜脸色一变，“好惊人！这吼声，竟能驾驭元气，一吼之下，云层都被破开！”

　　气流散乱，云层消散，陈潜的身影显露出来，他循声看去，入目的便是那个位于摩兰古城中央的深坑！

　　此时，深坑内，一声声铁链拖拽的声音不断传出。

　　“看来，真的像我猜测的那样，这摩兰古国之所以灭亡、摩兰王之所以失踪，原因就是……”

　　就在他思索之际，那深坑中，突然伸出一物，往旁边一扫，抓住了坑洞边缘！

　　这竟是一只奇大无比的手！

　　这手一片漆黑，大的难以想象，比王宫还要庞大，和陈潜记忆中，在会盟之地从天而落的巨掌差不多大小！

　　轰轰轰！

　　恐怖到了极点的气息随着巨手的出现，降临城中！

　　这股气息，陈潜并不陌生，当年他第一次来到摩兰古城，就曾经领教过！

　　当年，那气息一出，陈潜心惊之下，便感身躯沉重，似有重物压身，如今，再次面对，他却没有了当年的那种惊讶，身上也没有产生多少异状，心底反而升起跃跃欲试之意。

　　突然，陈潜眉毛一动，摇摇头：“是了，在这之前，要先把事情办完，那掌控古城之人，显然没有多少实战经验，几次出手，可谓昏招迭出，既然如此，正好过去，将苏情之事询问清楚！”

　　一念至此，陈潜的目光从那只探出深坑的大手上移开，落到了深坑边缘的王宫上，感识扩展，将之包裹，跟着面色一变。

　　“哦？两道几乎完全一样的气息和意识波动，这么说来……”

　　……

　　王宫内，蓝衣女子斜卧在软榻上，正在冷笑，她看着那颗悬浮着的黑白珠子，一副胜券在握的表情。

　　黑白珠子内，传递出阵阵担忧之意。

　　“原来你也知道害怕，有父王出马，别说是小小陈潜，就算是整个西北的高手都聚集此处，又有何用？”

　　她的话音刚刚落下，面前突然人影一闪，陈潜的身影出现在前方！

　　蓝衣女子一脸愕然，愣在原地。


第467章 真假在我心，巨嘴吞人！

　　“你竟敢来这里？真不怕死么？”

　　蓝衣女子站起身来，瞪着陈潜，身上真元鼓荡，冰元寒气冲击出来，其中夹杂着稀薄的武道意志！

　　陈潜眼神一动，视线落在蓝衣女子身上，脸上闪过意外之色，跟着双手一动，似拍苍蝇一样，将冲击过来的寒气给拍飞，接着手腕一转，紫色魔火显形而出，罩在稀薄的武道意志上。

　　蓝衣女子尖叫一声，连忙将武道意志收回，她这些年来，驯服下来、能够对敌的武道意志一共就没有多少，用一点就少一点，之前在王府，就被魔火灼烧，损失了一大部分，现在余下的都是存货，格外珍惜，当然不敢冒险。

　　陈潜轻而易举的瓦解了蓝衣女子的攻势，目光又落在那颗悬浮的黑白珠子上，流露出了然之色。

　　“原来如此，果然是这样！”

　　蓝衣女子见状，上前一步，一把就要抓向那颗黑白珠子，没曾想，陈潜身影一动，后发先至，直接出现在珠子旁边，一把抓住。

　　本来，珠子内的意识，可以自发防御，但现在却没有任何动静，任由陈潜将之抓住。

　　“五年了，你还是回来了，比我预料的还要提前不少！”那珠子内，传出一道女子声音。

　　陈潜点点头，目光一转，看向那名蓝衣女子。

　　后者注意到陈潜的目光，脸现怨毒之色，后退两步，冷笑道：“你敢来，莫非不怕我父王？这里距离父王最近，他能以真身与你对敌，而且周围被生死规则笼罩，难以突围，你来到这里，必死无疑！”

　　“规则？”陈潜眯起眼睛，不动声色，口中只是道，“我或许必死无疑，但在那人出手之前，将你击败、灭杀还是可以的！”

　　“你要杀我？”蓝衣女子闻言，不惊反笑，“你看看我，我就是苏情，当年和你同生共死，更有恩于你，你不思报恩也就罢了，还要杀我？这不是恩将仇报么？”她说着，身姿摇曳。

　　陈潜眼中闪过一抹紫色，看着前方那人，其人的身材样貌，都和苏情一般无二，或者说，比苏情还要苏情，因为当年，陈潜所认识的苏情，只是一缕意识，以武道精神为载体，先是依附在轮回刀上，后来则是附身在阴阳珠中，才勉强保持意识，不至于消散。

　　而面前的紫衣女子，却有肉身，和常人无异。

　　便在这时，那颗被陈潜抓在手中的珠子中，又传来声音——

　　“陈潜，不要听她胡说！那人是我意识离开身躯之后，不知怎的，又诞生的一道意识，占据了原本肉身，仗着血脉联系，操控了整个摩兰古城，搅动风雨，当年你进入城中，遭遇的种种危险，都是由她而生！”

　　“还真是无知者无畏啊！”蓝衣女子听到这番话语，并不惊讶，只是摇摇头，脸现怜悯，“我给你说过多少次了，你那些记忆都是虚假的，你本身不过是父王以武道意志凝聚出来的傀儡，为的就是帮我逃脱当年的大劫！”

　　说着，她上前一步，看着陈潜，脸露妩媚笑容，肌肤胜雪，美艳无双：“陈潜，我才是真正的摩兰公主，不是什么肉身自生的意识，那珠子里面的，才是冒牌货，只不过，因为记忆、性格俱全，才让她以为自己是正牌！其实不过都是虚幻，她的本质，只是一道武道精神，连个人都不算！”

　　“你胡说！”珠子之中，传出一声满含慌乱、惶恐之意的声音，话语略显颤抖，“我不是虚幻的，我是真正的人！从小到大，经历的每一件事都记得清清楚楚！”

　　蓝衣女子并不理会那声音，只是对陈潜笑着，一步步走近，口中道：“陈潜，何必为了一个本不存在的人，和我……”

　　她的话还未说完，陈潜突然抬起左手，手臂中“噼里啪啦”的响动起来，顷刻间，手掌涨大了三倍，朝着蓝衣女子当头罩下！

　　劲风来袭，蓝衣女子一声尖叫，就要躲闪，但这一退，方才发现，不知从什么时候起，自身居然被一股先天之势给笼罩起来了！

　　禁锢！难以后退！

　　“你！”

　　她还待尖叫，陈潜的手掌已经盖在脑门上！

　　啪！

　　轻响中，劲力透皮过骨！

　　“就算她只是一道武道精神，也非虚幻，更非从不存在，我所认识的苏情并不是你！陈某和你没有任何关系，何必白费唇舌？”话声中，陈潜左手内真元吞吐，将蓝衣女子体内的护体真气破开，轰入识海深处！

　　“你会后悔的！”

　　她尖叫一声，娇柔身躯巨震，体内深处，阵阵强烈至极的武道意志冲击出来，就要冲入陈潜左掌！

　　“恩？”

　　这股武道意志太过霸道、强烈，远不是那些被蓝衣女子驯服后的武道意志能够相比的，便是陈潜也不敢任由其侵入身躯，他体内本来就有隐患，见状立刻收手，向后一退！

　　轰！

　　蓝衣女子身上衣衫尽碎，露出雪白身躯，漂浮起来，落到一旁软榻上，再无声息。

　　陈潜那一掌虽被其体内武道意志逼退，但却击碎了识海意识，无论她是否真的摩兰公主都已不再重要，因为其意识已然消散。

　　“我终于知道西北王背后的高手到底是何人了，难怪开阳掌门不敢前来西州城范围，原来是因为此人。”

　　陈潜说着，察觉对方体内的武道意志渐渐消退，一挥手，将手中黑白珠子抛出，跟着左袖甩动，药鼎开启，射出一颗被黑白气息笼罩的种子。

　　“合！”

　　他右手虚抓，将珠子和生死种子捏合在一起，黑白光芒闪动，那珠子内的意识本有些低沉，但现在被生死种子一激，恢复了元气。

　　“陈潜，你这是要……”

　　“不用想那么多，你就是你！”陈潜微微一笑，“这具身躯，若是没有意识占据，早晚再起波澜，与其这样，还不如让你归位，好生融合，今日你我能否生离此处，还要看你能不能尽快醒来！”

　　那颗黑白珠子正是阴阳珠，里面的意识，乃当年和陈潜结伴而行的苏情，她心思灵巧，听闻此言，立刻明了缘由，也不多说。

　　“好！”

　　话音落下，生死种子和阴阳珠融合为一体，生死之气顿时大涨，接着一转、一冲，融入了那具身躯中。

　　那具身子深处，潜藏着的武道意志先是震动，跟着缓缓平息，并没有冲击出来。

　　很快，苏情的身子平息下来，传出均匀的呼吸声，脸色恬静，好似熟睡。

　　但陈潜心里很清楚，阴阳珠内苏情的意识正在和身躯融合，这个过程会持续多久，并没有标准时间，可能一瞬，也可能十年。

　　不过，此时的陈潜却没有功夫安心等待。

　　轰隆隆！

　　整个宫殿震动着，上方，“喀嚓喀嚓”的声响不断响起，陈潜抬头上看。

　　那屋顶上，一道裂缝渐渐扩大，几根庞大至极的手指显露出来，竟是捏住了屋顶，将之撕扯开来。

　　哗啦啦！

　　碎石落下，屋顶终究还是被那巨大指头扒开，陈潜的目光随之投向外界，终于看到了巨手主人的模样！

　　那是一个诡异到了极点的黑色身影。

　　“好家伙！”

　　惊呼一声，陈潜转头看了眼“熟睡”的苏情，身子一动，消失在原地。

　　他再次出现的时候，已经身处半空，周围，一丝丝玄妙力量侵袭过来，压制着，要将他给重新按下地面！

　　陈潜心中一动，没有去管玄妙力量，而是举目看向那庞大无比的黑色身影。

　　那道身影，巨大无比，只是半个身子就高达几百丈，头已经顶到了最上方的岩层，而下半身还身处漆黑坑洞之内！

　　“好一个怪物！”

　　陈潜眯起眼睛，心下惊讶，那黑色巨人，乍一看还是人类模样，有头有肩，侧生两臂，但细看之下，才发现古怪。

　　他浑身上下，没有血肉，身体表面的每一寸都是漆黑一片，但却有一个个细小的身影扭动，像是有人挣扎着想从中脱身出来！

　　“这庞大的身躯，竟是一个个细小的身影层层叠加方才形成！”

　　这还不算，陈潜侧耳听去，能够发现，那每一道细小身影在挣扎的同时，都在发出细微的呼喊！

　　这等场面，实在诡异无比！

　　“莫非真像我猜的那样，这摩兰王当年，为了冲击更高境界，不惜……”

　　正当陈潜想着，又是一声巨吼传来，跟着劲风袭来，却是黑色巨人伸出手掌，抓了过来！

　　陈潜身子一转，就要躲闪，但四周玄妙之力挤压过来，竟穿透了真气和真元护罩，直接作用在其心神之上，令他的身躯失去了控制！

　　“恩？”陈潜眼皮子一跳。

　　抓！

　　紧握！

　　巨手，五指弯曲，抓住了陈潜！

　　黑色巨人的脸上也是漆黑一片，只有一双眼睛，通孔漆黑，紧盯着陈潜，一看抓住，便收回手掌，接着，那脸上裂开一条缝隙。

　　缝隙越来越大，分明就是一张巨嘴！

　　紧接着，黑色巨人手一抬，就将陈潜放入嘴中！

　　吞咽！

　　陈潜的身影，消失在了那张嘴里。


第468章 漆黑本无底，诡气炼极致

　　咕噜！

　　吞咽声如雷。

　　陈潜的身躯迅速坠落，他的周围一片漆黑，沿途似有无数只手掌挥动，要将他抓住！

　　丝丝诡异气息从四面八方聚集过来，将他整个人包裹起来，穿皮透骨，向体内渗透。

　　陈潜能清晰的感觉到，自己的体魄、血肉在这股气息渗透变下，正在发生变化！

　　他的皮肤，泛起黑色，心底生出一种奇异感觉，似正和周围合而为一，要融为一体！

　　“这怪物的手段当真出人意料！那将我禁锢住的力量，奇妙异常，以我现在的修为，居然难以抵挡！看来，这境界的差距当真难以跨越，便是战力再高，但不明白对方法门，万般手段都无法施展，做的准备再充沛，只要一下，就被禁锢，直接陷入险境！”

　　直到此时，陈潜方才恢复了行动力，但似乎已经晚了，他被那黑色巨人吞入腹中，向下坠落，好似到了另外一个世界一般！

　　即便此时，他恢复了行动能力，但运息调动元气，外界却没有丝毫回应。

　　“嗯？这四周，竟然没有天地元气存在！”

　　陈潜心中惊异，他以窍穴喷吐真元、先天真气，也无法维持身躯平衡，更不能悬空，依旧向下坠落，外界的一切常识、规则，在这里都不复存在。

　　阵阵记忆片段和思维波动从周围传递过来，在陈潜心底浮现而出，走马观花，就好像是他在回忆一般。

　　但陈潜很清楚，这其实是一种渗透，如果意识不够坚定，被这种渗透和走马观花式的回忆侵入心底深处，就会产生认识错乱，失却自我，以为自己变成了另外一人！

　　从记忆片段中，陈潜认出了这些记忆到底源自何人——

　　“这些是末代摩兰王的记忆！”

　　很快，借着片段，陈潜整理出了一条思路，岁不完整，但大致能够理顺前后。

　　“这末代摩兰王，当年果真要冲击最后一步，但他也许是准备不足，或者是被逼无奈，所以冲击到了一半，才发现积累不够。无奈之下，恐怕借助了外物……”

　　“可能性有几个，如果不是将摩兰都城内的居民都祭献了，导致思维混乱，那就是最后关头，武道意志彻底失控，总之，最后却是彻底失败，万劫不复，连记忆都模糊不清，颠三倒四……”

　　陈潜想着，迅速收回思绪。

　　“这些东西，今后有机会再去思考，此刻的危机如不能解决，即便我意志再怎么坚定，身躯都要被同化，成为黑色怪物的组成部分，到时，意识永生永世都被困在此处，纵能永生，也是生不如死！”

　　陈潜发现，无论自身怎么抵抗，都难以停止这种同化！

　　周围，诡异气息聚集过来，连绵不断的渗入体内，无论是以劲力震动，大筋弹动，真元和真气阻挡，还是调动拳意和先天之势封锁，乃至释放枯荣武道意志，都难以阻挡这股气息，诡异侵袭，身躯越发诡异，血肉颜色越来越暗，和周围的联系越发紧密。

　　“这些诡异气息确确实实存在，却好像和我拥有的种种力量不在一个次元，所以任凭力量调动，也难以接触到，更不要说阻挡了。”

　　“现在的情况，想要脱身，只有两种可能，要么找到方法，阻拦这种诡异气息，要么就要等苏情醒来，让她借着血脉联系，劝说黑色巨人……”

　　“不过，第二种方法是将命运交给他人，甚至都不能确定能否成功，所以还是要靠自己，话说回来，我这次却是体验到了超越藏神境层次的力量，便是死了，也算值了！”

　　心里想着，陈潜并没有停手，他还有几张底牌并未动用。

　　想着想着，陈潜两臂一摆，手臂中的骨骼内，生死龙骨之力涌动出来。

　　这一出来，那些不断渗入体内的诡异气息微微颤抖，渗入速度有所减缓，但并未停止，随后，龙珠丹田中，龙息和龙气冲击出来，只是眨眼的功夫，就蔓延全身，从窍穴和毛孔中涌出，覆盖在体表，将陈潜和外界隔绝开来。

　　龙气和龙息构成龙脉之力，覆盖在身，居然将外界诡异气息阻隔在外，让陈潜获得了喘息之机，可他的身躯还在向下坠落，好像没有尽头一般。

　　另一方面，那些本已渗入体内的诡异气息，一失去外界支援，突然爆发开来，像是在陈潜体内举兵起义似的，横冲直撞，要将体内的一切都摧毁！

　　“收！”

　　注意到这些，陈潜当然不会放任不管，尽管对诡异气息还不甚了解，但若是迟了，身躯体魄先就被摧毁了，容不得半点含糊，但又不能释放出去，所以他的选在只剩下一种——

　　龙珠丹田一动，发出吸力，将遍布全身的诡异气息吸摄一空，沉入丹田深处。

　　陈潜的丹田，乃龙珠所化，坚韧无比，也具有阻隔效果，只要进去，不经陈潜意识引导，就难以从中冲出。

　　但诡异气息这么一沉，又起变故，竟然在丹田中扩散起来，难以镇压，只不过，还没等陈潜再次转念收摄，那些气息就接触到了丹田深处的两件事物，立时飞腾起来，蜂拥而去，涌入其中，消失不见！

　　“恩？”

　　陈潜心念一动，感识沉入丹田，笼罩了两件事物，这才发现，那将诡异气息吸纳了的，居然是被镇压在丹田深处的武道结晶和冰魄寒光珠！

　　这两件事物，都代表了一方极致，陈潜暂时无力将之炼化，所以才镇压在龙珠丹田深处，想等到有机会的时候，缓缓炼化。

　　可是此刻，这武道结晶和冰魄寒光珠吸纳了诡异气息后，表面软化，发生异变，透过意识感知，陈潜竟然发现，这两件五行极致和自身产生了一丝微弱联系！

　　“莫非……”

　　发现这点，陈潜念头一转，想到一种可能。

　　“这种诡异气息，奇异莫名，侵入我的体内，融合血肉，让我渐渐的和这片黑暗空间融合为一，化为其中的一部分。现在被龙珠丹田吸纳，却侵入两件五行极致中，令这两件事物，和我的身躯产生联系，若是所料不差，这或许是一次炼化五行极致的机会！”

　　一念至此，陈潜兴奋起来，心底泛起种种想法，甚至忘记了身处何等环境，念头一动，覆盖在体表的龙息龙气消散，那些被阻隔在外的诡异气息便如决堤洪水一般，再次呼啸而入！

　　渗透！渗透！渗透！

　　诡异气息很快就充斥了陈潜的血肉骨骼，那种要和四周同化的感觉重新浮上陈潜心头，随后，龙珠丹田一动，又发出吸摄之力，将散落在身躯各处的诡异气息一吞而尽！

　　诡异气息一入丹田，就被陈潜的意识引导着，沉入深处，最后全部融入了两件五行极致中！

　　下一刻，武道结晶和冰魄寒光珠一震，表面越发柔和，和陈潜之间的联系更加紧密。

　　就这样，诡异气息从四方汇聚过来，融入陈潜体内，又被龙珠丹田吸纳，沉入深处，和两件事物结合，如此过程，周而复始。

　　变化！联系！融合！

　　枯荣结晶和冰魄寒光珠上光彩转动，和陈潜之间的联系越来越紧密、意识合一，渐渐的，居然让陈潜心底产生了血脉相连的感觉，而后，他再次转动念头，将紫色魔火也释放出来，同样开始吸纳这种诡异气息。

　　紫焰魔火，虽然早就被陈潜炼化，但他毕竟境界不高，难免有所遗漏，对付普通敌人还好，若是有一天面对魔火原本的主人，也许就要生出异变，所以此时正好是难得的时机，重新凝练，扫除隐患。

　　果然，没过多久，原本被他炼化过的魔火，竟然也产生了变化，生出一种生命延伸的感觉，仿佛这些个魔火，也是陈潜身体的一部分。

　　随着时间的推移，不知道过了多久，陈潜体内，三种五行极致都渐渐和本身结合，变得得心应手。

　　联系越是紧密，他越能发现细微不同，很快，陈潜就注意到，那代表着木性极致的枯荣武道结晶，其层次比其他两种极致要差上一筹。

　　“这倒也说得通，魔火源自龙洞，是上古之物，而这冰珠显然也不是凡品，相比之下，武道结晶虽是经过中洲神医的特别炼化，超出了普通武道结晶的范畴，充满了枯荣精华，但毕竟是人为炼制，难免棋差一筹。”

　　陈潜一边思索着，一边体会着体内变化，凝神思索，而他的身躯还在急速坠落，本身则好似一个无底洞般，不断的将四周气息一吸而尽。

　　那充斥四周的诡异气息迅速减少，让这片黑暗空间的结构发生了细微变动。

　　变动虽小，但牵一发而动全身，很快，连锁变化产生了。

　　这片黑暗空间，几百年里都平静、死寂，如今一有变化，便层层传递，直至深处，惊动了一道被镇压、禁锢了不知多久的意识。

　　他，慢慢的恢复了知觉，意识层面残留着的一丝迷茫缓缓消散，思维渐渐清明。

　　“我，还是失败了……”


第469章 摩兰王

　　意识波动着，传播开来，转眼辐射整个黑暗之地，更延伸到外界，接着，就有大量信息反馈过来。

　　这道沉睡许久的意识慢慢接收信息，接着荡起波澜。

　　“哦？情儿还在？而且，有人落入了规则世界，却没有被同化，我就是因为此人，才能苏醒。倒是个有趣的人，既然能够来此，想必和情儿也有关系……”

　　这样想着，这道意识做出了一个决定。

　　时间流逝。

　　漆黑一片的空间中，突然生出了光亮。

　　紫色的光。

　　陈潜的手上，紫焰魔火跳动，体表则覆盖着一层龙脉之力，却是他终于借诡异气息将体内几种五行极致都洗涤了一遍，又以真气炼化，彻底成了自身一部分，如臂使指。

　　只是，随着炼化完成，困境并没有改变，陈潜还是在漆黑空间中坠落，只不过，这次，他却注意到，身为五行极致之一的魔火，一旦燃烧起来，竟能照亮周围。

　　不过，光明只能辐射到身边三丈之内，再往外，依旧漆黑一片，不仅如此，便是被火光照亮的地方，也是空无一物，看不到任何景象。

　　“这里这般空旷，也不知道到底能否找到出去之法。”

　　对周围的环境越是了解，陈潜越是觉得棘手，眉头渐渐皱起，但却没有后悔之意，这次前来，虽是临时起意，但既然知道了苏情下落，就该过来探查，之前的情况，能明显看出来，苏情遇到了麻烦，越是如此，越应该挺身而出，以报答当年恩情。

　　“当初若不是她，我可能已经死掉，便是不死，挣扎在古城中，多半是被困住多年，如此一来，别说武道进境，能保证修为不后退，都算不错了。也罢，多想无益，倒不如拼上一拼！”

　　心里想着，陈潜体内的种种力量开始变化，真气真元褪去，收缩丹田，反倒是魔火不断冲击出来。

　　魔火之后，是一道道褐色气息，其中蕴含着枯荣兴衰的味道，源自木属性结晶，这些气息出丹田，入经脉，所过之处，经脉震颤着，隐隐壮大！

　　枯荣气息之后，则是一缕缕蓝色光华，奇寒无比，在丹田内的时候还好，有龙珠阻隔，但现在出了丹田，就好像是脱缰猛虎一般，所过之处，经脉上立时覆盖一层淡淡冰雾！

　　经脉的壮大和冰雾显化，其实都代表着陈潜对新获得的两种力量，控制的还不够彻底。

　　其实这也能够理解，他虽然借着诡异气息的出现，让几种五行极致和自身融为一体，成为身躯延伸。

　　可除了魔火之外，余下两种，之前都没有真正炼化，像那武道结晶蜕变出来的枯荣结晶，一直都被镇压，从来都是勉强运转，每次出手，都伤人伤己，留下隐患。

　　现在，才是他第一次以自我意识完全操控，所以略显粗糙。

　　不过，这些异变，对身躯的影响极小，只是转动了几下，枯荣气息和冰魄寒光就冲击出来，缠绕盘旋，和陈潜手上的魔火交缠在一起。

　　很快，在陈潜手上，一团由紫色、蓝色和褐色交织形成的光团渐渐成形，这光团一震一震的，每一震都释放出恐怖气息，显示出里面蕴含着的毁灭之力是何等庞大！

　　涨！涨！涨！

　　三种极致力量，虽然有细微差距，但各走极端，如今交缠起来，彼此刺激，都丧失了稳定，跳动、扭曲，仿佛下一刻就要相互冲突，爆发出恐怖力量，毁灭周遭的一切！

　　便在这时，陈潜的手中，丝丝明黄色雾气渗透出来，将三色光球包裹起来。

　　龙气！

　　龙气玄妙，能阻隔内外联系，这么一笼罩，光球虽然依旧跳动不休，但那股毁灭气息却被阻隔在里面，难以释放出来。

　　陈潜看着手上的这个光球，念头微微转动。

　　“那诡异气息奥秘无比，超出了我的理解范畴，这是境界上的差距，真气真元虽强，可面对周遭异变，却没有丝毫防御能力，显然是因为二者本质，分属不同次元，只有龙脉之力能够借助，而五行极致既然能够被诡异气息影响，应该也能反过来，作用于外……”

　　念头转动，思路渐渐清晰，陈潜并没有因为自身的力量难以抵挡外界侵袭而感到沮丧，恰恰相反，借着此次遭遇，更明确的接触到了更高层次的力量，反倒是让他感到庆幸。

　　因为，眼下的境况，他面对的只是一个失去了自我意识和控制力的怪物，若是碰上的是一名真正掌控了更高层次力量的高手，那在对方有意识的攻击下，不要说借助诡异气息炼化五行极致，恐怕第一时间就被灭杀了！

　　“武道之途，步步凶险，一刻都不能自满，要不断奋起拼搏，现在，正是一次拼搏的机会！”

　　心下决心已定，陈潜便不再犹豫，手臂一动，手腕反动之间，将手中那颗三色光球直接抛了出去。

　　嗖！

　　他这一抛，鼓足了力气，那光球激射出去，没入黑暗，远远的还能看到一丁点光亮，不知道飞行了多少距离。

　　静静等待，几息之后，陈潜已经完全看不到光球散发出的光芒了，他闭上眼睛，感识延伸出去，和光球内的意识残留联系起来，接着……

　　“爆！”

　　念头转过，远方的黑暗中，传来一声沉闷声响，好似闷雷炸裂！

　　跟着，就是接连不断的炸响声！

　　噼啪！噼啪！

　　很快，远方的黑暗中，紫色、蓝色和褐色，三色光芒交相辉映，化为一道道闪电，变幻莫测！

　　震动！

　　那闪电中迸射出的力量，向周围辐射，空间震动起来。

　　喀嚓！

　　一声轻响，仿佛有什么东西破碎了！

　　这声音在全力感知着的陈潜心中，显得突兀、清晰，他猛地睁开双眼，身上龙息翻滚、向后喷涌！

　　这一喷，一下子将他持续下落的趋势给扭转过来，向着那片光影交替之处疾飞过去！

　　陈潜眼底，紫色、蓝色和褐色光彩交相辉映，让他的视觉提升到了一个恐怖的程度，这黑暗世界，在他眼中居然明亮如昼，每一个部分都能清楚辨认，此时，他的目光正集中在三色闪电边缘处。

　　那里，一道裂缝凭空出现，正在缓缓扩大，丝丝天地元气不断从中渗透出来。

　　……

　　外界，巨大无比的黑色巨人，在一口吞食了陈潜后，并没有回去，而是静静的呆着，瞪着一双大的恐怖的眼睛，盯着破损了的宫殿，看着其中一道沉睡身影，默然无语。

　　忽然！

　　他眼神一变，猛地昂起头，嚎叫起来！

　　“吼！”

　　声震四野，与此同时，在他漆黑一片的身体表面，显露出一道裂缝！

　　裂缝延伸。

　　震！

　　巨震！

　　这黑色巨人浑身剧烈震动起来，身体表面，那构成了身躯的一道道扭曲身影疯狂挥动着双臂，渐渐显露出一张张扭曲面容。

　　痛苦、疯狂！

　　轰隆！

　　巨人失控之下，两臂猛烈挥动，将周围的宫殿、建筑都击打得粉碎，但似乎刻意控制，所以苏情所在宫殿还算完好。

　　不过，两臂齐动，使得巨人没了着力点，原本他的一只手抓着深坑边缘，才能让他的半个身子探出来，此时失去支撑，庞大的身子坠落下去。

　　在“呜呜”风声中，密集、刺耳的锁链声响连绵响起，黑色巨人庞大的身躯不断下落，最后，在一声惊天巨响中，落到了坑洞底下！

　　轰！

　　整个摩兰古城都震动起来。

　　那间宫殿内，苏情嘴唇微动，发出轻声呻吟，眉头微蹙，眼皮子动了动。

　　……

　　另一边，漆黑空间中，陈潜的飞驰速度极快无比，只是一瞬，就冲到了那道裂缝跟前，接着两手一伸，手上明黄色光芒一闪，覆盖了一层薄薄龙气。

　　龙气包裹手掌，五指弯曲，一抓！

　　咔！

　　那凭空浮现、如虚幻一般的裂缝，竟是被陈潜的双手牢牢抓住！

　　接着，他大吼一声，双臂内大筋弹动，肌肉膨胀，滂湃劲力爆发开来，劲力传递之下，两臂膨胀。

　　“开！”

　　暴喝声中，那裂缝竟硬生生的被陈潜拉开了，眼看就要变成一人高下！

　　便在此时，一道意识波动从漆黑空间深处传了过来——

　　“看来，不能再继续围观了，没想到你居然真能凭着自己的力量打开一道裂缝，我若是不出来，你就此出去，就要陷入时空乱流。而我的这次机会也就此失去，下次要再碰到，就不知道要等到什么时候了。况且，就算遇到，情儿可能也早已……”

　　“恩？”心中一动，陈潜还在消化着这突然出现的话语含义，就感到眼前一阵模糊，前方的景象如水中月般，泛起涟漪，跟着彻底变了一副模样。

　　“这里是……”

　　他双脚落地，游目四望，眯起眼睛。

　　陈潜的周围完全变了一副模样，这里是一处华美的宫殿，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　只不过，宫殿内空荡荡的，有种荒凉之感。

　　最后，陈潜转动目光，向前看去，一道身影映入眼帘。

　　宫殿，宝座，座上一人。

　　“你可以称呼我为……”

　　“摩兰王。”

　　那座上之人如此说道。


第470章 古王话至宝

　　“摩兰王？”

　　陈潜闻言，瞳孔一缩。

　　便在这时，那端坐在宝座上的男子站起身来。

　　此人头戴帝王冠，身披黑袍，袍上绣龙，一站起来，身上便有股雄烈气势扩散开来，给陈潜一种沧桑、雄霸、壮丽的感觉。

　　“果然是摩兰王！”陈潜看着那人，心中了然，此人的模样，倒是和他在识塔三层内见过的一道身影相同。

　　识塔三层的意识体形成原因，陈潜已然摸到规律，对那些人的身份，也猜测许久，大多数都没有头绪，只不过，还是有几人被他认出来历。

　　如那一身黑衣、戴着帝王冠的男子就是其中之一。

　　所以，现在见到前方之人的模样，又听到对方言语，才会迅速辨认出来，知道其话语真假。

　　况且，陈潜此时所在，其实还是那黑色巨人体内，巨人的来历，他早就有了猜测，并且得到了印证，知道和摩兰王有关，因而面前之人自称摩兰王，他并未感到不可思议。

　　似乎对陈潜这么快平静下来，感到有些意外，那摩兰王微微错愕，然后轻笑一声：“也对，看你的身手，该是当世高手之一，想必见过很多不可思议之事，我这灭国之人又算得了什么。”

　　“摩兰王前辈。”陈潜拱拱手，开口道，“不知前辈将我拉到此处，有何用意？”

　　他见对方似乎没有动手的意思，自然不会立刻就兵戎相见，只是，本已打开裂缝，要借着那道裂缝离开，却被中途拦下，当然会有怀疑，所以虽不动手，语气却并不友好。

　　摩兰王也知原因，微微一笑，就道：“你这身功夫，虽然以五行为根基，但还残留着一丝生死诀的气息，想来是曾经习练过生死轮回诀的，应该是情儿传给你的吧，你和她的关系看来非同一般。”

　　这摩兰王答非所问，笑眯眯地看着陈潜，那目光中的含义，让陈潜不由得皱起眉头，心生不快，有种要出手的冲动，只是对方毕竟没有显露恶意，陈潜也不好立刻发作，只是道：“前辈若是无事，那陈某就要先行离开了，此处虽非幻境、自成一处，但并非不可打破！”

　　“哦？你竟能看出这里是一片规则之地？”

　　摩兰王再次显露出意外之色，但跟着，他注意到陈潜的不快，念头一转，立刻意识到对方的性子，恐怕不是那种安心接受馈赠的类型。

　　一念至此，他也就不再啰嗦，口中道：“看你的样子，估计不喜欢绕弯，那我便直说了吧。”

　　他顿了顿：“如你所见，此处乃是规则凝聚，虽与外界相连，但却又有分别，自成天地乾坤，虽说不大，但能存人放物，堪称摩兰至宝！这宝物乃是我摩兰王室先祖的一人，偶然间得到的，经过世代传承、探究，方才明了其中奥秘，知道是一件规则重宝！”

　　“规则重宝？”陈潜闻言一愣，念头转动起来。

　　要知道，当初在碎木城中，他遇到那名白衣人的时候，对方就曾经提到过类似的名称。

　　“当时，那白衣人曾经说过，十方宝典和药鼎都属于规则至宝，而且细细想来，两物效用，和这摩兰王所说很是相像，能存人放物……如此说来，莫非这里也是在一件宝物之内？”

　　在陈潜思索之际，对面摩兰王的话语还在继续——

　　“不过，规则重宝真正的价值，并不是存放东西！不，应该说，若只是将规则重宝当成储物之物，未免暴敛天珍！”

　　“恩？”听到这里，陈潜终于被挑起一丝兴趣，他举目看去，感识缓缓扩散开来，将周围笼罩，立时就发现，前方的摩兰王，看似真人，其实只是一道意识体。

　　“看来被你发现了。”

　　摩兰王自是注意到了陈潜的感识变化，他叹息一声，脸上露出苦笑：“我的身躯，早就变化，失去控制，只余下意识，还被禁锢在此……永存不灭！”

　　“永存不灭？”

　　听到这四个字，陈潜皱了皱眉头，他来到这世界已经很久，期间遭遇离奇，所见所闻早就超出想象，但听到这个词，还是难免心生惊讶。

　　永存不灭，这四个字说来简单，但其中所代表的含义，却着实让人震惊。

　　因为，陈潜这一路走来，还真没见过谁够得上这四个字，便是藏神境武者，寿元几百，可依旧会湮灭、消亡。

　　“不，应该说，这世间没有人能够真正不灭、永存，这等绝对的话语，太过主观了！”

　　陈潜想着，微微摇头。

　　注意到陈潜的神态，摩兰王微微一笑，道：“我知道你觉得这并不可能，不过，等你踏入这一步，就会明白了，虽是意识永存不灭，但并不代表‘我’不会消逝，只不过，时间比较久远罢了。”

　　“意识永存不灭，但‘我’却会消逝？”陈潜眼底显露疑惑，有些糊涂了，而且他并不明白，对面这位传说中的人物，为何要和自己说这些，难道就是因为自己认识苏情？

　　“你不必疑惑，我已经很久没有和人说过话了。”似是猜到了陈潜的想法，摩兰王叹息一声，“实不相瞒，这永存不灭看似美好，但放在我的身上，却好似一个诅咒。”

　　说到这里，他抬手向上指了指：“你应该已经见过那个怪物了，应该也猜出一些东西了，没错，那个怪物，正是我的躯体所化！”

　　他说着，又苦笑起来：“当年，摩兰遭遇大敌，我为了护国，不惜仓促晋升，但本身修为不足，积累更是浅薄，自知成功的可能太小，所以无奈之下，就只能动用规则重宝，但下场你也知道了，摩兰国灭，而我，虽然达成了一半愿望，却成了这副人不人鬼不鬼的模样……”

　　“规则重宝？”

　　陈潜眉头一皱，开口道：“我还以为，那黑色巨人，是因为武道意志失控所致……”

　　“确实是武道意志失控，冲刺失败，意志失去控制，散落四肢百骸，血肉生识，每一处都好似一个独立生命。”摩兰王接过话头，“只不过，原本只是波及我一人，最多变成怪物，但我当初为了凝聚气相，剑走偏锋，是以摩兰万民的愿力为根基，凝聚而成……”

　　听到这里，陈潜眼中闪过了然之色，他也见到过几人，是以这种办法凝聚的气相，甚至那冰宫冰老，更进一步，还形成了武道意志，只不过，这种方法后遗症太大，即便能够成就意志，也不敢随意使用，以防反噬。

　　另一边，摩兰王继续道——

　　“……而后为驾驭武道意志，打破武道结晶，我又以规则重宝镇压反噬，最后，为了冲击更高境界，又想到取巧的法子，想以规则重宝为核心，一举冲破桎梏，晋级造化。”

　　他摇摇头：“这规则重宝内，早就被我放入了不少臣民，本想借他们的愿力帮助，打破瓶颈，但直到晋级之时，我才发现规则重宝的实质，最终功亏一篑。那些臣民魂灭魄融，和我的身躯一同化为怪物，这还不算，整个摩兰城也被影响，因为生死之力的扩张，变成鬼蜮……”

　　听到这里，陈潜大致明白了，原来摩兰古城之所以会有那么多活死人，都是源自于此，不过，这里面应该还有其他故事，比如苏情之事，并不是一句话就能带过的。

　　但摩兰王既然没有明说，陈潜当然不会去追问，毕竟都是过去的事情了，发生过的事情，难以逆转，而且摩兰国灭，自有悲欢离合，没必要揭人伤疤。

　　况且，此时他最感兴趣的事情，反而是有关规则重宝的那部分讯息。

　　“前辈，你说发现了规则重宝的实质导致功亏一篑，不知这规则重宝到底有何隐秘？”陈潜身怀两件重宝，当然关心此事，再说了，有个传说中的人物愿意诉说秘辛，他没理由放过。

　　摩兰王看了他一眼，然后道：“你倒是一下子就找到了重点，规则重宝，既然有个宝字，自然是物，奥妙无穷，隐含着难以想象的玄奇，像我摩兰王室的神功《生死轮回诀》，其实就是从中参悟出来的。”

　　“生死轮回诀是从规则重宝中参悟出来的？”

　　陈潜心中一跳，跟着就听到摩兰王后面的话语——

　　“一开始，我只是以为，这规则重宝是前辈高人以神通手段炼制而成，但后来多有怀疑，直到冲击造化之时，终于能够确认，这规则重宝果然非是死物！”

　　听到这，陈潜也疑惑起来：“不是死物，难道还是活的不成？莫非，武道修行到更高层次，能凭空铸造出活物？”

　　“当然无法铸造活物！而且，这规则重宝，也不是什么人炼制的，最多只是在外面加上一层伪装！”

　　“不是炼制出来的？”陈潜脸色一变，想到一种可能。

　　摩兰王看着陈潜，点点头：“不错，规则重宝，其实是造化境的高手失却了‘自我’后，才能形成，其本身其实就是一颗……”

　　“规则种子！”


第471章 造化寻规，返祖成人

　　“规则……种子？造化境的高手才能留下？”

　　陈潜眯起眼睛，思绪翻滚。

　　他的很多疑问，在摩兰王的这番话中得到了解答，只是随着谈话继续，却有更多疑惑诞生。

　　所谓造化境，就是藏神境之上的境界名称。

　　陈潜借着与识塔三层众多精神体的接触，早就有所了解，但并不深入。在这之后，西域之行，会盟之地，又让他从几名藏神武者口中得到了更多信息，甚至和造化境的人中仙魔都直接对上了一次。

　　没错，那从天而落的巨掌，其实就是造化境武者的手段，可谓惊天动地。

　　当然了，所谓对上，实际上连交战都不算，只是陈潜一次悍不畏死的冲锋、搏命，若当时那巨掌稍有变化，陈潜纵能抵挡得了一时三刻，最终也难免被击杀。

　　甚至，陈潜在结合了手上信息，推算之后，得到了一个结论——

　　那被困在龙洞中的火魔，很可能也是一名造化境武者，只不过，他被困在巨鼎之中，经历无数年的消磨，已从巅峰跌落。

　　不过，陈潜本身境界不到，一些真正的实质、细节无法把握，所以纵然想破脑袋，依旧难以推出真正情况。

　　正因为这些，他才越发在意造化境的事情。

　　摩兰王还是那幅微笑着的表情，他看着陈潜，叹息一声：“看你的样子，应该听说过造化境的事情，但是所知不多，所以不知道规则种子。”

　　他话锋一转：“藏神境更进一步才能步入造化，但想要踏出这一步，可谓九死一生，十个藏神境巅峰的武者，最终成功的可能一个也没有。”

　　听到这里，陈潜眉头微皱。

　　“十个藏神巅峰，没有一个能够晋级成功，这已经不是九死一生了，而是十死无生了！藏神巅峰，可谓人间极致，个个都是千年骄子，纵有大意，但不至于全部鲁莽冲击，总有人做好准备，但摩兰王说他们难有成功，莫非这藏神冲击造化，并非只取决于武道积累？”

　　陈潜现在的修为是先天第三层，离藏神境尚有一步之遥，但他既有志于攀登武道高峰，就不会放过任何一个能了解更高层次力量的机会。

　　虽然不知道摩兰王为何会说出这些话语，但武道秘辛吸引人心，便是陈潜也想多了解一些，所以并没有出声打断，而是将对方说的每一句话都牢牢记在心中。

　　“这摩兰王既然开口了，就不会无的放矢，应该会将事情大致讲清楚。”

　　而后，摩兰王的话语，却让陈潜一惊，虽说不是他最好奇的部分，但也很重要——

　　“先天武者，气种破碎，能成就气相，气相一出，便晋级藏神……”

　　“藏神分为三个层次——”

　　“第一层，聚心府，气相一成，就能破开桎梏，冲出丹田，升腾入心，融合血肉。”

　　“而丹田气种碎，碎片化为光芒气星，上应武者命星，每颗气星都能储气，等于开辟了更多丹田。那气相和心脏相合，开辟中丹田，凝聚武道结晶雏形，心府亦生出新血，流遍全身，洗髓伐毛。”

　　“待得结晶形成，就会破开心脏，上升灵台紫府，这便是藏神第二层，破紫府。”

　　“这一步，凶险异常，自破心府，便是藏神境武者的身躯也要受到重创，不好生修养，丧命都有可能！另一方面，武道结晶入脑，识海扩张，悟性大增不说，对身躯和能量的掌控也能达到惊人程度！”

　　“武道结晶与脑相合，记忆相通，梳理自我，令自身武道越发清晰，所学万般功法，都融合一体，融会贯通，待得磨砺圆融，再以大毅力、大坚定打碎结晶，释放武道意志！武者也就进阶藏神第三层，种道心！”

　　武道无穷，步步凶险，这藏神境的三个阶段，聚心府、破紫府、种道心，每一步都能让武者产生质变，个个玄妙，陈潜对这三个阶段早有耳闻，但只是知道大概，此时听到摩兰王讲解，方才知晓里面的详实，想到这里，他看了摩兰王一眼，心中泛起异样。

　　“这摩兰王好似刻意在给我讲解似的，我步入先天巅峰，更进一步并非没有可能，可是一旦晋级藏神，积累消耗殆尽不说，连武道路线也有些模糊，难以把握，但听了他的这番话后，却已有了思路……”

　　另一边，摩兰王说到了藏神境第三层种道心，突然脸色一变，收敛笑容，脸露严肃之色：“这种道心一步，最是凶险，整个阶段都要与武道意志斗争，一个不小心，武道意志失控，那就不是性命和武道遇到危险，而是要失去一切，衍化无穷危害。”

　　他摇摇头，道：“不只是这种道心，便是能够更上一层楼，一样会有隐患，而想要彻底战胜武道意志，除了要在修为上控制自如外，还要有坚定的求武之心，要明了自身武道之路的实质到底是什么！打破藏神，在力在心！这一点，不知难倒了多少英杰，因为误解了自我，最终饮恨！”

　　“恩？”陈潜眉毛一挑，“自身武道的实质？莫非这个就是冲击造化，十死无生的关键所在？”

　　听了摩兰王的这番话，陈潜有了一个大致想法，对于如何冲击造化有了模糊概念。

　　不要小看这点模糊概念，那造化境可谓人间神境，一旦冲破，非同小可，堪称神话，而摩兰王的这番言语，无疑参杂了亲身感悟，珍贵异常。

　　试问，这世间有几人能修行到藏神巅峰？又有几人愿意将自身感悟透露出来，指点后进？

　　便是有，恐怕也轮不到陈潜。

　　更何况，这摩兰王的武道之路，并非止步于此，虽然最终失败，但他毕竟尝试着冲击过更高层次，如果愿意多说一些，对陈潜的帮助简直不可估量，不说别的，就是这种感悟，放到江湖上，立刻就能引起腥风血雨，连那些超脱于外的藏神境武者都会出手争夺！

　　一念至此，陈潜心中升起了一丝期待。

　　果然，摩兰王的话并没有停下：“种道心的奥秘，必须等你真正踏入那个境界才能了解，我说了这么多，为的还是让你能更容易理解下面的话……”

　　“下面的话？”陈潜心中一动，心弦紧绷，心神凝聚起来。

　　“压制了武道意志，明了了武道之心，才能更进一步，冲击造化，否则必死无疑，可是，这种冲击并不是万无一失，想要成就，单凭自身很难达成！不过，绝对不能借助规则种子！不然连死都会成为奢侈！”

　　连死都成了奢侈，那无疑就是生不如死了。

　　陈潜听了这话，却更加疑惑，按照摩兰王之前的话语来看，这造化境的武者，似乎都掌握着所谓的规则种子，但若是不能借助于这种种子，为何对方又要一再强调呢？

　　仿佛是猜出了陈潜的心思，摩兰王顿了顿，继续道：“造化境的武者，其目标就是掌握规则，凝成种子，可每一个种子都对应一人，其他人若是妄加炼化，那下场你已经看到了！”

　　陈潜闻言，心下了然，那所谓的下场，恐怕就是摩兰王的经历，不仅国破家亡，自身还成了一个巨大怪物。

　　摩兰王不再绕圈子，直接道：“我的身躯，已经和生死规则融合，可谓不朽，心念一动，就能调动规则之力，改变现实，甚至在无意识的情况下，周身百丈之内，都会有规则之力自发聚集，压制其他力量。”

　　听到这句，陈潜突然想到，他从宫殿中飞起的时候，被一股玄奥之力压制着，差点落地，而且听之前那占据苏情身躯的女子所说，似乎只要踏入宫殿，就难以离开，要被规则之力束缚，想来就是因为这个原因。

　　“与此相对的，我之意识随身躯长存，规则不灭，意识就不朽，但是……”摩兰王叹息一声，“那身躯早不在我的掌控之中，连自身意识都被压制，只能寄身在这片阴阳碟形成的规则世界中沉睡，这种不朽，不要也罢。”

　　摩兰王的意识被困在这里，不仅无法和他人交谈，甚至永远都只能孤身一人，还要不断听闻外面传来的挣扎声，那是无数臣民的血肉被黑色巨人融合，发出的本能呼喊，这种声音同样永存，这么看来，确实是一种比死还要难受的煎熬。

　　只是，陈潜却不明白，既然规则种子这般无用，那所谓的规则重宝岂不同样多余，可为何摩兰王要一再强调呢？

　　陈潜并不是瞻前顾后的人，心里有问题，也不考虑其他，直接就问了出来，至于回不回答，就是对方的事了。

　　摩兰王并没有意外陈潜的询问，相反，他等的就是这一句。

　　点点头，他开口说道：“规则重宝，在武者冲击造化境的时候或许没有帮助，但却能提升武者战力！你如果能够得到一件，并按我所说的去做，横扫天下藏神都不是不可能，因为……”

　　“每个规则重宝，一旦返祖归元，就能重新变为一名造化武者！”


第472章 无上化身

　　“什么！？”

　　陈潜这一下是真的惊了，甚至都有些骇然！

　　造化境的武者，代表了什么？

　　或许，陈潜不能准确的表述出造化境的修为境界，但造化武者有着怎样的手段，他非常清楚，别的不说，单说会盟之地的那只巨掌，就能窥见一斑。

　　更何况，眼前的摩兰王同样有着近似造化境的能力，他那具失控了的身躯所化身的黑色巨人，一把就破开了陈潜防御，将之抓住，一口吞下，其中涉及的玄妙手段惊人至极！

　　而这，还只是黑色巨人失去了意识、神智，单凭血肉本能施展出来的，由此推测，如果黑色巨人没有失控，那又能发挥出何等惊天动地的神通！

　　而就在此时，摩兰王却说出了这般话语，又有谁能够平静，只是惊讶之后，陈潜很快意识到里面涉及到的几点疑问，问道：“规则重宝为何能返祖还原成造化武者？这未免太过离奇，再说了，造化境的武者，堪称人中仙魔，他们重现之后想要做什么，不是其他人能够掌控的，反而会弄巧成拙。”

　　听到陈潜的疑问，摩兰王点点头，并没有感到奇怪，而是道：“你放心，规则重宝返祖而成的造化武者，并无自我，只要操作得当，就能炼成身外化身，和本尊并无差别，心念一动，如臂使指。”

　　“恩？”陈潜听到这话，反而更加疑惑，心底生出戒备。

　　那摩兰王说得简单，但造化境武者是何等存在？那几乎真的就是武道极致了，至少陈潜目前所接触到的种种信息，还没有关于更高层次的情报。

　　“将造化境的人中神魔变成身外化身，未免太过骇人听闻，况且，从你的经历也能看出，一入造化，哪怕中途失败，也能让意识长存不朽，如此说来，便是返祖出造化武者，他们也有着意识，又如何能够控制？”

　　陈潜问出这话，确是心中想法。

　　造化境武者，作为武道中的巅峰存在，怎么可能轻易被别人返祖出来，甚至加以控制，变成化身？

　　这在逻辑上说不通，陈潜如果这般轻易地就相信摩兰王的话，那也未免太过儿戏了。

　　注意到陈潜的疑惑和戒备，摩兰王也不反驳，慢条斯理地说着：“你有疑惑，这很正常，不过，这是因为不了解造化境的奥秘，对造化境，我虽所知不多，但却亲身感悟过，所以才会发现这个秘密。”

　　他说着，脸色越发严肃，引得周围气氛凝重。

　　“所谓规则种子，其实是规则的显化，世间奥秘尽在规则，一人之力难以穷尽，便是造化境武者，也只能接触和感悟到有限的部分，炼入己身，使自身和规则相合，成为特殊存在，实际上，便是在造化境中，也不是所有人都能掌握到规则种子的。”

　　说话的时候，摩兰王脸上显露出一丝迷惘，似在感悟，又像是迷失在某种事物之中。

　　“规则玄奇，不是轻松就能掌控的，便是造化武者，也要先行寻找，在发现和自身武道最为接近的规则后，才能够融合，在体内凝结出规则种子！这种子本身没有特殊之处，其真正的价值在于能沟通外界规则，将之调动！”

　　他转头，重新看向陈潜。

　　“规则种子，才是造化境武者最珍贵的东西，虽然其中并不包含修为，但却具有比修为更加强大的力量，要知道，调动规则攻击，连天地元气都难以防御！”

　　这句话引起了陈潜的共鸣，让他回想起之前的遭遇，微微点头。

　　摩兰王继续道：“至于意识长存，这并不是问题，造化境的武者，意识能永远存在，但其自我认知却不能同样持久，简单来说，其意识依附规则，变化成规则的一部分，但最终的结果，却是失去自我，不再具有‘我’的概念，如此一来，留存的意识也就毫无意义！”

　　说到这里，摩兰王眼中精芒闪烁：“造化境的武者一旦失去自我认知，本身就只余下规则种子，这才有了规则重宝的诞生，正因为这样，我才说规则重宝能重新返祖，成就无上化身，当然了，想做到这点并不容易，涉及到方方面面的问题，可这不能否认可能性！”

　　他的脸上露出了狂热之色：“实际上，我在意识到这种可能后，就进行过尝试，虽然并未成功，但也有不小收获，炼制出了一种近乎规则种子的生死种子，能寄宿人体，施展出近乎规则的能力，虽不完善，但已现雏形，而后亲身冲击造化，尽管失败，但依旧让我找到方向，若再次尝试，成功的可能很大！”

　　“原来生死种子之所以会出现，竟是由于这么一个原因！”

　　陈潜心中一动，先是恍然，跟着念头转动，盯着身前的摩兰王，说道：“既然如此，陈某预祝前辈成功，只是这么重要的消息，你竟然愿意告诉我，不知所为何来？丑话可说在前头，陈某不会为了一个虚幻目标，将不知底细的人或者至宝带在身边！”

　　陈潜的话，并非无的放矢，恰恰相反，摩兰王这半天以来所说的话，每一句都价值连城，甚至单论价值，已经不下于孟老头当年在洞穴里对陈潜的指点。

　　那些指点，值得陈潜在孟老头死前拜对方为师，而眼下，摩兰王的一席话，却让他感到警惕，并非没有原因。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　要知道，对方可是几百年前的一代枭雄，盖世王者，就算是说的话再吸引人，再让陈潜惊讶、心动，他不会利令智昏，做出冲动之举。

　　陈潜的话，并未让摩兰王感到意外，他摇摇头，道：“我说这些，当然有着自己的目的，不是无缘无故做好事，你猜得不错，我有求于你……”

　　“还是免了。”陈潜不待对方说完，就打断了话语，“陈某虽对你所说的事情很感兴趣，但有自知之明，造化境化身珍贵无比，但世上没有天上掉馅饼的事情，我自问没能力压制一名造化境武者，哪怕只是冲击造化境失败的意识，一样无计可施，你若是想借着陈某帮助，从这里脱身，恐怕打错注意了，不妨另找他人。”

　　陈潜说着，迈开步子，就要离开，他一路前行，丝丝紫焰魔火从毛孔冲出，灼烧身边空气，让影像扭曲，好似一面镜子，将要破碎。

　　摩兰王见状，眉头微皱，跟着哈哈一笑，道：“你说得不错，我是想让你搭一把手，助我的意识从这里脱身，只是这并非坏事，而是各取所需，合则两利！”

　　“你要知道，若是能炼成造化境化身，即使在冲击造化时没有帮助，可是当你的意识、心神沉浸在化身中，借住规则种子，一样能体悟到规则变化，这种跨级感悟，弥足珍贵，是重要积累！”

　　“更何况，有了这么一具化身，天下还有何人是你的对手？”

　　他看陈潜没有停下脚步，眉头越皱越紧，但口中话语的音调并无变化：“即便你不需要，但想要离开也不容易。”

　　“强行打碎规则世界，虽能穿行出去，但十有八九会落入时空乱流，人进入里面，便是身躯没有破碎，但出来的时候，难保是在原地，也许会出现在千里之外，更可能时间流逝，已经过去十年、百年，一出来，大限就到，直接老死！”

　　摩兰王变着法子的说着，却没有令陈潜的动作停下，后者一步一步，往前走去，身边火焰升腾，身周一丈内景象大变，没了宫殿，只剩下一片漆黑，扭曲、旋转，好似凭空浮现的黑洞，笼罩陈潜之身。

　　身后，摩兰王不再讲话，脸上既没了严肃，也没了笑容，一双眸子精芒四射，身上散发出厚重的狂霸气息，在这一刻，这位黑衣男子再次展现出一代王者的气势。

　　气氛，渐渐凝重。

　　而陈潜，看似背对对方，专心驾驭魔火，但心弦却越绷越紧，眼睛眯起，眼底三色流转……

　　突然！

　　一声娇呼隐约传来。

　　这声音虽小，却打破了凝重的气氛。

　　摩兰王听闻，眼中闪过慈爱之色，叹了口气，道：“好了小子，你不必试探我了，快做决定，实话告诉你，便是有情儿呼喊，可那变异身躯只剩本能，听她指挥打杀个把人还行，但要将你从规则世界内剥离出去，涉及到复杂的规则操控，根本不是本能能够做到的。”

　　他上前一步，抬起一手，掌中黑白流转，渐渐凝聚成一个圆盘。

　　“你既要离开，我也不多说什么，这阴阳碟乃规则重宝，我的意识便是借此才能保持自我，若离了它，不消百年就会失去自我认知，但这般困着不是办法。你将它带出去，我传授你操控之法。日后若有机会，将之凝聚成造化化身，再返回此处，将我的意识救出，你看如何？”

　　在他说话的时候，其手上的黑白之气彻底凝聚，化为两色圆碟。


第473章 与其日日防贼……

　　陈潜听到这话，没有回答。

　　摩兰王继续道：“不必迟疑，我并未骗你，蝼蚁尚且贪生，更何况我曾为一国之主，当然想要脱困，只是我的意识虽和身躯脱离，难以掌控躯体，但毕竟一体，不可能彻底脱出，唯有将散乱在变异躯体上的残乱血肉和游离意志全部镇压，才能重新掌控！”

　　他说着，摇摇头：“但没有造化境的修为，是不可能做到这一点的，但这世上的造化境武者稀少，和我非亲非故，又怎么会愿意出手？所以，只有靠你炼成造化化身，才能如愿，虽不容易，但总比藏神境冲击造化境来的可能更大！”

　　“我被困在地下古城不知多久了，这次是因为你吸纳规则碎片所化气息，影响了规则世界平衡，方才惊醒，但这种事情，可遇不可求，下次发生不知道要等多久……”

　　“拿着这阴阳碟，成就化身！你若是还心存疑惑，不如将我的话转达给情儿，让她来做出决定，实际上，我让你将阴阳碟带出去，还有另外一个原因，便是因为情儿，这阴阳碟最好能由她保管。实不相瞒，她的身子看似保存多年，完好如初，但实际上，当年浩劫之日……”

　　接下来，摩兰王话语诚恳，说出了一个秘密。

　　陈潜缓缓转过身子，目光落在摩兰王的脸上。

　　“你说的，是真的？”

　　……

　　外界。

　　黑色巨人的身躯并没有再次出现，他安静的待在漆黑的深坑底下。

　　深坑的边缘，早就一片狼藉，宫殿的废墟中，碎石、瓦砾散乱各处。

　　苏情缓缓走在其中，她的身上披着一件不知从哪里得来的纱衣，一边走，一边呼唤着，口中叫着陈潜的名字。

　　但周围静悄悄的，没有任何回应。

　　过了一会儿，找寻无果的苏情，一点一点的靠近深坑。

　　她在走路的时候，略显踉跄，不时还会失去平衡，如果不是真气涌动，早不知道倒下多少次了。

　　这是她的意识归位身躯、但二者结合的还不够紧密所致。

　　苏情原本以意识体存在，有武道精神作为载体，想要做出什么动作，只要念头一动，就能达成，现在归位肉身，念头动了之后，还要筋肉、肢体配合才能做出动作，突然如此，难免会有些不适宜，不过，想要适应，也只是时间问题。

　　一路摇摇晃晃的来到深坑边缘，苏情目光一动，黑白分明的眼眸流转，视线投向深坑之中，脸上露出担忧之色。

　　突然！

　　一阵寒风从坑中传来，苏情身子一晃，差点失去平衡，跌落下去，心中一急，条件反射的蹲下身子，然后小心打量漆黑洞口，心中惴惴。

　　“陈潜到底去了哪里？这附近我都走遍了，却没有看到他，莫非……”

　　她还在想着，突然听到深坑内有锁链声传出，跟着“噼啪噼啪”的声音响起，接着又有“兹啦”声响，像是什么东西被撕裂开来。

　　嗖！

　　劲风翻滚！

　　漆黑不见五指的深坑内，各种响动层出不穷！

　　“怎么回事？”

　　苏情心中疑惑，跟着就听到一声吼叫，黑色巨人猛烈咆哮起来！

　　“吼！”

　　咆哮声中，一道身影闪过！

　　正是陈潜！

　　他从坑内飞出，见到苏情，也不多说，两手一伸，就将后者揽住，接着毫不停留的向着上方直冲！

　　呼！

　　急促的风声在苏情耳边划过，她还没有搞清楚怎么回事，视野内就出现了一个巨大的黑色手掌——

　　黑色巨人正从坑中伸手！

　　而后，四周，玄奥力量挤压过来，要将急速飞驰的陈潜给重新压落，但陈潜身上一震，黑白两色流转，化为光芒涟漪，扩散开去！

　　那些围拢过来的玄奥力量，一碰到光芒涟漪，就好似骄阳下的冰雪般，顷刻消融，不见了踪影。

　　“吼！”

　　又是一声巨吼从漆黑洞穴中传出，一条庞大的手臂顺展而出，那手臂上黑芒闪动，看似充满了劲力，但实际上真正的力量却不是蛮力，而是从中不断散发出来的规则余波！

　　这余波扩散开来，连空气和天地元气都要被束缚起来，失去原本特性，要按照生死规则运转，好似变成了另外事物。

　　急速飞驰的陈潜也被余波击中，身子一动，两条手臂内，生死之力沸腾起来、欲欲跃试，但他根本无心纠缠，念头一动，怀中一物震动起来，同样散发出阵阵规则波动，扩散出去，和外界余波相互抵消！

　　“唔！”

　　即便抵消了，但操作这一切的陈潜还是受到影响，一声闷哼，但没有多说什么，龙息龙气从毛孔和窍穴中喷涌出来，速度陡然提升，“轰”的一声，一头撞进上方岩层，深入其中！

　　“吼！”

　　眼看陈潜的身影消失在岩层内，黑色巨人的面庞和肩膀也从坑中显露出来，脸上一道触目惊心的巨大裂缝扩展、涨大，其中一片漆黑。

　　巨人的双眼之间，却是露出了一片碎裂之处，像是碎掉的玻璃一般。

　　这巨人凶猛，但任凭他如何嘶吼，如何舒展身躯和手臂，可在绷紧的铁链束缚其身，还是难以脱离深坑，最终只能张牙舞爪，眼睁睁的陈潜和苏情二人迅速离去。

　　凶残的本能，让他充满了不甘。

　　……

　　天色已晚，西州城内华灯初上。

　　王府也点起灯火，但相比起平时的威严，此时的王府却显得愁云惨淡。

　　王府前庭，空旷的广场。

　　以王妃和马倩儿为首的王府家眷聚集在广场边上，几名总管和府外的兵马将军站在他们身边，口中言语，安抚众人。

　　不过，无论是安抚者还是被安抚者，都显得心神不定，目光和注意力集中在前方那片广场上。

　　一队队的士兵在此穿行。

　　这些士兵，衣着不如王府侍卫华美、艳丽，但散发出一股凶悍气息，一身铠甲虽造型简单，可看上去坚韧，闪烁金属光泽，穿在这些人的身上，呈现出肃杀之意。

　　他们，并非王府侍卫，而是百战之兵！

　　不过，此时这些兵卒的脸上，并没有杀意，而是一副严阵以待的模样，随着几名将校在广场边缘行走着，却不敢贸然踏上广场的土地。

　　广场的地上，覆盖着一层薄薄的冰层，晶莹剔透，散发阵阵寒气，寒意刺骨，大半个王府的温度都因此降低，有些王府家眷甚至都穿上了冬装。

　　“到底怎么样了？演武堂的那些个高手到底行不行？能不能解除冰冻？”

　　来来回回的走了几次，几名军方将领面色越发阴沉，有一人直行几步，来到了几名文官旁边，出言问道。

　　几名文官面面相觑，你看看我，我看看你。

　　这种涉及武道的事情，他们根本就没有军方之人了解的多，现在被这么一问，又怎么答得上来？

　　好在这将军也是心中焦急，下意识的询问，并没有指望得到答案。

　　便在这时，不远处突然传来喧杂声。

　　这声音一出，就引得众人侧目，他们循声看去，入目的是甄多行苍白的面容。

　　甄多行浑身湿透，哆哆嗦嗦的，身上各处都有寒气散发，嘴唇青紫，好像是徒步在暴风雪中行进了几日、行将冻毙之人。

　　在甄多行旁边，是两名因为运功过甚而透支倒地的武者，在甄多行身后，则是几个人形冰雕。

　　说是冰雕，但栩栩如生，其实是真人被寒冰冰封形成。

　　他们这些人，就是先前陈潜离开时、释放寒气，被寒冰禁锢起来的王府侍卫，陈潜破开地面，前往摩兰古城，却是将他们留在这里，被人发现，引得王府一阵混乱。

　　有人尝试解救，但广场上寒气太甚，往往刚踏上去，便纷纷被冰封，别说救人，自己都陷进去了，无奈之下，只好先从边缘救起。

　　这甄多行就是被两名修行了火属性功法的武者，耗尽了内力，灼烧冰层，方才脱出身来。

　　他一出来，不顾自己，先向着广场看去，借着月光，看到了广场上的几道人影，那最中央的，正是西北王父子。

　　“王上，还被困住，一定要……”

　　他哆嗦着说着，突然，那广场中，传来清脆响动。

　　咔嚓！

　　冰面破碎！

　　哗哗哗！

　　以西北王为核心，冰面翻滚，无数碎片激射！

　　轰！

　　恐怖气息从天而降，一股王者威严冲天而起！

　　西北王的身影缓缓飘起。

　　在他的身边，马孟升同样起身，悬浮半空，父子二人气息相合，澎湃气势横扫四方，一股无上征伐的气息滚滚而动。

　　看到这一幕，王府内的众人松了口气，那些军方将领和兵卒更是一脸狂热的跪伏在地。

　　“徐波，去传消息，派人将陈潜重回的消息传给伪朝国师的弟子，这陈潜胆大包天，不能留了！”

　　西北王声音平淡，但不怒自威的威严深含其中。

　　一名将领领命，很快吩咐下去，不消片刻，就有几只信鸽扑腾着升空，迅速远去。

　　那信鸽刚离去没有多久，王府地下突然传出一道清朗男声——

　　“陈某才离开了这么一会，你就能做出如此决定，看来真是一刻都不能放松，也罢，与其日日防贼，不如一战而定。”


第474章 不管不顾，就要灭杀！

　　“恩？”

　　西北王和马孟升凌空悬浮，一脸傲然之色，俯视下方跪伏的众人，一副君临天下的模样，但这时听到了这个声音，立时脸色大变。

　　在场的其余诸人听到这个声音，还有些不明所以，只有甄多行和马倩儿面色稍变，所不同的是，前者是一脸惊恐，而后者则是惊喜中夹杂着忧虑。

　　还没等所有人都搞清楚，异变陡生，王府地面震动起来。

　　跟着，“轰隆”一声，爆发出轰然巨响！

　　霎时间，碎石激荡，一道人影从园林假山和人工湖的中间冲了出来，在地上留下一个漆黑窟窿！

　　下一刻，假山崩溃、湖泊倾斜，以窟窿为中心，肉眼可见的波纹在地上翻滚、波动，传递开去。

　　“这……”

　　王府内的众人还没回过神来，就感到脚下一动，站立不稳，一些没有功夫的人，直接就摔倒在地。

　　马倩儿稳住身子，抬头上望，立刻就在空中找到了那道记忆深刻的身影，跟着面色微变，轻咬嘴唇。

　　陈潜悬浮空中，而苏情正好和他分开，摇摇晃晃的，漂浮一旁。

　　“陈潜居然没有离开！”

　　甄多行同样看到了那道身影，他因被冰封，所以意识停顿，直到解封的时候，方才恢复意识，一睁开眼，看到的是救援自己的众人，下意识的就以为陈潜已经离开，而后见西北王自行破冰而出，更感安心，他可生怕这位西北王者遭遇意外。

　　但此时，看到陈潜再次出现，那颗放下的心，倏地又提了起来。

　　并非只有他一人这般想，有着相同想法的人，还有西北王父子。

　　他们两人也是一直都被冰封，所不同的是，二人一个修为高深，一个战力惊人，虽被玄冰寒气禁锢身躯，但意识并未模糊，所以彼此沟通，真气共鸣，经过几个时辰持续不断的努力，终于恢复自由。

　　这一自由，就要考虑其他事情。

　　二人一个身为西北王者，另一个则是王者二代，自是知道今日之事对政权、军队会有影响，为了避免余波，所以一挣脱出来，就搞出好大阵仗，要镇住人心。

　　西北王更立刻发出命令，要通知大溪国师的弟子，想借刀杀人，可他没有想到，命令才刚发出去，陈潜就杀了个回马枪。

　　不仅如此，当注意到陈潜身边那名女子的时候，西北王父子二人更是面色一变。

　　“公主……你怎的出来了？”马孟升发现苏情和陈潜似乎关系亲密，眼皮子跳了一跳，就出声询问。

　　听到声音，苏情眉头微蹙，她占据肉身，身体本来的记忆也能查阅，登时回想起来，原本的那个“苏情”为了拉拢西北王父子，提出了将来马孟升继位，便下嫁于他，让西北王一脉获得摩兰正统传承，可如今的苏情已不是原本那人，也不回答，默然无语。

　　马孟升的脸色更差了。

　　另一边，马倩儿听到父王命令，原本心中忧虑，想出言求情，但被陈潜的突然出现打断，这会儿回过神来，正要上前。

　　便在这时，西北王冷哼一声，道：“陈潜，今日你无故来王府闹事，更是暗下毒手，以卑鄙伎俩冰封我等，现在还敢出现，莫非真以为武力可以凌驾王法之上？”

　　他这话一说，下方的将领和文官顿时反应过来，意识到这突然出现之人，就是闻名许久，失踪五年后，再次出现，就将陈府和王府搞得鸡飞狗跳的陈潜！

　　“真是狗胆包天！连王上也敢挑衅！”

　　一名脾气暴躁的将领怒喝出声。

　　他虽看到陈潜凌空悬浮，知道对方修为不是自己能够比拟的，但己方这边西北王父子不也悬浮空中么？这种时候，有王爷父子抵挡，正是他这些人表忠心的好机会。

　　果然，他的话音刚落下，其他几人也按耐不住了，纷纷斥责陈潜，更有调兵遣将的，一副要和王府共存亡，要和陈潜同归于尽的架势。

　　那些王府家眷，多为西北王的庶子和叔伯，知晓陈潜背景来历，一个个奋力咒骂。

　　“陈震凉都只是王府的一条老狗，没想到他的孙子居然敢对主子出手！”

　　“没错！吃里扒外的东西！他有这般修为，不思为父王效力，居然要噬主！真是养不熟的白眼狼！”

　　“是啊，没有咱们西北王府，他怎么可能有这般成就？”

　　这些人，平日里仗着王府威风，横行无忌，觉得西北之地的任何一人，都是深受王府恩惠的，根本不认为当年陈潜一家，被王府施压赶出陈府有什么不对。

　　恰恰相反，他们认为，陈潜之所以能有所成就，都是因为当年被赶出陈府，才能碰到后来的诸多奇遇等等。

　　一时间，群情激奋，原本还算安静的王府，猛然间人声鼎沸。

　　一股气势，随着众人的言语，从王府各处升腾起来，向西北王汇聚过去，竟是衬托的他更有威严！

　　蓄势！

　　这西北王竟在短短时间内，就借着王府内众人的言语、心气，聚拢成势！

　　说起来，他被陈潜冰封，虽破冰而出，但消耗很大，真元耗损严重，若是出手和陈潜相斗，没有任何优势。

　　更何况，本来和他有着密约的摩兰公主，无声无息的站在陈潜身旁，一样令他感到疑惑，知道事情有变，自然更加不会贸然动手。

　　不过，相比于武力，他自认为更善于驭势，其本身就代表了西北的民心、民愿，正是这股势，让他日渐威严，甚至引动了北方草原上的一条龙脉，隐约眷顾。

　　现在，他虽对陈潜心有杀意，却知道轻重，只想以言语逼迫对方离开，这才放任王府内众人的话语。

　　坐拥大势，开口压人，百试不爽！

　　但就在他张开嘴，准备逼退陈潜之时，对面的陈潜忽然两手一挥，跟着，一道紫色火焰，一道晶莹蓝芒就冲击出来！

　　紫焰魔火的威势何等惊人，激射而过，沿途的景象都被灼烧的扭曲；

　　那道晶莹蓝芒，寒气逼人，正是新近降服的冰魄寒光，这种寒气，可比单纯的无极冰要纯粹多了，威力更大！

　　陈潜将广场冰冻，将西北王父子冰封，用的就是无极冰，一举重创西北王，令其元气都有损耗，更不要说比无极冰还要厉害的冰魄寒光了！

　　面对冰魄寒光，西北王心头一跳，感受到一种难以言喻的危险！

　　“不好！”

　　紫色和蓝色来得太快，转眼冲到跟前，西北王甚至都没有时间思考转念！

　　但他到底心志不凡，电光火石之间，手一抓，将身后的马孟升扯了过来，挡在身前！

　　蓝紫转动，化为一道粗大的光柱！

　　紫色和蓝色交缠冲击，气柱直冲而过，转眼就将一脸惊骇的马孟升吞没！

　　“父王！你怎么！啊啊啊！”

　　紫蓝闪烁间，马孟升奋力鼓起残余真气和生死之力，构成层层护罩，但因为太过突然，而且两种五行极致同时出手，那种威力，根本不是他这个境界能够抵挡的，更何况，他又刚刚失去了生死种子，元气大伤。

　　破！破！破！

　　一层层的气罩好似纸糊的一般，被一冲而散！

　　马孟升瞪大了眼睛，看着自己的上半身燃烧起来，而下半身则是冰晶闪烁，很快，那火焰将他的上身吞没，冰晶则是将他下半身彻底冰封，直入骨髓！

　　留下的只是一声惨叫！

　　不过，西北王到底还是错估了五行极致的威力，魔火和寒光吞没了马孟升之后，没有丝毫停顿，疾掠而过，透过马孟升的身躯，撞在西北王身上！

　　“恩？”

　　这位西北王者顿时一惊，但面色没有变化，眼看躲无可躲，立时心念一动，同样运起真气真元阻挡起来，与此同时，他的身上，各种汇聚过来的气息、气势翻滚着。

　　可惜，种种手段毫无用处，蓝紫光柱一闪而过，将他吞噬！

　　危急关头，一丝丝灰色气息突然从西北王身上爆发出来，往外一冲，将紫蓝光芒给逼迫开几寸！挣扎出一丝缝隙，保住了西北王岌岌可危的性命！

　　“我受真龙护佑！岂是你能杀的了得！”

　　到了此刻，西北王终于明白，陈潜真的怀着灭杀自己的念头，心里生出了浓浓的畏惧之意。

　　西北民心、秩序寄于西北王一身，可陈潜以来，竟然不管不顾，也不顾虑西北王死后，西北会陷入到何等乱局，就要当场将他灭杀，能做出这种事情的人，怎么不让人心惊？

　　而且，陈潜的实力，也远远超出了西北王的想象，看似随意的一招，就让西北王费劲心机，全部手段都用上之后，还是难以阻挡！

　　如果不是最后关头，那北方草原的龙气自发而出，护持己身，恐怕已经命丧黄泉！

　　“果真是龙气！没想到，你已经有了真龙命格！”

　　陈潜眯起眼睛，目光一扫，认出了灰色气息的本质，确实是一种龙气。

　　“你知道就好！既然知道无法杀我，不如……”

　　西北王还待再说，但话音尚未落下，陈潜左手一抓，明黄色龙气冲击而出，混入蓝紫气柱！

　　下一刻，护持在西北王周边的灰色龙气沸腾起来！


第475章 王爷也好，皇帝也罢……

　　“怎么会这样！龙气至高无上，乃是王者象征，你这样的普通人，虽然修为高深，但不过一介武夫！进不能称王作霸，退不能名动天下，放在历史长河中，连浪花都算不上！怎么可能压制得住龙气！”

　　西北王面色陡变，看到身边龙气迅速萎缩，心中不由得大惊，那依靠龙气才被压制住的层层蓝色光芒再次逼近。

　　烈焰和寒光冲击过来，灼热之气和阴冷寒气混合着明黄色龙气，居然打破了灰色龙气的阻隔，渗透进来！

　　“这不可能！”

　　发现这一点，对于龙气也有着相当程度了解的西北王顿时惊呼起来！

　　他当然知道龙气的特性，能够阻隔其他力量，眼下，他之所以能苟延残喘，也是因为龙气的这个特性在起作用，拦住了冰火毁灭之力，否则早就性命不保！

　　但是，龙气的保护，只是持续了很短的时间，那蓝紫色光芒中，一丝丝明黄色气息出现，竟而带着冰火之力，穿透了灰色龙气的阻隔，慢慢渗透进去！

　　燃烧！

　　西北王华丽、威严的服饰燃烧起来，这是因为烈焰渗透，温度上升，虽然还未真正沾到他的身上，可是已经超越了衣衫的燃点所致！

　　下方，原本还是群情激奋的形势，可一转眼的功夫，各种声响就平息下来，直至寂静无声。

　　在众人眼中，上方的情势可谓峰回路转，电光火石间就变了一副模样——

　　威风凛凛的西北王父子话还没说个囫囵，对面的陈潜就突然出手，紧接着，马孟升被挡在前方，消失在蓝紫光柱中，跟着西北王的身影也被吞没！

　　虽仗着灰色气息抵挡住了一瞬，但情势并没有改变，现在，那位高高在上的王者，全身燃火，衣衫损坏，露出了身躯，显得狼狈无比。

　　“这……”

　　甄多行瞪着眼睛，瞳孔紧缩，一副难以置信的模样，他似乎意识到了什么，想要开口言语，但还未等他真正张开嘴，就看到上方，蓝紫光芒中，一抹明黄色光芒闪烁出来，刺眼无比！

　　跟着，西北王的身躯就彻底被光芒覆盖。

　　“我不甘心啊！！！”

　　暴喝在空中响起，声如炸雷，滚滚而去，传遍了整座西州城，那城中军卒、百姓、商旅都出门开窗，惊疑不定的窥打量四周，宛如一只只惊弓之鸟。

　　实际上，这几年来，西北王起义，整个城池内的人都时刻紧绷着神经，心内矛盾，城内稍有风吹草动，他们就会心惊不已。

　　待发现外面并无异状，只有王府中隐约有光芒传来之后，这城内众人又都纷纷返回，关门闭窗，原本还有些人影的街道，除了来往巡逻的兵卒之外，再无他人。

　　西州城，死气沉沉。

　　王府内，广场旁，众人默然，抬头上望。

　　上方，蓝光、紫芒、明黄色气息都还残有余韵，慢慢消散。

　　在悬空的陈潜前方，是三色光芒最为密集之处，似一团正在扩散开来的雾气一般，飘飘渺渺，而那里，便是众人视线击中之处。

　　“王爷……”

　　“王上……”

　　“父王……”

　　寂静没有持续多久，当三色光芒构成的雾气缓缓消散了之后，王府众人看着那片空无一物的地方，彻底呆住了，嘴中无意识的吐出话语。

　　马倩儿身子一瘫，无力的坐倒在地，在她的身旁，几名姐妹和兄弟一脸呆滞，露出迷茫之色，好像还没有意识到发生了什么。

　　但是几名年龄稍大的王府长辈已经回过神来，互相对望了几眼，脸上露出惊骇之色。

　　突然，其中一人站出来。

　　“诸位大人！将军！王爷蒙难，你们一定要……”

　　这是一名年龄不小的老者，话中充满威严，但却难掩那一丝颤抖，显露出他其实正在惧怕。

　　只不过，当空中，陈潜听到声音，转头看过来的时候，这名老者的话语声就戛然而止，红润的脸色倏地一片苍白，身上汗水簌簌而下，两股战战。

　　陈潜并没有出手，但那两道目光却好似一柄重锤似的，重重地敲击在老者身上，不消片刻，这名气势不凡的老者委顿下去，精气神迅速萎靡！

　　他竟是被陈潜一眼给惊的魂儿都快散了，要不是旁边两名后辈眼疾手快的扶住了他，还不知道要生出什么事情。

　　不过，这老者口中话语虽被陈潜的视线打断，可是声音到底传了出去，让那些分布在广场附近各处的将领和文官听到了。

　　那些武将，眼见一直以来英明神武的西北王，现在居然不见了踪影，便是再没有常识的人，只要脑袋一转，联想到刚才的情景，也能猜到，这西北王分明是被陈潜的那一招，给打的渣都不剩了！

　　死的不能再死！

　　一念至此，这些平日里舞刀弄枪的将军、将校，看向陈潜的目光立刻就不同了，里面有着慌乱，有着愤怒，也有着恐惧。

　　他们这些人，既然参军行伍，本身自有功夫在身，知道武道常识，因而被刚才老者的声音惊得回神之后，面面相觑，脸色凝重，却没有人贸然出声，都是静静地看着上方。

　　不过，他们的心里却思绪起伏。

　　“广场上覆盖的那一层冰晶，听说就是此人所为，这本就说明其人修为不凡！那些冰晶，刀剑劈砍都不见多少损毁，必须要武者以火焰内力蒸腾才能缓慢磨去，由此可见这陈潜所修行的功法何等精妙！”

　　“王爷能破冰而出，凌空悬浮，分明也身怀绝世武功，我等居然一直都不知晓！那冰层坚固，普通武者都难以震碎，可王爷和世子偏生从内部将之破碎，这武道修为，恐怕比演武堂的堂主还要高，只是……”

　　“凌空悬浮，这是先天手段啊！足以支撑起一军割据一方，当初我们进军腹地，不就是因为几名大溪的先天高手逼迫，这才不得不退去？可就是这等修为，一样被陈潜给杀的渣都不剩！”

　　“那陈潜动手，好似随手挥出，只是一招，世子和王爷就都没了踪影，接连殒命，这要是换了我们，岂不是更加难以抵挡？”

　　“王爷一死，西北王群龙无首，很有可能生出大乱，这既是危机，也是机会，只不过，眼下的当务之急，却是这杀神陈潜！”

　　……

　　众多将领心里想着，各自表情变动，有的越发恐惧，有的渐渐平静，还有的义愤填膺，更有脸露希冀的。

　　西北王一直以来都隐瞒了自己身怀武功的事实，但众将领各有眼光，早就看出一些端倪，所以刚才陈潜出现，他们才有恃无恐，甚至出言斥责，况且，在他们看来，西北王一人的性命安危非同小可，事关一地兴衰，就算是大溪朝的军队开进西州，抓到了西北王，也不会立刻斩杀，而是要先行安抚，防止混乱。

　　可事实却出乎了他们预料。

　　陈潜竟是直接就将西北王父子打杀了！

　　武将沉默，可文官有着一腔怒气，却是忍不住叫出声来，立刻的，一声声“乱臣贼子”、“噬主恶奴”、“丧心病狂”的名头就都戴在了陈潜头上。

　　不过，陈潜并不理会。

　　这时，甄多行在旁人的搀扶下，勉强站起身来，上前两步。

　　众文官见此，纷纷避让。

　　这甄多行在西北军中地位非同一般，虽不是智囊、谋臣之流，武功也及不上几个投靠过来的高手，但很得西北王信任，而且出身背景非同一般，其师门浩然书院在士林儒生中有着很大名声，历朝宰相和重臣都有不少人是这个门派的弟子。

　　所以，这甄多行在西北军内的地位就有些超然，介乎文武之间。

　　此时，他站出来，将领们没有多说，文官也想看看他想做什么。

　　“陈潜！”

　　甄多行一路走出来，看着陈潜，出声呵斥，虽然因寒气入体的关系，身子还显虚弱，可这一声却是中气十足。

　　“你都做了些什么！王爷是何等身份！身负西北万民寄托，一举一动都关乎民生，你居然因为一己私怨，就下了毒手，王爷一去，不知道要掀起多大的风浪！”

　　“哦？甄侍卫，你这话说的有趣，我是因为一己私怨寻仇，那他马肃莫非就是为了天下苍生才下令要借刀杀人？”陈潜对甄多行有些印象，五年前，陈潜第一次见到对方之时，这甄多行还是侍卫统领。

　　“你这是强词夺理！你身怀绝顶武功，不思报效王爷，反而处处作恶！先去陈府，擅杀大臣，又来王府，扰乱乾坤，这等行为，难道……”

　　“好了好了！”陈潜皱眉摇头，“你这逻辑当真好笑，我那祖父对马肃忠心耿耿，换来了什么？我父子则是因为一个大溪小侯爷，就有家难归，难道只许他下令害我，不许我还手灭他！没有这样的道理！他是王爷也好，皇帝也罢，该杀就杀，不过是一个名头而已！”

　　“大逆不道！”听了陈潜这话，甄多行气的身子发抖，“真是鼠目寸光！王爷一死，西北必定大乱，生灵涂炭！”


第476章 借刀杀人？引蛇出洞！

　　“好一个生灵涂炭！”

　　当甄多行的话声落下之时，一声娇笑声随之响起。

　　笑声落，却是一直没有出声的苏情冷笑着说道：“这西北早就陷入战乱，若说生灵涂炭的话，早就不知持续多久了，而这一切，都不过是因马肃一己之欲引起！你现在信口雌黄、颠倒黑白，居然将这些扣在了陈潜的头上，当真是打得好算盘！”

　　“你是何人？区区妇道人家，也敢妄言天下大势？”甄多行被这几句话说得略显恼怒，立刻反唇相讥，但言语间，似乎并不认识苏情。

　　实际上，甄多行此时看似冷静，但早因西北王和马孟升的突然身死而方寸大乱，所以有些进退失据了。

　　况且，寒气侵骨，使得浩然气受到影响，难以发挥效用，甄多行的话语中没了浩然真气震荡，少了丝蛊惑之意，效果大减，面对他人的指责，反驳起来，也没有那种连绵不绝的霸气。

　　“我是不敢论什么大势，可却知道，这世间最不缺的就是野心家，死了一个，能引出十个，今日西北王死了，明日至少就有十个西北王跳出来！你们口口声声大道理，但说不定，明日太阳一升，不知道就有多少人要跳出来，做第二个马肃！”

　　“嗯？”

　　听到这句，甄多行心中一惊，混乱的思路微微清晰了一些，他转头向四周看去，隐约发现，那些一脸怒气的文官，有些眼神闪烁，而默不作声的武将里，不少人面无表情，一双眸子里精芒闪动，不知道在打些什么主意。

　　注意到这些，甄多行心里“咯噔”一声。

　　“不好！今日之事发生的太过突然，王上被陈潜小贼所害，被这么多人看到，瞒都瞒不住！如今西北未平，外患尚在，大溪、草原和西域虎视眈眈，消息传开，不知会生出多少波澜！”

　　此时，甄多行脑海中，念头转动，联想到今日之事的余波、后果，只觉心中冰冷，简直比身上的寒气还要寒冷，这丝冰冷源自对将会发生事情的恐惧。

　　“可恶！这陈潜固然该死，但在场没人能胜他！当务之急，还是稳住形势，先保住王府，待得逃过今日一劫，再从王爷子嗣里挑一人出来主持政务，至少要维持各方平衡！不然西北军立刻就会分崩离析！”

　　就在甄多行在思索之时，陈潜已经彻底失去了耐性。

　　“不管你说什么，马肃已死！不过几个时辰，他一出冰，第一件事就是找人杀我，难不成，我还要留着他，今后日日夜夜、时时刻刻的等着他不断派人来杀我？害我？你当陈某是什么人？”陈潜不欲继续纠缠，冷喝一声，声音发出，夹杂一丝怒火。

　　这丝怒火和声音扩散开去，落在甄多行身上，令他闷声一声，脸色更加苍白。

　　感受到陈潜的怒火，甄多行本被愤怒冲昏的头脑彻底清醒下来，此时的他，心中记挂的已经不是西北王被陈潜所杀的仇恨，而是整个西北军的根基！是西北王王位的传承！

　　所以，他退缩了，不再言语。

　　陈潜的感识笼罩周围，对各种变化都了然于胸，便是再细微的变动、表情，都难逃察觉，第一时间就注意到了甄多行表情、动作的变化，并借此猜出了其心理变化。

　　“可惜了，你不该选择习武这条路，像现在这样，被人套上枷锁，武道难以尽兴，仕途又处处受人牵制，两边都不能全心全意，最后只能竹篮打水一场空。”

　　想着想着，陈潜不再理会甄多行，目光在王府内众人身上扫过，视线移动到马倩儿身上时微微一顿，旋即收回。

　　那广场上，兵卒混乱，家眷迷茫，武将心生异志，文臣暗生鬼胎，真个是人生百态，好似一幅图画，呈现在陈潜心头，让他若有所悟。

　　“权谋世家，寄托在一人身上，人死家倾。”

　　心里想着，陈潜摇了摇头，感到世间众人所追求的东西，和他的志向没有丝毫联系，隐约间，甚至有种疏离感和陌生感。

　　“真是无趣，此次重回西北，待万事终了，我就该放下一切，专心武道了，也省的一生奔波，最后到死，也达成不了目标。”

　　似是感应到了陈潜心中离意，一旁的苏情也摇了摇，跟着一抬手，淡淡波动扩散开来，本是向四方扩散，但在苏情意识的约束下，迅速凝成一股，跟着朝远方激射出去。

　　这股波动的速度极快，转瞬千里，将已飞出去的几只信鸽笼罩在内。

　　那几只鸽子似有察觉，略显慌乱。

　　“找到了！”苏情红唇勾动，露出一抹笑容。

　　这时，陈潜的声音从传来：“苏情，不用动手，你在几只鸽子上做点标记就可以了，方便寻找。”

　　“咦？你居然发现了武道精神的波动，果真是高深莫测了，连我都看不透你的虚实了。”

　　苏情占据自己肉身，阴阳珠和生死种子融入其中，自是能调动珠内的武道精神，以及体内生死之力，因为炼化了这两种宝物，肉身修为有了突破，达到先天层次，不仅如此，借助阴阳珠和生死种子，苏情甚至能发挥出先天巅峰的战力。

　　更不要说，只要她身在西州城中，便能借助摩兰古城之力和那黑色巨人，便是陈潜也要暂避锋芒。

　　这些事情，陈潜心里清楚，对苏情的本事已经有所估算，现在看她动手，以武道精神追逐信鸽，立刻就猜出对方打算，出声阻拦。

　　“怎么？你要放任信鸽离去？”

　　苏情本来转动念头，准备隔空将几只信鸽灭杀，若是活生生的武者，她当年做不到隔空击杀，可几只信鸽，还是轻而易举的。听到陈潜出言阻止，她略感疑惑。

　　“西北王能借出刀，说明这把刀本身就对我怀有敌意，是个隐患。既然如此，不如顺水推舟，找出此人，也好让我知道，到底是什么人想要对付我，这个人又有着怎样的实力。”

　　陈潜说着，眯起眼睛，他在从摩兰古城中冲出来的时候，感识扩展，将西北王说出的那些话语尽数听去，自然也注意到了“伪朝国师的弟子”这几个字，心中一动，有了猜测。

　　“原来如此，你这是要将借刀杀人，变成引蛇出洞！那我们现在就直接跟上去？”苏情笑着回应，同时意识一动，将武道精神分出几片碎片，依附在信鸽上，作为标记。

　　陈潜摇摇头：“先不忙，我这次出来，先到陈府，又至王府，所听所闻和想象中没有太大区别，但却得到一些情报，旱州的镖局应是发生了变故，正该前去，但动身之前，要搞清楚前因后果。”

　　话音落下，两人不在多说，一前一后，踏空离开。

　　随着两人的离去，王府内众人同时松了一口气，无论他们表现得如何，但陈潜带来的压力是实实在在的，没有半点虚假，站在陈潜这等修为之人的面前，哪怕什么都不做，都会感到沉重负担，更何况，他们和陈潜是敌非友。

　　站在下面，陈潜只要一挥手，就能灭杀不知道多少人，这种死亡临头的感觉，任谁都无法忽视。

　　“这奸贼，这般嚣张，定然不得好死！”

　　“不错！我这就回去，厉兵秣马，以图早日给王爷报仇！”

　　“说得不错！正该调兵遣将，准备一番，我先走一步！”

　　那一名名武将，待得陈潜一去，性命得存，长舒一口气，立时就迫不及待起来，除了少数几人，大部分都急急忙忙离开，前往兵马所在。

　　“这群武夫，一个个都头生反骨！”

　　“不错！遭逢大劫，当务之急是扶少主登基，他们倒好，先去抓自己的兵权，殊不知，名不正则言不顺！”

　　“正是如此，到底是没读过书，见识浅薄，才心生妄念……”

　　眼看武将接连离去，文官们却没有效仿，而是目光转动，视线在西北王的几名子嗣的身上扫过。

　　“国不可一日无君，诸位……”

　　“七王子历来宽厚，正是人主之相！”

　　“徐大人所言差矣，三王子一直备受王爷宠爱，和故世子乃是一母所生……”

　　“古贤有言，立长不立幼，立嫡不立贤……”

　　很快，王府内吵闹声此起彼伏，那些个王府家眷，本来沉浸在西北王死去的哀伤中，一个个六神无主，但现在听到文官们的争吵，涉及到的几人心头一动，呼吸慢慢加重，看待彼此的眼神都有了变化。

　　看着眼前这一幕，甄多行叹了一口气。

　　“这乱象果然是先从这里开始，如此看来，一刻都不能耽误！”

　　一念至此，他突然出声道：“诸位，不必争吵了，先请王爷遗诏。”

　　“什么？遗诏？”

　　“怎么可能！”

　　……

　　正当王府中乱成一团之际，在西州城的一条街道上，文书楼中，迎来了两位来客。

　　一盏茶的时间之后，陈潜坐在椅子上，看着手上刚刚得到的几本册子，脸色渐渐凝重。

　　门边，罗掌柜静立着，屋内，苏情则在四处打量，一脸好奇。

　　几息之后，陈潜翻了几页，抬头看向门边的罗掌柜，问道：“如此说来，陈家镖局现在所面临的困境，都是因为那颗所谓的六识珠，不知道你那里有没有和那珠子有关的信息？”


第477章 六识珠的来历

　　罗掌柜听了陈潜的询问，并未露出奇怪之色，显是早有预料，他拱拱手，道：“陈大侠，这六识珠的情报格外珍贵，需要一些时间，我已经着人前去调动，很快就会送来。”

　　罗掌柜在说话的时候，神态非常恭敬，甚至显得卑微，比刚见到陈潜的时候，还要显得顺从，只要留心注意，不难在他的脸上找到一丝畏惧。

　　畏惧！

　　此刻，在这西州城内的人，恐怕就没有不畏惧陈潜的。

　　这文书楼是八方通晓在西州城内的据点，消息灵通，城内发生的事情，早就详详细细的传到了罗掌柜手上，让他能够得悉今日到底发生了何事。

　　早晨陈潜出去，在外呆了一整个白天，之后若无其事的回返，但西州城却已经翻天！

　　陈潜入陈府，陈季贤死，陈府崩。

　　陈潜入王府，西北王和王世子毙命，王府乱，西北将变！

　　当这些信息传到罗掌柜手上的时候，他几乎以为自己看错了，或者是送情报的人写错了，待得再三确认后，得知无误，这才倒吸了一口凉气，拿着情报册子的手都抖了起来。

　　“这陈潜离去的时候，说的是出去拜访几人，他就是这么拜访的？简直是拜谁、谁死！这样凶残之人，我和他合作，也不知道是福是祸，只是现在已经这样了，开弓没有回头箭，不然下一个死的可能就是我！”

　　罗掌柜悄悄打量着端坐着的陈潜，心下念头电闪。

　　另一边，陈潜在听了他的答话之后，立刻就知道，那六识珠的相关信息明显属于机密，所以才需要特地调动，否则的话，就和陈家的信息一样，可以迅速整理出来。

　　“看来这罗掌柜倒是舍得下本钱，我自要承了他这份情。”

　　想到这里，他抬起手来，摸了摸额头，在他的额头中央，有着一道淡淡红痕。

　　这道红痕并非天生胎记，而是后天形成。

　　形成的时间，正是陈潜当年在旱水边上，被一剑穿透心肺的时候，当时他濒死之际，发生异变，吸收了一颗红珠子，而那之后，识塔矗立识海，陈潜的武道之路从此一路精进！

　　那颗红色珠子，正是来自陈潜的父亲、神志不清的陈仲坤。

　　“六识珠……识塔……”

　　陈潜眯起眼睛，看着手上那本册子上书写的信息，思绪翻涌。

　　“小梵寺居然带着人，直来西北，要逼迫陈家交出这六识珠，能引得小梵寺出面，可见这珠子来历不凡，既然如此，当初为何会落在父亲手上？”

　　想着想着，他摇摇头。

　　“小梵寺是中洲北方的武道圣地，执武林牛耳，这种庞然大物既然出手，便是西北王也不敢阻拦，陈家看似必死，但想来里面也有陈季贤等人的算计，许是想借机得到什么，不过我却不用管这许多，那小梵寺目的指父亲，如果最终没有转圜的可能，那就只有……”

　　陈潜还在想着，门外传来脚步声，跟着一名青衣少年走了进来，将一本册子交给了罗掌柜，罗掌柜挥退少年，捧着册子，恭敬上前，将之交给了陈潜。

　　“陈大侠，那六识珠的信息，我能调动的只有这么多，还望对你有所帮助。”

　　“多谢罗掌柜了。”陈潜点点头，先是道谢，拿过册子翻开，往里面一看，皱起眉头。

　　他这眉头一皱，就让旁边的罗掌柜心头一跳，连忙问道：“怎么？可是有什么问题？”

　　“没有。”陈潜回头看了他一眼，摇摇头，“只是没想到这六识珠的来头居然这么大，不过信息果然不全，只有寥寥数语。”

　　陈潜说着，目光回转，再次看向手中册子。

　　这本册子很薄，只有区区几张纸，上面的信息也不多，字迹潦草，似是匆忙写就。

　　“六识珠，上古传下，相传为一绝世妖魔铸就，后落入至尊邪魔手中，此魔杀遍天下，武威盖世，无人可敌，其时佛家五大圣僧出面，相约于中央山，三日后，山崩，魔尊不知去向，五僧重伤垂死，只余一珠，弥留留名，故为六识，辗转流传几百年……”

　　“……武林大会日，魔教来袭，刀剑老祖御敌于海上，当日未至，藏锋庄主遂胜群雄，本该得珠，奈何一剑东来，遇剑宗剑十一挑战，两败俱伤，后小梵寺出，以五僧传人身份得珠，藏于宝塔，一百多年来未再现世，世人渐忘……”

　　“……大溪入关，中洲大变，四方战乱，小梵寺亦不能幸免，有盗入寺，藏珠塔破，六识珠不知去向，后有人传当日盗贼重伤，流落西北，小梵寺遂派传人西来……”

　　几张纸，所述之事繁复曲折，却让陈潜连连皱眉。

　　“五大圣僧？魔尊？”

　　看到这四个字，他的脑子里第一时间闪过的，却是识塔三层上五名身穿袈裟的身影，接着又想到那五人后面的几道人影，心中泛起一丝疑惑。

　　“刀剑老祖？剑宗剑十一？藏锋庄主？”

　　跟着，他念头一转，又注意起这几个名字，那刀剑老祖陈潜自然熟悉，严格算起来，都能算是他的祖师，而且他当年机缘巧合也从西北令中学到了刀剑老祖的功法，更知道这位绝世人物，已然殒命在神秘战宫中。

　　至于那剑十一，他虽然从未听过这名字，但剑宗之名早有耳闻，更接触过剑宗的当代传人，剑十七，自然也有想法。

　　至于藏锋庄主，这名字他是第一次听到，但藏锋山庄的名号却早就听闻过了，便是西域之地也有很多人谈论，据传言所说，这藏锋山庄最是擅长铸造之法，闻名天下。

　　“好家伙，这小小一颗珠子，居然能和这么多传说中的名字联系在一起，真是不凡，只是最后却落在了父亲的手上，令人吃惊，那偷盗之人到底是何方神圣？”

　　陈潜心里想着，他基本上能够肯定当初自己戴在脖子上的那颗红色珠子，应该就是所谓六识珠了，无论是识塔之名，还是五大圣僧，还是册子上的相关记载，都隐隐指向这个答案。

　　“只是，陈家得到了六识珠的消息，是怎么传出去的？这种信息虽然惊天动地，但不过一颗珠子，很难被人知晓，便是知晓，也未必能这般肯定的落在何人手上，上门逼迫。”

　　想到这里，陈潜的目光落在了册子最后一页的几行字上。

　　“……小梵寺派来的弟子，西来寻找。十有八九就是那玄道僧了，如此说来，应该是在龙洞中暴露的，可是玄道僧应该很清楚，这颗珠子便是存在，也只能在我手中，我五年未回，为何要找上陈家？除非有人在背后布局。”

　　一念至此，陈潜的脑海中闪过了西北王和陈季贤的身影。

　　“不过，真相到底如何都已经不重要了，他们既然找上门来了，那就没有退缩的道理，如果能够说退就罢了，不然的话，只有一条路可走！”

　　陈潜忽地站起身来，将手上的几本册子都放下，接着向罗掌柜拱手行礼，口中道：“罗掌柜的这番帮助，陈某必行牢记心中，日后有机会，定当回报。”

　　“不敢当！不敢当！能为陈大侠效命，乃是我等的荣幸。”罗掌柜连忙还礼，他口中这么说着，但心里却着实松了口气，知道这次无论如何，算是让陈潜承了自己的情，依照陈潜的性子，今后只要要求不算过分，应该能够得到庇护。

　　“说起来，这陈潜虽然行事凶残，但言出必行，恩怨分明，和这样的人敌对当然头疼，可如果能够结交，却是让人安心。”

　　罗掌柜又客气了几句，心里反而生出一股安稳感。

　　陈潜也不和罗掌柜再多做纠缠，转头向着歪倒在床上的苏情看去。

　　后者注意到陈潜的视线，微微一笑，道：“正巧，那几只鸽子也都到了目的地，位于南方，是一片森林边缘处，你我现在动身，可以从容布置，正好杀对方一个措手不及！”

　　“森林边缘？龙首森林么？”

　　陈潜眼底紫芒一闪，身上有浓烈杀气飘散，引得门边的罗掌柜心惊肉跳。

　　“也好，就走上一遭，若对方不是短时间能拿下的对手，那就立刻退走，眼下还是要尽快赶往旱州，但如果能一举拿下，也不能放过机会，省的日后麻烦。”

　　话音落下，陈潜向罗掌柜拱手告别，接着屋内风起，陈潜和苏情的身影凭空消失。

　　看着空空如也的房间，罗掌柜长舒一口气，感觉心中一轻，好似压在心上的大石落地了，接着他连忙离开，叫来几名心腹，好生吩咐了一番，又让他们抓紧到外面收集情报，这才彻底轻松下来，回道自己的房间，坐下来，又仔细梳理了一遍思路。

　　“……西北王一死，西北局势不知要有什么变化，而且陈潜这次回来，定会搅动腥风血雨，不过这些都是我的资本，说不定单凭这两个消息，让门中意识到我的能力，就能东山再起！”

　　心里想着，他又站起身，走出房间。


第478章 你不是要找我么？

　　密林。

　　林中有鸟鸣虫叫，不绝于耳。

　　四周布满绿色，合着细细声响，别有一番风情。

　　只是没有人会因此掉以轻心，因为这片美丽景色后面隐藏的，是致命的危机。

　　这里是龙首森林，位于西州城南方，五年前那件惊天动地之事，就发生在这片森林深处。

　　沙沙沙……

　　草丛摇动，发出轻轻摩擦声响。

　　几道人影在这片绿意盎然的丛林中穿行着。

　　他们的行进速度迅疾无比，穿梭之间，好似清风在林中疾掠，若是让寻常武者看到，定会大吃一惊，因为这等速度，证明这几人不仅掌握了某种轻身功法，还代表着他们至少都掌握了真气，在西北之地，已经算得上高手了！

　　只不过，这些平日里受人仰望的高手，此时却都绷紧了面皮，一副如临大敌的模样，身上穿着皮甲，背着长剑长刀，隐约散发出冷厉肃杀气息，好像是要和什么人对决一般。

　　踏踏踏！

　　他们越跑越快！

　　突然！

　　“吼！”一声暴吼从前方传来！

　　草丛动、枝叶分。

　　一只气势汹汹的斑斓猛虎直窜出来，张着血盆大口就向几人当头咬来！

　　这头猛虎，比寻常大虎至少要大上一号，那扑击时向前挥动的两只爪子快赶上常人的脑袋大小了，而且挥动之时，虎虎生风，一看就满含劲力，只要沾着，不死也要重伤，被打碎个骨骼内脏的，在所难免！

　　事出突然，这前行几人都是心头一动，脸露惊讶，但并不慌乱，甚至面对猛虎凶猛地一扑，也没有露出恐惧之色，而是纷纷而动，脚下连点，几人转眼散开，为首两人身躯旋转，顺势拔出刀剑，借着旋转之力，直接劈斩出去！

　　不仅如此，余下几人，先是后退，跟着也各自拔出刀剑，往前一冲！

　　“吼！”

　　震天巨吼响起，其中夹杂着澎湃怒意，更隐约潜藏着一丝慌乱。

　　晃晃晃！

　　树林猛烈地摇动起来，群鸟飞起，翅膀扇动间，扑腾之声充斥四周。

　　过了好大一会儿，混乱的局面方才平息，密林又重新恢复平静。

　　树林中，几人正甩动刀剑，将刀刃上的血迹甩落。

　　在他们中间，一只大得惊人的猛虎躺倒在地，四肢微微抽搐，老虎脖颈上有道触目惊心的血口子，鲜血淋漓，口子边缘处并不整齐，有着杂乱、细长的刀剑痕迹，显是被多柄刀剑同时砍中，劲力叠加之下，一举破开了皮肉，斩断了筋骨血管！

　　直接致命！

　　“可惜了，这只大虫的皮毛，如果能完整剥下来，少不了卖个几百两银子，现在被咱们这么一砍，可就不值钱了。”一人拿出布帛擦了擦长刀，嘴中嘟囔着。

　　这声音一落下，就有人反驳：“老三，别啰嗦了，打猎什么时候不能打？再说了，就算是打猎，也轮不到咱们演武堂来打，大不了让那些兵卒出面，咱们低价收购就是了。”

　　“是啊，三弟，眼下的关键是赶紧把任务完成。”

　　“我就是说说，你们还当真了。说起来，那陈潜居然真的没死，咱们此次过去，将这消息告知那人，不知道能不能得到什么好处。”

　　“你还想要好处？那人喜怒无常，严格说起来，和我们乃是对立，要万分小心！一会都不要多话，将信件交了，立刻就离开！”

　　“这么小心？”

　　“要不然你以为就是送个口信，为何要让咱们几个演武堂的人来？”

　　“我们的目的地深入龙首森林，几乎快要到当年龙洞异变之地了，危险异常，一般的兵卒根本别想到达，半路就被野兽吃掉了。”

　　“听说那人也是因为特殊原因才不能离开龙首山区域！”

　　“什么！他不能踏入西北地界，岂不是说，修为至少也是先天？老天！我们居然是去见这样的人物！”

　　……

　　几人一边说着，一边继续行进，原本严肃的气氛渐渐消散，那突然蹦出来的猛虎也算是调剂，让他们紧绷着的心神微微松动。

　　就这样，四人一路疾行，途中又遇到了几次野兽袭击，都被一一化解，虽说也有危急时刻，但他们习有一套合击之法，配合之下，战力飙升，总算是有惊无险。

　　只是即便如此，随着越发深入密林，所遇到的野兽也越发凶猛强悍，压力渐大。

　　好在，就在他们觉得难以抵挡之际，终于到了此行的目的地。

　　这是一片空旷之地，四周没有密集的树木，但隐约能见到不少横躺的断木，似乎曾经发生过什么异变，导致大片树木倾倒，不少断木上还有烧焦痕迹，仿佛曾经被灼烧过一般。

　　“就是这里。”

　　几人打量着周围，为首之人拿出一张羊皮纸看了几眼，确定了位置，深吸一口气，迈步向前，走出了密林，来到空地。

　　前方是一片岩石地面，远处则是悬崖，悬崖边上长着大片大片绿色长草，绿油油的一片，草田四四方方的，像是被人刻意修剪过一般。

　　“这地方还真是怪异。”

　　几人心中嘀咕着，继续前行。

　　“怎么没人？我们要找的那人莫非不在这里？”被称为老三的男子一脸奇怪地问道。

　　“不会错的，咱们前后派了七批斥候，只有三人活着回来，才和那人说上话，位置是不会错的，他既然不在，应该是去做什么事情了吧，我们在这里等一等好了。”

　　“大哥，你说会不会是他已经知道陈潜回来的事了，所以离开了？”

　　“不可能！陈潜回来的事情，是王府直接放出信鸽，我等才能知晓，其他人没有这般便捷的方法，不可能提前得知，那人久居龙首森林，更不可能得到消息。”

　　正当那为首的大哥闻言，摇头说着时，突然，天空上，一阵洪亮的声音落下——

　　“哦？你们说那个陈潜回来了？是真是假？”

　　这声音来的突然，但并不让人觉得突兀，飘飘荡荡的落下来，钻进几人耳中，反倒让他们心中生出一种安稳感。

　　他们循声看去，这才发现，一名身穿黑服的男子飘飘荡荡的从上方落下，手上还提着一只一人高下的灰狼！

　　“凌空而落！”

　　几人看到这男子的身影飘落，个个脸色大变，刀剑出鞘，一副小心翼翼的模样。

　　而那带头大哥却没有多大反应，从怀中取出一封信，运起内力，手腕一动，将信件甩了出去！

　　嗖！

　　薄薄几张纸合在一起的信封，急速飞驰，掠过十几丈距离，落在了那黑服男子的身前，后者伸手一抓，将信封抓到，看也不看，接着另一只手一拉。

　　“兹啦！”

　　刺耳的撕裂声中，那只灰狼浑身一震，皮毛碎裂，露出里面的猩红血肉。

　　哗啦啦！

　　鲜血四溅！

　　黑服男子左手再动，一股无形力量飘散出来，托着猩红狼肉漂浮。

　　远处几人看到这幅景象，个个感到胃中翻滚，那带头之人抱拳行了一礼，跟着就以眼神示意几人，他们一句话不说，齐齐转身，迅速退去，转眼冲入密林。

　　黑服男子也不去管他们，以先天之势托着狼肉，空出的两手将信封撕开，看着信上写的内容，嘴角勾起，露出冷笑。

　　“好好好！这陈潜终于出现了，五年前师父让我将他斩杀，活要见人，死要见尸，可偏偏龙洞崩塌，他难以出来，使得我滞留西北，后来西北守卫重归，凡是修为高过先天境的武者都不能踏入西北地界，只有这片森林是例外，让我困于此处！”

　　说着，他两手一撮，那信纸立时化为粒粒细小灰尘，飘散开来。

　　“这下好了，陈潜回来，我压制修为，先前往西北，将他找到，然后爆发力量，一鼓作气的灭杀，留下全尸，带回去给师父瞧瞧，这次的任务就算完成了。”

　　这人自言自语着，脸上笑容越发旺盛，忽然面色一变，似是想到了什么。

　　“是了，他害我被困五年，这个帐不能不算，离开的时候不如顺手将他满门斩杀，以去心头怨念，不然武道进境是要受到影响的，我修行的太上诀最重心境，若是留有滞碍，过两年冲击藏神的时候，说不能无法问鼎六道心境，那就太可惜了！”

　　这黑服男子说着，一抬手，张嘴就在血淋淋的狼肉上咬了一口，撕下一块生肉，吞咽起来。

　　“不知那陈潜的味道怎么样，吃上一口倒也无妨，反正尸体少几块肉，师父也不会在意。对了，刚才那几人的修为不错，很久没有吃新鲜人肉了，不如就将他们……”

　　他说着，身影一变，就要往前冲去，便在这时，天空上，破空声响传来，接着，澎湃气息冲击过来，堪堪就要击中这黑服男子！

　　“恩？有人敢袭击我！”

　　黑服男子冷冷一笑，手臂一甩，将手中狼肉一扔，挡在身前，接着左手一抬，太上玄气冲击出去，打在狼肉上，那狼肉迅速瓦解，释放出蒙蒙气息，竟而将疾驰过来的气息消弭。

　　“你是何人？可知我的身份，居然敢对我出手？”黑服男子冷冷地看着天空上的两道身影，目光落在了那身穿紫袍的男子身上。

　　那紫袍男子咧嘴一笑：“你不是要找我么？我就是陈潜！”


第479章 玄元大阵，阵出一人

　　轰！

　　天地震动，一声霹雳雷霆从空中落下！

　　原本晴朗的天空，顷刻间居然乌云密布！

　　“恩？怎么回事？发生了什么？”

　　丛林中，急速行进的四人闻声回望，跟着面色陡变，他们看到那一片乌云密布、隐现雷电的天空，纷纷皱起了眉头，而那名排名第三的男子立刻出声询问。

　　“不要管这么多了，无论发生了什么事情，都和咱们几人无关！咱们只是过来送信的，既然信已经送到那人手上了，其他的事情就不用多管了！速度一些！尽快离开这里！那人喜怒无常，每多呆一会儿，就多一份危险！”

　　随着那为首带头大哥的提醒，其三人也都纷纷回过神来，连连点头，点头称是，跟着不在磨蹭，提气纵身，离开的更快了！

　　但是，他们没有离开多远，就突然感到一阵心悸，好似有什么恐怖的事情将要发生！

　　“怎么……”

　　几人心中同时一惊，对视了几眼，可还没有来得及多想，就感觉一阵疾风吹拂过来，脚下被青草覆盖着的地面中，隐约有光芒闪现，紧接着，泥土一震，四周环境似是发生了什么变化！

　　“我怎么感觉身子变重了！”

　　老三嚎叫起来，脚下一个踉跄，跟着就感到全身的力气迅速消失，那急速奔跑、摆动着的双腿竟然突然软弱无力。

　　咚咚咚！

　　四人各自闷哼一声，摔倒在地，他们立刻挣扎着想要再次爬起，可无论怎么挣扎，身躯之内的力气却越来越少！

　　难以起身！

　　“这到底是……”

　　那带头大哥面色阴沉，脸上显露出慌乱之色，显然也不知道为何会发生这等事情。

　　“莫非是那人将要出手？”

　　四人面面相觑，最后升起了同样的念头，奋力转头向后看去，这才发现，那空中不知从何时开始，竟是多了两道人影。

　　不仅仅是这四人，在距离他们不远的地方，密林枝叶之间，一只只凶残野兽也都跌倒在地，它们身上的力气同样在迅速消失，一点一点的渗入大地，依照某种玄奥轨迹，向着一处地方聚集过去！

　　……

　　“哼！我管你是真的陈潜，还是冒牌货，既然敢对我出手，那就只有一条路可走！死！你身上精气神凝实，元气通体，显然也是身入先天之人，不过，在我看来，只是土鸡瓦狗，不堪一击！玄元大阵！布！”

　　那黑服男子看着天空上的陈潜二人，冷哼一声，脸上狞笑着，双臂张开！

　　在他的周围，地面翻滚，上方乌云密布，隐隐有雷光相合。

　　在这黑服男子的脚下，一道道如水面涟漪般的波纹不断向周围扩散开去，颠簸地面，蕴含金光，转眼的功夫，就疾掠过一里距离！

　　“恩？”

　　身在空中的陈潜目光一转，自是能够发现下方异变，不仅如此，因为角度的关系，他能更清楚的捕捉到下方变化。

　　“方圆一里之内的地面，似乎都和这下方之人产生了联系！”

　　从陈潜的位置向下看去，以他的目力、视觉，自是能清楚的看到，那地面上，竟然隐隐显现出一个庞大的圆盘！

　　圆盘覆盖了方圆一里的森林，其中横七竖八的描着道道淡金色线条，首尾相接，远远看去，就好像在地面上画出了一片奇异阵图一般！

　　“这是什么功法？竟然单凭一人之力，凭空在地面上创造出了一副阵图！”

　　陈潜一路走来，早见过不少奇功妙法，自问也有些见识了，但眼前这等景象还是第一次见到。

　　他的感识往下飘荡，清楚的感应到在下方的阵图范围内，地面之下有阵阵波动和那黑服男子相连，并且不断摄取劲力传递过去，融汇在黑服男子身上，让他的战力迅速飙升！

　　不仅如此，那黑服男子体内的真气也在以一种奇妙的韵律，朝着四周扩张，一来一去，隐约平衡！

　　下一刻，淡淡金光从其人身上升腾起来，微微震动，和周围环境产生共鸣，凝聚在一起，形成了一尊奇异的人形虚影！

　　在这道虚影中，有种难言的威严扩散出来，但是其人面目模糊，身上的衣衫也变幻不定，好似风一吹，就能将之吹散似的，只是这虚影立在那里，竟是让陈潜的心中生出沉重压力！

　　沉！

　　这尊虚影一出，天地变色，那滚滚云层都为之开裂，那股威严仿佛从九天直落下来，撞击在方圆一里之内的森林上！

　　哗啦啦！

　　整片森林震动起来，树木摇摆，纷纷弯曲，好似在向什么人行礼一般，有的干脆就承受不住这股威压，直接断裂开来！

　　噗！噗！噗！

　　那趴到的四人更是被这股威严气息一压，口中喷出鲜血，身上骨骼嘎吱作响，惨叫起来，仿佛随时都有可能被压成四团肉泥！

　　“好惊人的手段，竟以功力真气结合四周环境，形成方圆一里的大阵，掌控外界力量变化！这种手段，已经近似于藏神境用武道意志去干涉现实了！但那人的修为，只是先天层次，便掌握了这等法门！”

　　陈潜眼神一动，只是一瞬，就明了了下方变化的原理，心中惊叹，但并没有感到多么不可思议，以先天境的修为，施展出藏神境的力量，他本人就能做到，而这世上并非只有他一人有着奇遇，其他人能够做到，也不值得惊讶。

　　只是，眼下这人既然是他的敌人，那就没有什么好说的，陈潜自是不会留给对方从容提升战力的时间！

　　说起来，眼前变化虽然惊天动地，但并没有花费多长时间，前后不过一息时间，只是，在这很短的时间内，方圆一里内的森林都受到影响，源源不断的劲力传递过来，迅速奇快，令那黑服男子的气势暴涨了一倍有余！

　　“只要再过几息，此人的战力就会飙升到难以想象的层次，难怪他看出我也是先天境的修为，却有恃无恐，既然如此，那就不能耽误了，速战速决！”

　　一念至此，陈潜不再啰嗦，两手一动，往前一伸，体内各种力量螺旋冲击出来，一出手就是一击惊天杀招！

　　五绝炼心手，第一绝，螺旋！

　　螺旋劲出，搅动气流，顿时将充斥四周的威严气息撕裂开来！

　　锋利无比！迅疾无比！坚韧无比！

　　螺旋气劲，几乎是眨眼间就冲到了黑服男子的面前！

　　“哦？”黑服男子瞳孔一缩，明显吓了一跳，但动作不慢，嘴一张，暴喝一声，四周的地面立时震荡起来，一道道单纯由劲力凝结而成的五行气浪冲击出来，汇聚在其人身前！

　　气浪凝聚，都是纯粹到了极点的劲力，坚韧的难以想象，隐隐有了和螺旋气劲分庭抗礼的趋势！

　　下一刻，两者接触，无声无息，好似什么事情都没有发生一般。

　　不过，锋利的螺旋气劲却被阻隔的迟滞了一下！

　　就是这一下，让黑服男子有了喘息的功夫！

　　他冷笑一声，抬手一指，身后的那尊虚影做出了同样的动作，立时就有无穷劲力从四方汇聚过来，凝聚在虚影抬起的手指指尖上。

　　凝聚！凝聚！凝聚！

　　只是一瞬，劲力就凝聚到了极点，跟着呼啸而出，径直击中了螺旋气劲！

　　两两碰撞，还是无声，随后，尽皆消散无形！

　　“恩？”陈潜眼皮子一跳，这还是他施展出五绝炼心手之后，第一次被人这么干脆的破去！

　　陈潜现在的修为，虽然只是先天巅峰，但是凭着五绝炼心手，能和藏神境抗衡，因为这套功法，是他为自己量身定做的，能将体内属于自己的力量全部结合起来，出手的威力成几何倍飙升。

　　不过，在他面前的这名黑服男子，同样不是普通人，一身修为自不必多说，其所修功法更是惊人无比，一样能越级挑战，以先天境的层次，和藏神境相战！

　　不仅如此，随着玄元大阵的布下，阵图范围内的种种力量汇聚过来，他的实力会在短时间内暴增到一个新的巅峰！

　　“哈哈哈！看到了么，我的玄元大阵布下，不仅能够提升自身之力，还能凌空借助师父的武道意志，凝成一尊神佛，出手之后，等于是师父出手，岂是你能够抗衡的！”

　　一举击破了螺旋气劲，那黑服男子也发现了这一招的威力不凡，他以虚影指尖凝聚而发的劲力何其强大，便是初入藏神境的武者都难以抵挡，但却只是将螺旋气劲无声抵消，由此也能看出螺旋气劲的威力有多恐怖！

　　但相对的，黑服男子认为这已经是陈潜的最强底牌，被自己破去，对方便成了待宰羔羊。

　　“不过，不能掉以轻心，这人修为只是先天巅峰，但明显也具备了越级挑战的实力，对付这种人，不能有丝毫侥幸，还是要彻底调动大阵之力，将他完全镇压，才能真正放心！”

　　黑服男子心里念头转动，跟着两臂一动，方圆一里的各种力量顿时沸腾起来，向着天空冲天而起！

　　轰轰轰！

　　天空上，乌云瞬间密集起来！雷霆闪现！


第480章 第四绝！

　　“玄元无极，太上无影！给我爆！爆！爆！”

　　黑服男子叫喊起来，他显然也存了速战速决的心思，似他和陈潜这般能越级挑战的先天境武者，比之一般的藏神境武者还要危险，往往各种手段层出不穷，所以不能心存侥幸。

　　他念头动后，整个玄元大阵就被彻底的催动起来了，地面震动，天上乌云密布，一道一道的雷霆在云层中穿梭，好似巨大的锅盖一样，遮盖在上方，将陈潜、苏情和他本人，乃至方圆一里的森林全部笼罩在内！

　　这玄元大阵一被激发，就不再是单纯的将力量汇聚到了黑服男子身上，而是转而充满了攻击性，能够调动一里内的地气，对敌人进行无差别的轰击！

　　轰！

　　一道雷霆从地面上冲起，直插天空！

　　没错，说是雷霆，但却是地气凝聚而生，不是从天空上落下，而是反其道而行，从地面升起，直指天空！

　　这道雷霆之后，又是几道粗大的雷霆冲击而生，而天空上，云层摩擦，一样生出闪电，从上方落下！

　　轰！

　　地面上立刻多了一个坑洞！

　　就这样，天上天下，遍布雷霆闪电，那一道道雷霆，好似是一根根不规则的柱子一样，连接天地！

　　“乾坤雷霆，随我号令！”

　　黑服男子冷笑着，身影渐渐隐没起来，反倒是身后那尊虚影慢慢凝实，逐渐涨大，但陈潜目光一转，眼底有紫、蓝、褐三色闪烁，立刻就清清楚楚的看到了其位置所在，无所遁形。

　　如此同时，雷霆如蛇，不断的侵袭陈潜和苏情。

　　“不好！”

　　漫天雷霆飞舞，令苏情心中大惊，她虽然战力不凡，但有很大一部分却是借助外物，而且现在离开了西州城，她无法借助摩兰古城的力量，更没有黑色巨人做后盾，心中的倚仗一去，就显露出虚弱的心态。

　　“不用担心！你既然也修行武道，就要有心理准备，面对危机，要先去直面！”陈潜淡淡说着，两臂一动，已经有了动作！

　　说话之间，他的两只袖子迅速甩动起来，圆转之力冲击出来，围拢在两人身边。

　　陡然之间，圆转旋转，牵引元气、云气，化为肉眼可见的气罩，在陈潜和苏情身边形成一个球形，将两人包裹起来！

　　如此一来，那些侵袭过来的闪电，只要一露头，就会被圆转之力捕捉，化为丝丝纤细电蛇，旋转起来，成为护罩的一部分。

　　“好手段，这一招是什么？居然连乾坤雷霆都能牵引，要知道这些雷霆并非武者真气所化，而是真正的罡风和地气凝结而成！”苏情见状，赞叹起来。

　　“这是我自创的一套功法，叫做五绝炼心手。”陈潜回答着，目光一动，视线穿过雷霆和风暴阻碍，落在黑服男子身上，慢慢积蓄心神。

　　“你居然已经自创功法了！真是士别三日，当刮目相待。”苏情脸现惊讶之意，跟着皱起眉头，“只是，你之前在王府之中，施展的那种火焰和寒光，不是威力更盛么？如果直接发出，定可一举荡平周围，也省的麻烦。”

　　陈潜微微摇头，口中道：“好不容易碰到一个和我境界相近，战力相当之人，理应好生交战，更何况，此人能以肉身容纳方圆一里内的劲力力量，可见体魄惊人，又是先天巅峰修为，随时可能突破到藏神境，这样人可谓浑身是宝，如果以魔火和寒光攻击，立刻化为飞灰，未免可惜！”

　　“浑身是宝？”苏情闻言，目光一动，也向下看去。

　　“没错，摩兰王曾经说过的话，我都已经转达给你了，你既然已经知晓，也应该知道想要凝练身外化身的条件，眼前这人虽然不是最好选择，但拿来试验最好不过……”

　　陈潜说着，身躯一震，猛地一动，飞了出去，毫无阻碍的穿过了外面那层圆转之力构成的防护罩，跟着抬起手，手成爪，向下一压！

　　“是了，你也看看我对阴阳生死的理解如何，我这五绝炼心手的第四绝，正是取的阴阳流转之意，但还显生涩，这方面你是大家，不如仔细一看，指点一番！”

　　说话间，他的手中，两种截然不同的气息喷涌出来，一生一死，一阴一阳，相互纠缠，缠绕在一起。

　　阴阳相合！

　　五绝炼心手，第四绝，阴阳！

　　无声无息的，这第四绝构成的黑白气息凝结起来，化身一个圆盘，铺天盖地的扩张开来，所占范围，几乎能和天空上的层层乌云媲美！

　　这般大的动静，当然引起了黑服男子的注意，他冷笑一声，两手挥动，身后那尊虚影大放光芒，一道道光芒冲了过去，交织缠绕，化为光网，阻挡在黑白圆盘下方。

　　“没有用的！玄元大阵的威力和奥秘，根本不是你能够想象的，这大阵已经超脱了武学范畴，凝结了师父的武道理念，斩不断、破不开，一切攻击都是徒劳！”

　　说着，他脸上露出嘲笑之意，似在讽刺陈潜的不自量力。

　　“不过，你的小花招倒是不少，有点意思，等我将你捉住，在割肉下酒之前，定要好好盘问一番，以此来增加我的武道积累，为更进一步冲击藏神做好准备！”

　　就在他的冷笑和叫喊声中，那黑白圆盘径直穿透了由光明编织而成的光网，直落下去！

　　“什么！这怎么可能！”黑服男子的笑容凝固在脸上，瞪大了眼睛。

　　“没有什么不可能的，武道一途，本就在不断打破常识！”陈潜摇摇头，口中说着，身影却渐渐模糊，很快消失不见，但声音却传了过来——

　　“你以为我这一招是单凭蛮力要破开你的阵势么？我这招，以阴阳为名，取生死之意，流转不断，也有一些奥秘藏在里面，正要让你指教！”

　　阴阳生死，似攻似守，虚实难辨！

　　“不要太过于得意忘形了！”

　　黑服男子脸色开始难看起来，对陈潜的话语十分不满，他两臂再动，双脚一震，缓缓向下沉去，似要陷入泥土之中，与此同时，其人身上的凶悍气息却越发高涨，那汇聚过来的力量，几乎充斥了整个身躯，血肉中的每一个角落都有劲力跳动着！

　　便在这时，一个声音突然出现在黑服男子的面前。

　　“其实，从你布下大阵，陈某就在思考，若是让你的双脚离开了地面，和大阵的直接联系中断，不知道这套功法是否还能施展出来！”

　　话音落下，黑白光芒闪动，黑服男子的身前，竟是凭空出现了一个一人高下的黑白圆盘！

　　他顿时惊呼一声，眼眸微动，余光一扫，这才发现，天空上，那巨大的黑白圆盘虽说还在落下，但正在渐渐消散、透明！

　　“这是怎么回事？虚实变换？”

　　正在黑服男子心中翻滚之际，他身前的黑白圆盘中，传出了清脆的“咔嚓”声响，似乎有什么东西碎裂了。

　　一只手臂从中直接伸出！

　　这手臂好似穿越了不知道多少层的次元和空间，周边散落着片片细小碎片，成黑白两色，手一出现，往前一抓，黑服男子就感到有种难以言喻的恐怖感从心底升起！

　　五根洁白晶莹的手指上，五种光芒闪烁不定，光芒相互吸引、排斥，诞生出强大的毁灭之力，沿途的空间都纷纷破碎！

　　“给我挡住！”

　　黑服男子暴喝一声，身后那尊黄金虚影迅速缩小，接着荡漾出玄奥波动，竟在千钧一发之际和他相互交换了位置！

　　轰！

　　那只手抓入了黄金虚影之内，虚影立刻凝结成冰，跟着全身破碎，似乎被什么尖锐之物凌空切割了一般，破碎后飞舞的碎片则是迅速衰败、腐朽，最终在一团火焰中，化为丝丝沙砾，飘散无形！

　　“好恐怖的近战杀伤力！我必须和此人拉开距离！不然必败无疑！”

　　见到黄金虚影连一息时间都没有阻挡住，就彻底消散，黑服男子脸色大变，有种喘不过来气的感觉，心中一动，脚下连踩，一步一踏，迅速后退。

　　那笼罩了方圆一里的大阵，也随着他的后退，微微移动。

　　轰隆！

　　一声巨响，黑白圆盘彻底破碎，陈潜的身影从中显现出来，他一出现，二话不说，刚刚破碎了黄金虚影的左手往前一伸，虚幻手臂显现出来，迅速涨大、延长。

　　唰！

　　光影一闪，虚幻手臂就掠过了几十丈的距离，直接出现在黑服男子跟前！

　　“不好！”

　　黑服男子猛地一咬牙，太上玄气破体而出，化为蒙蒙迷雾，散发出一种归墟、消弭、瓦解的气息，将周围的空气都瓦解虚无，就连陈潜发出的虚幻左手也难以幸免，迅速消散！

　　“你跑的了么！”

　　陈潜见状，没有露出任何惊讶之意，右手又往前一伸，也变幻出虚幻手臂，那手臂迅速和虚幻左臂结合一起，源自龙骨的生死之力在其中流转……

　　阴阳相合！

　　太上玄气的瓦解之力，居然为之失效！

　　“不好！挡不住了！只能放弃玄元大阵，先行退去了！”

　　黑服男子还待再想，但前方的虚幻之手一震，猛地冲来，五指弯曲，抓住了他的脖子！


第481章 让陈某助你一臂之力

　　“什、什么！”

　　黑服男子瞪大了眼睛，有些不敢置信的看卡在脖子上的那只虚幻手掌！

　　“这只手居然突破了太上玄气的封锁！不可能的！即使是阴阳相合，也不可能抵挡得住太上玄气的瓦解……”

　　这黑服男子的见识自是不凡，很轻易地就察觉到了合二为一的虚幻手臂中，那不住流转的阴阳变化。

　　只是，这一发现，却令他更加疑惑，须知他所修行的这套太上玄气，取的是“太上至尊”之意，意为舍此之外，再无其他！

　　太上玄气一出，只要不是同根同源之物，都会被瓦解消融。

　　乃是他那位学究天人、震古烁今的师父，自创的一部功法，可谓惊天动地，即便他学下来之后，最多只能发挥出十之三四的威力，依旧让人难以抵御。

　　便是不能瓦解一切，但想要破解，也要付出不小的代价，而且不可能一蹴而就，可是这一切却在黑服男子的眼前被陈潜打破！

　　他自是不会知道，陈潜的这两条虚幻手臂，乃是源自龙骨，龙骨隐含龙气，能抵御和分割能量，所以不受影响。

　　不过，惊讶之后，黑服男子的心中，却升起一股强烈的耻辱感！

　　耻辱！

　　天大的耻辱！

　　他堂堂国师弟子，在大溪朝比之很多公侯还要尊贵的多！

　　他的那位师父，在大溪地位特殊，权倾天下，更有一身堪称神话的功夫，无人能敌，连带着他们这些弟子，一个个也自视甚高，优越感十足，在北地大溪，乃至整个中洲，都纵横无忌。

　　这次，黑服男子屈尊降贵，远来这西北苦寒之地，就是为了灭杀这个陈潜，但这陈潜自己找上门来不说，还将他逼迫到现在这般境地，脖子都被对方卡住了，这是怎样一种耻辱？

　　这还能忍？

　　于是，下一刻，黑服男子体内的傲气爆发开来，那太上玄气凝聚起来，从全身窍穴冲击出去，地面上的金色阵图也微微颤抖，以他的双脚为核心，迅速收缩起来！

　　金色阵图，始终和此人的双脚相连，其体内真气输送出去，四周劲力和元气则是逆行而去，汇聚其人身上，是他能够越级挑战的根基所在。

　　正是因为玄元大阵的存在，能让修行者集合周围力量，化为自身之力，方才能让黑服男子以先天境的修为，就可以和藏神境抗衡。否则，单凭太上玄气，纵使能让藏神境心存忌惮，也不会造成实质威胁。

　　但相对的，这大阵的出现，也限制了修行者的移动，使得他们不敢贸然行动，更不能离地飞起，不然和地面失去了联系，就无法吸纳周围力量。

　　气动，阵动，伴随而来的，是黑服男子身上气势的疯狂暴涨！

　　先天之势冲击出来，几乎凝聚成了实质！

　　金黄灿烂！

　　这简直就是快要凝结成气相了，只要他一踏入藏神境，气种碎裂，释放出气相雏形，这些金黄色的先天之势，就会融合其他力量，迅速的化为真实的气相！

　　但是金黄色的先天之势一冲击出来，就被陈潜散发出来的、夹杂着龙息的先天之势撞到、破碎！

　　“唔！”

　　黑服男子闷哼一声，心中火气和怒气简直快要凝结成实质了！

　　如此同时，他终于意识到，对面的陈潜，其真正战力，应该在自身之上，想要战胜，单凭自己现在拥有的手段，还远远不够！

　　“这是你逼我的，我本想返回中洲腹地、北地大溪之后，待得万事齐全，再行冲击藏神，不过，既然遇到了你这等不识好歹之人，就只能走这一步了！”

　　暴吼声中，黑服男子的体内，忽然响起了一连串的清脆炸裂声！

　　一股股奇异气息从其毛孔、窍穴内飘散而出，升腾起来，又向着四周扩散开去，给人一种其人正在脱胎换骨的感觉！

　　甚至，那从四周迅速收缩而来的金色阵图剧烈震动起来，收缩的速度和幅度暴涨起来！

　　震震震！

　　阵阵充满了强劲劲道的震荡，从其人身上爆发开来，难以抵御的冲击力立时随之而生，连陈潜握着对方脖子的虚幻手掌，都被激荡的微微离散飘动，仿佛就要彻底消散了一般！

　　“恩？他这是要……冲击藏神境？想以冲击藏神之际的那股强劲势头，压迫于我！好气魄！”

　　陈潜只是看了一眼，感识笼罩，就将黑服男子的目的看了出来，顿时心中一惊，对这黑服男子有种刮目相看的感觉，但紧跟着，他的心底涌上一片喜意！

　　没有丝毫畏惧和忧虑，只有由衷的欣喜！

　　“好好好！我正好也站在先天巅峰这个十字路口上，时刻准备更进一步！若是能亲眼见到其他人冲击藏神的景象，实在是一笔难以想象的珍贵财富！对我将来的进境大有裨益，甚至都能少走许多弯路！”

　　想到这里，他的眼底三色光芒流转而过，生出精芒，凌空吞吐，有寸许长，有如实质！透露出熊熊战意！

　　而他心底，念头转动，喜不自胜。

　　“这真是意外的收获！我原本只是想将此人当成试验品，结合阴阳碟，尝试着制作一具化身，无论成功与否，都能累积经验，可如果他能从先天巅峰，更上一层楼，踏入藏神境，那不仅本身价值不菲，连这次经历都弥足珍贵！岂不是更合我意！”

　　想着想着，陈潜念头一动，龙珠丹田中立刻分出一道明黄色的龙气。

　　龙气飘渺，顺着经脉极速穿梭，婉转而进，很快就汇入双臂，最终从双手的劳宫穴中激射出去。

　　龙气一出，呼啸成型，钻进了涨大、延伸的虚幻手臂之内，接着迅速扩散，眨眼的功夫就遍布在虚幻双臂的每一处角落，令差点就要解体的虚幻手臂重新凝实起来！

　　收紧！

　　下一刻，虚幻手臂猛地一抓，将那黑服男子的脖子捏的更紧，他的脖子里甚至传出了嘎吱声响，分明是骨骼快要承受不住，将要碎裂的先兆！

　　“可恶！”

　　黑服男子惨叫一声，身上的气息却陡然间提升了三四成，跟着两手往前一抓，居然硬顶着虚幻手臂的紧抓，两拳暴击！

　　轰！

　　这拳头一动，发出的却是两道真元洪流，都是太上玄气构成，要将陈潜的虚幻手臂击碎，可手臂内有龙气飘荡，那太上玄气洪流虽然消磨了表层，却难以深入，被龙气阻隔，最终只是徒劳！

　　不过，陈潜却立刻清楚的感应到，黑服男子的这一击，比之刚才的几次出手，在力度上要强大太多，而且，对方的气势不断攀升，四周的天空和虚空中，隐隐有种玄妙韵律传递过来，汇聚在黑服男子身上！

　　提升！提升！提升！

　　黑服男子的境界疯狂地提升着，渐渐接近了那一层阻隔。

　　“就让陈某助你一臂之力，让你能更快晋升！也好快点了结今日之事！”

　　陈潜看着黑服男子，视线、听觉、感知、注意力和心神，全部集中在对方身上，几乎是在同步地感受着对方冲击藏神的过程！

　　只是，陈潜似对黑服男子的晋升速度有所不满，他意识到，尽管黑服男子因怒火高炽，愤而冲击更高境界，但根本算不上义无反顾，心底还留有疑虑和畏惧。

　　“既然你要冲击，就不要想太多，凡俗杂念都应该抛去！”

　　话语声中，陈潜两眼之内，黑白之色流转不朽，而后一闪，激射出两道有如实质的黑白光芒，光芒一动，缠绕在一起！

　　“五绝炼心手，第四绝，阴阳！”

　　黑白交缠，成阴阳圆盘，但这次却没有膨胀、扩展，而是不断牵引四周元气汇聚过来，凝结在黑白圆盘之上！

　　“五绝炼心手，第三绝，太虚！”

　　海纳百川，有容乃大！

　　那黑白圆盘吞纳元气，居然在一招间融汇了两式炼心手！瞬间化身为吞纳一切的黑洞，将元气、空气，乃至陈潜体内的真气都吸纳过去，急速压缩，化为滴滴真元！

　　极度凝聚，纯粹无比！

　　“去！”

　　跟着，陈潜念头一动，黑白圆盘便往前冲去，虚实不定，透过层层阻碍，无视了虚幻手臂和太上玄气的阻隔，径直冲入了黑服男子体内！

　　“什么！你为何要分给我真元，替我补充精力？！”

　　下一刻，黑白男子突然感到体内多了股精纯的真元！

　　这股真元之纯粹，令他好似吃了十全大补汤一般，真气和真元水涨船高，充盈起来，那丹田内，气种极速缩涨，碎裂速度陡然间上了一个台阶。

　　但黑服男子的脸上却露迷茫之色，他不明白，为何和自己敌对的陈潜，会以这种方式给他补充真元！

　　要知道，他这次冲击藏神境是临时起意，匆忙鲁莽，事先没有丝毫准备，全凭一腔血勇，现在激情稍退，注意到体内真元因为之前布下玄元大阵，略显不足，立刻心生悔意。

　　没想到关键时刻，竟是陈潜拉了他一把。

　　可是，还没等他理清思路，就突然感到体内一震！

　　轰！轰！轰！

　　阴阳破碎，真元混乱！


第482章 最憋屈的晋级

　　噗！

　　黑服男子张口喷出鲜血，脸色倏地一片苍白。

　　“原来如此，我就知道你不可能真的那么好心！”

　　在他略显颤抖的话语声中，那随着黑白圆盘侵入体内的一道道真元，突然间失去了约束，竟而冲突起来，这一下，原本凝为一体的真元显化出属性，其中竟蕴含着水火不相容的对立属性！

　　在这一刻，黑服男子感觉自己的身躯仿佛要炸裂开来了一般，浑身“噼里啪啦”的一阵乱响！

　　如果不是他一直以来都在以师门秘方药炼身躯，凝练出了惊人体魄的话，恐怕立刻就会被体内突然爆发开来的这股力量给冲击的爆体而亡！

　　“原来你的目的是这个！想要接着我冲击藏神，难以防备外来力量的机会，让我体内真元混乱，相互冲突！但你算错了！我……唔！”

　　他艰难地转动着眼球，体内力量、真元的冲突和炸裂，生出了强大的压力，令黑服男子连说话都显得困难起来，而且，那股由内而外的压力，令他的身躯承受着莫大负担，转动眼球这么简单的事情，都要耗费不少力气！

　　更何况，此时的黑服男子本就处于冲击藏神境的关键时刻，身躯正在接收、蕴含了天地奥妙的韵律，这些韵律从四方汇聚过来，也给他的身躯体魄、心神造成了不小影响。

　　本来，以他的能力，还有晋级时天地元气和韵律的波动，能自发的防御不少攻击，可陈潜发出的这一招，乃是以五绝炼心手的第四绝为根基，阴阳虚实转化不定，恰恰就穿透了阻碍，这才造成如此形势。

　　内外交困，正是黑服男子此时状态最贴切的写照！

　　经过了这么一番变故，摆在黑服男子面前的，只有一条路可走了，那便是继续冲击藏神境，直至成功！

　　否则的话，纵使转念之间，调动体内真元、真气，能够压制得住真元暴动，可那毕竟需要不少时间，更需要一处安稳环境，但有陈潜这般大敌居于一旁，他怎么可能有这个机会？

　　如此一来，只有冲击藏神成功，才能将在晋升的那一刻，将体内的力量重新梳理，全部转化成自身之力，一举踏上崭新境界，从而在境界上超越陈潜，并且摆脱体内困境。

　　依照他原本的战力来算，只要晋级成功，成就藏神，到时很多手段都能施展出更大的威力，理应能压服陈潜！

　　“既然如此……”

　　正当黑服男子做出决定之际，陈潜忽然两手一变，那卡主黑服男子脖子的虚幻手掌和手臂随之溃散，但其中的丝丝明黄色龙气却飘散出来！

　　“聚！”

　　陈潜低喝一声，丹田一震，龙息也冲击出来，从窍穴毛孔散落在外界，往前一冲，和龙气结合在一起，化为完整的龙脉之力，跟着往前一扑，笼罩在黑服男子身上！

　　龙脉之力玄奇无比，就算是藏神境的武者遇到，一样要小心应对，这黑服男子虽说战力堪比藏神，但单论境界还有差距，自是对龙脉之力毫无办法，被龙脉之力这么一笼罩包裹，立刻就难以动弹，失去了行动之力！

　　正在冲击藏神境界的黑服男子，就这么被陈潜以龙脉之力禁锢起来了！

　　“你！”

　　面对黑服男子愤怒的眼神，陈潜淡淡地回应道：“以你之前表现出来的战力，陈某不得不防，以防止发生意外，再说你我敌对，又有什么好怨恨的？好了，多说无益，不要分心了，专心冲击藏神境吧！”

　　陈潜的这番话，说的很是平和，听在其他人的耳中，就好像是在和好友交谈一般，若是不知道的人，还会以为他是黑服男子的好友，要在对方冲击更高境界时作为护法，护持在一旁，细心嘱咐。

　　可是，这话听在苏情的耳中，却让她心中一动，不由得生出一丝寒意，跟着嘴角翘起，看着陈潜，留下几滴冷汗。

　　“这家伙，现在是越来越让人觉得害怕了，以他的个性，再过个几年，估计会被不明真相之人，当成乱世邪魔吧！”

　　与此同时，在距离不远的树丛中，因为玄元大阵的收缩，地面上的约束力消失，那些本来被大阵之力束缚了的野兽纷纷挣脱出来，呜呜低鸣，但明显都心有余悸，转头打量着陈潜和黑服男子交战之处，看了几眼，瑟瑟发抖，跟着就转身，急急忙忙的逃跑离去。

　　与之相应的，那四名身受重创的演武堂武者，也都摆脱了束缚之力，爬起身后，对视了几眼，一个个噤若寒蝉。

　　他们刚才虽然被抽取了身上劲力，无力倒地，甚至受到震荡，口中吐血，脏腑内伤，可是意识都是清醒的，战场上的动静这么大，他们自然注意到了，奋力眺望，能够大致看到，那些话语，也都隐隐约约听到，知道了交战两人中，那紫衣之人的身份。

　　陈潜和黑服男子的交战，那等浩大的场面，宛如天崩地裂的过程，都让几人心里震撼的无以复加，很多武道常识都随之颠覆，心生畏惧。

　　而且，他们也都看出二人之间的强弱之势了。

　　“那人就是陈潜？”

　　“他刚才可是自报家门了，以这等人物的修为，自是没有必要冒充他人！”

　　“是啊，如此看来，大溪那人根本就不是这陈潜的对手啊？这还叫借刀杀人？简直就是笑话！”

　　“上面的那些人是疯了么，王府幕僚是做什么的？陈潜这般恐怖之人，居然要和他作对？那大溪之人，他们尚且要选择妥协，怎么面对这更胜一筹的陈潜，居然就想要对抗了？嫌命长？”

　　“严格说来，这陈潜还算是西北阵营的，是陈震凉的孙子！那些蠢货平日里争权夺利也就罢了，遇到这样的高手，不想着笼络，反倒想打杀，这都是些什么蠢人在掌权？”

　　“他们可不傻，要知道，真正倒霉的都是咱们这样的马前卒！一个应对不好，别说回去受罚，现在就要人头落地！”

　　……

　　听着几名兄弟的言语，那带头大哥心里也在翻腾，但很快，他就收拾情绪，定住心神，口中则道：“几位弟弟，现在不是深究的时候，还是逃命要紧！”

　　那老三闻言，说道：“哥哥话是没错，只是哥几个都受伤了……嗨！就算是不受伤，难道就能逃得掉？以那陈潜的修为，想要追上咱们轻而易举，怎么跑的了？要我说啊，不如先退到一旁，等事情结束，把西北王吩咐咱们的事情都说出去，指不定还能结个善缘！”

　　“老三说得有理。”

　　“其实即使咱们不说，这陈潜既然出现，那就说明西北王的事情早就败露了，正好做个顺水人情！”

　　“是啊，派咱们来做这么危险的事情，根本就没把哥儿几个的命当回事，这是他们不仁，不能怪咱们不义！”

　　……

　　就在几人商量的时候，不远处，那黑服男子却彻底暴怒了！

　　怒火令他的意识更加清醒，体内的力量也随着沸腾，向着更高境界飞速奔驰！

　　可是，尽管一步一步的接近了那个境界，可他的身躯却被龙脉之力禁锢着，被陈潜束缚着，没有一丁点的自由可言！

　　这对他来说，已经不是耻辱能够形容得了的了，简直就是一种悲哀！

　　身为大溪国师的三弟子，他尊贵；

　　身为先天境巅峰的绝世高手，他强大；

　　身为冲击藏神境的武者，他的前途光明！

　　可是，这一切在陈潜的面前却成了莫大的讽刺！

　　黑服男子不知道从前有没有被别人硬逼着晋级的武者，可是眼下，他却成为了这么一个悲哀的角色。

　　尊贵、强大、前途光芒，都成了镜花水月。

　　余下的只有憋屈！

　　此时此刻，他只是个被别人掌控着的、不得不冲击更高境界的傀儡而已，尤其是随着身躯被禁锢，他连逃走、找个地方平息暴乱的力量都做不到，如果不尽快踏入更高一层的话，等待他的，只有……

　　“可恶！”

　　在这种面临死亡、耻辱无比的状态中，黑服男子暴怒欲狂！突然！

　　他觉得体内一震，那肆虐各处的暴乱力量被牵引着、向着一处聚集过去！

　　“这是……”

　　他心头大震，意识飘荡起来，注意到丹田内，出现了一颗大放光芒的星辰！

　　那星辰不断释放出奇特力量，晃动着，缓缓升起，向心脏而去！

　　“光芒气星！这是光芒气星！我成功了！”

　　黑服男子怒气尽去，心生狂喜，冥冥之中，感到天空之上，似有颗星辰和自己紧密的联系在了一起！

　　经脉中，气星升腾，其内蕴含澎湃劲力！

　　轰！轰！轰！

　　这劲力爆发出来，立时让他浑身充满了力量，丹田内，又有一颗气星隐约成型！

　　“双气星，我一晋级，就成就了两颗气星，既然如此，且不忙着凝聚结晶雏形，至少要先将那个陈潜……”

　　正当他体会着体魄脱胎换骨的变化时，一个声音突然响起——

　　“好了，既然你已成功，那就到此为止了，陈某这就送你上路！”

　　话音落下，一股难以抵御大力传来，刚刚晋级为藏神大能的黑服男子惨叫起来，那凄厉的惨叫声冲霄而起，经久不绝！


第483章 灭神成丹，血出染碟

　　陈潜突然出手，黑服男子便感到周身火热，那种灼烧，简直难以忍受，不禁惨呼，但体内气星一动，迅速平息痛楚，却恼怒无比。

　　“狂妄！我现在已经脱胎换骨！而且一晋级藏神境，就生成了两颗气星！连气相雏形都已经掌握！还敢口出狂言？也罢，这就让你见识一下，武道气相和玄元大阵结合后爆发出的无上威力！”

　　眼见陈潜挥手洒落了几点紫色星火，生出压力，灼烧己身，造成创伤，他并未慌乱，念头一转，背后金光一闪，又有一尊虚影要凝结起来，但这次聚集过来的力量更为庞大！

　　凝！凝！凝！

　　只是刹那，虚影就已经成型，栩栩如生，竟是一只手掌！

　　不错，不是一个人的模样，而单纯只是一只手掌，左手！

　　这左手，清晰无比，有如实质，根本不是凭空形成的，反倒像是什么人隔空将手伸了过来！而且它巨大无比，一出现，竟隐隐让陈潜回忆起会盟之地那只从天而降的巨掌！

　　抓！

　　巨手五指一动，释放出庞大的劲力波动，奔涌散乱，竟而直接将周围的其他力量全部破碎！

　　连陈潜的虚幻手臂也不例外！

　　“你能越级挑战，手段功法层出不穷，更兼修了一套五行功法，确实有直逼藏神境的力量，甚至单论战力，都能力压初入藏神境的武者！”

　　黑服男子驱动身后巨掌，凌空抓握，震碎四方力量，心中破碎的自信又重新建立起来，抬头看着陈潜，冷笑起来。

　　“可惜，你毕竟不是真正的藏神境武者！只要一日不踏入这个境界，你就不会明白其中奥秘！刚才你仗着我一时大意，差点得手，可惜太过托大，让我成就藏神，这是你此生最大的错误！也是你人生中的最后一个错误！从今之后，世上再无你这个人！”

　　“我也具有越级挑战的能力，现在既然晋级，战力之强，连我自己都感到吃惊！”

　　“气相，起！”

　　话音落下，黑服男子身后的巨手应声而动，涨大的更加夸张，铺天盖地！其人脚下，金光大阵更为清晰，不再收缩，而是重新扩展，势头无两，似要覆盖整片大地！

　　远方丛林中的四人脸色大变，以为形式将要逆转，又起了逃跑的心思。

　　刺！

　　便在这时，一道细长紫芒在空中一闪而过，犹如锋利无比的剑刃一般，划过长空，一路刺破了黑服男子身上的层层气罩、真元和气相余波，最后没入额头。

　　“恩？”

　　黑服男子只觉额头一凉，跟着就感到天旋地转，全身的力量依旧澎湃，但心里却生出恍惚，好似自己和这些力量之间有了隔阂！

　　原本掌控着全身力量变动的意识，开始消散！

　　“这是怎么回事？我的额头被什么击中了？好热！好热！我的脑袋里面好像着火了！”

　　静！

　　黑服男子的动作停滞下来，他身后的巨手本在扩张，现在也静止下来，接着猛地一涨，轰然破碎，化为呼啸狂风，向四周奔涌，将树林吹得稀里哗啦的，大量树木被连根拔起！

　　其人额头上，多了一道猩红色的细长血痕。

　　滋滋滋！

　　一丝丝纤细无比的紫色火苗不住地从那道血痕中泄露出来！

　　不止如此，本来因为晋级成功，黑服男子这会儿显得呆滞无比，身上气势一落千丈，虽然那种真元充沛所衍生出来的劲力波动，还在源源不断的从身上散发出来，可整个人却失却了灵性，僵硬无比。

　　那双眸子，原本充满了怒火，现在也都消失不见，反而映射出淡淡紫色，就好像眼底有紫色火焰跳动一般。

　　很快，汗水从黑服男子身上各处冒了出来，滚滚而下！

　　这几乎是不可能发生的事情，武者修行，只要经历了凡胎境的锁息层，就可以锁住毛孔，将体内热息、汗水转化为爆发力和劲力，到了先天境，更被称为无漏真仙，锁住真元，餐风饮露都能活下来，更不要说更进一步的藏神境武者了。

　　可此时，黑服男子一举冲破阻碍，晋级藏神，是货真价实的藏神境武者，偏偏身上毛孔大开，汗水流淌全身，水汽蒸腾，分明是对身躯失去了掌控的表现！

　　藏神藏神，从名字上就知道，是武者的修行道路的一次转折，从肉身真气的修炼，开始转向更为精妙的心神领域，以心神带动意识，在内对身躯控制的更为精妙，在外则是开始探索世间奥秘。

　　但是，此时的黑服男子，显然失去了对身躯的掌控，原因就在于那一道凝聚到了极点的紫色光束！

　　“既然你已经晋级，我也跟着感悟了一番，那就没有留手的必要了，只要保证你身躯的完整就可以了。”

　　陈潜收回左手，刚才他撮指成剑，以指尖释放剑气，那催动剑气的法门，来自于十方宝典内白衣人馈赠的《青莲剑诀》，而构成剑气的力量，则是紫焰魔火。

　　魔火的威力，便是藏神境的武者都无法承受，黑服男子猝不及防之下，被击中额头，紫火入脑，魔火灼烧之下，整个头脑都开始萎缩，他毕竟只是初入藏神，连武道结晶都没有凝成，如何能够护持大脑安危？

　　一下子，就被这一招重创！

　　“不好！我的身躯！我的身躯！彻底失去控制了！脑中火热，念头转动，身躯却毫无反应！”

　　直到这一刻，黑服男子才真正开始恐惧！他没想到自己刚晋级藏神，居然就会遇到这种情况，从这一招看来，对方显然一直留手！

　　“看来，他想杀我轻而易举！不好！必须尽快将意识灵魂凝结起来，我现在晋级藏神，已经能施展转魂大法，将意识转移到气相上，气相能转瞬千里，至少能够逃出去，将这陈潜的情况告知师父，就是大功一件，早晚获得新的躯体！”

　　一念至此，黑服男子念头一动，开始凝聚心神，意识震荡，要施展出玄奇奥秘的功法，要将自身意识转移出去，但还未来得及动手，就有一股朦朦胧胧的明黄色雾气飘荡过来，笼罩在他的身上！

　　接着，一股难以言喻的力量渗入体内，玄奥、深沉，充满了镇压的力量，将他体内的劲力、真气、真元，乃至血液和丹田内气星都禁锢住了！

　　不仅如此，连他的意识都被镇压，难以动弹！

　　“什么！怎么会！”黑服男子的意识彻底慌乱起来。

　　“难道我连意识都无法逃出去了？连传递信息都做不到了？这陈潜到底是何方神圣！”

　　就在他心中焦急之际，那股镇压之力倏地暴涨，扑击过来，黑服男子的意识顿时惨叫一声，剧烈沸腾起来，意识波动好似化为实质，凝聚起来，被一股无形力量推动者，向内崩塌，化为无尽碎片！

　　轰！

　　意识轰鸣，黑服男子的身躯彻底平静下来，那眼中不见了任何情绪波动，只余下空白。

　　此时，从意识层面上来将，黑服男子已经不复存在了。

　　陈潜一挥手，将黑服男子的身躯凌空摄来，后者没有丝毫抵抗之意。

　　“择日不如撞日，我这就开始尝试凝聚化身，看看到底是否有用，只是在这之前，要把此人经脉中混乱的力量情况，防止干扰。”

　　陈潜喃喃自语，却是说给不远处的苏情听的，后者点点头，踏空而来。

　　便在这时，陈潜左手虚抓，释放出更多的龙息龙气，聚在黑服男子身上，顺着毛孔渗入体内，将遍布全身的真元和真气包裹起来，丝丝纠缠，然后又顺着毛孔抽取出来。

　　很快，在黑服男子的身旁，云雾凝聚。

　　一团明黄色的烟气闪烁不定，几息之后，烟气消散，留下来七颗洁白晶莹的丹丸。

　　这些丹丸有指甲大小，看上去一模一样，每颗都圆滚滚的，似丹药一般，但并没有丹药的香味，也没有什么劲力波动，看上去非常普通。

　　不过，刚刚飘过来的苏情却很清楚，这些丹丸非同小可，乃是以一名藏神境高手经脉内的真元力量凝聚而成的！

　　尽管不是全部真元，只是从丹田中分出，游离在经脉中的一部分，而且黑服男子也是刚刚晋级，但藏神大能就是藏神大能，一丁点的真元精华，都超越了普通武者的全身劲力强度！这一点不会改变。

　　这七颗洁白丹丸的价值可谓惊人，若是给任何一名普通武者服食，武道力量立刻就会突飞猛进，甚至借此提升境界都有可能！

　　唰！

　　苏情还在想着，面前突然闪过一道白芒，接着，一颗洁白丹丸悬浮在面前。

　　“你这是……”苏情一愣，转头看向陈潜。

　　“这丹丸内的力量对我已经没有帮助，但对你有着不小助益，找机会服下，定会有不小收获。”陈潜说着，衣袖一摆，将余下六颗收起，“剩下的，我还有些用处。”

　　话音落下，他不待苏情回话，念头再动，那些侵入黑服男子的龙息龙气再次一动，从其人全身各处收缩，向着丹田逼去。

　　很快，龙气翻滚，就将其丹田封锁起来，里面的两颗气星的光芒都被掩盖。

　　“就是现在！”

　　陈潜后面，苏情也不啰嗦，一甩手，将黑白相间的圆碟抛了出来。

　　与此同时，陈潜右手一撮，两根手指血肉崩碎，激射出一道血箭，正中黑白碟子。


第484章 化身迷离，大溪国师

　　轰！轰！轰！

　　天空上，雷霆闪烁，风起云涌，陈潜和苏情，以及黑服男子的身影都被云层遮盖住了。

　　那云层起先一片雪白，但很快产生变化，泛起黑色，黑色扩展，不消片刻就和白色占据了差不多大小的范围。

　　黑白两色占据云层，其中不时有闪电划过，起先还算正常，是云层摩擦自然形成，但跟着，就显露出一丝不同寻常的味道来。

　　先是紫色的火焰升腾，跟着又有褐色气息飘散，到了最后，只听一连串的炸响从中传出，这声音洪亮无比，简直震耳欲聋，远远的传播开去，整个森林都被波及！

　　一只只凶悍的野兽哀嚎起来，四处奔跑！

　　树林中，那四名演武堂的武者同样是一副心神不宁的模样，他们抬头看着天上异变，脸上闪过恐惧之意。

　　“我们还是跑吧！这也太吓人了点吧！这么下去，吓也把咱们吓死了！”

　　“四弟，等都等了，还在乎这点事？再说了，跑又能跑到什么地方？以那人的本事，想要抓住咱们，根本不用费劲。”

　　“老三说得不错，少安毋躁。”

　　就在几人交谈之际，云层内，陈潜却皱起了眉头，在他身旁，苏情面色凝重。

　　“看起来你这次的试验失败了。”

　　苏情说着，摇摇头：“这人的身躯体魄虽然坚韧强大，但毕竟是初入藏神，连武道意志都没有掌握，更不要说接触更高一层的规则了。”

　　说着，她顿了顿，向前打量了一番，这才继续道：“他也就是气相略显特殊，不像是修行而成的，倒像是被什么人馈赠的一般，不然的话，不要说规则种子，恐怕阴阳碟一入体，立马就爆体而亡了！”

　　陈潜听了苏情的话，皱眉道：“虽然情况不妙，但也不是没有收获，至少这炼制化身的法门，我真正的施展了一遍，今后再遇到机会，就不会像这次这样，出现几次失误。”

　　跟着他屏息凝神，目光落在前方那道被黑白两色遮盖了的身影之上，继续说道——

　　“更何况，这次也算不上失败，最多是没有完全成功，这具化身炼化出来，虽说有着致命缺陷，但若是在关键时刻使将出来，就是一股决定生死成败的力量，其意义不言而明！”

　　苏情并未反驳陈潜的话语，但却说道：“话是如此，可这具化身便是成型，也坚持不了多长时间，也许今日一过，就消弭无形，又怎么能成为关键力量？”

　　“这个我自有办法，只要让化身维持着这种将要成型，却没有完成的状态就可以了。”陈潜说着，张开嘴，吐出一口气来。

　　那气寒冷到了极点，一出现，周围空气中的水分就凝结起来。

　　呼！

　　寒气涌动，越发猛烈，到了最后，竟搅动的整个云层都翻滚起来，好似生成了暴风雪一般，一丝丝凝萃到了极点的寒光成型而出。

　　这些寒光，和借助丹田内冰魄寒光珠发出的寒光不同，乃是被陈潜真正炼化、融入体内力量体系的一部分，以五行根基中的冰元气不断凝练，严格算来不仅比冰魄寒光更为寒冷，也完全被陈潜的意识掌控，可以避免许多意外。

　　寒光一凝聚成形，就往前激射过去，将那道黑白身影包裹起来，彻底冰封，不漏丝毫缝隙！

　　一转眼的功夫，那具身影就成了一座冰雕，其中有黑白两色烟气飘散，似乎并不受寒冰束缚，就要渗透出来，但就在堪堪穿透冰层之际，明黄色的光芒在冰层表面闪烁起来，将黑白烟气都封锁在内！

　　这冰雕寒光，竟是将寒气和龙气结合在了一起！

　　寒气极寒，能镇压和减缓黑白烟气的变动，而龙气有阻隔封锁之能，可以让冰雕内的种种力量不泄露出来分毫，两相结合，产生的效果可谓奇妙。

　　“看来这阴阳碟要暂时放在我这里了。”陈潜看着前方那座冰雕，转头对苏情说着。

　　苏情闻言，微微一笑：“阴阳碟本就应由你保管，我现在的修为，一出西州，就原形毕露，比上不足比下有余，能够战胜的对手，不动用阴阳碟一样可以战胜，而能胜我的人，便是动用阴阳碟，一样毫无办法，反倒暴露了至宝，招来祸患，你要是执意让我拿着，那可是害我哟。”

　　陈潜听了这话，没有多说什么，点点头，大袖一甩，就将那座冰雕收拢进去，冰雕本比陈潜还要高出半个脑袋，可是被他的袖子一笼，立时就无影无踪。

　　苏情看着有趣，但只是含笑，并没有多问什么。

　　随着冰雕的消失，云层内的黑白两色也随之消散，接着，陈潜两袖连甩，聚拢在周围的浓郁云雾迅速散开，消弭空中。

　　云气消散，狂风停歇，一转眼，混乱无比的战场就平静了下来，陈潜目光一转，视线落在下方，在倾倒的树丛和悬崖边上的绿色田地上一扫而过。

　　“这里变化不小，但格局却没有太大改变，当年我坠崖而落，遇到师父，这才有了龙洞之行，才能有这般修为，现在旧地重游，倒是有了些感悟，暗合轮回之道，精妙无比，不过，却不是我的武道本质，没有必要深究，人力有时而穷，不能太过分散心神。”

　　心里想着，陈潜的视线最终落在了那四个人的身上。

　　林中四人，见上方云散风停，也知道这一场惊天动地的战斗终于还是结束了，紧跟着，他们就看到陈潜二人的身影，在陈潜视线落下来的时候，四人都觉得身心一沉，身躯沉重，心中则是生出压力。

　　下一刻，人影一闪，陈潜就出现在他们面前。

　　“啊！”

　　四人心中一惊，本能地就要抽刀拿剑，同时迅速后退，但念头一动，身躯却没有动弹分毫，显然是被禁锢了。

　　回过神来，他们意识到发生了什么，放弃了抵抗，虽说身子还是不能动，但却能张嘴说话，立时一口一个“陈大侠”的叫了起来。

　　“不用说没用的废话了，我大致能猜到你们留在这里的原因，放心，我不会杀你们，但是你们必须将这黑服男子的身份、来历详细的说清楚。”

　　陈潜这话一说，那四人立时表示明白，非常配合，竹筒倒豆般将自己知道的事情都一五一十的交代了个一清二楚。

　　一盏茶的时间之后，陈潜点点头，表示满意。

　　“陈潜，你怎么招惹上这大溪的？我从马肃、马孟升的口中得知，这大溪占据中洲北地，势力庞大，你就算不怕，但总归会有不小的麻烦。”

　　苏情也在一旁听着，待得询问结束，就出声问道。

　　演武堂四人听到她口中说着西北王父子的名字，没有丝毫忌讳，就意识到这也是个大人物，登时紧闭嘴唇，噤如寒蝉，理智的没有插话。

　　“大溪国师的三弟子？我听说，那大溪国师的地位崇高无比，几乎能和皇帝比肩，那他的弟子，想来也是尊贵之辈，可这样的人居然会在西北之地的森林里静待五年，就是为了将我杀死，定是因为难以解开的仇恨。”

　　陈潜说着，脑海中闪过几个记忆片段，恍然大悟。

　　“是了，我明白了，当年我在龙洞之内，曾经碰到一名大溪国的亲王，并将他斩杀，想来这等人都有龙脉护佑，算是龙裔，他们一死，也应该有些门道，能让旁人知晓凶手底细，大概就是因此，查到了我的头上，这才会派出人来，在森林里等待。”

　　“这样就说得通了，若那国师弟子真像你说的那般尊贵，也只有皇族龙裔的性命，才能令他们出山了。”苏情也点点头，她本身就是摩兰公主，对于这些事情自然门清儿。

　　旁边四人，听着两人对话间，又是杀了大溪的亲王，又是讨论起那位传说中的大溪国师，当真是听得心惊胆战，偏生不敢插话。

　　待得陈潜和苏情话落，看着二人似有离去之意，方才舒了口气。

　　但那排行第三之人，突然想起一事，跟着冷汗就簌簌而下，面色一片苍白，赶忙上前一步，在带头大哥耳边说道：“大哥！那件事情你不要忘了，若是一个处理不好，可就是杀身之祸！你别忘了，郭……”

　　他这话一说，带头大哥也是心中一惊，冷汗直流，看了一眼陈潜，这才发现后者正看着自己，这也难怪，以陈潜的耳力、感知，怎么可能会注意不到二人的小动作。

　　那带头大哥见状，不敢再耽误了，赶紧上前道：“陈大侠，还有一事要如实相告，是这样的，几日前，旱州陈家镖局曾有人来西州求援，但因为一些误会，被扣押下来了，这个，还请明察，若是陈大侠信得过小人，不如……”

　　陈潜眉头微皱，一下子就想通了其中关窍，直接打断对方话语，问道：“带队的是谁？”

　　带头大哥不敢隐瞒：“是郭厚郭镖头。”

　　“师兄？”陈潜心中一动，看对方似乎还要再说，就挥手制止，口中道：“不要再说废话了，带路！”


第485章 师兄，好久不见了

　　林中村。

　　当年龙洞开启之前，曾经是众多武者的落脚之处。

　　当时村落还很简陋，尽管中洲神医曾在此召开过求医大会，但当时并没有人在意这个脆弱的村落。

　　不过，如今这村子却有了很大的变化，与其说是林中村，不如说是林中城了。

　　城墙虽不高，但一般人休想攀登上去，整个城池虽不雄伟，但坐落密林内，显得密不透风，不要说一般的野兽，就算有军队前来攻伐，一时三刻也别想拿下城池。

　　那城池之内，有炊烟飘起，更有灯火透射出来，因为天色已彻底暗下来了，所以这些灯火炊烟，更是生出些许暖意。

　　夜晚的森林湿气很大，空气中充盈着水分，被这暖意一冲，灯光一照，登时就变得朦朦胧胧，别有一番风情。

　　“怎么了陈潜？看你的样子，莫非是来过这里？”

　　城门前，苏情注意到陈潜停下步子、看着那扇紧闭的大门默然无语，不禁出声问道。

　　陈潜点点头，道：“来过，不过当时这里还不是这幅模样，只是一座简陋村落，外围不过是用木竹琵琶围起来的。”

　　“陈大侠有这样的印象再正常不过了。”旁边的带头大哥闻言，连忙上前解说，“这林中城，是龙洞之事过后才建立起来的，为西北军的一处据点，隐秘非常，一般人虽然知道，但就算找到，也无计可施，里面住的都是军士兵卒，但他们的家眷却在别处。”

　　“原来如此。”陈潜点点头，并不深究，西北王为何要将此村改造成城池，和他并无关系，况且，连西北王本人都已经死了，更不需要去思考太多。

　　“天色已晚，城门关闭，陈大侠且等一等，待我先去叫门。”那带头大哥说着，往前迈出一步，但身子晃了晃，差点摔倒。

　　他们四人，这一路过来，并不是自己行走，而是被陈潜凌空摄住，踏空而来的，难免有些不适应，站着不动的时候还不觉得什么，这走了一步，立刻就表现出影响。

　　“不用这么麻烦。”陈潜见状，也不多说，手一抓，四名演武堂武者又一次感到浑身一轻，漂浮起来。

　　苏情微微一笑，和陈潜一同悬空，腾身飞入城中。

　　两人在带头大哥的指点下，一路疾飞，身化清风，向着城中心而去。

　　这林中城虽占地不小，屋舍众多，可街道上却没多少人影，死气沉沉的，街道两旁的屋舍内倒是灯火通明，不时飘出酒肉香气。

　　“看来，这里是一座军事要塞，里面居住的每个人都是战士，只要军令一下，立刻就能组成一支军队！”

　　苏情打量着下方城池，笑着分析，她似对这些事情很感兴趣。

　　说话间，几人迅速飞腾，他们速度极快，街道上偶尔走过的士兵没有任何人能够发现，就这样，很快，几人就看到了一座高大府邸。

　　这座府邸占地不大，却有种凛然不可侵犯的气势，高高的围墙和门前的两座石雕，都展现出一股凶悍气息。

　　与城内其他屋舍不同，这座府邸可谓守卫森严。

　　从上面往下看去，不仅府门边上，有两名身着铁甲、手握长刀的武士把守，那府内也灯火通明，一条条由火把构成的长蛇不断游动。

　　每一根火把，都握在一名武士的手上！

　　“就是这里？”陈潜凌空悬浮，看着下方，注意到府邸大门上的那块牌匾，匾上写着“镇林府”三个大字，苍劲有力。

　　“正是这里，此处是林中村中枢，有大将坐镇，更是演武堂分舵所在。”带头大哥点头回应着，他这会儿也适应了悬空状态，不再慌乱。

　　“演武堂？似乎听说过，听说是马肃设立的，用来招揽江湖好手的机构。”陈潜说着。

　　“陈大侠说得不错。”大头大哥连忙附和，跟着向下一看，皱起眉头，“不过，这镇林府平日里虽也戒备森严，但不至于像今天这样，每处都有人巡逻，到底是发生了什么？难道是知道我等前来了？”

　　他说着，转头看向陈潜，之所以这般挑明，其实是为了向陈潜表明心迹，证明他们没有泄露消息。

　　陈潜自是不会怀疑眼前四人，他一路带着几人飞驰，别说没有时间发出消息，就算是放出，那些信鸽也别想比陈潜更快。

　　况且，他已经猜到了，这府内为何会这么混乱，一副如临大敌的模样。

　　“想来西北王和马孟升身死的消息，已经传过来了。”旁边的苏情也不笨，一下子就猜出原因，“国主死去的讯息，在没有确定继承人之前，肯定不会传出去，不过当时在场的文臣武将有不少人，定有心怀异志的，将消息散播出去了。”

　　说到这里，她笑了起来：“是了，看来也和派系有关，这城里守将对西北王室的忠心先不多说，但肯定和其他人有着利益联系……”

　　这座城池，位于丛林之内，满城都是将士兵卒，但他们的家眷却不在城内，是被西北王当成人质，这样一来，自是能够保证城内军队的忠心。

　　而短短五年不到的时间，就将一座村落改成城池，自是繁琐，耗费不小，投入更多。

　　这样一来，又是人质，又是城池，可见西北王对这支军队格外关注，很有可能是当成底牌，或者奇兵使用，当然格外看重忠诚度，所以能统领这支军队的人，定是西北王信得过的忠臣。

　　但再忠心的人，也有私心，平时不会表现出来，可一旦到了现在这种情况，就会产生影响。毕竟，西北王的死，实在发生的太突然了，先前没有半点征兆！

　　这边，苏情还在说着，殊不知旁边四名演武堂武者已经彻底愣住了，因为他们从苏情的话中，听到了一个让他们惊的差点魂飞魄散的消息。

　　“西北王……”

　　“还有世子，已经……”

　　“死了？”

　　“假的吧！”

　　四人惊骇到了极点，表情呆滞起来，甚至都忘记了自己身在何方，要去做些什么了。

　　不过，陈潜并不在意四人的反应，心中念头一转，感识便飘散出去，将整座府邸笼罩起来，跟着，各种信息反馈过来，很快就被他找到了几个熟悉的气息波动。

　　“在那里！”

　　陈潜目光转动，视线落在府邸角落的一间房屋上。

　　……

　　“总镖头，现在到底怎么办，你拿个主意吧，我们要是继续这么被困下去，估计镖局那边就真的危险了！”

　　屋舍之内，几人围着一张桌子，端坐着。

　　每个人的表情都很阴沉，使得屋内气氛也显得格外凝重。

　　说话的，是一名中年大汉，此人名为刘举，现在是陈家镖局的主要镖师之一，郭厚的左膀右臂。

　　刘举的对面，郭厚眉头紧皱，脸上表情沉重。

　　在他的旁边，一脸无奈之色的白南叹了口气，道：“这也是没有办法的事情，事到如今，你们难道还没看出来么？这次的危机，本就有西州那边的算计在里面，要不然，为何我们会被人中途截住？”

　　“但是镖局还在等着咱们的消息，这么被困下去……”刘举一拍桌子，站起身来。

　　“冷静，冷静一点。”白南摇摇头，打断了刘举的话，“这些事情，咱们都知道，可你该不会以为，以咱们的修为，能从这戒备森严的府邸中逃出去吧？”

　　说着，他耸耸肩，不顾旁人愤恨的目光，继续道：“要我说，还是安心等着吧，他们既然只是拦下我们，而没有打杀，显然还有其他打算，不会任由镖局里的人都被杀死，最坏的结果不过是镖局没了……”

　　“小子！”刘举往前一步，一把抓住白南的衣襟，口中唾沫横飞：“镖局没了，以后可怎么办！”

　　白南眉毛一皱：“你对我吼有什么用？我只是分析罢了，这些事情又不是我做的？你要真有狠劲，不妨立刻杀出去！”

　　“你！”刘举眼睛一红，抬起拳头。

　　“都别吵了！”这时候，一直默不作声的郭厚出声了，“白南说得不错，这些事情，急也没用，我们想的再多，分析的再透彻，被困在这里，也出不去！”

　　说着，他的脸上露出疲惫和无奈，整个人的气息低沉起来。

　　似乎是受到了他的感染，其他人的情绪也低落下来，他们聚在这里，虽然说法是要想个对策，但是却都很清楚现在的情况，那些说法，只不过是一种聊以自慰的表现。

　　不知道谁突然嘀咕了一句“要是少镖头还在的话，又有谁敢找咱们麻烦”，这话一出，屋内突然变得一片安静，每个人的表情都怪异起来。

　　陈潜的威名，他们早就知晓，虽说那等不可思议的战绩，让他们有种与有荣焉的感觉，但陈潜毕竟失踪五年了，了无音讯，众人早就绝了找到他的心思，甚至现在遭遇的很多事情，都是因陈潜而起，所以对于陈潜的感情，比较复杂。

　　便在这时。

　　轰隆！

　　外面突然传来一声巨响，跟着地面震动。

　　“怎么回事！”

　　屋内的几人慌忙站起。

　　裂！

　　房门忽然破碎，化为片片木屑，跟着一道身着紫袍的身影走了进来。

　　“师兄，好久不见了。”

　　看着这个人，屋内众人瞬间愣住。


第486章 一人得道，鸡犬升天

　　“师弟！”

　　看着陈潜的面容，郭厚下意识的叫了一声，有种疑似梦中的感觉。

　　“少爷！”白南也惊叫出声。

　　“少镖头！”以刘举为首的众多镖师，也都纷纷喊出声来，这次前来求援关系重大，所以来的人挑选的都是老镖师，所以认识陈潜。

　　在他们眼中，陈潜的模样有些变化，但轮廓还在，只是身材比从前高大，穿着紫色衣袍，身上就有种难以言喻的气势。

　　他一进来，气势就充斥整个房间，让屋里的人感到身子一沉，呼吸都不太顺畅，有种胆战心惊的感觉。

　　这并不是陈潜在刻意施加压力，而是自然而发的气息。

　　“几年没见了，师兄的气色似乎越来越差了。”

　　陈潜一走进来，看着前方几人，点头示意，目光停留在郭厚身上。

　　当年他离开时，郭厚被极乐教上师以离魂之法夺舍，心神受到创伤，好在陈潜曾帮他略作治疗，不过，毕竟是作用在心志上，留下了后遗症，影响深远。

　　听到陈潜的声音，郭厚心中一颤，认出来确实是师弟的声音，顿时长舒一口气，心中泛起狂喜，但也疑惑陈潜为何会出现在这里。

　　便在这时，又有一走进来，却是名女子，身着纱衣，有种飘渺气息，似画中仙子，一出现，就让屋内众人一惊，有种心神被夺的感觉，好在周围充斥着陈潜的威压，这才让几人不至于失态。

　　“我还以为要过五关斩六将呢，没想到整个府邸内的武士都被你以先天之势镇压了，简直如入无人之境，太无趣了，着实让我失望。”

　　这走进来的女子，正是苏情，她一边走着，一边抱怨。

　　郭厚从中听出一丝亲昵之意，想到一事，面色一变，眉头微皱，连重见陈潜的欣喜都淡了一些，如果不是此时还身处险境，恐怕会忍不住出声询问。

　　不过，尽管心中不喜，但他还是注意到了苏情口中话语，出言问道：“师弟，你怎会在这？这府内守卫森严，你是如何进来的？对了，你怎么知道我在这里？这几年来，你去了什么地方？”

　　郭厚为人敦厚，是个内敛的人，尽管心中充斥重逢喜悦，却不善于表达，但一口气问出这么多个问题，也能反映出心中已有些乱了。

　　“这些事说来话长，待今日之事过去后，在一一说给师兄听吧……”陈潜淡淡说着，话至一半，被一声欢呼打断了。

　　“太好了！真的是少爷回来了！”

　　白南一脸狂喜，他可没郭厚那般内敛，虽然有些城府，但乍见陈潜，脑子里闪过许多信息，立时知道事情有了转机，忍不住就欢呼起来！

　　“少爷既然来了！那咱们定是得救了，以他纵横龙洞的修为，在这西北，有谁是他的对手？可比西州城里的那些老爷们厉害多了！”

　　白南的欢呼，让旁人回过神来，他们看着陈潜，感受那股难以言喻的强大气息，都感觉心中大石头一下子落地了，如释重负。

　　正当几人要向陈潜出言的时候，门外，又有一人走了进来，但他一露面，被屋内几人看个清楚，后者就纷纷色变，大惊失色。

　　“叶平！”

　　这第三名走进来之人，一身戎装，约有四五十岁，一副不怒自威的模样，身上有股雍容气质，这是久居高位养出来的。

　　此人，正是西北王马肃的部下，西北军的大将之一，叶平！

　　郭厚等人对他可谓记忆深刻，那日，他们中途被拦住，被人抓过来的时候，就曾经见过此人！

　　这座林中城，正是由叶平坐镇！

　　叶平一走进来，气氛顿时一变，欣喜消失不见，取而代之的，是谨慎和警戒。

　　郭厚看着叶平站在陈潜身旁，思绪翻滚。

　　“师弟，你这是……”

　　没等他的话说完，叶平就一转身，咬牙切齿的对陈潜道：“好了，人，你也见到了！不要忘了答应我的事情，这府中众人，你都不能伤他们性命！”

　　“陈某说话算话。”陈潜点点头。

　　叶平看着陈潜，心底泛起杀意，恨不得立刻抽刀砍过去，心之所想，身躯也微微颤抖起来，但理智却让他强行忍住，没有贸然出手。

　　刚才，在进门的前一刻，叶平的心腹没有忍住，突然出手，可结果却是立刻身死，前车之鉴犹在，叶平又怎么会再次尝试？

　　“弑君之人就在面前，我却无能无力！”

　　越想，叶平越是愤怒、憋屈，却又无可奈何，最终只能分分转身，迈步离开，步履沉重，一步一踏，地面都略有破损。

　　看着叶平渐渐远去的背影，郭厚等人心中一动，仿佛明白了些什么。

　　“少爷，莫非你……”白南看着陈潜，若有所思。

　　几息之后，当知道，就在刚才，楚整座府邸就在无声无息间，被陈潜彻底掌控了之后，几人都惊讶不已，继而又心生喜意。

　　“是了，师弟有这般神奇手段，那镖局的危机……”

　　一念至此，郭厚连忙上前，就要将镖局现在遭遇的危机，告诉陈潜。

　　“师兄要说的事情，我都已经知晓，此间事了，我就该前往旱州了。”陈潜不待郭厚言语，就当先说道。

　　“哦？这么说，师弟已经知道旱州情势了？也对，这次事情闹得太大，虽然我们是先行了一步，但那么大的阵势，总归还是要传过来的。”

　　郭厚点点头，道：“既然如此，师弟先不用管我们了，还是先去旱州吧，这次事情非同小可，不要说顺天帮和九拳门，连天枢派、正气盟和小梵寺都欺上门来，光名头就够吓人了，如果不是西北军在，恐怕镖局早就被……”

　　“恩？顺天帮？九拳门？正气盟？”陈潜眉头微皱，“竟有这么多门派？这和八方通晓的情报有些出入，应是这两天产生的变化。”

　　注意到陈潜的面色有变，郭厚一惊：“怎么？师弟，莫非你也没把握抵抗？传言中，在龙洞中，你可是将好几名先天秘境的高手，给斩杀了……”

　　正说着，他的面色也有变化，无奈地点点头：“也对，这次来的人，修为如何先不说，但代表的势力太过骇人了！纵使能够战胜他们，还是后患无穷。”

　　说到这里，他话锋一转：“看来，便是度过危机，还是要离开旱州，往西域避难啊。”

　　这时，白南突然道：“既然这样，不如按照原本计划，还是去西州城求援吧，只要西北王愿意出面，那些武林门派不会太过逼迫的！况且，现在少爷回来了，以少爷的修为，只要愿意投靠，定会得王爷重视，到时……”

　　“不用想这么多了，西北王已经被我杀了。”陈潜摆摆手，随口一说，似在说什么无关紧要的事情，接着衣袖微动，手上多了一物。

　　“你说什么！”

　　但屋内的其他人，听到陈潜的话，先是愕然，跟着是迷惑，最后惊叫起来！

　　陈潜却不多说，伸手虚抓。

　　“具体的事情路上再说吧，现在，我先助师兄，将当年移魂夺魄的隐患驱除了。”

　　“什么移魂夺魄？”郭厚的身躯凭空悬浮起来，让他不由得慌乱起来，但看着陈潜的动作，立刻知道是陈潜所为。

　　这时，陈潜将手中之物往前一抛。

　　却是一颗洁白晶莹的丹丸。

　　丹丸随之破裂，化为粉末，被牵引着，散落郭厚周身，接着，顺着周身毛孔渗入。

　　轰！

　　郭厚全身震动！

　　在他的身上，本潜藏着一丝颓然气息，这是当年的后遗症所造成的。

　　当初他的身子被严重透支，虽然短时间内得到了惊人战力，却让气血崩坏，以至于这五年来毫无存进，甚至修为退化，身躯还处于壮年，但气血却近乎暮年，渐渐力不从心。

　　如今，他的修为，只有气血一层的程度。

　　但现在，随着丝丝粉末渗入体内，气血翻滚，血肉骨骼震颤起来！

　　涨！涨！涨！

　　气势攀升造成的波动，最是容易让人察觉，连被四名演武堂武者押送着的叶平都感觉到了，忍不住转头去看，跟着愣在原地。

　　远远的，他就感到那间房内，郭厚的气息正在急速攀升！

　　突破！

　　一眨眼的功夫，郭厚就冲破了气血境第一层蕴内，丹田成型，真气凝聚！

　　天地玄奥在进阶的瞬间，展现在郭厚的感识之内。

　　再一转眼，丹田坚韧起来，真气迅速壮大，几乎达到巅峰，只要往前一步，郭厚就能一举突破气血第二层凝气，直达气血第三层任督！

　　就在这时，陈潜念头一动，那些融入郭厚体内的粉末不再壮大真气，转而开始充盈气血。

　　“这次一步登天，但师兄原本积累和底蕴不足，进境太猛，难免断绝武道，所以我不会助师兄你直入任督，这需要自己体会。况且，你的身躯本被透支，与其增强真气，不如强化气血，打下根基。而且，现在晋升凝气，能接触到天地元气的玄奥，对武道大有裨益，不能错过，且安心感悟，万事有我。”

　　在陈潜的话语声中，郭厚略显干瘪的身躯，以肉眼可见的速度，强健起来！

　　见到这幕，无论是屋内的白南等人，还是外面的叶平和四大武者，心中都闪过一句话——

　　“一人得道，鸡犬升天！”


第487章 “八国联军”

　　郭厚悬于空中，一开始心中忐忑，但随后，就感到体内暖烘烘的，有丝丝暖流渗入进来，一边滋润血肉，一边化为纯粹的血气、劲力，融入大筋和骨骼，让他的身躯迅速壮大起来。

　　而后，这股暖流一转，交汇于下腹，立刻的，小腹温润、温暖，其中的血肉也渐渐分离，软化的丹田独立出来，越发坚韧，最终成型！

　　“这……”

　　因为浑身暖洋洋，让他从骨子里生出一股难言的舒适感，这舒适感的刺激之强烈，甚至让他丧失了对身躯的把握和控制，连话都说不出来了，但这并不妨碍他惊讶。

　　跟着，就在郭厚的惊讶中，那丝丝暖流再一变，居然化为纯粹的元气，向着刚刚成型的丹田汇聚过去。

　　再后来，仿佛理所当然的一般，元气凝聚到了极点，第一丝本源真气诞生了！

　　“气血境第二层，凝气！”

　　这一下，郭厚才真正惊骇起来，要知道，五年前，他被极乐教之人以奇异法门，渗透心神，掌控了身子不说，还被刺激血肉潜能，和陈潜激战，虽说最终被陈潜将那意识引出去了，但身子骨差点就垮了，后患无穷。

　　这五年来，虽说武道也有进步，但因当年刺激过甚，伤及根本，在踏入气血境，有了蕴内层的修为之后，就止步不前，无论他怎么努力都没了效果，俨然是达到了自身极限，一开始难免绝望，后来陈府遭遇大变，他要回去主持镖局，又重新振作起来。

　　而且，正所谓祸兮福之所伏，陈家经历大变，境遇一落千丈，本家那边，彻底失去了根基，反过来需要倚仗陈仲坤一家了，要靠着镖局的收入过活。

　　而后，虽然也遇到了一些困难，但在陈震凉的做主下，陈家老大陈伯乾的女儿陈渘正式嫁给了郭厚，如此一来，倒是让郭厚大喜过望，渐渐地，也在武道上不抱幻想。

　　不过，毕竟是习武之人，年纪轻轻，武道却走到了尽头，难免心有遗憾，但在这一刻，这些遗憾全部都消失不见了，取而代之的，是惊讶和狂喜！

　　“我的武道更进一步了！”

　　就在郭厚心中的欢呼中，陈潜的话也传来过来，跟着，他便感到那些不断壮大真气的暖流又是一变，转而化为元气，融入四肢百骸，强健的他的躯体！

　　但郭厚还没来得及去仔细感悟，就感觉意识一阵飘忽，好似离体而出，开始接触到外界的元气和某种奥秘，那是一种破而后立的奇特奥秘，一接触到，就让他如痴如醉！

　　这正是武者在凝聚真气的瞬间，意识离体，感悟天地奥秘的珍贵时刻，弥足珍贵，陈潜当然不会让自己的师兄失去这么一个机会。

　　另一方面。

　　“少爷，你现在居然这么厉害了！只是一挥手，大镖头的功夫就一路狂飙！这不是成仙了么！”

　　白南瞪大了眼睛，盯着悬浮在空的郭厚，感受到了其人身上那一抹晋级时刻产生的气息波动，这种波动非常奇特，而且伴随着气势暴涨，即便是武功低微之人也能感受得到，并且意识到发生了什么。

　　听到白南的话，其他人，乃至屋外的四名演武堂武者，都是一脸热切地看着陈潜。

　　若是说大部分的习武之人所渴求的事情是什么，那无疑就是更进一步了，如果说，还有什么比这还要诱人，那就是轻轻松松的、省去苦练和生死危机，直接进阶、晋级！

　　陈潜摇摇头，没理会白南的话，他从对方的话中听到了一丝渴求、恳请，但这不是他需要在意的事情，力所能及的帮助，陈潜并不会推辞，但武道修行主要还是靠着自己，便是眼前的郭厚，他也没打算真个让对方一步登天，而是要利用手上资源，给对方打上不错的基础，日后能有什么成就，还是要看郭厚自己。

　　况且，亲疏有别，郭厚和陈潜虽无血缘关系，但自小长大，比亲生兄长也不差多少，再珍贵的东西，给其使用，也不会心疼，更何况，他陈潜没打算做保姆，更不会费心费力的，去全心全意的提升他人，今天不过是落下一个引子。

　　但他的这番做派，落在其他人眼里，未免眼红、惊骇，便说那叶平，虽说修为和四名演武堂武者还有距离，但见多识广，自是不凡，一下子就看出了，陈潜先前扔出去的那颗丹丸的价值。

　　“大手笔！这是真正的大手笔！这个郭厚，底子一般，身上又有暗伤，本来终生无望再进一步，却被这陈潜硬生生的解除了隐患，更打下坚实的根基，跟着又直接凝聚真气，一举成就凝气！这看似简单，但所需要的精纯元气庞大无比，由此可见，那颗丹丸非同小可，如果能够得到，立刻就能造就二十名气血境的武者！”

　　叶平毕竟不是一般的武林中人，而是一军将领，见到一物，首先想到的，还是此物对一个势力、一个政权的影响，估算了丹丸中蕴含的大致元气总量。

　　似这等将人直接提升，又夯实根基的手段，如果不计后果的使用，完全可以将普通的凡胎境武者，提升到气血境的层次，这样一来，不仅多了二十名好手，而且因为是外力提升，等于施恩，还能收获忠心。

　　“说不定，能一下子就能多了二十名死士！甚至，稍加训练，授以战阵之法，在战场上就是一支所向披靡的小队！”

　　一般的武者，多是师门和家族传承，没有军人兵卒的那种服从性，上了战场，或许个人武勇高超，能杀伤几个敌兵，但就战术上来说，并不容易操控智慧。

　　但若是能将二十名普通兵卒，一举提升到气血境武者的程度，就等于是造就了二十名特种兵，在配上一名指挥官，效果可想而知。

　　不过，任凭他如何眼热，也只能看着，因为陈潜和他是敌非友，敌人越是强大，对他们越是不利，所以回过神来，这叶平的心思却越发沉重，看向陈潜的目光里，充满了杀意、忌惮和畏惧。

　　“一个人再强，也只能改变一时之势，但如果能成批成批的提升其他人实力，那影响就太大了，现在只能祈祷陈家镖局的人，都看不出这种丹丸的价值，最好，这种丹丸只有一两颗，这样影响也就有限。”

　　心里想着，他突然想起了那位、原本执掌西北军后勤的陈伯乾的手段，心中一黯。

　　“王爷啊王爷，你……”

　　当初西北王为了借极乐教的势，不惜排斥忠心耿耿的陈震凉，让叶平有些不满，但为人下属的，也无法改变什么，可眼下，陈潜一回来，西北王立时毙命，西北形势眼看着就要大变了。

　　当时的那些错误，这才逐渐显露出来，让叶平的心里生出些许后悔，悔不当初没有据理力争。想到最后，他无奈地叹了口气。

　　而此时，飘身而起的郭厚，身躯微颤，重新落回地面，此时的他，红光满面，原本黯然、颓然的气息荡然无存，气度上有了些许变化。

　　他这一落地，就伸出双手，甩动了几下，全身上下立刻传出了“噼里啪啦”的声响，让人听着，就有种劲力充沛的感觉。

　　“好家伙，我这是一步登天了啊！”

　　感悟着四肢躯干中，大筋骨骼和丹田内的劲力变化，又试着调动真气，郭厚这才长舒一口气，心底生出一股满足感，体表一块块筋肉微微颤抖，蕴含着惊人的爆发力。

　　“师兄这样不算一步登天，当年你便是凡胎巅峰的修为，以你的勤奋和踏实，早就该晋级气血境了，这凝气层也早该到了。”陈潜见师兄开怀，脸色也舒展开来。

　　郭厚摇摇头：“话虽如此，但自家知自家事，师弟今日所助，无异于再造，是大恩，为兄记在心里。我刚才凝气，接触天地奥秘，本来只是一瞬，意识就感疲劳，要退回体内，却有无形力量传来，疲劳渐消，这才能坚持更久，想必也是师弟之功……”

　　陈潜咧嘴笑道：“师兄不必多言，现在还不是叙旧的时候，你我有话，不妨路上再说，若是准备妥当，咱们这就要上路了。”

　　“说得不错，旱州那边还在险境，我等出来也有两天、快三天了，不知道那边形势发展到什么地步了，咱们这就动身吧。不过，师弟先前所说，西北王被你所杀到底是什么意思？”经陈潜提醒，郭厚也回过神来。

　　陈潜摆摆手：“既然师兄既已准备好了，那便走吧，西北王并无特殊，不过一人尔，死便死了，没必要深究。”

　　说着，他转头看向旁边几人：“白南口齿伶俐，随我一路，也好答话，其他人暂且留下，由演武堂的几名朋友照看。”

　　他话一说，其他人哪敢反驳，除了白南脸色大喜之外，余下人都露出遗憾之色，显是对没能和陈潜同行，深感失望。

　　白南上前一步，笑着道：“少爷放心，那边的情况，我最是清楚，一定能给您说明白！说起来，咱怎么走？是骑马，还是坐车？”

　　“哪有那么麻烦，随我来吧！”陈潜说着，手一伸，虚抓成爪。

　　跟着，郭厚和白南便感身子一轻，悬浮起来。

　　“走！”

　　陈潜一声落下，连同苏情在内，四人转眼间化为四道阴影，拔地而起，直冲云霄！

　　嗖！

　　风声呼啸间，几人的身影已经远去，消失在天边。

　　“这……直接飞走了？”

　　陈潜的突然之举，转眼远去，直看得余下之人目瞪口呆，那四名演武堂武者脸色一白，想到自己之前的经历，明显是心有余悸。

　　跟着，他们回过神来，看了身旁的叶平一眼。

　　叶平也在看着他们。

　　“四位，没想到你们这么干脆就改旗易帜了，今日之事，希望各位能想个清楚，如果及时收手……”说着，他指了指不远处的镖局众人，话中含义不言而喻。

　　“及时收手？”那排行第三之人嗤笑了一声，“叶将军太会说笑了，若是从前，说不定我们还真会收手，可现在连马肃都死了，说这些还有什么用？那人连马肃都说杀就杀了，难道还会在乎咱们几个的性命？”

　　那带头大哥听了，点点头，接过话：“三弟说得不错，这几人看似脆弱，但背后站着的人却是陈潜，叶将军没亲眼见过陈潜的本事，所以心存幻想，可我们几个，可是亲眼所见，那位国师弟子都不是对手，一番交战，生死不明，难道还不足以说明问题？”

　　说着，他话锋一转，语气里充满了劝慰之意。

　　“叶将军，你我也算有些交情，刘某不妨就直说了，现在情势不明，还是不要贸然下决定的好，你以为那陈潜没能力将所有人都带走么？错了，他留下这些人，未尝没有其他打算，如果真像你说的，就这么打杀了，还不知道会发生什么事情。”

　　这带头大哥言语诚恳，说出的话，让叶平一愣，跟着后者面色一动，脸色难看起来，原来是看到走廊上那一名名昏迷过去的兵卒、守卫。

　　这些兵卒虽没有经历过多少战阵，但训练精良，身体素质更是冠绝诸军，可刚才陈潜到来，手脚不动，只是以气势就全部镇压，那些兵卒先是倒地，现在干脆都昏迷过去！

　　偌大一个镇林府，原本戒备森严，现在却已然千疮百孔。

　　这时，那老三又道：“别的就不多说了，这几个人，我们一定要将他们送出去，况且上边的命令，就没说要他们性命，你有什么理由杀他们？”

　　说话间，他转身向后走去。

　　叶平眯起眼睛，摇摇头，没有多说什么。

　　……

　　“少爷，咱们该不会就这么一路飞过去吧？这可是晚上，万一走错了路……”

　　夜空中，几道人影急速飞驰。

　　已经从最开始的惊慌中恢复过来的郭厚和白南，慢慢适应了腾空飞驰，这会让正打量着昏暗的四周，略显不安，白南更是直接将心中忧虑问了出来。

　　“事急从权。”陈潜和白南、郭厚之间在武道境界上有着差距，费尽唇舌去解释，恐怕会让他们更加迷糊，所以只是一笔带过。

　　另外，他还需要在这段时间内，询问清楚旱州的情况，虽说从八方通晓那里得到了一些情报，但怎么比得上亲身经历了的白南等人。

　　在陈潜的询问下，白南也不啰嗦，立时详细的回答起来。

　　“少爷，你可不要掉以轻心，虽说这次来的人，和你比起来都算不了什么，但他们背后代表的势力太过骇人。况且，里面还有开阳派的长老，那开阳派位于武曲山，离旱州不远，他们的掌门听说也是陆地神仙一般的人物，虽没亲自过来，但一个来回，转眼就至……”

　　“开阳派的事情先放放，说说其他几个门派，都有些什么人。”陈潜摆摆手，似乎对开阳派并不在意。

　　白南一愣，他是知道陈潜和开阳派之间的恩怨的，但却理智的没有多问，只是点点头，继续道：“此次领头的是小梵寺的一位高僧，名为悲苦，在中洲腹地有些名声，不知道在哪里听到了谣言，带着门人弟子过来，逼着老爷，让交出什么六识珠。”

　　说到这里，他一脸怒意，一副义愤填膺的模样：“都说出家人慈悲为怀，但这悲苦却处处紧逼，差点就直接动手了，不过被后来的几个门派出面拖住……”

　　陈潜带着两人飞驰，苏情紧随其后，四周的气流都被他以气罩隔绝，所以几人周围很是寂静，只能听到白南的话音。

　　他静静听着，留心记忆。

　　这次事情闹得很大，在整个旱州都沸沸扬扬的，聚集了不少的武林中人，但其中真正有分量的，只有七人、六派——

　　小梵寺的悲字辈大师，悲苦；

　　天枢派的双剑夫妇，归似辛、卢二娘；

　　九拳门的执法长老，袁言；

　　顺天帮的西北舵主，丘含深；

　　正气盟的第十二路统领，石寿；

　　开阳派的长老，朱解度。

　　这般阵仗，单看名字似乎没有什么，但七人背后代表的含义，却非常惊人，整个中洲北方的各大门派，几乎全部都到了！

　　这样的阵容，根本不是陈震凉这个刀剑门遗徒能够对付的，不要说是小小的陈家镖局，就算是西北王，也要掂量掂量。

　　在听了白南对几个门派的大致介绍后，明白了其代表的势力意义之后，苏情脸现疑惑之色，出声问道：“似这等真容，你们还想求援？还不赶紧逃命？说起来，他们想要对付你们一家镖局，根本不用费什么功夫吧？”

　　白南苦笑一声，道：“不知道是幸运还是不幸，如果是这些门派中的任何一家找上门来，镖局都在劫难逃了，可偏偏他们一起上门了……”

　　后面的话，不用白南继续说，苏情已经明白了，这些个门派既然找上陈家镖局，为的都是六识珠，但这珠子只有一颗，他们自然因为分赃不均，彼此牵制起来，反倒给了陈家镖局喘息的机会。

　　想到这里，她瞟了陈潜一眼，问道：“你怎么看？”

　　“欺人太甚！”陈潜眯起眼睛，冷冷地吐出了一句其他三人听不懂的话来，“这分明是八国联军入京！”

　　随着话音落下，陈潜的身上，浓烈杀机爆发开来！


第488章 小侯爷请说

　　从天空上看下去，整个西北一马平川，几乎没有什么天险，但这里之所以能够自古以来就被人单独看成一片区域，有别于中洲腹地，原因就在于其独特的气候和恶劣的环境。

　　这里北临北方草原，西抵西域，两面都是大漠，夏季炎热，冬季寒冷，一年四季都刮着大风，风化严重。

　　最热的时候，只要一进西北地界，就会大汗淋漓，甚至踏入风化了的岩石岩林之后，都能把脚给烫伤；而最冷的时候，无论穿上再厚实的毛皮外套，都难以真正阻隔寒气侵袭，很多人不得不躲在房子里，靠着暖炕和火盆过冬。

　　不过，这样的一片苦寒之地，却也有着别致景象。

　　旱水。

　　旱水自西域而来，如同一条匹练，贯穿整个西北地域，东入北河，不仅是西北一景，更是确定西北地界的重要凭证，其本身也是西北的命脉。

　　西北土地贫瘠，但总有一小部分适宜耕种，而这旱水便是耕种水源。

　　因此，西北的主要城市，几乎都是依托旱水建立，这其中就包括了五个州府。

　　从西到东，西北五州傍水而落，最西面的是羌州，最东面的是速州，而旱州，则位于中央。

　　旱州再往东南行，可达群山之地，那开阳派所在的武曲山，就坐落其中。

　　而此时，武曲山上，众多弟子已然安睡，但议事大厅内却灯火通明，开阳派的几名长老，连同掌门尔求一都聚集于此，正在商谈。

　　“关于六识珠的信息，都弄明白了么？”尔求一身穿直裰，坐于上首，气度从容，嘴唇开合之间，让人感到一股凛然气势，震颤人心。

　　聚集于此的几名长老知道，这股气势，其实是先天武者特有的气度，乃是体内先天真气流转时和外界元气形成的某种共鸣，因为尔求一晋级时日尚短，所以不能完全收敛。

　　说是难以收敛，却更令人觉得畏惧，仿佛时时刻刻都在提醒着他人，这尔求一是何等修为。

　　“启禀掌门，我等已经搞清楚了，详细的情况，都写在这上。”一名老者站出来，恭敬回答，递上一本册子。

　　这些长老，在门派之内都有各自势力，地位不凡，有些人的辈分甚至比尔求一还要高上一些，当年开阳浩劫，最出色的门徒都被屠戮殆尽，只留下他们几人，更显珍贵，平日里和尔求一言语的时候，虽口称掌门，但礼数并不周到。

　　但自从尔求一晋级先天，情况就有了变化，威严日盛，再没有人敢放肆。

　　尔求一点点头，接过册子，看了起来。

　　大厅中立时安静，只剩下翻动书页的声音。

　　过了好一会儿，他放下册子，笑道：“这六识珠根本就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜，既然凡是接触之人，最终都会疯癫，那又如何能够证明玄奇？”

　　听着他的话，似乎是不想掺和进去，那下首的一名老者眉头一皱，站起来，抱拳道：“掌门明鉴，这珠子若真是鸡肋，如何能引动北地四派一盟齐出？可见里面还有咱们不知道的秘密，只不过，咱们地处西北，消息一直不甚灵通，打探不到罢了。”

　　“三长老，你这是什么意思？可是觉得老夫的弟子，没有尽力打探？”

　　那老者话音一落，旁边一人就站了起来，吹胡子瞪眼。

　　“七长老此言差矣，老夫只是就事论事！”

　　……

　　“好了好了。”听着耳边渐渐密集的争吵，尔求一摇摇头，道，“各位的意思，我都清楚了，此事我已有计较。”

　　“还请掌门明示。”

　　尔求一捋了捋下巴上的胡须，笑道：“这珠子看似无用，不过来头甚大，未尝没有隐藏奥秘的可能，我过些时日就要试着开启西北令，一探战宫，确实需要多准备一些。”

　　“掌门的意思是？”

　　“明日早上，我就会动身前往旱州。”尔求一不再绕圈子，将自己的打算和盘托出，“如今这西北之地重新被玄奥力量笼罩，外来的先天高手根本难以进入，如此一来，西北之地，咱们开阳派是真正的称雄一时！”

　　说着，他脸上露出一丝冷笑：“开阳本是七剑之一，但一直都被排斥，这次各门各派来袭，踏入西北之地，却连招呼都不打一声，未免太过目中无人了！正好借着这六识珠的归属，给他们提个醒，在这西北之地，到底是才是主人！”

　　“原来如此，掌门英明！”

　　众多长老听了此言，纷纷明白过来，意识到自家的这位掌门，其实对那珠子的兴趣并不算大，却打算借题发挥，展现出开阳派的威风来，重新确立武林地位。

　　其实这件事情，一直是开阳派上下的心事，他们地处西北，远离中洲腹地，本就有些边缘，多年前的那次事情，更是元气大伤，几乎沦为大溪附庸，连原本平起平坐的七剑联盟都不将他们放在眼里了。

　　那龙洞之事，天枢派西来，不过一个长老，虽说修为高深，但论地位毕竟不是一派之尊，却根本不将开阳派放在眼里，颐指气使，像使唤下人一般，但开阳派孱弱，不敢多言。

　　好不容易，自家掌门晋级先天了，别说在西北，就是放到中洲腹地，一样算得上是高手，他们哪里还能容忍现在地位，早就摩拳擦掌的想要做出点事情，重振声威。

　　这六识珠之争，引动了北地五大门派，岂不就是最好的机会？

　　再加上，西北地域特殊，外来先天高手难以步入，可谓保险，那已然先天的尔求一，就是当之无愧的西北顶尖高手，除了西州城的那位之外，没有人能够与之抗衡。

　　天时！地利！人和！

　　一念至此，众多长老都觉得，眼前之事，简直就是天赐良机！

　　“而且……”

　　便在这时，尔求一又开口道：“那陈家镖局本就与咱们开阳派有仇，先前顾虑着西北军，又要考虑那位大宁公主，所以暂时放了放，可现在，既然是武林之事，咱们出面，就不是为了私仇，而是主持江湖道义，就算是发生了什么，别人又如何指责？”

　　听他这么一说，其他人纷纷叫好！

　　“掌门说的是！当年那陈家小贼，欺人太甚！现在不知潜藏在何处，但子不教父之过，正该找陈家算账！”

　　“也对，那陈家太过嚣张，惹了咱们开阳派，还敢大张旗鼓的开镖局，虽说最近两年，咱们门下弟子多有打压，但都只是小惩，太过便宜他们了！”

　　“不错，这次算账，就把之前的血仇都算个清楚，血债血偿！”

　　这些长老一个个咬牙切齿，那模样给人的感觉，仿佛是恨不得生吞了陈家诸人的血肉。

　　“既然如此，就这么说定了，我明日就动身，说起来，朱师弟现在身在旱州，不知道布置的如何了，那五大门派，可不是好相与的……”

　　……

　　就在武曲山上，诸多开阳派的巨头定下了明日行程的同时，远在几百里外的旱州城内，开阳派的长老朱解度则是一脸的怒气。

　　啪啪啪！

　　他奋力的拍了拍身旁的桌子，一副气急败坏的模样：“诸位，你们莫要欺人太甚了！这陈家镖局、这旱州再怎么说，也在我西北境内，在我开阳派的眼皮底下！他陈家所拥有的东西，理应交予我们开阳派掌管！轮不到外人指手画脚！”

　　他的这番话，说的可谓硬气，但底气略显不足。

　　在朱解度的对面，一名看上去老态龙钟的和尚双手合十，低念一声佛号，然后道：“朱施主此言差矣，六识珠本是小梵寺之物，理当由老衲收回。”

　　那朱解度闻言，冷笑一声，反唇相讥。

　　两人的声音不大，但字字清晰，不光屋子里能够听到，便是屋子外面同样听得清清楚楚。

　　此时，两名男子正站在外面，庭院冷清，听着这些话，二人脸色越发难看。

　　若是陈潜在场，定能第一时间就认出来这两个人的身份，正是他的二哥陈渺，以及陈震凉的关门弟子，狄风。

　　“欺人太甚！”

　　听着听着，陈渺咬牙切齿，他自幼习武，又从军多年，便是当年陈府大变都没有这般失态，但听着屋内众人的言语，却是彻底忍耐不住，如果不是强行按捺，恐怕早就忍不住出手了。

　　“沉住气，我们没有和人家拼的本钱，只能等着他们讨论的结果！”狄风摇摇头，脸色同样不好看。

　　陈渺恨恨说道：“结果！结果！来到旱州，逼咱们交出什么六识珠，又霸占镖局！现在居然……”

　　狄风叹了口气，道：“那又有何办法？”

　　“那珠子根本不在咱们手上，可他们却认定了在此！打了咱们的人，欺了镖局，占了屋舍，现在直接就堂而皇之的分赃，这……”陈渺说着，两眼通红。

　　摇摇头，狄风不想再继续这个话题，更不愿刺激陈渺，怕真的发生什么不可挽回的事情，他们两人在此，为的是等待屋内商量出来的结果。

　　说起来，这屋内之人，虽说是欺上门来，但倒没有做绝，像刚才陈渺的话语之声，绝对瞒不过屋内众多高手，但那些人却毫不计较。

　　其实这也能够理解，屋里的众人，都是声名远播的武林高手，他们岂会和陈渺这样一个无名晚辈计较？

　　更何况，陈渺的战力，在屋里众人看来，跟蝼蚁无异，一个人，又岂会在意蝼蚁说些什么？

　　不过，为了防止陈渺冲动之下，造成什么不可挽回的事情，狄风不得不换个话题，分散对方的注意力：“对了，不知道陈二哥怎么样了，伤势好些了么？”

　　听了这话，陈渺脸色一变，摇摇头：“二叔的伤势没有起色，他这几日接连重伤，早就不堪重负了，要不是蓝姑娘的丹药，恐怕早就卧倒在床了。”

　　狄风闻言，皱起眉头：“竟是这般严重？我这几日都候在这里，没有见到擂台那边的形势，只是听人说二哥受伤……你们为何不拦着他？”

　　陈渺低下头：“拦不住，二叔虽然还未完全恢复，但性子已与从前无异，只要有人挑战，就要亲自上前，若是阻止，以他的性子，你也知道后果。”

　　狄风叹了口气：“也对……只是，那擂台上的众人恐怕并不知道，这屋里的几人根本就没打算承认比武结果，无论谁胜，都是一样。”

　　陈某也点点头。

　　原来，这次除了几大门派外，还有许多江湖中人前来，其中一些颇有威望的，怕六大门派势大，他们沾不到好处，就抱起团来，提出了比武归属，立了擂台，每日挑战，胜者和陈家动手，已经持续了多日。

　　两人谈话间，忽有脚步声传来，跟着便见一宫装女子走来，手里提着果篮。

　　见到两人，女子抬头看了一眼，没有多少什么，往前迈步，推开房门，径直走了进去。

　　看着女子走进，陈渺脸色更差。

　　屋内，门边坐着一名青年，见到这女子进来，微微一笑，道：“有劳泠妹了。”

　　那被称为泠妹的女子没有回话，只是机械性的将果篮放好，跟着又退了出去，整个过程，表情木然。

　　待得这女子出去，房门重新关好，那门边的青年打量着屋内众人，听着几人因争夺六识珠而发出的争吵声，摇了摇头。

　　这青年能坐在这里，是因为他的那位好友，其本身知道自己有几斤几两，所以不会得意忘形的出声，他很清楚自己那位好友的性子，看似随和，其实骨子里薄情寡义，吃不得一点亏，喜欢羞辱他人，便是好友，若是触怒了，一样要被对付，往往生不如死。

　　便如刚才那名女子，正是陈震凉视若亲生孙女的陈泠，虽是投奔过来的，但和陈家小姐无异，陈府大变，众叛亲离，这陈泠却没有离去，而是随着陈震凉一行来到了旱州，但遭逢大变，性子有了变化，比之从前，更惹人怜爱。

　　结果，这一次，却被青年的好友看上了，说是要纳为小妾，但却被拒绝，结果青年的好友反而说要磨磨陈泠性子，强迫着陈泠端茶倒水，俨然是当成使唤丫头。

　　想着想着，他摇摇头，心中感叹。

　　“唉，大人物的心思，我李英明是搞不明白了。”

　　这位青年，正是当年和陈潜有过过节的李英明，他的父亲，五年前是沙州太守，如今一路高升，已去了京城。

　　和五年前相比，李英明的气质有了些许变化，似乎变得内敛、平和，不过，坐在这里，便是再傲气的二代，官职再高，一样要谨小慎微，因为屋里的这些人，每个都代表着一方门派势力，一声令下，动员起来的人数，不下于一支小型军队。更不要说，他们门派内的那些顶尖武者了。

　　心里想着，李英明的视线转动，在屋内众人身上扫过。

　　吵得最凶之人，身穿皂白色长袍，乃是开阳派的长老，朱解度。

　　坐在朱解度对面的，是手拿佛珠、一身僧袍的悲苦，显得慈眉善目，气态沉稳，任凭朱解度如何说，都稳如泰山。

　　这悲苦和尚旁边，坐着两人，一男一女，男的身穿淡青色大氅，剑眉朗目，年龄在三四十岁左右，不怒自威。

　　而女的则是名中年美妇，但面无表情，给人一种生人勿近的感觉。

　　这男女旁边的桌案上，各放着一把长剑。

　　他们正是天枢派的双剑夫妇，男的叫归似辛，中年美妇名为卢二娘，一手双剑合璧闻名武林，这次前来，虽说也是为了六识珠，但打着的旗号，却是报仇。

　　当年龙洞之事，他们天枢派的长老谢谭安殒命其中，传言乃是被陈潜所杀。

　　举着同样名头的，还有九拳门和顺天帮。

　　这九拳门此次来的，是执法长老袁言，为的便是名正言顺，取的“寻仇、惩恶”之意。

　　而顺天帮来的，是西北舵主丘含深。

　　这丘含深负责西北之事，本因顾及西北王，没有找陈家之事，但早就处心积虑。盖因顺天帮所在的北山，便是刀剑门山门所在，两派间宿怨颇深，这陈震凉是刀剑门遗徒，自是顺天帮的眼中钉，更何况，那顺天少帮主西门应天，也在龙洞中被陈潜所杀。

　　这些人，之所以今日才来，也是有些原因的，里面牵扯颇多，甚至事关南北朝的平衡，再加上前几年西北军起义，西北又乱，才一直悬而未决。

　　这次六识珠之事，小梵寺当先发难，便有了今日之行。

　　几人之外，还有一人，坐于一旁，好似事不关己，嘴角含笑地看着其他人，一副看戏的模样，他身着蓝衫，年龄约莫五十，为正气盟的一路统领，叫做石寿。

　　正气盟和其他门派不同，是家帮会，公开的口号是驱除鞑虏，在中洲东部沿海一带活动，但其实和大溪早就有了私下协定。

　　正气盟的结构也不同于一般的门派，类似义军，所以才有统领一说。

　　便在李英明打量屋内众人的时候，清脆的声音忽然响起。

　　这是有人在轻拍手掌，顺着声音，屋内众人目光一转，视线都落在上首。

　　那里，一名年约二十岁的青年大马金刀的坐着，身着华服，身后还有两名绝色女子侍立。

　　“好了，诸位，再这么吵下去也没多少意思，不如听听我的意见如何？”

　　听到这年轻人开口，屋内其他人面色各异，最终都开口道：“也好，小侯爷请说。”


第489章 财大气粗

　　“这外面的城中可还聚集不少的武林中人，他们尚且心存幻想，以为能癞蛤蟆想吃天鹅肉，得到六识珠，所以搞出了什么比武擂台，着实可笑。”

　　青年说着，露出一抹嘲讽之笑。

　　“东西只有一个，又是这般珍贵，落到了凡夫俗子的手上，是祸非福，他们却是没有看透这一点，况且，这般重要的东西，争来抢去的未免儿戏。”

　　他这话一说，屋内众人的面色都不太好看，这番话含沙射影，有些指桑骂槐的嫌疑，因为他们这批人不也为了那六识珠争吵么？

　　石寿轻咦了一声，故作不解地问道：“小侯爷这话说的有些道理，但石某不明白了，你突然提到外面那些武林中人，是何意思？莫非是想要帮他们出头？”

　　“石先生误会了。”青年摇摇头，失笑道，“一群贱民罢了，白日做梦，有什么好说的，这事情本就和他们无关，我提到他们，不过是想给各位提个醒，最好还是看清楚自己有几斤几两，不要到最后竹篮打水一场空。”

　　“好大的口气！”

　　那边话音一落，袁言就皱起眉头：“照小侯爷这般说，我等都是那不知好歹之人了？”

　　青年看了他一眼，微笑道：“是不是，叶某不清楚，但这六识珠一事，叶某有一个提议。”

　　“愿闻其详。”

　　“我的意见么，就是诸位都不必争了，这六识珠合该归我所有，你们啊，也不要担心，自会有相应的补偿。”

　　这青年说着，手一挥，身前一阵闪烁，竟是漂浮了几件事物。

　　“恩？这些是……”

　　屋内的众人，自是被那些光芒闪烁的事物吸引了注意力，视线落在上面，纷纷变色，眼中甚至都爆发出一阵精芒。

　　不要说朱解度等人，就算是表现平和无比的悲苦和尚，都是脸露讶色，而一直一副置身事外模样的石寿，更是收敛笑容，眼底泛起抢夺念头。

　　有着相似想法的人并不只他一人，那双剑夫妇下意识的抬手，摸在了身旁长剑上，还有袁言和丘含深气息一动，分明是鼓动起体内的真气了！

　　不过，尽管每个人的反应都很剧烈，却没有人真的贸然出手，因为此时坐在上首的这名青年，并非一般的江湖英杰，更不是什么武林后起之秀能够相比的。

　　其人的武功如何众人并不清楚，但此人的身份太过骇人，一旦妄动，结下仇怨，后果简直不堪设想。

　　就算是退一步来说，真要出手，他们恐怕也不是对手，因为单单是在这青年身后站着的两名绝色女子，就有着不凡的战力，曾经出手几次，不管敌人是凡胎境的武者也好，周天境的高手也罢，都是一招制敌，端的惊人，让人摸不出深浅。

　　见面前几人一副跃跃欲试，却偏偏不敢妄动的模样，那被称为“小侯爷”的青年哈哈一笑，脸上的得意之色没有丝毫掩饰，微微摇头道：“你们啊，真是少见多怪，这么点东西都坐不住了？”

　　他这话可谓嘲讽，在座的都是成名人士，哪个能够忍受，偏生面前这人得罪不起，更是眼红那几件悬浮之物，是以居然没有人真个反驳。

　　再次摇了摇头，似乎是感觉无趣了，这小侯爷不再多说，抬手指了指身前几物，对面前众人说道：“六识珠只有一件，可咱们来的人却有不少势力，谁拿了珠子，其实都得罪了其他人，这非是我的本意，要我说啊，不如就让我取了珠子，而这几件东西就分给各位，作为赔偿，你们看如何？”

　　众人听他如此说，看着那几件东西，微微迟疑，但朱解度、袁言和丘含深却是面色一动，真的动心了，如果不是顾忌旁边几人，恐怕立刻就会答应下来。

　　他们这三派，单论名声也许还行，但真说实力，毕竟比不过其他几家，这次过来其实也是心存侥幸，眼下既然确定能够得到好处，自是有了主意，不再追求虚无缥缈的六识珠。

　　那小侯爷也不理会他人，自顾自地说着：“这三颗玄元圣丹，乃是我师父亲自炼制，凝结了东海灵和极北木，更有其他珍贵材料，冲击先天之时吞下，成功率立升三层！就算是没有成功，也能大增真气，强健体魄，超越周天极限……”

　　他指着身前的几枚金色丹药说着，抬眼看了看朱解度、袁言和丘含深。

　　“这三颗就赠给开阳派、九拳门和顺天帮，你们看如何？”

　　“这……”

　　三人闻言，面色微变，按理说，这玄元丹效果不凡，乃是大溪国师炼制，珍贵的难以想象，能够帮助周天境的高手更容易踏上先天境界，若是平日碰到，指不定要掀起多大的腥风血雨，而能够得到的人，更是要欢天喜地，当成心头肉。

　　可是眼下，看着三颗丹药旁边的其他物件，三人却是心生踌躇。

　　那小侯爷却不管他们，目光一转，看向了正气盟的石寿和天枢派的双剑夫妇，微微一笑：“这三株却死草，就送与石先生和贤伉俪，这种草药，想来各位也有耳闻，吃下一颗，只要还剩一口气，就能救回来，更能平添三十年阳寿，其价值之大，是不用我再说的了。”

　　“却死草！”

　　“原来这就是却死草！”

　　“难怪一出现，我就感到其中存在的浓郁、强烈到了极点的生机！原来是却死草！”

　　“三十年的阳寿啊！便是晋级周天，也不过如此，普通人吃了，寿命就能直逼百二十岁！”

　　“珍贵的难以想象！”

　　众人本就有着猜测，这时听到小侯爷的言语，终于能够确定这几株碧绿青草，真的是名副其实的却死草，立时就难以淡定了。

　　要知道，对人来说，最恐惧莫过于就是死亡，一旦死了，什么都没了，理想、信念、权利、身份、地位，一切的一切，都不复存在。

　　所以，对于武者来说，能够增加寿命的东西，都是最为珍贵的，价值连城！哪怕只能增加一年两年阳寿，都能让人抢破头！

　　武道晋升，一步一步，也是在不断增加寿元，不然武道玄奇，奥妙无穷，没有足够的寿命，学都还没学会，先就死了，那也只是一场空，所以这种能够额外平添寿命的东西，格外惹人觊觎。

　　安知那增寿的几年，是不是就能让人取得突破，从而一举延年呢？

　　小侯爷对几人的惊讶很是享受，脸上笑容越盛，目光一转，视线却是落到了悲苦和尚的身上，跟着，他举起手，指着身前漂浮的最后一物道：“至于这颗……武道结晶，就是对悲苦大师的补偿了。”

　　他这话一说，屋子里顿时安静下来，一片寂静。

　　武道结晶！

　　这东西一般的武者或许不知道是什么，不明白其中代表的含义，但在场的众人都是各大门派中人，自是清楚武道结晶是何物！

　　武道结晶，藏神境武者身死后残留下的武道精华！

　　一般来说，藏神境武者一死，这武道结晶都会自行溃散，很难留存下来，想要留下，除了藏神境武者自身刻意保存之外，只有那些被瞬杀了的藏神境大能，结晶本身来不及崩溃，就已经离体，才能留存。

　　藏神境大能代表的什么，屋内众人十分清楚，这种人想要见到都十分困难，除了一些特殊时刻，或者某地浩劫时才会出现，平日里都是全心闭关，以期更上一层楼的。

　　见一面都这般困难，更不要说是击杀了，更何况还要瞬杀！

　　所以，这独存的武道结晶罕见到了令人发指的程度。

　　若说玄元圣丹和却死草是价值连城，那这武道结晶就是无价之宝！

　　却没想到这小侯爷随手就拿出来一颗。

　　看到这般事物，便是悲苦和尚也难以释怀，心中念头动摇，那必须取得六识珠的想法，都有了变化！

　　至于其他，干脆就是呆住了。

　　“好家伙，一直听闻这小侯爷是多宝童子，财大气粗，身上的宝贝不知道有多少，今日一见，果真名不虚传，随手拿出的这些东西，就惊人至极！”

　　“武道结晶啊，居然要拿出来给别人！这东西哪次现世，不是杀的天昏地暗，他就这么堂而皇之的拿出来了！”

　　“若是这颗武道结晶的消息传出去，恐怕比之六识珠还要轰动，毕竟那六识珠知道的人有限……”

　　注意到众人的表情，小侯爷脸露得色，心底生出成就感，他这种行为，其实就是拿着难以想象的财富去砸人！

　　砸的他人意志动摇，低头弯腰，在他看来无疑是最为有趣的事情。

　　“看来这次，虽然小梵寺的意外跳出，让事情有些变化，打乱了计划，但六识珠最终还是要落入我手中的，这是命中注定的！”

　　正当这小侯爷思索之际，那悲苦大师突然摇了摇头。

　　“侯爷，武道结晶固然动人心，但六识珠事关重大，并非老衲一人之事，实在是不便想让，这珠子里面隐藏着难以想象的危机，一旦爆发出来，那就是天下浩劫，还请侯爷能看在天下苍生的面上，不要为难老衲。”

　　悲苦和尚这话一说，那小侯爷的面色倏地就沉了下来。

　　连带着，整个房间的气氛瞬间凝固、沉闷起来，屋内其他人都是心中一动，感到压抑。

　　这种感觉令他们忍不住心惊起来，要知道这屋子里的人，除了李英明之外，所有人都是名副其实的周天境高手！

　　那小侯爷一个表情变化，就引得周围气氛变化，干扰他们的情绪，这无疑从侧面印证了，他们手中的一个模糊情报——

　　“这小侯爷果然身怀武功，而且修为有些深不可测，绝不是原本听闻的手无缚鸡之力，全靠护卫和女人保护！”

　　另外，朱解度之流更是转念一想，心生不满。

　　“这老和尚真是不是好歹！若是他不愿意，到时候这小侯爷变卦，岂不是什么都拿不到了么？”

　　在他们看来，这小侯爷的提议最是不错，虽说还有需要商榷的地方，但让他们和小侯爷动手，那是无论如何都不敢的。

　　要知道，这位小侯爷可不是什么二代，而是名副其实的侯爷，之所以加个小字，无非是因为其本身年龄很轻，而其父亲更为国公之尊。

　　本来，都是称呼此人为小国公的，但是他屡立奇功，是大溪皇帝面前红人，前几年就被单独封侯了。

　　本来那皇帝想直接给他封公的，到时候一门两公，可谓冠绝天下。

　　但众臣反对，再加上小侯爷自己也上表推辞，这才作罢，但还是封了个侯爷，为镇国侯。

　　其实，事后很多大臣回过神来，都明白中计了。

　　国公虽然珍贵，但异姓之人，一旦封了国公，今后不就升无可升了？万一再立了功，难不成还要封异姓王？

　　所以，国公一般难以掌握实权，只能在家养老、闲置。

　　相反，封了侯，不仅还有上升空间，而且还能掌握实权，而且小侯爷父亲本是国公，这国公之位早晚要落到他的头上，本就不稀罕。

　　同样的，一门之内，一公一侯，同样威震天下。

　　若不是一开始的封公风波，这侯位恐怕不会顺利通过，意识到这一点的众臣却已经无可奈何，后来听说，这一切都是这位小侯爷自导自演，那位皇帝陛下不过是顺势而为罢了。

　　有了这身份，谁敢明目张胆的对抗这小侯爷？

　　一动手，就是反抗朝廷，立马被说成叛贼，牵连师门。

　　就在这时，悲苦和尚耷拉着的眼皮微微挑起，突然出声道：“其实，老衲有一事不明，还想请教侯爷，这次西北之行，老衲的目标虽说是这旱州，但也知道，那颗珠子很可能并非在此，为何小侯爷你会如此肯定六识珠就在此处？”

　　那小侯爷闻言，哈哈一笑。

　　“大师，其实你们小梵寺这次本来不该来的，若是你不出现，六识珠早就已经到了我的手上，哪来这么多麻烦？至于你的疑问，叶某就不便告知了，天机不可泄露。”

　　“故弄玄虚！”

　　正当诸人心思各异之际，那始终静立在小侯爷身后的两名女子突然神色一变，各自抬起头来，向上看去。

　　“咦？”

　　上方只有屋顶。

　　注意到两女动作，屋内其他人纷纷停下各自事情。

　　小侯爷带着的这两名女子可谓绝色，肌肤胜雪不说，更是各有特色，一个衣着斑斓，似是西南之地的装扮，另一个则是金发碧眼，明显不是中洲人士，听传闻乃是西域再往西边，泰西之地的人种。

　　不过，在座众人，却没人会将这两女当成花瓶来看，盖因这两名女子的身手他们早已见过，不仅摸不清底数，甚至看不出高低深浅，很有可能都强过他们。

　　此时，这两名绝色高手突然做出了同样动作，抬头看向上方，更发出轻咦之声，难免要引人注意一些。

　　“她们，看到了什么？”

　　但是，众人顺着两女的视线看了过去，入目的只是平常无奇的屋板而已，实在不明白，为何二女要做出这般动作。

　　同一时间。

　　那小侯爷微微抬头，嘴角翘起。

　　“哦？有趣，真是有趣，我这是第二次来西北，终究还是有点乐趣了……”

　　低语声中，他转头，对身旁那名金发碧眼的女子道：“碧姬，交给你了，要活的。”

　　被称为碧姬的女子点点头，也不作声，身子一晃，拔地而起，跟着轻轻巧巧的冲破了上方屋板，留下一个小巧窟窿，隐隐能看到外面星空。

　　“她这是要做什么……”

　　看着那金发女子突然凌空冲出，屋内众人脸色连变，想到一种可能，对那女子的修为又有了新的猜测，只是对她的去向同样在意。

　　“诸位，不用在意，来了几个跳梁小丑而已，说起来，大师你真不打算改变主意么？若是坚持己见，就不要怪叶某无礼了，这六识珠，我势在必得，说不得……”

　　正当那小侯爷口中言语之际，突然！

　　呼啦！

　　破碎声响从上方传来，大片大片的瓦砾碎片洒落下来，跟着就见一道纤细人影急速落下，直撞入小侯爷身后地板。

　　轰隆！

　　一阵爆响声中，烟尘飞舞起来，强烈的气流随之扩散，让小侯爷的衣袍都飘荡起来。

　　笑容，凝固在他的脸上。

　　其他人脸色呆滞，都盯着小侯爷身后的那个坑洞——这个坑洞，是刚刚出现的，一道狼狈的人影从中站起，摇摇晃晃的。

　　“碧姬……”

　　小侯爷转头后望，吐出了这个名字。

　　那坑内站起的，正是刚刚飞出的金发女子，此时，女子身上衣衫破碎了许多，两只手垂在两侧，鲜血淋漓。

　　见到这一幕，小侯爷的面色急速转变，跟着，他猛地一抬头，向上看去。

　　屋顶，因为金发女子的撞击，原本的小窟窿被撞出了一个大洞，夜空更加清晰，只是夜空之上，一道人影悬浮在那里。

　　“你是何人，好大的胆子！”见到这道身影，小侯爷沉下脸，沉声喝问。

　　“你没有必要知道，屋子内的人，一个都走不了。”那人说着，身影一闪，凭空消失。

　　屋内众人只感眼前一花，屋子中央已经多了一道紫色身影。

　　那靠在门边坐着的李英明见到此人，脸色一变，倏地站起身来。

　　“你是……陈潜？”


第490章 以冰碎冰！转瞬及至！

　　嗖！

　　房间外，静静等在院子里的狄风和陈渺突然听到有怪异之声，他们两人的修为虽然不同，但都算是一把好手，对声响还是很敏感的，这一听到，就循声看去。

　　“那是谁？从屋顶上冲出来了！”

　　这一看，借着月光，立时让他们发现了一道身影，却是那名金发女子从屋顶冲出，去势迅疾，如同一支利箭般，径直冲入夜空！

　　不见了踪影。

　　“那人似是跟在那位小侯爷身边的女人。”

　　和只能模糊看到人影的陈渺不同，已步入周天境的狄风，凝神于目，勉强能看到那道身影的轮廓，因为金色发丝太过特殊，所以能辨认出其人身份。

　　只是认出了，还是感到疑惑，不知道对方为何突然冲出来，而且不走门，直接破开屋顶凌空冲出！

　　另一方面，狄风的心也直沉下去。

　　“这女子这一下，无论是劲力爆发、跳跃冲刺也罢，还是其他什么手段，但这般表现，都超出了一般武者的范畴，是个不得了的高手……”

　　正当他感慨之际，突然！尖锐的破空声从空中传来，紧跟着，只看到半空中黑影一闪，跟着前面的屋子传出“哗啦啦”的破碎声响，似是什么东西散落了一地，屋内则爆发出沉闷的“轰隆”声响，明显是有东西撞上了！

　　“怎么回事？屋里发生了什么？”

　　狄风和陈渺对视一眼，心中一动，向前迈步，就要过去查看，就在这时，略显灰暗的天空中，几道黑影晃晃悠悠的落下来。

　　看到这几个身影，狄风和陈渺心生戒备，停下了步子，定睛看去，面色变化。

　　“郭厚？”

　　“白南？”

　　“你们怎么会在这里？”

　　这落下来的，却是三个人，其中的两个，狄风和陈渺一口就叫出了名字，而剩下的一个，却是一名娇美少女，他们从未见过。

　　郭厚和白南带人西去西州求援，狄风二人自是清楚，陡然见到，难免疑惑。

　　听着狄陈二人声音，堪堪落地的郭厚和白南正想回话，但突的面色一白，身子晃了晃，就弯下腰，呕吐起来，明显是因为急促飞行，造成的身体上的不适。

　　正当越发疑惑的狄风、陈渺上前两步，想要询问清楚时，旁边的屋子里，突然传出了李英明的惊呼声，那声音充满了意外之意——

　　“你是……陈潜？”

　　听到话语中提到的名字，狄风和陈渺倏地愣在原地，跟着齐刷刷的转头，循声看去，入目的却是一扇紧闭的房门。

　　门内。

　　刚刚落地的陈潜，听到了李英明的声音后，目光一转，视线落在后者脸上，嘴角翘起，露出一抹欣喜笑容：“李英明？你竟也在这里？”

　　陈潜对李英明的印象可谓深刻，所以一眼就认了出来，这深刻不是因为当年李英明的仆从对自己出手，而是因为，这李英明是害的他的父亲被驱逐出陈家的元凶之一。

　　陈潜这话一说，屋内众人都感疑虑，以为李英明和突闯进来的紫袍人有旧，他们也听到了李英明的话，对“陈潜”这个名字升起熟悉感，但事起仓促，都还没有真正想起来，难免会有疑虑，可是陈潜下面的话语，却让他们立时打消了疑虑。

　　“好好好！既然你也在这里，也省的陈某以后再费手脚，正好一并解决了！”

　　听着这番话，那李英明固然是面色一变，屋内其他人，都终于记起了这“陈潜”到底为何人。

　　“他就是陈潜？龙洞之事后，声名鹊起的那个？”

　　“我派长老就是被他斩杀？他不是自从龙洞一战之后，就销声匿迹了么？怎么会突然出现在这里？”

　　“那中洲神医就是败在此人手上？他刚才凌空悬浮，转身入室，到底是什么修为？”

　　……

　　这些想法在屋内几人的心头流转着，倒是让他们有些惊疑不定，这些人深知此行目的，更知道陈潜是敌非友，但是一认出来，联想到那些传言，反倒有些束手束脚的。

　　这些人，隐隐从陈潜身上感受到一种不同寻常的气势，尤其是被陈潜目光所视的李英明，更是感到浑身沉重、四肢僵硬，只是一个瞬间，好似身躯就不受控制了。

　　正在这时，一个声音从旁传来——

　　“你就是陈潜？那个变数，我看你能御空而来，应是有些奇遇，许是得到了什么至宝，具有先天能力，或者是走了什么运道，功至先天，但不要得意忘形，今日我既然在此，那就没有你说话的份……”

　　这话，自然是端坐首座的小侯爷所说，他见到自己的女人被人击落，撞在地面，脸色阴沉，心中不快，但还是一副成竹在胸的模样。

　　陈潜听到声音，循声看去，将小侯爷的那张脸看在眼中，脸色顿时变化。

　　这张面孔，不知道在陈潜的脑海中反复出现过多少次。

　　“叶逸！竟然是你！你也来这里了！”

　　见到此人，陈潜直接就叫出了对方名字。

　　“两名仇人，全部聚齐，又有这许多逼到陈家镖局来的人，正好一概压服！真是幸运！”

　　这小侯爷名为叶逸，当年西来，是陈潜之父陈仲坤落难的原因所在，说是元凶也毫不为过！

　　“好大的口气！”那小侯爷叶逸听了陈潜的话，眉头紧皱，眼中目光好似两柄利刃一般，直刺出去，和陈潜的视线撞在一起！

　　噼啪！噼啪！

　　空无一物的半空，居然有两点火花闪现！

　　见到这一幕，屋内其他人都是心中一惊，而那小侯爷叶逸注意到陈潜额头上的一道细长红痕，也是脸色大变。

　　“怎么可能！没道理的！”

　　就在这叶逸惊呼之际，一声娇呼从后方传来：“你是何人！敢对侯爷无礼，刚才更是对我出手！简直不知死活！”

　　这声音来的话，说话的人速度更快！

　　却是那狼狈从坑中起身的金发女子碧姬，恢复精神，一脸怒气的直逼过来！

　　在奔袭过来的同时，这金发女子身上气势急速攀升，一转眼就达到了一个惊人的地步，浓郁的气势，俨然化为实质！朝着陈潜当头罩下！

　　先天之势！

　　这名看似柔弱娇媚、有些修为的女子，赫然发出了先天之势，要将陈潜禁锢住！

　　如此一来，此女的修为境界也就非常清晰了！

　　“先天境！”

　　“她居然是先天境武者！”

　　“不可能！这番邦女子根本不是西北地界之人，怎么可能以先天境的修为，踏入西北？这根本不可能！”

　　这一声声惊呼声，没有影响到金发女子的动作，她已然逼近了陈潜跟前！

　　寒！寒！寒！

　　刺骨的寒意从她全身的窍穴毛孔中冲击出来，整个房间转瞬就变得一片冰冷，李英明刚刚从陈潜的目光震慑中脱身出来，立时就感到浑身血液凝结，再次难以动弹！

　　“诸神黄昏，冰川爆！”

　　那金发女子眼中闪过一道寒芒，其中充满了恨意和行将得手的快慰！

　　她身为小侯爷的宠姬，平日里横行无忌，就算是旁人看自己一眼，也要被侯爷挖去双眼，甚至直接斩杀，更有被屠灭满门的，可谓娇贵。

　　但是今日出手，居然被直接打落凡尘，狼狈无比，在侯爷面前失了面子，自是勃然大怒，甚至于，她都能感到侯爷旁边，那名五毒教妖女的嘲讽目光，虽然后者掩饰的很好！

　　“敢让我在侯爷面前失态！死！死！死！满门上下，都要死绝！”

　　有如实质的恨意和先天结合在一起，又汇聚在两手之上，真气真元滚滚而出，化为浓郁寒气，在碧姬的身后，朦胧身影若隐若现，散发出威严、藐视的气息，好似神祇正在俯视凡人。

　　下一刻！

　　寒流连绵，铺天盖地的从她的双手中涌动出来，四周的桌椅、地面全部都被冰封，连六大门派的几人，都是一脸大惊，连忙起身，向后躲闪。

　　这些说来长，但从碧姬出言，到她冲到陈潜面前，以势压人，又动用了最大底牌，要冰封一切，破碎一切之际，前后不过一息时间。

　　一息时间，自是不够六大门派的几人逃出去的，更何况是近在咫尺的陈潜了，就在几人的注视下，陈潜的身影转眼被寒芒完全吞噬！

　　“这小侯爷太可怕了，身边一个女子，居然就是先天高手！未免太过惊人了，而且一出手，就是这般威势，根本就是先天巅峰！”

　　“那女子背后的身影，好似是一种借势之法，若是突破了先天境，直接就能变成气相！”

　　六大门派的人，多为眼力高超之辈，虽是退后躲闪，但像是悲苦和尚等人，还是一眼看出了金发碧姬的法门根底。

　　他们既惊讶于金发碧姬的修为，也惊讶于对方的狠辣手段，一出手，就要致陈潜死地，不过，要是让他们见到了天门少主的八名抬轿女子，恐怕会更加惊讶。

　　同样的，那八名抬轿女子都不能奈何陈潜，更何况是这一名金发番邦女？

　　手！

　　就在无边寒流将陈潜吞噬的瞬间，一只手从中伸了出来。

　　“你这也叫寒气？”

　　淡淡的一句话传了出来，小侯爷和旁边女子忽的脸色大变。

　　“不好！”

　　叶逸身子一动就要起身。

　　但是已经晚了！

　　静！

　　那呼啸的寒气突然停滞下来！

　　满屋子的寒气、寒流静止不动，在这一道道寒流中，几道人也倏地停顿下来。

　　“恩？”

　　还在后退的几人愣住了，心底生出战悚之感，一种难以形容的大恐怖瞬间降临，他们还在急速后退的身子颤抖着，立时顿住；

　　刚刚起身的小侯爷没来得及冲出，就感到一股令他心悸到了极点的气息呼啸而来，心中警兆疯狂的闪动！

　　他迟疑了。

　　就在这六大门派之人顿住，小侯爷迟疑的瞬间，那只伸出来的手，往前一伸，五指弯曲。

　　冰魄寒光！

　　凝萃到了极点的冰魄寒光从掌中冲击出来！

　　没有招式，毫无花巧，只是单纯的寒光喷涌。

　　但这股寒气在陈潜意识的带动下，竟而旋转起来，那满屋子静止了的寒气、寒流立时如倦鸟投林般汇聚过来，融入寒光之内！

　　但这些看似惊人，冰冻了整个房间，逼的六大门派高手尽退，让小侯爷一直当成倚仗的寒气凝聚起来，却只不过构成了寒光的一丝罢了。

　　天壤之别。

　　冰魄寒光的凝聚程度，根本不是金发碧姬释放的寒气能够比拟的。

　　轰！轰！轰！

　　寒光的吸摄周围寒气的同时，撞在了金发女子身上。

　　这位脸上因为愤怒和残忍，显露出一抹残酷笑容，如带刺玫瑰般绽放的艳丽女子，宛如高高在上的女王一般的女子，登时表情凝固、四肢凝固、血液病故，连思维念头都差点凝固！

　　在这一瞬间，她那双如天空般蔚蓝的眼眸中流露出复杂的感情。

　　惊恐！畏惧！不可置信！

　　但无论是什么样的感情，都已经不再重要，因为寒光呼啸间，覆盖了她的全身，渗入毛孔，直达体内！

　　这女子本在发招，寒气不断从窍穴、毛孔中涌出，毛孔自是没有闭合，现在，竟是被寒光强行挤了进去，一举冰冻了体内！

　　咣当！

　　重物落地。

　　声音沉重。

　　这不是什么东西，而是金发碧姬落地的声音，这位身姿婀娜、妙容美艳的女子，此时全身暗色，硬邦邦的，落在了地上。

　　喀嚓！

　　清脆炸响传出，一道道裂缝转眼爬满了金发女子全身，再接着……

　　碎！

　　这个女子，整个的碎裂开来，化为无数碎片！

　　哗啦啦！

　　纤细的碎片飘散，似雪花一般，挥洒整个屋子。

　　这些碎片，飘落在屋内众人的身上，给他们一种冰爽之感，但是每个人的身上虽然舒爽，心底却一片冰冷。

　　“死……死了？”

　　“先天境的高手，一下就死了？”

　　“修炼寒性功法的先天武者，居然反而被冰冻起来，化为冰屑，死无全尸？”

　　六门武者瞪大了眼睛，彻底呆住了，有的都微微颤抖起来。

　　那金发碧姬，刚刚在他们面前展现出难以想象的强大力量，但只是一眨眼的功夫，就化为满屋子的冰屑，这种反差太过于强烈，甚至让他们的思维都停顿下来。

　　“大胆！大胆！大胆！”

　　这时，狂吼响起！

　　只见那位一直风度从容的小侯爷从座位上跳起，大喊着，脸上表情愤怒的无以复加，英俊的面容上甚至浮现出些许青筋。

　　“敢杀我的女人！你死定了！不！想死都难！你一定会生不如死！”

　　在这一刻，这位小侯爷真的是暴怒到了极点，以至于原本心中的那些惊讶、顾忌、疑惑，都被扔到了一旁，因为他的女人被人杀死。

　　自己的女人死了！

　　这还是第一次！

　　难以容忍！

　　“没有人能救得了你！”

　　狂暴强大的气息从小侯爷身上升腾起来，体内劲力涌动，真气和真元汇聚，他即将出手！

　　就在这时。

　　“哦？”

　　一声轻咦声响起，这声音就出现在小侯爷面前，近在咫尺！

　　小侯爷叶逸陡然瞪大了眼睛，在他的两眼前方，一双漆黑如墨的眼眸正在和他对视，两双眼睛之间的距离不超过半臂长。

　　“你！”

　　小侯爷下意识的向后退了一步！

　　陈潜，竟是瞬间出现在了他的面前！

　　就在前一刻，对方还站在厅堂中央，冰雪浓郁之处，但一转眼，就冲到了面前！

　　呼吸可闻！

　　这种突兀的靠近，简直是瞬移一般，就算是暴怒中的小侯爷也难免心头一跳。

　　轰！

　　陈潜的左手直刺而出！

　　五绝炼心手，第一绝，螺旋！

　　冰魄寒光！紫焰魔火！

　　两种力量，螺旋而出，从手中喷涌出来，直挺挺的撞在小侯爷的胸前！

　　陈潜这一出手，就是杀招！连五行极致都是两种结合，配以炼心手！

　　紫火和蓝光炸裂间，小侯爷的身体表面，突然闪过一道彩色霞光，流动而过，跟着他整个人好似出膛的炮弹一般，向后急速飞去！

　　破！破！破！

　　他的身后，桌椅、墙壁、墙壁之后的墙壁、一件件、一层层纷纷炸裂！

　　轰！轰！轰！

　　紫蓝交缠，跳动起来，那小侯爷后飞沿途，连地面都炸裂，凭证的地面瞬间缺了大片，地板、掩饰破碎，被灼烧、冰冻，化为残渣、细尘！

　　一道一丈粗，两尺深的坑痕一路延伸！

　　“侯爷！”

　　这时，又是一声娇呼响起，却是那衣着斑斓的女子见到小侯爷被一击打飞，终于出手！

　　“火蟾功！”

　　她的身后，隐隐浮现出一个庞大蟾蜍！

　　蟾蜍开嘴！

　　无边火焰冲击出来！

　　女子的身上，凝如实质的气势伴随而出！

　　先天之势！

　　又是一名先天武者！

　　却是这女子见势不妙，赶紧出手，虽说因为和金发女子争宠，所以见对方吃瘪难免幸灾乐祸，但她没有想到，那碧姬居然被直接灭杀了！

　　更让她没有想到的是，在她眼中所向无敌的小侯爷居然被面前这个人直接击飞了！

　　但危急时刻，她还是选择了出手！

　　陈潜眼眸转动，自从一手打在小侯爷身上后，他的眉毛就微微皱起，现在见到这女子的火蟾吐火，眉头皱的更紧，眼底闪过愠怒。

　　“来得好！”


第491章 吓晕了！

　　陈潜左手顺势一挥！

　　呼！呼！呼！

　　紫色火焰从手中蜂拥而出！

　　凝聚！凝聚！凝聚！

　　这火焰涌动之间，凝聚成一把长刀，直落下来！

　　劈！

　　无边威势！

　　火蟾炸裂！

　　再挥！

　　火焰长刀落到了斑斓女子的头上。

　　蔓延！

　　转眼间，那女子就浑身燃火，衣衫化为灰烬，露出了一身凝白如玉的肌肤，但接着，她这足以令无数男人发狂的皮肤被灼烧的碳化、黯淡，那张娇媚的面容亦漆黑一片。

　　火起！

　　女子整个人燃烧起来，火焰从七窍中蹿出！

　　紫火长刀再劈！

　　轰！

　　女子整个人“轰”的一声，炸裂开来！

　　“咦？怎么回事？”

　　那斑斓女子心中一阵迷茫，只感到眼前景物急速转动着——她的眼珠却是从眼眶中迸射出来了，在空中急速旋转，丝丝视觉残留迅速传回大脑。

　　大脑皮层接受着生物信号，但下一刻整个的燃烧起来，炸裂开来！

　　“我，好像是要死了……”

　　一种说不上恐惧、悲伤的情绪在女子心底浮起，这并不是她真的无惧，而是一切发生的太过突然、迅速，她连反应的功夫都没有，就已经失去了情感。

　　跟着，感官一片黑暗。

　　激射！激射！激射！

　　一滴滴鲜血激射而出！

　　那女子的身躯上，火焰虽盛，但凝聚不散，反倒是血肉血液、骨骼碎片向四方激射。

　　裂裂裂！

　　激射的血肉、血滴、骨骼碎片，好似一根根钢钉，将周围的地面穿出一个个孔洞，那些早就散乱、或被冰冻起来的桌椅上“叮叮当当”的多了许多的孔洞，裂缝浮现。

　　噗噗噗！

　　距离交战之处最近的石寿身上血箭飙射，全身上下不知道被穿了多少血洞，他的眼睛瞪得很大，瞳孔紧缩，渐渐失去焦点，脸上充满了不甘和恐惧之色。

　　而后，缓缓软倒！

　　在他的身后……

　　悲苦和尚佛珠甩动，真气喷涌，结合佛珠，化为屏障，但下一刻，佛珠破碎；

　　朱解度长剑出鞘，甩动连点，就要拦下激射过去的血滴，但紧跟着，长剑破碎；

　　袁言两拳直捣，嘴中大吼，九宫大气功呼啸而出，随手转动，化为气罩，只是一息，气罩破碎！

　　丘含深两手一甩，刀剑齐动，甩动之间，化为刀幕剑影，阻挡身前，身上生出一往无前的气势，但随后，气势消散，刀剑破碎；

　　双剑夫妇同时长剑出鞘，各自踏了几步，形成奇特角度，二人气息相连，长剑各动，形成奇特角度，剑招互补，相互协防，剑光闪烁间，滴水不漏，但跟着，双剑破碎！

　　“唔！唔！唔！唔！唔！”

　　一连几声闷哼，六人全部张嘴喷血，身子齐齐腾飞，向后倒去！

　　鲜血散空！

　　坐在门边的李英明因为距离的关系，又有六门高手挡在身前，倒没有被血滴击中，但从他的角度看去，可谓惊心动魄——

　　先是金发碧姬散成冰屑，跟着陈潜闪现小侯爷身前，将对方直接打飞，接着手一挥，就把斑斓女子打爆，化为漫天血雨，激射之下，六门高手齐倒！

　　这等画面实在让他感到难以置信，恐惧的无以复加！

　　要知道，六门高手的修为都远在他李英明之上，那小侯爷的修为他虽未见过，可两名女子的手段却是早有所知，但面对陈潜，不过一个照面，就双双毙命，死无全尸！

　　一翻白眼，这李英明居然直接软倒在地，晕了过去。

　　吓晕了！

　　“不好！这人太强了！根本不是我们能应对的！”

　　“他攻击那五毒教女子，爆人激血，只是余波，就将我等重伤，要是真的交手，必死无疑！”

　　“一出手，就是死手！太狠了！”

　　另一边，六门高手后飞着，但到底只是被血滴余波波及，所以虽失去平衡，但心智尚在，腾空时各自运劲，伸手支撑或者腾身转空，很快恢复了重心。

　　只是，他们体内却是不住翻滚，明显是受了暗伤，而且心中忐忑，惊骇从心底浮起。

　　那李英明是被直接吓晕了，可这些高手们一样被吓得不轻。

　　那金发碧姬和斑斓女子的修为，他们本不清楚，但刚才两女毫无保留的出手，释放出先天之势，压迫感十足，修为境界不言自明。

　　一下子见到两名先天高手，几人自是震惊，更不明白为何两女能踏入西北之地，但紧跟着，还没等他们理清思路，两名先天高手就先后惨死，宛如梦境，又如何不让他们惊骇？

　　彼此目光转动，对视了一眼，他们都从其他人眼中看到了同样念头。

　　“逃！”

　　于是，下一息，六人重心恢复，立时施展轻功、身法、步法，身随念动，极速奔跑，就要远离此处，逃离乱战之地。

　　可是……

　　“来了陈家镖局耍威风，还想逃？陈某已经说了，一个人都走不了！”

　　陈潜的声音传来，他抬手虚压，先天之势冲天而起，浩浩荡荡，似无穷无尽般蔓延开来，不仅充斥了屋内，还溢出房屋，如无形海水似的，充满了整个庭院。

　　这还不算完，先天之势依旧滚滚而动，向着四方冲击！

　　威！威！威！

　　威压、压抑的压迫感随之而生，仿佛海啸扑击一般，在很短的时间内，将小半个旱州城覆盖！

　　“嗯？”

　　正在向紧闭房门走去的狄风和陈渺面色一变，额上有汗水留下，停下了脚步；

　　在他们身后，郭厚和白南面色一白，而苏情则是眼底闪过黑白光芒；

　　外面，借住在周围屋舍和客栈内的武林中人都是人人色变，心底生出莫名寒意，不少人走出房间，想要透口气，但毫无好转，一时间惊疑遍地。

　　屋内。

　　咚！咚！咚！

　　一连几声落地声响，以悲苦和尚为首的几人全部落地，在地上砸出浅坑，身上骨节震动，身体表面青筋凸显，四周颤抖，似在挣扎，但被无形力量禁锢着，难以动弹！

　　“糟了！被他的先天之势禁锢了，难以逃脱！”

　　“这陈潜居然真的如传言一般恐怖，不！甚至比传言中还要恐怖！”

　　“必须挣脱！不然必死无疑！此人的杀意铺天盖地，都快要凝结成实质了！”

　　正当六门高手各自挣扎的时候，不远处的混乱瓦砾中，一声清朗长啸响起，响彻夜空！

　　随着长啸而来的，是一道五光闪动的身影！

　　“太上玄元气！般若琉璃气！纯阳无极气！五毒穿空气！七剑连环气！”

　　啸声直转，化为几声暴喝！

　　叫喊声中，一道道色泽不同、气息迥异的真元光芒直冲过来，其中还夹杂着奇特至极的先天之势！

　　轰！

　　四周墙壁彻底崩塌！

　　在陈潜灵敏的感知中，能够清楚的捕捉到那股先天之势内的某种韵律——

　　孤傲！逆转！因果颠倒！

　　“好奇特的气息，这就是叶逸的底牌么？”

　　陈潜眯起眼睛，眼神如刀，刺破距离和五气光芒的遮盖，看到了那道身影。

　　小侯爷，叶逸！

　　此时叶逸的脸上竟是一片平静，无喜无悲，和刚才怒气勃发的样子截然不同，但其眼眸深处，杀机和怨恨却无法掩盖！

　　杀！

　　五种冠绝天下的功法，衍生出的五种盖世真元，从叶逸的双手蜂拥而出！

　　太上寂灭！

　　般若无限！

　　纯阳纯粹！

　　五毒诡秘！

　　七剑锋利！

　　五种真元，每种都几乎达到了一种武道之路的极致，各走极端，本来无论如何都不可能相溶，可在叶逸的手中，却相安无事，如臂使指！

　　陈潜的心底，也生出警兆。

　　他两脚一错，两手舒展，手指轻挑，捏了印诀，体内魔火、寒光涌动出来，以奇特频率交叉、交缠一起，而他的身子则旋转起来！

　　五绝炼心手，第二绝，圆转！

　　呼！

　　平地起风！

　　以陈潜为中心，紫蓝闪烁的球状气罩形成了！

　　轰！

　　下一刻，五气蜂拥而至，撞在气罩上。

　　咔嚓！

　　各走极端的五种真元爆发开来，那种强劲的冲击，在一瞬间积蓄、炸裂，造成的毁灭性太过惊人，就算是圆转气罩一时间也难以尽数卸去，发出清脆声响，破碎！

　　“哼！看你怎么抵挡得住？死！”

　　叶逸眼底闪过一丝了然，脸上浮现狞笑！

　　他已经看到，气罩破碎之后，隐藏其中的陈潜身影。

　　但下一刻，陈潜的身影却如泡沫一般幻灭了。

　　五绝炼心手，第四绝，阴阳。

　　虚实变化，真假难辨。

　　“不好！”

　　见到陈潜身影消散，叶逸心中“咯噔”一声，脸色陡变，就在这时，一道蕴含了三种截然不同味道的气息从上方落下！

　　陈潜竟出现在上方！

　　他的手中不知什么时候，多了一柄洁白如玉的长刀！

　　挥！

　　长刀直落而下，刀中气息喷涌，蓝光、紫焰、褐气蜂拥而出，还夹杂着一丝明黄色的龙息！

　　四气合一。

　　离刀！

　　斩！

　　空气两分！

　　屋舍两分！

　　地面两分！

　　一道细长的痕迹刻印在地上，以陈潜为起点，一路延伸，冲破了屋舍范围，转瞬居然横跨整个城池，一路延伸到城外夜色深处！

　　所过之处，尘土飞扬！

　　“啊！”

　　小侯爷叶逸惨叫一声，身上表面有五光闪烁，传出清脆炸裂声响，被这一刀斩的撞上地面，陷入岩石泥土，一路向下，硬生生在地上挤出了一个深不见底的深坑！


第492章 给我跪下！

　　轰隆隆！

　　地底深处，声声闷响不断传出！

　　地面震动。

　　“这……”

　　被先天之势禁锢、压在地上的六门高手虽然四肢难动，但并不妨碍转动眼球，自是看到了电光火石间发生的一切。

　　那位小侯爷果是身负上乘武学，挟气而攻，身上闪烁的每道真元光芒都蕴含着难以想象的庞大力量，但却依旧没能奈何陈潜，被陈潜巧妙闪过，跟着一刀劈在身上，直入地底，一路深陷，生死不知。

　　惊恐！

　　令他们惊恐的不只是小侯爷的下场，还有那因为小侯爷离去后，遗留下来的五色真元光芒！

　　这些光芒，每道都蕴含着毁灭之气，夹杂在一起，已然爆发开来，如今小侯爷被陈潜一刀劈入地底，真元失去控制，眼看就要彻底爆开来，席卷四周！

　　他们的感知虽不如陈潜那般灵敏，但真元光芒中散发出的波动太过剧烈，很轻易地就能让人猜出其中所隐藏的毁灭力量。

　　“这力量一旦爆发开来，我等是死定了！”

　　“不只是我们，恐怕这片街区都要遭殃！”

　　“完了！”

　　旋！

　　就在几人惊恐的思索之际，一刀将小侯爷劈下去的陈潜忽的两脚再动，重新旋转起来！

　　周围的空气都被他这一旋带动，急流着汇聚过去！

　　圆转成旋！

　　吸吸吸！

　　强劲的吸摄之力爆发开来，沙砾被搅动着飘飞过去，空气汇聚过去，冰晶、尘土同样汇聚过去。

　　那些眼看着就要爆发开来的真元光芒也被牵引着，汇聚过去！

　　轰！

　　万物齐聚，冲天而起，化为气柱，将早已破损不堪的屋顶冲击的四分五裂，向无边夜空冲去！

　　呼呼呼！

　　旋转成风，风如长龙。

　　细长龙卷就这么形成了，从屋内升起，直入夜空，接天连地，弯曲扭动，五色光华在其中闪动。

　　不只是院子里的狄风等人一脸呆滞地看着那道细长龙卷，便是外面客栈、民舍中走出的武林中人，同样一脸惊骇地看着夜空。

　　迷蒙黑暗的夜空，闪烁着各色光彩的龙卷显得那么耀眼。

　　在这一刻，所有人的心里，都闪过同一个疑问——

　　“那间房子（院子）里，到底发生了什么？”

　　但他们的疑问没有得到回应，跟着，那道光芒闪烁的龙卷，猛地一震，迅速回缩！

　　内缩！回卷！凝聚！

　　转眼的工夫，通天彻地的龙卷已然消失不见。

　　不，并不是消失，而是凝聚、缩小了，正在陈潜的左手手掌内扭动、跳动！

　　五绝炼心手，第三绝，太虚。

　　吸纳！炼化！掌控！

　　见到那般庞大、恐怖、蕴含恐怖气息的龙卷缩小成一指高下，在陈潜掌中跳动，屋内众人都觉得后背一凉，有种毛骨悚然的感觉。

　　一开始的时候，他们以为必死，结果被陈潜轻松摆平，可几人心中的恐惧并未消散，反而更加强烈起来。

　　不过，相应的，他们注意到，在陈潜视线转移到手中迷你龙卷上的时候，那一直压得他们喘不过气的压迫感、先天之势有些动摇，稀薄了许多。

　　“机会！”

　　发现了这一点之后，众人顾不得其他，立时驱动体内充沛的真气，不计后果的爆发！

　　“舍身决！”

　　悲苦和尚一声呼喊，身上金芒闪动，有种佛陀舍身饲鹰的气势，身上传出一阵“噼里啪啦”的声响，猛地从地上站起！

　　这是一种透支潜能的法门。

　　旁边，双剑夫妇、朱解度、袁言、丘含深同样在拼命，嘴中吐血，各自施展出拼命法门，刺激血肉，堪堪从先天之势的压制中稍微挣脱出来，狼狈起身。

　　他们的脸上，苍白一片，却透露出一抹嫣红，一副达到极限的模样。

　　一起身，几人不敢向陈潜看去一眼，都是直接冲刺，就要离开房间。

　　此时这间房屋，除了正门所在的那面墙壁，其他方位的墙壁、乃至屋顶早就破损不堪，只要几步，就能毫无阻碍的离开。

　　陈潜眼眸转动，看向分散而行的几人，眯起的眼睛内，闪过一道寒芒。

　　“到底是大门大派的弟子，手段层出不穷，即便被先天之势压制，也能以刺激潜能的法门挣脱出来……”

　　低声说着，他左手猛的一握，将细小龙卷握住，手中顿时传出震耳欲聋的爆响！

　　这声爆响似飓风般轰鸣，向四周呼啸而去，所过之处，石震地裂！

　　分散逃离的六门高手还没走上几步，就被爆响掠过，浑身巨震，似被无形力量击中了一般。

　　跟着，陈潜右手一挥，虚影手臂呼啸而出，凌空散落，化为丝丝虚影，向几名逃离的高手身上缠去，连早就不知生死、倒地无声的石寿也没放过，那吓晕过去的李英明一样被笼罩。

　　下一刻，六大门派的七名武者，连同李英明，八人齐齐双脚离地，悬浮起来。

　　紧！

　　悲苦和尚等人只感身上一紧，再也难以动弹，体内骨骼呻吟起来，接着，这股紧缚之力越发强烈、增大，似乎根本没打算停下！

　　“难道他想……”

　　六门高手奋力挣扎，真气爆发，潜能爆发、乃至极限爆发，都不能挣脱分毫，恐惧感从心底蜂拥而出，想到一种可能。

　　“陈施主，莫要因一时被愤恨冲昏了头脑，铸成大错！我等此来，虽有所求，但并未逼迫过甚，你若妄造杀孽，来日难免要被整个北地武林追杀……啊！”

　　他话尚未说完，就变成了一声惨叫！

　　陈潜根本就不答话，右手虚握，就看到凌空悬浮的几人惨叫连连，除了浑身鲜血淋漓的石寿之外，连早就昏迷过去的李英明都没有例外。

　　惨叫声中，骨骼炸裂声从他们的浑身上下接连传出，几人的身形一点点的扭曲变形。

　　“后果？那不是你们该关心的事情，既然来了，就没有什么别的借口了，扰了我父母的生活，几句话就想脱罪？全部都要去给二老谢罪！”

　　话音落下，陈潜右手一甩，那凌空悬浮的几人立时由静转动，个个好似炮弹般瞬间加速，激射出去！

　　……

　　门外。

　　狄风、陈某、郭厚、白南已经彻底呆住了。

　　他们呆滞的盯着那面紧闭的房门，一脸木然。

　　就在几息之前，郭厚和白南从天而落，跟着房内传来李英明的惊呼，传出了“陈潜”之名，那狄风和陈渺心头一惊，就要过去打探，怎想到屋内异变不断，先是爆响，跟着寒气侵袭，再然后就是高温袭来！

　　冷热变化也就罢了，随后一阵崩塌声，这间屋子后面的一排屋舍纷纷倒塌！

　　再后来，则是难以言喻的心悸之感在心底升起，但还没等狄风等人平息心神，劲风从屋子侧面激射出来，地上浮现出一道细长坑痕，远远的延伸出去，不知道要达到什么地方。

　　紧跟着，又有细长龙卷冲破屋舍，冲天而起，然后迅速回缩，宛如梦幻。

　　这一切，实在是超出了狄风等人的想象，他们已经不知道该如何反应了，只是木然地看着，不过，心底却隐隐猜到一种可能，生出希冀。

　　便在这时。

　　轰！轰！轰！

　　前方紧闭的房门猛然打开，一道道人影急速飞出！

　　唰！唰！唰！

　　这几道人的飞驰速度太快，便是狄风凝神于目，也只能看到大致轮廓，难以分辨身份，但这种情况很快变化。

　　停！

　　凌空飞驰的几人突然停滞！

　　显露出各自面孔。

　　狄风等人定睛看去，这一看可不得了，立时都倒吸了一口凉气。

　　“小梵寺长老，悲苦大师！”

　　“开阳派，朱解度长老！”

　　“天枢派名宿，双剑夫妇！”

　　“顺天帮西北舵主丘含深！”

　　“九拳门长老袁言！”

　　“正气盟义军统领石寿！”

　　“李英明！”

　　狄风等四人不禁失声喊道，这几个人的名字，他们可谓熟悉之极，这半个月以来，这几人可谓陈家所有人的噩梦，一刻也不敢忘。

　　这些人，平日里耀武扬威，修为或许算不得顶尖，但在西北却都属于高手之列，除了李英明之外，每个人的修为都比狄风要高，而且各个身份不俗。

　　“给我跪下！”

　　一声如雷暴喝从屋内传出，无形先天之势压落下来。

　　以悲苦和尚为首的几人膝盖脆响，从半空落下，在扬起的尘土中，纷纷低头垂手，跪倒在地。

　　见到这一幕，狄风等人脸色大变，虽说他们日日都盼着几人不得好死，但真的看到他们这幅模样之后，却是心生寒意。

　　尤其是看到那一张张本来充满了威严的面孔，现在却一片死灰，双目无神，一副绝望到了极点的模样，都让狄风等人有种不寒而栗。

　　“屋内，到底发生了什么？他们又遇到了什么？”

　　疑惑间，几人转头回视，目光透过洞开的房门，看向里面。

　　就在这时，一声爆响从地底传出，接着是一连串的炸响！

　　轰！轰！轰！

　　大地摇晃，屋内尘土飞扬，几道光华闪烁，跟着，破空声呼啸起，两道人影从屋内拔地而起，深入夜空！

　　被这声音惊醒的狄风等人，连忙向前几步，打量房内，却只见一片狼藉，冰晶、焦土、血迹，不见任何人影。

　　很快，刺眼的光芒在空中爆发出来，霎时间，将天地照映的有如白昼，有轰轰雷声传来。

　　几人面面相觑。

　　院落一角，苏情微微抬头，看向夜空。


第493章 世上没有打不破的东西

　　黑暗夜空。

　　上方群星闪烁，明月高悬。

　　下方星罗棋布，万家灯火。

　　中间，空无一物。

　　突然！

　　光芒！

　　五色光芒闪动！

　　那是属于真元的光芒！

　　真气凝聚，化为真元，真元珍贵，十气方可凝聚一道，先天武者便是不吃不喝，专心转化、积蓄，一样要花费很长时间才能积蓄一些，而且用之，入不敷出，等闲不会过多施展，亦不能持久。

　　可是眼下，漆黑空中，小侯爷狂笑着，两手挥动，一道道颜色各异的真元光芒不断闪烁！

　　嗖！嗖！嗖！

　　真元闪烁，如匹练激射出去，接连撞击在那团急速旋转的气罩上。

　　“如何？口气那般大，现在不还是毫无还手之力！不过是仗着几次突袭……”

　　狂笑声中，小侯爷眉头却微微皱起，在他的面容上，隐藏得很深的忌惮之色渐渐显露出来。

　　就在几息之前，他被陈潜一刀劈斩，直入地底，那一刀爆发出的力量太过惊人，震荡之下，他便是有五彩霞衣护体，依旧难以将震荡之力尽数阻挡，传入体内，脏腑翻腾、头脑昏涨，差点就在地底昏迷。

　　若不是他戴着一块至宝，能时刻保持清明，恐怕真的就昏迷过去了，但即使如此，小侯爷还是用了些时间，抚平体内波动，等他再次扩散感知，发现陈潜已将六大门派的几人全部压制。

　　虽说本就没有指望过这些人，可见到陈潜毫不顾忌几人身份背景的行为，小侯爷立时就知道，这次是遇到对手了。

　　但他反而平静下来，屏息静气，用一件宝物掩盖自身气息，要伺机从下方偷袭陈潜，但不知怎的，竟还是被对方发觉了，跺脚震地，劲力节节逼近！

　　无奈之下，他只得一冲而出。

　　小侯爷自是不知道，陈潜早将稀薄龙气扩散各处，四面八方的任何变化都难以逃脱感知。

　　从地下冲出，小侯爷本准备不顾其他，激发一件宝贝的力量，不惜毁灭半个城池，也要一举灭杀陈潜，但却被陈潜发现，以虚幻手臂一下抓住身躯，甩到空中！

　　一到空中，宝贝炸裂，但造成的威力却被局限空中，连旱州城的一根毛都没有伤到！

　　不过，却不是毫无收获，至少爆炸发生时的波动，冲击的紧随其后的陈潜身影晃动，在一瞬间失去了悬空掌控。

　　对他们这个层次的武者来说，一瞬的变化，往往就能决定生死，抓住了这瞬间的间隙，小侯爷催动起雄浑到了极点的真元，不断甩动轰击！

　　陈潜失了先手，一时间，只得被动防御。

　　为了防止陈潜再次施展虚实转换的法门，小侯爷又催动了身上一件宝贝，能将周围空间完全探索，不留丝毫死角。

　　被笼罩了的这片区域，任何变化都逃不出他的感知。

　　可以说，这次，这小侯爷是打起了十二分的精神，半点也不轻视陈潜，可谓全神贯注，真正展现出了自己的实力！

　　“不过，这个陈潜的防御法门真是惊人，被我以五种绝顶真元这般轰击，都不露丝毫破绽，莫非这套法门是识塔衍生？乃是识塔综合了众多防御法门，自发衍生出的防御功法？”

　　小侯爷一边轰击，心底却渐渐烦躁起来，思绪起伏。

　　“不过，六识珠融合后，表现出的能力因人而异，难道他融合后，识塔依旧能衍化武学？可恶！不劳而获！这人定是一帆风顺、什么都没付出，就得到了现在这等修为！而我十五年来却四方奔波，布局、算计、借势、威压、攀亲、拜师，才有了如今这般战力和修为，真是太不公平了！”

　　想到可恨处，小侯爷的出手不禁又增加了几分力道。

　　嗖嗖嗖！

　　道道光华闪动着，宛如流星，撞上了那团旋转着的气团！

　　气团上下晃动。

　　“可恶！按理说，最近几日，那盗圣才会回返，他得了那件至宝，能定神平心，扩张脑域，从而承受住识塔融合时的灵识冲击！难道他这次提前回来了？也不对，盗圣怎么可能将六识珠让出去？上次，也是他被开阳派掌门拦住，二者两败俱伤，这才让我有了可乘之机……嗯？”

　　正当小侯爷念头转动之际，四周气息一变，宝物探测反馈的信息有了变动，让他注意到一丝异样。

　　跟着，他便发现，那坚韧无比、泼墨不入的气团猛地一涨，溃散开来！

　　“太好了！这陈潜定是支持不住了！”

　　心中一喜，小侯爷体内真元滚动的更加极速，喷涌出去！

　　宛如一道道长蛇般，直至陈潜。

　　便在这时，陈潜的两脚脚底，有光芒闪烁，一紫一蓝，却是魔火和寒光冲击出来，交缠、旋转、排斥，爆发出惊人劲道！

　　转劲为速！

　　呼！

　　气流一动，轻风吹动，一双漆黑如深渊般的眼睛出现在小侯爷面前！

　　“糟了！我忘记，这人有种法门，能够瞬间增速，如瞬移！”

　　小侯爷面前的这双眼睛，正是属于陈潜，在这一刻，陈潜瞬间越过了几十丈距离，穿过了一道道真元光芒的阻碍，来到了小侯爷面前，和在屋内一般无二。

　　故技重施！

　　但小侯爷却是因为这会儿狂攻，狂傲的疏忽了。

　　没等他反应过来，陈潜的拳头已经落在了脸上！

　　强劲的冲击力，带动气流，让小侯爷英俊的面容，被狂风吹动的扭动起来，但当拳头真的接触到面容的瞬间，五彩光华一闪滑过，竟是将陈潜拳头上的无匹劲力尽数挡住了！

　　“又是这样！”

　　陈潜眉头一动，自从第一次击中小侯爷开始，陈潜就注意到了，对方身上有种玄妙力量护持着，一旦有力量轰击在其人身上，就会有五色光华闪动，阻挡住力量爆发，以至于后来的一式离刀，同样没能破开这种五色华光！

　　嗖！

　　生生受了一拳的小侯爷被打的向后疾飞！

　　飞腾之际，这位侯爷两手连动，太上玄元气呼啸而出，就要将陈潜彻底湮灭！

　　陈潜两脚一动，冰火喷涌，爆发出的力量，推动的他再次跨域距离，来到小侯爷跟前，后者见状却冷笑一声：“怎么？还不死心？我若是你，现在要做的就是带着父母立刻逃跑，远遁天涯，求神拜佛，保佑不会再被找到，唔！”

　　下后的话，他没有说完，就化为一声闷哼，因为其喉结被陈潜一拳打中，疾飞的方向一变，转而向下！

　　但下落的同时，小侯爷身上窍穴内，一道道般若琉璃气冲击出来，里面闪烁着智慧的光芒，无穷无尽，陈潜隐隐能在其中看到百世轮回。

　　“舍我之外，皆是虚妄，居然妄想以言语和虚幻迷惑我心？”

　　陈潜摇摇头，那般若琉璃气凭空破碎！

　　“恩？万物不为所动，真我之境！你竟掌握了六道心境，难道已经开启识塔第四层了！可恶！这些本该都是我的！”

　　在小侯爷的愤恨话语声中，陈潜的身影再次出现在其人面前！

　　对方的话语，都被陈潜听去，他心中一动，但并未产生任何再念。

　　“愚蠢！你难道还不明白？你不可能打破五彩霞衣的守护！五光护体，我本就立于不败之地，就是拖也能拖死你！”小侯爷脸上表情扭曲，冷笑里夹杂着愤恨。

　　“世上没有打不破的东西，之所以打不破，是因为用的劲力不够！”

　　陈潜吐出的一句话，右拳连摆，将小侯爷挥出的两道真元直接击碎！这让后者倏地愣住了，跟着，陈潜左臂一伸，左手缓缓张开，一道纤细的龙卷浮现出来。

　　那道龙卷细小无比，但有五色光芒闪动，因为旋转的太过迅速，甚至摩擦空气，有闪电在其中穿梭！

　　“这是……”

　　在小侯爷的感知中，这道细小龙卷正散发出一股熟悉的毁灭气息。

　　“我的真元之力？你竟将我先前发出的真元，聚集一起，凝成了这般细小之物？这是如何做到的？”

　　一连串的疑问泛上他的心头。

　　不过，紧随而来的，是一阵难以言喻的恐怖警兆。

　　陈潜左手一翻，往下一按，手中的龙卷竟被他直接按在小侯爷的胸上。

　　“不好！”

　　轰！

　　浓缩的真元爆发起来，转眼扩张开来，不仅仅只局限在小侯爷的胸前，而是蔓延到了他的全身，席卷四方，立时有五光流转。

　　纵有五彩霞衣抵御，但炸裂开来的震荡太过剧烈，波及脏腑，让小侯爷闷哼一声，嘴角流出血丝，那股反作用力，甚至反震在近在咫尺的陈潜身上！

　　二人衣衫飘动！

　　陈潜身上紫袍飘荡，衣袍边缘处解体为道道细小火苗！

　　见到这一幕，那小侯爷瞳孔紧缩：“凝火成衣？”

　　就在他的惊讶声中，陈潜咧嘴一笑：“我的耳朵可是很灵的，刚才那一刀，虽没破开五彩华光，只是将你劈入地下，可也爆发出一声轻响，想必这五彩霞衣也不能无限制的抵御所有力量！”

　　话中，陈潜右手一甩，那把洁白骨刀再次出现！

　　真元动！

　　骨刀之上，蓝、紫、褐交缠蔓延，又有黑白之气流转，更有龙息充斥，甚至还有长刀、软剑、长剑的虚影浮现，宛如实质。

　　陈潜忽的抽回左手。

　　离刀，劈！

　　刀刃猛地一震，砍在小侯爷胸前，那里正是纤细龙卷爆发之处！


第494章 任你千般法宝，我只手持一刀！

　　刀劈之下，强劲的毁灭力量爆发开来，冲击的小侯爷五感轰鸣！

　　破破破！

　　锋利的刀刃上，光芒闪动、震动，发出波纹，隐隐和龙卷爆发后席卷出来的真元波动共鸣！

　　震震震！

　　一股难以想象的庞大力量爆发开来！

　　咔嚓！

　　破碎声响起。

　　碎！碎！碎！

　　这声音一响，就一发不可收拾，顷刻间传遍了小侯爷全身，节节爆响！

　　那遍布他身体各处的五色华光随着响声跳动起来，竟如玻璃般片片碎裂！

　　五色光华的碎片飘散。

　　“怎么会……？”

　　小侯爷瞪大眼睛，一脸不可思议的表情：“我这五彩霞衣，乃是上古至宝，便是藏神巅峰的武者也未必能够击碎，你怎么能……”

　　但他虽然惊讶，也知道现在不是自乱阵脚的时候，五彩霞衣破碎之时，真元一动，借着霞衣碎裂释放出的力量，将缠绕在身上的种种力量一并破碎！

　　但陈潜挥动下来的刀刃却不被影响，刀刃眼看就要触及小侯爷的肌肤！

　　后者眼中精芒一闪，手中一动，甩出一个布袋，布袋上有霹雳闪动。

　　“霹雳布袋，出！”

　　嗖！

　　布袋内激射出一个木质玩偶。

　　下一刻，陈潜手中骨刀砍中了小侯爷腰身，那刀上真元流转，锋利的难以想象，向下一切，就将小侯爷一分为二。

　　腰斩！

　　啪！

　　一声轻响，那木质玩偶在一声脆响中，从腰部断为两截！

　　“咦？”陈潜轻咦一声，脚下连动，虚空踏步，冰火随行，虽是凌空，却好似在地上奔驰一般，转眼飞驰百丈！

　　在他原本站着的地方，一道剑气闪过！

　　兹啦！

　　虚无一物的空中，有什么东西裂开了。

　　跟着，显现出小侯爷的身影，他却是撮指成剑，施展出了七剑连环气！

　　凝气成剑，剑剑相连！

　　小侯爷的脸上，闪动着难以描述的愤恨，他静静地看着远方的陈潜。

　　“躲得到快！你不光毁了五彩霞衣，还让我损失了一具的替命偶，以你的贱命，根本就难以偿还！”

　　说话间，他两手一动，屈指连点，一道道细长的剑气纵横空中，向陈潜直逼过去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑气破空，空气为之灼热。

　　陈潜微微眯眼，刚想动身闪躲，但突感身上一紧，似被什么东西禁锢了，他抬头一看，便发现那张布袋不知什么时候，飞到了自己上方，袋口大开，罩在头上，释放出阵阵奇异波动，笼罩自身，禁锢的不是身躯，而是空间！

　　目光透过袋口，陈潜隐约看到，在那袋子的深处，似有一片深蓝海洋、血红熔岩！

　　“自成一界？规则重宝？”

　　就在陈潜观察上方的同时，那一道道锋利剑气已经冲了过来！

　　他虽对自身体魄有信心，但却没有以肉身抗衡剑气的想法，收回目光，手一挥，黄蒙蒙的龙气飘散出去。

　　瞬间，空中浮现雾团。

　　剑气入了雾层，就彻底没了声息。

　　小侯爷眉毛一挑，手往下一指，虚点陈潜。

　　“不惜代价，也要灭杀了你！不然我那些毁坏了的宝物就变得毫无意义了！”

　　其人话音落下，陈潜上方的布袋中忽然涌出狂风、暴雨、海水、岩浆！

　　哗哗哗！

　　天空变色，毁灭降临！

　　黑暗的海水和暗红色的岩浆扩散天空，足足有十几里，让陈潜无处可躲。

　　“你便和旱州一起死吧。”小侯爷狂笑起来，仿佛在诉说一件必然的事情。

　　突然，他面色一变，感到四周有股排斥之力蔓延过来。

　　“哦？西北的排斥之力到底还是来了，也对，我做了这般事情，便是有至宝遮掩自身，那西北守卫也应该发现了，不过，这已不重要，只要将这陈潜杀死，然后拿走六识珠……”

　　“我若是你，能从陈某刀下逃得一命，会离去离去。”

　　陈潜说着，衣袖一甩，一颗铁丸激射出来。

　　那铁丸迎风就涨，转眼变成大鼎，鼎盖一开，无边吸力爆发出来，那漫天落下的狂风、海水和岩浆立时就被牵引着，落入了巨鼎之中。

　　那鼎和漫天异物比起来奇小无比，但却能源源不断的吞噬，似无底洞般。

　　“怎么可能！你不光功至先天巅峰，战力堪比藏神巅峰，融合了六识珠，掌握了某种极致力量，居然连规则重宝都有了！”

　　那小侯爷见到这等景象，脸色陡变，视线落在鼎上，惊呼起来：“是中洲神医的药鼎！这东西落到你手上了！”

　　就在他叫喊之际，面前人影一闪，陈潜已经袭来！

　　陈潜左手一探，五指坚硬如神兵！

　　锻诀！

　　左手里面，更有死气飘散出来，此时的小侯爷已经没了五彩霞衣，自是无法抵挡死气侵袭！

　　“不要得意忘形了！”小侯爷暴喊一声，也是一动左手，手中五毒穿空气呼啸而过，腥臭味道扑面而来！

　　弹！

　　陈潜左手上，虚幻左手突然弹射而出，竟是当先一步穿过了五毒气的笼罩，落在小侯爷身上，后者大叫一声，胸前衣襟破碎，露出了洁白肌肤，那肌肤迅速萎缩！

　　“时光之力？”小侯爷惊呼一声，眼现惶恐，跟着一咬牙，嘴唇微动，念动某种音节，而后，其人身前，一枚古玉浮现出来，大放光明！

　　光明之内，一切力量尽皆消散！连死气也不例外！

　　陈潜嘴角一翘，左手再动，第四绝“阴阳”施展出来，那手中力量含而不发，虚实转化，以振荡频率虚化，一下抓在那枚古玉上面。

　　龙骨中，澎湃死息蜂涌出来，注入那枚玉中。

　　喀嚓！喀嚓！

　　古玉顿时化为粉末。

　　光明消散。

　　“你竟将贤神玉毁了！”

　　小侯爷七窍生烟，但心底却生出寒意，战到现在，他非但一点便宜都没占到，反倒是宝贝一个接着一个的被毁坏，说不心疼那是假的，就算手上宝贝再多，也是毁一件少一件，很多宝贝的功效更是难以替代的，便如那五彩霞衣。

　　况且，四周排斥之力越发强烈，隐隐有种要将他压瘪的感觉。

　　“也罢，且放过他，待来日准备充分再来收割！这次事先没有料到陈潜出现，更没想到六识珠落到了他的手上，已被融合，但下一次……”

　　退去的念头一起，小侯爷的凶悍气息略有收敛。

　　武者交战，不只是拳脚交锋，也是心智、意志、气势的交锋，一点点气息变化，都能影响战局，这小侯爷念头一动，气息略有收缩，顿时就被陈潜感觉到了。

　　今日一战，陈潜每次出手，几乎都是全力，却无法真正灭杀对方，其实就是被对方层出不穷的宝物阻碍，陈潜所学不少，但和小侯爷这等武者交手，很多低等招式已然无用。

　　战至此时，陈潜也早就已经知道，对方和他一样，也是先天境巅峰的修为，但战力同样直逼藏神巅峰，甚至在借助了很多宝物后，更有层出不穷的手段。

　　陈潜比之对方强的，更多在战意、临敌变化和气势上，此时，对方气势一收缩，他就知道时机来了。

　　念头一转，陈潜再次冲到小侯爷跟前，后者一惊，拿出一块令牌，跟着令牌光芒一闪，在两人间凭空布成了一片阵图！

　　这阵图光华闪动，给陈潜一种熟悉感，类似于曾经见过的那座玄元大阵，但紧接着，周围夜空中一道道天地元气急速汇聚过来，融入阵中，阵图模糊，而后分化出大量阵图，层层叠叠的。

　　分化、移动，一转眼，那阵图竟是将陈潜给笼罩起来，上下左右，四面八方，全是阵图，阵图内，一股毁灭气息正在积蓄，而四方元气断绝，让陈潜难以得到补充，甚至，连他的感知都隐隐被隔绝起来……

　　另一边，小侯爷向着天边飞驰。

　　“这次玄元空阵使用后，不知道又要补充到什么时候才能再次动用，损失真是太大了，但早晚要让着陈潜全部赔偿回来！”

　　小侯爷一脸阴沉的飞着，那悬浮上空的霹雳布袋收缩了袋口，向他移动过去。

　　就在这时……

　　轰！

　　后方忽然传来爆响！

　　被小侯爷握在手中的那枚令牌随之炸裂，接着，道道玄妙波动直接轰击过来，将小侯爷整个人给笼罩起来，然后，开始向他体内渗透，不是单纯的渗入毛孔和窍穴，而是要渗入到他的每一片血肉！

　　“武道意志！？”

　　发出一声惊呼，小侯爷的身子摇晃起来，在他的身后，汹涌的劲风疾驰而来，不用回头，小侯爷就知道，这是陈潜逼近了！

　　但这一次，他心慌了。

　　“武道意志！他居然能够调动武道意志！这不可能啊！以我的意志都无法驾驭，他怎么可能做到？难道是识塔，对！一定是识塔……”

　　此时此刻，小侯爷的身躯已然被武道意志覆盖，因为之前毫无防备，五彩霞衣更是破碎，但宝衣在身的残念还在，让他一时疏忽，以至于被陈潜一击得手，血肉开始抽搐。

　　“不好！血肉将要衍生意识了！”

　　小侯爷心头一沉，他不再犹豫，手一甩，往后抛了一块圆盘，那圆盘一涨，化为屏障，明显是一种护身宝贝，但随后就轰然破碎，被陈潜一刀斩碎！

　　“任你千般法宝，我只手持一刀！”

　　不过，碎裂的一瞬间，小侯爷已经划破了自己的手指，捏了个印诀。

　　“师父，助我！”

　　一阵奇异波动以他为源头，向天地四方扩散开去！


第495章 星空独眼

　　“我有诸宝护身！可保自身无虞，但在攻势上却不够顺利，威力最大的霹雳布袋奈何不了对方，那陈潜也有规则重宝，更能驾驭武道意志！这些底牌出乎了我的意料！”

　　“现在我的血肉被武道意志侵入，便是离开，也要花费不少时间去净化血肉，难免给这陈潜喘息之机，倒不如现在就借助外力，给他个教训！纵然不能要他的命，也要重伤于他！”

　　“唔，西北的排斥之力越发明显，靠我自己的力量，恐怕撑不到西北边缘，但只要再撑几息时间……嗯？”

　　感知扩展，将身后紧随而来的陈潜锁定，小侯爷心中一惊。

　　在他的感知中，那陈潜的身影模糊不定，难以捕捉，不止如此，那柄锋利无比的长刀已然逼到了背后。

　　“怎么会这么快！”

　　心头一跳，这小侯爷难免有些慌乱，但脖子上带着的白玉吊坠微微一震，分化出一道清凉气息，钻入小侯爷体内，立时让他心神清明，慌乱尽散。

　　之前，陈潜连灭两女，小侯爷愤怒到了极点，直欲发狂，就是这个吊坠的变化，让他能够维持住平静心境！

　　心一静，整个人的气度自是不同，在千钧一发之际，小侯爷两指弹动，一抹碧绿色的磷火随之而生。

　　火涨！

　　呼！

　　火焰竟是瞬间将他整个人包裹起来，碧绿色的火焰在夜空中摇曳晃动，让人看之便觉诡异。

　　龙牙骨刀刀尖疾刺！

　　刀尖入火！

　　滋滋滋！

　　那刀尖竟然和碧绿磷火的表面擦出火花，难以再进分毫！

　　“咦？”陈潜轻咦一声，他没想到五彩霞衣破碎之后，这小侯爷居然还有这等护卫手段，能够一举拦住锋利的龙牙刀，那磷火的坚韧程度便是比不上五彩霞衣，但比之一般意义上的软甲宝衣要强上许多。

　　不仅如此，连侵入了小侯爷体内的武道意志都变得迟滞起来，似乎是被磷火之力抑制住了。

　　而且，更令陈潜疑惑的是，他分明从这些碧绿火焰中捕捉到一丝熟悉的气息波动。

　　“龙息？不对，不是龙息，只是沾染了龙脉气息，如此说来，这磷火的来历定然和龙脉有关！”

　　到了这一刻，便是陈潜也不得不暗自佩服起来，不说这小侯爷的意志如何，单单论对方的这份搜宝的本领，就让陈潜有些叹为观止的感觉。

　　交手以来，对方的各种宝物层出不穷，每个都珍贵异常，愣是和陈潜拼了个旗鼓相当，若是那小侯爷的意志再坚定一些，那眼下情势很可能已经倒转。

　　“他刚才传递出去了某种意识波动，似是在求援，不知道又要生出何等变故，再这之前，至少要先将他击败！”

　　一念至此，陈潜身子一荡，凌空旋转起来！

　　这一招，却不是“圆转”，而是在转动身体的同时，将体内的真元、五行极致和龙息、龙气同时带动起来，螺旋出劲！

　　五绝炼心手，第一绝，螺旋！

　　转转转！

　　陈潜的整个人急速旋转着，不只是体内的力量转动，连劲力都被带动着急速旋转，全身的劲力从脚底开始爆发，节节攀升，一路传递，直入手臂，再达长刀，最后集中在刀尖之上！

　　气、元、劲、息，连同缠绕身上的武道意志，在这一刻融合为一，集中在刀尖一点。

　　兹啦！

　　刀尖上闪烁出一点刺眼光芒！

　　光芒四射，照亮了大片夜空！

　　下方，旱州城内，正有百多双眼睛盯着夜空，脸上一片惊骇之色，这些眼睛的主人中，有些只能单纯看到夜空异象，但也有人目力不凡，本身有些实力，隐约能看到高空中的这一场惊心动魄的战斗，心里波涛翻滚，念头层出不穷。

　　而上方，本是密不透风的覆盖在小侯爷身上的碧绿火焰，竟是被龙牙刀的刀尖刺穿！

　　火焰如布帛般裂开两半，露出了其中的小侯爷，这位侯爷一脸惊诧地看着自己胸前的那半截刀尖！

　　长刀透胸而过！

　　“这……”

　　小侯爷眼眸颤动，对自身伤势还没有反应过来。

　　与此同时，在他受到伤害的同时，深埋在他血肉之内的几件宝贝，条件反射般的做出了反应。

　　爆发！爆发！爆发！

　　一股股力量接连爆发！

　　阵阵玄妙波动随之传出，这些个波动明显不同于武道意志，却比之更加霸道，扫荡之下，将那些侵入了小侯爷体内的武道意志被一清而空！

　　陈潜眯起眼睛，心中突生难以名状的危机感！

　　这股危机感却是从小侯爷身上传来的，源自其体内正在爆发的几股力量，那些力量之所以爆发，就是因为小侯爷受到了致命威胁，为了保护其性命，这才不计一切的出现。

　　震震震！

　　龙牙刀剧烈震动起来，穿透了小侯爷身躯的刀刃部分，受到强力冲击，如果这柄刀的实质不是龙骨的话，恐怕早就破碎了。

　　但现在虽未碎，但因刀手相连的原因，陈潜本身亦承受强大压力，尤其是那些玄妙波动再扫荡了武道意志后，向四周扩散，陈潜首当其冲！

　　规则波动！

　　曾和漆黑巨人接触过，陈潜自是第一时间认出了这种玄妙波动的实质，也知道，面对这种规则之力的冲击，自己几乎没有还手之力，最好的选择无疑就是后退。

　　但是，陈潜同样明白，面前这些冲击过来的规则波动，并没有人控制，是凭着一种本能在攻击，没有源头，只是储存在小侯爷体内，更没有漆黑巨人所在之处那么浓郁。

　　“正面抗衡规则波动的机会，也许就只有这么一次！如果能够把握住，不仅能够一探究竟，甚至……有可能找到对抗的办法！”

　　念头一转，陈潜心下有了决定，不再犹豫。

　　劲动，斩！

　　手中长刀劈斩！

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　顶着庞大无比的压力，陈潜奋力移动手臂，因为用力过大，手臂表面一根根青筋浮现出来！而内，骨骼都颤动起来！

　　如果不是他双臂重生时融合了部分龙骨，便是骨骼再坚韧，都要有所损毁。

　　规则之力玄奥无比，几日前，陈潜身在摩兰古城中，面对规则之力时，无论怎么防御都毫无作用，二者好似身处不同的层面一般，可是眼下，那一股股规则之力却是针对龙牙刀爆发，陈潜本身只是被波及罢了，这就给了他机会，也是他不愿意放弃的原因所在。

　　龙牙刀的本质，乃是龙牙，是龙骨，和俗物不同，即便是规则之力也难以侵入，只能施压，要将刀刃从小侯爷的体内排斥出去，连带着爆发出的斥力，也让陈潜承受了莫大压力。

　　可陈潜硬生生的挺住了，甚至还要继续劈砍，隔着龙牙刀，开始和规则之力对抗，并且放开心神，尝试着去感悟规则波动的运转。

　　渐渐地，四周虚空内，一种隐晦的共鸣、波动，被陈潜借着清晰的规则波动的联系，一点点的找到了……

　　另一边。

　　时刻注意着陈潜的小侯爷叶逸正强忍着剧痛。

　　此时的他，护身磷火被破，身上的武道意志虽被突然爆发出来的规则波动清扫一空，可这股力量乃是外力，是他的几位师父为了给他保命，以秘法植入其体内的，一旦爆发，对叶逸自身也有影响，会抽取他的全身劲力以做支持，也让他失去了再战之力。

　　本来，小侯爷以为感受到这股规则之力后，陈潜会知难而退，但没想到，对方不仅没打算退去，反而艰难的挥动长刀，要继续重伤自己！

　　“疯子！”

　　小侯爷立时感到头皮发麻，他咒骂了一句，身上涌起一阵虚脱感，而前胸后背的伤口亦有些扩大，有种意识沉沦的沉重感！

　　“不好！伤重致命，必须自救！”

　　话虽如此，但他的劲力被抽取转化为规则之力，现在浑身无力，最多只能转动念头。

　　立时，不远处疾飞过来的霹雳布袋内，又飞出一只木质玩偶。

　　就在此时。

　　轰！

　　昏暗的夜空突然一震，随之一暗！

　　这种暗，是比黑还要黑的漆黑！

　　虽是一瞬，却让人能清晰地感受到。

　　而后，小侯爷一晃，躯体转眼虚化，直接从龙牙刀上脱身而出！

　　与此同时。

　　降临！

　　一股恐怖气息猛然降临，笼罩方圆百里，天上天下，无所不在！

　　陈潜更是首当其冲！

　　“唔！”

　　他闷哼一声，身子一沉，差点倒头栽落下去，但好在念头一转，稳住了身子，不过肩背沉重，有种泰山压顶的感觉，四周的空气亦粘稠起来，缠绕身躯，令其飞行速度陡降。

　　另一边，小侯爷的怀中突然飞出一张符纸，那符纸一现，凌空自燃，化为一团火球，向上方星空飞去。

　　轰！轰！轰！

　　天空上，爆发出雷声，本被月色遮掩了的云气卷动起来，汇聚一处！

　　陈潜心有所觉，抬头上望，在夜空中发现了一处奇异景象——

　　那一道道的云气旋转着汇聚一团，迅速形成了一只眼睛。

　　这是一只巨大到难以想象的独眼！

　　遮天蔽日！

　　独眼缓缓张开，显现漆黑瞳孔。

　　远远看去，就好像是无尽夜空多了一只眼睛！

　　而后，天地大震，又是两道迥然不同的恐怖气息降临！


第496章 当向强者挥刀，不进则死

　　“玄元老儿，又让你先来一步，看来老道这宝贝徒儿又要感念你的恩情了。”

　　天空上，回荡着一道意识波动。

　　随着这道意识波动的出现，高空深处，那巨大到骇人的独目边上，一个在大小、气势上毫不逊色的阴阳鱼图形缓缓形成。

　　这阴阳鱼图形好似凭空形成的一般，既不是云气汇聚，更不是虚影幻境，以陈潜的感知，可以清楚地感受到，那阴阳鱼图形，竟是完全由天地元气构成，好似一个大阵似的，不停地吸收周围天地间的元气！

　　这阴阳鱼阵图中，正有意识波动不断传递出来，这波动中散发出一种跳脱、洒脱的味道。

　　这阵意识波动刚刚落下，又有一道稳重、沉稳的波动兴起——

　　“道士，谁先谁后并不重要，关键还是谁待徒儿好，贫僧此来，只为帮我徒解困，早晚他能够知晓贫僧爱护之心，定会不再迷惘，愿意放弃其他，皈依我佛……”

　　随着这道波动出现的，却是一片金光。

　　金光亦是凭空而生，突兀的出现在巨大独目的另一边，迅速凝聚，而后形成了一个“卍”字符号，同样巨大的无比，比之独目和阴阳鱼阵图毫不逊色。

　　在陈潜的感知中，这个“卍”字符号怪异无比，并非云气而成，亦非凝聚元气，而是一种虚实难辨、近似于思想、智慧的感觉。

　　不过，无论如何，随着巨大的独目、阴阳鱼阵图和“卍”字符的出现，天地间霎时间一片寂静，强烈至极的压迫感落下来，好似无边高山，直压在陈潜身上，让他身躯沉重，有种要被压的从空中跌落下去的感觉。

　　狂霸！恐怖！无人可敌！

　　洒脱！逍遥！百无禁忌！

　　威严！般若！四大皆空！

　　三种极端到了极点的气息在空中急速扩张，铺天盖地！

　　空气都为之粘稠，缠绕人身，陈潜飞驰的速度再次下降！

　　每一丝每一毫的气息，都散发着无可抵御的压迫感，连下方的旱州城内，一名名武林中人都被压得喘不过气来，难以移动步伐。

　　另一方面，小侯爷被无形之力带动着，向上飘去，速度不受粘稠空气的影响，速度奇快，在那高空之上，巨大独目前方，一个细小黑洞凭空出现，缓缓成型，有一人大小，能让一人从中穿行。

　　愈合！

　　小侯爷身上的伤口迅速愈合，苍白的面色亦重现红润，但其受到的西北排斥之力却越发明显、强烈，好似随时都会将他压瘪。

　　只是，小侯爷却已不再畏惧和担忧，恰恰相反，他一扫之前的惊怒，心中充斥着一股豪迈之意。

　　其人向上攀升，身后，巨大的独眼、阴阳鱼阵图、“卍”字符高悬夜空。

　　傲视天下！

　　一瞬间，小侯爷的心中，浮现出一种天下英雄尽折腰的感慨，这并非是他狂妄，而是他身后三物代表着的力量确实冠绝中洲，在他的刻意安排和苦心经营下，这三物背后的存在，都成了他的靠山！

　　“坐拥三大师尊，一览众山小！”

　　轻吟着这句话，小侯爷向下看去，视线落在正抵御着三股恐怖气息的陈潜身上，冷笑起来。

　　因为体内规则波动的爆发，小侯爷的身躯依旧受后遗症影响，四肢疲软、难以再战，但他却已经掌握绝对优势，掌控全局！

　　“愚蠢之人，便是你再强大，一样无法与我对抗！要知道，我所代表的，并非只有一人，而是一个庞大到你难以想象的势力！”

　　他静静地说着，居高临下，声音清晰地传出去，等待陈潜的畏惧展现在自己面前。

　　便在他的这种期待中，下方的陈潜的目光转动，但视线却不是落在小侯爷身上，而是越过他，看向其人身后的独目、阴阳鱼和“卍”字符。

　　渐渐地，陈潜嘴角扯动，居然咧嘴而笑，露出了白森森的牙齿，透露出一股由衷的欣喜。

　　“咦？”

　　天空上，阴阳鱼阵图内，一道疑惑的意识波动散发出来。

　　与此同时，小侯爷则是面色一变，脸色阴沉下来，似乎是因为没有看到预料中的表情，而心生不满。

　　“三位师父，下方那人便是陈潜，传闻中龙洞内纵横之人，修为在先天境巅峰，战力堪比藏神境巅峰，此人还掌握有一件规则重宝，心狠手辣，实乃一大祸害！还请几位师父能够出手，给对方一个教训。”

　　不满化为话语，小侯爷直接开口说着，介绍了陈潜，却隐藏了和六识珠有关的信息。

　　另一反面，因为知晓陈潜战力，小侯爷心里明白，即自己的三位师父武功盖世，但眼下是隔空发力，以陈潜的战力，恐怕很难被直接灭杀，但只要能将之重伤就已达成他的目的。

　　只是，还没等小侯爷的话音落下，下方的陈潜突然甩刀一斩，砍似虚砍，但陈潜的身前，突然传出一声清脆炸响，跟着，其人本因威压而显沉重的身躯陡然一变，灵活转动，脚下冰火喷涌，直冲过来！

　　陈潜，急速攀升！

　　小侯爷见状，下意识的一惊，随即意识到自己的倚仗，冷笑起来：“到了现在，你不逃命，反倒还抱着幻想，也好，正好给你个血的教训！”

　　他却是以为陈潜没有搞清楚情势，又要挑战自己。

　　殊不知，此时，在陈潜的视野中，那小侯爷早不是重点，陈潜的目光都被高空的那三个恐怖事物吸引住了！

　　“这独目、阴阳鱼、‘卍’字符号，每个都有着恐怖气息，丝毫不亚于那日的巨掌！甚至不逊色于黑色巨人！很可能是三名造化境的人中神魔隔空施展神通！”

　　心中念头迅速转动，但陈潜亦注意到另外一件事情。

　　“这三件事物虽有恐怖气息，但偏偏没有透露出一丝一毫的规则波动，目前这般威势，只是因为聚集了太过惊人的力量，以至于影响周围环境，仔细回想，那日会盟之地的巨掌同样没有散发出丝毫规则波动，莫非……”

　　雷霆！

　　正当陈潜思考之际，天空上，一道闪电直劈下来！

　　这雷电却是从那只独眼中激射出来的，里面蕴含的元气之浓郁，简直骇人听闻，劈斩下来，沿途空间都震动、碎裂！

　　难以想象的死亡压力向着陈潜直逼过来！

　　但这股压力并没有让陈潜胆寒，反倒让他生出一种久违的感觉。

　　朝不保夕，稍有不慎，立刻身亡！

　　心底莫名的生出一股感慨。

　　“这才是武道！只有向强者挥刀，品味死亡近在咫尺的感觉，才能逼迫自身，让每一道真气、真元、劲力都爆发出极限力量，才能触摸到自身极限！对着弱者挥拳，哪怕转眼就能定下胜负，从而威震天下，又有什么意思？不过虚名，于武道上毫无益处。”

　　武者求道，一往无前，要么前进，要么死！

　　陈潜的武道，就是要不断打破极限，打破藩篱，勇攀高峰！

　　死亡压力之下，陈潜的感官格外的清晰，微薄的龙气从毛孔散发出来，心中，刚刚感悟到的一些信息极速在心头流过。

　　眼神一动，眼底三色光芒一动。

　　斩！

　　陈潜挥动手中长刀，刀上蓝紫闪动，一刀斩在近在咫尺的闪电雷霆上。

　　散！

　　那道惊天动地的雷霆，足以将半个旱州城毁灭的雷霆，竟在陈潜这看似简单的一刀下，散为一道道弯曲、跳动的纤细电蛇，而后消弭无形。

　　与此同时，阴阳鱼阵图内，跳脱的意识波动再次出现——

　　“嗯？好小子！此人就是陈潜？倒是有些名堂，他这刀居然准确的斩在规则节点上，雷霆虽猛，但里面的雷霆规则一旦散落，本身自然就不复存在了！”

　　阴阳鱼中的一道意识，清楚的发现了陈潜这一刀的奥秘，忍不住就叫绝起来，他知道，自己三人隔空而来，本身无法施展规则，只能凝聚元气和能量，但世间万物，都蕴含种种规则，便是临时借用的元气和能量也不能例外。陈潜这一刀看似简单，却直指雷电能量的核心，所以一刀建功。

　　“巧合么？”

　　不过，虽然叫好，可深知其中玄虚的阴阳鱼意识，并不认为以陈潜的修为境界能够掌握这种能力。

　　另一边，巨大独目瞳孔中光芒闪动，一道道雷霆接连落下，直指陈潜！

　　高空风劲，寒气刺骨，陈潜疾飞攀升，迎着狂风，身形转动，迎着一道道雷霆毫不畏惧的冲去。

　　斩！斩！斩！

　　有的雷霆被他一刀斩的消散，有的却被斩的炸裂！

　　那些消散的，自是消弭无形，而炸裂的却爆发出毁灭力量，向四周蔓延，电蛇爬满陈潜身躯，他的身躯表面，覆盖有一层薄薄龙气，隔绝闪电毁灭之力。

　　但这股毁灭之力太过骇人，便有龙气阻隔，一样难以尽数抵御，还有不少渗透进去，立时让陈潜的身躯渐渐麻痹，血肉麻木，连上冲之势都受到阻碍。

　　不过，在雷霆的刺激之下，陈潜的思路却越发清晰，刚刚领悟的奥秘逐渐被身躯记住，每一次挥刀，都越发熟悉！

　　就在这时！

　　陈潜的意识深处，识塔矗立，高塔五层，丝丝奇异波动散发出来。

　　陈潜意识一震，猛然间感到视野内，显现出奇妙色彩，如波纹、如脉动，遍布天地各处！


第497章 论什么生死成败！

　　“这是……”

　　陈潜眼中一亮，眼眸转动中，顿时发现正对自己冲来的一道雷霆内，这种带着色彩的波纹而后脉动给外密集和清晰，其中有一点非常突出。

　　他长刀一转，斩在那一点上，整个雷霆立时消散！

　　“果然如此！”陈潜冷笑一声，感识扩展开去，跟着居然闭上了眼睛。

　　视觉不再，其他的感识反而急速攀升起来，武功练到了陈潜如今的地步，视觉和目力虽然重要，但其他的感知也已经不遑多让，甚至，在交战时，感觉和感知比之视觉还要重要！

　　奋力感知！

　　陈潜的感知中，一道道雷霆虽然没了形体，但其代表着毁灭力量却更加清晰，甚至依旧能够感受到其中的一股脉动和韵律。

　　挥刀再动！

　　斩！

　　又一道雷霆被斩灭，但跟着，另外一道雷霆却直接撞在陈潜身上，将他冲击的向下跌落，口中亦喷出鲜血！

　　同一时间，陈潜的意识深处，识塔五层中不断散发出来的奇异波动消失不见。

　　陈潜重新睁开眼睛，眼底三色光芒闪烁着。

　　突然！

　　他握刀的手如穿花蝴蝶般变动起来，刀剑如蜻蜓点水般清点在一道道雷霆之上。

　　散！散！散！

　　这几刀看似浑不费力，甚至刀刃表面连冰火之色都没有出现，但偏偏将袭来的雷霆全部斩灭！

　　而后，陈潜下落之势一转，再次向上，但这次，他的速度更快，几次转折，长刀连斩，没有任何雷霆能够再次逃脱，全部消弭！

　　“什么！”

　　天空上，三道蕴含惊讶之意的意识波动一闪而过。

　　“没有一刀落空！看来此人真的是能够看到规则节点！这下有趣了，我等凌空来此，不能调动周围规则，如此一来，面对如此人物，岂不是毫无作为了？”

　　阴阳鱼阵图内，那道意识暗自盘算着，但感适中，对急速冲来、距离越来越近的陈潜却升起一个念头。

　　便在此时。

　　“有点本事，可惜啊，你当年擅杀朝廷亲王，留你不得！”

　　一道铿锵如雷霆的意识波动，从巨大独眼中传出。

　　话音落，四周飘落的灰云突然扩张，铺天盖地的扩张，转眼覆盖大半个天空，那云上，一道道金色线条闪烁而出，相互连接，很快居然化为一个庞大阵图！

　　阵图为一个整体，随着灰云下来，很快逼近陈潜，而后，云层阵图中，无尽的雷霆呼啸而出！

　　一道！两道！十道！百道！千道！

　　雷霆如雨，粗如古木，但并不落下去，只是在云中穿梭，可是弯曲穿行之下，下方的大片空间都被雷霆笼罩。

　　“是了，忘了玄元老儿的这一招！他可是阵图的行家！”阴阳鱼阵图内，那道意识叹息一声，眼睁睁地看着无尽雷霆将陈潜的身影吞没。

　　但跟着，那片雷霆中，一道紫色光芒炸裂开来。

　　跟着，灰色云层突然破开了一个空洞，一道紫色身影从中冲击出来！

　　那道身影通体燃烧着紫色火焰！

　　“此人……”

　　那“卍”字符中，一声佛号响起，同时传来一声惊疑。

　　而后，那道通体紫火的身影一分为二，陈潜的身影从中显现，而火焰则保持着人形，悬浮一旁。

　　“这是……火焰化身？此人居然有凝集化身的能力！”

　　“卍”字符内，惊疑化为惊呼。

　　同一时间，阴阳鱼内也传出意识波动：“好个化身裹体，那金阵云图和无边雷霆居然就这么被他冲破了！只是，今日既然是为了徒儿而来，却也不能不出力，不过，只要此人虽然资质不如宝贝徒儿，可是这胆识着实不错……”这人居然起了惜才之念。

　　这话一落，阴阳鱼内，一股强烈的意识波动爆发出来，向下冲击，浩浩荡荡，好似汹涌的浪潮一般！

　　刚刚冲破了灰色云层和雷霆闪电的陈潜，此时正剧烈喘息，他的身上，紫火凝成的衣衫渐渐消散，强健的体魄上也不慢了焦黑之色，明显是被重伤了。

　　便在这时，一股强烈的意识波动冲来，原本如浪潮，但一冲到陈潜跟前，迅速凝聚，化为一线，径直刺入了陈潜脑海中。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，在陈潜的意识中，一道声音响起——

　　“退去吧！你今日之事，毫无胜机可言，强撑下去，难免让一身本领尽付流水……”

　　这声音并不响亮，但却有一种难言的味道，沁入心扉，好似长辈亲人谆谆劝慰，一腔好意，让人不忍拒绝。

　　但对于这句话，陈潜却根本连话都不说，迎接过去的，只是一股坚定的意志！

　　意志涌动，那股冲击进来的意识波动立时就被排斥出去！

　　如今的陈潜，早已不是当初对意识层面的斗争毫无了解、更没有应对手段了，但此时出手之人，明显是一个掌握了规则能力的造化境人间仙魔，这种人一出手，便是陈潜手段再多出十倍，一样要受到影响！

　　他正在向上飞驰的身躯微微一顿，但转眼就恢复如常，好似没有受到任何波及一般，这是因为他在战斗之时，时刻紧绷着心弦。

　　“咦？”

　　高空上，一声轻咦传来。

　　而后，那阴阳鱼阵图内，又是一道意识波动传递过来：“小子，倒是小瞧你了，只是你这班坚定也是无用，莫非还以为能够得胜，须知我等三人不过是隔空传念，本体之能更胜你百倍千倍，你招惹了我等，下场就不用多说了，说不定性命就此终结！”

　　与此同时，那巨大的“卍”字符中，亦有一声佛号传出，跟着的是一句话语：“放下屠刀，立地成佛，莫要执迷不悟，苦海无边，回头是岸……”

　　陈潜手中长刀一甩，一下子将前方的一道雷霆斩灭，其身边，火焰化身亦冲击过来，将一些散开的灰云灼烧殆尽，一前一后，直至上方！

　　“武者求战，论什么生死成败！唯战而已！多说无益！”

　　陈潜说着，整个人猛地一震，身躯之内，骨骼嘎吱作响起来！

　　这是他攀升的太急，距离独眼、阴阳鱼和“卍”字符太近，完全的进入了三者威压范围之内！

　　这三股威压宛如实质一般，垂落下来，令空气都为之粘稠浑浊，常人若是再次，直接就要被压的粉身碎骨！

　　但是这压力落在陈潜身上，反倒是激起了他体内的一股韧性，更将其真元、真气逼迫的重回窍穴，连先天之势都释放不出来！若不是冰火极致还能抵挡，从脚底喷射，恐怕陈潜连悬空都做不到，立时就要落下去。

　　不过，在这种重压之下，陈潜体内的种种力量固然是难以外放，可有种力量却不受影响，那便是三种五行极致！

　　火焰凝聚的化身并肩在一旁，而寒光渐渐从毛孔透射出来，隐隐缠绕在身。

　　上方，听到陈潜的话语，看到对方越发靠近，那小侯爷心中的豪情顿时消失，取而代之的，却是一种危机感，此时的他，距离上方巨大独眼之前的那个漆黑小洞已经很近，可算着距离，陈潜却会当先赶到！

　　正当他暗叫不妙之时，上方突然又有意识表动传来，这波动他很熟悉，正是属于他的三师父，那位道门高人。

　　“有趣！小子有趣！没想到这年头还能见到你这般纯粹的武者！不错！虽然你资质不如逸儿，但心性上却有过之，你若愿意，老道愿意也收你为弟子，你看如何？”

　　与此同时，又是一道意识波动传递过来，但这一道却格外平和，乃是发自那“卍”字符中——

　　“施主心念纯粹，一意精进，暗合金刚罗汉，正适合入我梵门……”

　　听到这两个声音，小侯爷顿时心头一震，感到有种难以言喻的愤怒，这种愤怒甚至比之前看着自己女人被陈潜杀死还要强烈！

　　“什么？二师父和三师父居然都看上这小子了？要收他为徒弟？这怎么可能！我当初可是费尽心机的安排，这才得入门墙，怎么这陈潜居然……不！不可能！年青一代，我乃是排名第一！得天独厚，天下无人能及！怎么会被别人比过去！”

　　他心中想着，但却生出一种恐惧，生怕自己的大师父也有表态。

　　但没想到下方的陈潜却是轻道一句：“陈潜已有师尊，未想过令拜山门！”话音落下，陈潜的身边，一道道蓝芒聚集起来，转眼化为一人。

　　这人浑身寒气森森，即使远隔几百丈，小侯爷依旧能感受的道其人身上的那股寒冰刺骨。

　　冰魄寒光化身，成！

　　而后，一道雷霆般的冷哼响起，轰传四方，就听那巨大独目中，一个声音道：“不知好歹！本来你若是答应那两个逆贼的条件，本座说不定还会放你一马，但现在，你就只有死路一条了！不要以为本体不在，本座就真的奈何你不得！”

　　这声音落下，小侯爷忽然浑身飙血！跟着一道道狂霸至极的规则波动从他的全身窍穴内钻了出来，向下冲击！

　　这股规则内，一股“覆云翻雨，万物皆可为阵”的意念透露出来，直接就凝结了四周的雷霆、灰云，化为一团，好似猛兽张嘴一般，一口将陈潜，连同身边的冰火化身一口吞没！


第498章 金阵落，长刀冲

　　“是了！几位师父隔空传念，但因为他的身躯不能亲至，无法干涉周遭的规则变化，可是当初为了护我周全，他们几位都以莫大神通，在我的体内直入了宝物，以玄妙法门隐藏了一份规则波动，在关键时刻会爆发出来，扭转乾坤！”

　　叶逸的浑身上下鲜血淋漓，但他的脸上却露出释然之色，看着下方，那距离自己已经很近了的灰色云朵，那其中已经看不到陈潜的身影了。

　　“大师父只要调动潜藏在我体内的那一丝规则之力，区区陈潜，别说战力有藏神巅峰，便是其本身境界已达藏神巅峰，一样不够看！”

　　那团灰色云团内，不时有闪电划过，每一道都蕴含惊人能量，感悟着其中的能量波动，小侯爷心中惊颤，但却有种劫后余生的感觉。

　　“好险！好险！还好大师父身为国师，那陈潜五年前杀了大溪的亲王，罪不容恕，不然，万一连大师父都起了惜才之念，那可就糟糕了！这陈潜实在是我生平所见最大的威胁！”

　　直到此刻，这小侯爷才觉得陈潜厉害，不过，他并不是忌惮对方展露出的实力，更不是惊讶于对方的求战之念和坚定意志，而是后怕于几息之前，自己的两位师父，动了那个心思——

　　他的两位师父，赫然是想收陈潜为徒！

　　这一下，可是真的打中了小侯爷的命门，是他无法容忍的，尤其是，陈潜本身战力就不俗，而且同样身具规则重宝，让小侯爷的优势失色了不少。

　　若是陈潜拜了自己的两位师父为师，那可就和他叶逸站在同一水平线上了，如何能够容忍？

　　他叶逸十五年来算计了无数，又是帮助奚人入关，又是东奔西走巧取豪夺，那入关之功，为自己家族赢得了一个国公的位置，其父进位崇国公；而四方奔走，收集了无数宝物和秘籍，令他能够一路领先同龄人，眼看着就要触摸到藏神境的门槛了。

　　不过，说一千道一万，他之所以能够这般肆无忌惮，所倚仗的还是背后靠山，不然巧取豪夺久了，难免遇上铁板，万一被灭杀了，岂不冤枉？

　　而他的靠山，一开始只有那大师傅大溪国师，而后又多了几人。

　　有了这等人物撑腰，叶逸才能横行无忌，因而，他格外不能容忍其他人也获得同样的靠山，陈潜让自己的两位师父动心，自是被叶逸视为心腹大患。

　　但是眼下，看着那团灰色云朵，他却放下了心思。

　　“好了，今日之事总算告一段落，不知道那些留存在我体内的规则之力能不能置他于死地，若是其他两位师父也调动一番，定然万无一失，现在还真不好说，不过重伤对方是一定的！”

　　小侯爷暗自遗憾，但有去催促其他两名师父。

　　他的这三个师父，都是超凡脱俗的人物，不能一味利用，更不可能听从他叶逸的命令，那两位师父才刚刚动了收陈潜入门的念头，现在只要不出手阻拦，就已经算好的了。

　　“幸好那陈潜二话不说就拒绝了，不然事情还真不好办，要是我将两位师父唤来，反而成就了陈潜，那就闹笑话了！好在这个人不识好歹！说来也是，他说自己有了师父，可什么师父能比得上造化境的人间仙魔？真是个死脑筋，师父、靠山，那当然是越多越好！”

　　事到如今，这小侯爷放下了心思，反倒觉得陈潜未免愚不可及，让他难以理解，竟然毫不犹豫的放弃了唾手可得的权势、背景，实在是愚蠢之人。

　　另一边，微风吹动，一只布袋和一个木偶正缓缓移动过来，这两件事物，和小侯爷心神相连，他发出召唤，二物迅速靠近，但没想到自己的三位师父突然降临，无边威势落下，那两件事物也受到了影响，与小侯爷的念头联系时断时续，所以飞行速度反而变慢了。

　　“拿了东西之后，还是先等一等，看看这陈潜是死是活，死了最好，直接拿到识塔，若是没死，也要重伤，我正好报仇！”

　　其实从陈潜连同两具化身被规则之力包裹、入侵，跟着又被灰云和雷霆吞没，一直到现在，不过过去了几息时间，但在这短短时间内，小侯爷又上升了二十多丈，来到了那个一人高下的漆黑洞口旁边。

　　那洞口内漆黑一片，没有一点光亮，凭空浮现，给人突兀、怪异的感觉，更散发出混沌气息，和陈潜当年在五行之地见过的镜门有些类似。

　　小侯爷悬在旁边，随时都能踏入其中，之所以没有这么做，不过是为了等待自己的两件宝物，以及想要看看陈潜的下场罢了。

　　但他绝对没有想到，正是这迟疑一下的功夫……

　　一声长吟突然从灰色云团中传出！

　　跟着，一道明黄色的光芒乍现而出！

　　嗖！

　　这道明黄色的光芒一露面，毫不停顿，直接就向着小侯爷冲了过去！

　　四周，那粘稠的有如实质的威压震动起来，要将这道光芒镇压，但奇怪的是，连之前陈潜都因为这股威压，而难以急速飞行，即便施展冰火旋转之法，亦无法增加速度，要缓缓攀升，可此时，这道明黄色光芒却仿佛丝毫不受影响，转眼就冲到了小侯爷面前！

　　“不好！”小侯爷心头爆发出强烈警兆，再也顾不得其他，往后一退，就进入了那黑洞之中，但就在他的感知被黑暗吞没之际，突然感到下半身猛地爆发出剧痛！

　　“啊！”

　　小侯爷惨叫一声，身子后仰，彻底倒入黑洞中，不见了踪影，那黑洞也随之缩小，悄无声息的消失在空中。

　　空中，大蓬大蓬的鲜血散落，两条腿从中落下，向下坠落。

　　那最后关头，小侯爷显然身受重创，两条腿竟和身子分家了！

　　这种种异变，显然出乎了某些人的预料，巨大的独眼、阴阳鱼、“卍”字符中都传出意外之意，紧随其后的，是恼怒，是愤怒！

　　三股怒意爆发开来！

　　那小侯爷毕竟是他们的弟子，就算对陈潜有些好感、认同，想要收为徒弟，亦不过是临时起意，怎敌得过和小侯爷叶逸的多年相处，乍看自己宠爱的弟子受到重创，他们哪里还能等闲待之。

　　只是，当三位存在的感识，将那道明黄色的光束笼罩之后，却纷纷大惊。

　　这哪里是什么细长光束，分明就是一条灵活的神龙！

　　活灵活现，在空中盘旋穿梭，四条细小的爪子微微蜷动，龙首抬起，看着上方的三个庞然大物，却没有丝毫畏惧之色。

　　聚息成骨，凝气为肤。

　　神龙化身！

　　另一边，随着这道神龙化身的出现，那灰色云团也自炸裂，陈潜的身子从中显现，其人身上多处焦黑，更兼有斑斑血迹，明显是受创不清，可是身体表面却覆盖着一层红蓝两色流动的光芒。

　　这光芒倏地大涨，迅速变化，分化为二，眨眼间变成了火焰化身和寒光化身。

　　上方，三个存在注意到陈潜，更捕捉到神龙化身的变动，这才注意到一件有些忽略的事情。

　　“那道神龙化身，竟是龙脉之力凝聚而成，而这陈潜的身上，也有龙脉之力缠绕，因而能慢慢从我等威压的影像中挣脱出来！这可奇了，他一介凡胎，为何能驾驭龙息龙气？”

　　正当三个存在思索之际，陈潜却是一挥龙牙刀，向上疾飞！

　　现在，小侯爷已经不见了踪影，陈潜的目标，直指庞大无比的独眼！

　　飞腾！攀升！气势如虹！

　　陈潜的浑身上下，毛孔和窍穴中，魔火、寒光、龙息吞吐不定，将周围粘稠的威压尽数推开，飞驰速度越发迅疾！

　　那冰火化身，和神龙化身也随之飞驰，并向陈潜聚集，转眼将之包裹！

　　一人一刀，绽放出耀眼光芒，宛如一颗流星一般，只不过，这颗流星却是从下方向上冲击的！

　　战！

　　纯粹的、没有丝毫遮掩的浓烈战意，从龙牙刀上和陈潜的身躯之中，爆发出来！

　　“不知死活！”

　　巨大的独目中，传递出一道愤怒之意，那是一种尊严被冒犯了的恼怒，而后，那大得吓人的眼眸中，一道道金光线条浮现出来，相互交缠、相接，迅速构成了一副阵图。

　　巨眼、阵图、陈潜。

　　在这一刻，时间仿佛静止了一般。

　　而下一刻，金色阵图大放光芒，一尊金色人影从中闪现出来，宛如佛陀在世，又如神祇下凡！

　　金人气盛，释放出无边的威严和藐视一切的力量波动！

　　随着这尊人影的出现，由云气构成的巨眼随之崩溃，但那金光大阵却保留下来，阵图一动，随着那尊人影，向下落去。

　　下方，陈潜挥刀劈斩，刀气纵横！

　　便如一只蚂蚁，在向至高无上的太阳冲刺。

　　而后，金色人影和陈潜的身影，重叠在一起。

　　轰！

　　天地震动，震耳欲聋的爆炸声爆发开来，向四面八方扩散。

　　夜空深处，一朵刺眼的、巨大的金色花朵绽放开来，在那其中，有蓝色和红色的光影一闪而逝……


第499章 无生，无死，无胜，无败

　　金色的花朵绽放开来，照亮了夜空！

　　这朵金色花朵光芒四射，却是完全由纯粹的能量流构成的，那每一道能量流都散发着光辉，蕴含着恐怖力量。

　　在这刺眼的光芒中，陈潜微微眯起双眼，眼底金色、蓝色、褐色三色光芒急速流转，眼眸的更深处，更有一道明黄色的细长龙影盘旋不定。

　　毁灭！毁灭！毁灭！

　　伴随着一道道浓郁到了极点的能量流，毁灭之力连绵不绝的冲击过来，不断消磨着覆盖在陈潜体表的能量护罩。

　　这能量护罩上，有三色光芒变化，却是紫色、蓝色和明黄色三种光芒。

　　这层能量护罩精纯到了极点，乃是火焰化身、寒光化身和神龙化身汇聚、转变而成，三种截然不同的力量拼接在一起，护持在陈潜的身体表面，如流水般不住的流动。

　　三道化身的诞生，可谓一种极限体现，是陈潜在夜空中三个庞然大物的威压压迫下，真正被逼到了极限，以爆发潜能的方式形成的。

　　那种浓郁到极点，几乎都快要凝聚成实质的压力、压迫、威压，从四面八方聚集过来，作用在陈潜的身躯上，没有任何死角，就好像是人沉入万丈海底，受到全方位的水压挤压一般。

　　重压在身，强敌在前，死招临头！

　　这种危急存亡之刻，也是武者的心神最为专注之时。

　　陈潜体内各种力量在这一刻，顶着难以想象的庞大压力，全速运转起来，爆发出远超平时的力量，甚至连他的感知都超常发挥，这才能看到一些难以发现的脉络。

　　陈潜体内的几种五行极致，更是彻底爆发出来，原本只是被简单炼化、掌控，但在这次前所未有的压力的逼迫下，迅速变化，被逼的和陈潜彻底结合！

　　关键时刻，陈潜更是回忆起摩兰王传授的那套化身凝聚法门，凭空凝聚，将体内三种最为浓郁、纯粹、强大的力量先后凝聚成三具化身。

　　化身之中，蕴含的能量之雄厚、纯粹，甚至比陈潜本身的真气、真元还要深厚，因为这三具化身的根本，是三种纯粹的能量，而这三股能量并非是陈潜修炼修炼出来的。

　　成就火焰化身的魔火源自火魔；

　　成就寒冰化身的寒光源自冰珠；

　　成就神龙化身的龙息和龙气更是源自龙脉。

　　这三种能量之前虽然被陈潜炼化，从而粗略掌控，但其本身蕴含的真正力量，并没有被展现出来，这一方面是因为陈潜没有相应的功法法门完全调动，而另一方面，则是他的身躯还无法承受三种力量爆发后的压力——

　　便是以陈潜此刻的体魄，完全爆发五行极致的威力，也难逃爆体而亡的下场。

　　但凝聚成化身则不同。

　　化身乃是脱胎于陈潜本身，形诸于外，无论是多么恐怖的力量，都不会波及陈潜的身躯血肉，可以说，这三具化身单论毁灭性和破坏性，还在陈潜的本尊之上。

　　三具化身结合起来，覆盖陈潜的身上，防御力十分惊人，机会不存在被击破的可能，比那小侯爷叶逸的五彩霞衣和护身磷火还要纯粹、坚韧。

　　可是，眼下，那源自金阵中央金色人影上的能量不断冲击过来，却在迅速消耗着这一层能量护罩！

　　一旦护罩消耗殆尽，以陈潜的血肉之躯，根本就无法抵御！

　　身陷如此境地，陈潜却面色平静，那握刀的手坚定如钢铁，没有丝毫动摇，身躯在能量流的冲击下，一点一点，缓慢但却坚定的不断靠近那道金色人影！

　　“不久前，在那会盟之地，面对那惊天一掌，我同样是一刀斩出去，却落得全身窍穴被封闭，若不是那手掌的主人并无杀我之心，恐怕那日就是我的忌日了！”

　　陈潜缓缓抬起了手臂，长刀舒展。

　　“而后，摩兰古城，面对漆黑巨人，面对规则之力，我更是没有丝毫反抗之力。”

　　陈潜的眼中斑斓光彩迅速转动着，视野内，一道道、一环还、一圈圈、一个个，奇特的脉络和波动越发清晰。

　　好似雾里看花、水中望月，这些脉络给陈潜一种不真实感，好像和他之间隔着什么。

　　咫尺天涯！

　　虽然近在眼前，实际上却远隔天涯！

　　陈潜甚至难以清晰的感知其中构成，甚至无法捕捉到一丝一毫的细微变化，不过，他却能够以手中刀去斩击薄弱之处！

　　无法捕捉，也无法触摸，但仅限于陈潜，却不包含他手中的龙牙刀！

　　龙牙可触！

　　“今日，倒要再次冲击一次！”

　　一声暴吼声中，陈潜挥刀向前，一种畅快、无惧、纯粹至极的战意、气机、拳意破体而出！

　　在这一刻，陈潜的心中无生，无死，无胜，无败。

　　他的瞳孔极速收缩，在这一瞬间，他的视线竟而透过了三个庞然大物，看到了夜空中一处诡异莫名的波纹！

　　那处波纹连绵、隐现，似乎和万里之外有着联系。

　　一个念头迅速在脑海中划过！

　　斩！

　　龙牙刀上，一道纯粹的刀芒冲击出来。

　　激射！

　　刀芒激射，穿过了涌动能量流间的缝隙，瞬间逸出百里，甚至越过了金色大阵、阴阳鱼和“卍”字符，击中了夜空中的那一点。

　　咔嚓！

　　空无一物的夜空中，一声清脆悦耳的碎裂声响起。

　　“什么！”

　　一瞬间，三道蕴含着惊讶之意的意识波动扩散开来！

　　停滞！

　　金色大阵、阴阳鱼阵图、“卍”字符各自顿住！

　　本来，这三个庞然大物浮现在空中，虽都悬浮不动，但表面光芒流转、气息穿梭，给陈潜一种有如活物的感觉，配合着其中的意识跳动，好似三个有生命的异物一般。

　　但是现在，三物同时顿住，那种有如活物的瞬间消失。

　　“没想到，他竟找到了这一点，一下子扭转了战局，倒是巧妙。”阴阳鱼阵图中，那洒脱之声传出，但在强度上比之刚才下降了许多。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，音调迅速下降，直至无声，却是源自那“卍”字符号之中。

　　“哼！算你好运，若有一日，你敢踏出西北地界，就是死期！”冷哼响起，那金色大阵中，金光遍身的人影慢慢模糊。

　　抽离！抽离！抽离！

　　天地间，一股玄奥之力爆发开来，三个庞然大物之内，三道意识被抽离出去，而后消失。

　　跟着……

　　那巨大无比的“卍”字符本是金光闪闪，但光芒却猛地暗淡，整个符号似虚影般隐没，不见了踪影；

　　那阴阳鱼阵图表面显现出一道道裂缝，裂缝蔓延，很快就遍布整个的阵图，下一刻，阵图崩解，化为丝丝缕缕的元气，散落四方；

　　随着“卍”字符和阴阳鱼阵图的消散，天空上只剩下金色大阵，但阵中的那尊金色人影却好似被狂风吹拂的沙土般，随风而动，散落成一颗颗细小沙砾。

　　金色人影消失，金阵线条解体、崩溃，不断冲击下来的道道金色的能量流也迅速消散。

　　转眼一空！

　　金光既去，陈潜的身影显现出来，他收刀，覆盖在身的那层能量护罩轰然破碎。

　　却是三大化身难以维持，破碎了，因有陈潜的意识引导，这破碎虽释放出庞大能量，但终归没有危急到陈潜性命，没有将他整个人崩碎，不过一片片能量碎片，却划过皮肤，在他身上留下一道道深及白骨的血痕。

　　与此同时，陈潜上升之势顿止，转而下落。

　　在他体内，褐色气息从龙珠丹田中奔涌出来，迅速充斥全身，而左右两臂中，丝丝奇异力量渗透出来，同样遍布全身，渐渐和褐色气息结合在一起。

　　急速坠落，自由落体，风声呼啸，在陈潜的耳边吹过，但他的心中却格外平静，既没有战后的欢喜，也没有重伤的波澜。

　　“那一点，果是隔空传念的根本所在，是他们的意识能够存在的规则具现，这规则之力当真奇妙，可惜，我现在还无法探索，便是能看到，也属勉强，是借助埋藏在叶逸体内的规则之力联系达成，而之所以能斩断，则是靠了这把刀。”

　　陈潜说着，看了一眼手上长刀，跟着收回目光，衣袖一甩，念头转动。

　　嗖！

　　下方，灰色云层裂开一个口子，药鼎破空而来！

　　“嗯？”

　　突然，陈潜眼神一动，念头再转。

　　喀嚓！

　　鼎盖掀起，将正在空中悬浮两件事物吞没，然后冲到了陈潜身旁。

　　叮叮！当当！咚咚！

　　下一刻，药鼎之内，传出声响，似有什么东西正在其中四处撞击。

　　陈潜眯起眼睛，没有多说，伸手将缩小的药鼎握住，跟着干脆闭上了眼睛，运转体内一股力量。

　　轰！

　　他的人落到灰色云层中，隐没不见了踪影。

　　被云层吞没了的陈潜并没有注意到，在那夜空深处，一道纤细黑影无声无息的浮现。

　　却是一只通体漆黑的猫儿。

　　黑猫瞪着一双暗金色的眸子。

　　它，无论怎么看都只是一只普通的家猫。

　　黑猫静静地看着灰色云层，跟着又转首向东边看去。

　　“不知这些人中能否出现第九人，不然中洲终归要成他人之物，主人的陵墓也难以保存，喵～”


第500章 天降之物，气融黑白，沧海桑田

　　“这天上到底出了什么事？”

　　旱州城中，一名名武林中人抬头看天，脸上都是一副惊疑不定的模样，眼中则是流露出惊骇之意。

　　吸引了他们注意力、令他心生惊恐的，不是浩瀚的星空，而是那一声声沉闷声响，一片片刺眼的光芒！

　　虽然距离很远，但那如惊雷炸响的震动，以及不断爆发出来的奇异光彩，亮如白昼的异象，隐隐闪现过的岩浆、暴风，以及现在那厚厚一层灰色，还有云层上不断跳动、隐没的雷霆闪电，都让城中的江湖客、武林人惴惴不安。

　　更莫论，那从空中落下的沉重压力，让他们不仅心中惊讶，连身躯都受到影响，好似重压在身，颇有些不堪重负。

　　这等事情简直骇人听闻！

　　在场的都是武林中人，自是知道修为高深之人，能够单凭眼神、动作、气势、气机，就让他人受到影响，更有先天秘境，掌控先天之势，能随心运势，防不胜防。

　　可像现在这样，连人都没见到，无边威压直接从天上落下，压迫在身，令满城之人，无论男女、老少、强弱，都被压制，无一例外，别说是见到，就连听都没听到。

　　武林中人还好，到底练武多年，身强体壮，即使受到压制，心中憋闷，身上沉重，但多少能够承受；但城中的普通人就是另外一副模样了，好些的只是感到头昏脑涨，可那些身子孱弱的，有被压制的直接昏迷的，甚至有干脆吐血的！

　　见到这等情势，很多小心谨慎的武林中人，已经悄悄退下，远离陈家镖局，以及镖局隔壁的那间院子。

　　这间院子，是陈震凉等人落难后来此买下来的。

　　毕竟，镖局本占地不大，住不了多少人，而陈府众人虽然落难，但瘦死的骆驼比马大，还有些微薄余财，再加上陈震凉重伤，行动不便，需要一个安稳环境静养，这才买了这间院子。

　　六大门派来到这里，陈震凉为了平息事件，便主动将院子让了出来，又安排了狄风侍候一旁，以此表明态度，但六大门派却毫不领情，主要是小侯爷叶逸坚持所致。

　　实际上，在场众江湖中人并不知道，这次的事情有叶逸的布局，只以为是六大门派的主张。

　　叶逸隐藏了身份，聚集在这里的武林中人并没有认出其人，而陈震凉等人倒是认出来了，可一心要息事宁人，没有声张。

　　不过，其他六大门派的几人都算是江湖名人，就算是没见过的，也听说过，这几位人物聚在一间院子，自是惹人注意。

　　而今天，那院子却是闹了个天翻地覆，已经崩塌了大半！

　　只要稍微有点脑子的，联系一下今夜发生的事情，就有了大致猜测。

　　这种种异变的源头，明显就是源自那间院子，和六大门派有关，一念至此，众武林中人里心思活络的，立时就意识到事情有变。

　　他们来到这里，固然是抱着侥幸之心，对那六识珠知晓的并不清楚，多是听人以讹传讹，后来见到六大门派出面，知道机会不大，却也想见识一番，这才留下，现在见到这般阵仗，明显不是小打小闹，心里那点好奇立时荡然无存，哪里还敢多留，就要离开。

　　可惜，西北军独立，整个西北戒严，几大城市都实行军管，城门在晚上不会打开，因而除了有限几个轻功高超之人外，其他人都没能出城，只是远离了陈家镖局。

　　不过，没过多久，他们就都意识到，自己的这个决定是多么正确。

　　正当旱州城内，因星空异象和遍布全城的威压越发沉闷、诡异之际，突然间，异变陡生！

　　“嗯？”

　　一声声惊疑响起，本被威压压迫的身心憋闷的众人一愣，突感轻松，都长舒一口气，然后向四周打量起来。

　　“这压力怎的突然没了？”

　　“又发生了什么？”

　　“呼！终于没了，老子都快被憋死了！”

　　“咦？那是什么！”

　　“有什么东西落下来了！”

　　议论声中，众人脸色大变，抬头向上看去。

　　嗖！

　　一道闪烁着诡异光泽的“流星”正从天而降，有刺耳的呼啸声相随！

　　这“流星”落下的速度太快，刚看之时还在高空，再看就已快要落地，而坠落的目标直指那间院子。

　　“不好！”

　　“有危险！”

　　“朝着咱们这里落下来了！”

　　陈家镖局附近聚集着太多的武林中人，见状纷纷色变。

　　随着“流星”的靠近，一股与刚才截然不同的威压显现，并逐渐增强，让刚刚喘了口气的众人再次将心提了起来。

　　异变来得突然，“流星”的速度太快，根本没有给他们留下任何反应的时间，他们中速度最快之人，也不过只是刚刚移动脚步，“流星”就已来到面前！

　　光芒闪烁，四散刺目！

　　而后，“流星”悬浮空中，离地几尺。

　　却是一个比成年大汉还要高上几分的斑斓光团。

　　呼啦啦！

　　光球所在乃是街道，周围没有多少屋舍墙壁，可地面却倏地下凹，岩石碎裂。

　　……

　　陈家镖局内，不少聚在前院，他们同样心中忐忑，虽然看到了从天而落的流星，却没有走出镖局，只是暗自担忧。

　　吱呀。

　　镖局新增的几座屋舍忽地传来开门声，随后几个人从走了出来，有男有女。

　　若是陈潜在此，立时就会认出来，走出来的人都是熟人，其中包括了那位和他有过接触的医宗传人蓝若兰，以及和他有着杀师之仇的齐树人。

　　另一边，一间狭小的房间内，盘坐着的白衣身影微微一动，缓缓睁开了眼睛，霎时间，整个房间内多了一道锋利之意。

　　镖局隔壁，崩塌了好大一片的院子中，苏情身影一动，轻飘飘的起身，落在高墙之上，眼眸转动，视线跨越不短的距离，落在不远处那团奇异光团上。

　　那光团，正是从空中落下的“流星”。

　　眼下，这光团却是吸引了附近所有人的目光和注意力。

　　“这是什么东西？”

　　一个个疑问泛上心头，众多武林中人的脸上阴晴不定，不知道这从天而落的光团到底是个什么东西，不过感受着其中不断散发出来的沉重压力，他们理智的没有上前，更没有贸然移动，一副要静观其变的模样。

　　“于大侠，你看这到底是怎么回事？”

　　“王大侠，咱们是不是先回避？”

　　“郑大侠，这事儿还要你们拿主意！”

　　人群中，不少人转动目光，看向为首几人。

　　他们这些人此次来此，敢摆下擂台，没有因为六大门派的到来而退去，主要原因就是抱成了一团，觉得有了资本和六大门派对抗。

　　那六大门派来的多是长老和舵主，各自带了些普通弟子，加起来足有百人，相比之下，武林中人零零散散的到此，人数只多不少，只要团结一致，自问不会比不过六大门派，甚至单论武力，可能还尤有胜之，唯一可虑的，就是各自为战，以及顾忌六大门派的庞大势力。

　　不过，若是有身份不凡的人起头，串联众人，这些顾虑自然都不是问题。

　　而此次起头、带头的人，正是那为首的几人。

　　中洲一刀，于自成。

　　千里无影，王昭然。

　　双剑惊天，郑龙。

　　这三人便是众多武林中人的主心骨，可以看成众人的代表，不仅功力高强，都有周天境的修为，而且在中洲也有着不小的名声，最重要的是，他们各自有着不凡背景，不是武林世家的传人，就是南方武林的大门弟子。

　　带头的三人一样被从天而降的光团惊住了，但听到众人询问，立时回过神来，彼此对望了一眼。

　　于自成最是稳重，沉吟了一下，然后道：“我等且等一等，看那六大门派如何处置。”话落，他扭头向不远处已然破损不堪的院落看去，随即皱起眉头。

　　王昭然同样在看着院落，一脸疑惑：“奇怪了，那六大门派之人，自认是此次事情的领袖，怎的发生了这般剧变，居然到现在也不露面？”

　　便在这时，郑龙突然脸色一变：“有变化！”

　　随着他的话音落下，那被众人围在中央的光团一震，扭曲起来，本是斑斓色彩，却突然分化，化为蓝色、紫色和明黄色，三色一分，光球解体，一道人影从中显现。

　　这人体表有层蒙蒙光雾，让人看不真切，但大致能分辨出来，其人似乎赤裸，身上血迹斑斑，更有大片焦黑痕迹。

　　但还没等众人看清那人的模样，滂湃气息就从光团中爆发开来，跟着那人身上涌出一道道褐色光束！

　　光束激射，那人的双臂中，又有黑白两气飘散，和光束迅速结合在一起。

　　而后，光束弯转，在其人身前穿插、交缠、聚集起来。

　　生机，死寂，枯荣，变化，繁华，落寞……

　　繁杂、诡异的气息随之而生，让众人心里泛起说不出的感觉，仿佛感到了沧海桑田。

　　“这是……”院落的高墙上，苏情面色一变，眼底有黑白之色闪过。

　　在她目光的注视下，那一道道褐色光束在融合黑白两气之后，颜色渐变，很快成棕色，并慢慢聚集成人型……


第501章 光芒成人，真元凝衣

　　“这又是什么？”

　　“此人是谁？为何从天而降？”

　　“好诡异，这股压力让我感到憋闷，偏生又有种生机勃勃的感觉！”

　　见到光团如烈日下的冰雪般融化，众人越发惊疑不定，那光团还剩大半，光团之前，那道棕色光芒凝聚而成的人型越发清晰，阵阵诡异的气息、气势从中散发出来。

　　“不要妄动！立刻退去！”

　　与那些一头雾水的武林中人不同，于自成等人见到眼前一幕，面色连变，隐隐猜到一种可能。

　　他们几人背景不凡，又在江湖上历练了许久，可谓见多识广，虽然同样对光团坠落一事疑惑不已，却在第一时间就大致猜到了那正在凝聚而成的人形是个什么东西。

　　“这是纯粹到了极点的真元！”

　　“好恐怖！真元离体不说，这还要凝聚起来，此人所拥有的真元量当真是惊人至极！”

　　“这绝对是个先天秘境中的顶尖高手！面对这样的人，别说众人联手，若是对方心怀恶意，恐怕连跑都跑不了！”

　　一念至此，于自成、王昭然和郑龙三人对视了几眼，都从对方眼中看到了退意。

　　“那六大门派的人之所以不出面，应该就是知道了此人修为！”郑龙一挥手，示意身旁众武林中人散去，同时低声的和其他两人交谈着。

　　“应该就是这样，但也可能是那院子里的那人，都已经……”王昭然眯起眼睛，眼底闪过一道寒芒，口中吐出了一个大胆的猜测，他的视线落在那已然塌方大半了的院子上，脸上表情阴晴不定。

　　郑龙闻言，面色一变，同样看了过去，视线在残垣断壁上扫过，缓缓点头：“是了，最开始的那一阵骚乱，明显源自这院子，看着模样，是有人在里面交过手！”

　　于自成吁了口气，摇摇头：“可能性很少，这院子里的几人修为不及先天，但其背后代表的势力却不是一般武林中人能够抗衡的，哪怕是先天高手也无法抵抗！要知道，这些传承了百年、千年的门派、帮派，有深厚底蕴，隐藏的底牌一旦爆发，便是朝廷也要退避三舍。”

　　他的这番话说得很明白，那就是突然从天而降的这个高手，不可能真的将院子里的人怎么样。

　　待得其他两人念头转动，那于自成又道：“况且，此人便是动手了，也不可能是和六大门派的人交手。先天秘境的高手对付几个周天境的武者会大费周章不成？甚至连院墙都崩塌了？再说了，不要忘记刚才天上的异样！那股威压，定是有旗鼓相当之人交战，释放出来的！”

　　“你的意思是！”王昭然一惊，瞳孔紧缩，“这人是和势均力敌之人交手？此处还隐藏着其他先天高手？”

　　郑龙也反应过来，低声道：“刚才那般景象，不会无故出现，天空上的骇人变化，很可能就是先天高手交手的余波，或为一种近似幻境的法门，而从天而落的气势，定也是先天高手交战散发出来的！太惊人了！只是余波，就笼罩一城，难怪先天秘境被称为传说境界！”

　　先天秘境，在中洲本土，尤其是在南方武林，被称为传说之境，而先天武者，更被称为江湖传说。

　　眼下这三人，虽说也曾见过先天境的江湖传说，可毕竟没有见过先天武者动手交战，所以今日看到天空异象，还有从天而落之人，联系这半天来所发生的事情，立时就得出了这么一个结论。

　　他们当然不会知道，今夜惊天动地的景象，便是先天境的武者见到了，一样要惊骇，因为这已然超出了他们的能力范畴，是一种近似神通的手段法门了。

　　不过，以三名周天境的武者的眼界，自然分辨不出里面的不同，这就好像是普通人无法想到皇帝每日的饮食起居一般。

　　三人里面，王昭然略微感到有些不对，他有幸听闻过一些传闻，知道在先天秘境之上，还有更高境界，但一样无从得知，所以只是皱眉，就将杂念抛开，开口道：“这次六识珠的事情，闹的不小，竟然都有先天境的武者出面，要知道这里可是西北！”

　　郑龙点头同意：“不错！西北地界，有神秘压制，高于周天、先天秘境的传说高手无法踏入，不然的话，咱们也不用这么麻烦，要是有师门长辈出面，根本不用发动其他人，搞出什么毫无用处的擂台比武！如此说来，这次交手的，居然是西北本地的先天高手？”

　　“话不能这么说。”于自成摇摇头，“如果没有西北压制，咱们师门长辈固然能来，可是同样的，北地门派的长辈同样可以进入，那时候，一旦交手，就不是这么简单的事情了！”

　　“怕什么！到时候闹个天翻地，也不过是祸害西北，和咱们大宁没有半点关系。”郑龙冷笑着说着，声音压得很低，有周围嘈杂的声音遮盖，距离三人最近的人，也在一丈之外，除了于、王二人，其他人根本听不到他说了什么，“西北再怎么闹，也是伪朝头疼，越乱越好！”

　　“郑兄言之有理。”王昭然点点头，“不过，这次事情终究还是出乎咱们的意料了，没想到早已没落了的西北，居然还隐藏着高手，除了那位深不可测的西北王，和开阳派的掌门之外，竟然还有其他的先天高手，这等事情，着实出人意料，若是操作得当，那可是足以改变天下均势的变数！”

　　“不错！单单是这个消息，咱们这次西来，就算是不虚此行了！”于自成笑了笑，“更何况，事情变得复杂，也是北地六大门派的事情，咱们过来的目的，本来就不是为了得到六识珠，而是将水搅浑！搅乱！不然的话，当初只是小梵寺一家知晓，咱们何必加一把火，搞出这么大的事情？”

　　三人一边交谈，一变迅速后退，眼看着就要到了一处转角，待得再走几步，就要到达借宿之地。

　　事到如今，异变连连，几人都有了离去的心思，毕竟他们有着自知之明，本来的目的就不是真的拿到六识珠，不过，事态的发展还有待观察，所以还要逗留一下。

　　其实，六识珠本来就只有一颗，具体的功效也不明朗，若是按照往日的情况，一旦六大门派来人，那些普通的江湖中人自是早就散了，走的走，留的留，最多看看热闹，不敢虎口拔牙。

　　但这次，因为于自成等人的蛊惑，以“他们三人得宝，事后给予其他人适当的补偿”为借口，这才组织起擂台比武，这里面的心思，本来就不简单，眼下，三人见事情起了变化，自是不会理会那些个武林中人，首先想到的，就是后续影响。

　　在三人周围，零零散散的不少武林中人也在后退，但也有那心中好奇、或者怀着其他目之人，并未选择离开，而是继续驻足，想要一探究竟。

　　“不知死活！”

　　看到那些明显在动某些脑筋的人，王昭然冷笑一声，摇了摇头。

　　他们三人，来自南方武林，身后的门派和势力不下于北地六大门派，只可惜如今中洲北地被奚人掌控，往来控制严格，再加上西北战乱，旱水走廊更是有重兵把守，所以难以成行，因而只能让他们这些在外的门人弟子独身前来。

　　三人的目的其实很明确，而众多武林中人不过棋子，自然不会放在心上。

　　可就在他们堪堪要转过转角，迅速离去之际，异变再生！

　　那道完全由棕色光芒汇聚而成的人形，忽的向前踏出一步，抬起一只手！

　　呼！

　　淡淡的气流，以它为中心，迅速向四面八方扩散开去！

　　气流所过之处，无论是站着不动观望的武者也好，还是迅速离开的其他人也罢，甚至是功达周天的于自成三人，都感到身上一沉，脚下一软，差点就摔倒在地！

　　而后，在他们的身上，一股强烈的疲惫感袭上心头，甚至开始影响到他们的感官。

　　“这是怎么回事？”

　　三人一惊，沉心感悟，猛然间发现，自己的整个身躯似乎是瞬间衰老了许多，以至于连真气的运行都受到了影响，与此同时，一股强悍的气势笼罩下来，压在身上，给众人一种被刀刃架在脖子上的感觉，好似再往前踏出一步，就会人头落地！

　　下一刻，在场众人都理智地停下了脚步，并转头向那道棕色人影看去。

　　更确切地说，他们看的，是那道棕色光芒之后的那人。

　　可这一看，立时让他们瞪大了眼睛。

　　只见那人往前踏出一步，已然消融了大半的光团随之扭曲、凝结、扩张，覆盖在其人身上，迅速变成了长袍、腰带、长裤和靴子。

　　其人摇身一变，模糊尽去，显露出真实面容，紫色长袍在身，系着一条深蓝色的腰带，下身穿着棕色长裤，脚蹬明黄色的靴子。

　　此人正是陈潜。

　　于自成等人见状，脸色一片煞白。

　　“真元凝物！？”


第502章 孱弱之身无气力，归家游子摄人心

　　于自成、王昭然、郑龙三人见到眼前之事，立时就给骇的三魂六魄丢了不少，脸上表情就似白日见鬼一般。

　　他们虽然没有见过类似的情景，但都从典藏、书籍上看过不少，知道这是一种堪称神话的手段。

　　至于其他人，虽然惊讶于光团消失，以及里面那人的变化，反倒因为知道的不多，没有感到多么惊讶，只不过，那人身前，棕色身影上不断散发出的诡异气息和气势，让附近街道上的人一时间有种难以承受的感觉，只觉得身躯越发沉重，呼吸也逐渐艰难。

　　不仅如此，在场的都是练武之人，体格强健，可被这股气息波及、气势笼罩之后，连强健的体魄，都有种衰老、疲惫的迹象，举手投足费力不少，就仿佛跌入了一个泥潭中，越是挣扎，越是后继无力。

　　一时间，众人心中焦急，看向那道棕色身影和陈潜的目光里，隐约带上了凶狠之意，不少人都一副将要出手的模样，蠢蠢欲动。

　　“愚蠢！”

　　注意到周围人的心态变化，于自成等人暗自摇头，但却没有打算出言提醒。

　　便在这时。

　　“你等既来我陈家镖局，那就没有什么好说的了……”

　　一道男子声音响起，却是陈潜开口说话了。

　　这话一说，四周奇异压力瞬间消散，跟着，就听到一声声“扑通扑通”的声响，却是一名名武林中人接连跌倒在地。

　　他们挣扎着爬起，有的奋力迈步，但每一步都要耗费很大的力气，有的则就地盘坐，开始调戏吐纳，想要平息身躯异状。

　　这些人无一例外的都是面容憔悴，脸色苍白，有的甚至头上生出了银白发丝，好似瞬间衰老了十几二十岁一般。

　　便是武功最高的于自成等人，此时也在微微颤抖，身上汗水涔涔，衣衫都已湿透！

　　他们三人的脸色也是一片苍白，似大病初愈。

　　毫无疑问，这三位武林中的一流好手，明显也受到了重创！

　　“不愧是先天境的高手，不动拳脚，单凭气势，就让我们吃了不小的亏！”

　　郑龙咬牙切齿地说着，接着两腿一错，就地坐下，跟着念头转动，就要调动体内真气，可他才刚刚调动一丝真气从丹田中冲出，就忽的惨叫一声！

　　“啊！”

　　听到惨叫，身旁两人脸色一变，纷纷询问，但郑龙却颤颤巍巍的，一脸铁青，虽奋力张嘴，但声音断断续续的，不成言语。

　　皱着眉头，于自成二人拖着疲惫的身躯、强打精神，努力去理解郑龙的言语，却不知道到底发生了什么，便在这时，四周，一声声的惨叫声，此起彼伏的接连响起！

　　“啊啊啊！”

　　在惨叫声之后，是一个个在地上不断翻滚的身影。

　　“这到底是怎么回事？”

　　见到这般景象，于自成和王昭然脸色变化，心中“咯噔”一声，有种不祥预感，不寒而栗。

　　这时，颤抖了好一会的郑龙勉强恢复了一点言语能力，不过他的嘴唇已经乌黑一片，真的好似得了重病一般。

　　“不要运转真气！这……这真气一出丹田，进入经脉，会产生强烈刺痛！难以想象！”郑龙憋着一口气，将自己遭遇的事情说了出来，却让身旁的两人大惊失色。

　　“不能运转真气？”于自成和王昭然当然不会以为郑龙是在危言耸听，因为对方刚的表现，无疑就证实了此事。

　　“这未免……”

　　两人面面相觑，颇有些进退失据，对一名武者来说，强大的武力就是走南闯北的底气所在，也是引以为豪的根本，而对气血境第二层以上的武者来说，真气更是他们辛辛苦苦积攒下来的本钱，若是不能使用，那……

　　“不对！”突然，王昭然眉头一皱，表情更加难看，他游目四望，指了指旁边倒地翻滚、嚎叫着的身影，一脸凝重，“若是真气原因，这些人里面很多只是凡胎境、气血境第一层的修为，本就不具有真气，只能运转劲力和血气，为何也会变成这副模样？”

　　他这话一说，于自成浑身一震，想到一种可能。

　　那些倒地不起的武林中人里面，很多并不具有真气，可一样表现出和郑龙相同的模样，这里面的蹊跷其实并不难猜。

　　“郑兄，你说真气一进入经脉，就会引起刺痛，连你这样的周天境武者，打熬、磨练肉身多年的都承受不住！可那些没有真气的武者，也有类似表现，如此说来，就只有一个可能！”于成龙说着，看了一眼王昭然，后者的面色阴沉如水。

　　“出问题的不是真气，而是身躯、体魄！”

　　“无论是运用真气，还是运使劲力，甚至沸血成气，最终都要作用在身躯之上！”于自成一字一顿的说着，“经脉、大筋、血脉，这些都是身躯构成，咱们用劲运气，难免震动！”

　　“刚才那气势临身，你我就感到身躯疲惫，血肉似乎迅速衰老，如今来看，并不是错觉，而是真的！”

　　一念至此，三人纷纷转头，再次看向那道身影，心中可谓翻江倒海。

　　正好这个时候，陈潜再次开口：“略作惩戒，一切留待明日，今夜不许有人离开。”这话的声音并不大，但字字清晰，就好像在每个人耳边响起一般。

　　于自成等人心头更惊，很明显，这话无疑是默认了眼下众人身躯的异状，都是此人所为，而话中的含义，更是一种威胁——

　　若是离开，身躯异状也许就无法恢复了！

　　当然了，众人虽然无法动用真气和劲力，但行走坐卧依旧如常，想要离开，等明日城门大开，自能离去，可西北地域并不安宁，若没有武艺傍身，贸然行走，万一遇到意外，那才叫冤枉，尤其是他们本来身有武艺，却无法动用，那种落差，更让人抓狂。

　　另外，能够单凭虚幻的气势，就在众人的身上留下这般禁锢，此等手段，让众多武林中人感到有些不可思议，既然这等人物开口发令，又有几人敢抗命不遵？

　　若是惹恼了，说不定立刻就是身死，众人都是江湖中人，刀头舔血，这点道理还是知道的，眼下的局势，还需要搞清楚才能做出决定。

　　就像此时，那些刚刚从身躯刺痛中缓过劲来的众人，看向陈潜的目光里多是恐惧和敬畏，一个个噤若寒蝉，明显是怕了。

　　面对这等情景，陈潜并未多说什么，一转身，和身旁那道棕色身影同时失去了踪影。

　　见他离去，街道上的众人并不敢离开。

　　而于自成等人摸不清对方的根底，再加上身躯体魄突然孱弱，也想要找到解决办法，所以同样留下来了。

　　就在这时，王昭然心中一动，开口道：“我知道这人是谁了。”

　　“恩？”旁边两人闻声诧异。

　　王昭然道：“你们注意到他刚才的口吻没有？他自称‘陈某’，言语间俨然自认为陈家镖局的一份子！”

　　“这人是陈家镖局之人？怎么可能！陈家会有这么厉害的人？”郑龙一副不能相信的模样。

　　“我明白了！”于自成却是缓缓点头，“陈家当年确实出现过一位人物，不过销声匿迹多年，这次前来，我等没有事先将之计算在内，没想到他却是回来了！”

　　“不要打哑谜了，到底是谁！”郑龙眉头越皱越紧，他这会儿却是从剧痛中恢复过来了。

　　王昭然深吸了一口气，缓缓地吐出了一个名字。

　　“杀神，陈潜！”

　　……

　　“这具化身，是以父王传授给你的法门凝聚出来的？”

　　崩塌了好大一片的院子里，苏情看着面前的陈潜和那具棕色身影，黑白分明的眼眸中，黑白两色不住的流转，口中称奇：“没想到，竟能凭空凝聚化身，如此一来，岂不省去了很多麻烦？”

　　陈潜突然出现在院子里，院中众人惊讶之下，一时没有反应过来，那狄风和陈渺固然欢喜，但刚才的种种，同样让他们看在眼里，对陈潜的感官有了些变化，少了分亲近，多了丝敬畏，一时半会，没敢上前。

　　反倒是苏情表现如常，她并没有询问刚才一战的情况，而是瞪着眼睛，打量着陈潜。

　　“没你想的那么完美，这化身毕竟不够稳定，更无核心，只能成型一时，难以持久。”

　　陈潜笑着摇头道：“这具枯荣化身之所以能够形成，多亏了几件宝物。枯荣属木，算是我得到的五行极致中最为弱小的部分，本难以单独成型，但现在融合了异骨，方才圆满。”

　　在他说话的时候，身上不时传出劈啪声响，衣衫覆盖下，一道道伤口正迅速愈合。

　　这时，狄风终于回过神来，连忙上前，颇有些小心翼翼的道：“陈潜，许久不见了，本该好好叙旧，但师父已经得到消息，知悉了这边变故，刚才着人传话，让你过去见他。”

　　话音落下，他似是怕陈潜误会，又补充道：“不是师父不愿亲自过来，而是他如今行动不便，不得已，只好让你移步。”

　　狄风口中的师父，便是陈潜的祖父，陈震凉。


第503章 你终于回来了……

　　“师叔、二哥，还要劳烦你们带路了。”陈潜说着，向前一步。

　　他自是注意到了狄风和陈渺等人的模样，回话中的语气既没有高高在上，也不故作亲昵，却让两人安心不少，因为这和五年前的陈潜似乎没有变化。

　　不过，狄风和陈渺可没有胆子像五年前那样看待陈潜了，别的不说，单是不远处，那一个个面如死灰、跪倒在地的几人，就足以提醒他们，面前的这名青年，那看似普通的身躯中，蕴含着怎样惊人的力量。

　　六大门派中的长老、舵主之流，每个都算了不得的人物，在陈潜看来或许没什么，但在狄风和陈渺的眼中，却都是难以抵抗的高手，更不要说几人背后代表的势力了。

　　可这样的人物，面对陈潜却不堪一击，因而，无论从哪个方面来看，狄风都不敢怠慢陈潜。

　　得到了回答，狄风不敢耽搁，就要引着陈潜离去。

　　这时，沉默了半天的郭厚和白南走了过来。

　　“师弟。”相比较于小心谨慎的狄风和陈渺，郭厚却表现如常，这也是他看着陈潜长大，一直生活在一起的缘故，“你去见师公，不要说让他生气的话，师公的身子大不如前，已经承受不了太大怒气了。”

　　“恩？连怒气都无法承受，那就是不能有太大的情绪波动了！”

　　陈潜闻言一愣，虽然之前看了些情报，又听了不少人的话语，知道陈震凉受了重伤，但他才意识到，这所谓的重伤，恐怕非同小可，不然以陈震凉周天境的修为，就算是断手断脚，一样血气旺盛，能延年益寿。

　　郭厚嘱咐了几句，话锋一转，又道：“见完师公，就回去镖局，师父和师娘还在等你，之前事情太多，我也心急镖局危难，一时倒是忘了告诉你，师父的疯症在蓝姑娘和齐大夫的治疗下，已经好了大半了，你回来，就过去和师父说说话……”

　　“父亲的疯症好了？”

　　陈潜心中一动，哪怕他现在修为精湛，已经练到了先天巅峰，往前一步，就要迈入藏神境界，成就武林神话，但听到这个消息之后，还是难以继续保持平静了，心底泛起喜意。

　　不过，陈潜毕竟不是当年的毛糙少年，只是点点头，并未迫不及待的就要去验证。

　　当然，他同样注意到郭厚话中提到的两个名字，念头转动起来。

　　“蓝姑娘和齐大夫？这姓蓝的姑娘，我倒是见过一个，便是当年龙洞一事中碰到的蓝若兰，她是医宗传人，恩，治愈疯症，定和她有关，至于那齐大夫，姓齐的，还和医术有关，我确实认识一人，只不过，那人可是……”

　　便在陈潜思索之际，郭厚突然探头过来，将声音压低了很多：“师弟……”

　　见他动作怪异，陈潜略显疑惑。

　　说话的时候，郭厚目光一转，扫了不远处的苏情一眼，小声道：“当年赵姑娘过门，为的是救咱一家，师父师娘都承了恩，人家是一国公主，却甘心做个寡妇，可谓情深意重，镖局上上下下早就把她看成少奶奶了，你可不能辜负人家，这近五年的时间，要不是有弟妹，镖局怕是早就败了，咱一家老小说不定就沦落街头了。”

　　陈潜听着，眼神一动，知道师兄口中的“赵姑娘”，除了赵婷，就不会是别人了，这位大宁的公主，为了保住陈家，不惜自污名声，严格说来，确实对陈潜父母，乃至整个陈家，甚至陈潜本人都有大恩。

　　所以，陈潜只是一愣，就点点头。

　　郭厚见状，长舒一口气，像是放下了心事，跟着，他拍了拍陈潜的肩膀，笑道：“你现在本事大了，我也没什么好担心的，更不能再教你什么了，该怎么做，还要你自己拿主意，好了，你去吧，我也要去给你姐姐那边报个平安。”

　　陈潜笑了笑，道：“说起来，我还错过了师兄大喜之日。”

　　郭厚笑了笑：“师兄没多大本事，你姐嫁给我后，一天好日子都没享过，成日里提心吊胆，为生计奔波，还时常念叨着你，今日你能回来，又有了一身惊天动地的本事，就是最好的贺礼。”

　　郭厚的妻子，便是陈潜的堂姐陈渘，乃是陈家第二代大房陈伯乾的女儿。

　　二人简单说了几句，陈潜就跟着狄风、陈渺离去了，郭厚和白南没有跟去，要叫人过来处理一下院子，当然，最让他们头疼的，莫过于角落里跪着的那几人。

　　照理说，以这几人的身份，眼下彻底得罪了，要么立刻释放，赔礼领罪，要么就该一不做二不休，彻底了结，可陈潜没有开口，自是没人敢贸然处理。

　　讨论了半晌，两人没商量出什么，只好先这么放着，等陈潜放话再说，而他们就先引着苏情离开院子，进了镖局。

　　这两年，镖局也扩建了一些，多了些屋舍房间，算是客房，苏情一路安静的跟着，但没有和两人说过一句话，那清冷的模样，让郭厚二人感觉后背有些发凉。

　　待安顿了苏情之后，二人离开，又是长舒一口气，才将身上那股无形压力抖落掉。

　　“好家伙，这姑娘美得像仙女一样，但站在旁边，却让人喘不过气来，也就少爷能降住！”白南摇摇头，感慨起来，“不过，再漂亮，也只能是二房，公主才是明媒正娶，是老爷主母亲自主持的。”

　　五年前，白南和父亲一同投靠陈家镖局，五年下来，白父成了账房，白南早已习惯了陈家仆从的身份，这也是因为他当年见识过陈潜的手段，心存畏惧和敬畏，所以在陈家最落魄的时候，都没背弃，现在俨然将自己当成陈家的一份子了，更和郭厚有着不错交情。

　　“这些事情啊，咱们管不着了，这次九死一生，终究还是熬过来了，看师弟的样子，那功夫真是高到没边儿了，以后的日子应该会好过点了。”郭厚说着，微微皱起眉头，又想起了院子里跪着的几人，但知道多想无益，又摇摇头。

　　另一边，白南虽然也有同样顾虑，但知道自己斤两，扔了杂念。

　　这次峰回路转，他们二人随着陈潜凌空而来，可谓惊奇，说心中平静，那是不可能的，这会儿好不容易闲了下来，自是不会去自寻烦恼，先要好好舒缓心境。

　　“说起来，镖头，你真是一身是胆啊！少爷现在那么厉害，上天入地，连狄爷和渺少爷都被镇住了，都不敢大声说话，但你上去，该说说，该拍拍，这是了不得！不过话说回来，这以后等少爷名震天下，也就咱们这些亲近人，还能说上两句。”说着，他脸上浮现笑容。

　　“想这么多干什么，师弟的性子我最了解。”郭厚说着，挥了挥手，“行了，劳累好多天了，先去歇着把，事情并未完结，我看师弟那意思，明天才会有大动作，咱们先养精蓄锐。我也要去见渘儿了，这些天，想必让她担心坏了。”

　　“你呀，对着少爷都不气短，结果还是惧内……”

　　二人说说走走，不知不觉就离了这片屋舍，他们没有立刻回去，而是先去给陈潜的父母通报了一声。

　　只不过，无论是郭厚还是白南，都没有注意到，在他们的身后，一道宛如幽灵般的身影正轻悄悄的飘动、跟随。

　　“赵婷？大宁公主？”

　　苏情看着前面两道背影，眼底闪过异色。

　　“倒是让人得了先手，不过么……”她微微一笑，宛如盛开的优昙花，“算了，先去瞧瞧陈潜的父母，摸摸性子，也好对症下药……”

　　……

　　就在郭厚二人接近目的地的同时，陈潜则刚刚踏入一间屋子。

　　这间屋子，距离镖局不远，紧挨着崩塌了的院子。

　　那院子，是陈震凉等人搬来旱州后，买来安顿从陈府出来的众人的，占地不大，但屋舍众多，可六大门派来了之后，就被陈震凉主动让了出去。

　　至于陈震凉等人，则是借住在旁边的民宅里。

　　今夜，出了那么大的动静，自是瞒不过陈震凉，他听到弟子传话，知道失踪了五年的陈潜回来了，立时大吃一惊，旋即意识到了什么，挣扎着想要亲自过去，可身子骨实在太弱，没走两步，就差点跌了一跤，被儿子弟子死命拦着，这才作罢，但还是让人通知狄风，希望能够第一时间见见陈潜。

　　此时，隐约看到那比五年前高上许多、更显英挺的身影，陈震凉的心底泛起一丝复杂之意，回忆起当年的一些事情，如今却物是人非——

　　陈震凉的目力早已衰退，看不清面目，但其他感官却越发灵敏。

　　他自是察觉到了，从陈潜踏入屋中后，四周就充斥着一种压迫感，若有若无，若不是他现在皮肤越发敏感了，恐怕也发现不了。

　　这并非是刻意为之，而是一种暗含天地玄奥的表现，就好像狮虎之于百兽，神龙之于江河。

　　注意到这点，陈震凉方才知道，自己的这个孙子，今非昔比，远远超出了他的想象。

　　“你……终于回来了。”


第504章 惊闻

　　这是一间不大不小的房间，有些憋闷，空气中充满了腐朽和苦涩的味道。

　　腐朽的是躯体，而苦涩的则是药味。

　　看着面前形如枯槁的老人，陈潜心里也有些触动。

　　他没有想到，只是短短五年，自己的祖父竟会变成这副模样。

　　虚弱、脆弱。

　　红润的面庞已经不见了，取而代之的，是干瘪的脸颊和一道道褶皱，那虎背熊腰的身姿也已经不复存在，骨肉如柴，仿佛一阵风就能将之吹倒。

　　他的左臂齐肩断掉，瘫坐在椅子上，那双记忆中炯炯有神的眸子，也已浑浊一片，干瘪、开裂的嘴唇微微颤动，吐出了颤颤巍巍的话语——

　　“你……终于回来了。”

　　陈潜没有多说，行了一礼，点点头：“是的，回来了。”

　　这个宛如风中残烛一般的老者，就是他的祖父，陈震凉。

　　在陈震凉旁边，还坐着几人，左手边空着一个座位，再往左则端坐着陈潜的大伯父陈伯乾，右手边，则是陈震凉的大弟子，吴雷。

　　令陈潜有些意外的是，陈伯乾的旁边，坐着一名身穿道袍的男子，那人身上隐隐流露出出尘气息，闭目安坐，仙风道骨，而其人的面容，却和陈潜记忆中的一人覆盖在一起。

　　陈震凉的第三子，陈潜的三叔，陈叔人。

　　引着陈潜过来的两人，陈渺停步门前，而狄风径直进来，说了几句，行了礼后，就坐在了吴雷旁边，更示意陈潜去坐到那张空着的椅子上。

　　陈潜并未理会，他曾和八方通晓的人联系过，自是知道，眼前这些人，可以说是陈府的“高层”了，即使落难，但陈震凉经营多年，还是有些底蕴的，因而还保留着一些底子。

　　陈震凉共有三个儿子，一个义子，以及三名徒弟。

　　义子陈季贤早已背叛，并命丧陈潜之手，余下的三子，大儿子陈伯乾便在此处；

　　二儿子是陈潜的父亲陈仲坤，身患疯症，虽有好转，但这几日在擂台上与人交手，受了不轻的伤，不在此处；

　　三儿子陈叔人，当年随一道士远游，不知去向，可陈潜在龙洞中就已知晓，自己的三叔拜入了一个叫做“玉华道”的门派，而现在居然也现身在此。

　　陈震凉的三名弟子，吴雷、王洛夫、狄风，此时出现了两个。

　　看过八方通晓关于几年前陈府大变相关记载的陈潜，心里清楚，那日，为了掩护陈伯乾等人离开，更为了将重伤的陈震凉带走，陈震凉的二弟子王洛夫力竭而亡。

　　陈震凉出声，陈潜回应，二人说的话不多，但似乎都已明白了对方意思，但陈伯乾微不可察的皱了皱眉头，仿佛察觉到了什么。

　　而后，陈震凉剧烈地喘息了几口，便道：“陈家如今面临的凶险，你应该已经知道了，那六大门派之人都被击败，甚至破了他们的胆，后患已经种下，更何况，小侯爷叶逸更是个不得了的人物，手段层出不穷，我听说外面天空接连异变，想必就是你和他交手所致……”

　　说着，他又喘息了几口，才继续道：“此人，靠山不少，本身修为更是不凡，应有手段逃脱，没有被你斩杀，他这人睚眦必报，肯定不会善罢甘休，我陈家一日不死绝，他就不会舒畅，可谓祸根深种，但你既然已经做下，那说再多都是无用，况且你或许也有对策。”

　　听着陈震凉的话语，陈潜心中一动，对陈震凉能说出这些话感到惊奇，显然对方对此次事情的参与者都十分熟悉，甚至连那小侯爷叶逸的脾性都有一定了解。更将今夜发生的事情推测了一番，宛如亲眼所见。

　　从这番话里面，体现出了陈震凉对今夜所发生的事情，整个过程都有所了解。

　　正当陈潜念头转动之际，陈震凉忽然话锋一转，道：“我知道你现在修为远超想象，更一心攀登武道极致，不过今日一事，你不惧，陈家却不能不怕，所以……”

　　“由你来接任陈家族长吧！”

　　“嗯？”这个要求来的很是突然，让陈潜略显吃惊，但并未出乎其意料。

　　“你若为族长，平日安心习武，繁琐之事尽可以交予他人，其实这族长之名不过是个虚名，以你的性子，也没必要在意，但在陈家来说却很重要，你的名号能让人顾忌，西北毕竟不是他处，有着限制，一般的高手都不会是你的对手，也能……”

　　陈震凉说话的时候，显得很是艰难，但还是勉强言语，他今天这番话，无疑是要将陈家托付给陈潜，不过后者却对此没有多少兴趣。

　　摇了摇头，陈潜也不多说什么，忽的迈开步子，在陈伯乾等人疑惑目光的注视下，来到了陈震凉的身前。

　　“陈家琐事，我无心插手，当年我便说过，你既然将我和父亲驱逐出去，那这陈家之事就和我无关了，不过，毕竟血脉相连，该做的，我还是会做的。”

　　说着，他抬起手，五指张开，手掌虚放在陈震凉面前。

　　“陈潜，你这是要做什么？”陈伯乾面色一变，站起身来，而在他旁边，一直闭目的陈叔人缓缓睁开眼睛，一抹月白光华在其眼底流转。

　　陈潜并不理会，自顾自地说着：“祖父所中伤势并不严重，既然蓝若兰和齐树人都在这里，理当能够治疗，之所以会难以痊愈，越发恶化，原因就在于那些缠绕在身的死气……”

　　话语声中，陈潜抬起的手掌微微一震，那陈震凉的身上，一丝丝虚无缥缈的黑色气息从其周身窍穴和毛孔中钻了出来，被牵引着迅速聚集起来。

　　只是一两息的时间，陈潜的手掌中就多出了一颗鹅卵石大小的黑色丹丸，接着，他一握拳，手中传出“咔嚓”轻响。

　　另一边，因话被打断，而在剧烈喘息的陈震凉突然停下动作，长吐了一口气，然后抬起双手，一脸惊奇地看着。

　　“我的身子……眼睛……”

　　他清楚的感觉到，一日比一日虚弱的身躯，还有模糊不清的目力，居然在迅速的恢复！

　　那种久违了的劲力充沛的感觉，缓缓浮现出来。

　　“时间太久了，虽然根除了死气，但血肉已经萎缩，不过根基还在，只要下点功夫，很快就会恢复如初。”

　　陈潜一边说着，一边后退了两步：“这陈家的族长，还是交给真正贤能之人来当吧，我无意染指，至于六大门派的事情，你们不用担心，此事可以说是因我而起，我自是会亲自终结，更何况，陈家镖局是我父母产业，有人上门威逼，没有忍气吞声的道理，外面那些人，都会一一清算。”

　　说着，他又退了几步，然后冲着一身道袍的陈叔人行了一礼：“三叔，当日之恩，陈潜一直铭记在心，定会有报。”

　　“行了，我又不图你的回报。”陈叔人摇了摇，失笑道，“你刚才的言语深得我心，这些世间俗事，还是不沾为好，至于些许麻烦，便按照你自己的法子去处置吧。”

　　陈潜点点头，朝着众人拱手为礼：“这事情便这么说定了，我刚回来，还要叩拜父母，就先告退了。”

　　话落，他不等众人反应，一转身，就迈步离开，出了门，见不远处，陈渺正在和另外一名青年交谈，却是陈潜的大哥，陈伯乾的大儿子陈涟。

　　“三弟，这么快就出来了？”陈渺见着陈潜，微感差异，而其身旁的陈涟，见了陈潜之后，脸色连连变化，欲言又止。

　　陈潜问候了两人两声，就径直离开。

　　屋内，几人面面相觑。

　　已经恢复了精神的陈震凉苦笑一声：“看来，他还在记恨着呢，说来也是，当初老夫一心保全大局，不惜牺牲自己的儿子、孙子，结果一道关键时刻，自己也被牺牲了，算是报应。”

　　“这事情又怎么能怪师父你？还不是马肃天性凉薄！”吴雷沉声说着。

　　“不必为老夫遮掩了，我这是老糊涂了，主次都不分了。”

　　陈伯乾却是眉头皱起，上前给陈震凉搭脉，接着面色急变：“先前父亲说过，如有可能，要将族长之位传给陈潜，那时我还有些犹豫，怕他修为再高，也只知争勇斗很，会给陈家招惹灾祸，但没想到他如今却已经修炼到了这等地步。”

　　收回手，陈伯乾长叹一口气。

　　“这困扰了父亲许久的顽疾，让他一下子就给解决了，看上去浑不费力，看来其人武功真是练到一个难以测度的地步了……”

　　“大哥，你就省省吧。”一旁的陈叔人忽然出声打断，笑道，“就算你现在过去求我那侄儿，只怕他也不会接受什么劳什子的族长之位，你和他，是两种人，所求不同。”

　　就在这时，门外的一个声音传来——

　　“孩儿有事求见……”

　　却是陈涟在外出声，而后，他不等里面话语，就迈步进来，见到几人，立时说道：“祖父，父亲，我刚刚得到消息，那马肃和陈季贤，已经先后死在三弟手上了！”

　　“你说什么！”


第505章 父母

　　“……事情的经过大致就是这样，因为事情发生的太过突然，时间又短，更详细的情况，还要等上几日才能知道。”

　　陈涟长话短说，将西州城内发生的事情说了一遍，不过毕竟不够详细，因为其手头上得到的信息，本身就是仓促传递。

　　不过，只是这些，就已经足够骇人的了。

　　陈府一战，陈季贤死！

　　王府一战，西北王和世子丧命！

　　而行凶者，便是刚才还站在这里的陈潜！

　　“为了第一时间将消息传过来，损失了两人，不过好在西州城内虽然戒严了，但因为马肃父子的死亡，整个西北军乱象已显，指挥混乱，并没有暴露据点。”

　　陈涟说完向后退了一步。

　　陈伯乾点点头，眉头紧皱，而房间里的其他人同样陷入了惊讶。

　　陈家虽被逼着从西州城离开，但到底经营多年，不显山不露水的东西隐藏了很多，像是陈涟现在得到的情报，就是陈家留在西州城内的暗桩传来的，但也付出了代价。

　　陈震凉当年统领演武堂，更有快马营为遮掩，掌握一军，势力庞大，虽说被突然袭击，重伤之后，陈府势力衰退，被陈季贤钻了空子，但说到底，能做到这个地步的人，多多少少都有底牌、后路，给家族留下一些依凭。

　　待得陈季贤篡夺了陈府大权，又得西北王支持，陈震凉则重伤昏迷，陈家主系的掌控权便落到了陈伯乾的手上，他本可立刻动用后手，和陈季贤一拼，但却按捺下来，顺着后面事情，一路来到旱州，为的就是保留实力，等待机会。

　　这种隐忍固然让陈家之人落魄起来，但还是有些作用的，像此刻能得到了这珍贵的情报，就是源自于此。

　　“马肃和马孟升都死了？这事能够确认么？而且有不少人都亲眼所见……”

　　思索了一会儿，陈伯乾忽的出声，其子陈涟连忙点头，道：“那两个牺牲了的暗桩并不是一处，而是分别传来情报的，内容一样，应该是八九不离十。”

　　这时，吴雷忽的出声：“那马肃既是几个时辰前死在陈潜侄儿手上的，怎么还没过多久，陈潜侄儿就出现在旱州了？”

　　他这话一说，其他人悚然一惊，这才注意到此事。

　　狄风苦笑一声道：“这事儿我知道一些，陈潜侄儿是带着郭厚和白南一同回来的，他不是走的旱路或水路，而是直接飞过来的！”

　　“飞？”

　　听到这话，本来平静的陈叔人也一下子站了起来：“好家伙，踏空而行，看来他是功至先天了！”

　　“真能确定？”狄风转头问了一句。

　　“应该不会有假了。”回答的却不是陈叔人，而是陈伯乾。

　　但却让狄风心生疑惑：“陈大哥，不是我说，你这修为并不高，对武功也没什么兴趣，怎能确定陈潜侄儿的修为到底为何？”

　　陈伯乾看了他一眼，道：“我是没甚么修为，也不喜习武，但有些事情，可通过其他事情看出来，若是我所料不差，陈潜不仅修为到了先天，而且在先天武者中，也算是顶尖的水平！”

　　说着，他不待其他人提问，话锋一转：“好了，这些事情不必深究，我等只需明白陈潜的修为能带来什么就行了。马肃身死，西北大乱在所难免，却也是个绝好的机会！把握住了，陈家不仅能尽复旧观，甚至能更上一层楼！这里面的关键，除了陈潜，还有咱们隐藏的人手。不过，陈潜不喜欢处理琐事，更和本家有着隔阂，这一点要处理好。”

　　“你就知道算计，真是没趣。”陈叔人摇摇头，转头给这半天默然无语的陈震凉行了一礼，“儿子先行告退了。”

　　话落，径直走出了门去。

　　陈伯乾摇摇头，并没有去管自己的三弟，而是转身看向自己父亲，到这时，他才发现，刚刚有了起色的陈震凉，这会儿却是显出了疲惫之色，他顿时念头一动。

　　“父亲好生休息，孩儿预计，明日事情就应该有结果了。”陈伯乾说了两句，跟着也给陈震凉行了一礼，带着陈涟离去了。

　　而后，狄风等人也注意到陈震凉的神态，心中一动。

　　“师父，你先行歇息，陈潜侄儿的事情，我们会安排下去的。”话音落下，同样行礼而去。

　　他们这是要换个地方商讨一下，自从陈震凉重伤后，陈家的大小事情都落到了陈伯乾身上，很多事情，是几个人商议去做的，但大部分其实还是陈伯乾拿的主意，一经施行，效果倒是不错。

　　像陈家镖局，自从陈家落难后，反而壮大了一些，比原来的景气好上了许多，其实就有陈伯乾的布置在里面，是他借助西北军上层的一些矛盾，不断借势的结果。

　　今日却是陈震凉想要见陈潜，几人这才聚集此处。

　　待得几人都离去了，陈震凉却是长叹一声，摇了摇头，站起身，慢悠悠的走到一旁，从桌上取下了一刀一剑，打量了几眼。

　　“王爷，老夫当初救你多次，最后你却是死在了老夫的孙子手上，这一啄一饮莫非天定？”

　　说着，他放下刀剑，目光一转，视线穿过窗子，又向外看去。

　　“老夫这一生奔波，从东到西，出生入死，为的不过是一尝所愿，但家族虽然壮大，亲生子孙却落难至此，也不知道是对是错……”

　　叹息声中，老者房间的灯火却是熄灭了。

　　……

　　与此同时。

　　陈潜迈着步子，缓缓走着，他并未运转真气真元，也没施展轻功步法，就这么似常人一般走着，心头渐渐平静。

　　穿过街道，转了个弯，回到镖局，走过沙土夯实的地面，四周的景观都很熟悉，却略有变化。

　　“这两年，镖局倒是扩大了不少。”

　　心中想着，走到一处空地，陈潜忽地停下步子，打量周围。

　　这里是他从小到大练武的地方。

　　陈潜因魂儿外来，和体魄略有隔阂，一开始习武的时候，感知不够敏感，进境缓慢，几年下来，修为只到凡胎境第二层。

　　“凡胎第二层，而后东去拜师，却遇到识塔，之后经历了种种，如今，却是有了先天巅峰的修为……”

　　细细回想着，陈潜摇摇头，感到当年一拳一脚在这里练功习武的日子似已非常久远。

　　“武学之道，没有坦途，便是如今，依旧要不断前行，不必沉湎于过去。”

　　一念至此，陈潜的步子再次迈动，走了没多久，就来到了一处灯火通明的屋子外面。

　　此时已是深夜，除了外面那些体魄衰弱的武林中人在哀嚎外，城中的很多人都已经入睡，尽管之前异变连连，但对旱州城内的普通人家来说，不过插曲。

　　不过，陈潜面前的这间屋子里，却是特地为他留灯的。

　　脚步未停，他抬起手，推开了门。

　　吱呀。

　　门开。

　　“可算回来了！”

　　充满了惊喜的声音传来，陈潜的母亲王氏急冲冲地跑过来，因为走得急，到跟前还一个踉跄，差点摔倒。

　　她自从得了消息，就一直等着，如果不是陈震凉将陈潜叫了过去，恐怕这位平凡的妇人早就急不可耐的冲过去，将自己的儿子给拉回来了。

　　“娘亲，我回来了。”陈潜微微一笑，伸手托住了王氏。

　　王氏眼睛一红，眼泪流出，嘴中嘘寒问暖，没有去问陈潜的修为、境界，只是问吃穿用度。

　　陈潜静静地看着、听着。

　　和五年前相比，他的母亲已经显出了一丝老态，额角多了不少白发。

　　五年来，镖局的生计，陈潜的下落，都让这位母亲时时牵挂，若不是丈夫日渐好转、相濡以沫，恐怕早就心力交瘁、不堪重负了。

　　即便如此，以陈潜如今的感知，依旧能清楚的感应到，自己母亲的身子骨有着不少隐患，对寿命更是有不小的影响。

　　他微微皱起眉头。

　　这种隐患，是积劳所致，毕竟自从被赶出陈府，陈仲坤又生了疯症，陈家的大小事情就都是王氏在操持，这等重担别说是女子，便是男子都会感到疲惫。

　　“看来，需要帮母亲……”

　　陈潜正想着，一道男子声从旁传来。

　　“回来了，就过来坐下，好好吃个饭，这是你母亲刚刚下厨特地做的，都是你爱吃的。”

　　这声音略显低沉，但很是平和。

　　听到这个声音，陈潜微微一动，心头泛起难言之感，他目光一转，视线越过王氏，落到了后面。

　　一张桌子，桌上摆着几盘菜肴，还冒着热气，旁边摆放着几把椅子，一名身着素白色直裰的男子，端坐主位，含笑地看着陈潜。

　　“父亲……”

　　陈潜轻轻喊出了那个称呼，那男子点点头，尽管眼眸中充满了激动之色，却强自按捺着情绪，还是平静的笑着，招呼着母子二人。

　　王氏擦了擦眼泪，拉着陈潜走了过去。

　　“你爹说得对，别站着了，先吃饭，先……”

　　陈潜坐下，拿起筷子，吃了起来，那饭菜只是平常味道，但在他嘴里却显得格外美味，王氏频频给他夹菜，自己却是一口未动。


第506章 叶逸留下的大礼

　　这顿饭吃的时间很长，足足持续了半个时辰，期间王氏一直说着、问着，事无巨细，多是些细小琐事，陈潜却也一反常态，有问必答，如常人一般，都是报喜不报忧。

　　待酒足饭饱，王氏收拾了碗筷，还待再说，陈潜的父亲、身着素白衣衫的陈仲坤挥挥手，让王氏先去休息。

　　王氏却是不肯。

　　“我儿好不容易回来，我要好好听听他这些年的事情。”

　　陈仲坤失笑道：“儿子就在这里，又跑不了，你什么时候想和他说话都成，以后有的是机会，今晚，就先让我和儿子好好说说，我们爷俩可是有好长时间没有好好地说过话了。”

　　王氏还是不情愿，但陈仲坤好说歹说的，最终还是将王氏劝走了。

　　她也知道，这些年来，陈仲坤疯疯癫癫，人都不认识，等好些了，车去年却失踪了。

　　“算了，先让你！”王氏埋怨了一句，走出门的时候，又回过头来，对陈潜道，“你等会说完，就先去看看婷儿。”

　　陈潜闻言一愣。

　　待得王氏离开，陈仲坤却是一转身，从房间角落里拎起了酒坛子，“嘭”的一声放在桌上。

　　他看了一眼陈潜：“怎么样？陪我喝两杯？”

　　陈潜也不含糊，收回思绪，上前撕开了封口，端起来，先给陈仲坤满上，跟着又给自己倒上。

　　陈仲坤笑着，把碗举起，一饮而尽。

　　陈潜同样是一口气将手中酒水全部吞进腹中。

　　他们父子二人都有武功在身，气血充盈，全身活络络的，正沸血成气，不惧酒力，可谓千杯不倒，这一喝起来，也不说话，你一碗我一碗的，没多久就把一坛子酒都给喝干净了。

　　末了，陈仲坤摸了摸嘴唇，摇摇头道：“这坛子酒可是有些年头了，但我不懂酒中之道，你也是一味牛饮，倒是可惜了。”

　　话音落下，他整了整衣衫，苍白的面孔上浮现出一抹酱红色，喉头微微一动，似是想要喷吐，但跟着，却硬是让他给咽下去了。

　　陈潜看的分明，感知又格外灵敏，自是知道，自己父亲身上有伤，而且是新伤，虽然运气压下了，但这会儿大口喝酒，酒气一冲，让体内翻江倒海，人不醉，但伤势难免受到影响。

　　“让孩儿来帮父亲疗伤吧。”陈潜站起身，就要走过去。

　　没想到陈仲坤却摆摆手：“不用浪费真气，我这伤势算不得什么。”说着，他站起身来，走到陈潜跟前，抬起两手，“来，和我搭搭手，让我看看你现在的功夫怎么样了。”

　　看着这个动作，便是陈潜这般坚韧的神经和心志，心底也难免生出恍惚，仿佛是时间回流，又看到了小时候，面前这人传授自己拳脚技巧时的情景。

　　陈潜小时，因为魂儿乃是外来，对父母难免会有抵触，却对武学有着浓厚兴趣，所以便默不作声的跟着陈仲坤早起练拳，只不过，小孩子家的骨骼还没定型，不能真的打熬身躯、淬炼劲力，不然要留下后遗症、发育不良，除非是有着上乘的吐纳心法或者真气法门。

　　所以，那时候的陈潜，只能学些架子，每到学完一套，陈仲坤总要抬起手，和他搭手。

　　陈潜看着面前这人，苍白的面孔，双眼深凹，略显憔悴，但充斥眼中多年的疯狂和癫狂已经不再，重复清明，那头发也不再是乱糟糟的一团，而是梳理的爽利，但额角和鬓角却已经生出白发。

　　“行了，别愣着了。”陈仲坤又说了一句。

　　陈潜念头一动，抬起手来，两人上下搭着，陈仲坤两臂中大筋一抖，劲力勃发，刚刚凝聚了一丝的真气也穿行过去，和沸腾的血气掺杂在一起。

　　劲！气！血！

　　三合为一！

　　一口气爆发出去，他两条手臂一抖，好似两杆大枪，弹动发劲，吐出澎湃劲力，就在陈潜的两手、两臂间爆发开来。

　　按理说，这股劲连头牛都能一下子抖飞，但陈潜两臂软绵绵的耷拉着，却好似深不见底的深潭般，仍凭劲力喷涌，都不受丝毫冲击，整个人纹丝不动。

　　“咳咳咳！”

　　陈仲坤猛地咳嗽了几声，脸上酱红色越发明显。

　　陈潜见状，心中一动，一股柔和的真元从丹田中冲出，散发出生机勃勃的气息，穿梭经脉，入双臂，达两掌，从手上渗出，进入陈仲坤体内。

　　下一刻，陈仲坤的咳嗽顿时止住，体内倏地多了两道热烘烘的暖流，在静脉血肉间穿梭起来，所过之处，隐隐作痛的大筋和经脉都平息下来，迅速愈合。

　　那身上的伤势，更是转眼消弭。

　　“嗯？”陈仲坤面色一动，酱红色褪去，苍白的面孔变得红润起来。

　　“好小子，现在本事真是了不得了，我这伤势就连蓝姑娘和齐大夫都不能立刻治愈，到了你手上，一下子就给治好了，你什么时候学的医术？”

　　陈仲坤说着，收回两手，重新坐下。

　　陈潜回答道：“这不是医术，只是真元转化，补充父亲你身体的生机，这生机一旦充盈，血肉元气大盛，自是什么伤势都不在话下。”

　　“真元、生机……”陈仲坤咀嚼着这两个词，点点头，脸上露出欣慰的笑容，“你现在有了这般能耐，我也就能放心了。”

　　听着这话，陈潜微微皱眉，开口要说，却被陈仲坤止住了。

　　陈仲坤指了指一旁座椅，“先坐下，咱爷俩好好说说话，这一转眼你都这么大了。我这些年浑浑噩噩，给你娘和你，还有咱陈家都添了不少的乱子，真是……”他摇了摇头，笑容中泛起一丝苦涩。

　　陈潜顺着话坐下。

　　“我知道你有些事情要问我。”陈仲坤目光一动，落在陈潜额头中间的红痕上，“先不要急，听我说，那颗珠子，你已经融合了吧？”

　　陈潜神色一动：“原来父亲真的知道那六识珠的事情。”

　　陈仲坤摇摇头，道：“六识珠这名字，我没听过，但这次这么多人跑过来，张口闭口都是它，我就已经猜到了。”

　　他叹了口气：“事到如今，你也大了，这事情也该让你知道了，那颗珠子，其实是我师父留下的。”

　　“师父？”陈潜眼皮子一跳，“我可不记得父亲曾经拜过师。”

　　陈仲坤笑道：“不知道是对的，因为这事儿本就蹊跷，那人见过我几面，聊过几句，算是有些交情，但没过几日，突然就说要收我为徒，然后就将那颗珠子交给我，让我好生保管，之后就不见了踪影。”

　　陈潜沉吟了一下，心中泛起疑惑，口中问道：“不知那人是谁，为何要收父亲为徒？”

　　“说来可笑，那人功力高深，硬是逼着我拜了师，可到最后，我都不知道他的名字，至于为何收我，就更是离奇了，只说是看我顺眼，是有缘之人。”陈仲坤一边说，一边摇了摇头，话中充满了自嘲之意。

　　“有缘之人？”陈潜听着这个词，却是勾起了回忆，“当初我师父孟无敌之所以在山崖下救我，就曾说过，我是他的有缘人，这里面不知道有没有什么联系……”

　　陈潜还在想着，另一边，陈仲坤继续道：“这六识珠的事情，我就知道这么多，后来发疯，也是鲜血溅落其上，被强行融合，但到了一半，就已经神志不清了，头疼欲裂，再往后……”

　　陈仲坤停下话，后面的事情，却是不必说了，也没什么好说的了，因为他人已经疯了。

　　“果然如此。”陈潜早就怀疑自己父亲的疯癫和珠子、识塔有关，此时听到对方话语，证实了猜测。

　　就在这时，陈仲坤长舒了一口气，道：“潜儿，你如今也大了，有些事情要交代给你，你母亲辛苦了这些年，今后……”

　　他还在说着，门外突然有哒哒的脚步声响起，由远而近。

　　咚咚咚！

　　敲门声。

　　“老爷！少爷！我有事禀报！”跟着，门外传来了白南的声音。

　　“进来吧。”陈仲坤停下话，出声吩咐。

　　白南推开门，一脸急慌慌的表情。

　　“出了什么事？”陈仲坤脸现疑惑，而另一边，陈潜却是面色一变，眼眸转动，视线落在了白南怀中抱着的那个包裹上。

　　“呼！呼！”猛的喘了两口气，白南不敢耽误，将怀中包裹放下，一边展开，一边说道，“刚才我带着两个人清理院子，因为堂屋基本都崩塌了，就想找找，看还有什么完好的东西，回收起来，没想到却发现了这些东西……”

　　说话间，他手上的包裹已经展开，露出了几件事物。

　　却是三颗金灿灿的丹药，三株绿油油的长草，以及一块奇异结晶。

　　丹药一出，满室清香，而那三株绿草上则散发出浓郁的生机气息，引得陈仲坤面色大变，他盯着几件事物，眯起眼睛。

　　“这些是何物？”

　　陈仲坤的话音落下，陈潜却是站起身来，同样眯着眼睛，打量着丹药、长草和结晶，跟着，却是咧嘴笑了起来。

　　“看来，叶逸虽然走了，却给我留了几份大礼。”


第507章 交代？交代！

　　“大礼？”

　　陈仲坤走了过来，脸上的疑惑之色更盛。

　　陈潜心思一动，要给陈仲坤讲解一番。

　　包裹里的这些东西，陈潜虽然并未见过，但练武到了他这般地步，只要感知一罩，丝丝入微，就能将其中奥秘勘破，便是不知道名字，也能迅速分辨出丹药、植株的效果。

　　至于那颗结晶，表面异常严密，就算是陈潜的感知也渗透不进去，不过，他从前曾见过一颗类似结晶，虽然散发的气息略有差异，但大体上相近，因而已经有了猜测。

　　陈潜张嘴欲说，没想到陈仲坤却笑着摆摆手，道：“不用给我说了，白白浪费时间，那些人是你所败，这些东西你都留着，该用就用。”

　　一句话说完，他又转头对白南道：“等会叫两个人，将我的决定告诉老太爷。”

　　“是。”白南最擅长察言观色，听到陈仲坤的吩咐，又见其人动作表情，知道对方还有话要跟陈潜说，所以施了一礼，就行退走，将门带上。

　　“这个白南倒是激灵，人也忠心，是个不错的苗子，你能招揽这样的人，足见眼光。”陈仲坤看着白南离开时关上的大门，感慨了一声，“不过咱们镖局算不得大族，我也就没给他添加奴籍，是挂在陈家的，以后你看着合适，再自己决定。”

　　陈潜的眉头微微皱起，心底莫名感觉越发强烈：“这种事情，由父亲做主就行了，孩儿一心习武，没精力操持这些。”

　　他从父亲这半天的话语中，品味到了一丝不一样的味道，对方似是做出了某种决定。

　　“这就是我要给你说的了。”陈仲坤微微一笑，指着椅子，再次示意陈潜坐下，自己也重新端坐，“我知道，你对你爷爷和大伯他们心有不满，不过，你不在的这几年，镖局里的很多事情，都是他们帮衬的，毕竟是一家人，我不强求你什么，但对方有难的时候，还是要帮下手的。”

　　“这个孩儿自然晓得。”陈潜点点头，“其实对他们，我已没有多少怨念，他们落到今日的地步，也算是因果轮回，和武道上的道理一样，不过，当年我曾有言，无论他们是强盛也罢，落魄也好，都不会改变当年决定。”

　　“恩，我儿说得不错。”陈仲坤笑了笑，不再劝慰，“你的志向，已经超脱了为父的想象。但是，有一点不能忘却，你身为男儿，又是独苗，自要有男儿的担当，武学求道，但在家中一样要担起责任，我不求你时时牵挂琐事，但莫要忘记你的母亲和妻子。”

　　陈潜沉默了一下，过了半晌方才开口道：“父亲莫非已经做出决定了？”他的声音略显低沉。

　　“没有什么决定不决定的，那些人之所以来此，都是因我而起，我总要给他们个交代的，更何况……”陈仲坤抬手指了指脑袋，笑容中泛起苦涩，“这么多年的记忆，都徘徊在我的脑中。”

　　“我这疯症其实并未好彻底，记忆还显杂乱，不过再是杂乱，该记住的东西一点也不少，知道我这人几年来疯疯傻傻，行尸走肉一般。”

　　他摇了摇头，眼中显出憧憬之色：“为父也曾向往仗剑江湖，小时候，和你三叔妄想着学成天下无敌的武功，做个纵横天下的大侠、武林神话，可惜啊可惜，如今想来，不仅是一场梦，更是个笑话。”

　　说到这里，他目光一转，盯着陈潜的双眸，收敛了笑容：“但为父再落魄，也是习武之人，和你一般有着自己的追求，大侠、神话当不了，但武者的担当还要有的，这一点谁也改变不了，就算是我陈仲坤的儿子，也不行！”

　　父子二人对视着，谁都没有说话，房间里一时陷入沉默。

　　气氛凝重。

　　过了好一会儿，陈潜忽然点了点头，道：“好！父亲放心，孩儿不会阻止父亲，他们逼上门来，你要给他们一个交代，不过他们也要给我一个交代！不只是门外那些人，还有这些人身后的门派、家族，无论是谁，什么修为，什么身份，都躲不了！”

　　陈仲坤闻言，瞳孔猛的一缩，跟着放声大笑起来。

　　“好好好！我陈仲坤何幸，竟得儿如此！”

　　笑声持续了好一会儿，渐渐收声，陈仲坤一脸欣慰地看着陈潜，再一笑：“时候不早了，你去歇息吧，你那妻子还在等着呢。”

　　“嗯？”陈潜表情一变，露出愕然。

　　这时，陈仲坤的表情突然严肃起来，声音也压低了些：“不孝有三，无后为大，莫要让你母亲今后孤零零的一人，总要有点寄托。”话音落下，他的脸上居然显露出惭愧之色。

　　陈潜闻言，念头一转，立时就明白了缘由，口中道：“父亲不必多想，赵婷情深意重，孩儿当年坠崖，她不惜相随，多次助我，更对咱们陈家镖局有恩，正是良妻，父母能帮孩儿讨得这等妻子，实是孩儿的福气。”

　　陈仲坤摇摇头：“听说今日你是和一位姑娘同来的？这些事情，我是管不了了，好了，你先去吧，我也要休息了，明日……”

　　……

　　陈潜缓缓走着，面无表情，心中一片平静、安详。

　　几年以来，陈潜的心中从未像现在这般清静，仿佛整个心灵都被洗涤了一遍，纯粹如赤子。

　　蓦地，他低声言语——

　　“明日……”

　　说话的同时，陈潜衣袖一动，几件事物突兀的出现在手中，却是几枚丹药、以及几棵植株，正是白南带来的几件“战利品”。

　　“这几株草药里面蕴含着充沛生机，足以生死人、肉白骨，无论是对武者还是常人来说都珍贵异常，更可贵的是，里面的药力并不浓烈，如潺潺溪水，便是没有丝毫功夫在身之人也能服用，能增长寿命，是个好东西。”

　　陈潜的视线在手中之物上迅速扫过，目光集中在那几棵绿色植株上，心里有了决定。

　　而后，他视线一转，落到了几枚金灿灿的丹药上，眉头微微皱起。

　　“区区几枚丹药，居然能散发出规则波动，说明这炼制之人在里面隐藏了一丝规则之力，用以和药力混合，能助人凝聚心神、感悟奥秘，在冲击境界壁障的关键时刻使用，自是能提升成功率！只是……”

　　陈潜想着，念头一动。

　　“这些丹药对我没什么大用，里面虽然参杂了一丝规则之力，但最多只能干涉周天巅峰的武者，里面精粹的元气虽然浓郁，但我已是先天，一次吐纳、窍穴吸纳元气，聚集起来的元气也不遑多让，不过，这里面的规则之力有些用处，引爆开来，能够助我遁入那种奇妙境界，看到外界规则脉络！”

　　陈潜话中的奇妙境界，其实就是之前，在空中激战时，发生的奇妙之事，让他能以双眼看到周围的规则脉络和波动！

　　这种情况十分罕见，可以说不可思议，因为他此时的修为只是先天巅峰，就算是战力再高，能够力压藏神大能，可境界在那摆着，战力能跨级，可是境界感悟却不能。

　　须知，规则一道，便是藏神境的大能也难以触摸、窥视，更何况是先天境的武者？

　　不过，陈潜能够做到，却是因缘巧合。

　　当时，交战关头，小侯爷叶逸的体内，有规则爆发出来，但却没有意识掌控，好似无头苍蝇一般，陈潜抓住机会，全心感悟，而其体内蕴含几道五行极致，其中同样蕴含规则之力。

　　陈潜纵使无法直接控制五行极致内的规则之力，但这些力量依附于五行极致，算是在陈潜的掌控中，彼此冲突，爆发出强劲波动。

　　更何况，当时情况紧急，生死一发，陈潜的意志坚定、毫不动摇，潜能则被刺激的爆发，更有心境六道中的真我之境加成，令他的心神提升，这才能勉强看到。

　　本来，陈潜便是能够看到，但规则之力比他境界高上许多，根本难以触摸、难以阻挡，可偏偏，他手上拿着龙骨所化的龙牙刀，这龙牙刀能够触碰规则！

　　规则变化，有着节点，一刀下去，就能让规则散开，成了陈潜对敌的杀手锏，可以说，一下子，让陈潜有了和造化境的人中仙魔对战的本钱，当然，想要获胜很难，但却不再是毫无还手之力。

　　这种种因素结合，才让陈潜得意窥见规则脉络，不过这里面却有个前提，就是叶逸体内的那些规则之力，作为引子爆发，引动了周围天地间规则之力的显化，才有了陈潜之后的经历。

　　若是没有引子，任凭陈潜的境遇再离奇十倍，也没有丝毫可能看到规则脉络。

　　“这些丹药留着，能让我有三次看到规则脉络的机会！”

　　陈潜想着，手一动，掌中的几物消失不见。再一晃，却是多了一个木偶。

　　“这次，叶逸留下的礼物，可是不少……”

　　陈潜的视线落在手中木偶上，感识蔓延，笼罩上去。

　　这个木偶，却是陈潜从空掉落的时候，以药鼎吞没所得。


第508章 曲指碎命

　　除了这个木偶之外，陈潜同时的得到的，还有另外一件东西——

　　霹雳布袋！

　　只不过，那布袋毕竟是规则重宝，和叶逸心神意念相连，蕴含着惊人威力，能够以药鼎吞没已属侥幸。

　　当时，情势紧急，三大造化意念降临，虚空成像，无边威压落下，空气都为之凝结、粘稠，这霹雳布袋和木偶虽被叶逸的意念调动，要回返其身，可在粘稠压力的压迫下，行进缓慢，迟迟没有到位。

　　而后，陈潜突然袭击，去的太急，那叶逸根本就反应不过来，直接就被重伤，两腿尽断，要不是及时后退，恐怕连性命都要不保。

　　但他这么一退，步入了漆黑洞中，能够瞬息千里，远离西北之地，但同样因为急速移动，和霹雳布袋、木偶暂时失去了联系，将这两物遗留空中。

　　若是那三大造化境的意念能重创陈潜、或者将之逼退，自是能够从容将两物回收，待回返之后，交还给叶逸，可惜陈潜偏偏在最后一刀中，一举击破了关键的规则节点！

　　那一处节点，支持着三大造化的意念传递，节点一碎，规则不再，三大造化的意念显形随之消散，危机顿解，陈潜就此脱离险境，在他下落的时候，注意到了两物，立时就驱动药鼎将之收下。

　　那布袋和药鼎都是规则重宝，但因为没人驾驭，落入下风，这才被一下子收住，但毕竟蕴含规则，不是寻常物件能比得了的，即便被困住，也要挣脱，和药鼎僵持，陈潜一时对其没有对策，无法打开袋口，里面的种种更是无从探寻。

　　不过，两件事物并非都是无用，至少这木偶落入了陈潜手中。

　　陈潜念头一动，拳意融合了先天之势化为神龙，破体而出，灌注到手中木偶内！

　　吼！

　　下一刻，怒吼从木偶中传出！

　　“陈潜！你夺我至宝！此仇不共戴天！”一道淡淡虚影从木偶中冲击出来！

　　却是一道凝聚起来的拳意和先天之势的结合体。

　　不过，这道拳意虽然凝聚，普通武者被其一冲也要重伤，身心齐震，可面对陈潜的澎湃拳意，却没有丝毫涌出，叶逸拳意中的意志也不甚坚韧，被陈潜的拳意一冲，就节节败退，最后彻底瓦解！

　　……

　　噗！

　　远在千里之外，一片华丽的宫舍中，一身赤裸、躺在玄冰寒床上的叶逸猛地喷出了一口鲜血！

　　“可恶！”

　　一口血喷完，叶逸豁然坐起身来，一脸怒意，英俊的面容彻底扭曲！

　　“先是占了我的六识珠，接着重伤我身！更威胁到我在几位师父心中的地位，现在居然抢夺了我的两件宝物！简直岂有此理！岂有此理！”

　　他的声音在宫殿中回荡着。

　　空旷的宫殿，除了他之外，再无他人。

　　咆哮了好一会儿，叶逸方才恢复平静，双手抱头，喃喃自语：“大意了！这次真是大意了！这十五年来顺风顺水，一切计划都水到渠成，难免有所松懈！”

　　“当初，我代替了靖海侯去西北，虽然刻意按照所知的过程去做，找到陈家，将那个人贬斥，让事情按照本来轨迹运行，但到底还有偏差！那陈潜就是变数！这个人，应该是默默无闻的，现在却异军突起！这就是警告！可惜我大意了……”

　　“这个人，是我的大敌！必须将他消灭！不惜代价的消灭！才能让偏转了事情回道正道！”

　　心中发狠，叶逸缓缓抬起了头，眼底泛起寒光。

　　“浩劫将至，这次我一定不能失败！一定要挺过去！做了这么多准备，决不能让这个变数，乱了我的全盘计划！”

　　想着想着，他大口地喘息了几下，跟着长舒一口气，缓缓地重新躺下，冰凉刺骨的寒气渗入体内，却让叶逸的头脑越发清晰，一道道念头兴起，和远方的霹雳布袋联系着……

　　其身体下侧，血肉扭动、根根白骨延伸、血肉随之生长，两条崭新的、血肉模糊的双腿渐渐成形。

　　……

　　叶逸的念头横跨千里，直达西北，念头联系可是不被西北压制的，药鼎中的霹雳布袋剧烈颤抖着，释放出一道道雷霆、闪电、岩浆。

　　但药鼎内，无边虚空仿佛无穷无尽一般，任凭闪电雷霆肆虐，依旧寂静无声。

　　外界，心神相连，陈潜自是察觉到了要药鼎中的变化，但也知道此时能够困住霹雳布袋已是足够，想要立刻镇压、炼化根本就不现实。

　　不过，面对药鼎，这霹雳布袋算是遇到对手了，如果换了十方宝典，恐怕陈潜都要头疼一下，因为十方宝典的内世界中，有山水湖泊，一片和谐景象，若是让霹雳布袋这般折腾一回，景象难免损害。

　　可是药鼎之中，只有无边虚空，除此之外别无他物，就算是被陈潜收进去的一些东西，也是漂浮悬空，散落虚空各处，不惧岩浆等物的损害。

　　“待得今后有机会，境界又有提升，才要好好探寻一番，现在且先困着……”

　　一念至此，他不再理会药鼎中的变化，目光回到木偶上，此时，他的拳意已经将木偶内的叶逸拳意、意志、意念一扫而空，更根植其中。

　　面对意识层面的直接接触，木偶的奥秘无法隐藏，立时就让陈潜知晓了效用。

　　“这木偶一旦和人的意识相连，再滴入精血，就能衍生出血脉经脉，气血相连，宛如一体两面，若是这人受到致命伤害，立刻就能将受到的伤害转移到木偶上，代替其人承受！难怪那叶逸被我重伤，直接腰斩，却若无其事，原来是用之前那个木偶代死了。”

　　一看透木偶的虚实，陈潜就想通了交战中的几处关键。

　　“有了它，等于凭空多了一命！对刀头舔血的武者来说，简直珍贵的没边儿了！毕竟谁人的性命都只有一条！”

　　看着手上木偶，陈潜沉思起来，他已经和木偶意识相连，只要再将叶逸的精血逼出，植入自己的血液，木偶立时易手，变成他的第二条性命。

　　但陈潜想了一会，却摇了摇头。

　　“此物虽好，但乃是保命用的，有了此物，连我都兴起一种庆幸，有种底牌在手、不惧危险的念头，可这种感觉是建立在外物之上的，并不是真正的无惧无畏，乃是虚妄！便是不死，少了血勇之气，原来能胜的，反倒要败亡，等于是给自己的心，套上了枷锁。”

　　想到这里，陈潜有了决定。

　　“这东西虽然珍贵，但限制不少，必须拳意成念，融合先天之势，根植其内才能起作用，眼下陈家除我以外，其他人都无法做到，纯属鸡肋！”

　　念头落下，他五指一弯，用力一握！

　　喀嚓！

　　那珍贵到足以掀起腥风血雨、连叶逸这样的多宝人都视为底牌的宝贝，就这么被陈潜一手捏碎！

　　沙沙沙……

　　木偶碎裂、瓦解，化为一丝丝的沙尘，飘散开来。

　　飘落的不是木屑，而是一条珍贵的性命。

　　“嗯？”陈潜眼皮子一跳，感到那破碎了木偶中，阵阵奇异波动流窜出来，缠绕过来。

　　“好家伙！是规则波动！”

　　那流窜过来的竟是一道规则之力！

　　借着这道规则之力为引子，陈潜展开真我之境，心神凝聚，两眼中光芒闪动，眼前世界瞬间变化，展现出一道道、一环环的规则脉络。

　　下一刻，那道规则之力清晰的浮现在眼前——它从木偶中冲击出来，向着陈潜的额头直冲过来！

　　“我正好缺少规则之力为引子，没想到一下就得到补充，既然如此，陈某就不客气了！”

　　话音落下，陈潜怀中突然跳出一物。

　　却是一本薄薄的册子，上书“记事本”三个大字，倏地展开，挡在规则之力前端。

　　那规则之力冲的太急，径直没入册子内，书页闭合。

　　陈潜抬手一抓，将册子抓住，重新装入怀中，而后眼眸前视，落在一道身影上。

　　原来他缓缓走着，不知不觉已经到了一间房前。

　　前面的声响，引得房中人的注意，一名女子推门走出。

　　略施粉黛，襦裙盘发，恬静如白莲。

　　“回来了。”女子走上前，露出笑容。

　　“是的。”陈潜点点头，注意到女子平静的表情，以及那双眸子里隐藏的紧张和忐忑，笑了起来，“这些年辛苦你了。”

　　女子摇摇头，上前一步：“并不辛苦，虽然他们都说你死在龙洞中了，但我知道，你一定会回来的。”

　　简单一句话，让陈潜的思绪略有跳动，他摇了摇头，也上前一步，握住了女子白皙的手掌……

　　明月高悬。

　　漆黑夜色。

　　屋脊上，一道身影飘然落下。

　　苏情回头看了眼灯光不再的屋子。

　　“且让你得意一时，但你注定不能陪伴他一路，因为，你和他是两种人。”话落，她的身影悄无声息的消失在夜色中。

　　一夜无话。

　　第二日，太阳升起，阳光在地面缓缓蔓延。

　　陈家镖局的院子里，安静了五年的练武场传出沙沙声响，一道身影矗立其中，穿着墨色的短打衫，缓缓的摆动拳脚。


第509章 疯了

　　呼呼呼！

　　拳头慢如推磨，缓缓而动，可每一下，都能搅动气流，荡起拳风。

　　陈潜这一套拳打出来，直来直去，没有半点花巧，进退之间，不带烟火气，好似随性而动，如羚羊挂角，却给人一种暗合法度的感觉。

　　震！震！震！

　　随着拳风的变动，周围的地面、石桌居然隐隐震动起来。

　　“好！好！你这一套破阵拳法，不以劲大逞威，不以真气取胜，足见气魄，拳脚好像是有了自己的意志，活过来了一般，这是练拳练到骨子里，快要成精了！”

　　旁边，传来赞许之声，却是陈潜的三叔陈叔人站在一旁，出声叫起好来。

　　儿在陈叔人的身边，一身素白色直裰的陈仲坤静静站着，沉默不语，看着陈潜舞动拳脚，似乎在想些什么。

　　不过，陈叔人并不打算让自己的兄长安宁，转头说道：“二哥，当年你教潜儿武功的时候，便如今天这般，每日教完，总要让他第二天早上给你演练一遍，而在当时，你总会训斥潜儿，说他天资不高，招式做的不到位，没想到这些年过去，潜儿的功夫已经练到了这等地步，在你我面前演练，咱们光是看着就觉得心惊肉跳！”

　　陈仲坤摇摇头，道：“我那时虽是埋怨，但其实是为了不让他自满，那时候，潜儿的招式固然神韵不足，但单论架子可谓无可挑剔，你不要以为我不知道，每次演练之日的前天晚上，他都要让你帮着监督，练上一整个晚上。”

　　“哈哈，果然是瞒你不过。”陈叔人哈哈一笑，“不过，我那时就看出来了，别管我这侄儿的天资如何，单就这颗求武之心就不是旁人能比的，早晚能有所成就。二哥啊，我可是羡慕你啊，有这样的儿子，必然名动天下，你今后算是有福了。”

　　陈仲坤看了他一眼，笑着摇摇头：“你这小子还是这么多门道，想变着法子的劝我，不用白费功夫了，咱们兄弟几人里，数你最了解我，莫非还不知道我的真意么？”

　　“我当然知晓，你说是要给外面那群人交代，其实都是幌子，你真要给予交代的，是你自己！疯癫的几年，对你而言，意义深重，唯有以此才能解脱。”陈叔人说着，表情越发严肃，“只是今时不同往日，你还有……”

　　“不必多说了，我意已决。”陈仲坤摇摇头，不再言语。

　　就在这时，白南从旁走来，却是叫几人去吃饭的。

　　“贫道就不去了……”陈叔人冲着白南一笑，身子一晃，仿佛一条泥鳅般扭动起来，转眼远去。

　　“这假道士……”白南看着陈叔人的背影嘀咕了一声。

　　另一边，陈潜收了拳脚，和其父一同回返。

　　厅堂中，赵婷已经备好了饭菜，王氏招呼着父子两人坐下，一家四口就此进食。

　　“潜儿，那外面的人，真不是你的对手？莫要逞强才好……”

　　席间，王氏不住的唠叨着，一从母子重逢的欢喜中恢复过来，她又开始忧虑起镖局如今的困境，眉宇间露出愁容，不过，看着自己面前的几人，却又忍不住展现笑颜。

　　“要是实在不行，咱干脆就弃了镖局，远遁西域，这天大地大的，难道还能找到咱们？”

　　听着王氏的话语，陈仲坤微微一笑，只是吃菜，低头不语。

　　而陈潜却是放下筷子，说道：“娘亲不必担忧，一切顺其自然。对了，这些东西是我这些年在外所得，有些妙用，留下来，娘亲和婷儿瞅个时机服用。”

　　话音落下，陈潜手一翻，已经多了几件东西，却是几颗圆滚滚的丹药。

　　充沛的生机气息蔓延开来。

　　这些丹药里面，就有昨日那三棵却死草，被陈潜以真元炼化成丹药，以方便服用。

　　王氏自是一番惊奇，又生出满足感，母子两人一阵言语，很快，白南再次前来。

　　“少爷，已经按照你说的布置好了，外面那些人现在都聚在擂台边上了，他们的精神头似乎比昨晚好了不少，你要小心一点。”

　　“恩，我心里有数，有劳了。”陈潜说着点点头，白南自是谦逊了两句。

　　忽地想到了什么，陈潜又出言道：“对了，这些丹药，你也挑一颗，回去服用吧。”

　　“什么？要分给我丹药？”白南惊了一下，他虽不晓得丹药效用，但想来以陈潜的修为，拿出来的都不会是凡品，自是激动，有些语无伦次了。

　　陈潜摇摇头：“都是身外之物，不必太过在意，若是有心，不妨好好练武，你的资质虽然普通，但在悟性上有过人之处，专心一道，未必不能有所成就。”

　　以陈潜现在的眼光、见识，自是一眼就看出了白南的虚实，才有了这般说法。

　　白南闻言，却是感动非常，连连致谢。

　　“无需多言，这是你该得的，这世上之事，既有付出，就该得回报，才是天地正道，无论是做人、还是练武，都是一样道理。”

　　陈潜本是穿越身，并没有什么等级尊卑的观念，不会觉得仆从的忠心就是理所应当，他听母亲王氏所说，知道这些年来白南一家忠心耿耿，便将之看为付出，既是付出，那就该有回报。

　　陈仲坤默默点头，然后站起身：“好了，你们收拾一下，在家好生带着，我和潜儿这便去了。”话落，他又吩咐白南道，“去给我父他们说一声，今日的之事，他们就不用出面了，都由我们父子解决。”

　　“这……”白南略有迟疑，但还是点了点头，依言而去。

　　……

　　旱州城，城北，一处空旷之地。

　　这里本有不少屋舍，但几年战乱，城池几度易手，两方交战，更有武道高手出面，交战之下，这一片连绵屋舍就此毁坏，成了废墟，至今没有修复，便空了下来。

　　不过，这几日来，这片空地的周围却聚集了不少兵卒，而城里的百姓、商旅更是纷纷绕道而行，其中的原因说来也简单——

　　那些个武林中人在此摆下了一处擂台。

　　擂台比武，刀来剑往，难免会有死伤，自是让普通小民敬而远之。

　　这次的事情，是冲着陈家镖局去的，这些武林中人里更有大门弟子带头，便是旱州城府衙也不敢得罪，只得默认，最多是调动些兵马监视，以防不测。

　　几日以来，此处充斥了叫喝之声，热闹非凡，引得城内众人好奇，难免在意一些，只是今日，城中人却敏锐的发现，擂台边上的气氛有些凝重。

　　那些精力充沛的江湖中人一个个似霜打的茄子般，有的干脆就摆出一副苦瓜脸。

　　沉闷、凝重。

　　便是驻守在此的兵卒们也意识到情况有变，联想到昨夜城中异变和上官吩咐，立时打起精神，小心戒备。

　　昨夜，陈家院子塌方，天上异象连连，更让人惊异的是，城中多了一道细长裂缝，横跨半座城，更延伸到了城外，不知有几百丈长，裂缝深不可测，让前去探查的功曹震惊不已。

　　再加上半个时辰前，陈家镖局的几人扛着几人来到擂台，随后那些武林中人三三两两的聚拢过来，安静的过分，场面要多诡异就有多诡异。

　　有此种种，兵卒们当然不敢有丝毫松懈，生怕生出事端。

　　殊不知，那些聚集在此的武林中人，此时却是彻底惊呆了。

　　他们昨夜被陈潜以枯荣笼罩，体魄迅速衰弱，但经过一夜适应，现在却比开始时好多了，虽还不能动用劲力和真气，但是正常的行走却已无碍。

　　所以，半个时辰前，当陈家镖局的几名镖师出面，通知他们到这擂台边聚集后，众人就相互搀扶着，走了过来，便是于自成、王昭然、郑龙三人也不例外。

　　他们三人虽然修为有成，但此时却和其他人一样，血肉萎缩、体魄孱弱，气血都有了衰退迹象，这对于周天境的武者来说十分凶险，若是放任下去，气血衰败，境界就要后退，更可能留下暗伤，武道之路很可能就此终结。

　　可以说，于自成等人和在场的所有武林中人，都被劫持了，不得不听从陈家镖局的命令，为的只是解除体魄异样。

　　不过，虽说陷入困境，可这些人还有倚仗，觉得人数众多，更有不少人有着势力背景，不至于真被怎么样。

　　在他们想来，小小一个陈家镖局，那是肯定不敢伤了他们这么多人的性命的。

　　但是，当众人来到擂台，这些个念头立时消散。

　　看着那座熟悉的擂台，众武林中人张目结舌，纷纷脸现惊骇，他们的目光落在擂台上、那几道跪地不起的身影上，不由都瞪大了眼睛，以为自己看错了。

　　“这些人是……”

　　“双剑夫妇、石寿、袁言、朱解度……悲苦大师！”

　　“是六大门派的长老和舵主！”

　　“他们怎么会……”

　　“疯了！疯了！疯了！陈家镖局疯了！”

　　一声声惊叫中此起彼伏。

　　于自成等人对视了一眼，从彼此的眼中看到了惊恐之色，他们推测中最坏的情况出现了！


第510章 我父说话，有你插话的份？

　　早晨的阳光，柔和、温润。

　　但此时照射在众武林中人身上，却没有带来一丝热量，他们只感背上一寒，浑身寒毛都立了起来。

　　擂台上，几个人一字排开，跪倒在地，低着头，没有发出任何声音，每一个的脸上都是一片死灰，似乎映射着他们的内心。

　　看着这几个人，擂台周围的众多武林人士感到有盆冷水浇在身上，从头凉到脚！

　　眼前一幕，先是将他们惊骇的失声，跟着面面相觑，脸上浮现出不敢置信的表情，意识到这里面潜藏的含义。

　　“陈家镖局，居然敢挑战六大门派的威严？”

　　六大门派，分布北地各处，势力庞大无比，盘根交错。

　　不说别的，单单是位于武曲山上的开阳派就能雄霸西北，便是西北王都不能等闲视之。

　　陈家镖局和这样的门派相比，就好像是萤火要和皓月争辉，蕞尔小国要挑战超级大国一般，落在他人眼中，只有用“不自量力”来评价。

　　尤其是眼下，那代表着六大门派的几人一个个跪倒在地，四肢和躯干能看到明显的扭曲，分明就是受了重伤！

　　悲苦和尚这些人，修为本不低，除了李英明之外，都是周天境层次，在西北这片武道荒漠之地，绝对算得上高手，不过这还不是最重要的，和修为相比，他们所代表的含义才是真正让人忌惮的。

　　要不然的话，在场的武林中人虽然零散，但其中不乏天资高绝，或者福缘深厚之辈，一样功至周天，联合起来和六大门派来的人拼命，鹿死谁手犹未可知。

　　可这些人却不敢出手，不是畏惧六大门派中人的修为，而是敬畏几人背后的门派。

　　这种门派，底蕴深厚，不说其中的高手，单单是牵连的关系网就足够惊人，占据了良田、山林，门下更有许多士绅官宦的弟子，这代表的是一张盘根交错的利益网络和整个阶层！

　　牵一发而动全身！

　　面对着等庞然大物，众人之所以敢摆出这么个擂台，就在于于自成等人的出现，他们三个人来自南方，背后站着的是绝刀门等超级大派，和北地门派相比，也不落下风。

　　说白了，这些武林中人不过是摇旗呐喊的小卒。

　　他们自己也很清楚，纵然闹的再欢，其实都和他们的关系不大，宝物的归属更不会和他产生联系，这些人所求的，其实是于自成等人答应过的好处，以及借机和南方门派结个善缘。

　　这次事情，更深处的本质，是南北之争。

　　势力到了六大门派这种层次，很多事就不光只涉及利益了，牵连甚多，像于自成三人出面，本意是对抗六大门派，但一样不敢撕破面皮，只是把水搅浑了，让他们多费点功夫，拖延一下时间。

　　但现在呈现在众人眼前的一幕，却在提醒他们，陈家镖局居然不管不顾的伤了六门要人，更将让他们在大庭广众之下跪地不起。

　　这就不只是打击了，而是侮辱！

　　当然了，他们自是不会觉得六大门派威逼陈家镖局有什么不对，因为这种事情，在江湖上，每年都要发生好几起。

　　但是，被人威逼的小势力突然反抗，甚至反噬大门大炮，就让众人难免惊奇，就算不是六门中人，也会觉得大门派的尊严被冒犯了。

　　“疯了！陈家镖局这下是完了！”

　　“你们别忘了昨晚那人！若是传言无错，那人便是杀神陈潜！是先天秘境的顶级高手！陆地神仙一流，有他坐镇，陈家镖局未必就怕了六大门派！”

　　“话不是这么说的，修为再高，也不架不住人多。六大门派底蕴深厚，高手层出不穷，定有先天秘境高手，那陈潜再厉害，也是一人，能战胜几名长老，未必能胜前来惩戒的高手！”

　　“是啊，再说了，那陈潜还能永远护着陈家镖局？若是被人抽冷子来几下，很快就要成光杆司令了。”

　　“王兄说得对，这陈潜不知好歹，仗着修为高过我等，暗下毒手，让我等痛不欲生，一下子不知道得罪了多少人，以后有他后悔的时候。”

　　“此话不假，当初龙洞之内，那陈潜就杀了九大高手，那些高手的门人弟子、友人亲人都想报仇，可惜此人失踪五年，无从寻找。现在既然现身，新仇旧恨同出，他就算三头六臂也难以招架！”

　　“不错！说不定，他就是为了躲避仇家，这才躲了五年，如今是因陈家镖局陷入险境，迫不得已，只得出山。”

　　众人你一言我一语的低声议论着，寂静的场面突然变得混乱，相互诉说，试着驱散心中恐惧，唤起周围人的同仇敌忾，借此壮胆——

　　无论他们怎么说，眼前的一幕，还是让他们惊惧不已。

　　另一边，人群中的于自成等人脸色越发凝重。

　　“情况不妙！没想到那陈潜做事这么不计后果，可谓百无禁忌，不管他最后下场如何，但眼下，我等怕是要有麻烦了！”王昭然低声说着，因为无法动用真气，所以无法施展传音入密的法门，不过周围人的体魄很衰弱，五感不明，所以也难听清。

　　“是啊，我说呢，昨晚那般动静，这些人为何都不露面，现在想来，他们那时恐怕就已经遭了毒手！那么短的时间，那陈潜真是好决断！”郑龙也低声说着。

　　于自成长吸一口气：“那伪朝侯爷叶逸不在里面，要么是离开了，要么就是已经丧命，看来昨日和陈潜交手的人，就是他！”

　　他们三人对六大门派了解颇深，也知道这次前来的人里面还隐藏着一位大溪侯爷。

　　王昭然点点头，然后道：“这些事都留待以后再说，当务之急是尽快离开！哪怕身躯异状难以根除，也不能留下了，依照那陈潜的做法，留下来，其他人还有活路，可咱们三个既然出头摆擂，估计难以善终！”

　　话音一落下，三人对视一眼，一点头，咬着牙，就要迈步离开。

　　他们之所以会放心来这擂台，是觉得人多势众、背后又有大门大派，陈潜不敢将他们如何，可现在眼看六大门派的人都这么一副模样，就更不要说他们了，因而当机立断，就要离开。

　　可惜脚步刚动，人群中就传来一阵骚乱。

　　紧接着，难言的压迫感降临，虽不强烈，但清晰无比，在场每个人都能感受得到，同时，他们的心底生出莫名感觉，仿佛有只眼睛在看着自己。

　　捕捉到这股气息，于自成脸色顿变。

　　“糟了！那陈潜已经来了，这股气息是他刻意散发开来的，为的就是告诉我们，所有人都在他的感知之中，没人能逃脱！”

　　这边，他的话说完，那边，擂台上，素白身影一闪，一人立在台上。

　　擂台周围众人的注意力顿时都被吸引，目光落在上面，立时就认了出来，来人是陈家镖局的陈仲坤。

　　说起陈仲坤，有不少人对他心生敬佩，这名字本默默无闻，之所以能让众人知晓，是因为这几日来，陈仲坤总会在擂台上和他人厮杀。

　　既是擂台，难免比武。

　　这擂台之事，虽是于自成等人摆出的花架子，可该有的过程还是有的，每日都有武林中人上前厮杀，胜者就会挑战陈家镖局。

　　这也是江湖上的规矩，江湖中人都讲究个名声，就算是随六大门派一同来施压的，可传出去，说他们围攻镖局就不好了，所以才有擂台，胜者和陈家之人比斗，战而胜之，镖局再出来人，直到没人可战，就算此人胜了，六识珠就要交出来。

　　陈家镖局弱小，只能按照规矩来，和擂台胜者对决，几日以来，陈仲坤总是挡在镖局之前，几次险死还生，但终究还是挡下来了，甚至还在危急时刻突破了瓶颈，提升了武道境界。

　　如此一来，算是让众人见识了陈仲坤的胆魄。

　　此时，见他上来，下面窃窃私语的声音登时低了许多。

　　“诸位……”

　　陈仲坤一手拿剑，身子转了一圈，冲在场众人抱拳行礼，口中道：“今日，陈某邀诸位来此，为的是将六识珠一事，了结！”

　　他这话一说，台下众人纷纷惊疑。

　　“什么意思？莫非是要交出珠子？”郑龙知道自己被陈潜感知笼罩，难以逃脱，停下脚步，闻言冷笑起来，“一直死咬着说珠子不在他们手上，现在六大门派被他们得罪狠了，就说要了结此事，莫非是想将咱们当枪使？”

　　郑龙却是觉得陈仲坤这是想要祸水动引。

　　就在他冷笑之际，陈仲坤的话却在继续——

　　“如前时所说，那六识珠确实不在我陈家镖局手上，实在是无从交付……”

　　这话又引起阵阵骚乱。

　　“陈某知道这话难以服众，不过，此事由我而起，我陈仲坤自会给你们一个交代！”

　　这句话，陈仲坤说的斩钉截铁，更有真气鼓荡，远远出去，压下了四周骚乱。

　　便在这时，天边忽然传来一声长笑——

　　“好大的口气！六识珠这等宝物，你一个半疯半傻的废人，凭什么给出交代？”

　　说话间，一道身影由远而近，飞驰过来！

　　如此同时，又有一道声音响起——

　　“你算什么东西！我父说话，也有你插话的份？”


第511章 开阳派掌门，尔求一

　　“好大的口气！六识珠这等宝物，你一个半疯半傻的废人，凭什么给出交代？”

　　这句话来的突然，但却惊天动地，仿佛闷雷一般，滚滚而动，从天边远远的传来。

　　声音突然、洪亮，即使跨越了几百丈的距离传来，依旧中气十足，甚至震的实木所搭的擂台瑟瑟而动！

　　陈仲坤的话语被直接打断了，他愕然之下，转头向旁看去。

　　周围，本因陈仲坤的话而议论纷纷的众人各自收声。

　　“有高手来了！”

　　于自成、王昭然、郑龙三人闻声，心中一动，循着声音看了过去。

　　不只是他们，其他武林中人同样转首目视，跟着心下震惊。

　　他们这些人，因为体魄衰退，血肉、大筋和经脉萎缩，劲力和真气都不能动用，感知灵敏更是下降，难以敏锐把握周围，可是眼力和见识尚在，一听到这句如雷话语，就明白又有事情要发生了。

　　果不其然，只是一看，就让他们捕捉到了遥远天边的那道身影。

　　正有人朝着这里飞驰过来！

　　人若是离得远，看去只是一个隐约黑点，可这人尚在天边，就引起了不小声势，搅动天边的云气，汇聚起来，宛如一柄利剑般缠绕周围。

　　这等情景，别说是武林中人，就算是周围的那些兵卒，还有一些躲藏一旁的好事者，同样都是心惊不已，知道非比寻常。

　　“凌空飞行！又是一名先天高手！”

　　和其他人单纯的惊骇不同，于自成等人见到这般景象，念头一转，心底生出了喜意。

　　他们三人很清楚现在面临的情况，孱弱、虚弱的身躯，便是换个普通人来，也能将自己等人击倒，更不要说是陈潜了，其实，根本不用陈潜出手，便是陈仲坤有心，都能战败他们。

　　况且，有六大门派的人做前车之鉴，此时此刻，三人心急如焚，知道陈潜对自己这些人，不会手软，下场堪虞。

　　但再急也没有用，因为他们都被陈潜的感知笼罩了，举手投足没有半点隐秘可言，身陷无形牢笼。

　　但这种时候，突然有一名高手出现了，凌空飞来，展露出先天境的修为，不管这人是敌是友，都算是转机！

　　“无论此人是谁，只要能吸引了陈潜的注意力，让他难以维持感知笼罩，就能给我等创造出机会，把握住了，就能……”

　　这边，三人还在盘算着，暗暗凝聚心神，想要行险一搏，无论是什么下场，总好过将性命交给他人掌控，生死存亡在他人一念之间。

　　可还没等三人有所行动，就听得擂台边上，一道声音冲天而起——

　　“你算什么东西！我父说话，也有你插话的份？”

　　这道声音，没有天边传来的声音洪亮，没有震荡如雷的威势，可字字清晰，每个字仿佛都某种魔力，被人听在耳中，直达心里，跟着心神巨震，精神微微恍惚，似被无形之锤击中。

　　“竟单单以一句话，就调动起他人心神、感官！”

　　于自成等人对视一眼，脸上惊骇之色再起，他们心里很清楚，能做到这种地步，已经不是单纯依靠力量大小了，而是涉及到更为玄妙的层次，不是他们能够揣测的。

　　旁的不说，如果交战之时来这么一下，心神被惑，除了败亡，没有其他可能！

　　“这便是陈潜的手段？”

　　于自成转头看去，目光落在擂台边上的那道身影上。

　　陈潜的体格并不魁梧，但此时看在于自成眼中，却宛如一座高不可攀的山峰，有种难言的威压，让他透不过气来。

　　“这些年来，不少青年高手崛起，都自认年轻一辈第一人，可是和此人一比，都是些坐井观天的笑话！”

　　于自成三人心中刚刚升起的希冀登时破碎。

　　另一边，陈潜话语传出，也引得飞来人的嗤笑：“哦？这个口气更大，我尔求一倒要看看，西北是不是又出了什么惊天人物！”

　　这人速度极快，说第一句话的时候还在天边，两句话的功夫，就冲到了城外！

　　他人一至，那股威势更是惊人，声浪滚滚，震动起来，高大的城墙都微微一晃！

　　与此同时，此人身上卷动的云气更聚散不定，时而如剑，时而散乱，聚散间，衬托的其人高深莫测！

　　但相比城墙异状，更震撼他人的，却是这人口中自报的名号！

　　开阳派，尔求一！

　　这个名字，换作两年之前，还不是多么震撼人心，虽说那时也有不少人知晓此名，可多是因为其身份背景。

　　尔求一，开阳派掌门。

　　开阳派传承许久，虽然一代不如一代，但毕竟有些底蕴，在中洲也数得上名号，门内武者靠着祖萌，即便不出惊天高手，但总有些底牌。

　　可惜，在大溪西北一役后，衰弱的不成样子。

　　当时，大溪为了平定北地，除去后患，不惜拿出宝物，让几名先天高手，联合军队进攻，这才真正扫荡了开阳派，不过，也刺激到了某些存在，以至于在那之后，大溪对西北的控制始终未能如愿，这才留下隐患，让西北王马肃壮大起来。

　　此役之后，开阳派在中洲北地的良田、桑场被大溪朝廷扫荡一空，失却了利益根基，而其门派内的高手更是死的死、伤的伤、逃的逃，门派因而式微，几乎从北方武林除名了，如果不是西北之地的特殊性，传承早就中断。

　　几百年的累积一朝散尽，偏生还要维持门面，所以那位叛师弑兄的掌门人只得想尽办法的敛财，连五年一次的入门式，都要以钱财购买名额。

　　可惜这种方法，终究影响了开阳派的上下风气，门派越发乌烟瘴气，更因钱财、风气败坏、相互侵扎等因素，让很多有着资质的少年郎无缘入门。

　　这些事情，传入了中洲腹地，更让开阳派掌门尔求一声名大噪，不过却是恶名、茶余饭后的谈资，好事者甚至给他冠了个“死要钱”的名号。

　　但是，当尔求一步入先天秘境的消息传来，更协同大溪守军，大破西北军，逼的进入中洲的西北军后退，甚至几次袭击，连杀西北军上将近十人后，竟以一人之力，硬生生的止住了西北军的攻势，令对方转攻为守，这名头算是真正响了。

　　就连此次前来西北的众多武林中人和大门派之人，同样都很重视此人，知道西北地界盘踞着这个高手，要小心行事。

　　六大门派还好，毕竟能靠着门派名号，让尔求一投鼠忌器，可零散的武林中人就没这个自信了，毕竟，尔求一和陈潜不同，在他们看来，陈潜虽也是先天高手，不能力敌，但相比之下，尔求一除了自身实力之外，背后还站着一个门派，反观陈潜，只有一个残破不堪的镖局。

　　所以一听这名，擂台边上的众武林中人立时都脸现敬畏，不远处的街角，刚刚得到消息赶来的六门弟子正巧也听到此话，一个个脸色一变，纷纷上前，冲着天空行礼。

　　此次六大门派前来都带着门人弟子，悲苦等人不过是头领，他们被陈潜击败，押着跪在擂台上，其门人弟子很快得到消息，这才赶来。

　　“师祖！”

　　“掌门师伯！”

　　“尔掌门！”

　　……

　　立刻的，这些人连连开口，他们自得知擂台之事后，也在担忧陈潜，因为昨夜的事情他们也都见到了，知道陈潜不好惹，当时更是隐蔽一旁，事后才到倒塌的院子中搜索，却没有找到各自头领。

　　今日一早，听说悲苦等人被逼着跪在擂台上，一个个义愤填膺，觉得门派尊严被冒犯，偏生自知不敌陈潜，可身为弟子、门徒，没有一走了之的道理，这才硬着头皮前来，却没想到一到这里，就听到了尔求一的声音。

　　叫喊、悲鸣，充斥着这些大门派弟子的骄傲和尊严，最终都化为一句话——

　　“还请为我等做主！”

　　“好胆！”

　　六门弟子的声音杂乱，说的很急，但尔求一是何等修为，五感的灵敏远超常人，远隔几十丈，一两息的时间，就让他将众人的话语收入耳中，明白了前因后果，目光一转，落在擂台上，清清楚楚的看到了那几道身影，脸色登时阴沉下来。

　　“杀！”

　　森冷杀意冲天而起！

　　这股杀意，纯粹、阴冷，下方众武者身躯本就孱弱，被这杀气余波一冲，立时有不少人打了个寒颤，心惊胆战。

　　“先天之怒！”

　　在众人心惊时，尔求一已经飞临擂台，居高临下地看着台上的陈仲坤，无形压力降临！

　　陈仲坤身形一震，汗透衣衫，全身上下顿时湿透，骨骼震动，四肢颤抖，差点被直接压瘪，但身上却有股拳意冲击出来！

　　不屈！不甘！不服！

　　这拳意与陈仲坤一直表现出来的淡然显得格格不入。

　　“哦？”尔求一冷笑一声，他本想出其不意，一举压垮陈仲坤，杀鸡儆猴，在和陈潜交手，没想到对方的韧性出乎意料，“有点意思……”

　　他的话没说完，突然！身前人影一闪，一个人突兀的出现在面前。

　　唰！

　　那人手一抬，五指一抓，掐住了尔求一的脖子。


第512章 终于安生了？

　　“什么！”

　　尔求一瞪大眼睛，看着面前的这个人，他从对方那双漆黑如墨的眼眸中，感到一股淡漠之意，让尔求一心中升起渺小之感，仿佛自己是在……

　　蚍蜉撼树！

　　与此同时，那只卡在自己脖子上的手，更是让尔求一背后寒毛直竖，有种性命不在自己掌控的感觉，更生出深深地挫败感。

　　这种感觉，对他来说已经显得陌生，自从当上掌门之后，他便摆脱了卑微，而晋级先天之后，更是纵横西北，所向披靡，除了西州城内的两人之外，未遇到敌手，自是养出了一股豪气。

　　在他看来，西北之地，自是没有可以威胁到自己的地方。

　　所以，昨日和门内众长老商定后，便要前来这旱州城，而后，他在昨晚感受到此处有剧烈的元气波动后，立时动身，这才会赶上眼前之事，听到了陈仲坤的言语，更是得知陈潜出现的信息。

　　那陈仲坤之事他早有所闻，也因为陈潜的缘故打探过一番，自是知道陈仲坤曾患疯症，方才有刚才的言语，要按照自己的节奏掌握场面，再询问六识珠的事情。

　　对他来说，一切尽在掌握。

　　不过，这种感觉却被瞬间打破！

　　眼下，卡在他脖子上的五指，来的突然，他连反应的功夫都没有，更来不及反抗！

　　太快！来得太快了！

　　这种感觉，就像是当年和师兄孟无敌比武时一般，无从抵挡！

　　摆脱！必须摆脱这种感觉！

　　心中呐喊！

　　尔求一也猜出了面前这人的身份——

　　陈潜！

　　多次挑衅开阳派，击杀了不少开阳弟子，先后有几名长老折损在对方手上，是上了开阳派必杀名单的人物。

　　几名长老对此人的评价是……

　　丧心病狂，亡命之徒！

　　“给我破！”

　　暴喝从口中发出，尔求一两手一动，一手朝卡着脖子的手抓去，另外一手则弯曲成爪，抓向陈潜面门！

　　先天真气鼓动，先天之势破体而出，笼罩周身一丈！

　　在这危急时刻，尔求一的气势瞬间攀升到了顶点！

　　三种截然不同的气息从他的两手上爆发开来！

　　飘渺不定！

　　快疾无影！

　　锋利无双！

　　开阳绝学，定武三绝手！

　　三种气息在先天之势的笼罩下，凝成一股，化为一气！

　　三绝气！

　　这气一出，就包裹在尔求一的双臂、两手，他的两手化身神兵，挥动间，连周遭空气都生出波动，散出的余波肉眼可见，引得下方众人不住惊呼。

　　陈潜眼神一变，空着的左手抬起，臂中大筋弹动起来。

　　弹！弹！弹！

　　咚！咚！咚！

　　战锤擂鼓般的声响从他的左臂中爆发出来，凭空生出震荡波纹，撞在近在咫尺的尔求一身上，让对方胸口一闷。

　　而下方，距离较近的三十几人被震荡余波扫中，个个口喷鲜血，抛飞出去，落地之后抖动几下，就不再动弹，惊得旁人面无人色。

　　就在几人飞腾的同时，陈潜左臂左右甩动，左手成如锤，以肉眼难见的速度分别敲在尔求一舒展开的两臂上。

　　劲！

　　纯粹到了极点的劲力，随着这两下敲击传递出去！

　　嘭！嘭！

　　两声炸响！

　　尔求一看着自己的两臂，脸上满是不可思议之色，他的两条手臂，从手肘往前，直达双手的部分，居然彻底炸裂了！

　　血肉崩碎！

　　双手、前臂形状不再，化为大蓬大蓬的血滴和碎屑向四方激射，不少更是溅落在尔求一身上。

　　“这……这不可能！”

　　他嚎叫了一声，浑身巨震，全身上下的窍穴随之而动，一道道锋利剑气冲击出来，直指近在咫尺的陈潜！

　　开阳连环剑！

　　但这却不是以长剑施展，而是以精纯的先天真气凝聚而成的……

　　剑气！

　　“手臂碎裂？不！这定是障眼法！”

　　无视了两臂传来的剧痛，尔求一已被短时间内接连发生的事刺激的进退失据。

　　陈潜也不回答，眼神微动，体内龙珠丹田中，一道精纯真元冲出，分化无数，在经脉传递，直达一处处窍穴，最后激射出去！

　　金元气！

　　无量刃！

　　一道道真元气刃呼啸而出，准确的命中了扑面而来的连环剑气！

　　锵！锵！锵！

　　气气相撞，发出的是金铁相交的声响，声声清脆。

　　而后……

　　咔！咔！咔！

　　那精粹的连环剑气被一击破碎，化为无数真气碎片，散落、消弭，爆发出的威力，荡起了一阵狂风。

　　摧枯拉朽！

　　而后，无量刃如雨点般刺中尔求一。

　　噗噗噗！

　　尔求一的身上，顿时衣衫片片炸裂，浑身上下绽放出一朵朵血花。

　　“这……我到底是不是先天境的武者？”

　　感受着全身上下的剧痛，意识到自己在转眼间，竟被接连重创，堪称毫无抵抗之力，这位开阳派的掌门立时心神恍惚，升起一种宛如梦境的感受，泛起荒谬之感。

　　不过，这种感觉一闪而逝，到底是先天境的武者，死亡临身的感觉袭来，让尔求一瞬间回过神来，感受着箍住了脖子的五指，尔求一知道眼下是生死一刻，立刻将脑中杂念抛开，丹田一震，一道本命真气冲击出来。

　　尔求一是先天第一层通窍的修为，无法凝练真元，但将丹田内的先天真气凝结一起，一瞬间爆发出来，也有着抗衡更高层次的能力。

　　更何况，他所修行的开阳派宝典《望天剑气》更是一种绝顶功法，能将真气锻造的有如神兵，一下爆发出来，猝不及防之下，就算是先天巅峰的武者也要受伤。

　　闪！

　　光芒一闪，本源望天剑气从嘴中吐出，尔求一体内的经脉也被这股凝聚至极的真气破损的七七八八，这本就是拼命的法门，伤敌一千自损八百，其人身上的真气更是为之一空，整个人顿时虚弱下来。

　　不过，尔求一这一击势在必得，他不认为陈潜能够躲过，因为这招发的突然，更是从口中吐出，直指对方面门，出其不意，间隔又短，对方就算是修为比他高些，一样要中招！

　　“这陈潜就算天资再高、福缘再深厚，也不可能一步登天，最多只能是先天修为，纵然比我高上一些，可依旧要重伤！”

　　心中盘算着，但先前电光火石间的交手，却让尔求一在不知不觉间，对陈潜生出了惧怕之意，这一招虽是拼命，却不敢妄想能击毙对方，只是计划着将之重伤、逼退，脱身出来，立刻就走，远遁千里！

　　“等养好了伤势……”

　　要知道，来回几下，尔求一身上的伤势太重了，不说彻底破碎的两条前臂，单单是浑身上下被无量刃刺穿的血洞就数不胜数，伤及了筋骨皮肉，要不是体内真气自发震荡，连内脏都要被贯穿，直接毙命！

　　这也是他一回过神来，二话不说，就以自残之法拼命的原因。

　　时间不长，一波三折。

　　尔求一气势无双的前来，居高临下的质问，却被陈潜突袭，愤而出手，但从一开始的愤怒，到后来的暴怒，跟着是不可思议，然后变成了迷茫，直到眼下，尔求一的心中只剩下畏惧。

　　“这陈潜果真是个亡命之徒！”

　　就在他的感慨中，那道望天剑气冲到了陈潜面前，堪堪就要刺破面皮，但没想到，陈潜却突然张开嘴。

　　“破！”

　　如雷炸响从其上下嘴唇间爆发开来，声浪辐射，挤压空气，形成了一环环的空气波纹！

　　波纹震荡，融合了先天之势和拳意。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那道望天剑气竟被声浪所阻，停滞下来，更被震荡的寸寸碎裂！

　　见到这一幕，尔求一彻底呆住了，心中的念头，身上的气势，全部消散。

　　他这是被陈潜一连串的应对给打击的彻底失去了心气，身子疲软下去，与此同时，尔求一更是生生受了陈潜的这下震荡，双耳中流出汩汩鲜血。

　　隐约间，他似乎从对方身上看出了一丝熟悉的痕迹。

　　“这一招，怎么和师兄自创的声震之法如此相像？”

　　疑惑、惊恐、重伤，接连的打击终于让尔求一失却了反击之念。

　　“终于安生了么？”

　　陈潜眯起眼睛，吐出一句话，跟着右手五指一弯，用力一握！

　　咔嚓！

　　清脆的声音从尔求一的脖子中传出，让闻着心底毛骨悚然，而后陈潜右臂一甩，将尔求一扔了出去。

　　尔求一在空中画出了一道抛物线，落到了下方人群中。

　　咚！

　　声音沉闷，却让周围的人心中齐齐一震，一个个呆愣原地。

　　擂台四周顿时一片寂静，声息皆无。

　　陈潜身子一晃，从半空中消失，重新出现在擂台边上，一脸平静，好似什么没有做过一般。

　　他的这种态度，给众人的感觉，就好像刚刚被他在弹指间击败、丢在地上的人，并不是一门掌门、先天秘境的绝顶高手，而只是一名普通的武者，更仿佛只是扔了一个麻袋。

　　不理会一道道目光的注视，陈潜心里很清楚，那尔求一身上的伤势虽重，甚至被自己捏碎了脖子里的骨头，但对先天境的高手来说，尚不算致命。

　　“此时，尚且不是尔求一该死的时候……”


第513章 震慑！

　　“呃呃……”

　　尔求一身子一落地，立时就挣扎起来，但因为他喉咙处的骨骼已经全部破碎，纵然张口，却难以吐出话语，只有模糊之声。

　　此时的他，可谓是虚弱到了一个难以想象的程度。

　　不只是身上布满了血洞，血液流失，带着劲力随之下降，更不要说脖子被直接捏断，难以继续支撑头颅，脑袋诡异的扭曲着；单单是两臂上的伤势就足够骇人，那伤口太大，不但血肉崩碎，连里面的骨骼都彻底破碎。

　　这伤势的影响，并不局限于两臂，而是涉及全身。

　　能修炼到先天境界的武者，别的不说，体魄都是千锤百炼，坚若磐石。

　　其实不光是先天境武者，便是周天境的武者，在周天第一层的时候就能洗髓换血，经历了脱胎换骨，体质的提升可见一斑，而一旦功至先天，更会在五脏间形成小五行，让身躯越发强劲，骨骼堪比精铁。

　　可是，这精铁般坚韧的骨骼一旦破碎，也是牵一发而动全身，破碎时的炸裂和震荡，会牵扯全身骨骼，便如此时，尔求一只是两前臂骨骼碎裂，但余波震荡，让他两条手臂、乃至双肩中的骨骼都布满了裂缝，身躯其余部分的骨骼同样酸痛起伏、五味杂陈。

　　更何况，尔求一真正面临的问题，是最后一击时，将残存的先天真气一口气凝聚起来，以口喷射出去，不仅重伤了自身经脉，更掏空了丹田，可谓破釜沉舟。

　　问题是，就这样还失败了。

　　若他这拼命的一招成功也好，多少能创造出机会，摆脱不利形势——

　　陈潜的突然出手，出乎了尔求一的意料，照他的想法，双方都是先天境修为，是有身份的人，自要言语一番，迫不得已才会动手，可没想到陈潜二话不说，一出手，速度快到极致，他连反应都没有，直接就被卡住了脖子！

　　这一下，尔求一落入下风，若不还手，性命堪虞，只得反抗，可惜即便反抗，还是无用，连着几下，都被对方以绝对实力硬生生破去！

　　最后拼命的一口本源真气所化望天剑气，更被直接震碎！

　　须知，武者一入先天，最大的特点就是能吞吐元气，化为先天真气，从此，自身意识和先天真气相连，如臂使指。

　　正是因此，凝聚起来的本源真气被强行震碎，对尔求一的伤害极大，震荡之下，让他的意识都受到重创，整个人顿时萎靡。

　　现在被陈潜直接扔在地上，尔求一挣扎着起身，可惜双手断裂，体内空虚，劲力也随着血液流失，一时之间，居然难以起身，上身刚刚抬起，就重新摔倒。

　　看到他的这副模样，众多武者急速退避，脸上的表情先是茫然，跟着就露出惊恐！

　　那些六大门派的门徒，本来以为尔求一出面，自己等人有了靠山，可以和陈潜掰掰手腕了，所以脸上都露出一丝希冀之色，但现在，这希冀的表情都凝固在脸上，眼底浮现出惊骇。

　　有些胆小之人甚至牙齿打起颤来，一副被吓破胆了的模样，便是好一些的，也是面色铁青，情急之下，心火升腾，血液都淤积起来。

　　那擂台上，一名名见识过陈潜手段，已经心神麻木、一脸死灰的六门长老同样被眼前一幕惊住了，眼底浮现出由衷恐惧。

　　就连于自成三人都不例外，脸上浮现出刻骨铭心的恐惧。

　　“这人真是尔求一？他真是先天秘境的绝顶高手？”

　　郑龙盯着人群中、正在奋力挣扎的尔求一，喃喃自语。

　　也难怪他会生出这般疑惑，因为即使在他们三人的眼中，先天秘境的高手也是高不可攀的存在，在他们的门派、家族中，属于真正的底牌，不仅寿命悠长，更有神鬼莫测的手段。

　　这样的高手，平日连见一面都难，这也是陈潜昨夜从天而降，突施辣手，以死气侵袭众人身躯，害的他们衰弱至极，但在事后，这些人却不敢闹腾的原因。

　　甚至，他们今日聚集起来，想要让陈潜解除身躯的异状，也从未打算以武力威逼，而是指望仗着人数众多，涉及的势力广泛，让陈潜投鼠忌器，不得不答应。

　　对先天境的武者动武？

　　在场的武林中人只要还有半点理智，就不会做出这样的选择，在他们看来，能够和先天秘境言武的，只有同境界之人。

　　这也是他们看到六大门派长老、舵主跪倒在地后，会觉得陈家镖局疯了的原因所在，因为这些人背后的门派中，都有不止一名先天秘境高手，在数量上占有优势。

　　同样的，这种不敢动武的心思，在尔求一突然出现之后，有了些许改变，六门门徒的话语便是直观表现。

　　尔求一飞来时的威势着实惊人，云气为剑，一路挥动，吐气成音，城墙震动，在旁人心里，也只有这样的绝世高手，才能和能化身光团从天而降的陈潜抗衡。

　　可惜，这个念头还没有持续多长时间，陈潜就突然出手！

　　一息！

　　只是短短一息的时间，尔求一的无边威势就荡然无存，先是两手粉碎，化为漫天血雨，跟着全身飙血，惨不可言！

　　到最后，甚至被陈潜直接捏碎了脖子，似扔麻袋般抛落下来，挣扎起身，狼狈到了极点。

　　驾驭云气而来，却狼狈落地，这一前一后的时间相隔，不过一息时间！

　　一息！

　　一个先天高手就彻底丧失了战力，更受到重创，连起身都做不到！

　　也难怪郑龙会怀疑，这尔求一到底是不是先天秘境的武者，或者干脆就是一个江湖骗子！

　　只是，尽管很希望这尔求一只是骗子，那陈潜也不是真的那么强，可心底，一个念头却越发强烈。

　　“完了。”王昭然面如死灰，低声说道，“我等都算错了！这陈潜根本不是先天境的修为！”

　　“不是？”郑龙闻言愕然，一头雾水。

　　旁边，于自成叹了口气：“原来如此，难怪他敢正面挑衅六大门派，并不是疯了，而是根本就不惧！有这等修为，完全可以自立门派，哪里还要顾及什么六大门派！”

　　“莫非，你们的意思是……”郑龙也非蠢人，只不过被眼前之事震惊的头脑有些发晕罢了，但听了身旁两名友人的言语，立时反应过来，“这陈潜不是先天境的武者，而是……”后面的话，他没有说出来，而是抬手向上指了一下，脸色惨变。

　　更上一层的修为！

　　比先天境还要高上一层的修为！

　　“这不可能吧，就算他天资再高，可这才多大年纪，怎么可能……”郑龙说着，声音越来越低，他心里很清楚，就算再不可能，但事实胜于雄辩，眼前尔求一的遭遇足以说明一切。

　　踏空而来，云气相伴，这是功至先天的表现，两人交手时的余波，更是伤了不少人，其中不少甚至直接毙命！

　　可这样的武者，只是转眼就跌下云端，从侧面证实了陈潜的超凡修为。

　　那是一个他们连想都无法想象的境界，要知道，连先天境，在他们的眼中就已经是高不可攀的江湖传说了，而更上一层……

　　武林神话！

　　神话般的境界啊！

　　一念至此，三人顿时都没了说话的兴致，碰上这么一个人，还是敌对，他们自是清楚可能出现的后果。

　　在三人看来，若是陈潜真要出手，西北之地，乃至整个中洲，恐怕没人能救得了他们！

　　“这叫什么事……”

　　苦笑着摇摇头，于自成的目光落到了擂台上。

　　来时，以为是一件看起来微不足道的事情，目的只是为了给北地门派添堵的任务，三人本觉得没什么困难可言，类似的事情，每个月、每年都要发生不知道多少次，毕竟南北之争、魁首之争，各种勾心斗角，在武林中也是常态。

　　可偏偏，就是这么一个简单的任务，却招惹上了这么一个人。

　　心里感慨着，于自成目光一转，视线落到擂台边上，盯着那道身影。

　　“若是此人要报复，不知我绝刀门能不能扛得住。”想着想着，他又叹了口气。

　　与此同时。

　　众多武林中人也都回过神来，惊恐万状地看着一身鲜血、缓缓坐起的尔求一，先是哗然，跟着纷纷闭嘴，不知所措的看向擂台。

　　擂台上，陈仲坤看着面前景象，感受着四周的寂静，也生出感慨，扭头看了看不远处的独子，露出一抹欣慰笑容。

　　“我刚才几句话说完，这些人都是议论，并不将我当一回事，可是潜儿这番出手，却是直接将他们都镇住了，省了不少的功夫，这武功高强就是好啊……”

　　叹息了一声，摇了摇头，他忽然再次开口——

　　“诸位……”

　　这声发出，在寂静的环境中显得格外清晰，登时让众人打了个哆嗦，此时，可是没有人再敢小视他陈仲坤了。

　　就算别的不说，不理会对方几日连战的威名，但经过刚才的一番变故，单单是“陈潜之父”这个名头，就足以让整个武林震动一番。


第514章 唯一能做之事

　　“诸位，我先前有言，六识珠不在陈家镖局，并未欺骗你们，只是陈某也知道空口无凭，单凭口舌，无法取信于人，今后怕是还会有人前来，扰得陈家不宁，我等小门小户的，实在承受不起……”

　　陈仲坤平静地说着，声调不高不低，但夹杂真气，震荡间传播出去，字字清晰。

　　他心里十分清楚，儿子虽然武功盖世，可自己镖局弱小，在这些武林中人看来，也许有着陈潜就是一方势力，可在那些大门大派和朝廷眼中，依旧是一条小鱼，任意拿捏。

　　若想让陈家镖局恢复平静，不是单凭一时武力能够达成的，他还必须做出一些事情，给眼前这些人和背后布局者一个交代，更要给自己的儿子留下一个名真言顺的借口，方能让他人有所顾忌。

　　“这是我这个废人，唯一能为儿子，为镖局，为陈家，做的事了……”陈仲坤心里想着，口中话语声越发响亮。

　　王昭然心中一动，脸色瞬间煞白，浑身颤抖起来。

　　“嗯？王兄，你这是怎么了？”郑龙面露疑惑。

　　旁边，于自成本也心生疑惑，但随即面色一变，冷汗淋漓。

　　“你们这是……”郑龙大骇，自是看出来了，自己这两位友人，分明是想到了可怖之事，被吓住了。

　　三人周围，站满了心惊胆战的武林中人，再往外是吓得颤颤发抖的兵卒，而更外面，则是一名名在街道中驻足的身影。

　　一处街道内，几人急急而来，却是得到了消息的陈伯乾、陈叔人、狄风等人。

　　他们行进迅速，但都沉默不语、面色凝重。

　　狄风、吴雷的脸上神态复杂，似有什么事情难以抉择。

　　另一条街道中，身穿便装的旱州太守曹彦亦在疾步赶来，他是听到手下汇报，知道陈潜出现，方才前来的。

　　西北王身死的消息在西北已经传开，普通民众或许还不知晓，可官府和军方有自己的联络方法，更有一个个圈子，所以很快就人人知晓。

　　那灭杀了西北的凶徒，其名号也已响彻西北。

　　陈潜！

　　“那凶徒居然出现在旱州城内！这是大事！等董将军的兵马齐备，一阵冲杀，任他武功再高，也要饮恨！”

　　这位太守正在盘算着，他的身边，幕僚则苦口婆心的劝着：“大人，那人心狠手辣，何必亲身犯险？不如安坐府中，等待结果。”

　　“子长不必担忧，本官此去，不会亲身犯险，只是停驻旁边屋舍，待凶徒伏诛，要立刻出去安抚那些武林中人，这些人背后势力不小，得罪不起，兵围擂台，万一让他们误会就不好了。”

　　这曹彦也是个有心之人，八面玲珑，知道什么人能捏，什么人不能惹，什么功劳能揽，什么事情该回避。

　　可还没等他话音落下，前方就传来杂乱的脚步声，两名慌乱的吏胥跑了过来，一见到曹彦一行人，当即大叫起来：“大人！不好了！不好了！不能去啊！那人太厉害了！连神仙都给杀了！”

　　“恩？什么神仙？”曹彦闻言，脸一绷，官威流露出来。

　　但平日对他畏惧如虎的吏胥却没有任何反应，三步并作两步的跑过来，顾不得喘息，就连忙道：“就是武曲山开阳派的老神仙！他驾云而来，但眨眼的功夫，就被那凶徒所害，鲜血浸透衣衫，太惨了！”

　　“你说什么！？开阳派的神仙？莫非是尔求一掌门？”

　　曹彦停下步子，怔怔地看着赶来通风报信的两人，心中翻江倒海。

　　开阳掌门尔求一功至先天，名动天下，在西北军的军政两派中都有名号，对方这两年来纵横来去，上天入地，仿佛无所不能，普通的城中百姓就将之视为神仙之流。

　　所以，面前两个吏胥口中神仙之名一出，更拉上了开阳派的名头，曹彦立刻就明白来人是谁了。

　　“把事情都给本官说清楚了！”想通了里面的关窍，曹彦立时吩咐，两名吏胥立时一五一十的诉说，他们本就是被派去的眼线。

　　听完之后，曹彦面色连变，最后一咬牙。

　　“去告诉董将军，不用去了，退兵！”

　　话落，他一转身，向着另外一个方向走去。

　　“大人？可是要回府？”那位幕僚同样知道里面的利害关系，紧跟上去。

　　“不是回府，是去陈家！”曹彦头也不回的给出了答案。

　　“陈家？”那幕僚一愣，脑子里闪过一个念头。

　　……

　　就在曹彦一行人走了没有多久，不远处，擂台所处的那片地方，突然爆发出一阵惊呼。

　　陈伯乾、陈叔人等人正好到达，他们目光延伸，看着擂台上的那道身影，一个个表情复杂。

　　而周围，惊呼声此起彼伏，很多人更是脸现惶恐。

　　原因无他。

　　擂台上，陈仲坤晃晃悠悠的站在那里，脖子上多了一道醒目的红色血痕，鲜血不住的往外流淌，面容苍白如纸。

　　“……今日，陈某以一命换之，六识珠之事就此了结，若还有人纠缠，那……自有人会计较……”他这几句话断断续续的说着，而后，脚下一个踉跄，人往后跌倒。

　　下一刻，其人身后身影一闪，陈潜出现，将之扶住。

　　看着儿子的面容，陈伯乾嘴角翘起，露出了笑容：“好好照顾你母亲，不要让任何人再敢欺她……”

　　陈潜郑重地点了点头，静静看着陈仲坤缓缓闭上眼睛，感知将之笼罩，清晰的察觉到，生命的气息正迅速从对方身上流出，消散在空气中。

　　陈仲坤的面色平和、祥和，陈潜的反应也很平静。

　　但，擂台周围已经炸开了锅，人群中，郑龙终于明白自己的两名好友，为何会突然吓成那般模样了，显然，这两人从之前陈仲坤的话语中，发现了端倪。

　　“这下糟了，没想到这陈家镖局上上下下，竟都是这般强硬，这陈仲坤的儿子强势归来，但却要以这种方法给我等交代，这下好了……”郑龙苦笑起来，有种万念俱灰的感觉。

　　陈仲坤在江湖上名号不显，只是一家镖局的镖头，武功虽也达周天层次，但算不得惊人，可他却有个足以搅动腥风血雨的儿子。

　　“他这一死，产生的余波，定然非同小可……”郑龙说着，视线落到了尔求一身上，后者坐起来没有多久，就看到这么一幕，也愣住了。

　　“何以至此！何以至此！”人群边缘，吴雷一咬牙，语音哽咽，“潜儿已经回来，以他的修为，便是再有江湖中人前来，又有何惧？师弟何以要……”话语逐渐低沉，直至不可听闻。

　　陈叔人看着远处那已然倒地的身影，叹息一声：“二哥不单单只是为了那所谓的六识珠……”

　　旁边，陈伯乾也是摇摇头，虽没有说什么，但眼底却闪过一丝黯然。

　　“这事情，从二哥疯癫那一刻起，就已经注定了。”狄风叹息了，迈步向前。

　　就在这时。

　　轰！

　　天地间，恐怖气息降临！

　　噗！噗！噗！

　　擂台周围，本就因死气侵袭而体魄衰弱的众人，立时面色大变，纷纷吐血，有的直接就倒地不起。

　　而陈叔人、狄风等人虽说体魄如常，可一样身子晃了晃，面色转白，至于没有习过武的陈伯乾则是闷哼一声，连退几步，嘴角流出鲜血。

　　外围，众多兵卒齐齐一退，面如金纸，个个如临大敌。

　　人群中，六门门徒对视一眼，接着脚步一动，就要离开，他们这些人并没有被死气侵袭过，体魄如常，这一动，真气涌动，不少人施展轻功步法，就要远离。

　　但那落下的气息忽然一变，沉重如山，冲着离开的六门弟子就直压下去！

　　轰隆！

　　但听一声巨响，引得于自成等人眼皮子直跳，他们目光一转，看向那片尘土飘散之地，跟着便看到地面凹陷下去一大块，像是被巨人一脚踩下去似的，形成了大坑。

　　坑中，传出一连串的“喀嚓”声响，听者不禁毛骨悚然——这是骨骼破碎所发出的声音！

　　待得烟尘散去，坑洞中只余下几十具血肉模糊的身影，瘫如肉泥。

　　六门弟子，全灭！

　　于自成倒吸了一口凉气，接着转头向擂台看去，他心里清楚，眼前这一幕的始作俑者，只有擂台上的那人。

　　但这一看，却让他呆住了。

　　擂台上，陈潜扶着陈伯乾，静静站着，好似什么都没有做过一般，但他的身上，一道虚影若隐若现，盘旋着，直冲云霄。

　　那虚影聚散不定，从于自成的角度看过去，能隐约分辨出来，那赫然是一条——

　　神龙！

　　人群中，尔求一艰难地站起身来，放开了全身窍穴，吸纳着四周元气，补充体内真气，干涸的丹田迅速充盈起来，已经让他恢复了踏空之力，随时能够飞驰离开。

　　但是，这位开阳掌门却没有半点要离开的意思，或者说，他已经放弃了逃离的打算，只是呆呆地看着那道虚影，喃喃出声，有如梦呓。

　　“虚影化实！这是气相将成的征兆！此人莫非是在……”

　　“冲击藏神境！”


第515章 剑出鞘

　　“婷儿，将这几枚丹药收起来，以备不时之需。”

　　陈家镖局的厅堂中，王氏对收拾碗碟的赵婷说着。

　　赵婷身为大宁公主，出身高贵，按照大宁的规矩，便是嫁出去了，那家人的长辈见到她，也要行礼问好。

　　五年前，她随着钦差朱绶前来西北，是为了让大宁和西北军取得联系，大宁皇帝本打算以联姻的形势，加固彼此关系，意图后事，可惜，这计划却中途破产，原因就是赵婷的自作主张。

　　赵婷嫁入陈家镖局，成了一名小小镖师的妻子——在大宁朝廷看来，陈潜虽在龙洞一役后声名远播，但依旧是平民布衣，那些江湖地位算不得数，其真正的身份也只是一个镖师，而且，还生死不明。

　　赵婷的这等行径，自是让大宁方面勃然大怒，但因隔着大溪，他们力有不逮，而西北王马肃似乎默许了此事，一来二去，这事情就此定下。

　　不过，赵婷到底是公主之尊，这一点，就算是王氏等人也都知道，自是不愿亏待了她，但赵婷本人却不愿意计较，坚持如常人家媳妇般服侍陈潜的父母，几年下来，俨然融入了陈家镖局。

　　今日，陈仲坤、陈潜父子二人离去，赵婷和王氏说了会儿话，才开始收拾桌上碗碟。

　　王氏将陈潜交给她的几枚丹药拿了出来，让赵婷收好。

　　“娘，东西既是给您的，自是由您收着。”赵婷尽管一身普通裙襦打扮，但出身皇家，见识不凡，看一眼、闻一下，就知道这几枚丹药的不凡，更何况，以陈潜如今的修为，他拿出来的丹药，当然不会是凡俗之物，交给王氏，自是为了尽一份孝心。

　　这一点，王氏也是清楚的，她笑了笑：“这东西啊，潜儿给我，自是让人欢喜，可是他现在还年轻，得到了宝贝不能浪费，万一今后有个什么变故，也好应对。”

　　说到这，见赵婷连连推辞，王氏也不坚持，站起身来：“也罢，便由我替你们收着吧，等需要的时候，直接管为娘来要就行了。”

　　说话间，她走向里屋。

　　“我听说，为了保留药效，要用上好的白玉盛放丹药，可咱家没有那般贵重的物件，只能找些白瓷瓶放置……”

　　突然，王氏停下了步子，脸色瞬间苍白，抬手捂住胸口，身子晃了晃。

　　这个动作逃不过赵婷的眼睛，她连忙放下手中活，急急走来，扶住了王氏，脸露关切：“娘，可是身子不舒服？”

　　王氏没有立刻回话，过了两息，长吐了一口气，方才道：“不知怎的，方才胸口猛的疼了一下，不过这会已经好了，不碍事。”

　　王氏的胸口，刚才忽然爆发出刺痛，不过来得突然，去的也快，这会儿已经没有半点痕迹了。

　　赵婷不敢大意，扶着王氏进了里屋：“许是太过疲劳了，您先歇着，这边由我来弄。”

　　王氏也不推辞，笑了笑：“等他们爷俩回来了，咱们娘俩啊就轻松了。以后你也不用管这么多琐事了，我可还等着抱孙子呢。”她却是非常喜欢这个儿媳妇。

　　赵婷俏脸微微一红，没有多说什么，王氏则是躺倒床上。

　　阳光透过窗子投射进来，洒落在二人身上，整个房间里呈现出祥和、宁静的气息。

　　……

　　与此同时，在一间充满了药味的房间里，盘坐着的陈震凉突然眉头一跳，同样感到胸口一阵绞痛，跟着睁开了眼睛。

　　他的脸上还残留着虚弱之相，虽然陈潜将死气从他的身上驱除出去，可是病去如抽丝，那死气虽去，还有不少隐患留下，病体虚弱的时候尚不觉得，现在体魄恢复了，这种隐患就显得格外明显，而且对身躯的影响也浮现出来。

　　从昨夜到现在，陈震凉一直在盘坐运气，忘却时间，而陈家的其他人自是不敢打搅。

　　“怎么回事？这股心悸、刺痛，来得毫无征兆！似乎无缘无故就爆发开来，但转眼消逝……”

　　陈震凉虽然这些年武道退步、身躯孱弱，但到底有着底子，感觉到胸口的异样，心中疑惑，但感悟了半天，却无法发现端倪，最终只能将之归结为身躯隐患。

　　“老了啊，老了，不知道还能再撑几年，这次若不是潜儿，恐怕我这把老骨头，都撑不到年底……”

　　叹息了一声，陈震凉想到刚刚归来的孙子，却仿佛忘却了身上痛楚，咧嘴笑了起来，脸上充满了欣慰之色。

　　“没想到，老夫一介刀剑遗徒，一生颠沛流离，到了老了，一手创立的家族也烟消云散，但却有个有本事的孙儿！虽然他不想认我，对陈家也有抵触，但说到底，还是留着我的血……”

　　这番话，宛如老人的呢喃，但一句话说完，他的笑声却越来越大。

　　门外，站着两名守卫。

　　这两名守卫是陈震凉当权时的卫士，陈家失势，他们没有离开，虽然俸禄微薄，却不离不弃，对陈震凉可谓忠心耿耿，陈震凉重伤后，身子骨一日不如一日，二人便一直守护在旁。

　　现在，听到房间里传出的笑声，他们对视一眼，眼底现出喜意，二人已经知道陈潜归来的消息了，更知道，困扰了陈震凉许久的伤势，已被陈潜轻松化解，现在又听到陈震凉许久未曾发出的爽朗笑声，不禁也微笑起来。

　　便在这时。

　　轰！

　　四周，忽然毫无征兆的震动了一下，紧接着，狂暴的气息降临下来，让这两人脸色一变。

　　跟着，一声长吟从高空传来，声浪滚滚，辐射四方。

　　两名守卫循声看去，顿时愣在原地。

　　只见，天空中，一道若隐若现的庞大阴影渐渐形成，蜿蜒曲折，通天彻地，赫然是一条神龙！

　　……

　　“这股气息，虽有不少变化，五行味更加浓烈，甚至多了丝超脱气息，但毫无疑问，还是属于陈潜的。”

　　陈家镖局外的街道上，有人站在镖局门前，抬头看向远处。

　　为首的，是一名女子，皮肤白皙，一头发丝随风飘散，她的发色略显怪异，呈现出一种黑得发蓝的色泽。

　　女子旁边，站着一名身材健硕的中年人，这人给人一种内敛、儒雅的味道。

　　“这种景象，我并不陌生，当年师尊催动武道气相时，就会有类似情形出现，不过，师尊的气相是千古青木，而不是神龙。”中年男子脸色凝重，看着天上迅速凝实的龙影，轻声说着。

　　有着黑蓝色发丝的女子闻言，摇摇头道：“家祖的武道气相，比其他藏神境武者的气相要强上太多了，因为他是将千年青木直接炼化，青木之根深植体内，否则也不能存世近七百年之久。不过，千年青木气相和眼前神龙不同，因为这神龙，是气相要凝结成型的先兆！”

　　中年男子闻言侧目：“你的意思是……陈潜真要踏入藏神境了？”

　　“不错！”蓝发女子微微一笑，“怎么？莫非你还有找他报杀师之仇的念头？”

　　“怎么会？就算他不凝聚气相，单单是现在的修为，也是深不可测，早不是我齐树人能够招惹的了，而且此人杀人如麻，和他对敌，必死无疑！”中年男子苦笑着摇头，他赫然便是借住在陈家镖局的齐树人。

　　当年，他的师父中洲神医和陈潜交手，最终丧失魔火之中，和陈潜可谓是杀师之仇，不过，不知为何借住陈家，并且和医宗传人蓝若兰一同将陈仲坤的疯症治好了。

　　在他身边的女子，正是蓝若兰，似和齐树人非常熟悉。

　　“况且。”齐树人顿了一顿，继续道，“师尊虽是被他所杀，但若是不死，我也没有机会摆脱舍心丹的控制……”

　　蓝若兰笑了笑：“家祖一生作恶多端，连亲生儿女和门人弟子都不放过，其实死有余辜，恩？”

　　她一句话还没说完，突然感到身后一道凌厉到了极点的剑气突然出现，心中一动，立刻就知道是谁来了。

　　齐树人也有所觉，转头看去，一道白色身影映入眼帘。

　　一人一剑，一身白衣，缓缓从镖局中走出。

　　剑宗，剑十七！

　　此人一出，齐树人顿时就感到呼吸艰难，有种窒息感，心头一跳。

　　在他眼中，剑十七宛如一柄出鞘长剑！

　　看着剑十七缓缓从身前走过，消失在街道弯角，齐树人才猛的喘了口气，然后道：“他也出来了，难道是要去帮陈潜？”

　　“你以为他会帮陈潜对敌？”蓝若兰脸露奇异之色。

　　“难道不是么？这些年来，他因当年一句承诺，守护陈家，不知斩杀了多少宵小，若不是他，恐怕六大门派早就杀进门了。”齐树人脸露不解。

　　“这人，可是剑宗传人呐。”蓝若兰轻声说了一句，就闭嘴不言，眼眸一转，看向另外一处，齐树人顺着她的目光看过去，立时发现了一名身穿纱衣的美貌女子。

　　“没想到医宗竟然还有传人在世。”那女子轻声叹息。

　　就在这时，嘹亮的龙吟声再次传来，天空上的那条神龙身躯一动，表面有紫、蓝、棕、黄迅速流转。


第516章 三叩送父

　　无边威势！

　　这股威势有如实质，从空中直落下来，砸在擂台周围。

　　碎！碎！碎！

　　大片大片的地面、残壁，随之破碎。

　　压的在场所有人都喘不过气来。

　　他们的身躯沉重，四肢迟滞，骨骼承受着重压、嘎吱作响，内脏也好像被无形之力挤压着，随时可能炸裂开来，一命呜呼。

　　不过，和身上的压力比起来，心中的恐惧却更为折磨人。

　　众多武林中人，已然没了纵横江湖时的潇洒，一双双眼睛里，只余下惊恐和绝望，目光所及，视线都集中在擂台上的那道身影上。

　　陈潜站在台上，抱着陈仲坤已经没了声息和呼吸的身躯，在他的身后，悲苦和尚等一干人跪在地上，脸上的死灰色已经变成了彻底的绝望。

　　在陈潜的上方，四色交缠的虚影直插云霄，那是一条正在慢慢显露出庐山真面目的神龙！

　　一开始的时候，这道光影模糊，但几息过去，其面目渐渐清晰，盘旋不定、张牙舞爪，化身为一条栩栩如生的神龙。

　　神龙并非虚无缥缈，在这个世界上的人，都坚信着其存在，更何况，此时出现在陈潜头上的这条神龙，本身不断散发出来的澎湃气息，无边威压，没有人可以忽视。

　　在场每个人，都能清晰地感受到神龙散发出来的那股难言威严，这种威压让他们的身躯承受着重压，几乎快被压垮了，而心中更是充斥着恐惧，直欲破胆！

　　他们，便似堕入了地狱深渊，承受着身心折磨！

　　神威如狱！

　　人群中，类似于自成等人，都有着过人阅历和见识，感受着四周变化，心中的惊骇简直难以用笔墨来形容，因为他们很清楚，这道仿佛要由虚转实的神龙代表着什么。

　　气相！

　　又一个武道高峰，正在陈潜的头上一点一点的成型。

　　平静的陈潜，狂暴的神龙，无声的擂台，混乱的人群。

　　突然！

　　陈潜迈开步子。

　　站在陈潜前面的人见状，忍受着越发沉重的重压，在心中恐惧的催动下，艰难移动脚步，慌不择路的退到一旁，给陈潜让出了一条道路。

　　陈潜缓缓走着，来到了外围的陈伯乾等人面前。

　　面对一脸平静的陈潜，纵然以陈伯乾的城府，也不禁心头颤动，他自是知道，陈潜的内心绝不像表现出来的这般平静。

　　旁边，陈叔人、狄风、吴雷也是心中一紧，浑身紧绷，看着陈潜那双漆黑如墨的眸子，心底颤颤，不寒而栗。

　　陈伯乾等人同样承受着重压，但许是陈潜刻意收敛，所以并没有危及到生命。

　　对陈伯乾来说，他这次终于亲眼看到了一名绝顶武者的威势，这种威势已经打破了他的很多常识，让他的眼光和视野提升到了一个新的高度。

　　但是，无论心思多么沉稳，当陈潜走到他面前的那一刻，城府和眼界却全部消散，只剩下恐惧——

　　那是对强大力量本能的反应。

　　“将我父亲送回去，照顾好我母亲。”

　　陈潜突然说出了一句话，将深陷恐惧的陈伯乾唤回神来，他木然的伸出手，接过陈仲坤。

　　旁边，陈叔人也被陈潜这句话惊醒，开口道：“侄儿你……”

　　他的话没有说完，就戛然而止。

　　因为陈潜突然后退了两步，然后直接跪倒在地。

　　“孩儿再送父亲最后一程。”语音平静，没有激昂，也没有哀怨，平稳如水。

　　话落，陈潜重重叩首。

　　轰！

　　天空上，那道四色神龙突然一低龙头，天地间骤然一暗。

　　整个西北都被异变所惊，无论军民都心生惶恐。

　　而后，陈潜抬起身子，第二次叩首。

　　神龙也随之再次点首。

　　西北大地，齐齐一颤。

　　广袤的土地中，一些散落各处，沉淀的亘古力量渐渐苏醒、跳动起来，向地下深处渗透，直入深不可测之地。

　　陈潜并不停下，也不理会天地异变，一抬身子，第三次叩首。

　　神龙三点头！

　　西北地下，一处神秘地带，早已干枯、行将消散的龙脉微微一颤，将那渗透过来的亘古力量聚集过来，凝结成型，然后缓缓而动……

　　震！

　　“嗯？”旱水中，一片莫名的空间传出轻咦之声，一只黑猫睁开了眼睛，暗金色的眸子中光影闪烁，浮现出西北光影，好似整个西北都浓缩在它眼中一般。

　　蓦地，惊愕之色闪过。

　　“龙脉……转移了？”

　　说着，黑猫站起身来，暗金色的眸子满是惊讶之意。

　　“这是……那个陈潜？他在转移龙脉？虽是死脉，但若聚集一族，倒也能催生出一个王格。等等！不对！不对！奚人入关，火德未灭，南北对峙；西北战乱，马肃身死，王格空悬，而这人叫陈潜！他的兄弟叫陈涟！还有个兄弟叫陈渺！莫非……”

　　漆黑的猫脸上，浮现出如人般的惊疑之色。

　　“莫非，水德之相不是应在黑水奚人身上，而是……”

　　就在这神秘黑猫惊讶的同时，陈潜已经从地上站起。

　　在他面前，陈伯乾、陈叔人微微颤抖，感觉身上似乎多了什么东西，那落在身上的威压都减轻许多，不过，他们看向陈潜的目光里，却带上了一丝由衷的敬畏。

　　一人叩首，天地异变，这等异象足以让最亲近的人都感到畏惧！

　　但陈叔人想到自己和二哥陈仲坤的交情，还是硬着头皮的开口问道：“侄儿，你可有什么打算？”

　　他这话的言外之意，其实是在暗示陈潜，今日事情闹得不小，虽然陈潜看上去凶威滔天，可那六大门派也不是吃素的，所以想要知道陈潜准备如何应对。

　　说到底，虽被眼前景象镇住了，但陈叔人还是在关心着陈潜。

　　“这些人既然逼到镖局来，逼的父亲给他们交代，那么我自然也要让他们、还有他们背后的门派，都给我一个交代。”

　　陈潜说着，一转身。

　　“让他们背后的门派，也给你个交代？”陈叔人闻言，脸色一变，“你该不会是想……”

　　只是，他的话尚未说完，陈潜突然抬起右手来。

　　呼！

　　平地起风。

　　这风来的突然，却没有给在场的众人带来一丝一毫的清凉之感，反倒让他们感觉周围气氛更加凝固，连呼吸都不顺畅了。

　　一身血污、勉强站起来的尔求一脸色连变，以他的感知，能够清楚的捕捉到周围变化，所以第一时间就辨别出来，那吹拂的哪里是什么清风，而是一道道凝聚到了极点的天地元气！

　　元气随着陈潜抬手的动作聚集过来，在他身边急掠而过，似乎没有发生变化，但只有尔求一这等修为、感知，借着和天地元气之间的联系，才能清楚的感觉到，那些个元气里，分明是多了些什么。

　　“这是什么法门？”

　　正当他惊疑不定的时候，陈潜抬起的右手再动，五指一弯，紧紧握成拳头。

　　啪！

　　拳中出声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着他这一动作的，是一声声炸裂声，这声音好似西瓜落在地上，炸裂时发出的声音。

　　但当陈伯乾、陈叔人等人循着声音看过去的时候，却陡然呆住了，瞳孔紧缩。

　　只见那跪倒在擂台上的悲苦等人，连喊叫的机会都没有，脑袋完全炸裂，红的白的，四处飞溅，身躯软软地倒了下去。

　　而后，擂台边上的众多武者，身躯一颤，同样脑袋开瓢，炸裂开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　声声炸响，接连不断，人群中传出了惊恐尖叫，但很快就变成了“嘭”的一声。

　　从悲苦和尚等人起始，由远到近，那层层叠叠的人群，项上头颅齐齐炸裂，远远看去，好似是一道海浪扑击过来，惊涛拍岸，扬起了猩红浪头。

　　“这……”

　　于自成、王昭然对视一眼，露出绝望之色，苦笑起来，在他们旁边，郑龙嚎叫起来，口中咒骂，奋力的移动脚步，想要远离此处，但下一刻，三人头颅同时炸裂，无头躯体软倒在地。

　　一时间，人倒如稻，红白齐飞。

　　围在边缘处的众多兵卒见到这惊人一幕，惊叫起来，忘记了自己的职责，顾不得军法，转身而动，不顾一切的亡命奔逃，好像身后有无形恶魔正在追赶他们。

　　“五绝炼双手，第五绝，灭绝！”

　　猩红色的浪头持续了足足四五息的时间，一直延伸到陈叔人等人跟前，方才停下，等他们回过神来的时候，眼前已经躺倒了一地的无头尸身。

　　血浆满地。

　　“这……”狄风、吴雷嘴唇哆嗦的，语不成声。

　　但陈潜淡淡的话语却传了过来——

　　“不够，还不够，只是这些人，还无法告慰父亲在天之灵……”

　　听着这句话，狄风等人背上一寒，方才意识到，这个表面平静的青年，其心底的愤怒是何等的惊天动地！

　　唰！

　　陈潜并未停下动作，他抬起的右手一甩，手臂上聚集、缠绕着一团黑白气旋。

　　“这些是……”陈叔人这才注意到，那一个个倒地的无头身躯中，正不断的飘出黑白烟气，被陈潜的右手牵引着，汇聚过来。

　　“他这是要做什么？”

　　在几人的惊恐和疑惑中，陈潜猛地抬起头，看向那条神龙虚影，摇了摇头。

　　“我可不记得自己有求龙之心，这气相，并非是我的武道所形成的。”

　　话音落下，他右手猛地向上刺出，黑白气旋呼啸而出！


第517章 碎龙，凝叶

　　神龙摆首，陈潜的气势亦攀升到了一个极限。

　　不过，陈潜随着手中黑白气旋冲击，直挺挺的打在神龙身上，那原本越发清晰的神龙虚影巨震起来，而后……

　　整个的崩解开来。

　　“此行凶险，理应抓住一切机会提升，便从这条不请自来的神龙开始吧！”一句话说完，陈潜抬起的手右手猛地一拉！

　　呼！

　　神龙之身一去，化为漫天气浪，却被牵引着向陈潜汇聚过去。

　　这道神龙之所以出现，乃是因受陈潜情绪影响，体内力量隐隐失控，爆发出其中潜力，依照天地间的玄妙形成的景象。

　　龙影中，汇聚着天地元气，更和陈潜本身相连，意识相接，一旦凝实，必然密不可分，化身为武道气相，一举将陈潜推上藏神境的层次。

　　只是，陈潜虽然心火沸腾，但头脑却十分清醒，知道这道气相的形成，并非是基于他自身的武道，更不是气种破碎后自发而成。

　　要知道，陈潜体内蕴含着几大极致之力，更有龙珠丹田积攒真气，一身真气、真元的深厚程度，比之藏神境的武者亦不遑多让，其中含有繁多奥秘，更不要说，他还身具与西北地脉相连的龙脉之力。

　　这次情绪略有失控，激发之下，五行极致和龙脉内的玄奥爆发，方才一下子造成了气相将成的局面。

　　若是气相一成，借着本源联系，其中蕴含的种种奥秘会尽数回返陈潜之身，灌注识海，让他瞬间明了奥秘，成就藏神修为。

　　这等际遇可谓珍贵，能让人一步登天，若是传出去，不知要羡煞多少人。

　　只不过，这种强行的灌输，却是让陈潜自身武道都被覆盖，从此走上另一条道路，对于陈潜来说是难以容忍的，所以，他便借着五绝炼心手的第五绝，汇聚了众人的生死气息，化为一团，直击过去。

　　这第五绝的法门，乃是结合了阴阳五行和生死奥秘，便是陈潜都没有完全参悟，但因为之前和叶逸、三大造化的接触，让他得以窥见一丝规则奥秘，才能驱动出来。

　　一招出手，敌人有死无生，而且一旦身死，死前的最后一道生气，和死后的第一缕死气都会被抽取出来，化为生死轮回气，奥妙无穷。

　　那神龙气相还未彻底成型，更无陈潜意识主持，被轮回气一击，便被侵入，侵蚀之下，崩解破碎。

　　气相一碎，混合在其中的陈潜意识、心神也要受到重创，爆发出难以想象的剧痛，直接作用在意识上，足以让人疯狂。

　　但这股剧痛，却丝毫奈何不得陈潜坚韧的神经，他没有表现出一丝一毫的异样，更是放开了全身窍穴，全力吸纳起来。

　　汇聚成神龙虚影的气相，其核心源自三种极致和龙脉之力，牵引了方圆几百里的元气汇聚而成。

　　此时崩溃，核心之力的结构破损，失却了稳定形态和原本性质，但只要稍微平静下来，就会恢复成魔火、寒光、枯荣气和龙脉之力，可惜还未等它们结构稳定，吸摄之力就传递过来，将之尽皆捕捉，拉扯着，直入陈潜窍穴之内。

　　更有那些被核心之力牵引过来的天地元气，失却了核心，正要散逸开来，但因和陈潜意识相接，被吸摄之力一拉，陈潜的意识亦在驱动，是以呼啸而落，几乎都凝结成实质！

　　轰！轰！轰！

　　呆立在旁的陈伯乾等人，只见天空上的神龙突然崩解，化为铺天盖地的能量潮汐，轰击下来，转眼就将陈潜覆盖，激荡四方尘土扬起，跟着迅速缩小。

　　吸纳！吸纳！吸纳！

　　陈潜念头急转，全神贯注的操控着，那些扑落下来的元气被他一股脑的纳入体内，渗入血肉，洗涤全身，最终集中经脉，迅速凝结！

　　凝结！凝结！凝结！

　　这些参杂着陈潜意识的元气先是凝结成雾，跟着化为真气，但并未结束，又相互冲撞起来！

　　撞！撞！撞！

　　陈潜的体魄坚韧无比，经脉更是堪比精铁，虽有元气冲撞，依旧承受得住。

　　当！当！当！

　　每次元气的撞击，都让陈潜体内传出厚重声响，似长锤撞钟，引得四周震荡，甚至陈叔人等人体内的血液都随之一震一震的，有种要拿捏不住气血的迹象，惊得他们急急后退。

　　而身无武功的陈伯乾更是不堪，脸色潮红，差点昏死过去。

　　就在这声声的撞击声中，陈潜的经脉中，外来元气转化而成的真气在一次次撞击中越发凝实、挤压！

　　压缩！压缩！压缩！

　　终于！

　　第一滴真气液体出现了。

　　真元！

　　这滴真元的出现仿佛是个导火索般，引得陈潜体内十二正经、奇经八脉和无数分支中，真气尽皆发生连锁反应。

　　借着外界元气的不断补充，迅速变为一滴滴真元。

　　真元比之真气所占空间要小，原本鼓鼓胀胀的经脉为之一空，不过这只是暂时的，眨眼间，就有更多真气补充进来——那条通天彻地的神龙庞大无比，更差点凝为实质，要做到这一步，所需元气总量相当惊人，便是陈潜全身窍穴疯狂吸纳，依旧无法一口气尽数捕获。

　　随着时间的推移，陈潜体内的真气不见了，取而代之的，是在一条条经脉中流淌、穿梭的纯粹真元！

　　吸纳元气，凝聚真气，压缩真元。

　　周而复始。

　　这些说来话长，但每一次周转不过是转念的功夫，不过三四息的时间，那漫天的能量潮汐就被陈潜吸纳一空，尽数压缩为真元！

　　真元遍体！

　　陈潜竟借着这次的机会，将体内所有的先天真气都转化成了真元！

　　流转！

　　一道道精纯至极的真元是元气所化，本就混杂了陈潜的意识，这一下转动，在十二道正经内流转，一个大周天下来，就被彻底掌控。

　　真元的威力，比之单纯的先天真气要强上十倍，乃至在施展特定法门的时候，爆发出的立威有可能突破百倍！

　　陈潜全身真气尽数化为真元，其战力立刻暴涨了十几倍！甚至更多！

　　而后，龙珠丹田，震！

　　那遍及四肢百骸、各处经脉的真元立时如海水退潮般迅速退去，全数没入丹田中。

　　另一方面，最开始就被捕捉到的核心之力，此时渐渐稳定，又要化为原本形态，成为魔火、寒光。

　　但就在这时，陈潜两臂一震，手臂中传出了声声“嘎吱”声响，分明是骨骼在急速震动。

　　陈潜的两臂本齐肩而断，后来恢复，骨骼混合了龙骨，坚韧程度为全身骨骼之冠，现在震动起来，丝丝黑白气息便从中飘散出来，散发出生死枯变幻的气息。

　　跟着，核心之力扑击过来，在陈潜意识的驱使之下，和黑白气息纠缠起来，结合为一，更借着联系，反其道而行，逆向渗入了两臂骨骼内。

　　深入！

　　这些核心之力，虽然结构不稳，失却了原本形态，但单论层次，比之生死龙骨并不差多少，是以一入其中，就迅速扩散，将龙骨中潜藏的种种力量搅动起来。

　　“起！”

　　陈潜一个念头传递过去，核心之力停止渗入，原路返回，却将龙骨深处潜藏的最根本力量给拉了出来！

　　生！死！

　　这股根本之力一出，龙珠丹田同时一震，一件事物直接飞出。

　　外界，陈潜一张嘴，吐出了一块结晶。

　　这块结晶散发着诡异气息，枯荣不定，表面有道微不可察的裂缝，而后，大量的核心之力拖拽着生死龙骨的根本之力，撞在结晶上，然后顺着那道裂缝侵入结晶之内！

　　兹啦！

　　结晶震荡起来，释放出刺眼光芒，一道人影显现出来，缩涨不定，但很快凝实，面貌也清晰起来，赫然和陈潜一般无二。

　　轰！

　　而后，人影消散，只余下那块结晶，但其表面的颜色已经发生了变化，成了褐色和绿色交替流转的模样。

　　生死枯荣，木之极致！

　　陈潜见状，抬手直接抓了上去，用力一捏。

　　咔嚓！

　　结晶碎裂，粉末消弭，竟而显露出一片叶子！

　　那叶子上光彩变化，时而翠绿，时而墨绿，时而棕褐，甚至连形态都在急速变化着，时而平摊，时而卷取，时而枯萎，时而生出新芽。

　　看了一眼叶片，陈潜一张嘴，将之吸入口中，吞入腹中，直入丹田。

　　下一刻，龙珠丹田的深处，紫色跳动的火苗，寒气飘散的珠子，变幻不定的叶子，形成了一个三角，将那颗代表着先天巅峰的气种围在中间。

　　气种沸腾，真元充盈，一道细小的裂缝慢慢显露，裂缝内流露出亘古荒凉的气息。

　　魔火代表着火之极致，冰珠代表着水之极致，最后的那片叶子却代表着木之极致！

　　而在三物和气种的更下方，一条细小的神龙盘着身子，龙身上的颜色缓缓变动，明黄色渐渐暗淡，呈现出土黄色泽。

　　感受着丹田内的平衡，陈潜心中一动，缓缓吐出一口气，浑身上下传出“噼里啪啦”的声响，周围涌动出猛烈气流，想四方扩散。

　　整个擂台霎时间飞沙走石，不可视物！


第518章 无处觅金，碧玉化掌

　　“木行一道，终于真正达到了极致的程度……”

　　烟尘滚滚中，陈潜全身的筋肉都在颤抖，发出铁锅炒豆般的声响，身高直窜，增了几寸，好似将几年的成长，浓缩在了一瞬。

　　但更大的变化，位于他的身躯内部——

　　龙珠丹田内，冰火安宁，但那片变幻不定的叶子却散发出勃勃生机，透过丹田，辐射全身，令陈潜的体魄又开始了新一轮的蜕变！

　　筋肉更加凝实！

　　经脉更加坚韧！

　　连五脏六腑的韧性和活力都迅速提升！

　　这一切变化的根源，都是因为他直到此刻，终于真正掌控了木行极致。

　　本来，按陈潜的计划，他冲击藏神境之时，需要聚齐五行极致，这种积累一旦达成，能带来难以想象的益处。

　　而现在，在陈潜的丹田中，被他完全控制的五行极致已经有了三种。

　　其中，魔火来源自上古火魔，神妙非常；

　　寒光则是源自冰魄寒光珠，这颗珠子乃极北冰宫的圣物，而那极北冰宫在极北荒原的地位，比之中洲的小梵寺和纯阳道还要高上不小，甚至凌驾于世俗权势之上，堪称太上皇。

　　这样的势力，其圣物自是不凡，更何况，这冰魄寒光珠的真正根源，其实乃是上古荒兽，蕴藏的奥秘比之魔火也不遑多让。

　　与冰火相比，陈潜得到的木行极致虽然来历不凡，是中洲神医的武道结晶，而这结晶更是中洲神医炼化了一株海外扶桑的千年青木而成，但毕竟是人为、后天，和魔火、寒光相比，多了斧凿痕迹。

　　其实，陈潜早就发现木行极致比之其他两种，略有不足。

　　不过，昨夜在与造化境一战的最后关头，他窥视天地奥秘，得见规则脉络，发现了不少玄妙，更是借此悟通了摩兰王传授的化身凝聚之法，能短暂的将极致之力和龙脉之力凝为化身，战力大涨。

　　但是，木行之力却因为相对残缺，又是人为形成，难以凝为化身，直到他从空中落下之时，福至心灵，结合了两臂内的生死龙骨之力，终于凝结出木行化身。

　　从那刻开始，陈潜就有了一个主意。

　　此时，他一举击破了神龙虚影，龙身崩碎，元气四散，趁着神龙内蕴藏的核心之力形态不稳之际，果断而行，催动核心之力从双臂龙骨中抽取根本，然后和中洲神医的武道结晶结合在一起。

　　二者合一，龙骨乃先天之物，结晶为后天人为，一为生死，一为枯荣，两相结合，生死枯荣齐全，一举成就了完整的木行极致！

　　那片叶子，单论层次，已然不下于魔火和寒光，是同等之物。

　　而木行一圆满，立时就反馈陈潜自身，释放出勃勃生机，融入他的血肉骨骼经脉，令陈潜的体魄再次提升！

　　其躯体蕴含的生命力之浓郁、生机之雄厚，傲绝当世！

　　如此一来，陈潜不仅寿命提升，更重要的是，有了木行极致运转枯荣生死之力，无论身受多重的伤势，哪怕四肢尽断，五脏破碎，但只要头颅不碎，意识不溃，就能缓缓恢复如初！

　　堪称不死之身！

　　不过，和不死之身相比，陈潜更在意的，却是自己离那个境界又进了一步——

　　“三行齐聚，土行极致也有了头绪，余下的，就是金行极致了，只是这金行一般都源自兵刃，可纵然是神兵之流，也无法真的凝聚出金行极致，不知要到何处寻找。”

　　陈潜身具锻诀，能够凝练和抽取神兵金气，更曾熔炼了轮回刀、暗青剑、龙鳞剑三柄神兵，却没有凝聚出金行极致，所以对金行极致的下落并不清楚。

　　“不过，这些事情先放放，眼下最重要的事情，还是……”

　　想到这里，陈潜体内的骨节震动声停息，他的身上，也不再涌出湍急气流，不过，四周被气流荡起来的飞沙走石还在肆虐，没有消散的迹象。

　　但这层层尘埃，却阻挡不了陈潜的目光，他一扭头，看向一处。

　　外面，随着尘土扩散，那地上的岩石和残垣断壁都被狂风卷动，化为细小沙粒，因风速太急，这些个沙砾都急速飞驰，锋利异常，宛如一个个细小飞针。

　　陈叔人、陈伯乾等人见状，自是迅速后退，他们无论修为如何，都从那飞卷的尘土中感受到了一丝含而不露的致命气息。

　　心惊之下，几人只能彼此搀扶着，尽量后退，陈叔人、狄风还瞪大着眼睛，勉强注意着风沙中的景象。

　　不过，风速太急，他们却是看不真切，只能模模糊糊的看到，风沙中，外围之处，似乎有一道人影，正缓缓从地上站起。

　　“恩？有人未死？”

　　风沙肆虐，那遍布各处的无头死尸都被遮盖，陈叔人本以为擂台周围的所有武林中人都已毙命，可现在看样子，还是有人逃过了一劫。

　　“莫非是……”忽然，他心头一动，想到一人。

　　风沙中。

　　尔求一奋力挺着身子，他伤的虽重，但先天境的武者能以天地元气为食，更能以元气、先天真气代替血液、内脏、骨骼。

　　从被陈潜击败，一直到现在，尔求一不停吸纳四周元气，已经重新积累了不少，支撑着身躯。

　　周遭沙尘弥漫，参杂着奇异气息，竟将尔求一的感知和目力都限制住了，让他看不到太远处的景象，更无法找到陈潜的位置所在，不过，风沙似乎同样遮掩了尔求一的身影。

　　只是，此时的他，却没有丝毫逃跑的念头，整个人的身心都沉浸在震撼中。

　　“那陈潜，居然将自己即将形成的武道气相，给破碎了！”尔求一的脑海中，还回荡着刚才的一幕。

　　五绝炼心手第五绝之下，在场众人尽皆灭亡，因为他们被化为清风的元气侵蚀，体内被陈潜种下了生死气息，操控之下，头颅炸裂，这是由内而外的死法。

　　但尔求一毕竟是先天武者，纵然战力不如陈潜，但境界还是较为接近的，感知和眼界也高出常人，发现了元气中的异状，第一时间就闭合了身上窍穴，不让元气侵入，因此逃过一劫。

　　只是，随后，他见陈潜汇聚黑白气旋，自行击破了神龙气相，没有选择冲击藏神，立时就想到了以前在门派典籍中，看到过的一些内容。

　　“相传，古时有武者功至先天巅峰，只差临门一脚，但却细细打磨，不轻易踏进，只为了把握自身，磨砺武道，不断积累。莫非这陈潜也是这般打算？这样的人，一旦踏入藏神境，立时就能突飞猛进，由此看来……”

　　尔求一心里想着，越发胆寒，正因为修为到了先天，所以他比其他人更能察觉到陈潜的战力是何等的恐怖。

　　尤其是被击败之后，眼见龙影冲天，更没了争雄之念，也意识到没有逃跑的机会，因为以陈潜这等先天巅峰的修为，虽不能远隔千里、万里传念，但百多里、几百里之内，还是能够做到的，尔求一便是逃，又怎么可能快得过对方的念头？

　　“只能放低姿态，让他能饶我一命，而且暂时不能想着事后报复，这等人物，灵觉通玄，我一有恶意，对方就能感知到。”

　　武者练武，感知越发灵敏，若有人动了恶念，立时就能模糊的察觉到端倪，而陈潜和尔求一这般功入先天之人，则更胜一筹，几乎能察觉他人念头。

　　原本，尔求一仗着先天境的修为，以为能纵横西北，没有半点畏惧，当然不会掩饰自己的恶意，让人察觉了也不怕，因为生杀予夺，都在他自己手上。

　　可面对比他还要强的陈潜，当然就要谨慎了，尤其双方本就敌对，那陈潜的父亲更是刚刚殒命，不得不小心一些。

　　“我身为先天境的武者，若是放低姿态……背后还有门派，此人……”

　　尔求一还在想着，突然，一阵狂暴的气流朝他扑了过来，伴随而来的，还有一股含而不露的毁灭气息！

　　“糟了！对方出手了！”

　　感受到这股气息，尔求一本能地就要反抗，刚刚积攒的真气毫不保留的释放出来，在身前形成气罩，在下推动身躯！

　　只是，他疾掠了几十丈，周围的沙尘就倏地分开，露出了一只巨大的手掌！

　　手掌足有十丈长，通体如碧玉，直落下来，激荡的气流变换，更散发出致命气息！

　　尔求一只是看了一眼，就大惊失色。

　　“不可能！竟是完全由真元凝聚而成！便是先天巅峰的武者，也不可能聚集得了这么多的真元！”

　　就在尔求一的叫喊声中，他急速移动着的身躯突然硬生生的停了下来，好似撞上了无形墙壁一般。

　　“不好！”

　　惊叫声中，碧玉手掌终究还是盖了下来！

　　轰隆！

　　“陈潜小儿！你！啊！”

　　惊叫变为怒吼，而后化为惨叫，最终戛然而止。

　　“开阳派，是第一个。”话语声中，沙尘中倏地响起沉重的撞击声响！

　　过了没有多久，漫天沙尘散去，风平浪静。

　　躲在不远处的陈叔人等人立时回返，却没有看到任何身影。


第519章 武曲山下殇

　　“人呢？”

　　吴雷一脸的疑惑之色，不顾身子骨还没从刚才的重压和狂风中恢复过来，就急匆匆的打量四周。

　　随着狂风散去，擂台周围的一切又重新显现出来，不过，此时的这里，只能用一片狼藉来形容。

　　那一具具无头尸体都被风沙掩埋了大片，搭建起来的高台，也已经彻底崩塌，破碎的木板和碎石散落在各处。

　　但是，在吴雷的心里，他最关注的，无疑还是这一切的始作俑者陈潜的去向。

　　刚才的经历，难免让吴雷心中惊恐，更何况，陈仲坤的死去，也给了他不小的震撼和哀伤，但更多的，却是担忧，因而才会在第一时间去搜寻陈潜的身影。

　　不过，除了一片狼藉的景象，他并未找到其他身影。

　　就在这时，狄风走上前来。

　　“师兄，不用白费功夫了，陈潜已经走了。”

　　听到这话，吴雷脸露愕然：“走了？去了哪里？”

　　狄风摇摇头，没有回到，目光一转，视线落在一处。

　　吴雷顺着师弟的视线看了过去，入目的却是一行渗入岩石的脚印。

　　这些脚印印在地上，将地面凭空压了下去，但印痕的边缘却光滑、凭证，没有丝毫裂痕，就好像是天然生成的一般。只是，吴雷当然知道，原本这片地面，可是没有这种痕迹的。

　　“这是……他留下来的？”吴雷脸上的表情惊疑不定，视线沿着那一个一个的脚步延伸开去，最终的落点，却是远处的城墙。

　　这片地方，本来就靠近北墙，吴雷也是练武多年的人，目力比之常人高上许多，自是能够一眼就看出端倪。

　　“离开了？离城而去？他这是要去哪？”

　　“我大概能够猜到他是去哪里。”就在这时，陈叔人叹息了一声，走到旁边，从陈伯乾的手上接过了陈仲坤的身子，低头看了一眼，“这些人逼上门来，二哥给了他们交代，想来之后，陈潜侄儿也要去找其他人讨个说法吧。”

　　“讨说法？可是这些人不是都已经死了么？”吴雷脸色一变，视线在周围的地面上扫过。

　　“他们是死了，可这些人不过都是棋子，在他们的背后，可还有有人呢。”说到这里，狄风冷笑一声，“运筹帷幄，决胜千里，那些可都是些大人物啊……”

　　“你的意思，该不会是说……”吴雷心中一动，生出忧虑，“六大门派？这可不是说笑的，今日杀戮，已经得罪了不少人了，若是还要追究，恐怕……”口中说着，吴雷的目光落到了陈伯乾的身上。

　　此时，陈伯乾刚刚从身躯异状中恢复过来，他毕竟没有练武，虽然陈潜手下留情，可承受了那般威压，还是难免会生出异状，便是现在，依旧脸色苍白，不过，在注意到吴雷的目光之后，他挺直了身子，摇了摇头。

　　这时，几声脚步传来，却是陈涟和陈渺兄弟赶来了，他们本是留守陈家，但注意到异变之后，便赶了过来，一到地方，就碰到狂风飞沙，所以没有靠近，躲在远处民居，此时见尘埃落定，方才赶来。

　　“爹，三弟这次把事情闹得太大了，你看我们是不是先给军方的几位透个话，让他们和六大门派事先告知一声，省的产生误会，迁怒咱们陈家。”陈涟一赶过来，就立刻说着，心中也在盘算着，分析利弊得失。

　　而陈渺却是沉默地看着陈伯乾，强压着心中愤怒，双全紧握，微微颤抖。

　　“不必多说了，现在立刻回去，还有不少事情要做。”陈伯乾说着，长舒一口气，脸色恢复了不少，“还是那句话，要么就将陈潜赶出家门，再也不认，要么就毫无保留的信任，彻底支持，不能两面讨好，既想利用他，又撇清楚干系。”

　　听到这话，陈渺脸色微变，有些讶异地看着自己父亲。

　　陈伯乾一句话说完，顿了顿，对着陈涟语重心长的道：“你若真想成就一番事业，就不能事事取巧，也不能只想着借势，势力再借，纵能达成一时目的，但终究算不得自己的实力。”

　　说着，他眯起眼：“况且，武道高手的实力，不是咱们能够揣测的，陈潜能出现在陈家，也许会引起灾祸，但不可否认的是，也是我陈家的幸运！旁的家族，想要出来这般人物，都是百求而不可得的！”

　　陈涟闻言一愣，跟着赶忙低头：“是，孩儿受教了。”

　　陈伯乾一番话说完，转头看了陈叔人怀中的陈仲坤一眼，叹息了一声。

　　“走吧，你二叔的后事，以及西北将要到来的大乱，这些事情都是当务之急，耽误不得。”

　　陈叔人也叹了口气：“二嫂和婷儿还在等着，今日之事，这可让我如何给她们说？”

　　吴雷心中还惦记着陈潜，但经历刚才的一番变故，亦知道自己再担心也没用，这些事情，已经不是他这般修为之人能够插手的了。

　　一行人遂离。

　　陈家镖局内，旱州太守曹彦已经等待多时，他也已经从手下口中得知了擂台所在之地发生的事情，听闻所有人都被陈潜所杀，眼皮子跳了跳，生出大祸临头的念头，对自己的打算动摇起来。

　　但就在这时，陈伯乾一行人却回来了，曹彦见状，苦笑了一声，迎了上去。

　　……

　　时间流逝，一晃就是几个时辰。

　　早晨，旱州城内发生的变化，虽然已经开始传播，但在这么短的时间内，涉及的范围还是有限的，只是局限在旱州城内和周边城镇。

　　武曲山。

　　开阳派山门所在。

　　亭台楼阁，人来人往，山门前，在这几年中渐渐形成了一座小镇。

　　这座小镇中所生活之人，多是逃难至此的。

　　西北军举事，西北大乱，兵祸连绵，最是无助的，就是生活在西北的百姓，那些居住在府治、州城里的还好说，虽说被军管强压，可毕竟内有守军镇守，外有城墙防御，日子最多是苦些。

　　可住在城外村镇的散民就没有这么幸运了，兵马往来，刀光剑影，农田尽毁，牲畜无存，失了存身立命的根本，有的直接就没了家园，生不如死。

　　在这片混乱中，武曲山周围反倒成了一片乐土，山上开阳派冠绝西北，势力不小，掌门尔求一更是一代宗师，无论是大溪还是西北都敬他三分，一来二去，这里便避免了刀兵烽火，久而久之，众人口耳相传，便吸引了不少流民。

　　流民不敢冲撞山门，只得在山脚下停滞，慢慢的，人越来越多，便形成了简陋的村落。

　　只不过，这些村落不比别处，自是没有原本的待遇，要接受开阳派的盘剥，不少人沦为佣农，但他们倒也知足，只求能有一顿饱饭可吃。

　　只是最近，随着大溪势力借助开阳派的帮助，重新回到西北，便是这片土地也开始不再安宁，不时有税收官巡游，这班人多是奚人，掠夺口粮，动辄打骂，生杀予夺，随性所欲，比之兵灾还要凶残。

　　随着他们的到来，更带来了中洲北地大溪朝的规矩，让百姓以“奴”自称，不得称“人”、“我”，更要改名易姓，姓氏只能在“牛”、“杨”、“朱”、“马”中选一，而名不可有意，只能以数字相称，如“初一”、“八八”、“九四”。

　　除此之外，还有易服令，令男者不可穿上衣，以便奚人鞭打；令女者不可穿亵裤，以便奚人侵犯。

　　这些规矩一出，自是惹得人人反抗，可是有开阳派帮助弹压，很快，这山脚下之人就反无可反，若是严重者，被直接击毙都是轻的，有的干脆就被抓起来，放入囚车，运到中洲本地贩卖。

　　渐渐的，武曲山下，村落中的气氛渐渐凝固、沉重，往来之人不敢言。

　　不过，再是镇压，那心中的不满根本不可能尽数根绝，更何况，西北大乱未定，不少人陆陆续续而来，听闻这等规矩，哪里忍得住？

　　“呔！你们这些胡人！莫要欺人太甚！”

　　今日，午时，又有一队人马进入山脚，却是人高马壮，只是人人带伤，其中还有两名女子，见到这群人，附近游荡的几个奚人立时就围了过来，让他们改名易姓，脱衣跪地，更要两名女子侍寝。

　　为首大汉一听，立时暴怒，一拳头就打了出去，但是却被奚人旁边一名青年一把抓住，无论如何用劲，都动弹不得，这带头大汉立时就知道遇到高手了。

　　“好大的口气，也不看看这里是什么地方？”青年冷笑一声，转头对旁边的奚人道，“多鲁哥兄，这事情你不必担忧，自有我开阳派摆平。”

　　被称为多鲁哥的奚人立时称谢：“刘川兄不愧是开阳高徒。”

　　“好你个开阳派！助纣为虐！甘为胡人走狗！早就听说，胡人自从南方大胜，逼的大宁迁都求和，就越发猖狂，撕破伪装，对我中洲百姓百般欺压，今日一见，果不其然！”

　　刘川瞥了大汉一眼，摇摇头道：“识时务者为俊杰，你这人看样子知道的不少，既然如此，就该明白，这天下大势即将明了，大溪代宁乃是天意，何必螳臂当车！”

　　“我呸！我田光大好男儿，身为林羽大将军麾下先锋官，杀的就是胡狗！”大汉怒喝声刚落，远处突然，村落外围突然传来一阵惊呼声。

　　很快，就有奚人斥候过来：“多鲁哥大将，村外来了一人，手中提着人头，凶狠的紧，兄弟们不敢靠近！”


第520章 废！

　　简陋的村落，很多人都没有自己房舍，只是简单地搭着帐篷。

　　男人们弓着腰、赤着身，身上遍布了鞭痕，一个个死气沉沉，往来之人中，却不见任何女子。

　　几名奚人守在路口，大口朵颐，欢声笑语。

　　但这些，都在一道人影出现之后中断了。

　　那人从远处缓缓走来，身上的紫色衣袍随风而动，一步一步不断靠近，但最令人在意的，还是此人右手提着的一件事物——

　　人头。

　　那赫然是一个染满了鲜血的头颅，发丝飘落，遮盖了面容。

　　提着人头，缓缓靠近，这等画面，便是换成谁，都不能等闲视之。

　　很快，过去报信之人，就和多鲁哥、刘川一同前来。

　　多鲁哥的身旁，跟着几名和他一般身份的勋贵子弟，而刘川则是独自一人，他的几名师弟并未跟来，而是留在镇中，将那几名外来大汉、女子围了起来，慢慢威逼。

　　“这人什么来头？”多鲁哥皱着眉头，看着那距离自己已经不远的紫袍人，出声问道，他从此人的身上感觉到了一股压力、威压，这才知道，为何报信之人会说“没人敢上前阻挡”了，随着那人的靠近，四周压力越发明显，连周围的空气都显得粘稠起来。

　　刘川一脸凝重，他最近刚刚突破了凡胎境巅峰，步入了气血境，正是意气风发之时，但却不会不知天高地厚，眼前这人，浑身发出来的气息，让他心惊不已，知道不是好相与之辈。

　　上前一步，刘川抱拳道：“这位兄台，不知来此有何贵干？再往前，就是我开阳派地界了，还请报名了身份，我也好……”

　　他口中话语忽的戛然而止，却是那人眼眸一动，看了过来，那两道目光冷厉如刀，一落在刘川的身上，居然让他忍不住打了个寒颤，背后寒毛乍起，心中警兆直跳！

　　“不好！”

　　心中暗道不妙，刘川来不及细思，就猛地一股真气，两脚连踏，要退后躲闪，但已经晚了。

　　呼！

　　一道疾风直扑过来，打在刘川身上，他顿时如被重锤击打，浑身巨震，整个人抛飞出去，好似短线的风筝一般，如此同时，一丝丝细微气息顺着其毛孔渗入体内……

　　人影飞动，硬生生的飞了十几丈，这才“扑通”一声落在地上，口喷鲜血，惊得周围百姓连忙后退，而不远处，正好就是那几名大汉和开阳派弟子的对峙之处。

　　开阳弟子当然认得刘川，这刘川在开阳派第三辈弟子中，排行第七，也算是有名人物，见他的模样，分明是被人重伤，众开洋弟子见状，纷纷大惊，其中两三人立时赶了过去，将刘川扶起。

　　但没想到，那刘川一站起来，浑身就传出了“噼里啪啦”的声音，整个人的气势委顿下去，甚至连个头似乎都萎缩了，口中惨叫，两腿一软，若不是有人扶着，就要重新跌倒在地。

　　只是，他虽没有到下，但脸色却一片苍白，看着自己的双手，喃喃自语起来：“我……我的武功！我的内力……”

　　“师兄，到底怎么了？难道有人敢在咱们开阳派山门前动手？是仇家来了？”

　　众弟子连忙询问，但刘川却只是失神呢喃，没有丝毫回应，引得其他人面面相觑，其中有人一咬牙，转身就往刘川飞来的方向冲去。

　　“我倒要看看，这来的是什么人？好大的胆子，敢在武曲山伤人，莫非是不知道掌门的威名？”

　　另一边，被围着的大汉也纷纷将视线投了过来，带头的那人见到刘川的惨相，面色也有变化。

　　“好家伙！这人刚才一手握住我的拳头，就能让我动弹不得，明显是修为不凡之人，最少也有气血境的修为，怎么一眨眼的功夫，就落到这般下场？到底是什么人出手了？”

　　心里想着，他和身旁几人对视几眼，从同伴眼中看出了一丝不安。

　　这次，他们从草原回返，是因为听说大帅师父的家里出了问题，所以前来探查一番，收集情报的，没想到被室罗人的一个部落发现，出手追杀，损失惨重，而后更是碰到了室罗人的主子奚人，一番大战，一百多骑，只余下眼前这些，室罗人又堵住了回路，让他们得不到支援。

　　无奈之下，这为首的大汉田光只好另谋他路，准备绕到西域，只不过队伍里还有些人带着伤，因而要先找个地方落脚，可西北战乱，那有城墙的大城又不好隐瞒身份，多方打听，方才知道开阳派所在的武曲山脚下较为安定，于是率众前来。

　　可这一来，他才知道，堂堂的开阳派，已经沦为奚人走狗、帮凶，更将众人围起来，要行不轨之事，他们这些人行军打仗是个好手，可单论武艺却比不上这些门派弟子，如果人数多谢，组成战阵还好，可眼下，势单力孤的，实在是无计可施。

　　没曾想，眼前却发生了变故，看那刘川的模样，明显是遇到找麻烦的人了，只是他们还被中开阳弟子围着，不能过去一探究竟。

　　就在这田光思虑之时，突然有几声惨叫传来，跟着几道人影就凌空飞来，跟着“扑通扑通”的，接连落在地上。

　　田光定睛一看，立时就认出来了，这陆地的几人里面，除了刚刚跑过去的两三名开洋弟子之外，其他人都是刚才拦住了他们，意图不轨的奚人！

　　“陈师兄！”

　　“李师弟！”

　　……

　　周围，围着田光几人的开阳弟子面色再变，惊叫起来，事到如今，便是反映再迟钝的人，也反应过来了——

　　“有人来找咱们开阳派的麻烦！”

　　一念至此，这群开阳弟子哪里还按捺的住，他们自从加入开阳派之后，就横向西北，连西北军都不放在眼里，现在彻底投靠了大溪，更觉得前途无量，结果突然吃了这么大的亏，几名师兄弟都被重伤，都是年轻人，这口气无论如何都忍不下去，立时就有几个抽刀拔剑，冲了过去。

　　还有些心思深沉的，却是一迈步子，向着山门跑去，看样子是去通风报信的，这些人眼看刘川都不是对手，而他们的修为都不如刘川，自然更不是对手，因而没有冲动。

　　就在众多开阳弟子分工而动的时候，那几个刚刚落地的“陈师兄”、“李师弟”等人，却突然惨叫起来，浑身噼里啪啦的响个不停，跟着四肢萎缩、蜷曲在地，口中不住的惨呼着——

　　“我的大筋断了！我的大筋断了！”

　　“我的功夫没了！”

　　几声大喊，凄厉无比，让人田光等人听了都忍不住打了个哆嗦，接着，他们目光一转，看到一人从远处走来，一身紫袍，缓缓靠近，身上有股无形气势，将周围笼罩，让人心头一沉，莫名的，就知道出手对付开阳派弟子之人，便是此人！

　　“你是何人，敢来开阳派撒野？难道不知道我等掌门尔求一，乃是先天秘境的绝顶高手？你敢对我等出手，已经犯下打错！识相的就束手就擒，任凭发落，或许还能有条活络！”

　　不只是田光等人，开阳派的众多弟子，也发现了陈潜的不凡，意识到凶手便是其人，可他们被陈潜身上气势笼罩，原本激愤的头脑反倒是冷静下来，知道对手不凡，所以没有立时动手，反而是搬出了尔求一来，想要以言语压服对手，不战而屈人之兵！

　　只是，他们话音一落，那紫衣人鼻翼微微一动，点点头道：“你等身上气息锐利，正是修行了开阳吐纳术的表现，确实没有说谎，是货真价实的开阳弟子，如此一来，陈某就不会搞错了。”

　　“你知道就好……”那众弟子闻言，下意识的就松了口气，对方身上的气势，让他们的心头仿佛压了一座大山，这时听到这般话语，以为对方是要服软了。

　　可没想到，他们的心刚刚放回肚子里，那紫衣人便抬手一抓，四周顿时气流卷动，一丝丝清凉气息渗入到了众开阳弟子的体内。

　　下一刻，这足足二十多人便觉得自己的骨骼、血肉之中，好似有细小的清流穿梭变动，遍布全身。

　　“恩？这是怎么回事？”本能的，这些人心头暗叫不妙，但未等他们再次出声，那口中的话语就变成了一声声惨叫——

　　他们突然就感到浑身上下的血肉爆发出刺痛，劲力消退，手筋脚筋断裂，下腹处更是发出“嘭”的一声轻响，跟着就软倒在地。

　　这群人里面，不乏聪慧之人，感受着身上的变化，第一时间就明白了自身状况。

　　“武功全废！我的武功……”

　　“阁下好精妙的手法！好狠辣的手段，不知我开阳派和阁下有何仇怨，竟引得你下次毒手？”

　　远处，武曲山的方向，一道声音传来，跟着，一名年约三十的男子急掠而来，人随声动，转眼便至。

　　他一来到，停下步子，皱着眉头看这躺倒一地的开阳弟子，面色难看，最后，视线落在紫衣人身上，生硬的抱了一拳：“在下开阳首徒莫翔，阁下如果近日不给出了说法，那就别想离开武曲山了！”


第521章 掌门？

　　看着面前之人，莫翔暗暗警戒，虽然其人面容年轻，看上去年岁不大，但浑身上下却不断散发出惊人威势，让莫翔的心里生出忌惮。

　　实际上，只是看了一眼，他便已经知道，自己不是眼前这名紫衣人的对手，这点眼力，他还是有的。

　　不过，莫翔身为开阳派第三代的首徒，本就负责着山下事物，听到传信师弟的回报，必须要做出回应，不得不走上一遭，只是，在前来之前，莫翔就已派两名心腹师弟上山，去禀明门中长老，召唤救兵。

　　此时他所要做的，便是拖延时间。

　　心中已然定计，但一走下来，看着地上横七竖八的众人，莫翔还是忍不住面色大变，心头火起。

　　这地上众多师弟，带给莫翔的感觉，是虚弱和混乱，他深知门派的功法窍门，知道望天剑气、开阳吐纳术、开阳剑法的特性，这些功夫在练了之后，修习者的肩膀和手臂骨骼会发生变化，劲力、气血的气息也会转化蜕变，呈现出特殊气息。

　　可眼下，莫翔目光扫过倒地的众多师弟，赫然发现众人肩膀和双手已经萎缩，身上气息更是混乱无比，开阳功法特有的气息居然荡然无存了！

　　只是这一点，就让莫翔意识到，这些人的功夫已经给废了！

　　武者练武，在没有功至藏神前，进境都反应在身躯体魄上，就连先天境的高手，掌握了先天之势，能隔空出手，可根源和根基依旧是血肉、大筋、经脉、丹田。

　　如此一来，若是血肉萎缩、大筋和经脉断裂、丹田破碎，那这武者便是功力再高，也要彻底废掉，甚至伤及根本，不止武学之途终绝，底子也会被透支，最终体魄可能连普通人都不如！

　　苦苦修行、积年累月，方才有了一身修为，却被人直接废了，从此断绝前途，换了任何人都要恨之入骨！

　　正是因此，废武之仇，在武林中人看来，比之杀身之仇、杀父之仇亦不遑多让，只要做下，就是不死不休！

　　“好毒辣的手段！一口气就废了我开阳派近四十人的武功！”

　　一念至此，莫翔立时就知道，他们开阳派和眼前的这人，是没有一点转圜余地了，只有你死我活！

　　“此人不死，开阳派颜面无存，更不能给门下弟子交代。”

　　一个门派，培养弟子，不知要耗费多少，不过，那门下的弟子，并非都是天资过人之辈，也有些有着背景的，能供给门派钱财，这便是互惠互利的局面，因而门徒弟子分出三六九等，彼此竞争，难免生出仇怨，可一旦涉及外敌，就必然团结一致，这是原则问题。

　　门派是根茎，弟子是枝叶，皮之不存毛将焉附？

　　莫翔心中明白这些，只是，他自付不是对手，没有贸然出手，打算以身份控制局面，只要能拖上一时半刻，等精英弟子赶来了，甚至门派长老出面，就能掌控主动。

　　短短时间内，莫翔就理清了思路，这也体现出了他开阳派首徒的价值，或许修为不是最高，但在处理事情上，有独到之处。

　　只是，他的话音一落，那紫衣人却仿佛并不在意他的身份，而是眯起眼睛，两道目光直射过来，竟让莫翔产生莫大压力，仿佛全身的秘密，在对方这一扫之下，无所遁形！

　　紫衣人看了一眼，便出声问道，却不是回答莫翔的话语，而是问了另外一个问题——

　　“你叫莫翔？和莫路是什么关系？”

　　“你竟知道莫路？”莫翔被紫衣人一眼看的冷汗淋漓，心中正暗自惊讶，没想到对方突然问出此话，不禁愕然，“莫路乃在下族弟，莫非阁下和他有旧？可惜，他在几年前，就命陨龙洞，凶手……”

　　莫翔以为对方和莫路有旧，说出这么一番话，并不是要和攀亲，而是变着法子的拖延时间，说起来，那莫路本是莫家的武学天才，天资不凡，被寄予厚望，莫翔本也将之当成自己未来的得力臂膀，没想到去了一趟龙首山，就再也没有回来。

　　不过，他的话还没说完，就被紫衣人打断了，只见那人微微摇头：“可惜，你们虽是血亲，但差距太大，那莫路不管如何，对武道的追求还算执着，而你心中满是杂念，不是同道中人！”

　　任谁被指着鼻子说不如他人，都不会有什么好脸色，不过，莫翔城府颇深，闻言虽有不快，却是忍着，可惜，还没等他再次开口，对面那人突然抬起手来，就一把抓了过来！

　　“恩？这话还没说完，此人竟然就出手了！”

　　莫翔一惊，正要躲闪，但念头动时，方才发现难以动弹，竟是在不知不觉中被禁锢了！

　　“不好！”

　　惊呼一声，莫翔体内真气一荡，就要拼命，可那些真气刚涌出丹田，就被一股外来之力击散，迅速散逸，而莫翔的经脉、丹田也随之发出了一连串的炸响！

　　“糟糕！”

　　感受着体内变化，莫翔大惊失色，他当然知道这些声响、变化代表了什么！

　　“经脉炸，丹田碎，这是要散功的征兆！那人居然以外力渗入我的体内，要强行毁掉我的武学根基！”

　　一时之间，他再也顾不得其他，沉念入心，一心要稳住血肉骨骼经脉，但他的意识还没来得及调起劲力，就爆发出难以承受的剧痛，跟着全身一软，趴倒在地，整个人如风中孤草般颤抖起来。

　　这是血肉承受着难以想象的剧痛，所发出的自然反应！

　　“我开阳派和你无冤无仇，为何要下此毒手？”

　　莫翔一倒地，就知道大势已去，已经难以挽回，想到多年苦修毁于一旦，顿时悲从中来，心中充满了对紫衣人的愤恨，厉声斥责。

　　没想到，那紫衣人只是看了他一眼，轻轻地吐出了一句话，就让莫翔的叫喊声戛然而止——

　　“我名为陈潜，想必你应听过。”

　　这人，赫然便是在旱州城内搅动了腥风血雨、斩杀无数武林中人的陈潜！刚刚过去了几个时辰，他却已经来到了武曲山下，开阳门前！

　　“陈潜？”听到这个名字，莫翔浑身一哆嗦，他当然知道这个名字所代表的含义，更明白，有着这个名字的人，拥有着何等恐怖的力量！

　　开阳派虽然衰落，但瘦死的骆驼比马大，还是有自己的情报来源的，再加上门内长老、弟子死在龙洞之中，自然不会掉以轻心，曾向八方通晓购买了些消息，所以对陈潜在龙洞中的所作所为，以及其人的修为境界，早就有了个大概的概念。

　　先天秘境！

　　整个开阳派，从上到下，都认为陈潜能做出那等战绩，一定是已经功入先天！

　　先天高手，可不是一般人敢面对的，是以，在那之后，开阳派居然收敛了许多，没有再去找陈家的麻烦，就是为了留下一线。

　　只是，随着尔求一晋级先天，开阳派的心思又有了变化，但因西北军起事，暂时压下，直到六识珠事件，北地众多门派西来，这才让开阳派重新将注意力集中到了陈家之上。

　　再加上，陈潜多年未曾出现，这难免让开阳派认为其人已经遭遇不测了。渐渐地，这个名字便没有那般震撼人心了。

　　可现在，莫翔一听到紫衣人自报家门，就知道今天的事情，难以善了了。

　　废了自己和众多师弟的武功，这是多大的仇？

　　若是换了其他人来，也许莫翔还要觉得难以接受，可这个人是陈潜，那即便他已经成了受害者之一，也觉得是理所当然的事情，哪怕陈潜是他莫家的仇人。

　　原因无他，陈潜和开阳派的仇怨太深，难以理清，双方之间，早晚要算清这笔账，当然了，在开阳派看来，最终的结果，自然是他们将陈家灭绝。

　　实际上，这个计划，已经开始实行了，眼看陈潜多年未归，有死去了的可能，开阳派对他的忌惮已然降低，正打算在六识珠一事之后，北地门派散去，就要动手。

　　可没想到，这边，他们掌门刚刚离去，那边，陈潜居然就杀上门来了。

　　“这陈潜应该就是先天武者无疑了，门派上下，只有掌门一人能够对付他，可掌门现在却离去了。”尽管身上剧痛，可莫翔心中念头还在迅速转动着，分析当前局势，“不过，掌门此去，定不会让陈家好过，待回来之时，除了在武道上能抗衡此人之外，说不定还会有其他……”

　　他瘫倒在地，一边想着，一边看着陈潜从身前静静走过，突然，莫翔目光一动，视线落在了陈潜手中拿着的那颗头颅上。

　　这颗头颅布满了血污，发丝杂乱，遮盖了面容，莫翔站着的时候，难以看得清楚，可是现在倒地，视角变化，从下往上看，却是一下子就看到了血污头颅的大半面容。

　　“这……这是……”

　　瞬间，莫翔瞳孔紧缩，连伤痛都忘记了，脑海中一片空白，嘴唇微微颤抖，吐出了一个词汇——

　　“掌门？”


第522章 过山门，上武曲，一步一印

　　呈现在莫翔面前的，是一张熟悉而又陌生的面孔。

　　说熟悉，是因为这个人他经常能够见到，而且对方在身份上，更是他的师伯，并且对莫翔很是看重，一直刻意培养。

　　说陌生，则是因为，莫翔从来没有单独见到这张面孔，因为他所见的那人，威压、强势，充满了魅力，绝对不是眼前这样一颗孤零零的头颅。

　　在看清楚头颅面容的那一瞬间，莫翔的脑海中顿时混沌一片，心中泛起言喻的恐惧感，比自己筋骨皮肉断裂时，还要恐惧！

　　“不可能！不可能！”

　　蓦地，他大叫起来，脸色狰狞！

　　“这是假的，只是长得像罢了！你这是想以攻心之法，破坏我等心志！掌门今日出行，前往旱州，怎么可能被你抓住？况且，掌门师伯神功盖世，当时罕有人能与他匹敌，又怎么会败亡在你的手上？”

　　四周，在陈潜出手之后，游离各处的百姓早惊恐逃离；而一名名开阳弟子，不是倒地不起，就是一脸恐慌的逃向远方；至于那些奚人，则是聚拢远处，默不作声；便是脱出了开阳弟子围拢的田光等人，也是一脸惊疑不定地看着陈潜，闭嘴不语。

　　这些人不言语，只有倒地开阳弟子的痛呼声在四周回荡，但这些声音也渐渐变得微弱、稀少。

　　在这等气氛中，莫翔的大喊声格外引人注意，只不过，无论是奚人，还是开阳弟子，都不明白莫翔在呼喊些什么，纵然能听到“掌门”一词，也是不明所以，以为莫翔是受到重创，脑袋有些迷糊了。

　　而陈潜却是理都不理，提着头颅，迈开步子，一步一步向前走着，有心人已然发现，陈潜看似如常迈步，但每一步都会在地上留下一个深有寸许的脚印！

　　“好家伙！这武曲山脚的地面，很多地方都满是岩石，不知道积累了多少年，可这人一步迈开，踩下去就是一个脚印，也太骇人了！高手！绝对是高手！若能拉拢过来，定能壮大大帅军势！”

　　田光等人自是不明白莫翔在叫喊什么，他们的注意力，早就从开阳派转移到了陈潜身上，几个人的视线，随着陈潜的移动而变化，眼看着陈潜就要经过自己几人身旁，田光知道机不可失，立刻上前一步，抱拳行礼，口称“大侠”。

　　刚才陈潜虽然自报名号，但因旁有开阳弟子惨叫，声音又低，没有震荡、运气，其他人只能听到一鳞半爪，并不真切，因而田光等人，还不知道陈潜的名字，更不知道该怎么称呼，只想着将礼节做足。

　　“这位大侠，既然出手，想必也是仁人义士，看不惯这些开阳派的走狗，实不相瞒，我等也是……”

　　他的话还没说完，陈潜就已经来到跟前，微微摇头，道：“我不清楚你等目的，但你身上暗伤不少，已经伤及根本，与其白费功夫招揽陈某，还不如好生习武，吐纳运劲，休养生息，说不定还能多活两年。”

　　田光闻言一愣，眼底闪过一丝惊异。

　　类似的话语，他的头领林羽也曾说过，并且为之头疼，想了不少法子，最终都功亏一篑。

　　田光的这些个暗伤，是早年在草原做奴隶的时候落下的病根，后来逃离，又是戎马不停，拼杀了大半辈子，不知道受了多少刀创剑伤，若不是天生体魄强健，又练了武功，恐怕早就垮了。

　　即便如此，暗伤越发密集，他这些年也感到了体力迅速衰退，渐渐力不从心，不过，连林羽大帅都没有法子解决，田光也就慢慢看淡了，相应的却越发拼命，为了报答林羽恩情，事事争先，不惧凶险，这次南下西北，也是如此。

　　现在，听到陈潜言语，田光却是心头一动，泛起奇异感受，只感到那让自己头疼的忧患，似乎在眼前这人眼中，根本就算不上问题，不仅一眼看出了自己虚实，更是轻描淡写的一句话评价。

　　这边，田光心绪起伏，那边，陈潜一句话说完，不待对方回话，脚下不停，从田光等人身旁径直掠过，身影飘忽，只是一两息的时间，人就走到了山脚村落的尽头。

　　横在陈潜面前的，是一座石制拱门，上有牌匾，书着“开阳派”三个龙飞凤舞的大字。

　　陈潜微微驻足，抬头看了一眼牌匾，跟着便头也不回的穿过山门，大步流星的走上山去。

　　山道崎岖，却有光滑石阶铺垫，一路向上，直达半山屋舍建筑群中，这便是直达开阳派的山路。

　　本来，山门边筑有屋舍，有守门弟子居住其中，但这种弟子只是外门，修为不高，更没什么后台，见到陈潜刚才一鼓作气将众多开阳弟子直接废了，心中惊骇到了极点，一见陈潜过来，哪里还敢阻拦，转身就跑，逃之夭夭。

　　陈潜一步一踏，步步拾级而上，竟在一层层石阶上留下了一个个脚印。

　　这些脚印凹陷下去，不见裂缝，眼力好的人，还能清楚的看到，那一个个脚印之中，居然在冒着淡淡青烟！

　　“这人到底是什么来头？”

　　待陈潜走的远了，田光才回过神来。

　　这时，他身边一人走上前来，低声问道：“田哥，咱们现在怎么办？是在这里找些补给立刻离开，还是按照原计划停驻修养、招揽人手？”

　　说着，这人朝周围打量了一番：“现在这情况，和咱们估计的不同，留下来恐怕会有些事端，不如趁着那人挑战开阳派的机会离开，毕竟，咱们的当务之急，还是要将陈家的事情，回报给大帅！”

　　听了这人的话语，田光沉吟了一下，然后点头道：“也罢，咱们任务在身，确实不宜久留，在这里找些人手，然后就离开吧，不过，等会在放马的那片树林等一下，我觉得今日开阳派上必有大变，若能收集些情报，想必对大帅也是有帮助的。”

　　旁边那人听了，也觉得有理，点头应是，跟着一行人就迅速离开。

　　他们这些人的动静，当然逃不过其他人的注意，只是开阳弟子这时候自顾尚且不暇，哪里还有功夫去理会这些外来之人；而那些奚人，此时也颇为惶恐，嘀咕了几句，就有两三个人上前，将倒地的多鲁哥扶起，推拿按捏了几下，让多鲁哥恢复了清醒。

　　多鲁哥身上剧痛，但损失不是很大，他的修为不及开阳弟子，却没有修炼过开阳派功法的痕迹，所以陈潜动手的时候，并没有将他的武功根基废了。

　　可即便如此，多鲁哥脸色依旧难看，他强忍着剧痛，朝众人吩咐道：“看来开阳派是要有麻烦了，但这人敢对咱们动手，着实罪大恶极，不能轻易放过，等他和开阳派拼斗一番，被降服之后，必须让开阳派将他交给咱们，以国法处置，明刑正典！”

　　说这话的时候，多鲁哥咬牙切齿，旁边几人都是他的心腹同党，见状便知道，国法之说只是遮掩，多鲁哥这是心中愤恨，想要报仇。

　　不过，他们也不觉得这有什么问题，一人点头道：“大哥放心，我们知道该怎么做了，小弟这就去放鹰，通知山上的弟兄，将这里的事情告知亲王和大人，让他们和开阳派交涉。”

　　“恩，去吧。”多鲁哥点点头，心满意足的咧嘴一笑，却牵动了伤势，笑容立时变成了惨叫。

　　“疼死我了！这个仇，一定要报！”

　　……

　　且不说几名奚人勋贵子弟的打算，开阳派内，已经知晓了山下发生的事情，武曲堂中，今日的轮值长老听了几名弟子的汇报，脸色微变，浮现出不能相信的表情。

　　“有人敢来咱开阳派撒野？这是什么人？竟有此胆！”

　　他在听了汇报之后，第一反应不是愤怒，而是奇怪。

　　和普通弟子不同，身为门派高层，这名长老是知道西北之地的特殊之处的，他清楚，如果不是出生在西北之人，便是武功再高，一旦修为达到了先天境，都不能踏入西北，除非花费难以想象的代价，才能暂时避免。

　　所以，在尔求一晋级先天境后，开阳派便开始全面复兴，在他们看来，整个西北能够抗衡先天秘境的人，可谓凤毛麟角，既然如此，那尔求一自能横行西北，而开阳派的地位也自然而然的水涨船高。

　　因而，在听到有人敢挑战门派时，他才会觉得奇怪，也没有太过愤怒，因为在这长老看来，现在的西北，没人能将尔求一如何，任何问题，以尔求一的修为都能解决，如此一来，有了雄厚资本，自是大局在握，面对任何事情，都能从容应对。

　　“赵长老，那人非常厉害，连刘川师兄都被他一下子击败，身受重伤！”

　　这人话音刚落，门外，又有一名弟子急急跑来，一进门，就迫不及待地喊道：“不好了！赵长老，听执事堂的师兄说，那些被击伤的同门，都被废了武功！成了废人！”

　　“你说什么！”一听这话，面色平静的赵长老勃然变色，站了起来。


第523章 全军覆没

　　“四十名弟子，都被废了武功？”

　　赵长老的脸色直接晴转多云，一站起来，就沉声问道：“怎么回事？你给我说清楚！”

　　门派和弟子之间是彼此依存的关系，其中的纽带就是舞蹈传承。

　　一下子有这么多的弟子被废了功夫，不只对弟子而言是一场灾难，对门派来说，同样也是麻烦，虽不至于断了道统，但牵扯广泛，门派内几大派系间的矛盾，都有可能因此进一步加深，连门派利益都要受到影响。

　　正是因此，一听到这个消息，赵长老就坐不住了，从容神态一扫而空。

　　心急之下，这位长老气势大涨，那种高居上位、武功亦不凡的气度扩散开来，直接让面前几个弟子心头惊恐，不敢有丝毫耽误。

　　“长老，那人似乎和咱们门派有仇，出手不留情！众师兄师弟围上去，只是一个照面，就被击飞、重伤，倒地不起，每一个的骨骼都有萎缩迹象，大筋断裂，成了废人！这些事情，都是执事堂总结出来的，而且，听说那人……”

　　这名弟子明显是专门负责传递消息的，口才了得，而且思路清晰，言语间更是条理分明，将手上得到的信息一一道来，那赵长老虽然没有亲眼见到，可单单听这弟子诉说，就大致了解了情况。

　　“一出手，无论何人，都是被一下击倒？而且没有刻意贯穿丹田，就能将他人的功夫废了？连刘川也不例外？”赵长老听了那弟子的话，眉头越皱越紧，脸色越发阴沉，“这人的功夫至少到了周天境的层次！不好对付！”

　　就在他思虑之际，门外，又是一阵急促的脚步声传来，下一刻，一名弟子急匆匆的赶了过来，单膝跪地，抱拳道：“禀报长老，大师兄遣人通报，说那挑事之人修为高深，师兄觉得自己不是对手，请长老拿主意！”

　　“哦？翔儿都不是对手？”赵长老听到这话，点了点头，并没有表现出太过意外的神态。

　　莫翔身为开阳派首徒，本身修为虽然不错，可还算不上第三代顶尖，真正让他坐稳这个位置的原因，还是清晰的头脑，以及为人处世的手段，毕竟经营门派不是打擂台，并非是武功越高越好。

　　其实，这也是武林中经常见到的矛盾根源所在，很多门派之所以衰败，往往就是所托非人所致，让很多武学天才坐上掌门之位，结果那人功夫越来越高，可整个门派的影响力却迅速降低。

　　当然，这样的情况也催生了很多师兄弟间的矛盾，争夺掌门的戏码不断上演，大门大派还好，因为有着长老压阵，能控制住争斗范围，但小门小派却往往因此陷入内耗，最终自己耗尽了元气。

　　这莫翔就是一个例子，虽被同辈几名武学更高的师弟挑战，但地位却稳如泰山，此时赵长老听了通报，知道了莫翔的布置，立时就要吩咐几名修为高深的弟子下山支援。

　　但还没等他发出命令，门外又响起脚步声，跟着一个气喘吁吁的弟子直冲进来，顾不得礼节，直接就叫喊起来：“长老！不好了长老！大师兄他，他……”

　　这弟子跑得太急，一进来又只顾着说话，一句话卡在嗓子里，居然喘不过气来了。

　　“翔儿他怎么了！”赵长老脸一绷，出声问道，声音洪亮，在那弟子耳边炸响，暗含怒气，体现了他对这消息的重视，也隐现了心中不安。

　　要知道，这莫翔虽然不是他的弟子，但办事干练，更多次奉上孝敬，所以赵长老对这个首徒还是很看重的。

　　被长老催问，更有那种上位者的气势冲击，这名弟子一惊，强行按下身上异状，连忙道：“大师兄和那人交涉，结果也被废了！”

　　“什么！”赵长老听到这个消息，差点就直接跳起来了，他往前一迈，眨眼间来到报信弟子身前，一把抓过去，握住对方肩膀，提了起来，“你再说一遍！”

　　咔嚓！

　　心急之下，心神动摇，赵长老根本就控制不了力度了，这一手都用上了一丝定武三绝手的功夫，直接就将那弟子的肩膀捏的变了形，传出了骨骼破碎的声响。

　　但这弟子却知道好歹，强忍剧痛，又将刚才的话重复了一遍。

　　这一下，赵长老听得清清楚楚，一松手，任由手上弟子落地，却不理会，只是低声怒吼起来：“好胆！好胆！这才多长时间，翔儿出面还不到一刻钟，就被废了！对方这是根本就不打算善了啊！嘿！开阳派的首徒，说废给就废了，好魄力！好胆识！”

　　说道最后一句，赵长老怒极反笑，只是脸色却阴沉的好似要滴出水来。

　　莫翔的身份是开阳派的首徒，和普通弟子不同，普通弟子被废了，那是结仇，可开阳首徒被人在山门前给废了，这就是侮辱了。传出去，整个开阳派都要沦为江湖笑柄。

　　“是可忍孰不可忍！”低吼了一声，赵长老一转身，就要下达命令，他知道和这次挑战之人，那是没什么好说的了，只有一条路可走。

　　但偏偏，他还是没来得及说出命令，门外，又有一阵杂乱的脚步声传来，跟着一道道身影闯入进来。

　　“长老！不好了！半山守卫的弟子都被人废了！”

　　“长老！北堂今日轮值的弟子，刚才巡山的时候，碰到一人，一行十人，全部被废了功夫！”

　　“在桃林巡练的二十多名西堂弟子，都被人给放倒了！”

　　“石井的三十名东堂弟子也碰上了那人，没有一人逃出来。”

　　“半山台上负责瞭望的弟子已经倒了！已经得不到山径上的情况了！”

　　……

　　这些赶来的弟子，一个个脸色慌乱，急匆匆的，每个都是满头大汗，口中话语似机关枪一般，一个字一个的蹦出来，却让赵长老彻底愣住了。

　　废了！废了！废了！

　　此时，这位轮值长老的脑袋里，只剩下这么一个词。

　　武曲山虽算不得险峻，和中洲腹地的名山大川相比，也不能说高耸，可在西北之地，还是一处奇景的，开阳派建立山门，是依山而建，山门和门派建筑群之间的山路曲折漫长，设立了不少的巡查点。

　　这些巡查点不是军营中那种负责安全巡查的据点，而是用来锻炼门徒弟子的设施，是将门派杂事和练功习武结合在一起的。

　　毕竟，一个门派再怎么混乱、内耗，门人弟子一样还是要练功的，武功传承才是一个武林门派的根本，不可能整天不干正事，一门心思的勾心斗角。

　　平日里，开阳派的几个堂口，不同层次和辈分的弟子，都会按照轮值顺序，在山上和山径中的巡查点停驻，利用山林间的自然环境，锻炼武艺、打熬筋骨。

　　这些弟子单独看都不甚重要，但却是一个门派的重要组成部分。

　　武林门派想要做大做强，光大门派的精英弟子、构成基石的普通弟子，以及用来敛财、构筑关系网的特殊弟子，三者缺一不可。

　　可现在，随着一个个弟子的报信，呈现在赵长老脑海中的情况，却是一个门派的基石正在动摇！

　　当年，武林中就曾有一个有名的江洋大盗，人称“三季手”，和一个小门派“稻剑门”结仇，而后，他靠着自己一人，不断偷袭普通弟子，一遇到精英弟子就潜逃，事后又故技重施，几年之后，竟硬生生的将“稻剑门”给杀的衰败了，很快就在江湖除名。

　　“这人到底和我开阳派有何仇怨？居然想要动摇本门根基！”

　　震惊来得快，但赵长老到底是经历过风浪之人，很快恢复过来，也不再去细细询问，张开就道：“慌张什么？对方只有一个人，难不成还真能将咱们开阳派如何？”

　　他故作镇定地说着，越是这种时候，决策者越不能表现出慌乱，他顿了顿，继续道：“去放狼烟，让在山上巡练的弟子都惊醒些，离的近的直接返回，远的就找个隐秘点的地方躲好，闹事的人有些修为，我等虽然不惧，但也不能让他找到漏洞，各个击破！”

　　听到他的吩咐，立时就有弟子领命离去，其他人也被赵长老的镇定感染，收起慌乱。

　　这时，赵长老又道：“让孙明抽调练些武堂的弟子，去长老阁领了令牌，布置守山大阵拦住那人，不能让他步入内门！”

　　开阳派的建筑群位于山腰和山峰之间，过了内门，便是本部所在。

　　练武堂，其实就是精英弟子所在，是集合了各个堂口中最有天资和战力的弟子。

　　只是，赵长老的命令刚刚发了出去，满外又是一阵脚步声传来，跟着，一名浑身染满鲜血的青年跌跌撞撞的跑了进来，一见赵长老，直接跪倒在地。

　　“孙明死罪！见敌来袭，便带着练武堂的众师弟迎击出去，但没想到那人速度太快，阵势还没打开，就已经攻来，练武堂……练武堂……”

　　“全军覆没！”

　　嘭！

　　这叫孙明的青年一说完，赵长老就一巴掌排在旁边的桌案上，那桌案发出巨响，顿时四分五裂！


第524章 韵亲王

　　“孙明啊！孙明！你！”

　　一巴掌拍碎了桌案，赵长老步子不稳，微微晃动，脸色一片苍白，仿佛一下子苍老了十岁。

　　练武堂！

　　那可是练武堂啊！

　　是开阳派的真正精华所在，门派传承的根本！

　　当初，开阳浩劫，门内高手损失惨重，整个门派几百年的积累毁于一旦，换来的便是本来没可能上位的尔求一等人掌控了门派。

　　正所谓，不当家不知柴米贵。

　　当初一无所有的时候，尔求一他们愿意铤而走险，不惜勾结外敌，只为了得到门派大权，可接手之后，面对一穷二白的局面，也只能苦笑一声，一点一点的重新经营、积累。

　　这些年下来，巧取豪夺、四处敛财，虽和从前相比还大有不足，但已经初见成效，只要坚持下去，纵然他们这一辈人无法复兴门派，但开阳总有重光日。

　　这练武堂的众多弟子，就是他们这一代人留下来的，开阳复兴的种子。

　　可是现在，随着孙明的一句话，这一切都已经不复存在了。

　　虽然孙明并没有详细交代，但赵长老并不傻，他知道练武堂之所以会覆灭，绝不是因为孙明口中的那些原因，真正的根源，无非还是开阳首徒和二弟子的权力斗争。

　　孙明天资不凡，在修为上一直压着莫翔，在江湖上也有些名号，为了平衡门中派系的势力，在莫翔掌控了门派财权后，这孙明就被分到了练武堂，逐渐掌握了门派的部分武力。

　　这次事情，应该是他听到莫翔失利，意识到机会，心急之下，没有探查清楚闹事者的虚实，就贸然的带领练武堂弟子冲了出去。

　　“若是调动了护山大阵的话，纵然这些弟子会折些寿命，可却能越级挑战，可现在……”赵长老叹息一声。

　　开阳派的护山大阵，并不是军队战阵之类的行兵之法，而是开阳派的开山祖师为门派留下的底牌！

　　只不过，这底牌限制条件极多，但威力也十分巨大，一旦展开，就算是先天巅峰的高手也无法攻破，甚至有可能反被击败！

　　这也是大溪进攻的时候，还要勾结尔求一等人的原因，不然仗着几件至宝，多让几名先天武者突破西北限制，就能轻松碾压不断衰败的开阳派了。

　　练武堂的精英弟子，修为算不得顶尖，大部分的人只有气血境的修为，但身强体壮，气血旺盛，依托守山大阵，能够形成惊人战力！

　　在赵长老想来，借大阵之力拦住那人，然后他们从容布置，不论是长老出手也好，还是等尔求一归山，都能稳操胜券。

　　可现在，整个练武堂，三十多人，居然在这么短的时间内就全军覆没了。

　　“争权！内斗！当初我等掌权，想以此激发门派潜力，没想到，现在却自食恶果！”

　　看着满脸愧色的孙明，赵长老摇摇头，心中感慨着，有种将对方掐死当场的念头，只是事情已经发生，现在还不是追究的时候，当务之急，是将来犯之人制服！

　　经历了许多事，他们和那人已经是不死不休了，想到这里，赵长老做出了决定。

　　“去将门中长老都叫来，二代和三弟的弟子中，凡气血境以上修为的人，到长老阁令开阳令！孙明！你所犯之错有多严重，你心中清楚，后面该怎么做，不用旁人教你了吧？收起你的私心！”

　　“是！”听到赵长老的话，孙明精神微微一震，和几名师弟转身离去。

　　看着孙明的背影，赵长老叹了口气：“这人和翔儿比，差的太多了，门派若交给他，只能衰败！看来，这次事情之后，我必须站出来，确保翔儿地位，哪怕翔儿真成了废人，一样是掌门继承人！”

　　心中想着，他迈开步子向前走去，在赵长老的心里，并不认为这次事情，会让开阳派武林除名，即便损失了练武堂的诸多弟子，但开阳派毕竟不是稻剑门那样的三流门派。

　　忽然，走了两步的赵长老停下步子，转头对旁边一名弟子吩咐道：“你去给韵亲王说一声，让他们不必在意门中变化，很快就会平息，去吧。”

　　“是！”

　　那弟子躬身领命，目送赵长老离开，跟着一转身，一路小跑，穿巷过弯，直达后院。

　　一踏入后院，很快，就有十几名披甲挂剑的雄壮卫士映入眼帘，再往后看，三步一岗、五步一哨，当真是戒备森严。

　　这些人额头微微外凸，和中洲人略有不同，浑身上下散发出凶悍气息，让报信弟子心中忐忑。

　　其中一人见到这报信弟子，立时上前阻拦。

　　那弟子当即弯腰垂首，并不觉得在自己门派的地盘上，让其他人拦住盘问是什么不得了的事情，只是挤出一脸讨好的笑容：“奴才奉长老之命，前来给亲王问安，另外，还有要事禀报。”

　　那拦路卫士冷笑一声，一脸藐视之态：“你这等人也想见亲王？别说废话了，有什么事，直接说了，由我转达！”

　　“这……”报信弟子脸露难色，迟疑起来，但见对方一瞪眼，凶悍之气扑面而来，立时面色大变，连连点头，将门中发生的事情一五一十的说了出来。

　　“你们这什么狗屁门派？居然让人打上门来了？而且，对方就一个人，却杀了你们不知道多少人！真是废物！”那守卫闻言哈哈一笑，脸现鄙视，“也对，你们中洲人本来就尽是软蛋，要不然大好河山也不会落入咱们手里！”

　　旁边又有几名卫士靠近，听了前因后果后，也哈哈大笑起来。

　　报信弟子被笑的面红耳赤，却不敢反驳，只能唯唯诺诺的赔笑。

　　“行了，滚吧！”

　　听到这话，那弟子如蒙大赦，灰溜溜的离开了。

　　“没用！他们这些中洲人，一个能打的都没有，不对，是一个有胆子的都没有。”又笑了两声，几名卫士散去，各自归位，而为首之人则是转身向身后阁楼走去。

　　他们虽看不上开阳派的弟子，也不觉得有人敢对他们不利，可职责所在，该做的还是要做的，只是不怎么上心，步子迈得并不快。

　　开阳派的后院，分布着几座小阁楼，清秀典雅，这是构建出来的客房，专门用来招待贵客。

　　此时，在一栋阁楼中，正住着两名贵客，只是，这两人似乎相处的并不融洽。

　　“压迫过甚！绝不是王者之道！”

　　布局考究、古色古香的房间内，一名青年一脸怒意的喊叫着。

　　在他对面，隔着一张桌子，端坐着一名身穿绸缎大褂的中年人，面对青年的怒喊，中年人并不在意，捧着茶水，轻缀一口，然后淡淡道：“那么，照韵亲王你的意思，该当如何？”

　　被称为“韵亲王”的青年似被中年人的态度激怒了，脸一绷，生杀予夺的气息破体而出，房间里的气氛一时凝固起来。

　　两个人都不说话，陷入死一般的寂静，只有门外守卫的呼吸声隐约可闻。

　　过了好一会儿，韵亲王冷哼了一声，道：“舅父，你这次能来西北，是孤推荐的，孤的意思，是让你借着西北平叛的机会，掌握西北军政，步步为营，经营起来。可为何你到了之后，不思剿灭乱匪、收纳兵权，反倒是学了三弟、七弟他们那一套，处处剥削，将百姓当成牛马！”

　　说着，他脸上浮怒气愈盛：“我奚人虽久居北原，但如今掌控北地，正该轻徭薄赋，与民休养，收纳人心！这北地百姓今后都是大溪子民，怎能这般逼迫？再说了，强压之下，早晚反弹，到时候处处烽火！我大溪朝廷如何能够长久？”

　　说完这些，见中年人没有反应，韵亲王面色一沉：“舅父，你莫不是和朝中那些人一样，都以为襄州一战，南朝损兵七十万，已无力反抗了？以为能跨江一统天下了？荒谬！就算真的天下一统，若不能对千万黎民一视同仁，只施暴政，恐怕连百年国祚都没有！”

　　说到这，他仿佛是将心中的不满都发泄出去了，长舒一口气，一屁股坐在椅子上，抓起桌上茶碟，牛饮了一口。

　　中年人看他这个样子，便出声问道：“殿下，你可是说完了。”

　　“说完了！”韵亲王将茶杯放下，“就看舅父如何选择，是要让大溪昙花一现，还是长治久安。”

　　“呵呵。”中年人冷笑了一声，“昙花一现？长治久安？”说着，他摇了摇，“你呀，还是性子太急！有些事情，也看得不够透彻。”

　　说话间，他的身子向前倾了倾，低声道：“压迫过甚，早晚处处烽火，中洲之人哪是那么容易压迫得了的。你当这满朝文武都不懂这些？你以为这大溪国上下，就你一人明白事理吗？”

　　“恩？”韵亲王脸现愕然。

　　“也罢，这次西来，离开了北地，也少了些顾忌，今日就和你交个底。”中年人的声音越来越低，忽然抬手，伸出一根手指，向上指了指，“那位，才是这一切问题的原因所在！”

　　韵亲王脸色一变，张口欲言，却被中年人拦住。

　　“切莫吐出那个名字！”


第525章 练功？

　　被中年人阻下，韵亲王到底没有说出那个称呼，低声道：“莫非是他的旨意？可他如今不是已经不管政事了么？要知道，入主北地后，都是政事堂执掌中枢。”

　　中年人冷笑了一声，道：“怎么？你以为小小一个政事堂能将他架空？笑话！这大溪上上下下，除了国师府，就没有一件事能脱出他的掌握！”

　　韵亲王闻言，脸色越发难看，道：“既然如此，叶逸那小子肆意妄为，为何他都默不作声，上次差点就将十七弟直接杀了，这般狂妄，不知道的，还以为他叶逸才是皇族，是龙裔！”

　　中年人摆摆手：“你不必试探，我既然说要给你透个底，就不会在绕圈子，这叶逸也好，还是如今兴起的压迫之风也罢，其实都是那人在背后纵容！”

　　“嗯？”韵亲王迟疑了一下，却没有插话。

　　中年人继续道：“叶逸所代表的，已不是他一人，而是背后整个中洲的官绅，大溪想要在中洲站稳，就少不了这些人的协助，只要掌握了他们，自能长久！而你那几个兄弟之所以现在肆意妄为，其实也是摸准了那人和朝廷上下的心思，这才刻意压迫中洲百姓！”

　　说着，他脸上冷笑更盛：“说到底，咱们奚人人数不多，想以小吞大，就要让各方利益均沾，否则是站不稳的，你当压迫那些布衣平民，对中洲的官绅世家会有恶劣影响？”

　　中年人摇摇头。

　　“错了！他们高兴还来不及呢，要知道，这些人肩不能挑、手不能提，却过着锦衣玉食的日子，靠的就是权势，可说到底，这权势还是要落在人的身上，体现在指挥人、压迫人、奴役人上。以前，大宁掌控天下，大开科举，寒门亦能扶摇，又鼓励民间商贾，人人富足，哪有多少苦力？官绅雇个帮工都要拿出不少薪酬，好似剜肉。”

　　听到这里，那韵亲王心中一动，明白了一些。

　　果然，随后中年人后面的话语，让韵亲王证实了心中猜测——

　　“现在这么一搞，他们不用花费多少工夫，名下就挂靠了不知多少卖身契，所以，这也是在收买人心！那些官绅，才是一个王朝的基石，至于再下面的人，不过两足羊罢了。想祸乱天下的时候，给他们刀剑，让他们流血搏杀，真到关键时刻，给他们安个乱民的名头，也好顺理成章的拿到权柄！难不成咱们计划了这些年，出钱出力，还能让两脚羊摘了果子去？”

　　听到这，韵亲王还是摇头：“但这般下去，早晚出事，天下大势不可阻挡，浩浩民意一旦汇聚成河、成海，便是再高超的玩权高手，一样难以抵挡！”

　　中年人这次却是点了点头，道：“不错，平民百姓聚集起来，不能掌控天下，但扰乱天下的本事还是有的，不过，毕竟不能做大，因为没有官绅支持，就得不到钱粮，没粮兵马不可持久，没钱刀剑不能光亮，可雄踞一时，却不能成事，只不过……”

　　“只不过什么？”韵亲王问道，他一直都和自己的这位舅父有着权势联系，但对方从没和他们说过这些，乍一听虽感到矛盾，但却也好奇。

　　“只不过，这些年大宁改进了印刷术，大量刊印书本，流落民间，让蕞尔小民也能读到，开启了智慧，人杰涌现，不说别的，就连咱们草原的几个大族都能买到、读到，长此以往，天下人人心智清明，早晚有变。而这几代宁帝又刻意提拔寒门弟子，出了不少布衣宰相，对官绅世家的危害太大，这也是他们这么快就和咱们合作的原因。”

　　听了这话，韵亲王默然，不知该如何诉说，本心上他知道自己舅父说得不错，圣贤书、兵书之类的书册抄写不易，用雕版印制，一页一版，一旦有所错漏，整版废弃，一本书刻印下来，不知要花费多少人力、精力，传世数量不多，价格昂贵，多在权贵官绅世家门派中流传，权贵弟子阅读，自能增长见识，普通人家若能得到一本，就能当成传家之宝。

　　要知道，一个人，即便绝顶聪明，但学不到东西，早晚也要荒废，就好似武者天资高超，但没有功法秘籍，一样难以有所成就，这是一个道理。

　　但三十多年前，大宁突然有人研究出了一种可以组合字序的印刷术，一下子解决了好些问题，书籍刊印井喷，造成的影响太大了。

　　这其实就是古代的一次信息大爆炸。

　　只是，在心底深处，他却有些抵制这种看法。

　　似是猜到了韵亲王心中所想，中年人叹了口气，摇摇头道：“你的心思我明白，这也是我支持的原因，若是你将来能坐上那个位置，那对大溪和天下来说，绝对是一件好事，至少我等奚人的下场不会太惨。”

　　韵亲王听到最后一句，面色一变：“下场太惨？看来舅父你也预测到了这般压迫下去，纵然一时无事，但最终仇恨积累，难免造成严重后果，那为何还会被眼前这些利益蒙蔽？”

　　“我刚才说的那些，是朝廷上下的共识。”中年人点点头，但脸上露出一抹迟疑，最终却化为坚定，继续道，“除此之外，还有一个重要原因，可以说，这个原因才是真正的根本所在！”

　　“根本原因？”注意到中年人脸上的凝重表情，韵亲王似意识到了什么，也收敛了神情。

　　“你应知道，那人之所以肯让政事堂执掌中枢，为的是撇开琐事，一心……练功。”中年人的声音越来越低，韵亲王则是微微点头。

　　“据宫中的线人所说，那人现在的功夫登峰造极，但似乎到了一个极限，想要更进一步，已经不是单凭苦练能够做到的了……”

　　“嗯？这话是什么意思？”韵亲王眼神微动，他在武学上也有些造诣，但层次不到，还无法揣测那个人所处的境界。

　　中年人长吸一口气，然后沉声道：“之所以如此压迫中洲之人，我刚才所说的虽是实情，但却是朝廷中的共识，更像是冠冕堂皇的借口，而真正的原因，虽有人知晓，却都不敢相信，更不敢说出来，因为有传言说……”

　　“那人默许压迫中洲，为的，是在武道上更进一步！是为了练功！”

　　“为了练功才压迫中洲？这是什么说法？”韵亲王脸露惊色，一脸愕然之色，觉得无法理解。

　　但就在这时。

　　轰！

　　外面，一声爆响突然传来，跟着，整个房间、阁楼摇晃起来！

　　“怎么回事？”

　　中年人眉头一皱，出声问道，门外立时有人回应，得到应答后，一名披甲卫士走了进来。

　　“哦？莫缪尔，怎么是你？你不是守在院子里么？外面出了什么事？”

　　披甲卫士不敢耽误，单膝跪地，抱拳道：“禀亲王、大人，属下听开阳派弟子通报，说是有人上门挑战……”

　　韵亲王眉头一皱，心生不满：“恩？有人挑战开阳派？寻仇的？能闹出这般动静，可见来的人不少，修为也不低，这么大的事，怎么不早来汇报？”

　　那莫缪尔脸露惭色，道：“属下有罪，因听开阳弟子说，来袭的只有一人，因而掉以轻心，又听门口巴托总管吩咐，说是亲王和大人有重要事情交谈，是以不敢打扰。”

　　他这话一说，韵亲王才想起来，这次争吵前，他的舅父曾吩咐了，任何人来都不能打扰，现在想来，分明就是打算给自己说刚才的秘辛，方才这般小心，只是现在再说这些已是迟了，另外，更让韵亲王在意的，却是另外一事——

　　“你说，来袭的只有一人？这可奇了，开阳派再怎么说也是个不小的门派，掌门尔求一更功至先天，什么人敢单人匹马的来挑衅？孤倒是要去见识一番。”

　　正当他这句话落下之时，外面突然又传来响声，滚滚而动，震荡四野，便是房中的众人，都被这声音震的有些头昏脑涨！

　　“怎么回事！”

　　声音浩荡，伴随而来的，还有股浩大、灼热、锋利的气息，气息降临，房间内的韵亲王闷哼一声，差点就站立不稳。

　　那中年人虽然面色如常，可眼底闪过一道惊骇之色，而报信的披甲卫士则直接口喷鲜血。

　　唰！唰！

　　没有多说什么，韵亲王和中年人对视了一眼，身形一晃，就从窗子冲了出去！

　　一冲出来，二人先是腾空，跟着气沉双腿，运转轻功，飘飘而落，但目光却是投向上方。

　　上面，清朗的天空，不知什么时候多了一朵朵乌黑云朵，从四方而来，瞬息百丈，汇聚一团，膨胀起来，翻滚之下，如海浪扑击，铺展开来，转眼就漫天遍野，连阳光都被遮住了。

　　而后，乌云的正中央，忽的破开了一道口子，阳光投射下来，凝聚起来，聚合成一柄足有几十丈长的长剑！

　　“开阳聚云剑！开阳派这是以周天高手为基，动用了护山大阵啊！”

　　中年人见到眼前一幕，眼皮子一跳。


第526章 一道规则

　　噗！噗！噗！

　　鲜血成箭，从十八名长老口中接连激射而出。

　　四周，七零八落的开阳弟子紧紧盯着这些个长老，一颗心提到了嗓子眼。

　　在他们周围，青石地面尽皆破碎，上面横七竖八的躺倒着五六十名弟子，他们不住的呻吟、挣扎，却难以起身，身上四肢躯干更已萎缩大半，明显是一身根基都叫人废了。

　　只不过，眼下众多开阳弟子已经没工夫去计较这些了，那些还算完好的弟子，都将一腔希望寄托在了众多长老的身上。

　　这些个长老，有尔求一的师叔辈的，更多的是和尔求一同辈的，他们中修为最高的，也只有周天第二层的程度，其他大部分则是气血境的修为，可眼下，在这一刻，每个身上不断涌动出的澎湃气息，那股威势，个个都不下于周天境！

　　此时，那众长老眼见形势危机，门派到了生死存亡的关键时刻，所以再也顾不得其他，纷纷运转起开阳派的拼命法门，不惜透支血肉潜力、震荡骨骼，激发最后一丝潜力，这才能在短时间内，将功力提升到周天境层次！

　　而后，他们又各自从怀中取出了一枚样式、大小相同的令牌，灌注真气，以令牌中的奇异波动，和武曲山深处的大阵联系，调动开阳大阵。

　　但是，这种激发，对他们来说负担太大，才会个个口喷鲜血，却也造成了惊天动地的效果——

　　天空上，乌云密布，遮天蔽日，但中央露出的一个口子，投射下来的阳光，凝聚成了长剑，流露出灼热、锋利、威压的气息。

　　“陈潜！不要以为功至先天，又挑了掌门离去的机会，就能在开阳派为所欲为！今日就让你见识见识，我开阳派的真正实力！”

　　赵长老脸色苍白，但气势十足，体表有层淡淡金芒笼罩，将他整个包裹在里面。

　　这是开阳护山大阵在开启后所形成的气罩，为的便是守护开启大阵之人，能阻气挡剑。

　　在这众多长老的对面，陈潜眯起眼睛，紫袍飘扬，在他周围，散落着一名一名倒地不起的开阳弟子。

　　从陈潜走过内门开始，就遇到了众多开阳弟子的阻拦，但他一路突进，无可阻挡，直到刚才，众弟子突然结成大阵，借地脉之力，暂时阻住了陈潜步伐，给长老们争取到了时间。

　　赵长老看着十几丈之外的陈潜，念头翻腾，他实在没有想到，对方只是一个人，居然真的能将整个开阳派逼到这般地步，偌大门派，近半弟子都被废了功夫，可谓元气大伤，这等情势之下，已经由不得他们选择了。

　　开阳大阵的威力如何，他们虽然不清楚，但从师门的典籍上多少能得悉一些，不过，他们同样也知道开启大阵的下场——

　　越是修为高之人，以开阳真气灌注令牌之后，越能调动出大阵强大的力量，只是这力量所消耗的不只是开启者的真气，还有其体内的生机、气血精华！

　　换句话来说，但凡开启大阵之人，都是在拿寿命来拼！

　　开启者的修为越高，激发出来的大阵之力越惊人，但消耗的生命力越多，寿命流失的也越快。

　　寿命的流失，对年轻弟子来说还不算什么，毕竟随着他们功夫越来越高，生机也会越发旺盛，气血充盈，寿命逐步延长，就能弥补损失；

　　可是，对赵长老这些年纪不小、武道上又已经几乎达到极限、进无可进的长老来说，无疑就是在拼命了，可能仅存几年的寿命，一下子就用尽了。

　　但面对功入先天的强敌，他们已经别无选择，何况又有人认出来，那来袭之人，正是当年和开阳派结仇、失踪了五年的陈潜，如此一来，双方已经没有了转圜余地。

　　唯有孤注一掷，不惜燃烧潜力，用折寿的代价，调动了这开阳大阵，目的只有一个——

　　一举灭杀了陈潜！

　　“开阳聚云剑，荡平天下，扫除魑魅魍魉！降！”

　　十几名长老齐声大喝，声震寰宇！

　　话语声中，天空上那柄阳光凝聚而成的巨大长剑急速落下，一边下落，一变还在压缩、凝聚，体积越来越小，通体闪烁着无色光华，周围的空间、空气都扭曲起来！

　　升温！

　　天上天下，温度升腾，酷热肆虐！

　　燃！

　　开阳派建筑群周围的树丛中，一撮撮火苗显现！

　　草木自燃！

　　长剑坠落，如长虹，因乌云遮盖而昏暗的武曲山，瞬间亮堂起来，比白昼还要明亮！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三四名开阳长老突然浑身一震，整个人炸裂开来！

　　这是几人承受不住开阳大阵抽取真气的速度，气息反噬了，爆体而亡！

　　但因为他们的体表覆盖着一层气罩，因而身躯碎裂之后，四溅的血肉、骨骼反而被拦在里面，挤成一团。

　　这等场面可谓骇人，旁观的众弟子不少都惊呼起来，反倒是其他长老如无所觉，还是奋力操控着聚光长剑的坠落！

　　对他们来说，此时，已是开弓没有回头箭了！

　　长剑速度奇快，而且好似虚幻一般，在空中扭曲变动，不住的变化位置，转眼间，就来到了陈潜的头顶上！

　　“这样你还不死！”

　　赵长老等人脸色狰狞，苍老的面容上青筋暴起，看上去格外骇人。

　　“哪那么多废话！”

　　陈潜冷哼一声，左手一甩，将手中头颅扔掉，跟着手掌一翻，手中已经多了一颗金灿灿的丹药。

　　玄元丹！

　　这是得自小侯爷叶逸的丹药。

　　跟着，陈潜两指一搓，那丹药被直接碾碎，粉末飘散间，一阵波动从中跳出，就要向远方逃逸，但陈潜却没有给它这个机会，右手一挥，龙牙刀轻轻掠过，将这道波动卷到了刀风之中。

　　与此同时，陈潜的眼中，三色光芒一动，身上气息一震，和龙牙刀裹住的那道波动共鸣起来。

　　下一刻，陈潜的视野中，天地迅速蜕变，化为一道道、一环还的脉络，诡异异常，但陈潜对这些变化看也不看，目光只集中在从天而落的那道浓缩到了极点的聚光长剑上！

　　他的瞳孔剧烈的缩涨了一下。

　　“好家伙！这长剑通体为一，并没有脆弱的规则节点！也没有调动周围的规则之力！其本身就是一道完整的规则！一道打破常识的规则！一道光和剑结合在一起的规则！”

　　发现了这一点之后，陈潜心头一跳，一股极度危险的感觉从心底升起，与此同时，亦有由衷惊喜升腾起来，因为他突然间发现了一片新天地！

　　劲气传动，直达手臂！

　　挥臂！

　　龙牙刀上扬，那刀刃上，“嘭”的一声爆发出浓烈的紫色火焰。

　　在这一瞬间，陈潜心中的念头尽皆消散，化为一个字——

　　斩！

　　而后，他整个人便被紫色火焰完全包裹住了。

　　龙牙刀猛烈的震动起来，然后和那道聚光长剑碰撞到了一起。

　　哗哗哗！

　　光芒炸裂，刺眼的光芒扩展开来，将陈潜所在之处遮盖，任谁都看不清其中景象。

　　碎碎碎！

　　周围的地面被整个的掀了起来，四散飞舞，细小的碎石锋利无比，转眼间穿透了十几名弟子的身躯，鲜血淋漓。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　赵长老旁边，一个接着一个的长老瞬间炸裂！

　　在气罩的阻拦下，这些人的血肉都没有四溅，而是留在原地，聚成一堆，偏偏这样的场面却更加震撼人心，让人看了之后，毛骨悚然。

　　不只是开阳派的众多弟子感到心头惊颤，就连远方，攀上屋脊的韵亲王和中年人同样看的心惊肉跳。

　　“这人是谁！竟逼的开阳派动用了守山大阵！当年我大溪进攻开阳之际，尚不敢面对，要以计谋分化，此人却敢直面，真是好胆魄，只是到底不知深浅，和开阳聚云剑正面冲突，必死无疑！”

　　韵亲王在前来西北之前，刻意了解了一下这边的情况，对开阳派的护山大阵并不陌生，见状不禁感慨，可一转头，却看到自己的舅父一脸凝重之色，目不转睛地看着战场。

　　“怎么了？”韵亲王出声问道。

　　“没什么。”中年人缓缓摇头，他刚才从陈潜身上感到了一丝熟悉的气息，可是细想之下，却又抓不住关键，尤为怪异。

　　“算了，不必多想。此人被开阳聚云剑击中，确实没有幸理，肉身凡胎，如何能够承受？”

　　正当中年人放下心思之际，突然！那片被强光覆盖的区域中，闪现出一抹紫色，散发出阵阵气息。

　　这气息一出现，就迅速蔓延，转眼的功夫就遍布各处，连中年人和韵亲王所在之处也不例外。

　　气息里面，明悟、喜悦的情绪传递出来，让中年人心中一动，暗叫不妙，而后脑中灵光一闪，终于意识到，为何会在陈潜的身上捕捉到熟悉气息了。

　　“此人斩出那一刀之时，居然和默许了几名皇子的折子、打算压迫天下的皇帝有着相似的气度！”

　　就在中年人转过念头的同时，远处，强光衰退，取而代之的，是蔓延开来的紫色火焰！


第527章 逃无可逃，跳崖！

　　火焰如花，绽放开来，散落的花瓣覆盖了好大一片空间。

　　但这火焰之花来的突然，去的也快，一转眼就消弭在空中，露出了其中的那个身影。

　　紫色衣袍化为丝丝火苗，飘散开来，露出了坚实的胸膛，而身上却是红一块、黑一块的。

　　红色痕迹是伤口，鲜血淋漓。

　　黑色痕迹是烧焦的皮肉，碳化后微微开裂。

　　陈潜微微喘息着，脸色有些苍白，似乎陷入了虚弱之中，可是，如果有人能看到他的双眸的话，就会发现，在陈潜的眼底闪烁着一抹欣喜。

　　只是，他的这幅模样落到了旁人眼中，却没有让他们感到安心，反倒是更加震惊。

　　“这都没死！硬生生的受了开阳聚云剑一下，居然还保持着身躯完好！”

　　赵长老等几名仅存的长老大惊失色，眼中流露出惊恐之色，而后他们各自晃了晃，体表覆盖着的那层淡金色气罩消散，接着口中喷出鲜血，跌倒在地。

　　屋脊之上，韵亲王和中年人同样是一副目瞪口呆的模样，他们在来之前便看过相关史料，知道这开阳派的护山大阵有着怎样的威力。

　　这套大阵，不同的修为施展出来，有着不同的效果，一般的气血境武者施展出来，最多是调动地脉，而周天境武者施展出来，就能显化出开阳聚云剑。

　　这柄剑介乎虚实之间，不止锋利，蕴含难以想象的毁灭之力，更惊人的是，其本身散发出的高温！

　　高温内敛，可辐射之下，依旧能让周围山林草木自燃，一旦沾染到人的血肉之躯上，不要说以真气抵挡了，高温肆虐之下，血肉、骨骼，乃至真气都要被直接气化！

　　传闻中，此剑在几百年间只出现过五次，但每次都将来犯之敌杀的连渣都不剩！

　　一剑出，必死无疑！

　　两人在翻阅史料的时候，更是看到了一个惊人的信息，据说当初进攻开阳派之前，大溪那位威震天下的国师，便曾嘱咐过，要收集这部阵法的一些法门带回去，看那架势，如果不是因为特殊原因无法步入西北，那位大溪国师早就亲自杀过来了。

　　这样一部阵法，连大溪国师都要觊觎，竟被陈潜给抵挡下来了，虽说看那样子，陈潜也是损伤不小，可毕竟没有伤到根本。

　　“开阳派这下可要伤脑筋了。”韵亲王回过神来，摇摇头，略有感慨地说了一句。

　　而在他旁边，中年人想得更多，思绪起伏。

　　“不会错的，此人的气度，和皇帝竟有八分相似，如此说来，他很可能也已经走上了寻道之路！这等人物，异常可怕！”

　　微微眯起眼，中年人念头一转，想到一事。

　　“是了，他连开阳聚云剑都能硬抗，按理说完全可以提前躲闪过去，甚至不等剑落下来，就将布阵的开阳长老斩杀殆尽，可这人偏偏没有这么做，而是实打实的硬拼，从这点看来，有些像是快要超脱了！武道超脱，超脱生死，超脱成败！”

　　想到这里，他不禁倒吸了一口凉气，作为大溪高层、外戚，他比任何人都清楚的知道，一个在心志上达到了超脱之境的武者，有多么可怕。

　　“这样的人物，绝对不能招惹，哪怕他现在身受重创，但若是杀不死，那就后患无穷！”

　　就在中年人下了决心的同时，在他和韵亲王所在屋脊的下方，屋檐下，两名躲藏在角落的开阳弟子却是跃跃欲试起来。

　　“没想到这个陈潜这么厉害，连护山大阵都杀他不死！不愧是当年在龙洞中连斩高手之人！”

　　“是啊，不过再厉害，也重伤了，你看他的模样，身上血管浮出，脸色苍白，一副油尽灯枯的样子，说明快要力竭了。”

　　“不错！抓住机会，说不定就能斩杀！今日一战，我开阳派和他已成死敌，既然有机会就不能放过！”

　　这两个人的心态和在场大多数的开阳弟子大同小异。

　　开阳派今日吃了这么大亏，被人打上门来，死伤惨重，他们这些人早就被吓破了胆，可越是畏惧，越是清楚情况的紧急——

　　陈潜现在看上去是重伤了，许会退去，但一旦养好，再杀回来，纵然掌门人能抵挡，可他们这些底层弟子怎么办？

　　除非脱离门派，不然此人就是悬在他们头上的利剑，不知道什么时候就要落下，整日里要提心吊胆，但一旦脱离，先不说开阳派对叛门之人的打击，单单是依着西北如今的形势，他们的下场必定凄惨，不是死于兵祸，就要沦为奚人奴仆。

　　为今之计，就只有趁他病，要他命！

　　怕死能让人懦弱，也能让人勇猛。

　　眼看一名名开阳弟子摩拳擦掌，屋脊上的韵亲王、中年人同样心生躁动，原因无他，下方弟子的交谈，以他们的耳力、功力，自是听了个分明。

　　陈潜！龙洞！

　　这两个词汇听在耳中，立时让他们知道了此人身份。

　　“他就是陈潜！杀了宏亲王的陈潜！”

　　中年人心中大震，这个名字他并不陌生，几年前更是闹的沸沸扬扬，因为大溪皇室的一名亲王前来龙洞，却叫人给杀了！

　　那宏亲王在大溪皇帝的诸多子嗣中算是中上之姿，被人杀了，不能善罢甘休，再说了，皇族子弟，身具龙气，但凡被人斩杀，总要留下因果，很容易就能查出来，甚至武道修为到了一定程度，不用费工夫，夜观天象就能找到凶手。

　　在宏亲王身死的瞬间，皇宫内的名牌及时破碎，就让皇帝知晓，随后吩咐下去，让国师着人前往惩戒。

　　这种惩戒当然就是斩杀，诛九族。

　　却没想到陈潜不知怎的，融合了西北的垂死龙脉，结合为一，让因果颠倒，便是功至造化之人，一时也无法探查出来，等真正摸清楚的时候，西北军已经起事，那陈家虽说不受待见，但马肃都造反了，自是没有必要再听从大溪命令，省的寒了人心。

　　再加上西北之地特殊，国师派出的那名弟子只好等在龙首山外，守株待兔。

　　可惜，一连几年，陈潜都无音讯。

　　“怎么这陈潜直接出现在这里了？国师的弟子呢？不好！”

　　中年人还在想着，突然意识到一事，不禁大骇，一转头，看向身旁的韵亲王。

　　此时，韵亲王也已经想通了陈潜的身份，眼底闪过寒芒，看向陈潜的目光中带上了毫不掩饰的杀意。

　　“糊涂！武功通玄之人，连被人提了名字，都会生出感应，现在对方近在咫尺，这般直白的杀意，怎么可能不被察觉？那陈潜虽是大敌，但过了今日，自有大内高手对付他，我等何必涉嫌出头？他连开阳聚云剑都能硬撼，纵然现在虚弱许多，也不是普通武者能对付的！”

　　这些想法在中年人脑海中迅速转过，他来不及斥责，就一把抓住韵亲王的手腕，体内真气涌动起来，整个人如御风而行般，一踩一踏，就是七丈，也不回后院，直挺挺的就向山林悬崖冲去！

　　与此同时，静立着的陈潜心中一动。

　　“好浓烈的杀意！其中还夹杂了一丝皇者龙气，这绝不是开阳派弟子能够拥有的！我本是看在师父的面子上，才只废武功，不伤人命，为的是给师父的门派留点香火，没想到却在这里发现了其他敌人，正好！既是祭祀，本该见血！”

　　一念至此，陈潜不理会渐渐逼近的众开阳弟子，抬手虚抓，身上窍穴一震，一股股紫色火焰喷涌出来，周围热度陡升，惊的那些弟子脸色大变，又纷纷后退，一个比一个跑得快。

　　紫火出现，顺着陈潜的手掌冲击出去，速度快到了极点，隐隐凝结出一个人形，沿途的草木燃烧起来，泥土翻转，岩石破碎！

　　那中年人和韵亲王运转轻功，一路疾驰，那韵亲王这时也回过神来，知道铸下大错，更不多说，两脚一踏，整个人如流水般飘动。

　　黑水流转步！

　　只是，两人拼命奔驰，疾掠了百多丈，却突然听到身后轰隆作响，燃烧声、炸裂声、破碎声层出不穷！

　　二人微微转头，余光后扫，跟着瞳孔一缩，心中骇然。

　　只见身后，一道紫色身影急速靠近，那身影通体火焰跳动，释放出恐怖气息，隐隐给两人一种阎王临头的感觉。

　　近！近！近！

　　眼看就要被火焰人影追上，二人心中咯噔一声，知道不好。

　　中年人目光一转，看到旁边景象，突然一咬牙，大吼一声：“跳崖！跳崖！”

　　话音落下，他的奔驰方向一变，向着旁边冲去。

　　韵亲王在这一刻也福至心灵，瞬间就明白了缘由，同时转向！

　　危急时刻，潜力爆发，两人每一步蹬踏，都爆发出庞大劲道，在地上留下一个个坑洞，四步之后踩在岩石上，跟着往前一迈，已是悬空！

　　这里赫然是一处悬崖，他们两人为了保命，居然被逼的跳崖！

　　不过，二人心里清楚，跳崖许会摔死，但以他们的手段未必不能活命，可被身后火人追上，那性命就操在人手！

　　“跳崖？跑的了么？”开阳派内，陈潜眯起眼睛。


第528章 历史拐点！

　　呼呼呼！

　　风声急！

　　中年人和韵亲王冲到悬崖，并不停步，冲击出去，已然身在半空，下方劲风直吹上来，掠过耳畔，让他们心头惊颤。

　　这处悬崖离开阳派本部不远，中间没有墙壁阻碍，更有火焰人形一路狂暴肆虐，沿途草木皆被灼烧一空，空出好大一块，所以那破碎的门派广场上，无论开阳长老，还是普通弟子，甚至刚刚赶来的披甲卫士都能清楚的看到悬崖边上的情景。

　　“被逼的跳崖了！”

　　众人看着这一幕，一个个都瞪大了眼睛，但紧跟着，更惊人的一幕展现在他们面前——

　　只见那紧跟着韵亲王二人的火焰人形忽地炸裂，化为漫天火海，直接扑了过去！

　　悬崖边上的岩石被火焰一烤，纷纷碎裂，化为灰烬！

　　裂石破土！

　　火焰急掠而过，转眼就将腾空的韵亲王二人围拢！

　　他们两人孤注一掷，不惜跳崖躲避，但没想到还没真个落下去，居然就被追上了！

　　灼热气息扑面而来，四面八方闪烁着紫色光芒。

　　中年人见状，猛吸了一口气，胸膛高高扬起，又极速瘪了下去，一句洪亮话语从口中传出：“陈潜！我乃大溪平西大臣多来！奉命西来，和你并无仇怨，更有心调解你和开阳之仇！你莫要一意孤行……”

　　他这话远远传来，入得陈潜之耳，但陈潜脸色没有丝毫变化，抬起的手猛地一握，悬崖边上的紫色火焰沸腾起来，猛烈回缩，就要将中年人和韵亲王彻底灼烧！

　　叹息了一声，中年人多来嘴唇快速煽动，传音入密：“此人难以沟通，只能拼命了！不要留手，不要再管其他，唯有拼命！你绝不能死，皇室诸王之中，只有你心怀王道，能真正坐稳江山！切记！拼命！”

　　话音落下，他的身子一震，皮肤扭动起来，好似有无数只小老鼠在皮下流窜，而后……

　　破！破！破！

　　一道道血箭破开皮肉激射出来，在多来双手的牵引下汇聚起来，化为血红色的鹰形！

　　“血鹰诀！”

　　血鹰一成，多来的面色倏地一片铁青，而后褪色，苍白的能看到血管，而他的面容也迅速衰老，生出褶皱，头上生出银白发丝。

　　血鹰却是长鸣一声，张开翅膀，煽动起来！

　　这一扇，激射出无数道细小的血针，叮叮当当的打在周围的紫色火焰上，立时发出“兹啦兹啦”的响声，火中冒出血红色的浓烟，但与之对应的是，本在迅速回缩的紫火微微迟滞起来。

　　但紫火何等霸道，只停顿了一瞬而已，又重新回缩，血鹰也直接被紫火灼烧成灰烬。

　　“就是现在！”好似瞬间苍老了几十岁的多来见状，低吼起来。

　　在他旁边，韵亲王不知何时闭起了眼睛，等再次睁开的时候，面色一白，张开喷出血来！

　　这口血中泛着淡淡的金色光芒！

　　与此同时，韵亲王的体内传出一声清脆的破碎声响。

　　“恩？”

　　远远的，陈潜看到了这般光景，却是心中一动，回想起五年前之事，当初他对阵大溪的宏亲王，曾以刀芒贯穿对方，但对方也是以口喷金色鲜血的法门，破了刀芒，保住了一命。

　　“可惜，若是五年前，这一招还有些作用，但现在……”

　　就在陈潜动念间，金色鲜血已经挥洒在紫色火焰上，但那火焰却只是微微一晃，冒出青烟，并无其他异状。

　　“怎么可能！我燃烧龙根，以龙脉之力破敌，居然会无功而返！”韵亲王脸色狂变，但也知道不是分神的时候，压下惊恐，体内再次传出“喀嚓”声响。

　　这一次，他的面色更加苍白，同时心中暗暗悲呼：“连续两次燃烧龙根，几乎达到极限，若是龙根破碎，那我纵然能活下去，也失去了问鼎的可能。”

　　心中虽然忧虑，但韵亲王也是拿得起放得下的人物，念头一转，便扔到一旁，而身上气息则是暴涨起来。

　　“化道之境！以我身心，恭迎祖灵！”

　　话语声中，韵亲王身上气息暴涨，一股横扫六合、狂霸无匹的气息散发出来，其人身后，一道身影若隐若现。

　　陈潜眼底三色光芒一动，脸上现出一丝惊奇之色，但随即摇了摇。

　　四周，众人却是面色一变，看到了悬崖边上的最后景象——

　　短短时间内，可谓一波三折，先是紫色火焰笼罩两人，而后血鹰振翅，金血挥洒，眼下则是呈现出虚影，释放出君临天下的霸气，引得开阳派内众人心神动摇。

　　但下一刻，紫色火焰涌动，彻底闭合，里面的两道人影便被掩盖，余下的，只有两声凄惨尖叫，而后紫火散去，空中已经再无一物！

　　……

　　与此同时。

　　中洲北地，大溪都城，一间空旷至极、金碧辉煌的宫殿内，一脸苍白的叶逸静静坐着，脸色平静，似乎在等待着什么人。

　　他本已不在的双腿已经完好如初，整个人的精气神也恢复了过来，有种万事尽在掌握的气度，看不出一丁点的重伤模样，只有眼中偶尔闪过的冷酷目光中才能发现一丁点的光芒。

　　他就这么端坐着，周围更无他人，大厅里一片寂静。

　　突然！

　　啪！

　　清脆的炸裂声从一侧传来。

　　叶逸闻声，脸色顿变，循声看去，入目的是一座高台，足有一人高下，为大理石雕刻而成，侧面一个个珍奇异兽的浮雕一字排开，而台上则是端端正正的放着一块块白玉牌子，粗略一看，约有三四十块。

　　此时，其中的一块却是跳了起来，断为两截。

　　当叶逸的目光落在那块一分为二的牌子上时，瞬间面无血色。

　　只见那块牌子的中间，写着一个“韵”字。

　　“怎么回事？怎么可能！韵亲王殒命了？这怎么可能！”

　　呆呆地看了好一会，叶逸回过神来，低声惊呼，而后闭上了嘴巴，侧目看去。

　　大殿中央不知何时多了一道身影。

　　此人白面无须，闭着眼睛，披散着头发，盘坐在蒲团上，赤裸着上身，整个人好似大理石雕刻而成的一般，散发出莫名气息，那皮肤表面还印着一行一列的细小字符。

　　一见到这人，叶逸赶忙上前恭敬行礼，脸上不见平日里的飞扬跋扈，也看不到刚才的震惊失措。

　　“师父。”

　　听着这声，这人没有睁眼，微微开口：“既然伤势已经好了，那便离开吧，这里毕竟是皇室之地，不宜久留。”

　　他这话一出，整个大殿都震荡起来，边缘处的景象略有扭曲。

　　“是。”叶逸没有多说一个字，躬身后退，就要离开。

　　突然，那人又道：“又有人死了？”

　　听到这话，叶逸停下步子，连忙回应道：“是，是韵亲王身死了。”

　　披发之人面容没有丝毫变化，淡淡道：“韵亲王？哦，和多来一同去往西北的，死便死吧，没什么好惊讶的，你的心境还需要磨练，不然是要被别人比下去的。”

　　叶逸面色一滞，眼底闪过一丝不忿，他知道自己的这位师父，这句话是意有所指，说他心境需要磨练是假，说不如别人才是真，而这个别人，无疑就是陈潜！

　　昨日一战，他狼狈而逃，衬托的陈潜更显不凡，虽然不知道最后几位师父是如何处置对方的，但想来应该没能灭杀那人，否则就没有今天这话了。

　　心里转着念头，叶逸却不敢多说，应了一句，就迅速退去。

　　当他出来的时候，方才发现不远处一支队伍浩浩荡荡的靠近，在这皇宫之内，能有这般排场的人，一只手就能数的过来，想到刚才的事情，叶逸立刻猜出了来者何人，更知道对方为何而来。

　　“看来韵亲王身死，已经被那人感知到了。”摇了摇头，他转身从另外一边离开，此时他并不打算和队伍中那人碰面，因为心中太过纷乱，碰面之后，万一泄露出什么，就可能节外生枝。

　　“韵亲王居然死了！他和多来同去，既然他死了，那多来也不能幸免，全乱了！”一边走，叶逸一边盘算着，“那韵亲王本该是大溪的下一任皇帝，而多来则是他的左膀右臂，这对君臣将大溪真正打造成了铁桶，坐稳了天下，开创‘盛世’，足以留名青史，怎么就死了？”

　　想到这里，他突然面色一变。

　　“西北？莫非是陈潜出手了？不可能！先不说陈潜未必能找到他们，单单是昨日和众师父一战，那陈潜便是能够保命，也要重伤，如何能够伤人？再说了，六识珠的事情还没解决，他如何能离开旱州……”

　　想着想着，叶逸却咬牙切齿起来。

　　“无论如何，这陈潜委实是一大变数！他之所以能够崛起，恐怕也是我间接催生的，时间拖得越久，变化就越大，到最后就会彻底失控！必须快刀斩乱麻！”

　　很快，一个个决定在叶逸的脑海中成型，他的脚步越来越快。

　　而在他刚刚离去的大殿中，一名身穿暗金色龙袍，头戴冲天冠的男子一步踏入其中。

　　“看来变数越来越大了，不能继续放任了，是时候采取措施了。”


第529章 开阳气竭，光剑成则

　　开阳派内，一片死寂。

　　随着韵亲王和多来二人的死去，整个门派之中，已经没了任何能够抵挡陈潜的力量，或者说，连给他造成麻烦的人物都没了。

　　那些赶过来的披甲卫士，在看到自己的主子想尽办法逃离之后，依旧被轻松灭杀，个个惊惧异常，立时就放下了奚人勇士的尊严，虽没有跪地求饶，但也不敢挑衅。

　　这个时候，原本被他们大肆侮辱过的几名开阳弟子反而冷笑起来，这其中的缘由倒也耐人寻味，之前曾经前去报信的那名弟子，这时候反倒觉得有些释然，他看着那一名名趾高气扬的卫士，在陈潜的面前连大气都不敢喘，心中浮现出快慰。

　　“不是说我们中洲人都是没骨气的软骨头么？你们奚人既然都是勇士，现在主子都让人宰了，怎么却不吭声？”

　　“他们呀，也就是在咱们面前敢逞威风，真到了高手跟前，不是一样要当孙子？”

　　“可笑！他们这些人不过是狐假虎威而已！”

　　那些开阳弟子这时候反倒是看开了，至于披甲卫士，虽然气愤不已，恨不得立刻拔出刀剑杀将过去，可陈潜就站在不远处，默然不语，给人一种高深莫测的感觉，他们不敢有丝毫造次。

　　这些守卫都是奚人，虽鄙视弱小，但尊卑高低之念早就深入心底，面对强者，那是一点其他想法都不敢兴起的。

　　这个世界上，没有人是真的想做奴才的，每个人都希望能够威风凛凛，每个人都知道何为美好，何为丑恶，但依旧要做出不同的选择。

　　这也是有的人欺善怕恶的原因所在，有的时候，他们不得不低头，去刻意做出卑微、讨好、摇尾乞怜的模样，这是一种生存之道。

　　陈潜这时，缓缓收回了手臂，散去了远方的紫色火焰，而体内丹田中，一股澎湃的生机活力蜂涌动而出，转眼就遍布全身各处，化为一丝丝的气血精华，融入血肉骨骼，迅速修补身躯。

　　他的身上，鲜红的伤口在以肉眼可见的速度愈合，而漆黑的焦炭血肉则是纷纷炸裂，化为碎片落下，露出了下面一层嫩肉，嫩肉急速变化，渐渐充盈、恢复成平常的肉色。

　　这些个景象，落在其他人眼里，又让他们心头震惊，尤其是刚才那些妄想趁机动手的开阳弟子更是后怕不已，意识到自己等人刚才是在鬼门关前饶了一圈，那陈潜哪里是虚弱，人家现在分明就是轻而易举的治愈了自己的伤势。

　　这样的情景，比陈潜刚才驾驭火焰直接灭杀二人还要来的震撼，对整个开阳派的打击也更为巨大。

　　赵长老等人此时已然力竭、倒地后挣扎着站起，可是劲力透支，浑身大汗淋漓，模样苍老，一点也不似练武有成的长者，反倒像是行将就木的老人。

　　他们这些人因为强行驱动护山的开阳大阵，不仅折寿，在牵引开阳聚云剑的时候，更透支了潜力，和陈潜碰撞时产生的莫大震动和反噬，更是摧毁了体内的真气循环，一身功夫基本上是被废了。

　　但和那些承受不住反噬之力、爆体而亡的长老相比，赵长老他们几个人还算是幸运的，至少还留有性命。

　　只是，他们此时向周围张望了几眼，看到了破碎的广场、屋舍，看到了倒地不起的门人弟子，还有那些躲在角落、小心翼翼，或者窃窃私语的门徒，一个个却都知道大势已去了。

　　最后，赵长老的目光重新回到了陈潜身上，眼底闪过深深的怨毒之色：“没想到，偌大的开阳派，居然真的叫这个人一举攻破了！此时门内弟子，死的死，伤的伤，废的废，就算是完好的，也都被吓破了胆，心志沦丧，失了练武的锐气！整个门派的气势都消沉了！”

　　他们这些长老年龄不小，有着见识，自是知道，自己门派现在表现出来的情况，就和那些连战连败的军队一样，已经士气全无了，甚至可以说，胆魄都没了。

　　一支军队如果没了胆识、士气，那就成了乌合之众，人数再多，也不能取胜，很可能敌军的一次冲击，就将他们吓得七零八落，束手就擒了。

　　而练武也是类似，虽然看上去只是锤炼身躯体魄，打熬血肉骨骼，但在更深一层的来说，也是磨练心志，是练得胆气。

　　尤其要踏入周天境，更是要拥有自己的武道理念，才能练出气机、拳意，但眼下，开阳派的众多门派，纵然有些人还没被陈潜废掉，但胆识全消，唯唯诺诺的，心里留下了阴影，这样的人，别说恋物语了，恐怕在生活上遇到些许困难，都要立刻打退堂鼓，又如何能够练出拳意、气机？

　　“这些人，已经不足以支撑开阳派了，纵然陈潜不赶尽杀绝，他们也不可能取得什么成就了，更不敢再去挑战陈潜，估计，连见到陈家都要退避三舍！现在，剩下的唯一机会，就是掌门了，只要掌门师侄回来，逼退陈潜，再重新招揽一些弟子，悉心教授，未尝没有东山再起的机会！”

　　正当几名长老在心中盘算的同时，另一边的陈潜，却在转动目光，视线在众人身上扫过，看到了开阳弟子的颓废，看到了披甲卫士的憋屈，也注意到了几名长老的不甘，更隐隐看到了笼罩在整个门派之上的一股气息！

　　门派气息！

　　这是整个门派诸多弟子的心念无意间流露出来，聚合而成。

　　气息原本虽说略显腐朽，但也有种奋力向前的冲劲儿，可现在屡遭重创，余下的只是悲愤、恐惧、彷徨。

　　下一刻，陈潜的心底生出明悟。

　　“若无法坚持心中之道，纵然存留、活着，也只能被外界不断地改变、打磨，直至面目全非……”

　　他眯起眼睛，低头看向右手，被他紧握在右手中的龙牙刀，此时正在微微地跳动着。

　　那刀刃之上，一道细长的光丝紧贴着，不是散发出阵阵波动，令整个龙牙刀不住的颤抖。

　　陈潜的视线落在这一道光丝上，不禁又回忆起刚才的景象。

　　那聚光长剑直落下来，他挥刀劈砍，二者相撞，爆发出来的是极致灼热和无匹锋利！

　　灼热散落，烧焦了他的血肉；而锋利气息四散，没有真正实质的接触，就在他的身上留下了一道道触目惊心的血口子！

　　若不是关键时刻，他以魔火牵引灼热，将之向四周散开，难免要被烧成灰烬，即便如此，此时陈潜周围的地面也早已面目全非，裸露的石板生生消失了一层，便是被那股灼热给燃烧殆尽的。

　　至于那源自聚光长剑的锋利气息，虽说在陈潜身上留下了伤痕，但到底没有真的触及血肉，还不至于留下隐患，更何况，锋利气息的本体，那道光剑被龙牙刀抵住，难以寸进。

　　这龙牙刀非金非铁，明显不同于一般的神兵利器，如果换成了一般的神兵，就算是当年的轮回刀，在光剑冲击之下，恐怕也要化为铁水。

　　根本原因，就在于那柄聚光长剑，并非是聚合真元或者能量而成，其本身就是一道规则！

　　“看来，在这里布下大阵之人，绝对是个远超想象的高手！对规则的领悟，远在昨日那三人之上！”

　　陈潜昨日与叶逸的三名师尊过招，那三人都是隔空传念，动用了不少的手段，但他们三人，甚至算上之前在摩兰古城中碰到的漆黑巨人，都没有刚才的那道光剑带来的震撼大。

　　因为，在这之前，他虽被规则之力攻击过，也利用过一些规则，但那些规则之力都是遍布各处的，是构成世间的一部分，说白了，漆黑巨人也罢，叶逸三名师尊留在叶逸体内的规则也好，都只是调动规则，以某种方式利用规则而已。

　　但是，刚才落下的那柄光剑，其本身就是一道规则！

　　是一道完全不合常理的规则！

　　“光和剑融合在一起，剑乃金铁所铸，被人舞动，以尖和刃伤人，形成剑法，而光从日来，投射四方，带来光明和温暖，两者都是世间常物，算不得离奇。”

　　陈潜沉吟着，似乎完全忘记了身在何处。

　　“可是刚刚，我目视规则脉络，却看出来，那大阵催动出来的聚光长剑，本身的规则就是以光为剑，或者说是剑光一体！这是如何做到的？是否和当初摩兰王所说的规则种子有关？若是能参透，对铸就规则化身很有帮助。”

　　陈潜的疑问没有持续太长时间，因为他很清楚，以自己现在的见识和积累，还无法解决这个问题，与其费尽心机的猜测，倒不如想办法找到类似的规则，两相比较，更易领悟。

　　更何况，他这次也有收获，今后可以慢慢观察、比对，想到这里，陈潜手一翻，便多了一座小鼎，跟着长刀轻甩，将刀刃上的那道光丝投入了鼎中。

　　便在这时，旁边突然传来了一声惊呼！

　　只见赵长老突然如丧考妣的嚎叫起来：“掌门师侄！掌门师侄！这是怎么回事？为何会发生这等事情？”

　　这名长老的目光，直挺挺的落在广场角落的一个头颅上。


第530章 这一战，我已等了很久

　　当陈潜将尔求一的头颅，放在开阳大殿的桌案上的时候，整个开阳派的人都沉默了，每个人看向陈潜的目光都变得复杂起来。

　　有痛恨，有不甘，有愤怒，但更多的却是恐惧。

　　一开始的时候，陈潜出现在开阳派山下的村镇中，重伤开阳弟子，更将开阳首徒废掉，整个开阳派得到消息之后，便好似滚油落入烈火中一般，彻底沸腾起来，都是义愤填膺，想要将陈潜这个罪魁祸首拿下来问罪。

　　而后，陈潜步行上山，遭遇阻拦，却好似所向披靡，连连败敌，可谓摧枯拉朽。

　　可即便如此，开阳派的众多弟子还是前赴后继，依旧坚信必胜，因为他们背靠门派，心有底气，而对手只有一人，孤身前来，怎么看，都是他们更为强大。

　　哪怕一时失利，但最终还是会压灭来犯之敌。

　　可是，接下去发生的事情，却让他们心惊不已，情势急转直下。

　　三代修为第一的孙明带人前往截杀，练武堂的全灭！

　　门中气血境以上弟子布下的大阵，调动地脉之气，也只能微微阻碍对方的步伐！

　　直到十八名长老一起出手，在付出了惊人代价之后，施展出了开阳聚云剑，可依旧没能将之击毙！

　　甚至反受其害！

　　这一件件事情，步步叠加，反而越发衬托出对方的强大，直到陈潜伸手成火，隔空将韵亲王二人灭杀后，顿时震慑了所有人的身心，让他们失去了对抗的念头。

　　就连那些个长老，此时都已经放弃了抵抗，将希望寄托在了还未归来的掌门身上。

　　有希望，就说明没有绝望，心中就存有念头，身上也蕴含着力量。

　　可当赵长老将那个一直被陈潜拿在手中的头颅认出来之后，希望彻底破灭了。

　　没了希望，就是绝望，一个人绝望的时候，会呈现出死气沉沉的感觉，而当整个开阳派还存活的人都开始绝望的时候，这死气沉沉就不只是局限在一个人身上，而是转而蔓延到了整个门派的每一个角落！

　　信心沦丧，门派颓废，偌大一片建筑群里面，没有一个人还有心思、力气去说话、反抗，每个人的心中都茫然一片，没有目的。

　　人若是丧失了目标就会沉沦，而一个门派若是就此迷茫，那离衰败、乃至武林除名，就不远了。

　　不过，与之相对应的，当陈潜的手从尔求一的头上松开，心中默念父亲之名、告慰其在天之灵的时候，却有种身心枷锁被挣开了的感觉，整个人的气势节节攀升！

　　“看来，这中洲之行势在必行。”

　　气势升起，他整个人的形象虽然没有变化，但看在其他人的眼中、在其他人的感官中，却起了变化，那看似平常的身躯好似瞬间涨大，顶天立地！

　　开阳派整个门派，几百人的颓废气息萦绕四方，都没有办法锁住陈潜的这股气势，被直接冲散！

　　开阳众人心中的希望已经断绝，此时又察觉到陈潜的强大，连报仇的念头都淡了，本来还有尔求一这个寄托，让他们觉得有报仇雪恨的一天，可尔求一已被证实死在他们前面了，这愿望就成了闹剧。

　　不只是赵长老，就连那些个年轻的弟子，这时都呈现出一种迟暮老人的气息。

　　注意到周围的变化，陈潜心中明了，他虽然没有将开阳派灭门，但这个门派依旧受到了重创，整个门派的风气变化，没了一丝朝气，今后不发生什么意外，早晚要武林除名。

　　若不是西北没有其他门派竞争，这个除名的日子还要提前很多。

　　“陈某和开阳派之间的恩怨，就此一笔勾销，你们若想寻仇，随时可以来找我！不过，若还像这次一样，越过我，去找我家人的麻烦，下场如何，就不用我多说了。”陈潜摇摇头，迈开步子，向外走去。

　　沿途没有任何人敢出面阻拦。

　　看着陈潜远去的背影，赵长老等几个硕果仅存的老者苦笑一声，他们也知道，今日一战，对开阳派的影响太大了，颜面扫地都已经不再重要了，关键是整个门派的精气神已经没了。

　　“武功秘籍可以传承，但心气、风气无法传递，门派散了啊。”一名长老叹息了一声，他知道，经历了今天这番变故，门中不知道有多少弟子有了离去的念头，只要机会到来，门派立刻就要崩溃。

　　反观他们这些长老，几乎武功全废，一个个成了糟老头子，对门人子弟没了约束力。

　　“连掌门都遇难了，也就绝了报仇的念想，可若是连复仇这个目标都无法树立，门派又有什么能够凝聚人心？”又有一名长老摇起头来，一脸落魄之色。

　　赵长老听着几人言语，也是心如死灰，最后开口道：“为今之计，若想让开阳派继续传承，凭着咱们已经不成了，只能请出山峰上隐居的那人了。”

　　“山峰？”其他长老听到这话，先是一愣，跟着也想到了几人，无奈地点点头，“也对，当年我等将卢师兄的掌门之位废了，现在却要让他的后人和弟子接任，一啄一饮果然天定，半点由不得人，饶了圈，最终还是如此。”

　　赵长老摇摇头：“可惜，这门派已经被咱们弄成了如今这个样子，也不知道还有没有重复旧观的可能。”

　　话音落下，他和身旁几名长老颤颤巍巍地站起身来，也不让人扶，就这么晃晃悠悠的走出门外，向着后山走去。

　　不久之后，开阳派新任掌门登位，名为“史自言”，乃是二十多年前，开阳派掌门卢浩然的弟子，而史自言的妻子卢宁，便是卢浩然的女儿。

　　开阳派自此逐渐收缩势力，宛如遗世隔世了一般，而后经历种种波折，渐渐被西北之人遗忘……

　　这些都是后话。

　　……

　　且说陈潜离了开阳派，一路迈步，沿着山径走了下来。

　　他进入山脚村落的时候，那些个最早被击伤的开阳弟子已经缓过劲来，不过，他们通过信鸽得知了山上情形，看向陈潜的目光中充满了畏惧，纷纷退避。

　　反倒是那位开阳首徒莫翔，朝着陈潜拱了拱手，说了两句威胁的话语，陈潜却点点头，并不觉得意外。

　　“若是你能重振开阳，随时能来找陈某报仇。”

　　留下这么一句话，陈潜随即离去。

　　至于原本聚集在这的奚人勋贵子弟，却早就不知跑到哪里去了。

　　看着陈潜远去的背影，莫翔脸色复杂，最后长叹一声。

　　陈潜离了开阳山下的村落，并没有御气飞驰，依旧是一步一步地向前走着，却不是返回旱州，而是转而向东。

　　他的步子迈得不大，却好似缩地成寸一般，每一脚落下来，人就已在百丈开外，一路而行，仿佛心中已有目的地。

　　从武曲山往东，遍布群山，他行进迅速，这一路上既没有碰上难民，也没有遇上兵马，眼看着就要到达西北地域的边缘。

　　便在这时，陈潜突然停下步子。

　　几息后，天空上传来破空之声，而后，一道纤细身影从空中落下。

　　却是苏情。

　　她一落下来，手一抬，将一件事物甩出，向陈潜激射过去。

　　“你要的信息都在里面了，那姓罗的倒有些眼色，我一露面，还没说什么，他就递过来了，提前都准备妥当了。”

　　陈潜伸手接住，却是一本册子，他也不细看，点了点头，对苏情道：“有劳了，接下来的事情，还要继续麻烦你。”

　　“不用客气。”苏情微微一笑，“将伯母他们接到西州，你就没了后顾之忧，在西州境内，有摩兰古城在，没几个人是我的对手。”

　　陈潜闻言，不再多说，点点头。

　　他早上离了旱州城，途中苏情便追了上来，二人交谈了两句，陈潜托对方去做些事情，然后分头行动，此时方才重新聚首。

　　简单说了两句，陈潜拱拱手，转身离开。

　　望着陈潜离去的背影，苏情的神情略有恍惚，猛然间想到了五年前，她和对方在摩兰古城分别时的情形。

　　“不知道这一次，又要等上多长时间。”摇了摇头，苏情眼眸一转，注意到陈潜并没有御空而行，而是迈步而动，每一下都缩地成寸般的闪现变化，不禁若有所思。

　　“莫非……”

　　微微嘀咕了一声，苏情长舒一口气，接着腾身而起，如羽化升仙的天女般划破长空，转眼远去。

　　另一边，陈潜一路疾驰，没过多久，就到了西北地域的边界地带——

　　这是一片光秃秃的丘陵，有个名号，叫做“望界山”，意指站在这丘陵之上，往东看就是中洲腹地，往西看则是西北地界。

　　山分两界。

　　此时，那丘陵之上，立着一道身影。

　　一身白衣，手握长剑。

　　眼看陈潜到来，那白衣身影一晃，消失原地，再次出现的时候，已经挡在陈潜前面。

　　剑宗，剑十七。

　　锵！

　　他手中的分血剑一跳，从剑鞘中脱出，剑刃一转，直指陈潜。

　　“这一战，我已等了很久。”

　　话音落下，寒光闪烁。


第531章 纯粹的剑

　　唰唰唰！

　　原本清朗的天空中，突然布满了寒光！

　　那每一道都散发出锋利的气息，仿佛连空气都能割开！

　　这一道道寒光散落各处，天上地下无所不在，远远看过来，就好像是在望界山的边上搭起了一个巨大的帷幕，遮天蔽日。

　　剑气！

　　寒光锋利，隐隐显现出长剑之形，这是剑气的表现。

　　眼下这一道道剑气，却不是漫无目的的四散飞舞，而是好似雨点般疾落下来，聚拢着，向着一点冲击过去！

　　目标，陈潜！

　　漫天剑气在这一刻，竟而形成了漏斗型！

　　狂暴肆虐！

　　呼呼呼！

　　陈潜的面前，寒风凛冽，疾风吹拂过来，带来的寒意，足以让一个身体健壮的大汉瑟瑟发抖，而那种无数剑刃直落下来、万剑齐发的威势，更是让人心惊，足以让三军丧胆！

　　陈潜眯起眼睛，沉心静气，体内的龙珠丹田静悄悄的、没有半点动静，连经脉中流淌不息的真元，都没有半点变化。

　　但心中自有念头转动，下一刻，一股气息破体而出。

　　长吟！

　　却是一条虚幻神龙！

　　这神龙一出，就透射出一种无所畏惧、打碎一切的意境！

　　周围的空气、气流本就被万千剑气搅动的乱成了一团，这时候神龙一动，更是仿佛在烈火中浇上了滚油一般，彻底的沸腾起来。

　　便在一片混乱中，神龙冲进了狂暴的剑气暴雨之中。

　　一时间，剑飞、龙转。

　　剑气落下，笼罩大地，震动四方，地面上寒光闪烁，密集剑雨无所不在；

　　神龙升腾，开嘴吐息，狂风肆虐，天空上乌云密布，黑云浓雾蔓延四周。

　　只是片刻功夫，清朗、平静的世界，就彻底变了一副模样。

　　轰！

　　一声爆响！

　　陈潜和剑十七的身影都不可再见，陈潜被无尽剑雨覆盖，而剑十七则是被那团黑云压住了。

　　“你这龙，太过单薄。”

　　清朗之声突然出现，跟着，盘旋半空的神龙虚影被成千上万的剑气冲击，剑气一搅，神龙通体一震，竟而消散。

　　与此同时，另外一道声音也从剑雨中传出——

　　“你的剑，太过极端。”

　　话音落下，已经散开的神龙虚影中，强烈的念头爆发开来，那是坚韧如铁的意念，形成如水涟漪，辐射之下，掠过四周，那道道剑气也被扫过、透过，接着，居然像是纸糊一样，纷纷消融。

　　就这样，神龙散，剑雨消。

　　一阵风吹来，乱成一片的景象突然如山水画般，被水冲洗着，褪去了色彩。

　　转眼间，太阳高悬，周围是草地林木，隐隐有虫鸣鸟叫。

　　陈潜和剑十七两人还是站在原本位置，两人间的距离足有三十丈，身边芳草萋萋，没有半点变化，好像刚才的剑雨和神龙都是幻影的一般，没有造成一丝伤害。

　　实际上，刚才那番惊天动地的变化，并不是真实的景象，而是陈潜和剑十七两个人，单纯的在以拳意交锋。

　　那漫天的剑气，其实只是剑意，是气机，是拳意，虽是虚无，但若应对之人心中有半点动摇，即便功力再高深，也要着道，被意念轰击，失了先手都是小，最坏的情况下，甚至能心智错乱。

　　这种拳意攻势，虽不及武道意志真实，武道意志能改变和干涉现实世界，若是被武道意志所化的兵马砍断腿脚，那就是真的断了，而拳意则只能作用在感官、心智和思维上。

　　但是，武者交手，招式、拳脚、兵刃虽然凶险，但气势、心智的交锋更是变幻莫测，后者尤为重要，若是失了心智，纵有通天手段，一样也要饮恨。

　　这几年，有人来陈家镖局找麻烦的时候，剑十七往往足不出户，剑不出鞘，就能败敌，用的就是这种手段。

　　不过，陈潜面对这些，却没有以真元抗衡，而是同样以拳意相对，二者争锋之下，两种剑意、拳意相互抵消，才使得四周景象恢复如初。

　　剑十七点点头。

　　刚才那一招，只是他的试探，五年前，他曾和陈潜有过一次交手的机会，两人以拳意对抗，但是中途却来了魔教的白步瑶，令二人不得不中断，自此之后，就没了第二次交手的机会。

　　眼下，和陈潜再次见面，剑十七还是以拳意试探，但这次和五年前相比，有着天壤之别，那次他们二人以拳意气机对峙，虽然凶险，但旁人很难察觉，只有到了白步瑶那个层次方能知晓。

　　可是这一次，二人意念对抗，竟而扭曲了周围景观，形成幻境，即便是从未习过武的普通人来到，一样能看个分明，跟着就要陷入幻境，挣扎不出来、意志不坚定，就要迷失其中。

　　突然！

　　剑十七一抖长剑。

　　天地间顿时有气息相随，震荡起来，隐隐和他的剑刃抖动相合。

　　踏！

　　一脚踏在地上，剑十七的人已化身为剑光，向陈潜冲了过去，他的身上，气势瞬间攀升到顶点！

　　周天巅峰！

　　剑十七此时的肉身修为是周天巅峰，但他浑身上下，每一道真气、每一道血气、每一道劲力都锋利、凝聚，凝成一股！

　　他的人，就好像是一柄长剑，锋利！纯粹！

　　震！震！震！

　　剑十七全身各处的血肉微微颤动，那依附在经脉上、隐藏在血肉中的窍穴也震动起来！

　　全身的窍穴形成共鸣，贯穿上下，隐约和外界元气联系在一起，那层禁锢着武者血肉、内脏与外界天地的阻碍，已然松动，显现裂痕。

　　当剑十七手中长剑刺到陈潜面门前的时候，“咔嚓咔嚓”的声响从前者身上传了出来，跟着，四周狂风涌起。

　　风中气流卷动，带动着丝丝元气向剑十七汇聚过去，穿透了他全身的毛孔、窍穴，深入体内！

　　咔嚓！

　　周天境，破！

　　陈潜的眼中波澜无惊，似乎剑十七身上发生的一切，都没有让他感到丝毫的意外，仿佛早就被他料到了一样。

　　长刀摆动，陈潜体内的真元滚滚而出，汇聚在刀上，手一抬，却不是格挡，而是迎着疾刺而来的分血剑，一刀劈了出去！

　　轰！

　　真元脱刀而出，形成淡淡的光影刀芒。

　　但下一刻，刀芒就被一分为二，剑十七手持长剑，从刀芒中穿梭而出，他的身上浮现出锋利到了极点的气息，整个人就好像已经和手中剑合二为一了。

　　攀升！

　　无尽威势散落出来，那是刚刚成型的先天之势！

　　这股先天之势捕捉元气，更包裹长剑，渐渐形成庞大剑影，剑十七仿佛被一柄长剑包裹住了一般，径直冲到了陈潜面前，剑尖没有半点变化，笔直向前！

　　面对这般情景，陈潜也不后退，龙珠丹田内，一股股真元奔涌出来，化为五行之力，穿行经脉，汇聚在长刀之上。

　　五行螺旋！

　　长刀再次劈砍！

　　这一次，他施展出了离刀，更运用了五绝炼心手第一绝的运气法门，真元螺旋如梭！

　　这股真元凝而不散，一出现，就和分血剑阵针锋相对，好似一面墙般，剑十七的冲刺之势顿止！

　　陈潜现在的修为是先天巅峰，他之所以能抗衡藏神境的武者，原因就在于五行结合。

　　五行变化不定，相生则威力暴增，相克则可释放出强劲的毁灭之力，再以五绝炼心手牵引，更能带动外界的元气、真元、真气和能量，以小搏大。

　　但这只是在技巧上抗衡，单论在功力上的积累，还不足以和藏神境相比，只是他如今已将全身的真气都压缩成了真元，实力大增，和藏神境的功力层次相差无几。

　　不过，藏神境除了修为上的优势之外，还掌握有气相，能更完美的调动天地元气，甚至施展出堪称神通的手段，除此之外，掌握了武道意志的藏神境武者，更能以意念干涉现实。

　　这两种法门都是超脱于血肉和功力的，也是藏神境能够力压先天境武者的根源所在。

　　但是，当陈潜动用五行极致时，藏神境的这些优势就荡然无存了，五行极致所蕴含的极端力量，足以打破气相的优势，甚至能够抵挡武道意志的侵袭！

　　这便是陈潜能够越级挑战的原因所在。

　　而昨晚之后，通过对规则之力的把握、接触，借助手中的龙牙刀，陈潜的战力已然更上一层楼，触摸到了造化境人中仙魔的领域！

　　不过，越级挑战并不是陈潜的专利，眼前，单论境界和修为，暂时还不如陈潜的剑十七，却展现出了另外一种法门，让他看似简单、毫无章法、甚至处处破绽的一剑，释放出了难以想象的锋利！

　　纯粹！

　　剑十七的这一剑，简直纯粹到了极点！

　　他的招式、真气，没有半点多余的地方，更没有一丁点的变化，所有的一切，都可以总结成一个字——

　　剑！

　　他手中握着剑，他的人宛如剑，他释放出来的先天之势、他全身各处隐而不发的劲力，都锋利似剑！

　　当这些因素汇聚在一起的时候，剑十七摒弃了其他的一切，身上的气势疯狂攀升，整个人就成了一柄长剑！

　　叮！

　　突然，他的体内传出了一声清脆的声响。


第532章 剑十七的剑

　　剑宗。

　　千年来，武林沧海桑田，但这个名号却一直在江湖中流传不休，有过辉煌，也有过低落，不过，从未被人遗忘。

　　剑宗的传人代代相传，从未中断，即便一时隐没，但没过几年，就会重新出现在江湖上，并且无一例外的，会掀起腥风血雨。

　　但这样一个在武林历史上留下了浓厚一笔的宗派，却总是包裹在一团迷雾中，让人难以看个真切，一直到现在，武林中人对这个门派的了解，依旧十分有限。

　　不过，他们多多少少的，也知道了一些隐秘，算是掀开了这个门派神秘面纱的一角。

　　每一代的剑宗传人，都只有一人。

　　他们以剑为姓，行走江湖，挑战无数，杀人如麻，留下的血案、凶名，足以让小儿止啼。

　　剑宗的剑，是用来杀人的，他们只要拔剑，就必须要见血，不是别人的，就是自己的。

　　每一代的剑宗传人的双手上，都会沾上数不尽的鲜血，因为他即便是练剑，也不会像其他门派那样，单纯的练剑招、对空舞剑。

　　剑出，必须见血，哪怕只是练剑。

　　剑宗的一切，都和剑有关，他们练剑，练得既是手中剑，也在不断将自己打造成一柄寒光四溢的绝世神兵。

　　再锋利的宝剑，在最初的时候，也只是凡铁，要经过烧制、打磨，以及千百次的锤炼，水浸火烧，最终才能成型。

　　而剑宗的传人，同样也要经历这样的过程，他们不断舞动手中长剑，留下一路鲜血，以此练剑；不断挑战强敌，以此打磨和锤炼自身，将这些锤炼和打磨作为积累，隐藏在身上，不断的积压，直到释放的那一刻，便是宝剑出炉之日。

　　只有这样，手中剑和心中剑，才能铸就完整。

　　眼下，剑十七就感到，自己这柄长剑出炉的日子，似乎是到了。

　　当他的体内传出了那“叮”的一声时，封禁了丹田近三十年的剑胚彻底破碎，遍布全身各处的剑气、携带着捕捉而来的元气冲击过去，在丹田中撞击在一起，反复的压缩、堆叠，终于……

　　一点精元现！

　　短短时间之内，剑十七便突破了先天之境第一层的极限，步入了先天第二层。

　　抱元！

　　一瞬间，他体内真气滚动，无数真气在丹田中叠加，凝结为真元，散发出霍霍光辉。

　　但是，这并不是结束，破碎开来的剑胚分离为一片片细小碎片，这碎片飘荡着，渐渐消融，显露出一丝丝精纯元气！

　　元气飘荡，又被牵引着，向着那滴刚刚成型的精元汇聚过去，连绵不断的融入其中！

　　吞纳元气之后，那一滴细小的精元变动起来，瞬间震荡，立时就像吹了气的皮球一般，迅速的膨胀起来！

　　轰！

　　只是眨眼的功夫，精元壮大了足足十几倍，接着迅速内缩、凝聚，层层叠加、压缩，最终产生了质变，散发出澎湃气息，蜕变为精元气种！

　　先天第二层，破！

　　就此，几乎是转眼间，刚刚冲破了先天第一层、进阶第二层的剑十七，又一举打破了桎梏，步入了先天境的第三层，守一！

　　气种成型的瞬间，剑十七的全身各处筋骨震动，流露出锋利如剑的气息，融会贯通；

　　而心中则是念头一转，属于剑的记忆化为碎片，纷飞过去，不断地投入气种之内，好似某种养料一般，让那颗气种急速变动，隐隐透明，其中表面“喀嚓”一声，浮现出一道裂缝。

　　咔！咔！咔！

　　裂缝渐渐蔓延，气种的形态涨缩不定，一丝丝寒芒从裂缝中散落出来，透过薄如蝉翼的气种表层，隐约能够看到一道吞吐不定的细小剑影……

　　而另一边，就在气种成型的一瞬间，剑十七也随之气势大震！

　　那原本阻碍住他前冲之势的五行螺旋真元发出“兹啦”响声，跟着便看到，剑十七长剑上剑芒大涨，激射出道道霞光，其手中分血剑的剑尖上光影缩涨！

　　哗！

　　下一刻，五行真元化为漫天碎片！

　　卷动的真元碎片中，一抹寒光吞吐不定！

　　事实上，剑十七体内的变化虽然繁复，更是将多年积累，以及体内剑胚都彻底碎掉，运转了剑宗玄功，一举突破了多个武道层次，直达先天巅峰，和陈潜在境界上已经并驾齐驱了，但这个过程所花费的时间并不长，前前后后不过持续一息时间而已。

　　当然了，这番变故，陈潜自然是不会忽略的，几乎就在剑十七气势急速攀升，不断打破一个有一个的极限时，他就察觉到了变化。

　　“哦？气势居然暴涨到了这个地步，这么说来，他不仅是直接踏入了先天境，更是一举势如破竹的冲击到了先天巅峰，甚至还有更进一层的可能！如此正好！只不过，必须速战速决，否则西北的排斥之力聚拢过来，难免扫兴……”

　　陈潜心里想着，但手上没有丝毫停顿，两手一动，五行之力再动，牵引着四方的元气汇聚过来，霎时间，他和剑十七身边的空气瞬间变化，宛如实质的压力降临，充斥一方，空间变得粘稠、凝固。

　　那剑十七落入这般幻境，整个人好似落入了泥潭中一般，身形迟滞，冲刺速度顿减。

　　“你的招式，以五行生死为根基，变化莫测，堪称随心所欲！”剑十七见状，神态不见任何变化，但眼底却闪过一抹难以察觉的喜意。

　　他的手腕微微一动，长剑颤抖，在毫巅之间，形成了一股震动，恰好抵消了四方挤压过来的浓重压力，分血剑刺出的速度瞬间提升，好似长蛇吐信一般，来到了陈潜的喉咙跟前。

　　这一下看似简单，但长剑在短短一瞬的时间里，通过简单的颤抖，却体现出了无尽变化，看似毫无技巧，其实已然达到了技巧的极致！

　　在这一刻，陈潜心中浮现出一丝明悟。

　　“原来，你也掌握了心境之道。”

　　心境六道之一，空明之境！

　　心中空明，招式清晰，行功如意，举手投足，随心所欲，此乃“技”之极致！

　　说话间，分血剑已经近在咫尺，只要往前再进几寸，就将贯穿陈潜的头颅。

　　甚至于，那锋利的剑气已经扑面而来，将陈潜的发丝吹拂起来，若是换成了寻常武者，单单被这股剑气一冲，就足以切开头颅！

　　陈潜却面不改色，空着的左手一抬，爆发出紫色、蓝色和棕色光芒，火焰、寒光和枯荣气息凭空出现，从他的手中涌动而出！

　　下一刻，三股澎湃力量爆发出来。

　　轰！轰！轰！

　　霸道到了极点、蛮横到了极点、混乱到了极点的力量彻底的爆发开来！

　　灼热、严寒、枯荣，这三种截然不同的气息随之扩散开来，每一道都好似脱缰的野马，要肆虐当下，一旦散落，就能造成难以想象的破坏，却被陈潜操控在股掌间，宛如被无形护罩围拢，纵然变化无穷，左冲右突，也难以逃脱掌控！

　　崩！崩！崩！

　　三色光芒冲击出来，将眼看就将竟功的分血剑笼罩、包裹，剑身连弹，扭曲、变化，跟着又夸张的弯曲起来，转眼间，几乎完全弯成了一个环形！

　　那三色光芒中爆发出来的恐怕力量顺着剑刃传递，直达剑柄，最终却是侵入到了剑十七的右手血肉之中。

　　血肉崩裂！

　　露出了森森白骨！

　　嗖！

　　下一刻，长剑脱手飞出，打着旋，在空中划出了一道抛物线，落在远方。

　　嚓！

　　分血剑插在地上，仍自颤抖不已。

　　失了长剑，剑十七却冲势不减，依旧前行，那鲜血淋漓的右手往前一伸，撮指成剑，指尖色泽微变，荡漾起气流，释放出锋利之气！

　　他竟是要以血肉之躯，和三种极致力量碰撞！

　　但就在剑十七的手堪堪要触摸到极致力量的那一瞬，其人的身体内突然轰隆一声，传出炸响，好似开天辟地一样，随后，整个人的气势暴涨，狂暴肆虐，连周围的光线都暗淡了一下，但只是持续了一瞬，就恢复如初，那狂暴骑士也紧跟着回卷自身！

　　气势内敛，剑十七的整个人人影模糊，在千钧一发之际，彻底化为一道寒光，一柄长剑！

　　刺眼的寒芒绽放开来！

　　冰冷！纯粹！有进无退！

　　感受着那股近在咫尺的气息变化，陈潜眼皮子一跳，从中看出了一丝端倪。

　　“武道气相……”

　　在陈潜的低吟声中，一道通天彻地的剑光闪烁而出，从空中落下，直至陈潜！

　　陈潜屏息静气，并不慌乱，抬起龙牙刀，带动身前的三色光芒汇聚刀刃，向前劈出一刀，这一刀，轻飘飘的，毫无烟火气。

　　天地间猛地一片寂静。

　　然后……

　　轰隆隆！

　　轰然爆响中，地面翻转，泥沙飞舞，林中的树木拔地而起，向远方狂飙而去；鸟虫慌乱，转眼被气流扯动着直飞天边！

　　一朵巨大的蘑菇云升腾起来，直冲云霄，滚荡之间，将望界山彻底覆盖……

　　地面波动起来，坚固的岩石、夯实的土层颠簸着，似水面涟漪般，辐射了整个西北大地，以及部分中洲腹地。


第533章 明震、暗流

　　陈潜一刀劈向前方，刀身剧烈震动，不断释放出毁灭气息，爆发出去，不只挡住了激射过来的剑气，更连绵不断的冲击出去，轰击在剑十七的身上。

　　剑十七的身上，一道道剑光缠绕着，这些剑光纯粹到了极点，是他从全身上下的每一点真气、真元，每一处经脉，每一根骨骼，乃至每一块血肉中压榨出来的！

　　刀气一来，就被剑气绞碎！

　　剑气锋利，不只是激射出去，刺穿了三色光芒，更连剑十七自身都难以幸免，他的身躯每一刻都在承受着难以想象的冲击，剑气透体，破坏着血肉，乃至更细小的……

　　细胞。

　　每时每刻，血肉都在变化，而剑十七的身躯也在这种变化中，一点一点，滑向深渊。

　　即便如此，剑十七还是犹未所觉，一心一意，只是刺剑——他的人，就是剑！

　　这样带来的冲击力何其凝聚、尖锐、锋利！

　　便是陈潜运用了五行极致，依旧难以阻挡，剑光透射之下，很快穿透了一层层火焰和寒光，一道道剑光泄露出来，触及了陈潜身躯血肉。

　　他的身上，一朵朵细小的血花接连绽放，猩红的血液随之飞舞。

　　锋利！锋利！锋利！

　　每道泄露过来的剑光，都锋利的难以想象，一接触到陈潜的身子，就破开皮肉，哪怕以陈潜堪比精金玄铁的体魄，也难以抵挡。

　　不过，下一刻，在陈潜血肉深处，一些潜伏起来了的意念被这股尖锐、锋利到了极点的剑光所刺激，跳动起来……

　　“哦？没想到居然能让这些隐患都生出反应……”

　　陈潜心头一动，与此同时，他的身上，澎湃拳意爆发开来，融合了先天之势，又结合四周的五行极致，流转起来，积蓄着力量。

　　“真是个好对手！既然如此，那陈某理应拼尽全力，以作回报！也不枉你这些年来信守承诺！”

　　话音落下，一颗金灿灿的丹药从袖中飞出，然后炸裂开来，诡异波动逃逸出来。

　　而后，一道神龙光影从陈潜身上飞出，龙嘴一张，将那道波动吞没，下一刻，神龙炸裂，其中蕴含着的龙气、龙息彻底崩解开来。

　　前方，一抹苍白的身影闪现，剑十七的人近在眼前。

　　四目相对。

　　……

　　轰轰轰！

　　地面震动着，不断传递。

　　天空中，急速飞驰的苏情微微一怔，停下身子，转头后视，眉头微微皱起，跟着摇了摇头，便继续前行。

　　在她行进方向的前方，一座大城隐约可见。

　　平静了没有多久的旱州城，在地面震动之后，又爆发出些许骚乱，那些普通民众还好，只是躲在家中，可是城中兵士、府衙役从却是个个面色大变，疑神疑鬼起来。

　　正在陈家镖局做客的太守曹彦同样心神不宁，但却没有提出来。

　　在曹彦的对面，稳稳当当的坐在椅子上的陈伯乾只是眉头一皱，再无异状，连说话的语气都没有丝毫变化：“……曹大人既然有心，那陈某自当支持，毕竟西北乱象越来越显，可大王偏偏在这个时候出了事，如此下去，对谁都没有好处，是该有人出来收拾局面了。”

　　说着，他端起茶杯，轻抿了一口，一双眼睛盯着曹彦。

　　“这个自然，这个自然。”曹彦连连附和，只不过，这位太守却在心里暗自咒骂着。

　　如今，只要在西北稍微有些背景的人，都知道了西北王马肃的死讯，更是早已知晓，那凶手正是陈家第三代的陈潜，曹彦也不例外。只是他这次过来，正是要借助陈潜的威势，去做一些事情，既然有求于人，当然不敢多说什么。

　　陈伯乾放下杯子，出声道：“我们陈家可以支持大人掌控旱州，只是军营那边……”

　　“军营那边，自有本府处理，这件事情就不牢陈先生操心了，待时机成熟，本府会来请先生……”

　　两人继续说着，地面的震动已经渐渐平息，只是曹彦还牵挂在心，难以释怀，显得坐立不宁，没过多久就起身告辞。

　　陈伯乾也不阻拦，亲自送出门外。

　　等曹彦和一行仆从衙役的背影消失在街角，一道男子声从陈伯乾身后传来：“没想到连曹彦这样人都起了野心，看来马肃之死真是牵扯不小，西北恐怕要变天了。”

　　说话间，一名青年迈步而出，走到陈伯乾身边，正是他的大儿子、嫡子，陈涟。

　　“只是，他毕竟根基尚浅，和军营那边虽有些关系，但多是互相利用，本就立足不稳，和这样的人合作，应该不会有什么前途。”

　　陈伯乾闻言，摇了摇头，道：“西北变天之事，不需要这么早就挂在嘴上，如今西北军显出分裂之相，可外面还有大敌，一个处理不好，就不是变天，而是被大溪横扫。所以，当务之急，是帮助这些有些权势的人稳住局面，尤其是守在望界关的军队，要确保粮草供应，不能让他们乱了！”

　　说着，他转过头来，看到自己儿子似乎还要说什么，不等对方开口，就出声打断：“我知道你的心思，为父同样也想利用这次机会。只是我们陈家毕竟先天不足，不能当出头鸟，这个曹彦志大才疏，不是干大事的料，把他扶植起来，对我们利多弊少。”

　　陈涟听了这话，眉头微微皱起，想了想，点了点头，“既然如此，全凭父亲安排。”然后，他转锋一转，“只是三弟不告而别，又刚刚经历了那般事情，家族局势可谓危机四伏，不知道父亲要怎么安排？是否差人去寻找三弟，给他送信，让他回来？”

　　陈伯乾摆摆手，道：“收起你的这些心思，以后不要想着去差遣陈潜、给他下命令，恰恰相反，你要时刻准备配合他，即便他做出了什么出格的事情，也不要乱了阵脚，我的意思你都明白了么？陈潜对咱们陈家意义非凡，不要以为凭着心智、手段，就能在西北分一杯羹，咱们真正的立足根本，其实还是武力，是你的这个三弟！”

　　“这……”陈涟略显迟疑，“可是现在的局面……”

　　“不必多说了，陈潜绝非你想象的那般，我猜他应该已经有所安排了，到时候你们就依着他的安排行事，退一步来说，就算他没有安排，那也没关系，你就靠着自己的本事化解眼下危机……”

　　陈伯乾说着，深深地看了一眼长子，语重心长的道：“不要觉得他本事大，就理应给家族出力，也不要认为自己某方面不如陈潜，就妄自菲薄。他是他，你是你，各有所长，只有各司其职，家族才能壮大！说句不客气的话，他陈潜是厉害的超乎想象，但若将这个家交给他，不出三代，必定衰败！”

　　说到这里，他沉声道：“我对你期望很大，现在既然为父掌权了，那家族本来的一些规矩，就该改一改了，你们的念头，也该有所变化才是。”

　　感受到自己父亲话语中的殷切期望，陈涟心中不禁泛起暖意，他重重地点了点头，心里一动，突然从父亲的话中品味到了一丝不同寻常的味道。

　　“父亲，你的意思，似乎……”他不禁询问出声。

　　“恩，这旱州城将有大变，我必须参与其中，总要有人出面的。”

　　陈涟听到这里，心中一跳，压下躁动，口中道：“这……这里毕竟危险，如果三弟真有安排，父亲却执意留下，未免以身犯险了。”

　　陈伯乾摇摇头：“鱼与熊掌不可兼得，世上哪那么多两全其美的事情？想要得到什么，先就要付出自己有的，不必多说了，去吧。”

　　见父亲态度坚决，陈涟不再多说，行了一礼，转身就要离去。

　　这时，陈伯乾突然又道：“对了，这些日子多陪陪你祖父，你们这些小辈，没事多去他那里聚一聚。”

　　陈涟脚步一顿，点了点头，然后快步离去。

　　他却没有看到，身后的陈伯乾看着他的背影，却沉吟起来。

　　而在离两人不远的一间屋子里，阴影中，一脸老态的陈震凉正抱着一个人的身躯，默然不语。

　　隔壁院子里，陈潜的母亲王氏刚刚从昏迷中醒来，眼中泪水串联成珠。

　　门外，则是正在和赵婷交谈的蓝若兰，她刚刚给王氏诊断完毕。

　　城外，一道身影疾驰而来，径直飞过，落入陈家镖局，没过多久，镖局便忙碌起来。

　　……

　　且不说旱州城里的变化，这股因为陈潜和剑十七交手，而引起的震动，波及面很广，便是西州所在之处，也有了轻微的震荡。

　　“恩？地震？”

　　西州西门，一支近百人的骑兵队伍停在门前，为首的将领感受到了地面的震动。

　　他们每个人都风尘仆仆的，但个个精神抖擞，眼中流露着精芒，这是武功修行到了高深地步的表现。

　　这一行骑兵，每个人的修为，至少都在气血境层次！

　　在西北这片土地上，能有这般修为的人，就算得上是高手了，眼下，居然一次性出现了近百名！


第534章 莫名来，隐患去

　　震动来的突然，去的也快，只是一转眼的功夫，周围就恢复了平静。

　　实际上，这股震动经过了漫长的距离，在到达西州后，幅度已经很小了，如果感知不够敏感，或是身处坚固砖瓦房中，都不会察觉到震动。

　　只有那些练过武功，拿捏气血、身躯的武者，对外界的变化尤为敏锐，才能在第一时间注意到震动。

　　感到震动消散，为首的将领抛却了疑惑，对现在的他来说，最重要的事情，是尽快返回王府，确立自己的位置！

　　“火加将军，咱们这么急匆匆的赶来，会不会让王府和群臣有什么说法。”

　　将领身边，一匹通体火红的马上坐着一名胖子，脸上布满忧色，眼神飘忽，不停扫过周围，似在警戒，生怕有队兵马冲来，将他们拿下、扣押。

　　他的话音落下，旁边一名青衫布衣打扮的老者就轻笑一声。

　　“袁大人，你未免太过小心了，眼下大王和世子都已不在了，城里早就乱成一团了，谁还有功夫来管咱们的事？”

　　这人说着，摇了摇头：“至于那些文官，不是我莫某人看不起他们，大王在世之时，他们仗着大王的权势还能作威作福，可现在嘛，恐怕早就自身难保喽。”话语中，流露出幸灾乐祸的味道。

　　那被称为火加将军的带头头领点点头：“莫先生说得不错，袁凯，你今后是我的左膀右臂，遇到事情不妨多想一想，别整天只想着银子。”

　　那胖子正是袁凯，他闻言尴尬的一笑：“将军说的是，只是我清楚自己有多少本事，不敢过多奢望，除了管账，其他的，都不拿手。”

　　火加将军摇摇头，不再多说，一转头，对那莫先生道：“这次那凶徒可谓丧心病狂，居然出手弑君，着实罪大恶极，这次回来，不妨就从这点着手，先给众人树个靶子，也好让他们不至于散掉，今后再慢慢收权。”

　　“将军这话深得我心，是稳妥的法子，只是那陈潜修为高深莫测，不到万不得已，还是不要敌对的好，将军不妨派一心腹之人，前往联络陈家，让他们安心，最好能争取过来，无疑是一大强援，等安稳了西北，大势已成，再徐徐对付。”

　　这人的话音刚落，没想到那火加将军就摇摇头，道：“陈潜那狂徒百无禁忌，留着这样的人，我睡觉都不能安稳，况且，他和我有杀父之仇，现在又杀了西北王，绝不能姑息，不然传扬出去，我火加尔耳岂不成了不忠不孝之人？再说，陈家早就是落难的土鸡，无兵无权更无钱，拉拢过来做什么？先生这是糊涂了！”

　　这名年轻将领，正是火加尔耳，火加罗的儿子，他父亲火加罗当年在龙洞内，被埋骨之地的拳意侵蚀，成了人形傀儡，虽然功力大涨，但最后和陈潜敌对，被直接斩杀。

　　这些事情，随着龙洞中回返的武者传遍江湖，算不得秘密，而火加尔耳当年被陈潜击败，又得知父亲死在对方手上，再加上心仪的女子对陈潜念念不忘，新仇旧恨加起来，怎能不让他心中怨恨？又岂是三言两语就能说服的。

　　这些事情，莫先生心里也很清楚，之所以还要提，一方面确实是为了火加尔耳打算，让他利用一切能利用的力量，另一方面，也在测试对方的心胸气度。

　　莫先生是演武堂的现任堂主，掌管武林人士，手下更有一条谍报网络，这几日来接到了不少有关陈潜的信息，知道不能力敌，他和陈潜的爷爷陈震凉虽然有矛盾，但都是在西北王的命令下造成的，算不得深仇大恨，因而就有了和解的心思。

　　可是现在，见火加尔耳想都不想，就直接拒绝，虽然说得冠冕堂皇，实际上都是借口，只是因为私仇，不禁暗自摇了摇头。

　　“你既然想占据西北，那就要有一定的心胸，那陈潜修为高深，和你虽有仇，可并没有直接的利害关系，你不拉拢，直接就定位成敌人，这不是削弱自己吗？再说了，先利用，等占领了西北，大权在握，招揽贤达英才，到时候一声令下，万人从命，有什么事情不能解决？那陈潜再强，也有防不胜防的时候。”

　　这些念头在莫先生的脑海中闪过，顿时让他对火加尔耳的评价下了好几个台阶。

　　“看来，这火加尔耳只是我暂时的落脚处，可以作为晋身之资，却不能付出心血。恩，当年我和陈伯乾有些交往，他这个人见识不凡，现在家族里又出了陈潜这样的绝顶高手，如有机会的话……”

　　莫先生还在想着，却被火加尔耳的话打断了思路：“先生不必担忧，那陈潜只能猖狂一时，不说别的，单是旱州城现在形势，就足以拖住他了，甚至足以让他和陈家万劫不复！这等人物还不放在我的眼里，当务之急，是进城、掌权！”

　　火加尔耳意气风发，转头看了一眼身后的几十名骑士，顿时心潮澎湃。

　　“这次能有奇遇，让我的亲卫都修为大进，便是一个预兆，天时地利人和尽在手中！虽然签订了一些不利的书契，但等我登位，在西北休养生息，一旦恢复实力，早晚威震西域，那些条约也就都不作数了。”

　　这次他奉命西去，本是找西域部落借兵，没想到得知了陈潜的消息，先是派人去传报，跟着自己遇到奇遇，实力大增，就大着胆子提前回来了，没想到刚过羌州，却收到了西北王被陈潜所杀的消息，立时知道机会来了，再也顾不得其他，快马加鞭的赶来。

　　随后，火加尔耳招呼着身边几人，直入城门。

　　城中街道上，沿途之人见了他们，纷纷避让。

　　那一名名骑马而过的士兵身上，淡青色的气息散发开来，所过之处，空气中的水分微微凝结，街道两旁的温度都隐隐下降。

　　在常人所看不到的层面，这些淡青色气息一路飘荡，汇聚在城池之上，形成了一张面孔，那面孔模糊不清，但一双眸子扫视着西州城，好像将一切都尽收眼底。

　　……

　　就在火加尔耳一行人入城的同时，望界山所在之地，漫天的尘土渐渐平息。

　　尘埃落定，原本的丘陵已经不见了踪影，只余下地面上一个个深孔，一道道细痕。

　　望界山，这座有些年头的丘陵，被整个的夷平了！

　　尘土之中，两道身影隐隐显现出来，各自仰天躺倒。

　　陈潜身上的衣衫破破烂烂的，化为丝丝缕缕的火苗、寒光，但却在迅速复原，他的衣服本来就是紫火、蓝光和枯荣气息凝结而成，自然容易复原。

　　只是在陈潜的上方，淡淡雾气卷动着，聚散不定。

　　看着上方这团雾气，陈潜表面古井无波，但心中却泛起轻松，甚至身上虽有重伤，可还是有种脱出枷锁，身轻如燕的感觉。

　　“没想到，我身上的隐患，居然是以这种方式解决的。”

　　轻轻感慨了一声，陈潜念头一动，勃勃生机从丹田中冲出，散落全身，迅速修复着身躯体魄。

　　而上方的那团雾气，却渐渐凝结起来，没有丝毫消散的迹象。

　　这也难怪，因为这团雾气的本质，乃是两种截然不同的武道意志！

　　一种冰冷混乱，一种变幻不定。

　　那冰冷混乱的武道意志，是陈潜当年在摩兰古城中阴差阳错得到，虽然救了他几次，但随着时间推移，开始和血肉结合，原本只是轻微的一点，现在却壮大了一倍有余。

　　而那些变幻不定的武道意志，则是源自中洲神医的武道结晶，是陈潜先后几次驾驭意志，用以对敌之后，遗留在血肉中的。

　　这两种武道意志，都不算充沛，陈潜更是一直刻意压制，并多次借机消磨，所以一直不成气候，可是两者结合，越发难以根除，是不小的隐患，万一爆发开来，后果依旧严重。

　　本来，陈潜以为要根除这些武道意志，必须要等自己晋级藏神境了，才能从容稀释、镇压，可没想到，这次和剑十七对抗，最后时刻，那尖锐到了极点的剑光锋利的难以想象，透过血肉，直刺根本，将沉睡在血肉细胞中的武道意志都激起来了。

　　那剑光直指血肉根本，要将血肉彻底毁灭，无疑动摇了依附在上面的武道意志的根基，二者可谓你死我活，武道意志被彻底激发，爆发开来，让陈潜找到机会，以意识牵引全身，将武道意志尽数轰击出来！从而摆脱了隐患。

　　“不过，也唯有剑十七这般纯粹的剑意，才能逼迫的武道意志无计可施，只能爆发，换了他人，纵能威胁血肉根本，也会先被武道意志侵蚀和沾染。”

　　想到这里，陈潜目光一转，视线落到不远处的那道身影上。

　　剑十七静静的躺着，身上衣衫早已破损，却覆盖着一层剑气，只是剑气锋利、暴虐，不仅破碎周围地面，连剑十七的身子，也在不断的浮现出伤口，鲜血飞溅。

　　剑气，已然失控。


第535章 后会无期

　　滋滋滋！

　　一道道剑光变幻不定，时而如龙，时而如梭，或粗或细，在剑十七周围跳动、盘旋、缠绕。

　　这位剑宗传人的嘴角挂着鲜血，脸色苍白，但是一双眸子却明亮如星，流露出纯粹的意念。

　　过了一会，他的眼底精芒一闪，整个人猛地一震，那覆盖在体表的剑气竟而都被震得散乱开来，在半空中飞舞，跟着又被某种力量牵引着，重新下落，凝聚在剑十七身上，渐渐化为洁白长袍。

　　咔咔咔！

　　碎石滚落在地，发出轻微声响，陈潜缓缓地站起身来，身上碎石哗哗落下。

　　另一边，剑十七同样慢慢站起来，一股凌厉气息不断飙射出来，一道若有若无的巨大剑芒在其身上吞吐不定，让人望而生畏，就好像他随时可能变成一柄择人而噬的利剑一般。

　　只是，剑十七的这幅模样落在陈潜的眼中，却让他心头微微一沉，以陈潜的目力、感知的敏锐，以及对周遭元气、能量变化的精确把握，不难发现，此时剑十七的身躯，正在被无数细小、锋利、尖锐和凝聚的剑气穿透、刺出！

　　那些个剑气小到肉眼难见，可是却躲不过陈潜的捕捉，只是一眼，他就看出来，这些剑气的凝聚程度，丝毫不亚于先天武者的全力一击！

　　这等纯粹的剑气，如果释放出来，足以将山川刺破，若是一涌而出，简直无往不利。

　　可是，正是这等恐怖的力量，此时却完全集中在剑十七身上，不受控制的在他的血肉骨骼间穿梭往来，每一下，都在破坏着他的身躯血肉，由外而内，又由内而外，周而复始，仿佛永不停息。

　　但是，陈潜很清楚，再坚韧的血肉，像这样、无时无刻的被不断冲击，也有崩溃的一天。

　　此时，剑十七的体内，丝丝浓郁的生命气息蔓延而出，不断修补着身躯、体魄，但人力有时而穷，即便拥有再高深的修为，也不可能像这样无度挥霍。

　　只是，随着剑气的不断穿梭、破坏，剑十七身躯反复修补，那血肉深处，埋藏在最深的一丝潜力都被激发、榨取出来，剑十七整个人的气势急速攀升，身上原本忽隐忽现的剑影越发凝实。

　　武道气相！

　　剑十七刚刚在交手的最后时刻，激发出来的武道气相，正在一点一点的显现出来，越发坚固！

　　和冰老、西域三老等人的气相不同，剑十七的气相舍弃了一切神通、变化，只是化身为纯粹的长剑！

　　剑，乃是凶器，而剑十七的这道气相，也只是为了破敌而生。

　　嚓！

　　正在陈潜观察着剑十七的身躯状态之时，远处忽然传来轻响，跟着破空之声响起，一道寒光激射过来，在陈潜的身边掠过，激荡的气流锋利异常，但陈潜却没有做出任何反应。

　　前方，剑十七抬手一抓，将那到寒芒抓住了，原来是一柄长剑。

　　分血剑。

　　这把剑，在二人交手的时候，被崩飞出去，剑柄和半截剑刃上布满了猩红的鲜血，那是剑十七的手掌崩裂之后，沾染在上面的。

　　但是，此时此刻，剑十七那本以破碎的右手手掌却已经完好如初，皮肤光洁，洁白如玉，泛着淡淡的光泽，宛如美玉。

　　这只手握着长剑，那剑上的鲜血渐渐隐没，像是被长剑吞没了一般。

　　“这把剑，是我剑宗传承的根本，每一代的剑宗传人，都是由它挑选出来的。”

　　突然，剑十七开口出声，他的话音冷硬、低沉，还有一丝沙哑，不带半点情绪波动。

　　陈潜却没有感到意外，只是上前一步，问道：“还有几日？”

　　剑十七看了他一眼：“九日。”

　　在他们说话间，那分血剑上的血迹已经彻底消失不见，剑十七见状，手腕一转，插剑入鞘，口中则道：“我死之后，还要麻烦你前来取了此剑，护持一番，等下任剑宗传人出现，这剑自会前去寻找。”

　　陈潜点点头道：“正该如此。”跟着，话锋一转，“剑兄下面有何打算？”

　　“与你一战，实乃剑某人生一大快事。”剑十七口中说着，但脸上的表情却依旧是冷峻如爽，没有流露出半点情绪波动，“只是，你战力虽强，境界却不高，剑某的剑既已出鞘，那就不能空回，须得见识一下中洲的武道巅峰，将剑磨到极致，方能了结心中之念。”

　　被人言语贬低，陈潜没有露出半点恼意，反而继续点头：“剑兄一心求剑，此生正该如剑一般，不应在剑鞘中腐锈，而是在拼斗中断折。”

　　剑十七闻言，眼中闪过错愕之意，跟着嘴角微微牵动，上翘了一些，却显得僵硬：“今日一战，心满意足。”

　　说着，他抱起拳头：“就此别过，后会无期。”

　　陈潜也是回礼道：“后会无期。”

　　话音落下，剑十七脚下地面纷纷破碎，而人则是冲天而起，化身为一柄十丈长的剑芒，破空而去！

　　就在对方离去的瞬间，陈潜清晰的感应到了，一阵阵意志波动从剑十七的身上迅速的扩散开来！

　　那是武道意志将要成型的先兆。

　　直到离开之时，剑十七的手都紧握着那把分血剑，而且没有透露自己的去向，那之前的托付之语似乎并未说出，只是陈潜却没有多说，仿佛已经知晓了，今后要去什么地方去寻找那把剑。

　　“可惜，陈某如今修为尚有不足，不然就不用让他留下遗憾了。”

　　剑十七是径直向东面破空飞去的，速度极快，转眼间就消失在天边。

　　而陈潜还站在原地，他的身上，有不少伤痕，却在缓缓愈合，每愈合一道伤口，就有一道剑气从中飞出，钉在地上，就是一个小孔，小虽小，但深不见底，足可见锋利。

　　过了没有多久，待到陈潜全身的伤痕都已痊愈之后，他的身边已经布满了大大小小近百个孔洞。

　　这时，陈潜抬起右手，食指和中指并拢，那指头的颜色迅速变化，黯淡了一些，并呈现出金属色泽。

　　而后，四周地面震动起来，一个个孔洞中，蕴藏着的剑气破土而出，重新汇聚过来，凝结在两根手指上。

　　锻诀！

　　这部用来炼化神兵金气的功法，在这一刻，在陈潜的驱使之下，将散落各处的剑气给吸纳了过来，锤炼、凝聚。

　　陈潜眼中闪过一道惊异之色。

　　“这些剑气精粹到了极点，比之前吸纳的几道神兵金气还要纯粹！虽然韧性和坚固程度略有不如，但在锋利方面却犹有过之！”

　　直到这一刻，陈潜才体会到剑十七释放出的剑气，到底有多么锋利，更意识到那些在对方身上肆虐的剑气，对体魄的损害有多么惊人。

　　只是，随后陈潜却皱起眉头。

　　“不过，连这般纯粹的剑气还是算不上金行极致，那到底什么样的材质，才能构成金行极致？”

　　在陈潜的计划中，作为冲击藏神境的积累，需要收集五行极致，而眼下这五种极致，只有一种还没有下落，那便是金行极致。

　　实际上，若是单算此时的积累和准备，陈潜已经能够冲击藏神境了，甚至有不小的成功可能，这一点从之前旱州擂台上，愤怒中，心意化龙，差点形成武道气相，一举步入藏神，就能看出来。

　　只是，陈潜所追求的武道，却并非如此，他并不想被局限在某种道路上，而是要以五行为敲门砖，强行破开藏神境的大门。

　　须知，五行流转，乃是构成世间的根本，以此为根基，自然也让武道有了更多可能和变化。

　　“也罢，武道漫漫，不可强求。眼下还有其他事情要做。”

　　想着想着，陈潜将脑中杂念和疑惑抛开，深吸一口气。

　　“这次交战，倒是让我看到了一丝契机，那些留存在我血肉中的武道意志潜伏日久，虽然一直没有爆发的迹象，但无形间，散发出的意念波动，想潜移默化的改变我的心志，意志坚韧可不受影响，但难免渐增凡俗杂念，让身心背上负担，有种沉重之感。”

　　他扭头看了一眼那团不散雾气。

　　“如今，武道意志已被逼出，但体内还有另外一道隐患，同样能干扰心智，而且，这道隐患甚至影响了我的武道，不如一并解决。如此一来，五行极致的其中一道也要成型了。”

　　话音落下，陈潜的眼底明黄色光芒一闪，身上顿时气息暴涨，随后，一道光影破体而出，向四周蔓延！

　　龙吟随之响起！

　　却是一条通体明黄色的神龙！

　　神龙蜿蜒起伏，却没有直冲云霄，而是在陈潜身边盘旋、缠绕！

　　那神龙之内，气息涌动，龙息和龙气交缠不定。

　　陈潜的身上，窍穴震动，一道道龙脉之力不断喷吐出来。

　　这些龙脉之力源自他的丹田，也源自每一块血肉、骨骼。

　　当年，他在龙洞空间中冲杀，最后时刻龙脉爆发，其身化为容器，容纳了西北死脉，经过了五年时间，龙脉在他体内，受五行浸染，最近又有木行极致渗透，已然重新焕发出生机。


第536章 天下第一关

　　陈潜其人，每块血肉内都隐藏着龙脉之力，节节贯穿，堪称人形龙脉。

　　但是此时，他心念转动，几乎体内纯粹的所有龙脉之力都喷出发出来了！

　　之前一战，剑气临身，刺激了他身上的每一块血肉骨骼，激的潜藏其中的武道意志不得不爆发出来，而蕴含其内的龙脉之力同样也难以避免。

　　只是龙脉到底醇厚，历经千百年的沉淀，远不是由藏神境武者产生的武道意志能够相比的，是以稳坐钓鱼台，并没有自发产生异变。

　　只不过，剑气纵横，到底动摇了龙脉之力的存身根本，也让这些龙脉之力泛起了活力，这才让陈潜有了可乘之机，意念落下，全身的龙脉之力都被调动起来，脱出体外。

　　这龙脉之力早就沾染了陈潜的意念和气息，和他宛如一体，虽然离开，但隐隐相连，并且自发形成龙形，盘旋不离。

　　更有甚者，陈潜的意念参杂其中，以拳意的形势留存，结合龙脉之力，遂化身为如龙拳意。

　　可是，这一切都在陈潜的掌握中，等龙脉之力离身，化为龙形，陈潜一个念头，那深藏在龙形中的拳意跳动了一下，然后……

　　炸裂！

　　拳意炸裂！

　　这一下，从根本上将龙脉的根基动摇了，那明黄色的神龙模糊起来，爆发出雄浑气息，威压、高贵、至高无上！

　　这股气息辐射四周，以意念波动的形势灌入陈潜体内，发出一种诱惑，散发出特有的影响。

　　这并非是龙脉之力中存有其他意念，而是一种本能的引诱。

　　普通人，甚至一些心志坚定的武者，面对这种诱惑，便是再清醒，也难免要动摇，因为一旦掌握了这种力量，和自己融合为一，龙脉化为己身，纵然自己无法称王称霸，但也会富贵一生，更何况，龙脉之力本身还有很多妙用。

　　只是，陈潜却很清楚自己要的是什么，他并不是要毁灭这些帮助过自己多次的力量，而是要将他和自身分离，从而不再潜移默化的影响自己，增加负担。

　　面对那扑面而来的诱惑，称王作霸的愿景，陈潜却毫不犹豫的挥出了一刀。

　　“功名利禄，称霸登皇，与我陈潜何干？”

　　喀嚓！

　　陈潜的身躯深处，一道已然成型的龙格破碎。

　　远方，同一时间，一些人体内还很稀薄的龙气却迅速充盈起来。

　　一刀落下，神龙本已模糊的身影彻底消散，被禁锢在其中的拳意顿时恢复了自由！

　　这股拳意不再具有神龙的威严，却充满了无所畏惧的气魄。

　　褪去了的龙脉之力并没有散开，而是被陈潜以先天之势包裹着，聚拢在一起，只是随着拳意的抽离，龙脉之力失却了活力、生机，显得死气沉沉的，散发出来的那种至高无上的气息也随之消散了，仿佛失去了精气神。

　　紧接着，陈潜一张嘴，大吸一口！

　　吸！

　　浓郁的龙脉之力被陈潜一口吞下，却不再散落身躯血肉，而是直入龙珠丹田，沉入最下方。

　　在那里，一条土黄色的小龙盘着身子，身上分出一条条细不可查的土气丝线，透过龙珠丹田，延伸到外界，直达陈潜双脚，和地面相接。

　　陈潜每一次踏步，都会从地面中摄取一丝纯粹土气，借着联系，传递到土色小龙的龙躯内。

　　而此刻，澎湃的龙脉之力涌入丹田，这条小龙却翻动了一下身子，抬头上望，然后张开了嘴。

　　涨大！

　　这小龙娇小玲珑的，但一张开嘴，整个龙头却倏地涨大百倍！一口将涌来的龙脉之力吞纳了！

　　吞咽！

　　庞大的龙脉之力。

　　细小的土色小龙。

　　两者差距巨大，但这时候，小的却将巨大的那方直接吞没了，反差巨大。

　　只是，这种吞没却不是真的消化，只是在龙脉之力的外面包了一层土黄色的皮层。

　　说来也怪，雄厚的龙脉之力被小龙吞咽之后，居然迅速缩小，那条小龙的龙头也随之缩小，变成了原本大小，只是在它的体内，压缩到了极点的龙脉之力缓缓流淌。

　　与此同时，小龙的身上，纯粹的土气缓缓向内渗透，龙脉之力开始产生细微变化，虽微不足道，却连绵不断。

　　外界，顺着陈潜双足的接触，更多的土气传递过来，而陈潜的双脚则是缓缓下沉，在地上形成了两个脚印。

　　做完了这些，陈潜长舒一口气，感觉身心更加轻巧，从前经历过的一些事情迅速在脑中闪过，每一件都清晰无比。

　　修行到了他这般地步，记忆力的精确程度远超常人想先，哪怕隔着几十年，经历的每一件事情依旧能信手拈来。

　　只是，此时这些记忆却突然间多了层隔膜，让陈潜觉得格外遥远，虽是亲身经历，但回首时，却仿佛观看电影般，有种旁观者的感觉。

　　缓缓摇了摇头，陈潜脚下一动，一步一步迈步向前。

　　“这条路，注定还要走下去。”

　　念头落下，他的人已经消失在东边的地平线上。

　　……

　　河门关。

　　有天下第一雄关之称。

　　它是中洲北方的门户之一，背靠北河，卡在关内道和北方草原之间，千百年来，不知道阻挡了多少次胡马南下。

　　当然，漫长的历史长河中，这道雄关也曾被攻破多次，王朝更替中，更是几度易手，最近几年，便易手了一次。

　　原本驻守在此的大宁守将被大溪军内外夹攻，惨死当场，大溪便取了这处雄关。

　　而随着大溪入主北地，这处雄关的作用有所减弱，因为大溪皇族本就起自草原，是草原霸主，统御诸多部落，是为共主，是以草原的威胁有所降低。

　　而随之而来的，是两地商贸的兴起，大量商贾往来北地和草原，低买高卖，互通有无，于是，这河门关内外逐渐热闹起来，形成了几个小镇，人气渐旺。

　　只是，近年，因大溪本族大规模的从草原移居北地，对草原的控制力逐渐减弱，众多室罗部族渐渐不再安分，关门的价值又重新显现。

　　随之而来的，就是重兵驻守，只是商贾毕竟不甘心，难免要施展一些手段，一来二去，这里的商贸往来依旧兴旺，只是多了许多需要金银打通的关节。

　　但是，西北军起事，半个大溪被波及，这河门关本就靠近西北，加上要防止西北军绕道草原，所以，这河门关终究还是彻底军管，尤其是新任的守将到来后，更是戒备森严。

　　不过，世上的事情总有两面，只要交得起高昂的过关钱，经过层层盘查，还是可以通行的。

　　“这过关钱现在真是贵的离谱了！拼死行一趟商，可一半的货物都要上交，简直是在身上割了块肉啊！”

　　雄壮的关门前，一队刚从草原返回的商贾坐在马车上，一人轻声抱怨。

　　过关钱高昂，但与胡通商乃是暴利，几两纹银本钱收购的货物，到了那边一出手，就是几车的毛皮，再回来这么一卖，几百两立时到手！

　　话说回来，这所谓过关钱，也是种变相的关税，只是不会上交给朝廷罢了；而但凡能做得起这跨国贸易的商贾，多多少少都有些背景、关系，况且，草原本就危机四伏，没有一定的势力和胆量，一般人也不敢尝试。

　　“小声点，河门关现在布满了九拳门弟子，要是被他们听去了，后患无穷！你别忘了，现在的那位关门守将，可是正儿八经的九拳弟子！”

　　旁边之人听了那人的抱怨，连忙劝慰。

　　那人也意识到失言，小心翼翼的往周围打量了几眼，见无人注意，方才放心。

　　从河门关往东，不过半日路程，就是两界山。

　　九拳门便坐落山上，如今那九拳门势力庞大，弟子遍布北河两岸，黑白官商都有涉及，一个小小的商人，若是得罪了这等大门派，只有死路一条！

　　“一时糊涂了，说起来，听说河门关有九拳长老坐镇，也不知是真是假。”

　　“这还能有假？这河门关现在可是九拳门的钱袋子！不容有失！我听人说，前几日有人闹事，那人功夫不错，有些名气，一手拳法开碑裂石，后来你猜怎么着？被闻讯而来一名长老一巴掌拍下来，给拍成了肉泥！”

　　这人说着，还做了个往下拍掌的动作。

　　旁边之人被吓了一跳：“这么凶狠？”随后，他心中一动，想到一事，“是了，这些长老恐怕不是防备咱们这些人的，而是警戒室罗人！刚才回来的时候，不是有队胡人缀在后面么？若不是护卫队，估计他们就动手了！”

　　“那队胡人我也注意到了，要我说啊，他们不是没敢动手，而是所求甚大！”

　　“你的意思是？”

　　“不必说那么明白吧？话说回来，胡人就是不同，带队的居然是个娘们，虽然皮肤黑了点，但看那身段，绝对带劲！”

　　几人聊着，话题渐渐就有了偏差，而在他们前方，一名青年缓缓走来，沿途之人见到此人，起先并不在意，但随后，不少人低声惊呼，交头接耳，指着地面，露出惊异。

　　只见那地上，随着青年的每一次踏落，都会多出一个脚印！


第537章 草原“来客”

　　“来寻牵丝，你确定要这么做？要知道，咱们古博部可是拼不起了，这次前来河门关，一个控制不好，部族精锐很可能全军覆没！”

　　河门关外，草原之上，一队人数不多的骑手聚在一起，他们披着兽皮缝制的衣衫，一个个虎背熊腰的，腰上悬着弯刀，背上挂着弓箭。

　　这是标准的草原住民打扮。

　　说话的，是一名看上去四十多岁的中年人。

　　四十岁，在中洲可以说是壮年，可在草原上，却已经陷入体力衰退的境地。

　　草原苦寒，不仅昼夜温差巨大，每年还有半数的时间深陷寒冬，对人体的不利影响十分巨大，隐患积累，体能的巅峰持续时间很短。

　　草原部族之人，从少年时期开始，就要骑马射箭，不是征伐其他部落，就是带着家眷牛羊长途迁徙，这些事情加起来，固然磨练体魄，能让草原儿女在年轻时弓马娴熟、身强力壮，可却透支了潜力，一旦过了中年，只要修为不足以拿捏气血，那便是再健壮之人，体力也要迅速衰退。

　　四十多岁的年纪，体力早就大不如前的，不再是部族中坚，今后体力一年不如一年，到了五十岁，就算是暮年了，这也是草原部族一直流行幼子继承制的原因，因为长子的巅峰期已经不多，年龄一大，体力衰退、精力不济，如何能带着部族在危机四伏的草原生存？

　　眼前这名四十多岁的男子，脸上浮现出暗斑、筋骨松动，明显是功力没有练到气血境，体能还受本身体魄限制，已经开始衰退了，本该在部族中退居二线，可是现在看他的语气、架势，却趾高气扬的，甚至呵斥他人，都没有人敢插嘴。

　　这足以证明，这男子虽然体力衰退了，但身份却不凡，很有可能是部族头领的亲族。

　　至于被他言语间斥责的人，却是这一行人的带队者，只是，这人却是个女子！

　　女子骑在马上，一手勒住缰绳，一手握着长鞭，黑发飞扬，身上也穿着兽皮衣服，露出了光洁的双臂和半截长腿，皮肤略黑，但在阳光的照射下，却泛着淡淡光泽。

　　她听到男子的斥责，眉头一皱，一股威严就散发出来：“多咄，你虽是父汗的兄弟，但这次出兵，乃是由我带领，该怎么做，不需要你来指手画脚！”

　　那被称为多咄的男子闻言，摇了摇，道：“来寻牵丝，你不要动气，这次的决定，太过冒险了，那林羽毕竟是中洲人，不值得信任，万一你依诺佯攻，可是他的部族却没有前来配合，到时候河门关中的守军冲杀出来，弓弩和震天雷一起射来，咱们根本就抵挡不了！”

　　女子摇摇头，道：“和林羽部结盟是你们商量出来的，我只是执行，既然他们提出了这个结盟条件，那意思就已经很明显了，依诺而行，则盟结，不然咱们古博部就要受到两方加攻！”

　　多咄笑道：“你说得不错，但我的意思，就是不要真的到达河门关，做出一点样子，主要是为了迷惑林羽，让他们打头阵，如果他们被河门关的中洲人重创，那是最好，咱们古博的危机，不就一举解除了么？说不定趁乱还能掠夺不少奴隶！”

　　“这手段太过卑劣了！”来寻牵丝听了，直接摇头，“况且，林羽部势大，其中大部分人都是中洲人，关键时期完全可以豁出去投降，河门关的人未必真的会将他们赶尽杀绝，可如此一来，咱们和林羽部就结了深仇大恨……”

　　多咄眉头一皱，恨铁不成钢的道：“什么卑劣不卑劣的？我看你是被中洲人的那些个说法给弄昏头了！那几年被中洲人捉到，也不知道他们给你讲了什么，现在居然一口一个道义来了！草原上，胜者为王，只要能保住部族，什么事情不能做？”

　　来寻牵丝听了这话，也不动怒，还是摇头：“你也知道保住部族最为重要，那就不能真的和林羽交恶，你大概并不知道，那林羽和中洲一名绝顶高手有些交情，很多人都将他看成那名高手的记名弟子，若是发生了什么，惹得那人前来，咱们古博部纵然一时能逃脱危机，最终也难逃灭亡下场！”

　　她这话一说，多咄眉头皱的更紧，眼底闪过一道寒芒。

　　而多咄的身后，一名坐在马上的青年冷笑一声，出声道：“什么绝顶高手！不就是你那个生死不明的‘主子’么？你被那人抓住，本就是奇耻大辱，现在居然连一个记名弟子都害怕，丢尽了室罗人的脸！传扬出去，不等卡钦部来攻，古博部的名声自己就败没了。”

　　这青年说话的时候，把“主子”两个字咬的很重，毫不遮掩脸上的嘲讽之意。

　　可那女子听了，也不动怒，只是淡淡地说了一句：“那人的恐怖，你根本就不清楚，只会逞口舌之快。”话音落下，她一勒缰绳，身下战马向旁走去。

　　“你们且在这看着，我去接应大军。”

　　声音还在，她的人已经随着飞扬的马蹄远去。

　　那青年似乎是被女子淡然的态度激怒了，脸上涌起一抹潮红。

　　“锲骨布，不要动怒。”这时，那多咄开口道，“这个女人还是有些手段的，不然现在也不会被他父亲推出来，执掌部族权力。”

　　“女人而已。”青年冷哼一声，“如果不是她那个残废老子还在，早就不知道成什么人的女奴了！我就不明白了，既然她的几个兄弟都被咱们害死了，为何还留下这么一个女人？”

　　多咄摇摇头：“你不要太过看轻她，毕竟血脉摆在那里。今后你真想掌握部族，还是要娶她做可敦的，只是在这之前，一定要将林羽干掉，不然这么一个大部族看在边上，咱们寝食难安。”

　　“父亲说得对，可是这个女人现在铁了心的要和林羽结盟，这可怎么办？”锲骨布皱起眉头。

　　多咄冷笑一声：“不用担心，我已经派人给河门关送信了，保准让林羽有去无回，到时候林羽部群龙无首，正好被咱们吞并！”

　　“还是父亲想得周到。”

　　他们父子二人就这么堂而皇之地交谈着，丝毫不顾忌旁边围着的几名骑手，只是这些人却好似根本没意识到这对父子话中的含义，还是平静如常。

　　……

　　就在关外暗潮涌动之时，河门关内，守将府邸中，坐镇一方的大将范振业却是听到了手下人的汇报。

　　“哦？你是说，有个形迹可疑的人？年龄约在二十多岁？每走一步都要在地上留下一道脚印？”

　　范振业听到这里，失笑了一声：“这是在刻意做出惊人之举啊，估计是哪个门派的后起之秀，以为有了点修为，要去草原上纵横一番，了却侠客梦。算了，不必管他。”

　　听了范振业的吩咐，那报信的心腹迟疑了一下，然后才道：“大人，那人并不是打算北去出关的，他到了镇中之后，直接转向往东……”

　　“往东？”范振业微微一怔。

　　河门关周围的几个镇子再往东，就是一片峡谷，为北河千年侵蚀所成，地貌险恶，常人一般不会涉足，连村落都极为罕见，而更重要的是，再往东，一路前行，唯一能碰到的人群聚居之处，就只有……

　　“他要去九拳门？”

　　想通了这一点，范振业皱起眉头来。

　　“这是哪家的后生，这般不知规矩，外人想要前往九拳门，若没有师门长辈引领，就要带着长辈亲书的信件给我过目，如果没有信件，就要拿出买路钱！”

　　这范振业正是九拳门弟子，一身九宫大气功已修到第六层，距离周天境只差临门一脚，是九拳门有名的后起之秀。

　　更重要的是，这范振业的家族本就背景不凡，在大溪官场有不小能量，所以范振业一出师，就青云直上，现在已经坐到了河门关指挥使的位置，手握兵权，镇守一方，扼守交通要道。

　　九拳门闻之，依势而动，在河门关和两界山之间构筑了不少据点，两相结合，势力愈盛。

　　“此风不可长，你传令下去，将人拦住，带过来，等我问清楚了师承，再行定夺。”

　　这边，范振业的话声刚刚落下，那边，一道苍老的声音就随之响起。

　　“振业，这事就交给我吧，正好要出去，若是干等林羽小儿，未免太过无趣，不如将这个不懂规矩的小子捉来，替他师父好好管教一下。”

　　听到这个声音，范振业面色一变，连忙站起身行礼：“师叔祖。”

　　紧跟着，便见一名矮胖老者进入厅堂。

　　这名老者须发皆白，身子圆滚滚的，脸上满是横肉，但面颊红润，一双眸子炯炯有神，见到范振业，摆了摆手，哈哈一笑：“说了好些次了，不必这般拘礼，我来这里，就是帮你扫除后顾之忧的。”

　　老者边说边行。

　　他的身子很圆，两腿稍短，本来移动不便，可眼下，此人却是悬在空中，缓缓前行！


第538章 事不过三

　　“小兄弟，还请就此停步，没有范大人或者镇守府的信物，是不能继续前行的，当然，如果小兄弟你有九拳门的信物，自是能畅通无阻……”

　　简陋的据点旁，一身军袍的男子淡淡地说着，脸上紧绷，自有一股威严。

　　这人是范振业的一名亲兵，名为李泽，在整个河门关，都可谓身份不俗，权限极大，也是范振业最信的过人，倚为心腹，所以才被指派到此处。

　　想要从河门关周围的几个镇子去往九拳门，就必须要经过这个地方，九拳门西面路径的必经之地。

　　若是想要绕行，要么是出关步入草原，然后再南下，攀登两界山，从陡峭的峭壁上落下；要么就是直接南下，返回中洲腹地，从汹涌的北河中横渡。

　　这两种选择都可谓步步惊险，而且在这个世界，没有详细的地图用来指路，等闲之人也不敢自行绕道，省的迷途。

　　是以，这处关卡就显得尤为重要。

　　此时，守关将领李泽，听到手下来报，知道有人前来，可是却没有河门关那边的信物，明显是私自过来的，立时就出面制止。

　　如果换成了其他人，李泽早就一声令下，将之拿下，仔细盘问了，可是眼前这人，每走一步，都要在地上留下脚印，那印子还冒着青烟，着实骇人，李泽知道深浅，是以才好言相劝。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　如果对方没有实力，那当然是随他们拿捏，在这片地方，范振业和九拳门的话，甚至在某种程度上，比皇帝的还要管用，自是不惧他人。

　　只是李泽没有想到，他一句话说完，暗自提点了一句九拳门的名号，可对面那人却没有任何退缩之意。

　　只见那青年不慌不忙的从怀里取出了本册子，翻开看了几眼，然后点了点头。

　　“你口中的范大人应该是范振业吧，九拳门的杰出弟子，这些年来颇有名望，上年更是在八方通晓的英杰榜上挂了名，只是陈某今日前来，却是和他无关，你也不用拿名头压我。”

　　话音落下，青年脚下一动，但听“轰隆”一声，将周围地面给一脚踏的寸寸崩裂，凹下去好大一块。

　　震！

　　整片据点都被他这一脚影响到了，震动起来。

　　这处地面岩石不多，多是陈年积土，被这么一震，登时就飞扬起来。

　　这般阵势，李泽不敢疏忽大意，心中一紧，正要出声，就看到前方那人身影一动，消失在原地，同时自己身边挂过一阵清风。

　　等震动停息，一切恢复如常，已经找不到那人的踪迹了，透过飞舞的尘土，李泽能够清楚的看到，那人站立的地方，只留下一个足有一丈深、直径三丈多的坑洞！

　　“统领！那人已经冲过关卡了！”

　　这时，一声惊呼传来，原来是据点二层，负责瞭望的兵卒出声提醒，李泽循声看去，立时见到那兵卒伸手指着远处。

　　待到李泽看过去时，这才发现，刚才那名青年已经越过了自己驻守的据点，出现在了百丈开外，还是一步一步的往前走着。

　　见到这一幕，李泽顿时一惊。

　　“一眨眼的功夫，就疾掠百丈？这人的功夫也太骇人了！怕是要有周天境的修为了吧？”

　　只是，李泽惊虽惊，到底没有忘记自己的职责，他知道不是来人的对手，立时吩咐起旁边的手下。

　　“去，点燃烽火，在准备信鸽，将这里的事情，火速汇报给河门关知道！就说闯关之人，疑似周天境的高手。”

　　“是！”

　　那手下同样心惊不已，被李泽唤了一声才回过神来，可还没等他走几步，一声声“啪啪”声响就从李泽身后传来。

　　这是疾风吹动衣袍时发出来的声音。

　　李泽一转身，就看到几道身影正从河门关所在的方向疾驰而来，得有八九人，一蹬一踏间，就冲到了跟前。

　　却是几名衣着相似的青年男子。

　　这些人太阳穴高高隆起，眼眸中精光闪现，穿着灰色衣袍，上面有奇特的宫格花纹，每人的手腕上还都绑着金属护腕，双拳涨大，布满了道道青筋。

　　只是一眼，李泽就认出来了，来的人正是九拳门的执法弟子，是被派来河门关，协助范振业的。

　　而这些九拳门弟子的后面，还跟着一人，却是一名圆滚滚的矮胖老者。

　　怪异的是，这老者明明看上去行动不便，每一步都迈的缓慢、费力，但偏生一步落下，就能疾掠几丈，丝毫不慢于那些青年弟子。

　　一见这人，李泽倒吸了一口凉气，二话不说，直接跪倒在地，端端正正的行了个大礼，他可是知道这位的身份，那可是连他的顶头上司范振业见了，都要行礼的人物，在九拳门里更是地位超然，听说武道修为已到了深不可测的程度。

　　矮胖老者笑眯眯的受了。

　　李泽跟着便道：“老先生来得正好，刚才有人强行冲破了此处据点，属下正要……”

　　他的话还没说完，就被矮胖老者打断了：“那人去哪了？什么时候离去的？”

　　李泽闻言先是一愣，跟着便意识到对方所问何人，连忙回道：“刚刚离去，往东，走了还不到一炷香的时间……”

　　矮胖老者笑眯眯的道：“那就是还没走几步嘛。行了，我知道了，你不必担心受到振业苛责，事后，我会帮你说两句。”

　　“多谢老先生！”李泽没想到这等身份的人物，居然会说出这般平易近人的话语，立刻有些受宠若惊了。

　　矮胖老者点了点头，他对范振业这个徒孙很是看重，此人现在和九拳门的利益休戚相关，那河门关更成了九拳门的钱袋子。

　　连带着，老者也会有意无意的维护这名徒孙的威严，帮他笼络人心，以便于坐稳位置。

　　但凡大门大派，都不可能单凭武功传承就屹立千年，恰恰相反，很多武学传承高深精妙的门派，往往会因为人丁稀少，最后断了传承，淹没在历史长河中。

　　这其中的分别就是对门派的经营。

　　像九拳门这样的门派，就是一个利益的聚合体，不仅占山为王，更在北方各地有着大片土地，是货真价实的大地主。再加上，门下弟子遍及朝野，人际网络覆盖各地，涉及方方面面，这才足以确保九拳门的地位和传承。

　　而眼下，整个门派中，矮胖老者最为看好的新一代，在朝廷的领军人物，就包括了范振业，这是门派下一步要大力扶持的对象。

　　安抚了李泽，矮胖老者脚下一动，就往前走去，而那些个九拳门的弟子见状，也一言不发的随之而动。

　　一行人行进迅速，几个起落间，已远在几十丈外了。

　　看着这些人的背影，李泽忽然想起，自己忘了告诉矮胖老者一条讯息，便是刚才那名青年，在一瞬间，便能疾掠百丈。

　　“也罢，那人纵然再厉害，可年岁摆在那儿呢，怎么可能是老先生的对手，这老先生可是祖宗般的人物，堪称陆地神仙。”

　　就在李泽的心声中，那群九拳门的弟子，已经看到了前方一道缓缓而行的身影。

　　却是一名身穿紫袍的青年。

　　“有点意思。”

　　矮胖老者注意到青年每踏出一步，果真如报信之人口中所说的那样，会在地上留下一个脚印，他不禁会心一笑。

　　“却是一名有些爱慕虚荣的年轻人，生怕别人不知道他的修为。不过，能劲透脚掌，至少也是气血巅峰，以他的年纪来看，倒也不凡，不知是哪个门派的青年才俊、师承何人，说不定也是八方通晓中，榜上有名的人物，到时不能大意。”

　　想着想着，矮胖老者已经有了主意：“你们去将此人拦住，带过来，我有话要和他说。动作快一些，等会还要出关。”

　　“是！”

　　这一众九拳门弟子共九人，听了矮胖老者的吩咐，各自应了一声，便展开九宫步，几道人影闪过，已经将前方那人围了起来。

　　对方早就发现了众人，不慌不忙的停下步子，一转身，目光落在老者身上，顿时让后者心中一怔，隐约有种不祥之感，但并不强烈，因而没有被矮胖老者放在心上。

　　见对方看着自己，矮胖老者以为是认出了自己的身份，便微微一笑。

　　“年轻人，看你的样子，是准备去往九拳门吧？不过，九拳门可不是随便什么人都能去的，要按规矩来。束手就擒吧，回到河门关，将师承说清楚了，再言其他。”

　　他的话音刚刚落下，那被围起来的青年却是突然说道：“先天之势已经内敛，外界元气隐约相连，看来，你晋级先天境界有段日子了，应该是九拳门的长老。不过，算上这次，已经是第二次阻拦了，事不过三，若是还有下次，说不得，陈某只好得罪了。”

　　“嗯？”矮胖老者心中一跳，显是被青年的这番话语挑起了心中疑惑，“你应该是认出我来了，却装得好像是一眼看穿了我的修为。”

　　他自是不信，一个看上去只有二十的青年，能看穿自身虚实。


第539章 既然动手了，还怕得罪人？

　　那青年却不理睬矮胖老者的话语，摇摇头，脚下一动，飘忽之间，瞬间从众人的包围中脱身出来，继续前行。

　　“年轻人，你未免太没规矩了！”

　　矮胖老者还是笑眯眯的，但一双眼睛里面却寒芒闪动，明显是动怒了，他身上隐隐散发出来的先天之势受此影响，波动了一下，空气中顿时多了股沉闷压力。

　　“武功练得不错，有点修为，但不能太过傲气，更不能贪慕虚荣，须知天外有天，人上有人！也罢，今日就让老夫代替你师父给你上一课！”

　　矮胖老者说着，目光一动，九拳门执法堂的弟子立就心领神会，变动位置，九人连踏，每个人的身上，都隐约释放出一股气势，结合起来，竟而形成拳意，变幻莫测。

　　本来，照这矮胖老者的意思，那紫袍青年破坏了河门关的规矩，是决计不能轻饶的，只是他觉得那人年纪轻轻的，能修成这么一身本领，定有不错的师承，是以一见面，就旁敲侧击，想要弄清楚对方的师承来历，可没想到却被对方顶撞，以他的身份，如何能够忍受？

　　一个眼神下去，执法堂的九名弟子纷纷而动，起落间，两臂摆动，真气运转，身上气势攀升，混合拳意呼啸着直扑过去，就要追上前方那人，立刻动手！

　　而后面，矮胖老者还是笑眯眯的，一步一步的跟着，闲庭信步，眼中闪烁着寒芒，一副一切尽在掌握的模样，就像是在看戏。

　　这时，前行之人突然停下步子，他这一下停得奇异，竟而让追过去的执法堂弟子都没来得及反应，差点冲过头了。

　　“咦？这套步法倒是有趣，有点流转不定的意境，不过，我不记得中洲各门派中，有哪位高手擅长这么一种步法。”

　　心里闪过这个念头，矮胖老者一张嘴，就出声问道：“小子，你刚才脱离包围，现在疾行而停，可见轻功不凡，不知道师傅是谁，说出来，说不定是我认识的人，也好给他点面子。”

　　只是他这话说完，换来的是一句冷冰冰的回话——

　　“事不过三，事不过三，你们这次拦截，本来就是第三次，现在更动用了拳意，分明是打算动手了，既然如此……”

　　这句话随风传过来，入了矮胖老者的耳中，让他心头一跳，与此同时，那紫袍青年身上的气势陡然暴涨，一扫刚才的平静，宛如猛虎出匣！

　　“不好！”矮胖老者这时才意识到情势有变，体内先天真气涌动，两脚一弹，悬浮空中，就要急冲过去。

　　但已经晚了……

　　啪！啪！啪！

　　一连几声脆响，但见九名执法堂弟子身上升腾起来、混合而成的高深拳意，突然消散，而九名刚刚到位，行将出手的弟子，则是一个个两脚离地，向后飞腾，口中鲜血直喷，身上则是传出了一连串的“噼里啪啦”的声响，手脚在半空中诡异扭动！

　　“你们这些大门大派，最是注重面子，我陈潜今日既然出手了，那就没有第二条路可走了，就算留手，依旧不会让你们收敛，日后少不得还要有许多波折，既然如此，就不要怪陈某心狠手辣了！”

　　话语声中，那紫袍青年两手一荡，身上如渊气息爆发开来，无形气势直冲云霄，蓝天上的一片云彩被荡漾的散开！

　　他赫然便是不就前和剑十七激战的陈潜！

　　只是不知为何，他居然来到了这河门关境内，最终却是和九拳门的弟子对上了！

　　碎！碎！碎！

　　地上，一片片泥土翻转，一块块岩石破碎，碎石和尘土卷动着，随着陈潜的身影疾冲出去，眨眼间，就冲到了矮胖老者的面前！

　　“恩？”矮胖老者脸上还残留着一抹笑容，但突然间看到陈潜冲到面前，眼睛倏地瞪大，脸上闪现出不可思议的神情，感知随着先天之势扩展，将周围的情势尽收心底，随后，他就被陈潜身上荡漾起来的那股澎湃气势给震慑的心神动摇。

　　“不好！不好！我不是对手！”

　　一捕捉到这股气势，他本能的意识到自己根本不是对手，虽然感到有些不可思议，堂堂先天武者，居然会不是一个默默无闻的年轻人的对手，可事实摆在眼前，不容狡辩，更何况，此时对方已经伸出了一只手，抓了过来！

　　那血肉凝聚而成的手掌，看上去和常人无异，可矮胖老者敏锐的感知，却清楚的从中捕捉到了一股令他头皮发麻的毁灭气息！

　　“退！”

　　千钧一发之际，矮胖老者心底闪过这个念头，那圆滚滚的身子本是飘荡着向前的，但猛然间就“嘭”的一声，似是撞上了一面墙壁般，瞬间变向，反弹而动，从前冲变成了疾退！

　　飞腾！

　　大蓬大蓬的鲜血顺着老者的后飞线路洒落，陈潜的手已经抓到了矮胖老者的胸口，那五根手指比最锋利的神兵还要坚韧，无坚不摧，直接就将老者开膛破肚！

　　没错，这老者虽然有了后退的念头，但他的念头，却没有陈潜的动作快，在矮胖老者做出反应之前，陈潜就已经一爪抓到！

　　“唔！”

　　一声闷哼，矮胖老者跌落地面，圆滚滚的身子化身为一团肉球，在地面上弹动了几下，留下了深深的痕迹，一路滚动，足足有三四十丈，方才停了下来，仰面朝天的躺着，嘴中鲜血汩汩而出，胸前的衣衫已经被鲜血染红了。

　　重伤！

　　这矮胖老者，九拳门的太上长老之一，堂堂先天秘籍的武道高手，居然只是一个照面，就身受重创！

　　不过，比起身上的伤势，他心中所受到的冲击，却更为巨大，毕竟以先天武者旺盛的生命力，只要迅速吸纳天地元气，伤势很快就能得到控制。

　　“你……你到底是什么人？有何企图？竟然有先天境的修为，莫非是返老还童的高手？却又装成年轻人的模样……咳咳咳……”

　　矮胖老者挣扎着抬起身子，看着陈潜，艰难的出声问道。

　　在这一刻，他已经明白，自己先前是看走眼了，对方出手的时间虽然很短，却让他清清楚楚地感受到了那股恐怖气势，以及引而不发的先天之势！

　　这种境界上的信息，很难遮掩，所以矮胖老者立时就意识到，陈潜是一名先天境的武者，但看那模样，却又年轻，所以就怀疑对方是返老还童的武者。

　　武功练到高深地步，血肉骨骼随心所欲，返老还童也只是等闲。

　　只是，但凡这样的高手，毕竟活了漫长时间，身上的沧桑气息、脸上神态、眼中神情不是那么容易伪装的，可矮胖老者在陈潜的身上，却感受不到这股历经沧桑的感觉，是以才会觉得他是刻意伪装，让自己分神。

　　一想到这里，矮胖老者火气上涌，先天高手的傲气泛起心头：“就算你靠着这种伪装，让我朱智略一时疏忽，被你重伤，但也得罪了我九拳门，你若是真想到九拳门搅动风雨，那可就打错算盘了，须知……”

　　“陈词滥调，一点新意都没有……”矮胖老者朱智略的话还没说完，就被陈潜打断，“得罪了又能如何？我陈潜来此，本就是来找九拳门掌门的，他定不会老老实实的出面，说不得只能用拳头说话。”

　　“陈潜？”朱智略这才注意到对方的名字，先是觉得耳熟，跟着念头一动，想起一人，“你是那龙洞中斩杀了我派长老的小儿？最近有关六识珠的传言，也和你有关！不可能！你若是那人，年岁不到三十，怎么会可能会有这般修为？”

　　他脸色连变，显示吃惊至极，跟着联想到陈潜刚才所为，面色沉了下来：“你来这里，说要找掌门，想来存的也不是什么善心！我劝你不要找死，九拳门的实力，不是你能想象的，不要以为一时有些奇遇，修为暴涨，就小窥天下英雄！不说别的，你伤了我，已经犯下大错，日后……”

　　“既然动手了，还怕得罪人？你们逼上陈家镖局的时候，就没想过会得罪我陈潜？”

　　轰！

　　朱智略的话尚未说完，一个泛着淡淡光泽的手印就从半空落下，却是陈潜施展出了吼龙大手印！

　　这道手印完全由真元凝聚而成，直落下来，别说朱智略已经重伤，就算是完好无损，也要饮恨！

　　哗啦啦！

　　手印之下，鲜血溅落，成爆炸状，把好大一片地面都给染红了。

　　待得真元散去，却是露出了一滩血肉模糊的事物，白骨处处，任谁见到，都不会和一名先天境的高手联想在一起。

　　陈潜摇摇头，转身继续前行。

　　待他离去没有多久，几个身影鬼鬼祟祟的靠近，却是李泽带着几名手下，听到了这边的动静，赶了过来，躲了很久，见尘埃落定，方才露面。

　　一走过来，他们就发现了躺倒在地、生死不知的九名执法堂弟子，跟着又看到了那一团血肉。

　　李泽的脸色，顿时难看到了极点。

　　“要出大事了！”


第540章 逼你自尽！

　　九拳门，声名远扬，是北地一大门派，坐落在两界山上，向南，直达中洲，向北，遥望草原。

　　午时刚过，正是九拳弟子午睡的时间，那一名名弟子说着笑着，在层层高墙、座座厅堂中走过，找到自己的屋舍，进去之后，就要入眠。

　　这练功习武，不可能一蹴而就，是个循序渐进的过程，练功、养身，两者要同步进行。

　　光练不养，一味的增加身体负担，功夫还没练成，人就先垮了；光养不练，纵然劲力再通，临敌不会变通，那也只是个靶子。

　　似九拳门这样的大门派当然清楚这样的道理。

　　是以，门派高层平日里对门人弟子的要求虽然严格，常常让人苦不堪言，但对弟子们的生活细节也尤为注重。

　　一日三餐，都有大肉、药膳，以补充他们每日练劲消耗的体能、营养，强健体魄；而修养小憩的时间也不会有丝毫克扣，以便于让众弟子能养足精神，身心都维持在巅峰状态。

　　可是今日，门内却一反常态，众弟子刚刚躺下，就听一声声钟声传来，在整个门派中回荡。

　　当～当～当～

　　一连三声，间隔的时间很短，给人一种急切的感觉。

　　“怎么回事？为何突有急钟？”

　　“出了什么事？这是让我们去九宫殿前的大广场集中？”

　　“师兄我入门多年，只有五年前天枢派、顺天帮的四名长老突然联袂而来那日，听到过这三连声响。”

　　“真是扰人清闲，辛苦了一个上午，刚要疏松筋骨，就碰到这事。”

　　“不要抱怨了，定有急事，快起身！”

　　……

　　这九拳门的大钟位于钟楼，钟楼建在门派后院的半坡上，临近山顶，平时只在早晚敲响，用以报时，由门中弟子按轮值顺序，轮流负责。

　　钟锤一敲，传递回荡，整个门派都听得到，是以也用于发布一些简单的命令，像现在这种急切的三声响，就代表着让弟子们放下手头之事，前往主殿广场集中。

　　午时，正是烘热之时，阳光挥洒下来，照在身上，会让人有种懒洋洋的感觉，不想动弹，可眼下，本已安静、空旷的九拳门内，突然间又人声鼎沸，“哒哒哒”的脚步声遍布各处。

　　一名名身着灰衫，衣衫上绣着宫格花纹的九拳门弟子从门派各处汇聚而来，向着同一个方向涌去，没过多久，九宫殿前的广场上，就站满了人。

　　九拳门是大派，所以对门人弟子的挑选也很严格，只有那种天资超群，或者背后有着惊人势力的青年才俊才能入门，一年到头，新入门的弟子也不过几十人，只是多年积攒下来，人数也十分可观，眼下聚集在广场上的，就足有六七百多人。

　　这几百人，都是九拳门的核心弟子，如果再算上各处打杂的记名弟子和杂役，以及在外执掌产业和行走江湖的外门弟子，那人数就要翻上几翻了。

　　只不过，记名弟子、外门弟子还不够资格来此，而杂役就更不要说了，地位最为底下，几乎等同于佣农、仆从、寄奴。

　　六七百人聚在一处，对于突然召集之事难免疑惑，就要议论一下，虽然每个人都注意压低声音，可所有人的声音汇在一起，还是非常可观的，嗡嗡之声从广场发出，向周围传递，渗透各处。

　　那九宫殿也不能例外，只是声音传来，只在外殿回荡，一旦进入内殿范围，就像是突然被什么东西消除了一样，戛然而止。

　　内殿，空空荡荡的，没有摆什么装饰物件，地面是冷硬的青钢石，通体灰暗，四周墙壁上也不见窗口，只有几个孔洞，透射阳光，使得整个内殿都阴森森的，不时还有寒气吹过，给人一种诡异、威严、神秘的感觉。

　　但凡进过内殿的九拳门弟子，无一例外的，都会被这种诡异和威严震给慑住心神，留下深刻印象，也会对门中长辈，生出一股由衷敬畏。

　　这其实也是一种驾驭之术。

　　但此时，聚集在内殿中的几人，却无人在意周遭环境，一个个脸色凝重。

　　殿中共有九人，其中八人分坐两旁，多是上了年纪的老者，还有两名老妪，每个人的身上，都流露出雄浑气势，常人若是不小心来到这里，单被这些个气势侵袭，就可能遭受重创！

　　八人上首，则是坐着一名身穿直裰、头戴玄冠的中年人。

　　这中年人留着五柳长须，面容英俊，气质儒雅，乍一看，仿佛是私塾的教书先生，但其人眼底不时闪过的精芒，却给人一种不寒而栗的感觉，透露出威严。

　　九拳门掌门，罗人鸿！

　　罗人鸿端坐首座，单论气势不如其他八人，可身上那股久居高位养出来的威严，却犹有过之，面对八名气势非凡的老者，从容开口：“能确定了么？朱师叔真已遇难？”

　　“飞鸽堂的人当时藏在一旁，看到了整个过程，而范振业的一名手下当时也在场，第一时间给河门关传了信。”左边上首的老者开口答道。

　　他话音一落，坐在末尾的一名拄着铁拐的银发老妪就冷笑一声：“范振业当得好弟子！辖地之内，自己的师叔祖居然被人杀了！要这样的弟子何用？”

　　这老妪的话一说完，右首坐着的虬须老者就开口道：“铁拐婆，不要落井下石，这事情，我徒孙根本就管不了！连朱师弟先天境的修为都不是对手，更何况是振业？再说了，现在是让你追究责任么？”他的嗓门极大，一开口，整个内殿都回荡着声音。

　　“都静一静。”左首老者苍白的眉毛一皱，出声喝止，他似乎威望甚高，一出声，其他人都不敢反驳，闭口不言。

　　这时，罗人鸿又道：“那人伤人后，继续朝山门而来，应是快到了，不知道两位老祖宗有何吩咐？还请太上大长老明示。”他说话的时候，看着左首的老者。

　　那太上大长老正是坐在左首之人，他闻言点了点头，开口道：“凶徒动手的时候动静不小，气势冲天，被师父和师叔发现，从中发现了先天之势的痕迹，应有先天境的修为。二老的意思很明确，敢杀我九拳门长老，这种事情可谓骇人听闻，必须要严惩！让世人都引以为戒！”

　　“不错！必须严惩！满门抄斩！简直反了天了！”

　　那虬须老者，以及旁边的两人脸上满是怒意，身上杀机如潮，整个内殿都被影响，微微震颤。

　　罗人鸿闻言，点了点头：“请诸位师伯、师叔放心，人鸿已经召集了门人，还请几位将那凶徒擒拿，或者当场击杀，以儆效尤。事后，我会派人摸清其人背景，若是势力一般，就满门抄斩，若是势力相当，也不能放过，要将直系亲属和授业恩师抓来杀了，以祭朱师叔在天之灵。”

　　听到罗人鸿的安排，八名长老都点了点头，对于这个掌门人，他们还是很满意的。

　　跟着，就听罗人鸿话锋一转：“另外，正事也不能耽误，朱师叔今日本要协助振业师侄处理一件事情，现在不幸遇难，虽说举派同悲，可河门关也不容有失，待惩处了凶徒，还请几位能分出一人前往协助。”

　　“这个自然！”太上大长老点点头。

　　“掌门师侄不用担心！等给师弟报了仇，我正要下山去，先处理了河门关之事，再去将那凶徒满门抄斩，事情完了，今后就留在河门关了！”那虬须老者扯着嗓门说道。

　　“如此，有劳师叔了。”罗人鸿拱手作礼，他虽是一派掌门，但在这些太上长老们面前，一样要礼数周到。

　　就在这时，八名老者的面色，忽然纷纷变化，或是横眉、或冷笑，或眼神跳动。

　　罗人鸿观察入微，见状心里就知道了原因，果然，太上大长老站起身来，冷笑一声：“好了，那狂徒已然自投罗网，事不宜迟，就让我等过去见识一番吧。”

　　“定要将他碎尸万段！”虬须老者狂吼一声，身下座椅直接炸裂，迈步向前。

　　“真是没规矩……”拄着铁拐的老妪摇摇头，随着其他人一同向外走去。

　　一行九人穿过外殿，走了出来，而后，一道紫色身影就映入眼帘。

　　那人却是如信中一般，是个年轻的后生，但站在那里，衣袍和长发飘动，散发出一股慑人气势，此人身边，一名名九拳门的弟子早就散开，人人戒备、如临大敌，而其人身后，则是歪歪斜斜地躺倒了几人，四肢扭曲，生死不知。

　　“好个不知死活的东西！还敢伤人！”虬须老者暴吼一声，震得整个广场瑟瑟而动，跟着一股坚硬如铁的先天之势破体冲出，脚下一踏，就要冲过去。

　　没曾想，那位太上大长老却是轻飘飘的走到虬须老者身旁，伸手在其肩上一拍，就止住了对方冲势：“不要急。”

　　罗人鸿上前一步，盯着来人，就要开口。

　　没想到，对方却在见到罗人鸿后，先一步出声：“看你的样子，应该就是九拳门的掌门了吧？在下西北陈家镖局的陈潜，这次过来，正是来逼你自尽的。”


第541章 九拳门祖师？

　　陈潜这句话一说出来，四周突然一片寂静。

　　无论是如临大敌的众九拳弟子，还是殿前、台阶上的一众太上长老，甚至首当其冲的掌门罗人鸿都愣在原地。

　　跟着，一股荒谬之感在他们浮现心中，以至于让他们一时间都没能将陈潜话中的意思理清楚，反而是泛起莫名笑意。

　　笑。

　　零零散散的嘲笑响起。

　　没错，这些人感到陈潜的话有些可笑。

　　以九拳门的势力，以九拳门在中洲北地和草原的地位，突然被一个人独自找上门来，然后口出狂言，说是要逼着掌门自尽，这在他们看来就是十分可笑的。

　　这些人甚至都没有生出愤怒的感觉，只是觉得可笑。

　　只是，陈潜似乎并无所觉，依旧是自顾自地说着：“……你若自尽，与我之仇就算两清，我只追究一人，不然的话，这仇怨就要扩大到整个九拳门，你也是一派掌门，这里面孰重孰轻，自是能够分清楚。”

　　他越是这么一本正经地说着，余人越是觉得可笑，尤其是那些知晓九拳门深浅之人，更是忍不住微微摇头，觉得眼前这紫袍人太过于坐井观天了，不知天高地厚。

　　九拳门的底蕴何其深厚，难道还会在乎与面前之人的仇怨？

　　别的不说，单单是眼下这八名太上长老，每一个都有先天境的修为！

　　先天秘境的高手，在西北就足以纵横不败了，那开阳派掌门尔求一也不过就是初入先天境，就能让大溪和西北军都顾忌不已。

　　这般珍贵的先天境高手，在九拳门一下子就出现了八人！若是算上之前的矮胖老者朱智略，那就是九人！

　　如不是西北的特殊之处，让这八人涌入西北，立时就能横扫西北的一切势力！

　　这就是中洲！和西北相比，单是顶尖武者的数量就不是一个数量级的！

　　造成这般区别的原因很多，有竞争因素，也有环境等因素，更和先天武者的寿命有关，一入先天，岁及二百，这就是一个王朝的长度，两百年内出现的先天武者都能齐聚一堂。

　　当然，如果不是因为朱智略之死，得知找上门来的也是一名先天高手，这些个太上长老根本不会露面。

　　“好大的口气！你和本门有仇？笑话！和我九拳门有仇的人不知有多少？可哪个敢来造次？你这是自寻死路！”虬须老者早就按耐不住了，见身边的太上大长老明显也被来人的话语惊住了，放松了制约，立时肩膀一晃，脚下一踏，人已冲向前方！

　　震！

　　随着他这一步踏出来，整个广场都震动了一下！

　　跟着，就看到一道身影，夹带着冷硬、狂暴的气息，向着陈潜冲了过去！

　　首当其冲的陈潜面色不变，只是微微点了点头。

　　“你说得不错，你们九拳门仇家遍地，却没人敢找上门来，就是因为以武力震慑天下，陈某若想让天下人不敢再找母亲的麻烦，让前事不再重演，就必须让他们知道得罪我陈潜的下场！”

　　话音落下，陈潜猛地一抬手。

　　轰！

　　但见一声爆响，足有十丈高下的巨掌从他的手中激射而出！

　　暴虐！纯粹！厚重！

　　这手掌完全由真元凝聚而成，里面混合了螺旋劲的法门，陈潜并没有刻意去掌控、操控，只是当成炮弹一般，迸射出去！

　　手印一出手，就狂暴肆虐！

　　吼龙大手印。改！

　　咔咔咔！

　　坚固的广场地面顿时现出了一道道裂痕，迅速蔓延！

　　陈潜的身边，狂风涌起，赫然是那道手印激射出去后，爆发出来的后坐力，催动了气流！更是在陈潜身后留下强劲反作用力，但见他身后的地面片片碎裂，碎石飞溅，一个个尖锐、迅疾、锋利！

　　噗噗噗！

　　一名名未及躲开的九拳门弟子惨叫起来，他们被一片片碎石击穿了身体，鲜血淋漓，更有甚者，被气流卷动起来，抛飞空中！

　　一时间，鸡飞狗跳！

　　“不好！”罗人鸿见状，心中暗惊，他将这些弟子召集起来，本是想让他们见识一番先天高手的威势，然后再经历太上长老镇压来人，也好见证门派辉煌。

　　可他没有想到陈潜比预料中来的要快，那些个太上长老更是直到最后一刻才做出回应，眼下竟然落下这种局面。

　　“这人莫非是个失心疯？他伤了这么些门人弟子，这是把我九拳门往死里得罪啊！他就不怕事后被追究？也对！他来到这里，无论如何是走不了了，估计是孤注一掷了！”

　　一念至此，罗人鸿这才意识到自己这次计划有些失策了，毕竟自他上台之后，被人找上门来的事情还是第一次，跟着，他正要发布命令让门人散开，可前方异变突生！

　　但见那冲向陈潜的虬须老者突然身子一滞，向旁扑去！

　　随着这个动作，那老者在千钧一发之际，躲过了巨大的真元手掌！

　　“恩？师叔避开了对方的攻势！”见状，罗人鸿一惊，想到一种可能，不禁倒吸一口凉气。

　　他对这个师叔虽然了解不多，但也知道对方有着喜欢蛮干、硬拼的性子，一般出手，都是和对手硬生生的拼斗，不到万不得已的时候，是不会退避、躲闪的。

　　可是，就是这么一个人，现在，面对对方的攻击，居然选择了躲闪！

　　“这……”

　　罗人鸿还在转着念头，冷不防的，一只枯瘦手掌从旁伸了过来，一把抓住他的肩头，跟着用力一拽！

　　移！

　　罗人鸿整个人就被拉扯着，离开了原本站立的位置。

　　等他回过神来的时候，回首看去，只见自己刚才站着的地方，已经被一只巨大的、泛着淡淡光芒的手掌覆盖！

　　那手掌好似一个巨大的推土机，所过之处，地面崩碎、露出下面泥土，沿途的九拳弟子只要被手掌沾到，立时就会被抹去半边身子！

　　高大的九宫殿，在这道巨大手掌面前，仿佛是纸糊的一般，被一掌就推得崩塌！

　　几百年的建筑，毁于一旦！

　　外殿也好，内殿也罢，都在一掌之间化为瓦砾！断壁！残垣！

　　一个手掌形状的印痕残留在断壁上！

　　那手掌一路推进，速度极快，所过之处，轰隆作响，伴随着惨呼和崩塌之声，转眼就在这千年门派中留下一道足有六七丈宽的坑痕！

　　沿途，宫、殿、阁、楼……接连毁灭！

　　庞大手掌却是去势不减，在螺旋劲力的带动下，精纯的真元翻转、呼啸，在吞没了钟楼之后，直挺挺的撞上了九拳门后山的高峰！

　　轰！轰！轰！

　　大地震动！

　　“这是……”

　　罗人鸿目瞪口呆，简直不敢相信自己所看到的一切，那来犯之人只是一下，就对整个门派造成这般巨大的破坏！

　　更让他心惊的是，面对那好似炮弹的一掌，自家的太上长老，没有任何人阻止，反而纷纷退避！

　　一个念头在罗人鸿心底升起——

　　“莫非，他们都自认无法阻拦？”

　　在他旁边，在千钧一发之际将他拉开、移位的太上大长老脸色凝重，眼底浮现出惶恐，这惶恐不仅是因为发现陈潜那一掌蕴含的威力远超先天巅峰，更因为此时，被巨掌一拍之下，已经开始震动、摇晃的那座山峰！

　　轰！轰！轰！

　　巨掌撞上山峰后，彻底炸裂，其中庞大真元力量狂暴四溢，在整个山峰表层不断释放出毁灭之力！

　　山石滚滚落下，一层一层的岩层剥落，整个山峰摇摇欲坠！

　　看的广场上的众人彻底呆住了。

　　一掌之威，震动山巅！

　　这种情形，就算是九拳门的弟子也不能常见。

　　“好大的胆子！看来你这一招，就是冲着我们二人来的！”

　　就在众人惊讶之际，那山峰中突然传出一道话语，如雷霆，如暴雨，如狂风，如急雨！

　　声音甫一出现，韵律就搅动的天地间元气震荡，九拳门的众人，甚至远隔几里、十几里，那峡谷、山间，乃至河门关中之人，都被这股震荡波及，体质孱弱的人，立时就感到胸口一闷，有种喘不过来的感觉！

　　而九拳门内，一些心思活络之人，听到这般声音，感受着天地剧变，立时就有了猜测。

　　“这发出声音的，莫非是传说中的九拳门老祖宗？”

　　“好大的威势，声音是从山峰内传来的？”

　　“难道传说是真的，我九拳门……”

　　……

　　一个个猜测在众弟子心中浮起。

　　“没想到这人居然是直冲老祖宗而来的！”

　　与只能猜测的门人弟子不同，罗人鸿、太上长老，以及已经聚集过来的普通长老、各堂首领都清楚的知道那座山峰内的秘密，所以一听到这个声音，立时就是心神颤抖，意识到事情严重了。

　　“惊动了老祖宗，这下子，就算是将来犯者斩杀，事后也要有大麻烦了！”

　　就在他们暗自嘀咕的时候，那山峰因为真元手掌的炸裂，已经崩塌了好一块，突然！

　　哗啦啦！

　　山峰中段，突然炸裂，两道身影从中激射出来！

　　看着那两道身影，陈潜舔了舔嘴唇。

　　下一刻，惊天气势降临！


第542章 正该一试！

　　空中，两人悬浮。

　　这是两名衣着朴素的老者，一高一矮，看上去有些年纪，但须发乌黑。

　　九宫殿广场上聚集的众人，都有一定修为，目力自是不凡，能看到空中二人的面容，立时就注意到，这两人的容貌很是熟悉，和他们祭拜的众多祖师的图画中的两人相似。

　　联想到前因后果，猜到了两人的身份。

　　“是祖师爷！没想到传说是真的！”

　　“这两位都是几百年前的人物，没想到现在还存活！这……神仙也不过如此吧！”

　　“咱九拳门果真是中洲第一门派！有这等底蕴，有祖师在，谁人是咱们的对手？”

　　“这来寻仇之人死定了！九拳门也是他能挑衅的？就算修为再高，也要丧命！”

　　“没想到因祸得福，竟是见到了祖师！”

　　众多弟子欢呼起来，他们心中，那因为陈潜的强势而生出的畏惧顿时一扫而空！

　　他们口中的祖师，并不是九拳门的开山祖师，而是指的几代前、名动天下的两名人物！

　　这两人一现身，整个门派顿时沸腾起来，众人心中信念越发坚定，思绪转动间，门派中渐渐飘荡起一道道无形之念。

　　这每一道无形之念都很微弱，远远比不上周天境武者的拳意，只要被拳意一冲，就会散开，甚至风稍微大一些，都会被吹得散落天地。

　　但此时，无形之念却被某种同源力量牵引着，渐渐汇聚！

　　天空上，两道苍老身影悬在那里，已然成了无形之念的载体，凝聚着无形之念，不让其散落、消弭。

　　无形之念渐渐浓郁，似蔓延开来的洪水般，向四面八方覆盖过去！

　　整个九拳门在这些无形之念的笼罩下，门内的每一个人，无论是长老、宗师、弟子、记名弟子、还是杂役，都从心底涌现出一股自豪感。

　　那是身为九拳门之人的自豪！

　　而那些个建筑，似也被影响到了，散发出淡淡光泽，仿佛正在诉说这个门派几百年来的兴衰沉浮。

　　甚至于，连两界山上的林木也更加碧绿了一些，焕发出勃勃生机！

　　这所有的一切最终又反哺于无形之念，形成难以言喻的气息，冲天而起！

　　强大！兴盛！历史悠久！

　　这是属于九拳门的辉煌，也是属于九拳门的底蕴！

　　那天空上的两道身影，正是这种辉煌和底蕴的直接体现！

　　“好浓烈的门派愿力！若没有外力干扰，这样的门派必会流传下去，代代薪火相传，今日在场的这众多弟子里面，受到这股愿力洗礼，信念更加坚定，今后会涌现出宗师、长老，也会产生掌门，甚至会出现先天武者，就算是出现藏神境的武者也不足为奇！”

　　就算是陈潜，也被这个门派突然爆发出来的气息触及了心神，生出感慨，跟着，他的目光落在了天空上的两人身上。

　　毫无疑问，九拳门眼下的这种突然爆发，这两人就是引子。

　　“武道底蕴、门派支柱么？”

　　以陈潜的感知、见识，不难发现，他们两人身上那充盈欲出的武道意志！

　　这两名老者，赫然都是掌握了武道意志的藏神大能，修为至少也是藏神第二层破紫府的层次，只要压制住将要破体而出的武道意志，将之驯服，随时可能踏入藏神第三层种道心！

　　不过，与此相应的，处于这个阶段的武者，因为武道意志的充盈，一个不小心，就要遭受反噬，下场凄惨，所以等闲不会轻易动手，这也是他们藏身山峰的原因，甚至在发现陈潜出手斩杀朱智略时，都没有出手，只是发出命令，让掌门和众太上长老处理。

　　现在，陈潜一掌将两人逼出，打断了他们驯服武道意志的过程，使得之前多年的努力都尽付东流，只能重新开始！

　　这其中要耗费多少时间、精力，甚至有可能影响寿元，只要想一想就能明白，所以两名九拳祖师的心中，正是怒火滔天！

　　在他们怒火的牵引下，震动天地元气，整个九拳门众多弟子的心气都被调动起来，激发了他们的豪气，相互影响，门派愿力显化，为未来埋下了兴盛种子，只要能度过今日劫难，整个门派就会受惠，崛起无数青年英杰，也算是有得有失。

　　怒气！豪气！同仇敌忾！

　　门派气势直落下来，压在陈潜身上，波及四周，大片地面凭空崩塌，凹陷下去！

　　但陈潜却牢牢站在那里，感受着这来自整个门派的威胁，眼里居然流露出迷醉之色。

　　“不愧是传承了百年、千年的门派，若能以一己之力，与这种千年门派交锋，将他们的气焰打压下去，将他们的自豪破碎，将他们的心气掐灭……”

　　陈潜眼中四色光芒流转，露出坚定之色。

　　“便是身死，也磨砺了心中武道！正该一试！”

　　心里念头一转，两种截然不同的五行极致瞬间冲出丹田，在两腿经脉中沉落，最终在脚底爆发开来！

　　同时，天空上九拳祖师也有了反应，高个子的老者开口，话中散发难言韵律：“不管你是何人，杀伤了这么多……”

　　只是，他的话尚未说完，下方就忽然传来“轰隆”一声炸响！

　　但见陈潜所在之处飞沙走石，沙土从地下迸射而起，形成帷幕，遮掩了大半个广场的景象！

　　呼！

　　风声！

　　两名九拳祖师脸色一变，耷拉着的眼睛一颤，眼瞳转动，看向两人之间，那里赫然多了一道紫色身影。

　　“什么！”

　　注意到这一点的，并非只有两名九拳祖师，地上，先天境的太上长老同样注意到了。

　　“这人，莫非想要挑战祖师？”

　　这个念头在他们心中闪过，随后就看到天空上，一身紫袍被吹动的烈烈而动的陈潜忽然向两侧甩动双手！

　　唰唰唰！

　　一道道凝聚至极的紫色光芒随手而出！

　　光芒弯曲成弧，掠过天空！

　　灼热！

　　升温！

　　天地间的温度陡然上升，地面上的鲜血隔阂，水分直接蒸发！

　　“这是……什么招式？”

　　两名九拳祖师眉头一挑！

　　这些紫色光芒凝聚、内敛，但散发出来的灼热气息，依旧让两名老怪物不敢丝毫轻视，他们从中察觉到了致命气息！

　　“这些光芒能置我等于死地？先天武者发出的攻势，能置藏神境武者于死地？”

　　一时间，两名九拳祖师心头大震，却不敢怠慢，身形一动，各自散开，只是眨眼的功夫，就分别出现在百多丈外的空中。

　　一击击空，那一道道紫色光芒凭空炸裂，爆发出大片紫焰火海！

　　这些光芒赫然便是紫焰魔火压缩而成！

　　与此同时，两名九拳祖师意识到陈潜的威胁，顾不得以大欺小和其他，分别而动！

　　那矮个子老者张嘴一吐，九道截然不同的气息破口而出！

　　气相，一口九宫气！

　　九道气息各自不同，或飘忽，或尖锐，或狂暴，或迷离……

　　九气缠绕，汇聚一体，化为一道九色气，如星空匹练，划过长空，无声无息的朝陈潜激射过去！

　　另一边，高个子老者伸出枯瘦如柴的右手，在空中凭空划动，指头所过之处，留下一道散发着耀眼光芒的线条。

　　几手过后，一个由光芒线条构成的九宫图就浮现在他的面前。

　　气相，九宫映气图！

　　而后，老者手指轻点格子，下一刻，四周元气呼啸，向陈潜涌动过去！

　　不仅如此，那涌动中的元气，一反原本平静，变得狂暴，不断释放出破坏气息！

　　只是转眼间，九色长气，狂暴元气，就从两个方向陈潜压了过去！

　　陈潜念头一动，身形模糊，明显要移形换位，就在这时，他周围光影扭曲，激射过去的九色气忽的消失，不知怎的从另一个方向激射过去，竟是堵住了陈潜的移动方向！逼的他凌空悬停！

　　九色长气，随心而定！

　　高手相斗，只争一瞬！

　　只是这么一停，陈潜就失了主动，被狂暴元气围拢起来，元气侵袭！

　　九色长气亦长驱直入，瞬间锋利，直指陈潜心口！

　　陈潜见状，也不多说，两臂一展，整个人旋转起来！

　　五绝炼心手，第二绝，圆转！

　　霎时间，真元绕身，在陈潜周身形成球形气罩，气罩急速转动，化为铜墙铁壁，那侵袭过来的狂暴元气不仅没能突破气罩伤到陈潜，反倒是被旋转之力捕捉，吸纳进去，增加了气罩的厚度！

　　而九色长气更是被气罩阻挡，弹到一旁！

　　“雕虫小技！”

　　两声冷哼从两个方向传来，一高一矮两名九拳祖师同时冷笑起来。

　　紧接着，陈潜那边情势突变，侵袭过去的狂暴元气中武道意志呼啸而出，直接穿透了圆转气罩，渗入陈潜之身！

　　而九色长气也摇身一变，凝聚起来，化为一道武道意志，以点破面，刺穿了气罩，刺入陈潜血肉！

　　破碎！

　　气罩破碎，陈潜之身再次暴露！

　　“被武道意志侵入，任你千般本事，也是无用，性命操于我等之手！”两大九拳祖乘胜追击，侵入陈潜血肉的武道意志迅速扩展，转眼遍布全身。

　　就在这时。

　　陈潜忽的咧嘴一笑，整个人一震，燃烧起来！


第543章 化身和本尊

　　火焰！

　　陈潜的全身突然升起一道道的紫色火舌！

　　火舌跳动之间，那渗入体内的两种武道意志在其中穿梭！

　　“这是怎么回事？”

　　两名九拳祖师心底泛起惊疑，有种出乎意料的感觉，跟着就看到，那已被他们逼到绝路的陈潜浑身火焰蔓延，紫色衣袍转变成火焰！

　　“凝火成衣？不！不止如此！”

　　在两人惊讶目光的注视下，在紫色衣袍化为火焰后，陈潜被衣袍遮盖的血肉居然也泛起涟漪，血肉崩解，化为火焰！

　　燃烧！

　　只是转眼的功夫，陈潜的就变成了一个火人！

　　通体上下，紫焰汹涌，火焰凝聚，成四肢、躯干、头颅，那血肉却是点滴不存！

　　“化身？”

　　见到这幕，两名存活了几百年的九拳祖师心头一跳，想到从前碰到过的一个人物，不禁大惊！

　　就在他们惊讶之际，陈潜化为的火焰人形却是双臂一抬，体内接连炸响！

　　原来，被火焰包裹着的浓郁真元，被侵入体内的武道意志冲击着，炸裂开来！

　　下一刻，火焰人形波动起来，道道火舌破体而出，凶猛异常，只是转眼，就冲击四方，然后扩散开来，化为滚滚火浪，遮天蔽日！

　　“这是怎么回事？”

　　下方，随着广场上灰尘散去，众九拳弟子的视野尽皆恢复，自是注意到了天上异状，知道来敌在不知死活的挑战两名祖师，可现在一眼看去，见到的却是漫天紫焰！

　　火焰遍天，宛如悬空火海，热潮直落九天，给人一种随时可能压落下来的感觉，让下方众人不自觉的升起沉重的压迫感。

　　不只是这些弟子，此时，整个九拳门内的人，无论什么身份，都在抬头看天，心头七上八下，有种大祸临头的感觉，就连罗人鸿和众多先天长老也不例外！

　　到了此刻，他们突然意识到，那来袭之人明显是能和藏神境的两位老祖宗掰腕子的存在。

　　“我九拳门何时招惹了这般人物？”

　　罗人鸿心下惴惴，他虽得到陈潜斩杀朱智略的消息，但还没有探查清楚陈潜的身份。

　　只是，九拳门众多弟子所不知道的，就在这片火海出现的瞬间，大半个两界山山脉都陡然升温，掀起阵阵热潮。

　　那天空上的火海异象更是刺眼，便是几里之外也能看个清楚。

　　北方，陡峭山崖下方，草原上，一群兵马正在聚集在，为首之人一人皮甲，一头披肩长发，背负长弓，英武不凡，有种难言的慑人气息，周围之人面对此人，都是一脸恭敬之色。

　　当此人注意到空气温度变化后，转首看去，却是第一时间就看到了漫天紫火，面色大变。

　　“紫焰魔火？”

　　就在他低呼的同时，身后，一名光头大汉骑马出列：“大帅，古博部已经传来消息，我们是不是动身？”

　　他们这些人也都注意到了远处天空的异象，只是却没有想那么多。

　　听到此话，那英武之人收敛惊色，点了点头，一举手中刀。

　　“诸位兄弟，请随我林羽冲杀！回归中洲，在此一役！”

　　“吼！”

　　随着他的话音和众人的应和声落下，远方天空上的紫色火海突然绽放出两朵巨大火花！

　　“好手段！”

　　两声暴喝在火海中爆响，就看到漫天火海中，出现了两片空隙，却是两名九拳祖师荡漾开了周遭火焰！

　　两人一露面，立时出手！

　　矮个子老者口中九色长气飞舞，每道都有武道意志蕴藏！

　　唰！唰！唰！

　　九色长气一成型，却不是沿着轨迹飞行，没有固定飞行路线，一道道各自瞬移，不断出现在天空各处！

　　穿梭！冲击！

　　那大片的紫色火海立时被这一道道的九色长气给搅动的、分成了几片区域！

　　另一边，高个子老者身前的九宫格转动，一个一个的格子移动、重组，一道道武道意志在其中消长。

　　四周，九片区域似被从天地间切割出来了一般，随着九宫格的变动而转变，不只是元气，居然连景色都扭曲起来！

　　这扭曲中就包括了部分紫色火海所处的空间，很快，火海就被肢解的支离破碎，露出了那道紫色火焰凝聚而成的身影。

　　两名九拳祖师并未因此停手，感知随着武道气相、武道意志而动，渐渐掌控了这一片的元气，更将天空中的种种情景映射心中！

　　终于！

　　“在那里！”

　　两人同时念动，思绪一转，注意力转移到了一小片火焰中，在他们的感知中，那里正隐藏着一道身影！

　　“哼！虽然不知你从何处学来的这化身之法，只是毕竟不能远离，本尊还是隐藏在侧！”

　　两人心中闪过同样的念头，那遍布各处的九色长气闪烁、瞬移，跟着，好似万箭穿空一般，携带着武道意志，刺入那片火焰中！

　　火焰登时被冲击的七零八落，露出了里面的一道身影。

　　而后，高个子老者两手变动，迅疾如穿花蝴蝶，身前的九宫格随着他的动作，急速变动，四周被禁锢住的九块空间迅速叠加起来，不只是将那道火焰身影所在的空间禁锢，更将那片七零八落的火焰封锁住了。

　　而后，火焰彻底散落，露出了一道蓝色身影！

　　“什么！”

　　两名九拳祖师在看清楚这道身影的模样后，眼睛一瞪，眼珠子差点脱框而出！

　　呈现在他们面前的，赫然是一个蓝色的人形身影！

　　只见，这道身影通体晶莹，躯干、四肢隐隐透明，赫然是冰晶凝结而成，甚至于这道身影的面孔也是冰晶凝结，栩栩如生，细看之下，和陈潜的面貌一般无二！

　　“竟然还是化身！此人竟衍化出了两道化身？他到底是何方神圣！”

　　两名九拳祖师在看到冰晶化身之后，先是呆滞、惊讶，跟着心底泛起不祥之感。

　　“不好！既然这两道都是化身，那他的本尊身在何处？”

　　此时，四周火焰虽未消散，却被肢解成了一小块一小块的，他们炼化多年的武道意志遍布各处，天空上的景象已然一目了然。

　　可面对这等局势，两名藏神境大能却是生出一股毛骨悚然之感！

　　下方，碧绿、茂盛的密林中，陈潜看着上方景象，咧嘴一笑。

　　他身上的气息呈现出勃勃生机，和四周的草木相融相合，难非彼此。

　　“能再和藏神境大能交手，并且是生死相搏，这可是十分难得的！正好检验新掌握的力量！”

　　话语声中，陈潜摊开右手，那手掌中，一枚不断变化的叶片悬浮其中，在碧绿枯黄、舒展卷曲中变幻不定！

　　啪！

　　一声轻响，那片叶子忽的破碎，化为星星点点，随风飘散，散落四方，传播的速度简直骇人听闻，只是转眼的功夫，就遍布了大半个两界山！

　　震！震！震！

　　而后，地面震动起来，这股震动波及甚广，九拳门难以幸免，百多年的建筑摇晃起来，地面也随之颠簸，广场上的弟子难免惊疑不定，跟着，他们瞪大了眼睛，瞳孔紧缩！

　　在他们视线所及之处，那满山草木所形成的绿海突然波动起来，掀起了滔天大浪！

　　长！长！长！

　　一棵棵绿木、树木居然毫无征兆的急速生长起来！

　　唰！唰！唰！

　　一道道绿色阴影冲天而起！似道道利箭般刺破苍穹！

　　“这又怎么了？”

　　身处天空的两名九拳祖师倏地发现树木急长，自下而上刺来，他们周围瞬间布满了林木，化为密林！

　　“雕虫小技，应是不敢面对我等，只好施展这等小手段，妄图缠斗！无知！”矮个子老者冷笑一声，正要驱动遍布各处的武道意志去压制树林，却忽的面色大变！

　　“武道意志被这些林木牵制了！”

　　随着他这个念头落下，高个子老者也意识到了这一点。

　　“这些树木中正散发出奇异气息，宛如岁月流逝，正在侵蚀武道意志，虽不至于让武道意识消散，却将之全部牵制住了！更让我等投鼠忌器！”

　　武道意志一旦离体，不受控制后化为武道精神，可千年不朽，但也会随时间流逝，被岁月侵蚀，只是这个过程十分漫长。

　　可眼下，那一道道树木冲天而起，插入漫天武道意志之内，释放出诡异气息，侵蚀武道意志，参杂一起，模拟岁月流逝，让这些武道意志被牵制、难以回收！

　　若是强行回收，那些诡异气息定会随之返回两名九拳祖师体内，造成的影响太大了。

　　须知，他们的寿命太过古老，现在最为忌讳的就是时光流逝，而武道意志一旦回归，便会在残留部分在血肉中，本就是隐患，若参杂上诡异的时光气息，以他们苍老的身躯不知道会发生什么事情，损命折寿都有可能。

　　到了他们这个层次的武者，瞬间的迟疑就有可能影响战局，此时，两名老者心念电闪，对武道意志的掌控产生了迟疑。

　　就在这时，两道身影疾飞过来！

　　却是一紫一蓝两道身影！

　　这两道身影速度极快，如光如电，转眼就来到两名藏神大能面前，跟着……

　　爆！

　　凭空自爆！

　　轰！

　　灼热的火浪和汹涌的寒潮将两名老者吞没！


第544章 直接抓碎！

　　轰！

　　气流膨胀、爆发！

　　漫天支离破碎的火焰，以及冲天而起的棵棵绿木，在这股强劲的冲击下，都被席卷其中！

　　霎时间，火焰四散，古木炸裂！

　　两名九拳祖师已经不见了踪影，取而代之的，是一团浓烈至极的紫色火团，以及一片凝聚至极的冰蓝寒流！

　　气流四散，挟着火热和冰冷两种截然不同的气息向四面八方扩散。

　　那气流冲到地面，九拳门中的建筑纷纷崩塌，分布各处的记名弟子、杂役被卷动着四散飞舞。

　　九宫殿广场，众核心弟子也被疾风、寒流、热浪冲击的难以睁开双眼，各自吐血，抛飞出去，身如断线的风筝。

　　掌门人罗人鸿和众多长老更是面露惊骇，运转体内真气，激发劲力，这才能在狂风中勉强定住身子，只是当他们抬头上望的时候，却是找不到那两道苍老身影，只能看到漫天的狂风、木屑，以及紫色和蓝色的光泽。

　　“小子，太过卑劣！”

　　混乱的中心，两大藏神陷入了困境，那紫蓝两大化身本是五行极致凝聚，自爆之下，其中蕴含的力量全部转变成毁灭之力，冲击、爆发，就算是藏神境武者沾染之后，也要重伤！

　　更何况，他们两人之前驱动气相和武道意志肢解火海，已然将体内武道意志释放出了大半，又因武道意志沾染了诡异的时光气息，没能及时回收，被瞅到了空子。

　　眼下，二人以所剩不多的武道意志防御极致毁灭，不仅无法尽数阻拦，还不得半点松懈，否则稍有不慎，就会因体内空虚，难以镇压意志，从而被武道意志反噬己身！

　　事发突然，他们以残余的武道意志混合真元，形成护罩，护持己身，但那护罩只是一个照面，就被冲击的摇摇欲坠，表层真元迅速消散，只剩下薄薄一层！

　　“可恶！若是正面相斗，那小子根本不是一合之将，偏生有这么多鬼门道！”

　　矮个老者满心的怒焰，恨不得生啖陈潜之肉！

　　“哦？是这样么？”

　　突然，一个声音毫无征兆的传来，矮个老者一惊，就看到一只洁白晶莹的手掌，从爆裂的蓝色寒芒中伸了过来，五指一弯。

　　抓！

　　护罩轰然破碎！

　　见到这一幕，矮个子老者不惊反喜。

　　“敢和老夫近战？你这是自寻死路！莫不是以为老夫真的无法动用武道意志了！”话音一落，他一抬手，一拳击出！

　　九宫拳！

　　这一拳层层叠加，每层都有不同变化，结合一起，化为无坚不摧之势，更有武道意志依附其上，那意志中展现出千变万化的意念，将周围景象都改变了，五光十色，走马观花！

　　若是意志薄弱之人，只是被这种景象一冲，就仿佛陷入无尽轮回，不可自拔。

　　只是那伸过来的手掌上闪过一层土黄色光芒，这层光芒将武道意志完全隔绝在外，那种种意识衍生的幻象都做了无用功！

　　“什么！”矮个子老者见状心头震荡，但不等他反应过来，自己击出去的拳头就已和那只手掌撞在了一起！

　　吸纳！

　　五绝炼心手，第三绝，太虚！

　　矮个老者拳头上凝聚的真元被一吸而尽，而后那只晶莹手掌中释放出螺旋如梭的力量，其中夹杂了真元、魔火、寒光、枯荣气息，以及刚刚吸纳过去的九宫之力！

　　第一绝，螺旋！

　　五劲合一！一抓！

　　矮个子老者的拳头直接炸裂！

　　再抓！

　　手臂也随之炸裂！

　　三抓！

　　老者肩膀炸裂，波及了小半个身子！

　　飞溅的鲜血中，这只手抓上了矮个子老者的面门，这张脸充斥着惊恐和不可思议的神态。

　　抓！

　　头颅炸裂！红白飞溅！

　　那其中，一颗近乎透明、即将消散的结晶显现出来，被这只手直接抓住！

　　“恩？武道结晶已近消弭，此人看样子即将彻底掌控武道意志，只要契机到来，就能更进一步！”

　　这矮个子的老者，显然是即将踏入藏神境第三层了，但眼下却成画饼，身死魂灭。

　　“师弟！”

　　就在矮个子老者头颅炸裂的瞬间，传来一声震天吼叫！

　　同门修行，百多年朝夕相处，亲如手足，共同守卫师门，这种情谊几乎让九拳门二老产生了难以斩断的羁绊，是以在矮个子老者身死时刻，那高个子老者心中立时痛彻心扉！

　　这种痛楚，深入骨髓，撕心裂肺！

　　吼声中，那团紫色火焰形成的风暴中，一道身影直冲而出！

　　他双手撕裂火焰，正是高个子老者！

　　此时，其人发髻散开，乌黑的发丝变得雪白一片，那双眼睛一片赤红，面容狰狞，浑身上下劲风鼓荡，气息狂暴，宛如地府冲出的恶鬼一般！

　　“小贼！老夫要将你碎尸万段！”

　　一声嚎叫，天地震动！

　　声音落下，老者干瘪的身躯膨胀起来，一块块血肉不住跳动，好似随时都要离体而去！

　　汹涌的武道意志从每一块血肉、每一个毛孔、每一个窍穴中冲击出来，肆虐！狂暴！混乱！

　　空间都被这股狂暴震动，显现裂缝和涟漪！

　　陈潜抬头看去，感知眼神，立刻就知道，那高个子老者因为师弟之死心智大乱，强行冲击紫焰魔火，遭受重创，意识彻底失控，血肉被武道意志掌控，每块血肉都衍生出了独立意识，释放出血肉深处的本能力量，是以才展现出这般威势！

　　“好大的凶威！”

　　若是让对方的武道意志铺展开来，那其人的每块血肉，都相当于一名藏神境武者，实力立刻就能暴涨百倍！

　　不过，陈潜不会给对方这个机会。

　　“武者动手，死伤莫论，多说无义，手下见真章吧！”

　　话音落下，面对直扑过来状若疯魔的老者，陈潜不退反进，直面汹涌而来的无尽武道意志！

　　啪！

　　他手一握，那块刚得到的武道结晶竟被直接捏碎，然后往前一扔！

　　轰！

　　结晶破碎时释放出的力量庞大无比，更有混乱的武道意志在其中肆虐，宛如道道利刃，在高个子老者的身躯割裂出一道道鲜血口子。

　　只是，这些血口子一出现，就迅速愈合！

　　不仅如此，老者身上气势一涨，暴涨了足足五倍！

　　其人脸上的血肉也跳动起来，那双眸子猩红如血。

　　“死！”

　　一把抓破结晶炸裂形成的狂暴能量，那老者的手臂顿时皮开肉绽，现出森森白骨，只是他却犹未所觉，依旧前冲，而迎接他的，却是一道寒光！

　　陈潜的手中，不知何时多了一柄长刀。

　　龙牙刀。

　　刀光闪过，陈潜的每块筋肉都颤抖了一下，其中的丝丝力量被抽离出来。

　　刀锋上，先是紫芒大盛，跟着变为深蓝光芒，紧随其后的是棕色和绿色交缠的色彩，最终却是化为浓厚的土黄色。

　　待得几种色彩闪过，刀锋划过一道弧线，和狂暴的老者碰撞在了一起！

　　下一刻，四种极致力量爆发开来！

　　轰！

　　本就混乱一片的天空，再次发出巨响，气流膨胀、冲击，碎木、火焰、气流被一扫而空！

　　下方，罗人鸿等人一脸凝重的盯着天空，不远处，刚刚从狂暴气流中回过神来的众九拳门弟子也都抬起脑袋。

　　便在这时……

　　嗖！

　　一道身影从空中落下，“啪嗒”一声，落在一片狼藉的广场上。

　　却是一具无头尸体。

　　当罗人鸿等人的目光落在那具尸体上的时候，纷纷面色剧变，而广场上的众多弟子更是突然间鸦雀无声。

　　虽然时间很短，但刚才的惊鸿一瞥，还是让他们清楚的看到了两名祖师的装扮和大致轮廓，眼下，这具尸体虽然无头，可那身装扮，还是第一时间就将其人的身份透露出来了。

　　“莫非祖师败了？”

　　同样的念头，出现在罗人鸿、众多长老，以及广场上众多弟子的心中。

　　刚才，高个子老者的几声嚎叫都传了下来，让他们意识到情况不妙，但当亲眼看到事实的时候，他们还是感到难以接受。

　　传说中的祖师，突然出现在面前，带来了无尽冲击，可是一转脸，情况就急转直下。

　　四周，那聚集过来、久久不散的门派意念猛然一震，因众人心绪的变化，也受到了强烈的冲击，其中那股自豪、强盛的意念迅速褪去……

　　与此同时，又是一声惊天动地的声响从上方传来，让已经心神动摇的众人生出了雪上加霜的感觉——

　　那是一声凄惨的叫声！

　　语调苍老。

　　高个子老者正奋力挣扎着，只是他的身躯已经四分五裂，在四种五行极致的冲击下，他的身躯差点解体，若不是血肉生识，每块血肉都能释放出武道意志，恐怕已然死的渣都不剩了。

　　可惜，毁灭气息侵袭之下，身躯还是难免四分五裂，正当他以为躲过一劫之际，一股诡异气息从陈潜身上散发出来，化身无形，迅速的蔓延过来，将四分五裂的高个子老者禁锢住了。

　　“你已血肉生识，又是藏神境修为，正好用来凝聚化身，想来炼化之后，必定要比那个半成品要强得多！”

　　话声中，陈潜手中多了本薄薄的书册。


第545章 镇压！炼化！

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　随着陈潜伸手虚抓，遍布各处的无形之力聚合起来，将高个子老者四分五裂的身躯给禁锢、聚拢。

　　只是，那些个躯体上，血肉跳动，不断释放出武道意志，隐隐和无形之力对抗，力度渐大，二者相斥。

　　这种无形之力，其实是结合了五行气息的先天之势，比之一般的先天之势自是强上太多，可面对混乱的武道意志，还是稍显力有不逮。

　　这还是高个子老者的大部分武道意志都被牵制在外，若是尽数存于体内，现在爆发出来，那想要对抗，要花费更大的功夫。

　　跳！跳！跳！

　　越是挤压，陷入混乱的血肉的反击力度就越大，武道意志四方激射、肆虐。

　　便在这时，陈潜手中那本册子微微一震，释放出一股波动，转眼掠过方圆十里。

　　定！

　　一股镇压、固定的意念随之而生，无论是近在咫尺的混乱血肉，还是散布各处的武道意志，甚至武道结晶炸裂时迸射出来的混乱意志，都迟滞起来，如重压在身！

　　十方宝典，镇压十方！

　　这还是陈潜第一次运用这本书册，激发了其中的玄奥之力。

　　和具有炼化效用的药鼎不同，这十方宝典虽然内部也自成一界，有湖光山色，但具体效用却不是体现在收摄外物之上，恰恰相反，那书中世界清静典雅，如世外桃源一般，若是贸然吸纳外物进入，难免破坏清净。

　　至于这本十方宝典的真正效用，陈潜也在闲暇时探究过一番，虽未得到太多信息，但大致的用法还是明了的。

　　当初他受湖中白衣人所托，得到这部宝典，借着碎叶城内万军升天，意念纵横之际，和这件至宝产生联系，将自身意念植入其中，就已经是宝物的主人了，透过彼此间的联系，能大致了解功能，更可勉强驱使。

　　似那小侯爷叶逸，身具霹雳布袋，但本身修为尚不如陈潜，依旧可以运用，靠的就是这种意念联系。

　　此时，宝典一出，发出波动，书册亦随之翻开，书页翻动，最终停留一处，却是一张空白纸页，而后书页中浮现线条，一笔一笔，宛如大师作画，很快勾勒出一抹厚重的山水风景。

　　只是，这风景落入对面的高个子老者眼中，却让他已然混乱的心神更加震动。

　　“这是怎么回事？为何这书册之中，会浮现出当前景象？”

　　那书页内呈现的，赫然便是此时天空上的景象——

　　零零散散飘落的木屑、枯枝，浓烈的紫焰，凝聚的冰晶，以及四分五裂的老者，更令人心惊的是，在那书页图画中，能看到丝丝线条勾勒出的雾气。

　　身具武道意志的高个子老者，自是第一时间就意识到，这些墨色雾气的真面目——

　　武道意志！

　　“这是什么书册？连武道意志都能书画出来？”

　　未知令人恐惧，便是高个子老者这般的藏神高手也不例外，只是随着他心头惊惧漫起，亦发现了一件不可思议之事——

　　“嗯？我身上失控的血肉静止下来了，竟而不再跳动！不对！不只是血肉，连武道意志，连带着那些蕴含恐怖威力的火焰、极寒冰晶似乎都不再变动了！”

　　在老者的惊骇中，他已然发现了周遭的诡异之处……

　　血肉凸起、凹下，却不在变动；

　　火花溅落、火舌弯曲，却静止不动；

　　冰晶散开、寒光绕行，却渐渐停息；

　　就连肆虐的武道意志，都不再变动，停滞空中！

　　一切，都像是凝固了一般，那种感觉，就仿佛……

　　“就仿佛是……变成了一幅图画一般！”

　　一念至此，老者赤红一片的双眼中瞳孔猛地扩大，目光重新落在那本册子上，而其瞳孔则清晰地倒映着陈潜的动作。

　　陈潜显然没有如四周之物般被凝固起来，他缓缓伸出了一手，用力一握！

　　聚！

　　随着武道意志的停息，无形之力长驱直入，一举将四散的身躯、散落的血肉聚拢起来！

　　无法跳动的血肉毫无抵抗之力，甚至作为这些血肉名义上主人的老者，也是难以动弹分毫！

　　血肉挤压，撞击中，其中的武道意志和气血精元激射而出！

　　就像用力挤捏橘子，溅射出来的汁液似的！

　　而后，陈潜直接将手中那本册子掷了出去！

　　汇聚！

　　册子飘荡，发出莫名引力，武道意志、血肉精华汇聚过去！

　　武道意志霸道！

　　血肉精华更是澎湃，不仅有老者几百年来的打熬，更聚集了生识血肉的活力！

　　血肉生识，会将细胞中的力量都榨取出来，爆发出来的力量何其强大，现在却顺着血肉精元、气血精华一同泄出！

　　随着气血精华和武道意志被牵引过去，老者迅速衰弱，顿时想到典籍中记录过的事情，明白了缘由，但是，此时的他连咬牙切齿都无法做到，不过，尖锐的意念却从两眼中疾刺而出！

　　“你这小贼！竟要将老夫炼化成化身傀儡！好恶毒的手段！”

　　陈潜眼睛眯起，根本就不理会，手法再变，书册已然不见了踪影，被层层武道意志和血肉精华形成的雾气遮掩！

　　雾团渐渐成形，火焰、冰光都被牵引过去，融入雾团，连武道结晶炸裂后迸发出来的武道意志也被捕捉，汇聚其中。

　　雾团由虚转实！

　　“好好好！不知我九拳门为何会招惹你这般狂魔！也算是该有此劫，你若不死，必成天下第一邪魔！邪魔至尊！但也成天下大患，到时候举世皆敌！不得好死！”

　　高个子老者心中的怨毒全部化为意念，直冲陈潜！

　　常人若是遇到这等意念冲击，立时就要疯癫、狂躁。

　　“举世皆敌？那又如何！不过是大一些的九拳门罢了，今日杀了你二人，九拳门心气散落，门派意念从此颓废，他日若是天下皆敌，自能如法炮制！武者习武，还怕敌众？正好助陈某攀登武道巅峰！”

　　陈潜说着，眼眸中光芒一闪，强烈意念冲击出来，径直冲入那雾团。

　　雾团迅速变化，隐隐内敛，似要凝聚起来。

　　老者却是被陈潜的话语镇住，看着陈潜那双毫不动摇的双眸，他苍老的心中居然升起恐惧之意。

　　“此人……若是不死，我九拳门再无崛起之日！”

　　想到这里，老者的眼神一变。

　　“你之前以树木破阵，将我和师弟的武道意志牵制，方才正面对抗，如此看来，虽然战力不凡，但还是顾忌武道意志沾染自身血肉！既然如此，我如何能让你如愿！这化身……你休想得到！”

　　话音落下，老者血红双眼轰然炸裂，跟着，头颅中传出“噼里啪啦”的声响，意念扩散出去，四分五裂的身躯中也传出了“噼啪”声响！

　　而后，老者膨胀、壮大的血肉迅速干瘪下去！

　　“哦？居然在散功？”

　　陈潜眼眸一动，注意到这点。

　　十方宝典虽能镇压四周，可老者体内毕竟难以尽数镇压。

　　突然！

　　老者炸裂的双眸中，冲出两道浓烈光芒！

　　那光芒并非真气、真元，而是凝聚了老者最后的武道意志，更以毕生功力催动，为此不惜抽离全身力量，造成散功之相，以至于两道光束中浓郁的武道意志，都快凝结成实质了！

　　光束一出，老者身躯生气尽去，呈现出浓烈死气。

　　激射！

　　两道光束不偏不倚，正中雾团！

　　雾团本已收敛，凝聚、压缩、缩小，可受此一击，却是反复，重新膨胀、炸裂！表面被大量武道意志覆盖！

　　这些武道意志寄托了老者此生全部——

　　意念！功力！恨意！执念！情绪！

　　竟而突破了十方宝典的禁锢，跳动肆虐！朝着四方蔓延！

　　“小贼！你惧怕武道意志，不敢沾染，可这化身核心却被我以武道意志包裹，如此一来，不仅化身难成，连那件至宝你也别想回收！”

　　偷鸡不成蚀把米！

　　武道意志一围拢雾团，或许五行极致能够将之击破，却难免损毁内部核心，更会使得被禁锢的武道意志泄露出来，从而令陈潜的计划毁于一旦！

　　这便是老者此时的念头，他的身躯已彻底干瘪，失了所有的精气神，这句话却是从那包裹在雾团上的武道意志中直接传递出来的！

　　只是，他的话刚刚落下，就见陈潜一手抓来，直接抓破了武道意志的封锁！

　　一撕一扯！

　　那一层武道意志就被他抓碎！

　　“聒噪！”

　　轻飘飘的一个词，却是老者在这个世界听到的最后一句话，他的意念随着那层武道意志的碎裂，彻底消散。

　　留下的，是不甘、遗憾，以及憋屈！

　　一代宗师，神话一般的人物，死前却被人说是聒噪，死不瞑目！

　　陈潜手中长刀一转，刀锋闪过，将左手上的一层皮肉削了下来，连眉头都没皱一下。

　　这层血肉一剥落，就扭动起来，明显是被武道意志浸染，生出了意识。

　　但还未及变化，就跌入了雾团中，被搅动、崩解，化为精血，融入其中。

　　而后雾团内缩，化为一颗丹丸。

　　陈潜屈指一弹，丹丸激射而出，刺破了老者的头颅，进入其中，和一枚暗淡的、行将消散的结晶撞在一起。

　　叮！


第546章 让你死，就得死！

　　叮！

　　清脆声响中，老者的身躯震动起来，随着意识的离去、消散，那身躯却迅速充盈起来。

　　啪！

　　炸裂声从头颅中传出，似什么东西破碎了。

　　但很快，这声音就被一声声“嗤嗤”声响，还有“哗啦啦”的流水声掩盖。

　　“嗤嗤”的是血沸声，而“哗啦啦”的则是血液流淌所发出的声音，随后，老者全身的血肉颠簸、起伏，只不过，却不是血肉生识时的那种失控，而是一种从根本上产生的改变！

　　血肉变化！

　　连老者脸上的皮肉也起伏起来，四分五裂的躯体被玄妙之力牵引着重新拼合在一起，而后，其头颅深处，一阵韵律散发出来，辐射全身！

　　那已然生识、失控的血肉瞬间凝固，仿佛被抽取了本源，重新平静下来。

　　而那禁锢四周的至宝之力渐渐消退，火焰重新跳动，冰晶继续散落，只是遍布各处的武道意志却是被老者的身躯似长鲸吸水般一吸而尽！

　　跟着，老者身躯重新稳定下来，已经不见了老态，筋骨凝实，血肉鼓胀，分明是正处于壮年的模样。

　　而老者的面容却也变了一副模样，不见了长须，显露出一张坚毅的中年人面孔，嘴上有一撇八字胡，双眼紧闭。

　　只是一眼，陈潜就辨识出来，眼前这人并不是老者返老还童的样子，而是彻底变成了另外一人。

　　“规则化身？再现当年模样？”

　　陈潜心中一动，有了猜测，跟着却是眉头一皱。

　　如此同时，那老者，现在已经不能叫老者了，而是中年人，其人浑身上下的各个窍穴突然毫无征兆的微微震动起来，向外鼓胀，似乎有什么东西要从中冲击出来，正积蓄力量！

　　“恩？精元气血鼓胀暴动，居然要爆发出来？这一冲出来，就等于是泄了元气，那这具化身的寿命立刻就会锐减，只剩十分之一！果然，虽是血肉生识，活力大增，能承受规则波动，可毕竟不是造化境的肉身，纵然练成化身，还是有所欠缺。不过，这气血泄露的威力巨大，不能浪费在这里。”

　　陈潜心里想着，一伸手，那悬浮前方的中年人浑身一震，鼓胀的窍穴平息，跟着一晃，迅速变动，转眼就缩小、化为一本书册，落入陈潜手中。

　　“这具化身气血旺盛，实力和境界高出我太多，虽然种下了意念，但还不能立刻水乳融交，贸然催动，很可能衍生出独立意识，那就弄巧成拙了，即便不是，我的分意识和身躯没有嵌合，一旦遇到造化境武者，立刻就会被抹去印记，掠夺过去，为他人做了嫁衣，看来还要蕴养一阵子，等意与身合，才能后患尽去。”

　　念头转动间，陈潜左手上的皮肉伤口生机充盈，迅速愈合，已然恢复如初。

　　而后，他张嘴一吸，顿时狂风大作，遍布各处的紫焰和冰光随之而动，被一吞而尽，那散落的木屑、断木内，亦有气息分离出来，同样被纳入腹中。

　　天空立时为之一空，风浪尽去，显露出蓝天白云，阳光挥洒下去，照在下方九拳门众人的身上，让他们身上暖洋洋的，可心里却冰寒彻骨。

　　嗖！

　　陈潜念头一转，托身的元气变动，整个人急坠而落，眨眼间就落在了九拳门中。

　　呼！

　　陈潜双脚落地时，有一阵气流卷动，化为清风，向旁吹去，掠过不远处的那具无头尸体。

　　更远处，则是罗人鸿等一众人等，他们每个人的连上都显露出惊愕、惊骇、惊恐。

　　“你你你……”

　　罗人鸿嘴唇哆嗦着，一时间，居然语不成句，显是惊骇到了极点。

　　这也怪不得他，心目中顶天立地的两位祖师，一个变成了无头尸体，另一个则是不见了踪影，反倒是来犯之人，从天上落下，衣衫未破，身上连一丝血迹都没有——陈潜先前动用冰火化身与九拳祖师交战，后来以刀削肉，可那伤口愈合迅速，表面看来，确是毫发未伤。

　　两名如神仙一般，支撑着门派几百年的师祖与人交战，一死一无，而敌人却毫发未伤，这等情况，便是脑袋再迟钝的人，也该知道发生了什么。

　　“祖师……败亡了！”

　　不只是罗人鸿，便是太上长老、门中长老，以及那些散落各处的门人弟子，一个个都清楚的明白了发生了什么，可越是这样，他们越是难以接受，更无法相信！

　　在九拳门中之人看来，本来只是一个平常的中午，突然有人前来挑战，虽说意外，可没人会觉得这个孤身前来之人，真会对门派造成什么冲击，更不要说伤筋动骨了！

　　可偏偏，就是这个人，一露面，直接将两名传说中的祖师给逼了出来！

　　九拳二老的出现，让门人弟子心气大振，可转眼间，那来犯之人就和传说中的神话人物战成一团，造成浩大异象，交战场面惊天动地，堪称天崩地裂，已然对众人造成了难以想象的冲击。

　　最后的结果，却更让人惊骇，两位神话般的人物，却是战败了！甚至直接丢了性命！

　　这是事先谁都没有想到的，就好像是一个蚂蚁上门，引出了家中狮虎，结果一番争斗后，反倒是狮虎丧命，而蚂蚁摇身一变，成了一头大象！

　　这种反差，足以让心脏不好的人直接犯病！

　　鸦雀无声。

　　陈潜自是不会去理会旁人想法，目光一转，视线落在罗人鸿的身上，轻轻地吐出三个字——

　　“自尽吧！”

　　听到这三个字，罗人鸿威严的面孔霎时间一片煞白。

　　陈潜刚到之时，就言称要逼的九拳门掌门自尽，当时引来了笑声，可是，经历了刚才的一战，九拳门的支柱轰然倒塌，陈潜则是展现出了足以碾压整个门派的绝对实力。

　　而他的话，即便真的是笑话，别人也不敢当笑话听，要揣摩、猜测，所以陈潜这三个字一说，罗人鸿这位久握权柄的掌门再也无法矜持了，在陈潜的拳头面前，什么城府和计谋都没有容身之地。

　　让你死，就得死！不愿意，直接打死！

　　“这位……前辈。”一脸煞白的罗人鸿勉强定下心思，然后抬手行礼，尽管自己的师祖刚刚死在对方手上，可是他却不敢兴起半点报复的念头，“不知我九拳门，或者罗某本人，有什么地方得罪了前辈，我想，这里面应该有什么误会……”

　　笑话，面对这等人物，还要报仇？那真是找死，连九拳二老都被对方斩杀，二老一去，这门派中何人是陈潜的对手？

　　只要稍微升起敌意，就会被对方探查道，引来灾难！

　　罗人鸿不是傻子，不会去招惹这等人物的，所以认为对方过来寻仇，里面定有差池，想要问清楚，保住自己性命。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是执掌一门的掌门？

　　当然，如果不是九拳二老尽殁，他也不会这么快就低头。

　　陈潜摇摇头：“没有误会，你们敢往西北逼迫陈某父母，就要有得罪我陈潜的觉悟，今日你自尽也就罢了，不然，我亲自动手，就不是只死你一人了。”

　　杀意！

　　简单一句话，澎湃杀意直冲而出，毫不掩饰的威胁！

　　只是，这话一出，那太上大长老却是面色陡变，他当然不会以为能灭杀祖师的人物，会信口开河，以对方的手段，想灭了九拳门，也就是一盏茶的功夫！

　　武功高出一线，就是天壤之别！

　　“前往西北逼迫阁下父母？”而罗人鸿闻言，心中一颤，再想起陈潜最初自报家门的那句话，终于想到了对方的身份背景，“你是……龙洞一战中的杀神，陈潜！”

　　这一下，罗人鸿惊讶更甚，因为那“杀神”陈潜的信息他手上就有一份，虽因时间关系淡忘不少，但最近六识珠的消息传来，他又看了几眼，知晓了对方的年龄、背景和行事手段，顿时面如死灰。

　　“自尽。”陈潜往前踏了一步！

　　震！

　　周围一震，有种天崩地坍的感觉！

　　“你莫要欺人太甚！”不远处，虬须老者脸色酱紫，那是屈辱和愤怒积压心头所显，但他话音刚落下，陈潜手一挥，真元手掌轰然落下，直接将他拍成血肉，死的不能再死！

　　太上大长老见状，眼皮子一跳，知道陈潜的耐心快要消耗殆尽了，面色一沉，看了身旁的罗人鸿一眼。

　　这时候，住着铁拐杖的老妪上前一步，叹了口气，在罗人鸿耳边道：“人鸿，为了门派，你还是……”

　　她的话音一落，那罗人鸿就苦笑起来，笑声渐响，传遍广场，凄凉无比。

　　“罢了，罢了，我罗人鸿受师门恩情，今日便还了吧，这也是九拳门自作孽，怨不得旁人……”话音落下，他手中寒芒一闪，抹过喉头。

　　鲜血乍现。

　　罗人鸿发丝散乱，扑倒在地，脖颈出流出汩汩鲜血。

　　几名太上长老面色铁青，却强行按耐住心中恨意，不敢显露分毫，甚至都不敢去看陈潜。

　　而在罗人鸿扑倒的瞬间，陈潜却是眯起眼睛，清晰的感觉到一股精纯的气息从脚底传入！

　　四周，充斥各处的门派意念正在发生天翻地覆的变化，而变化的核心，就是陈潜！


第547章 掠灵夺脉！

　　衰落！

　　充斥了整个九拳门的飞扬、强盛意念迅速衰弱！

　　这衰落，正是源自意念的根源——那些分布在九拳门各处的门人弟子！

　　九拳门占地广大，单是主殿九宫殿前的一片广场，就能性容纳几百人，但陈潜与九拳门两名祖师交战的景象蔓延天地，便是十几里之外一样能隐约看到，更何况是身处九拳门的山门之内？

　　激烈战况，自是吸引了门中人的注意，道道目光集中起来，先是看到了祖师重现，被激发出心底自豪，心气高涨，一下子意念汇聚，隐约和山脉共鸣，连门中建筑都被意念影响，呈现出特有记忆，诉说门派的光辉历史。

　　可正因为如此，那九拳祖师变成无头尸体从天空上落下的景象，也被门派中一众门人看到，而后陈潜从天而降，更是刺激到了他们。

　　这就好像是金榜题名、洞房花烛的时刻，正心情高涨、兴高采烈，却突然得知至亲病故，那种反差、戛然而止的冲击，足以让心志薄弱或者体格孱弱之人，当场昏厥，甚至血管炸裂从而中风。

　　只是，这九拳门内之人，多多少少都练过拳脚，体格强健，倒不至于昏迷、中风，可心惊还是难免的，而随后，一个消息也随之传来——

　　九拳门的现任掌门，执掌门派七年之久的罗人鸿，被逼的自杀了！

　　这个消息，先是从九宫殿广场传出，迅速传遍整个门派。

　　此时的九拳门，被陈潜和九拳祖师交手时产生的余波，击碎了不少的建筑，站在门派深处一眼望去，甚至能隐约看到山门所在，所以罗人鸿自刎倒地的景象，被很多人看在眼里，心惊之余，难免就要传播出去。

　　一来二去，整个门派的人便都已经知晓。

　　本来，随着两大祖师的出世，九拳门众人的心气聚集，几乎显形，呈现出强盛无比的姿态，更反哺门人弟子，让他们的精气神产生蜕变，今后成就不可限量。

　　可是现在祖师惨死，门派长老被人一巴掌拍成肉泥，而代表了一门权柄、形象的掌门人也被逼的自尽！

　　反观对方，只有一人不说，一番作为下来，居然毫发未伤！

　　这就好像是一个强势至极的王朝，在最辉煌、最荣耀的时刻，被人直接逼死了皇帝，沉了水师，废了兵役！

　　耻辱！低落！难以置信！

　　如此一来，众人起先的自豪感，就好像是一场闹剧，心气被直接打压下去，心中的自豪更是破碎殆尽、点滴不存！

　　一瞬间，那几乎凝聚成实质的门派意念迅速转变，蕴含的气息急转直下，自豪变成了耻辱，心气转变成颓丧，一种被人彻底击败的感觉，弥漫在门派的每一个角落。

　　便是那些残留的宫、殿、阁、楼，都被影响，表面的光泽荡然无存，暗淡、摇摇欲坠！

　　而作为造成这一切的罪魁祸首，陈潜自是承受了众人意念的集中点，无论是惧怕他，还是痛恨他，都无法忽略他的存在，以至于那浓郁的门派信念也随着众人的心意变动，产生了变化，向着陈潜聚集过去。

　　陈潜一举变为意念变化的核心。

　　随即，他便感到一股清凉之意从头顶天灵之处灌注而落，入得体内，让他的思绪越发明朗，对周遭的感知也更加清晰，最为奇特的是，这股清凉迅速渗透，隐约和拳意结合，相互蕴养，那拳意似是发生了些许变化。

　　“哦？这是……”陈潜心中一动，以他如今的修为，能够清晰的分辨好恶敌我，不说别的，在场众人哪怕掩饰的再好，但只要泄露出一点针对他的恨意，都会被陈潜轻松的捕捉到。

　　而在这股清凉如泉水的清流进入体内的瞬间，陈潜没有从中感受到任何威胁，反倒随着清流的渗透，让他对周遭的心意感知更加灵敏，隐约产生一种错觉——

　　“这感知提升的着实迅速，好像只要有人提到我的名字，哪怕不含有激烈情感，我都能有所感知一般！不过，这只是错觉，因姓名而生出感知，那就近似于规则感应了，是造化境的人中仙魔才能做到的。”

　　随着陈潜念头转过，对周遭的感知已经灵敏到了一个惊人的地步，甚至能够清楚的把握到那几名先天长老隐藏在心中的恨意，以及淡淡杀念。

　　不仅如此，他更能清楚的感应到，这股杀念并不强烈，被更加巨大的绝望和恐惧压制着，无法真正释放出来，甚至还在迅速消退。

　　“身后有着门派之人，到底还是顾忌太多，无法快意恩仇，信念、性子都被拘束！”

　　陈潜这次前来，杀了九拳门的祖师，拍扁了九拳门的长老，更逼的九拳门掌门自尽、众多太上长老低头，这可以说是血海深仇，若是没有恨意，那才是奇怪。

　　不过，他今日过来，本来就是报仇的，其父亲自尽之事，虽说有父亲自身的坚持在内，但直接的导火索，还是六大门派和众多江湖零散之人逼上门去造成的。

　　父仇不共戴天，所以陈潜毫不顾忌，一来，就指明要逼着九拳门的掌门自尽谢罪，甚至为了实现目标，不惜击杀了两名藏神大能，以恐怖强势的手段，压服了眼前这个千年门派，让门人惊恐，让长老投鼠忌器。

　　但陈潜心中自有杆秤，已经报仇，恩怨一笔勾销，罗人鸿自尽，他自会依言不会再来寻衅，只是，九拳门的人若是再去找他报仇，那就另当别论了，到时候，就不是一个掌门人自尽，能够解决的了。

　　不过，陈潜却并没有担忧太多，先不说他不惧怕挑战，单以他此时的感应可知，那些掌握了门派真正实权的太上长老和长老，虽有杀意，但顾忌更多，已经没有太大可能来报复了。

　　就像开始的时候，虬须老者所说的那样，九拳门立派多年，门人弟子遍及天下，势力庞大，在历史长河中，不知道做过多少恶事，仇人决计不少，可几百年来，有几人敢找上门来？

　　究其根本，还是九拳门强大、行事强硬，震慑住了他人，若是他人知道，自己过来寻仇，等于寻死，又有几人敢来？

　　陈潜现在，也是一般想法，自家知自家事，以他的性子和行事方式，还有如今的打算，过不了多久，仇家就会遍及天下，若有可能，陈潜并不介意全部剪除，只是难免耽搁探求武道，所以就要像九拳门那样，震慑天下，令人不敢动手。

　　你逼迫我的家人？好！我就杀上的你的门派！灭尽宿老，逼掌门人自尽！若是还不知好歹，那就……

　　连藏神境的祖师都不是对手，九拳门还有什么资格向陈潜挥拳？向这么一个百无禁忌的人物挑衅，闲命长么？

　　这个道理，九拳门的一众长老更心知肚明，他们今后要做的，不是去找陈潜报仇，引来更大的灾祸，而是休养生息，或者说卧薪尝胆，逐步恢复门派元气，静待时机，一旦契机到来，当然也会出手复仇。

　　只是……

　　陈潜摇摇头，感受着那从天灵灌注下来的清流，心里明白，九拳门没有机会了。

　　“这些清流，是九拳门内众人心中的灵光、灵性，是一个人成就高手的重要因素之一，现在因心态转变，门派意念衰退，气机牵引之下，却被我吞噬了，如此一来，在场年轻弟子的灵性就会消耗殆尽……”

　　想到这里，他念头一转，转而沉下，感悟起那从脚下传来的一股股厚重、精纯气息。

　　这股气息，同样是在门派意念衰退时，从两脚涌泉穴涌入陈潜体内的，一路沿着经脉，没入丹田，补充到土色小龙躯体上。

　　“这是地脉之气！也因九拳门的剧变，动摇根本，被土之极致中的龙脉牵引过来了。”

　　但凡灵山大泽，都有灵性，正所谓一方水土养育一方人，西北之人能规避那种压制境界的规则，而其他地方的生人也有各自不同，这正是地脉之气的缘故。

　　人常说，人杰地灵，这人和地其实相互影响。

　　地脉充沛之处，都是有名的洞天福地，普通人长期生活其中，体质会有所改善，延年益寿；

　　而英才汇聚之地，也会影响地势，便如王朝国都，开始的时候也许并不特殊，但几十年下来，受中枢权柄、宰辅名臣的影响，便会呈现出虎踞龙盘之相。

　　这都是人和地相互影响的例子，但反之，亦然。

　　这两界山地脉之气充沛，才会被九拳门的开山鼻祖看中，立下山门，门人弟子享受余萌，英才层出不穷。

　　但这地脉之气的本源，其实是龙气支流，和陈潜体内龙脉之力同源，本稳固不动，可随着九拳门的门派意念变动，也为之动摇，却是被陈潜体内的龙脉之力牵引，逐渐吸纳。

　　一时间，门派弟子的灵性和山门所在的地脉，都被陈潜迅速掠夺，灵气消退，这九拳门四周的光线都产生扭曲，变暗许多，那满山的绿色也越发灰暗。


第548章 眼观千里

　　地脉之力自有玄妙，但陈潜却没有将之和真元融合，壮大修为，而是任其投入丹田深处的土色小龙之中，壮大即将成型的土之极致。

　　另一方面，人杰灵气则是源源不断的补充到意识深处，令陈潜的拳意越发充盈，并渐渐产生蜕变。

　　在与剑十七一战中，陈潜的如龙拳意就已破碎，转而化为无形拳意，隐藏了不少奥妙，现在被这股人杰灵气充盈，更显玄奇，旁的不说，单是感知的提升，就远超常人想象，隐约已经接近了某个神话境界。

　　不仅如此，四周的元气也被人杰和地脉影响，波动起来，自发汇聚而来，补充到陈潜体内，让他消耗的真元迅速恢复。

　　今日一战陈潜其实废了不小的功夫。

　　那九拳门的两名祖师，比之西域和冰原的藏神境大能，在境界上首先就高出不少，更掌握了门派传承，气相配合武道意志，施展出来玄妙无比，陈潜先后炸裂化身，爆发真元，消耗着实巨大。

　　不过，随着元气自发汇聚，这种消耗被迅速抚平。

　　不过，这九拳门再强盛、强大，整个门派加起来也不过一两千人，不可能无限度的提供人杰灵气，而两界山虽是天下名山，可那地脉灵气经过千多年的沉淀和消耗，所剩已经不多，因而，陈潜这种侵蚀灵气的状态，并没有持续多久，不到一炷香的时间，就已停止。

　　但造成的效果却十分巨大——

　　充盈各处的门派意念还未散去，可其中的活泼、灵性荡然无存，取而代之的，是死气沉沉的暮气；整个两界山的大半个山脉，也产生了变化，暂时还没有显现，但要不了几个月，就会彻底暴露，影响深远。

　　旁的不说，人杰不再，地灵也无，九拳门虽然架子还在，但今后能有所成就的弟子却不会太多，难免迅速衰败。

　　须知，门派传承虽重功法，可终究要落在人的身上，没有一两名拿得出手的弟子，那门派占的利益再大，也不过一块肥肉，早晚被饿狼盯上、分食，能不灭亡都算幸运。

　　这也是陈潜摇头的原因，那些先天长老虽有休养生息之心，可门派衰落已不可避免，门人弟子经此一役，不仅灵性尽失，还受到不小打击，凝聚力都散了，想恢复可就不是那么容易的了，想要尽复旧观，除非有造化境的高手不惜元气的出手相助，不然的话……

　　不过，纵使如此，该说的话，还是要说清楚的，陈潜并不喜欢阴谋诡计，也不想陷入无聊的争斗。

　　是以，当他平息了拳意灵气和土色小龙后，一转头，看向那位太上大长老，后者立时悚然一惊，皮肤酸麻，心悸连连。

　　“陈某说话算话，恩怨一笔勾销，不过，若有九拳门弟子前来寻仇，也是正理，只是到时，陈某难免还要来此走上一遭。”

　　再走上一遭，走来做什么？

　　在场的长老没有蠢人，立时心惊肉跳。

　　深深地看了几名长老一眼，陈潜脚下一踏，在地上留下了一个脚印。

　　“尔等好自为之……”

　　话音落下，陈潜的人已经远离，得众人转头看去，只隐约看到一道紫色身影消失林间，一路向东。

　　随着陈潜的离去，寂静的门派渐渐恢复人气，但众多弟子多是目光闪烁，甚至都不见咒骂恨语，反而都畏畏缩缩的，生怕陈潜并未真正离去。

　　看着眼前的一幕，太上大长老叹了口气，他知道，门人弟子的血勇之气已被彻底击碎，别说报仇，能让门派不迅速衰败都算不错的了。

　　随即，他心底的报复之念渐渐沉下。

　　旁边，铁拐婆走了过来：“师兄，如今该当如何？”她的话中，有种萧索。

　　其实，不仅是九拳门的弟子被打击的意志消沉、颓废，这些长老同样受到强烈冲击，有的甚至有了隐世之念，可身负门派重责，便有这种念头，也要舍去，尤其是在劫难之后。

　　看了看周围的狼藉景象，众太上长老心中难免凄凉，断壁，残肢，师祖的无头尸身，掌门人的尸体，横在面前，那猩红的鲜血散发着一股讽刺之意。

　　“这便是九拳门啊！北地一大门派！可在绝对的实力面前，却连一个时辰都没有撑得过去！”一名太上长老有感而发，面如死灰，“面对血海深处，咱们连祁师祖的尸体在何处，都不敢问出，唯一能做的，只是逼迫自己的掌门自尽！”

　　他的话语含义透露出恨意，但语气却是一片萧索。

　　“三十年河东，三十年河西。”有一名太上长老摇摇头。

　　说实话，他们现在回想起刚才的景象，还是一阵后怕。

　　从陈潜出现，一直到离去，期间时间不超过一个时辰，可就是这短短时间内，九拳门却发生了翻天覆地的变化，一败涂地。

　　“好了，事情还有很多。”太上大长老却是第一个从感伤中回过神来，“人鸿的后事，还有师祖的后事，这些……”

　　说着，他摇了摇头。

　　“人鸿这些年为门派做出了不小贡献，只是……”

　　说到后来，他都不知道该如何继续了，掌门和师祖级别的人物，其后事葬礼当然不能马虎，但依照过往的例子，停尸、初死、报丧、吊唁、入殓等一个流程下来，耗时颇多不说，还要耗费不少的资财，可是眼下……

　　太上大长老看着周围近乎崩塌了的门派，一脸苦笑。

　　光是修缮门派就不知道要花费多少，更何况一旦自家藏神境祖师身陨的消息传出去，其他门派难免会有动作，没有藏神境大能坐镇，九拳门如何还能占据几大门派之一的名头？

　　可是，这些消息，这么多人见到，又如何能够隐瞒？

　　旁边，铁拐婆察言观色，也想到了同样的问题，只是她却是上前一步，低声道：“那陈潜刚才离去的时候，乃是径直往东的。”

　　一听这话，太上大长老先是迷惑，跟着却是面色一动：“你的意思是？”

　　“顺天帮可就在东边的北山上！”铁拐婆冷笑一声，“前往西北逼迫陈家镖局的，可不止咱们九拳门一家，惹了这么厉害的人物，咱们也认了，可是损失巨大，其他门派难免有趁火打劫的心思，可那杀神的性子，莫非他还会放过其他门派！”

　　说到这里，她压低声音：“当今之计，是先将杀神东来的消息，通知给顺天帮，让他们做好准备。”

　　太上大长老眉头一皱：“这是为何？让他们做好准备了，岂不是……”

　　铁拐婆不待对方说完，就直接打断道：“让他们早作打算，也好让顺天帮将分布在分舵的高手集中起来！”说到这里，她住嘴不言，冷笑连连。

　　“原来如此。”太上大长老恍然大悟。

　　顺天帮和九拳门不同，九拳门是以门派的形势传承，而那顺天帮则是帮派，分散经营，高手在各个分舵坐镇。

　　九拳门被陈潜强势重创，逼的掌门自杀，甚至众多长老都不敢有报仇的念头，可门派实力受损，会引起连锁反应，一下子就让他们的主要敌人，从仇人陈潜，变成了其他门派的竞争对手。

　　“事不宜迟，这便去传递消息，那杀神修为高深，速度快极，信鸽肯定赶不及，必须以千里传音盒通信！”先天大长老却是一刻也不愿意耽误，布置完这件事情，还有更多的事情在等着他，葬礼，以及册选新任掌门。

　　一念至此，他突然想到了几里之外的河门关，心底又泛起苦涩之意。

　　“是了，还要想办法支援河门关，下一步门派需要大量钱财，那里不容有失，本来今日还要有人配合范振业行事，现在还必须分出人手过去，只是不知道，那里现在又是怎样一副光景？”

　　就在太上大长老思索这些的时候，河门关已经陷入了一片火海，一匹匹铁骑呼啸而过。

　　因为事出突然，原本的助力朱智略意外身死，门派又没有派出支援，让范振业的计划大乱，此时已经是灰头土脸。

　　“报！启禀将军，林贼再次袭关，那贼人能飞天遁地，我等不是对手！第二层关卡已经被冲破了！”

　　一名报信兵火急火燎的冲了进来，带来的消息让范振业更加心焦，顿时急得如热锅上的蚂蚁。

　　“这该如何是好？没有先天境的高手，谁人会是那林羽的对手？”

　　……

　　就在范振业慌乱的同时，千里之外，大溪国都，空旷的宫殿中，紧闭着双眼的男子猛地睁开眼眸！

　　寸许光芒破目而出！

　　“恩？有人掠夺了两界山的龙脉之流？什么人竟有此能？”

　　这人赤裸的上身，遍布了一个个细小的字符，整个人散发出无匹气势，睁开的双眼中，光影闪烁，呈现出千里之外的景象。

　　“居然是他！陈潜！他竟然敢离开西北！也好！正合本座之意！”

　　一道话语，轰隆作响，震动了整个宫殿。

　　殿外，门扉上的牌匾微微颤抖，上面印着三个龙飞凤舞的大字——

　　“国师殿！”


第549章 将那陈潜……千刀万剐！

　　北河、南江，是中洲大地上的两条血脉，传说本为两条上古神龙，被人斩杀，肉身化为龙脉，而后腐朽，化为江河。

　　北河贯穿北地，论源头，起自西域天柱山，终于东海。

　　旁的不说，单单是三大门派傍北河而落，就足以让天下人向往。

　　那源头之地，有天柱山上的天门，自古有名，大宁建立后虽然势力衰退，但常有门人东来，多名传江湖。新一辈的天门少主，更是天下有数的青年高手，在八方通晓的榜单上位前五之数。

　　北河中段，则坐落着九拳门，亦是天下有数的门派，以九宫之法和拳法闻名于世。

　　九拳门再往东，途经九曲、三弯，便是另外一大帮派——

　　顺天帮！

　　顺天帮位于北山之上，兴起时间不长，但发展势头凶猛，先是在刀剑门破灭后抢占了山头，更乘着奚人南下、占据北地的东风，一举壮大。

　　顺天帮名为帮派，组织松散，初占北山时更爆发了几次内讧、火拼，后来一代雄主西门罔上位，以强硬手段压下帮中派系，掌握权柄。

　　随后，几次巩固，西门罔威严日盛，又经历了几次清洗，彻底排除了异己，掌控大权。

　　而后，他励精图治，改帮派结构，一改松散，凝合为一，更广邀豪杰，不论出身，只要武功高强、或善于经营，一概收入帮中。

　　几年下来，顺天帮渐渐向门派转变，而帮主权柄更是固若金汤，整个顺天帮的势力暴涨近十倍，真正能和老牌门派平起平坐了。

　　可在这个时候，西门罔却突然遇刺身亡，凶手未知，更未留下子嗣，由其弟西门顾继承了帮主之位。

　　和兄长相比，西门顾开始的时候并未表现出强势态度，顺天帮凝聚起来的势头因而停滞，隐隐有倒退、再次松散的趋势，帮中宿老、实权人物乘势兴起，想取西门顾而代之，一时间，形势大乱。

　　眼看着一个强盛的帮派，就要昙花一现，这时，西门顾终于出手了！

　　几年的观察，让他摸清了门内势力，这一出手，拉拢、打压、赶尽杀绝，将纷乱的局面理清，而他的帮主之位因而稳固，将顺天帮的堕落势头给扭转过来，重新走上快速发展的道路。

　　几年以来，顺天帮高手如云，财势雄厚，势力遍布北地各州。

　　而此刻，顺天帮近半的实权人物却集中在总舵聚义堂中，一个个面色变幻。

　　在场众人，男多女少，装扮各异，有的似书生，有的如商贾，有的衣着官服，有的一身歌妓装扮，甚至还有和尚、道士，可谓三教九流齐聚一堂。

　　他们这些人便是顺天帮的高层了，不仅有权，而且掌握钱财，本身修为也不凡，有些本来就身在总舵，有的则是坐镇在离总舵不远的分舵，一接到消息，立刻就赶了过来。

　　“真的假的？只有一人，就将九拳门击败了？那罗人鸿都被杀死了？”商贾打扮的男子，在听了帮主的话语后，立时呆住了。

　　“不是杀死！而是逼的罗人鸿自杀了！”那首座端坐之人，是一名四十岁左右的中年人，身穿紫金大氅，气态不凡，国字脸上表情凝重，正是顺天帮的当代帮主，西门顾。

　　“罗人鸿此人狡诈异常，他会自尽？定是耍诈！这消息并不可靠，什么人能在九拳门撒野？杀长老，逼掌门？况且，那陈潜失踪日久，怎会突然冒出来？”道袍装扮之人摇摇头，脸上浮现出成竹在胸之态，这人平日里自负智计过人，是顺天帮的一大谋主。

　　“说得不错，西北的丘含深还没有消息传来，也不知道到底进行的如何了，那陈潜又如何能够得知？还来报仇？”和尚装扮之人似乎不想让道人专美于前，也赶紧出声。

　　两人将话一说，登时让其他人念头转动，纷纷开口诉说自己看法。

　　这些人平日里都是一方大佬，手下有几十人、百多人，说话有风度、威严，可现在听到九拳门被一人战败的消息，也难免惊疑，尤其听说对方是来寻仇的，更是难以平静，争相出声，整个厅堂顿时混乱起来。

　　“找六大门派寻仇？简直不知天高地厚！”

　　“九拳门既然吃了大亏，怎么会好心的告诉我们？我看，传来的消息定有不实之处，要派人去打探一番，他们定然隐瞒了什么！”

　　“那陈潜步入九拳门是什么时候的事？我三天前接到消息，一路紧赶慢赶来到，可谁也没有见到那什么陈潜的影子，我看啊，多是九拳门夸大了事实。”

　　“九拳门的地位摆在那，怎会无故传出假消息？这不是自毁名声么？按我说，宁可信其有不可信其无。”

　　“如果那陈潜真是这般厉害，单凭咱们也不是对手，还是要靠着众位供奉和长老……”

　　……

　　随着嘈杂声响的继续，上首的西门顾若有所思，他已大致了解了众人打算，有几人的说法，让他心头不快。

　　啪！啪！

　　轻轻拍了拍手，西门顾的脸上神色不变，而厅堂内的其他人则是闭上了嘴巴，不再言语，一双双眼睛看了过来——西门顾在顺天帮的权势，由此可见一斑。

　　“诸位的疑惑，本帮主会一一解答。”

　　西门顾满意的点了点头：“九拳门传来的消息，我已派人去核实了，只是路途遥远、崎岖，还需一些时日，不过，以九拳门在武林和大溪中的身份、地位，断不会无的放矢，想来即便有些偏差，也不会差的太远。”

　　说到这里，他冷笑了一声：“九拳门和本帮同在北河沿岸，因漕运一事早有龃龉，当然不会安什么好心，大致是想打乱咱们的步子。”突然，他皱了皱眉头，“当然，最近朝廷上有些人事变动，他们那边的人稍有失势，所以，不排除是在卖情面给咱们，让咱们在漕运上让步。”

　　“九拳门想的倒美！”身着官服的男子冷笑一声，“为了这些个水道，咱们投入了多少？一句话就想让咱们让步？他当那陈潜是什么人？洪荒猛兽？武林神话？笑话！一个人而已！”

　　这人话音落下，银铃般的笑声就响起。

　　“不错，小妹倒是觉得，那陈潜指不定就是轻功高点，从九拳门逃出，而后几次骚扰，杀了些大猫小猫。九拳门之所以告诉咱们，许是要祸水东引。”那一身歌妓打扮的女子一边笑着，一边说着。

　　这时，西门顾又拿手敲了敲桌子：“九拳门是怎么打算的，我等没有必要去理会、猜测，但是，这个陈潜如果真的东来，那必须采取措施，将之擒拿，而后……”

　　“千刀万剐！”

　　说出这最后四个字的时候，西门顾身上气息一阵波动，强劲的先天之势泄露出来，威压降临，震慑了众人。

　　跟着，众多顺天帮高层眼神变动，隐晦的对视了一眼，心中了然，他们已然想起来，这个陈潜其实和帮主是有仇的。

　　五年前，龙洞开启，西门顾的儿子西门应天西去，随同而行的，还有西门顾的同门师弟胡立波，可惜两人这一去就再也没有回来，后来听从龙洞中回返的众多武者说，杀了西门顾儿子和师弟的，正是那陈潜！

　　西门一族向来子嗣稀少，西门顾的兄长西门罔死时，连一个儿子都没有，而西门顾算上西门应天，也只有两儿一女，所以尽管平日里城府颇深，喜怒不形于色，可这杀子之仇自是不能轻易放过。

　　更不要说，他的那位师弟，更是他的左膀右臂，有着先天境的修为，是他用来制衡几个供奉的得力帮手，而胡立波一死，立时让顺天帮内支持西门顾的先天高手一系权力失衡。

　　明白了这些，众多高层总算是明白，西门顾为何要将他们用星火急件召集过来。

　　“他这是要动员人力物力，去报仇啊！”

　　这个念头在众人心头闪过，却没有让他们觉得意外。

　　果然，西门顾话锋一转，道：“据九拳门所说，那陈潜应是第一次来中洲腹地，从九拳门离开后，是步行沿着北河东来的，所以行进速度缓慢……”

　　“什么？沿着北河沿岸步行？那九曲和三弯之地凶险异常，也是人能走的？”

　　“简直是失心疯，难怪三四天了，都见不到人影！”

　　“怕是根本不用咱们动手，就死在路上了！”

　　挥手打断了众人的议论，西门顾道：“能杀得了师弟，想必这陈潜也有奇遇，虽然碍于年龄，修为境界不会高到哪里去，但战力应该堪比先天，而且有不错的轻功，所以不会死在路上，只是……”

　　说到这里，他冷笑起来：“狮子搏兔亦用全力，我已经让三名供奉、两名长老前往截杀，这陈潜很快就会出现在你我面前了！”

　　“供奉和长老居然全部都被帮主派出去了！”

　　众人闻言一惊，正要询问细节，异变陡生。

　　轰！

　　上方，一声巨响传来，碎石雨落，跟着，一道紫色身影破开了屋顶，直落下来！


第550章 来得正好！

　　“什么人！？”

　　这顺天帮的聚义堂位于总舵中央，占地不小，是帮中禁地之一，戒备森严，资格不够的帮众，连看一眼的机会都不多，更不要说硬闯了。

　　可是眼下，掌控了整个帮派近半权力的巨头们坐在这里议事，刚说到一半，突然就出现异状，屋顶炸裂，一道紫色人影直落下来，惊住了屋内的众人。

　　随着那道身影落下，五个圆滚滚的东西亦跌落下来，砸在地上，咕噜噜的滚落一旁。

　　这等异状，自是吸引了堂内众人的注意力，只是，当他们的视线落在这五件圆滚滚的事物上面之时，先是呆滞，跟着脸上浮现出惊恐之色，一片苍白。

　　而端坐在首座的西门顾在看到五件事物之后，同样是面色连变，跟着脚下一动，先天之势奔涌而出，却不是攻击闯入的紫衣人，而是包裹自身，向后急退！

　　轰隆！

　　他身后的墙壁被撞得轰然破碎，纷飞的木屑在厅堂中飞舞，其中的几片飘落在五件事物上。

　　那赫然是五颗浸血的人头！

　　在场众人都是有身份之人，其中不乏凶残者，更不是没杀过人、没见过死人的雏儿，平日里杀的人不知凡几，可眼下一见到这五颗头颅，一个个却好似丢了魂一般，气度全无，面无人色！

　　五颗头颅上沾满了干涸的鲜血，但面容还算清晰，有中年，有老者，表情凝固在脸上，透露出恐惧、不可思议之态。

　　“刘……刘长老？”

　　“李供奉？”

　　“王长老？”

　　……

　　声声惊呼从顺天帮几大巨头的口中传出，配合他们惊恐混合着难以置信的表情，显得格外刺眼！

　　“哦？反应倒是挺快！修为达到了先天第二层，看你的样子，应该就是顺天帮的帮主了，果然是行事果断，只是陈某既然来了，难道还能让你跑了不成？”

　　一道清冷的声音响起，那紫衣人抬起手臂，一手抓出，顿时，光芒闪过，真元手掌呼啸而出，荡平了四周，飞散的木屑直接被真元灼烧的连渣都不剩。

　　嗖！

　　那已然急退了十几丈的西门顾浑身汗毛乍起，心中警兆大盛，有种被毒蛇盯住了的感觉，不仅如此，经脉中流转的先天真气居然受到影响，迟滞、停顿。

　　如此一来，流畅的步伐为之一乱。

　　“不好！”

　　只是这一乱，就让西门顾疾退之势消散，而后，那道真元凝结而成的巨手就罩在头上，堪堪落下！

　　其中散发出的毁灭气息，根本不是他能够抵挡得了的！

　　死亡临头，便是西门顾这样的枭雄也难免惊恐。

　　他们一行人原本正在聚义厅指点江河，定下计策，可一转眼，异变陡生，形势急转直下，居然变成了眼前这个样子，巨头惊恐，帮主将死，换了谁来，都要心惊胆颤，疑在梦中。

　　就在这时。

　　“打了小的，老的就忍不住了！”紫袍人说着，手臂一转，挥动出去的真元手掌猛地落下！

　　却不是拍在西门顾的身上，而是他的身旁！

　　轰隆！

　　手掌落下，地面破碎，地板、岩石、泥土四溅，整个厅堂震动起来，地面崩裂，地基崩塌，下陷！

　　地上浮出裂缝，漆黑、幽深。

　　那一名名顺天帮巨头，虽然都有不错修为，可被真元落下的余波震荡，居然难以抵挡，口中喷血，向后抛飞。

　　其中，道士、和尚和歌妓更是被溅落的碎石击穿了胸腹，一命呜呼！

　　与此同时，一声闷哼从地下传出。

　　在外，位于顺天帮中央的聚义堂发生异变，当然瞒不过负责守卫的帮众，他们立时纠结人手，急匆匆的赶来，生怕晚上一会，发生了什么事情——那聚义堂内的巨头只要少跟毫毛，他们这些帮众都要吃不了兜着走。

　　但还没等走到地方，地面轰然巨震，通体由大理石构成的聚义堂居然整个的下陷了足足几丈！

　　跟着，他们就听到一阵苍老的声音从中传出——

　　“哪里来的后生？不知我这徒弟哪里得罪你了，你这等修为，定不是无名之辈，何苦和小辈过不去？”

　　说话的，是一名身穿青衫的驼背老者，看上去平淡无奇，好似村落中的寻常长者。

　　可正是此人，刚刚硬生生的破开了拍在地上的真元手掌，显出身形，更在千钧一发之际，将被真元崩飞的西门顾护持下来，不然后者纵然不似死，也要丢掉半条性命。

　　紫衣人闻言，眯起眼睛，眼眸漆黑如深渊一般：“哦？得罪我？当然得罪我了，他刚才不是正计划着将陈某抓住、千刀万剐么？”

　　“咳咳咳！”西门顾剧烈的咳嗽了两声，听了此言，脸色难看至极，“你就是陈潜？”

　　虽然早有猜测，但当这一刻，对方亲口说出证实的话语，还是让他有些难以置信。

　　这名突然杀来的紫袍人，正是陈潜！

　　西门顾刚才正是在和众多顺天帮巨头商谈对付陈潜之事，只是他没有想到，对方居然直接杀上门来了！

　　“你……杀了长老和供奉！”

　　想到看到的那几个头颅，西门顾感到自己的心在滴血。

　　那些供奉和长老，乃是顺天帮多年的积累，其中有他的师兄、师弟，更有靠着师父的名头，才招揽到的高手，是真正的高端力量，威慑四方，正是他们的存在，为顺天帮争取到了生存空间，从而打下偌大基业！

　　但是一转眼，这些人就变成了五颗头颅！

　　一瞬间，想到会引起的后果和权力失衡，西门顾顾不得身上伤势，咬牙切齿。

　　“不要说废话了，你既派人截杀，又计划周密，想来已知道了陈某的来意，陈某只问你一句话，是自杀，还是要我动手？”

　　“自杀？还是让你动手？”

　　听到这句，西门顾被愤怒充斥了心中倏地一惊，恢复正常，跟着他面色连变，想到了自己收到的那个传言。

　　“罗人鸿真是被你逼死的？”

　　九拳门的掌门身死，门中诸多长老知道难以掩盖，他们或许能隐藏一阵子藏神祖师的死讯，但掌门突然不见了，是糊弄不过去的，因而在传递消息时，就把这件事也说了出去。

　　西门顾在得到这个消息后，首先就是怀疑，认为是罗人鸿的计谋，背后隐藏着某种计划，可现在听到陈潜的话语，却是心头一震，想到了最不可思议的可能。

　　与此同时，他也意识到，自己开始的判断也许错的厉害，那陈潜或许不是仗着机缘和轻功才从九拳门脱身，而是……

　　“只是，现在说什么都晚了，对方都杀上门来了，帮中的五名先天高手被杀了，几大巨头重伤的重伤、死的死，再加上师弟和儿子的仇，这陈潜说什么都不能放过。”

　　更何况，在西门顾看来，即便是顺天帮毁灭，他也不会自尽！

　　一念至此，他苍白的面孔上泛起冷笑：“你这西北小儿好大的口气！莫非以为我和罗人鸿那人一般，会被你吓住？我顺天帮宁愿破灭，也不会低头！”

　　他这话说的铿锵有力，更有先天真气震荡，传递出去，不仅赶来的帮众听到了，更远远传播开去，整个总舵都能听闻。

　　帮众见到聚义堂下陷，紫衣人现身，哪里还不知道是有高手杀上门来了，但听到了自己帮主这番掷地有声的话语，还是免不了心潮澎湃。

　　“帮主威武！”

　　“顺天万胜！”

　　澎湃话语化为声浪，呼啸而来，蕴含着一股狂热意念，那是整个帮派的心气！

　　驼背老者听闻，点了点头，一伸手，向陈潜抓了过去！

　　“既然徒儿你有此心，那为师自是要帮你镇压此獠……”他已经察觉，陈潜的修为只有先天巅峰。

　　说话间，金铁撞击声响从老者手中迸射出来，却是两道光芒激射而出，化为刀剑，聚合不定！

　　气相，刀剑双生！

　　“好！有魄力！不愧一帮之主！你既不愿自尽，陈某也不勉强，正好那人的意念隔空来袭，不妨就一起解决，待一口气荡平顺天帮，也好让江湖中人知道我陈潜说到做到！”

　　面对袭来的气相，陈潜面不改色，他的感知已然发现，这驼背老者的修为不如九拳门的两名祖师，只掌握了武道气相，并没有释放出武道意志！

　　同一时间，远方的天际，肉眼可见的光芒飞驰过来，天地相连成一线，闪烁不定，散发出狂暴气息！

　　抓！

　　陈潜抬手一抓，手中冰火流转，形成阴阳劲，爆发出来，兹啦作响，将来袭的刀剑气相硬生生的架住！

　　驼背老者一惊，暗叫不妙。

　　这时，天空上光影变动，巨大的独目逐渐形成，足有百丈高下，独目的瞳孔深处，浮现出金色线条，勾勒成一幅阵图。

　　“陈潜……”一个意念从天而落，震荡之下，整个顺天帮和北山都震动起来，帮内众人无论修为如何，都是耳膜震动、刺痛，鲜血流淌。

　　陈潜一式螺旋施展出来，逼退了驼背老者，然后抬头看天，咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　“来得正好！”

　　话落，他的手中却是多了一本册子。


第551章 光照北山，一剑破空

　　“这是何人手段？”

　　已然被真元余波震荡的重伤了的西门顾骇然上望，看着高空处那庞然独目！

　　这只眼睛凭空出现，巨大无比，本就是惊人景象，让人见之便毛骨悚然，而且高高在上，流露出淡漠、威严的气息，即便远隔百丈，依旧能清晰地传递过来，如威如狱！

　　这等威势，不要说是西门顾这样的先天境武者会感到心惊，就算是他的师父，那位功至藏神境的驼背老者，此时也是一脸的惊疑不定，眉宇间满是浓重之色。

　　远处，众多帮众的表现就更加不堪了，多数人在瑟瑟发抖，亦有人惊慌失措，口中呼唤着神佛保佑，甚至将满天神佛说了一遍，更有慌不择路的，显是被眼前的景象吓破了胆。

　　“这……这是玄元大阵？是大溪国师的跨空意念！”

　　和其他人不同，驼背老者身份不凡，眼界也不是寻常人物可比，一见天空独目，虽然惊疑不定，但在发现了独目眼眸深处的金光阵图后，认了出来，不由的就大惊失色，目光一转，落在前方的陈潜身上。

　　“莫非此人竟和大溪国师有旧，敢来徒儿的帮派挑衅，就是仗着有国师撑腰？”

　　这个念头在驼背老者心中一闪而过，但随即心生警兆，他刚才出手，气相一出，虽算不上全力相搏，但总归用了八成力道，却被对方直接架住，更被招式逼的后退，就已经知道，对方不是普通的先天武者，不可等闲视之。

　　可现在被天空上的独目异象吸引了心神，等再回神看向陈潜的时候，这才发现，其人身边不知何时却是多了一道身影，只是那身影通体散发着淡淡光泽，掩盖了本来面目。

　　“恩？这又是何人？”

　　正当驼背老者心中疑惑之际，天空上，独目中突然迸射出汹涌气流，却是那眼眸深处的玄元大阵牵引了四方元气，汇聚、转化成无所不灭的太上玄气，直冲下来，直指陈潜所在！

　　“你既然敢踏出西北，步入中洲，那就不要怪本座了，冲撞于我，本就是大罪，理当破灭！”

　　这股玄气一出，沿途的空气都被湮灭，化为真空，散发出破灭气息，当真是让人心神恐惧。

　　这独目是大溪国师的意念跨空而来，凝聚元气成形的，和陈潜在西北所见大同小异，但论起神通威能，比之当日不可同日而语！

　　那日，独目只能调动天空罡气，化为雷霆，牵引煞气转为乌云，以此开攻伐陈潜，可今日，那天地元气被其摄取之后，居然直接就转变为太上玄气，爆发出来！

　　“不好！这大溪国师居然是来找此人麻烦的！他这太上玄气一出，北山所处立时就要彻底湮灭，生灵灭绝！我这徒儿的帮派却是要遭受无妄之灾了！”

　　一念至此，驼背老者固然心头遗憾，这些年来，他依托顺天帮搜集天材地宝，一身的修为虽然进境缓慢，却远超过去百多年，不过，毕竟是历经了几百年风雨的人物，虽然遗憾，但还是有了决断，身子一晃，到了西门顾身旁，伸手一抓，将之提了起来。

　　“此处凶险，不可久留，那天空之上，乃是人中仙魔一般的人物施展手段，根本抵挡不了，必须要跑！”

　　“跑？那帮派可如何是好？”西门顾虽说为了性命，可以牺牲帮派，但那是万不得已之时的选择，眼下的形势在他看来还没有到最危险的时候，况且他走到这一步也着实不易，怎能轻易割舍？

　　“这也是没法子的事情，万幸那人中仙魔不是冲着咱们师徒来的……”驼背老者说着，看了一眼陈潜，“此人杀了我的两个徒儿，本就有仇，但招惹了大溪国师，却是不知死活，绝无幸理，也算是帮报仇了吧。”

　　话落，他脚下一动，就要离开。

　　西门顾恨恨地看了陈潜一眼，此时，轰然落下的太上玄气已经无限接近地面，虽无形无质，但催动雾气，滚滚如云，释放出摄人心魄的波动。

　　纵是西门顾也能从中察觉到难以抵御的破灭气息，自然明白这帮派是保不住了，立时就将一切罪过都移到了陈潜身上。

　　“杀子，杀师弟，更破灭基业！”

　　一炷香的时间之前，他还大局在握，掌握他人命运，可谁能想到，现在却要面临基业被毁，狼狈而逃的局面。

　　只是，他这一眼看过去，却心头一颤，有种不妙之感。

　　“怎么回事？”

　　定睛看去，这才发现，陈潜身旁却是多了一道身影，通体光芒闪烁，好似一个光人，浑身上下有星星点点的精芒吞吐不定。

　　以西门顾这等修为的人物，自是一下子就辨识出来，那星星点点的精芒，其所在位置都是人体的窍穴所在。

　　而后，西门顾视线模糊，却不是目力受损，而是抓着他的驼背老者脚下一动，施展了一套玄妙的轻功法门，带着他移形换位，一步之下，疾掠了百多丈。

　　这距离一拉开，一幅图画就展现在西门顾的面前——

　　天上玄气涌动而来，高耸的建筑和树木已经开始解体；

　　以青石铺就的地面纷纷开裂，石屑飞舞、四散；

　　地上，众帮众虽不明所以，但心里本能的生出大祸临头的感觉，胸口憋闷，不少人已经软身而倒，更多的人则在四散奔逃，不少人还在口称帮主，一脸乞求之色；

　　而这一切画面的中心，却是陈潜所在。

　　上方是将要落下的无形玄气，凶险无匹；周围是四散的木屑、碎石；远处则是一名名惊慌失措的帮众；背景却是不断倾倒的亭台楼阁。

　　只见那一身紫袍的陈潜不慌不忙，嘴唇微微一动，似在念着什么，身边的那道光明身影便随之而震，体表光芒暴涨，而光芒下掩盖着的一个个窍穴中，则是激射出澎湃精芒！

　　精芒非是一色，乃是七彩绚烂，更散发出诡异波动，如水面涟漪一般，迅速掠过周遭，速度快到了极点！

　　便是急速飞驰的驼背老者和西门顾二人，也是一瞬间就被这股涟漪波及、掠过，跟着，那老者猛然变色，矫健的身姿一下子迟滞起来，宛如带上了沉重枷锁。

　　而西门顾其人也是呼吸急速，感到一股莫名力量注入体内，那血肉伤势突然加重，连意识都有些恍惚，自身更是倏地一沉、一僵，仿佛有石膏、泥浆覆盖体表，一举一动都艰涩、僵硬，如石雕、泥塑。

　　“这是……”他神情恍惚，心底却爆发出强烈警兆。

　　“这是规则之力啊……”旁边，传来了一声驼背老者的叹息，“这下，你我是没有活命的可能了，没想到那人身具这等至宝，难怪敢招惹造化境的人中仙魔……”

　　西门顾从自己师父的话语中，听到了一丝落寞之意，目光一动，更是在驼背老者的脸上找到了迟暮之感。

　　“师父，你……”他从未在自己这位功力通玄的师父身上，看到和感受到过这种感觉。

　　但不等西门顾的感慨发出，澎湃强烈的气流就疯狂地扑击过来！

　　那气流中夹杂着灼热的气息，参杂着浓郁的生机和气血，可是，这本该是武者大补之物的气息，一沾染道西门顾的身上，就灼烧了他的血肉，渗入体内，破坏一切！凝固一切！

　　光芒闪烁！

　　巍峨的北山，雄壮的顺天帮总舵，本充斥着嘈杂之声，那一名名意识到情势不妙的帮众，正各自奔逃；而天空上，独目悬空，滂湃太上玄气呼啸而落，眼看就要落在山间、楼宇中。

　　就在这时，多彩绚烂的光芒在总舵中央爆发出来，急速膨胀，化为汹涌澎湃的光芒海洋，如海啸般掀动、翻滚，向四方扩展，吞没了一名名惊恐万状的顺天帮众，转眼间就把大片建筑给覆盖其中，更是冲出了顺天帮总舵的范围，呼啸山林！

　　那从天而落的太上玄气，无色无形，本已接触地面，但也被光芒海洋卷动，直接吞没，不见了踪影，那玄气中孕育出来的湮灭和毁灭意念消散于无形！

　　“恩？”

　　高空，独目中传出阵阵波动，那是意念的波动，散发出惊异之意。

　　呼啦！

　　突然！澎湃的光芒海洋冲天而起，分出一道光柱，直挺挺的向高空上的独目激射过去！

　　刺穿！

　　光柱的速度极快，来的又突然，更是散发出阵阵波纹，有着镇压、凝固效用，独目异象意外之下，居然未能及时反应过来，竟而被光柱直接贯穿！

　　千里之外，国师殿中，赤裸着上身的男子猛地睁开双眼，脸上流露出惊愕之色，他的那双眼眸中，正自金芒闪烁，呈现出两团变幻不定的细小阵图，而漆黑的瞳孔更映射着殿外景象。

　　忽然！

　　异变陡生！

　　殿外，清朗的天空中，一道锋利到了极点的光芒激射过来！

　　这道光芒，凝聚、纯粹，划破长空，似一柄长剑一般，只是眨眼的功夫，就从天边冲了过来，锋利的尖锐直指皇宫深处！

　　赤裸上身的男子眉头微皱。

　　“居然在这种时候……”


第552章 取剑之日已到

　　陈潜正漂浮在一片光彩绚烂的光芒中。

　　四周，不断有丝丝灵气和地脉之气传递过来，渗入他的体内。

　　这些灵气，却是那一名名顺天帮众在被光海吞没之际，心中信仰和信念破碎，灵性散落，从而传递过来的。

　　而那地气，则是源自身下地面，那是人地联系之下，自然而然产生的反馈，陈潜的血肉、骨骼、灵识，在光芒、灵气和地气的洗涤下，越发凝实、强壮。

　　丹田之中，紫色的火苗、蓝色的冰晶、变幻不定的叶片围绕着丹田中央的气种而动，气种颤颤。

　　三者之下，那条土色小龙却是不再盘躯，而是灵巧游动，吸纳着外界传来的地脉之气，龙躯上光泽闪烁，它不时抬头，似想要腾飞到火苗三物之中，却被一股无形力量牵扯，难以如愿。

　　只是，随着时间的推移，土色小龙劲力越发旺盛，隐隐有挣脱无形力量的迹象……

　　而在陈潜身前，一道身影凌空悬浮，通体被光芒覆盖，不断释放出星星点点的精芒。

　　这些精芒仿佛无穷无尽，构成了遍布各处的光芒海洋。

　　只是，这每一点的精芒，并非是由元气和能量构成，而是充沛到了难以想象的气血精华、精元浓缩而成！

　　气血精华，可谓武者身躯根本，是武道修行的承载之物，气血旺盛不只体魄强健、凝实，更能延年益寿。

　　而精元那就更不得了了，是先天武者才能触及的领域，要以先天真气不断聚合、压缩、蕴养才能形成，可谓性命根基。

　　而眼下，那全身被光芒覆盖的身影，却是不停的释放出澎湃气血精华、精元，这无疑会令根基动摇，再深厚的功力和修为也改变不了这一点，折寿是肯定的了。

　　若是有武者能一举将这些散落各处、化身光芒的精元气血吸纳一空，炼入血肉，那么，真气和修为纵然没有变化，可体魄的强韧程度立刻就会暴涨十倍、百倍、千倍！

　　只是，这些被释放出来的精华和精元中，却夹杂了灼热和波动，性质有所变动，精元成了毒药，旁人一沾，就会被灼热和波动感染，下场莫测。

　　不过，这一切对陈潜来说，似乎并没有影响，他的身躯被光芒覆盖，却没有半点变化。

　　只是，陈潜却没有吸纳精元的打算。

　　其实，他也完全没有必要去收纳散落精元。

　　先不说这些精元多么霸道，一旦吸纳，就会被强行改变血肉结构，令身躯发生不受控制的转变，单单是精元深处隐藏着的波动，就不利于陈潜的武道之路。

　　那波动，是规则之力和武道意志纠缠一起所形成的。

　　再说了，陈潜一路走来，无论修为如何，都坚持习武，未有懈怠之时，论体魄精元的充沛程度，几不亚于精元海洋，当然没有必要舍近求远。

　　况且，他亦深悉这些精元所化的光芒海洋，是从何而来。

　　“这具十方宝典炼化的规则化身，当时被我强行终止了最后一步，不让其气血精元彻底爆发，留待今日，没想到竟会迸发出这等威势！”

　　不错，此时位于陈潜身前的那具、被光芒覆盖的身影，正是陈潜以九拳门祖师为基，炼化了十方宝典方才成型的规则化身。

　　化身成型那日，因身躯体魄难以承受至宝气息，压迫了全身血肉，以至于让精元气血逆转，要从全身窍穴中激射出来，却被陈潜生生压住，直到今日方才释放，形成了这铺天盖地的光芒海洋。

　　这海洋突兀出现，覆盖了大半个北山，足足持续了近二十息的时间，方才停滞，转为消散。

　　又过了约莫四五息的时间，才踪影全无，重新显露出山色楼阁。

　　只是，与刚才相比，这顺天帮中却是人气全无，嘈杂声不见了，连那一个个帮众也都静立在原地，不言不语、不动不言。

　　若是离近了去看，便会发现他们的血肉都变了颜色，灰暗、枯黄，就像被灼烧过的陶瓷似的，每一个人，从头到脚都凝固起来，没有气息，亦没有声息。

　　他们都已经死去——这光芒海洋虽是精元气血所化，但因夹杂规则和武道意志，是以阴毒无比。

　　精元海洋可不是什么大补之物，十方宝典特有的规则之力和九拳祖师的武道意志，本就具有侵蚀性，可致人于死，更不要说，气血精华和精元内的灼热气息，是被至宝挤压、浓缩血肉，洗涤一番之后，蜕下的杂质，剧毒无比，常人只要沾染，立刻就会身死。

　　“没想到你还有着这等手段！”

　　便在这时，一道意识波动从上方传来，陈潜上看，立时就看到了高空上那道扭曲变动、行将消散的独目异象。

　　独目内，凝聚至极的意念依旧坚韧，可被精元气柱贯穿，打碎了维持元气平衡的玄元大阵，所以难以维持，意念早晚要退去。

　　就在陈潜目光落在独目上的瞬间，其中的意志猛的颤抖，轰然破碎！

　　而后，一道剑意从中激射出来，划破长空，在陈潜的脚边留下一个漆黑孔洞。

　　陈潜见状，眯起眼睛。

　　“取剑之日已到，要暂时改变行程了。”

　　心里想着，他一转身，向前走去。

　　精元光芒虽然剧毒无比，但到底没有极致之意，还是有人能从中保住性命的，只是亦要付出惨重代价。

　　“好毒辣的手段，顺天帮几十年的经营，尽毁你手！”一微弱的声音传来，其中混合着浓郁的恨意。

　　“若是你愿意自尽，自能保住帮派，既然不愿妥协，我也没有手下留情的理由。那些帮众，也是习武之人，无论是屈从权势，还是忠于本心，都是自身选择，是陈某之敌。”

　　陈潜说着，停下步子，看着躺倒在地、大半个身子已经凝固的西门顾，淡淡说着。

　　这位顺天帮的帮主毕竟是先天境的修为，依靠天地元气的护持，勉强留下了性命，只是全身的经脉和血肉都被凝固住了，更被武道意志浸染，活不了多久了。

　　“好好好！”听到陈潜的回话，西门顾冷笑起来，脸色狰狞，“我派人过去，不过是应邀之举，并非真的贪图六识珠！退一步来讲，匹夫无罪，怀璧其罪，你陈家镖局身具这等宝贝，被人惦记那也是难免的！”

　　“各有立场，你之所为，没有什么可指责的，同样的，陈某此来，亦是难免，没有必要多说什么。”陈潜说着，眼底闪过四色光芒，四周元气立时紊乱。

　　轰！

　　元气呼啸，直落而下，压在西门顾身上，此时的他已然无力阻挡，惨叫一声，立时被压的全身碎裂，带着不甘、愤恨和后悔，毙命。

　　哗啦啦。

　　一代枭雄，最终却化为满地碎片。

　　而后，陈潜向前迈步，来到驼背老者身旁。

　　连西门顾都能存活下来，这名藏神境的老者自然也不例外。

　　见陈潜走来，老者嘴角扯动，吐出一句话——

　　“你便是陈潜？你的祖父是陈震凉？”

　　“哦？你认识祖父？”陈潜闻言，停下步子。

　　“老夫叛出刀剑门的时候，你祖父刚刚入门，这些年来，刀剑门遗徒的事情，老夫多有耳闻，自是知晓。”

　　听到对方自报身份，竟是刀剑门叛门之人，陈潜并没有感到意外：“原来如此，难怪你一出手，就金气纵横，连气相都是刀剑双生。”

　　说到这里，他话锋一转：“不知你的名号为何？说出来，也好刻在墓碑上。刀剑门早已消散，顺天帮也已覆灭，若是不留字号，名号早晚遗落在历史长河。修炼不易，你有藏神境的修为，理应名流千古，为后来者树立榜样。”

　　“名号便不必说了，留了，徒增笑尔。一啄一饮，自有天定，当年我暗灭师门，却让师门遗徒的后人斩杀，也算报应，动手吧。”说到后来，老者反而平静了下来。

　　“既然如此，陈某也不强人所难，这便送你一程。”

　　……

　　咔！

　　尘土滚落，石碑上的泥土为之一空。

　　陈潜却是给那老者立了个无字墓碑。

　　而后，他向四周张望了一圈。

　　周围静悄悄的，连虫鸣鸟叫都不可闻，偌大的顺天帮总舵好似一片鬼蜮，虽说建筑多有崩塌，但完好的也有为数不少，但寂静无声，更添了几分鬼蜮气息。

　　这片山门，本是陈潜祖父陈震凉的师门所在，是陈震凉小时成长、练武的地方，可几十年下来，早就不复当初模样，不只是里面的人早已不在，连当年的祖师泥塑、灵牌，都被人清除一空，再也找不到一丝一毫和刀剑门有关之处。

　　“也罢，自此之后，北山就是一片空白，留待后来者吧。”

　　话音落下，陈潜一转头，向南边天空看去，眼底四色光芒流动，似正凝实什么。

　　“当务之急，却是践诺！”

　　心里转过念头，他脚下一动，身子一晃，人已在百丈开外。

　　只是这次，陈潜却不是以双脚迈出，而是直接凌空飞驰！

　　破空而去！

　　与此同时，千里之外，一道冲霄剑气拔地而起，贯穿了天空上的一座金光大阵！


第553章 你拿不到！

　　大溪帝都。

　　坐落于沃野之中，北有横山，南望府关，西有天险，东往平原，易守难攻，扼天下之咽喉，有三水交汇，漕运便利。

　　帝都为大溪中心，稍偏于西，自古以来就是王朝定鼎之地，当年大炎高祖起家之前，便被封为关内公，驻守此处，倚为根基，才有了后来的伟业，坐拥天下近三百年。

　　大宁得了天下后，这里被定为西都，略有衰落，但等大溪南下，占据了中洲北地，就重新变为国都，成就龙脉中枢，辐射整个北地，凝聚万民愿力。

　　国都乃一国心脏，受王朝气运笼罩，有龙脉相随，便是寻常城池，一旦被确立为都，潜移默化之下，也要改势移运，显露出澎湃气相，虎踞龙盘，更何况是这等几朝古都？

　　是以几年以来，城内威严、气势越发浓厚，再加上近两年内，朝廷屡次发出种种旨意，将北地之人分作几等，一等奚人，二等佛民，三等色目。

　　此三者的地位一旦确立，便可肆无忌惮的驱使中洲苗裔为奴为婢，颐指气使之下，尊贵之风蔓延关内，更显的国都尊贵异常，人来人往，大轿肩舆大行其道。

　　大宁立朝，与士大夫共治天下，科举日盛，倡君子六艺，纵是书生也可纵剑狂歌，文武双全，便是出将拜相，一样是骑马出游。

　　而今，大溪强分人等，为显尊崇，高官勋贵都是乘几人大轿，若是在大宁时，被御史台得知，立刻就是一片弹劾之声，斥责忠臣和勋贵以人为畜，违逆圣人之道。

　　可现在却是没人敢出言，奚人入京，建立王朝，只有那甘做包衣、走狗之徒，方能入官，否则，纵使饱读诗书也只能为幕僚。

　　当然，这是近几年的行事，奚人初来之时，曾张贴求贤榜，来者不拒，现在时过境迁，那些人不远为奴，便被渐渐架空成虚职，将来都是要入贰臣传的。

　　如此一来，士人儒生多数渡江投奔南朝，本是此消彼长之事，奈何那占据北地的世家大族却投了奚人，狼狈为奸，再加上奚人军势强劲，更有国运在身，几无败迹，现在已然攻破淮水，有了气吞山河之相。

　　自古以来，但凡南北分治，便是守江必守淮，淮水一破，南朝惶惶不可终日，若是真个灭亡，那些士人子弟又该逃往哪里？流亡海外，客死他乡不成？

　　现今，几道圣旨一下，北地的中洲苗裔虽有几次反抗，但多倍镇压，尤其是京畿之地，戒备森严，何人能够造次？连逃跑都做不到，最终，只得依令改服易装。

　　城内，酒楼亭台常有欢笑，可寻常百姓却不可靠近，只能围拢角落，拿些井水，放些明巩，聊作寄托，连茶叶都不能放入，否则就是与奚贵争利，要判刺字、残身。

　　此刻，正是午后闲时，贵族多数用餐，便有不少劳力得了喘息，聚在一起，吃着冷硬的饭食。

　　“唉，再这么下去，日子真没法过了，整日劳作，只有半刻修养之时，每日巡查更是频繁，连离了工地都做不到……”

　　“我听说城东李家的两个小子，前些日子多看了贵女一眼，一个被挖了双眼，一个被充为家奴，举家入了奴籍，反倒有了主家照看，不必再心忧一日三餐，算是因祸得福。”

　　“我寻摸着，过几日也瞅个机会，找一户贵家投靠，虽是当了奴才，多少能吃饱饭。”

　　几名身材枯瘦的男子一边充饥，一边低声交谈。

　　所谓贵人，就是非中洲之人。

　　国都乃是皇帝居所，朝堂所在，任何政策法规律令一旦施行，定是严格执行之地，是以没有半点含糊。

　　几人的话语一落，就听到两声冷笑，却是几人中的两名青年男子一脸面露冷色。

　　其他人见到，倒也没有多说什么，他们知道这两人乃是两名士子，如果不是自家老父老娘尚在，需要奉养，奚人入城之日，二人恐怕就死国了，是以最听不得他人言及为奴之事。

　　只是眼下，天下大势渐渐明朗，就算是贩夫走卒都知道，南边怕是支撑不了多久了，虽然西北也闹腾起来了，但那西北军一入腹地，就被打了回去，在城中人看来，也只是疮癣小疾，改变不了大势。

　　到时候，奚人一统天下，他们这些人还能怎么办？都是布衣平民，求得就是活命，如有可能，谁人愿意给人做奴？

　　那些个书生士子虽然有风骨、骨气，但以一人、几人之力，单靠道理、气节，又如何逆转国势？

　　“你们几个！别磨蹭了！赶紧回来干活！”

　　这时，一声大吼传来，众人纷纷起身，循声看去，却是一名手执长鞭的工头。

　　此人也是中洲人士，但投了贵人之家，是以能够耀武扬威。

　　“你们这些贱骨头，工期若是赶不及，一个个都要人头落地！还敢休息！真是欠揍！”

　　众劳力连连应和，只是那两名士子却是眼露寒芒，对视了一眼，然后低下头去，不让工头看到，只是两人的双手都紧握成拳，微微颤抖。

　　就在这时。

　　嗖！

　　天空上，突然传来刺耳的破空声响！

　　“怎么回事？”

　　声音来得突然，一入众人耳中，便引得心神震动，目眩神摇。

　　众人立时顾不得其他，惊慌之下，循声望去，顿时看到天空上一道华光闪过，接着几下变化，跟着，便见到刺眼的光芒拔地而起，长有十几丈！

　　而天空上则是不知何时，多了一座金光闪烁的大阵，遮天蔽日的铺开，释放出浓浓威压，让整个城池，无论男女老少，都是身上一沉，心下惶惶。

　　城中众人，无论是中洲也好，奚人也罢，在见到这阵图的瞬间，都是心头巨震，他们当然认得这副阵图。

　　城破之日，便是这阵图出现，将守护城池的两名陆地神仙直接击杀，方才让大溪军队能长驱直入。

　　奚人诸族自是知道，这是他们护国国师的手段，而事后，众多中洲之人也多有打听，得知那阵图乃是大溪绝顶高手的法门。

　　眼下，阵图重现，由不得他们不惊，再加上那冲天而起的剑光，冷厉、凝聚，更是惹人遐思。

　　“莫非又要发生什么事情？”

　　“难道中洲高手反攻回来了？”

　　“剑光起自中央，难不成，是奚人内讧了？”

　　便在城内众人思潮起伏，各自猜测之际，那道冲霄而起的剑芒一路势如破竹，竟是冲破了层层阻拦，刺破了雷霆、云层乃至浓郁的太上玄气，一举贯穿了金光大阵！

　　“好！不愧是剑宗传人！这一剑，不管不顾，连自身生死都不放在心上，简直锋利到了无以复加的地步！连规则都被弹飞，几乎就要衍生出种子了！这世上有几人能够抵挡！只是过刚易折，你的剑，太过极端了！”

　　金光大阵破裂、消散，跟着就有雷霆声响从空中滚滚传出，紧随其后的，那冲霄剑芒居然也段段碎裂，同样消弭于空中。

　　而后，澎湃威压落下来，覆盖在整个都城之上。

　　一国首都有龙脉气运护持，是以那威压虽强，却不动根本，可是城中众人难免身心有异，心思动摇，泛起恐慌，一时间，无论市、访都失了秩序，连负责弹压、镇守的兵甲都生出些许骚动。

　　人群中，两名士子对视一眼，都从对方眼中看到了坚毅之色，跟着二人目光一转，视线落在了惊慌失措的工头身上，一咬牙，快步走了过去。

　　而城内各处，类似的事情发生了多起。

　　与此同时，那高空之上，两道人影凌空悬浮，相互对视。

　　其中一人，赤裸着上身，身上一枚枚细小字符散发着淡淡金光，缓缓流动。

　　而另一人，则是一身白衣，手握长剑，长剑上猩红的血色如流水般流转，而其人身上，更是不断散发出尖锐、锋利的剑气，甚至将周围的空气都逼迫一旁，形成真空。

　　而更令人惊奇的是，这白衣人的脸上一片苍白，似乎是得了重病，只是那双眼睛却是精芒闪烁，如指路明灯一般，一头黑发随风飘散，但发丝近乎透明，发梢末尾化为锋利剑芒，不断消散。

　　剑宗，剑十七。

　　“你的性命只剩下几日，若是真和本座交手，剑气催动之下，恐怕只能活几个时辰。”赤裸上身的男子淡淡说着，表情淡然，“不过，若你臣服于本座，本座自有方法让你活命。”

　　回答他这句话的，是一道剑芒，来的突然，锋利至极，便是贵为一国国师的男子也不敢正面抵挡，身影一晃，便躲了过去，跟着摇摇头。

　　“既然如此，那就……”

　　话语声中，他身上字符飘散，化为金色符篆，悬浮四周，迅速激射、涨大，转眼就化为大大小小近百个阵图。

　　“剑宗千年传承，正好融入本座武学之中，做个旁系之流！”

　　话落，众阵图闪烁不定，释放出种种玄妙。

　　而对面的剑十七，则是欺身向前，手上长剑直刺！

　　“剑宗传承，你拿不到！”


第554章 一剑动人心，中洲漩涡

　　贪狼山，位于中洲东部，比邻几座大城，山上更是坐落着在整个武林都赫赫有名的天枢派，平日里人来人往，倒也热闹。

　　只是，天枢派毕竟是有数的大派，等闲人无法轻易踏入，最多只能在半山和山脚的别院逗留，但即便如此，一年到头，慕名前来之人依旧为数众多。

　　贪狼山高而不险，上山的路径繁多，平日里多有天枢弟子在路上悠闲漫步，须知，天枢派自古以来，就以从容闻名于世，门中功法施展起来，也是花样繁多、优雅从容。

　　可是，此刻，那上山的主道上，却有几人急速而动，一路不停，在沿途弟子奇怪目光的注视下，直上山峰，进入门派。

　　而一炷香的时间之后，天枢派执事堂，执事长老被人惊动，听了这几名负责情报传递弟子的报告，脸色变化。

　　“你等所说之事为真？”

　　伏泽朗放下手中册子，沉声问道，他身为天枢派的执事长老，自有威严，一句话问出来，整个厅堂内的气氛陡然凝重。

　　“不敢有丝毫欺瞒，这些都是弟子刚刚整理所得。”负责禀报的弟子回应道。

　　伏泽朗点点头，又看了一眼手中册子，问道：“这是何时发生的事情？”

　　那弟子在来之前就已经猜到了执事可能的提问，闻言没有一丝停顿，回答道：“开阳派之事发生在六日前，而九拳门则是三日前，那恶徒离九拳门时，内线就传出消息来，是以没有耽误时间。”

　　“好！你将这些送去内门，给掌门过目，若有人阻拦，就出示这张令牌。”伏泽朗说着，手中递出一块银白色、半掌大小的三角令牌，那牌子正面上用古篆写了“掌事”两字。

　　“快去，不要耽搁！”

　　“是！”报信弟子收了令牌，又将册子拿起，便和几名师弟一同退出殿去，急匆匆的离开。

　　待得几人离去，伏泽朗却也坐不住了，反复踱步。

　　“开阳派、九拳门，居然会发生这等事情。”

　　心里想着，他的眉头皱起。

　　“那开阳派，无论怎么说都是七剑联盟之一，出了这等事情，我天枢派绝不能不管，不然统一七剑的打算就会付诸东流！只是，那陈潜真有这般厉害，连九拳门的两名祖师都不是对手？须知，那两人可是武林神话一般的人物！”

　　想着想着，伏泽朗眉头皱起：“若是推算无错，陈潜此来是为了复仇，那旱州之事已经明了，陈家镖局中的那人最终自尽，据说就是陈潜的父亲！这仇结下，就难以解开，陈潜既然挑了开阳派，杀了九拳祖师，又是往东离去，目的地当是顺天帮！”

　　想到这里，他悚然一惊，又唤了人来：“去！遣人详细打探顺天帮的消息，必要的话，可以动用千机之物。”

　　待得弟子领命而去，伏泽朗却是越发不安起来，他坐在椅子上，细思着。

　　“九拳门的两名祖师都不是那陈潜的对手，若为真，那顺天帮的驼子就更不是对手！逼上西北的，有六大门派，照这陈潜的行进路线，顺天帮之后，只要南下，就是我天枢派了！不行，宁可信其有，不可信其无，不能有丝毫大意！”

　　他猛地站起身。

　　“师祖正处于冲击造化的关键时刻，绝对不能出任何意外！”

　　念头落下，伏泽朗步子一迈，向外走去。

　　“陈家镖局……如果这一切都是真的，那可就是骑虎难下了，谁能想到，一个普通的镖局里，竟会有这等天地杀神！”

　　便在这时，前方忽地传来脚步声，但见一名青衣少年沿着走廊跑来，一见到伏泽朗就道：“师伯祖，父亲让我来叫你去议事堂，几位师祖都已经等在那里了。”

　　“好！”伏泽朗也不觉得意外，点头应道，他面前这个少年乃是当代掌门的独子，由他来通知，可见事情紧急。

　　待得伏泽朗点头，少年就赶忙告辞：“师伯祖且去，小子还要通知方师姐和江师兄前来。”

　　“方晓冉和江柳？叫他们做什么？”伏泽朗闻言疑惑。

　　少年答道：“方师姐和江师兄曾往西北，父亲想向他们了解一些情况。”

　　“前往西北，嗯？刀剑门遗留之物那件事？”伏泽朗听到此言，心中想到一事，就在这时。

　　波纹！

　　一阵波纹忽然急掠而来！

　　这波纹玄妙、细微，那少年根本没有丝毫察觉，但落在先天境的伏泽朗感知中，却让他心神巨震！意识之中，隐约闪过一道剑影！

　　跟着，他再也顾不得其他，疾步离开。

　　而在天枢派深处，密室中，蒲团上，须发皆白的灰衣老者倏地睁开了眼睛。

　　“规则震动中洲！这是谁人凝聚了规则种子？嗯？长剑？莫非……”

　　……

　　北地中央，乾山。

　　乾山与坤山并称天下，而山上的小梵寺也和坤山的纯阳道共称武道圣地，执武林正道牛耳。

　　小梵寺内院，正因开阳派、九拳门之事而聚集一室的众僧，忽然齐齐一动，个个脸露惊容。

　　为首的方丈慧宝双手合十：“阿弥陀佛，先有修罗东来，后有剑宗出鞘，看来浩劫果至，就如慧霖师弟所言，发英雄帖，召开武林大会、共商对策吧。”

　　随着他的话音落下，室内众僧齐宣佛号。

　　门外，盘坐着一名年轻僧人，双眼紧闭，轻点其首。

　　待得门开，众僧出来，看到门边熟睡之人，都是口中含笑。

　　“玄道这睡禅却是越发精湛了。”

　　与此同时，后山藏经阁中，一老僧盘坐门前，不动如钟，似神游物外一般，其人身上，莫名气息渐渐散发开来……

　　淡淡的“卍”字符号虚空成型。

　　……

　　大溪东部，东山以南，滨海以西，东州坐落其中。

　　东州算是东部大城，自古就是亲王就藩之地，城中王府占地广阔，威严、壮观，只是在城北，却有一片府邸比之王府还要金辉辉煌。

　　正气盟总舵！

　　入得正气门，便是宽敞的万人演武场，往前直行，是一处高台，有一百零八级台阶，台阶尽头便是正王殿，乃是正气盟盟主所在之处。

　　以王为号，足见狂傲！

　　而此时此刻，那正王殿中，盟主司士明高踞宝座之上。

　　他的这个宝座通体金黄，是由黄金打造，椅背雕龙。

　　丹凤眼微微张开，司士明向下看去——宝座立于台上，而下方则立着几名虎背熊腰的大汉，为首之人一脸冷峻，身穿谨慎中衣，两只健硕的胳膊裸露在外，两手各自套着精铁打造的指虎。

　　指虎染血，其人手上提着三个人头。

　　伸手一甩，人头落地，鲜血横流，那露臂大汉向上行了一礼：“铁指幸不辱命，将楚贺、魏真、孙墨龙三名叛逆斩杀，头颅在此！只是漏了一只小耗子，还望盟主不要追究。”他这番话说的直接，一点也不像是下属给上司汇报工作。

　　而司士明也不以为意：“一个小老鼠罢了，不碍事，反倒是……”

　　他正说着，忽然感到周围有波纹疾掠而过，而后，一个声音破空而来，硬生生的灌入他的脑海中。

　　“给我过来！”

　　听到这个声音，司士明顿时脸色苍白，头昏脑涨，被震荡的脑膜震荡，却不敢迟疑，挥退他人，一转身，疾步走入正王殿深处，在书架上按动机关，走入暗室。

　　这是一间狭小密室，空荡荡的，只有一张桌案，桌子上摆着香炉，烟气飘渺，聚合凝聚，渐渐在司士明面前形成了一个模糊面庞。

　　“主人有何吩咐？”司士明见状，拜伏在地。

　　……

　　大溪国都之上，一场风暴正在迅速蔓延。

　　爆！爆！爆！

　　一个个金光闪耀的阵图接连炸裂！

　　这些阵图大的铺天盖地，小的只有手掌大小，布满了天空，遮蔽了光亮。

　　阵图炸裂，光影闪烁中，上身赤裸的大溪国师默然不语，他的脸色苍白，嘴角带血，眼神却毫不动摇。

　　国师的前方，一道白色身影悬浮不定，这身影被一道通天彻地的剑影笼罩，但剑影正渐渐消散。

　　剑十七的身躯也在迅速崩解，就像是沾了水的水墨画一般，身躯边缘的线条化为万道剑气，向四方激射，而生机亦随之溃散。

　　“你胜了此战，可惜啊，可惜。”大溪国师摇摇头。

　　在二人下方，城中已经乱成一团，但随着一队队铠甲卫士穿梭街道，骚乱渐渐被控制。

　　“还反了你们不成！以为那中洲高手真能战胜国师？痴心妄想！”

　　工头挥舞着长鞭，在两个奄奄一息的青年身上反复鞭挞。

　　便在这时，整个城池猛地一震！

　　剑十七身躯握在手中的长剑跌落下去，而胸口处则渐渐透明，显露出一个指甲大小的精芒，飘忽不定，将要消散。

　　“凝聚失败的规则种子！”

　　大溪国师眼底精芒一闪，不顾伤势的探手而出。

　　“国师！此物既在大溪，便是朕之物，莫要争抢！”

　　浩荡声响从国都中央传来，跟着，一道漆黑光华激射过来，瞬息便至！

　　轰隆隆！

　　突然！

　　天空上云层变化，气流卷动，透射出紫色和蓝色光泽。

　　随后，一道清朗的声音从云层中传出——

　　“分血剑何在？”


第555章 黑白映天地，冰火袭来！

　　那声音传自云层，在四方回响，纵使城中众人一样能够听到。

　　立时就有很多人疑惑的上望。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，大溪国师眼中闪过一道寒芒，似是认出了声音的主人，只是动作还是不变，依旧探手向前，凝聚真元手掌，直抓向前！

　　同时，那身上略显暗淡的金色字符在闪烁，化为一环环的光圈向上激射，直入云层！

　　“国师！莫非没有听到朕的话？”

　　跟着，来的却是一道蕴含了威严味道的话语。

　　话语一出，整个城池都震荡起来。

　　而后，从城中央激射过来的黑芒扭曲变化，竟而化为一条漆黑神龙，张牙舞爪，长吟出声，爆发出凶残、暴虐的气息！

　　与此同时，整座大溪国都各处，城墙、宫殿、府邸、市坊中都渗出丝丝缕缕的黑气，飘散、涌动，汇聚一起，向上喷涌！融入黑龙之内！

　　吼！

　　黑龙的长吟直接变成嘶吼，飞驰速度暴增，只是一眨眼的功夫，就疾掠过去，一口便将剑十七消散之处的那颗细小精芒吞没。

　　而剑十七其人已然消散在天地之间。

　　反观大溪国师，一手探出，真元成掌，堪堪就要抓住那颗精芒，却被黑龙横插一手，黑气肆虐之间，爆发出的震荡波纹，竟将真元手掌崩碎，其人本身亦受到冲击！

　　“哼！”大溪国师冷哼一声，收回手来，并不反击，只是面色不虞，转而向上看去。

　　“国师，既又有人来犯，那便将此人也收拾了吧。嗯？竟是那个变数，既然如此，正好解决，也省的日后麻烦。”

　　黑龙回缩，留下一道意念波动，化为漫天黑风回卷而去，途中却将落地的分血剑也卷走！

　　“放下剑！”

　　这时，冷漠之声从云层中传出，而后，一道身影挟着紫火蓝光破云而出，向着城中央那片连绵宫室冲去！

　　冰火在身，紫袍飞舞，正是陈潜！

　　他自从在北山之上察觉到剑十七的剑意，就一路飞驰而来，甚至动用冰火极致，不断爆发阴阳劲力，用以加速，这才能在不到半日的时间里，就一路千里！

　　陈潜一出，云层卷动，冰火凝聚，激荡气流，而天空上，大溪国师却是冷眼旁观，并没有出手。

　　“先天武者也敢在此放肆？莫不是以为掌握了些许秘术，就能纵横天下了？”

　　冷笑从宫室中传出，跟着十几道人影冲击而出，那每一道光影内，都包裹着一名武者。

　　先天武者！

　　这在其他地方罕有人见的武道传说，居然一口气出现了十几人！

　　先天武者，在西北可称巅峰，在那大门大派内，也是太上长老、供奉之流，如九拳门上下，也不过只有八九名，顺天帮这样新近崛起的帮派，多番招揽，也不过汇集了五人，可大溪国都，直接就现身十几人！

　　只是这十几人刚刚露面，陈潜就已经出现在他们面前。

　　“冰火裹身？居然以相斥之力催动身法，爆发劲力！难怪冲击速度这般迅疾！”

　　这些先天武者身为皇宫守卫，更是皇帝近卫，不仅功力高深，更兼有不凡见识，同时也都有非同一般的传承，能越级挑战，若是全力施展出来，陈潜只凭自身真元功力，一时半会也难以拿下。

　　城中百姓本因剑十七和大溪国师的争斗而陷入混乱，这时候大半都被镇压，又看到皇宫中飞出了这些人物，好似御剑成光，难免更加惊恐，以为大溪朝廷真有神仙相助，是顺应天命。

　　只是，这种念头只是持续了很短的时间，跟着，他们就见冰火激荡之人的手中多了一柄长刀，刀光闪烁之间，已经有六七名“神仙”被一分为二，鲜血散落，风一吹，化为淡淡细雨，散落城中。

　　“怎么回事？”

　　见状，余下的先天武者立时一惊，停下冲势，就要观望，但陈潜根本就没有给他们留下机会。

　　“五绝炼心手，第五绝，灭绝！”

　　长刀一动，无形拳意携带者五行之意散发开来，牵引天地元气，汇聚龙牙刀上，跟着死气亦充斥其中，真元喷涌！

　　刀刃旋动，猛地一搅！

　　哗哗哗！

　　那漫天的天地元气顷刻间化为夺命利刃，形成暴风，卷动起来，一举将余下的先天武者都给笼罩其中！

　　这第五绝，本是润物细无声，以死气侵入他人血肉，由内而外的破去生机。

　　可此时，陈潜面对的都是先天境的武者，能掌控全身毛孔、窍穴闭合，对天地元气随心吸纳，是以无法渗入，陈潜便直接以真元、五行之力结合天地元气，借助锋利的龙牙刀，以离刀法诀直接出招！

　　强硬到了极点！

　　真元纯粹，五行极致，离刀凝集！

　　三者合一，纵是先天武者也难以抵御，被破开了皮肉，而后浓郁的天地元气夹带着死气就一拥而入，肆虐经脉脏腑，破灭生机！

　　嘎吱咯吱！

　　狂风卷动，其中传出清脆的炸裂和断裂声！

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨叫响起，狂风卷动，急速旋转，甩出猩红血雨、破碎血肉、细小骨片！

　　“好狠的手段！”

　　皇宫之内，那道浩荡声响传出一丝惊愕之声，清晰地传出意外之意。

　　这些先天武者身为他的护卫，见到有人冲击皇宫，又是身裹冰火的先天高手，当然不需要禀报，第一时间就出击了——这是展露忠心的表现。

　　可是，一转眼的功夫，等回过神来，就化为漫天血雨，速度之快，就算是浩荡之声的主人都感到错愕，连出手干预、阻止的时间都没有。

　　“你这等行径，是大不敬，除死之外，没有其他赎罪的方式，国师，事到如今，难道还不动手？莫要忘记了当初的誓言。”

　　大溪国师眼底紧忙一闪，眉头皱起。

　　就在这道浩荡之声落下的同时，陈潜收回龙牙刀，那遍及天空的狂暴龙卷随之而消，只是落下的血雨却不会消失，滴落城中，淋在城中民众身上，立时就化为元气补充体魄，令他们的心神和体魄壮大起来，疲劳一扫而空。

　　先天武者蕴养元气，本身就充满了天地精华，现在化为血雨，被第五绝催动之下，最后的一丝生气融入血肉，散落天地，是以每一滴中都蕴含着充沛的生机和活力。

　　城中民众呆滞无语，对他们来说，相比于身上的变化，心中的震撼却来得更突然，更巨大。

　　本来经过了剑十七和国师的一战，民众心神尚未恢复，这时又见陈潜一刀将十几名“神仙”给绞死了，换了谁都要震惊。

　　只是随后，就看到陈潜的身边，突然显现出一个接一个的金色阵图。

　　“不好！大溪邪魔又要出手了！”

　　城中，不少有些见识的中洲苗裔低声惊呼，他们已经知道，这种金色阵图，乃是那大溪绝顶高手的法门。

　　虽不知剑十七和陈潜的身份，可众人单纯的认为，和奚人高手敌对的，就一定是中洲之人，是自己人，是以见到这一个个阵图，难免焦急。

　　阵图闪现，每一个都蕴含玄妙之力，牵引规则，凝聚之下，气流化为雷霆，云气成就毒雾，更散发出湮灭一切的太上玄元气！

　　“原来如此，你是以阵图调动规则，凝结之后，化为己用！”

　　陈潜见状，却也不惊，反倒结合先前所见，证实了心中想法。

　　“看来，武者晋级造化，没有凝结出规则种子，就只能以各种方式调动规则，而非凭空创造规则！这些阵图，就是大溪国师调动规则的手段！”

　　“陈潜，你在北山逃过一劫，不逃回西北，反倒是来了这里。本座面前，纵是你掌握了五行极致，一样没有机会，不过，以你的性子不会束手就擒，还要做过一场！”

　　大溪国师身上金色字符流转，光芒比之和剑十七交战时黯淡不少，显是一战之下有了损伤，只是在他看来，对付陈潜还是绰绰有余的。

　　几百座金色阵图闪烁不定，释放太上玄元气，调动规则，凝聚毁灭，就朝着陈潜扑了过去，要将他的身躯血肉、骨骼经脉，乃至是心神意识，都从天地间抹除！

　　毁灭临身，陈潜眯起眼睛，左袖一甩，清脆的鼎盖开启声中，一道身影激射出来，而后陈潜的意识、拳意拧成一股，破体而出，灌入这具身躯之内！

　　此时，那毁灭之力已将他覆盖！

　　爆！

　　黑白光芒从层层金光中透射出来！

　　狂暴！净化！腐朽！

　　生死流转的意境随之铺展开来！

　　大溪国师面色一变，凌空后退！

　　而城中央的宫殿中，一身暗龙袍的大溪皇帝亦面色一变，漆黑的眼眸中露出惊讶之意。

　　黑白两色，照映天地！

　　城中众人都被这光芒激的闭上了眼睛，等他们再睁开的时候，漫天的金光阵图已经不见了，万里晴空中，陈潜和大溪国师踏空相对。

　　而在陈潜的身前，却是多了一道身影。

　　这道身影的两腿上，还有淡淡的冰层正在消退，其人身上，不断散发出黑色雾气，激射出白色光芒。

　　黑白化身！


第556章 爆爆爆！

　　黑色的雾气飘散，虽未蔓延到四周，却流露出淡淡阴影，渗入天空，仿佛一滴墨汁，渗入了画纸。

　　白色的光芒隐隐四射，虽不刺眼，但和周围的阳光却泾渭分明，让人一眼就能分辨出来。

　　“这是……”

　　大溪国师停下后退只是，眯起眼睛，眼底闪烁金光，整个人散发出凝重气息。

　　出现在他面前的这个人，全身被黑色烟雾和白色光芒笼罩，散发出的是漆黑寂灭和勃勃生机这两种截然不同、甚至相反的气息。

　　更让人心惊的是，气息之内，夹杂着淡淡的波动、波纹，散发开来，辐射在大溪国师的身上，其人皮肤表面的金色字符都为之暗淡。

　　以他的目力，自是能够看透烟雾和光芒的阻隔，看清楚被雾气和光芒遮盖着的那张面容。

　　那是一张熟悉的面容，闭着眼睛，可呈现出来的气质却与从前不同。

　　这个人，是他的弟子，但不久前，就失去了生命印记，当时，借着功法联系，大溪国师曾以意念凝聚金身法门，降临一瞬，匆匆一瞥，记住了凶手样貌，正是陈潜。

　　这也是后来，他被小侯爷叶逸召唤意念之时，一门心思要镇压陈潜的原因所在。

　　国师的念头转动的极快，短短时间就收摄心神，手一动，真元手掌就拍击出去！

　　这是，那双紧闭的眼睛倏地而睁开，精芒随之激射而出！

　　破碎！

　　真元手掌竟直接被眼中精芒破碎了！

　　随着双眼睁开，此人的气息、气势也随之变化！

　　坚定！无惧！勇往直前！

　　这股气势和其身后的陈潜一般无二！

　　黑白化身，秉承阴阳碟而生，是陈潜在龙首森林内，逼迫国师弟子晋升藏神，强行炼化而成！

　　这具化身的核心，乃是规则重宝，其身躯不过载具，承载着一道道从阴阳碟内激射出来的规则之力！

　　这种规则，近乎生死，但差之毫厘，却有种沟通阴阳的感觉，可称“阴阳规则”。

　　陈潜的意识，灌注化身，一举一动，如臂使指，那种掌控规则的感受浮上心头，让他有种一切尽在掌握的错觉，仿佛只要挥动手臂，就能移山填海，颠倒乾坤！

　　让人迷醉、沉醉。

　　但陈潜心神一定，就自脱出。

　　“识塔至宝，尚且不能东动摇我心，区区规则化身又能如何？”

　　陈潜的意识没有沉浸其中，意识一转，就入住化身中枢——那是一块武道结晶。

　　这具化身，一晋级藏神境，就被陈潜炼化，没来得将武道本质升华为结晶，但陈潜手中正好有得自叶逸的武道结晶，便将之炼如化身。

　　以藏神大能的身躯承载，以规则重宝为核心驱动规则，又以武道结晶做中枢掌控、控制、约束，从而维持化身完整。

　　只是，这规则强横，不断冲击血肉骨骼，太过霸道，纵是藏神境的血肉也难以持久，此时寒气退去，规则不再受到约束，立时将掌控约束的武道结晶反复冲击，结晶浮现裂痕，眼看就要被强劲规则之力冲击得粉碎！

　　这是因为化身先天不足，刚刚晋级，根基不稳就被炼化，而武道结晶更是被强行植入，这也是陈潜将之冰封起来的缘故，为的就是能在今日这种时刻，拿出来作为底牌。

　　清楚这些，陈潜当然不会耽误时间，念头一转，黑白化身就有了动作。

　　唰！唰！唰！

　　黑色雾气破体而出，凝聚成道道光束，刺向漫天的金光阵图！

　　中！中！中！

　　光束快疾，如有灵性，灵活翻转，每一道都命中目标！

　　跟着，那一个个阵图被雾气遮掩、腐蚀，先是光芒黯淡，跟着摇摇欲坠，勾勒阵图的线条软化下来，阵图随之失去形态，最终消融在黑雾中。

　　看着黑白化身动手，大溪国师身上的细小字符变化起来，不再流动，停滞下来，光芒也随之消散，变成了青色字符。

　　“本座的这个弟子生前资质不凡，但绝达不到功参造化的地步，没想都死后却被你炼化成这般模样，这个仇，本座记下来了！”

　　说着，他身形一变，身后浮现出阵图，缓缓后退，身躯没入其中，凭空消失。

　　“皇帝，本座已经出力，之前与那剑宗传人相斗，就有了伤势，这陈潜既有造化化身，以本座现在的状态很难拿下，就此退去，也不算违背诺言。那剑宗传承所在的分血剑，事后你就差人送到殿中吧。”

　　只是他的话还没有说完，就被打断，只见那黑白化身欺身而来，手一抬抓了过来，五指成光、暴涨，白光闪烁，竟将大溪国师身后的金光大阵捏住！

　　“说打就打，说走就走，世上哪有这么便宜的事？既然和陈某有仇，就不要走了，也省的你日后记挂！”

　　话音落下，黑白化身手一握，那金光大阵轰然破碎，而大溪国师的身子本以有一半没入其中消失不见，这一下又重新显露出来，好似被从虚空中弹了出来。

　　“不知死活！以为掌控了一具规则化身，就能为所欲为？须知，你的境界，毕竟只是先天！这化身威力再大，你也不可能发挥出全部威力！”

　　大溪国师也不慌乱，冷笑一声，身上字符流转，就要再次出手。

　　没想到那黑白化身二话不说，直接冲了过来，状若封魔！

　　只是一闪，黑白两色的眼眸就近在跟前，那双眼中流露出来的，是坚定、是执着、是……疯狂！

　　“爆！”

　　轰！轰！轰！

　　气流奔涌，肉眼可见的气环一层一层的向四方辐射！

　　化身全部的力量都随着这一爆，释放出来！

　　黑白光芒，成爆炸状急速蔓延，大半个天空都被遮盖，云层荡然无存，连太阳的光芒都相对黯然！

　　整个大溪国都剧烈的摇晃起来，这个受国朝气运笼罩、龙脉加持的千年古城，在这一刻，居然根基动摇了！

　　大溪国师瞪大了眼睛，他终于惊讶了，甚至还流露出一丝恐慌，这种情绪已经几百年没有在他的脸上出现过了。

　　“规则化身这等重宝，居然眼睛都不眨一下的直接将之自爆！？这人是疯子不成！”

　　他当然不知道这具化身本就先天不足，一旦解除冰封，纵然一战得存，也持续不了几日，就要被规则冲击的结晶破碎、身躯消散，只是现在面对规则化身的炸裂，规则之力不再受到约束，激射而出，已然没了思考和感知的时间！

　　“玄元阵现！”

　　一声暴喝，大溪国师身上的一枚枚字符重新闪烁金光，在千钧一发之际化为金光大阵，成百上千的一涌而出，一层一层不断闪现，挡在身前，而其人则是一路急退！

　　这一退，四周光影变幻，就是百丈！千丈！直接脱出了国都范围！

　　而那黑白光爆则是一路相随！

　　化身虽爆，其中蕴含的陈潜意识并未消散，还掌控着规则重宝和武道结晶，催动着炸裂的阴阳规则涌动冲击！如山崩！似海啸！声震八方！

　　爆！爆！爆！爆！爆！

　　一层！十层！百层！千层！

　　金光阵图来不及调动周围规则，唯一能做的，就是在最后时刻，转移在炸裂中迸射过来的阴阳规则！

　　纵然杯水车薪，但聊胜于无！

　　即便如此，大溪国师的身上，依旧多了几道暗淡色泽，反复肌肤萎缩。

　　一前一后。

　　苍穹之上，云层消散，金色光芒急速延伸，一路向南，这光芒却是一层层薄薄的金色阵图构成的！

　　金色光芒之后，是螺旋而动、黑白相缠的光束，宛如利剑，步步紧逼！

　　暴乱！狂风！威压！

　　大溪地界广阔，黎民百姓千万，这一路上不知有多少贵人、农夫、商旅、兵家，但天空上轰鸣阵阵，引得他们抬头，跟着都是一脸骇然。

　　无边气势随之落下，令沿途之人身心都承受重负！

　　更有那身具武功的武者，感到气血沸腾，拿捏不住，连真气都蠢蠢欲动！

　　金芒、黑白光束一路疾驰，只是计息之间，居然就横跨了整个北地，进入南朝大宁的地盘！

　　……

　　且不言国师狼狈南去，且说国都之上，陈潜驱动化身爆炸，化为黑白光芒，一路追击，转眼消失天边，而其本尊还是悬浮天上，目光一转，看向城池中央。

　　“好气魄！”

　　中央皇宫，一身暗金色龙袍的皇帝立于高台之上，高台高有九丈，雕刻山川江河，而皇帝身后，黑芒变幻，隐约勾勒出万里河山的景象。

　　一人成国！

　　“居然舍得将规则化身自爆用以灭敌，当真出人意料，只是这底牌既然放弃，今日是休想逃了，念你心念难得，朕也不杀你，只让你在这宫中水牢留上十年！”

　　他的话音浩浩荡荡，引动四方元气！

　　元气震颤，似恐似惧！

　　声音落下，高台下人影闪烁，九道身影并肩而立，有男有女，他们每个人都神清气沉，呈现出凝实如雾的气息，周围更有意志飘散，聚合不定，引动影响扭曲。

　　藏神大能！

　　武道意志！

　　这竟是九名掌握了武道意志的藏神境武者！

　　皇者尊贵，如何能够亲自迎敌？自是有人代其劳，这九人，就是皇者臂膀，旌旗所指，破灭一方！

　　九种气息、意志参差变化，笼罩整座城池！


第557章 斩！

　　气势扩张，慑人胆魄！

　　九人上方，暗金祖龙摇头叹息起来：“可惜，到底是不明大道天理，若是以规则化身逃生，说不定还能留得性命。”

　　听到这话，陈潜却是眯起眼睛，视线扫过高台。

　　一柄长剑正插在皇帝身前，而后……

　　动！

　　动静相易！

　　由静转动！

　　陈潜激射如影，笔直向前！

　　高台之下，九道人影亦各自动作。

　　澎湃气势扑面而来，陈潜咧嘴一笑，手中已经多了一颗金灿灿的丹丸，用力一捏，丹丸碎裂，一道规则之力逃逸出来！

　　眼底闪过四色光彩，陈潜抡动右臂，手中龙牙刀向前挥去！

　　动！动！动！

　　就在陈潜动身的瞬间，那高台前，九名藏神身形闪烁，各自冲来！

　　他们一个个的眼中看不到半点情绪波动，明知冲来的只是一名先天经济的武者，可依旧没有留手，九人齐出，不顾及半点名声！

　　规则之力在陈潜的眼前闪烁不定，其感知急速扩张，眼中世界立时大变，天地景物，化为道道波纹！

　　规则脉络！

　　前方，为首的藏神武者已经冲了过来，武道意志蔓延不定，爆发出锋利意念，拧动之下，身子急速转动，化为尖锐狂风，前窄后宽，似前世的电钻一般，疾刺过来！狂风所过，连空间都被刺破，发出尖锐声响，意志侵袭，狂风有灵。

　　城中体弱之人闻之，耳中渗血！

　　后方，一名纱衣女子两手结印，武道意志飘散开来，化为飘渺气息，如观音临世，身后隐现神佛之影，拈花甩竹，一滴滴蕴含浓郁元气和意志的水滴向陈潜激射过去——那水滴赫然是凝聚能量而成！

　　地上，一名头竖两辫的男子快步疾跑，此人双手过膝，弯腰垂首，一边跑，一边将两手直插地面，留下两道细长痕迹，体内武道意志连绵不绝，厚重、凝重，顺着手臂沉入地面，扩散、蔓延，霎时间，道道锋利地刺凭空浮现，拔地而起！

　　城中，不少民众被地刺贯穿，立时血溅五步，更被武道意志侵蚀，身躯石化，化为石兽，疯狂嘶吼，向旁边之人扑杀过去！

　　再往后，身穿澜衫的中年儒者轻盈踏步，手中狼毫随性挥洒，武道意志随着笔尖挥散出来，浓烈如墨，笔走龙蛇，凭空勾勒出飞禽走兽，长鸣嘶吼，踏空而行，一涌而出，成百上千，向着陈潜扑了过去。

　　儒者身后几丈，身着锦衣的金发女子站立不动，但其身下，武道意志纵横爆发，化为阴影，在地面急速延伸，黑影本是阳光难及形成，此时在武道意志驱动下，宛如生灵，扩展、蔓延，灵巧转动，似灵蛇游动，眨眼的功夫就穿过密集地刺，到达陈潜下方。

　　跟着，拔地而起，成百上千道阴影破空，挟着无匹威势，刺向陈潜！

　　这些阴影凝聚武道意志，只要被刺中，立刻就会被侵蚀，血肉衍生意识，身躯崩溃！

　　待到刺至陈潜跟前，已然尖锐如针！

　　陈潜悬浮不动，突然低头一看，眼底四色光芒闪烁，右手向下一压，向前砍去的龙牙刀转而下斩！

　　刀芒闪烁，却是劈在身下空处！

　　接着，“啪”的一声传出清脆破碎声。

　　空间规则动摇！

　　跟着，陈潜下方的空间轰然破碎，位于其中的一道道阴影亦随之碎裂！

　　“噗！”

　　阴影破碎，混合其中的武道意志也随之崩裂，立时反噬金发女子，让她张口喷血，脸色倏地苍白。

　　与此同时，千百地刺却是瞬间填补了阴影破碎后留下的空当，各自扭曲，几个转动之后，生生避过了那片破碎空间，接着转向，从四面八方向陈潜疾刺过去！

　　武道意志亦随着尖锐，压迫过去！

　　陈潜手臂一抬，长刀绕身一转，轻飘飘的斩在周围规则脉络的节点上。

　　土之规则动摇。

　　轰隆隆！

　　千百根由岩石、泥土凝聚而成的地刺停滞、崩塌，武道意志混乱！

　　混乱之中，四滴能量和武道意志凝聚而成的水滴激射过来，几个转折便避过了碎石和意志风暴，逼近陈潜。

　　眼眸一转，陈潜挥刀向前削出。

　　那刀刃在千钧一发之际，砍在细小水滴之上，将之一分为二，刀刃一震，便被分别崩飞，从陈潜的上下左右擦身而过。

　　轰轰轰！

　　水滴两分，却是爆发出澎湃水汽，释放出狂暴能量，在陈潜身后凌空炸裂！

　　狂乱的武道意志随着炸裂冲击过来，而陈潜却已不在原地，乘风而行，疾掠五十丈，一刀前斩，斩在尖锐狂风上，更斩在规则节点上！

　　一刀下去，这道被武道意志驱使、无所不破的尖锐狂风，仿佛纸糊的一般，不似无形之风，反如有质之物，被一刀切开！

　　分！分！分！

　　狂风前冲，陈潜持刀不动，远远看去，分明是送上门去让他劈斩，一刀两分，从头一直斩至尾！

　　紧接着，血光一闪，大蓬大蓬的鲜血从狂风中洒落！

　　不理会鲜血，陈潜脚底光影扭曲，蓝紫闪烁，爆发出阴阳劲道，推动身躯移形换位，狂风在耳边呼啸，已经来到纱衣女子面前，没有丝毫停顿，又是一刀斩了出去！

　　纱衣女子面色不变，两手交缠，纤细手指连弹，如穿花蝴蝶般迅疾，身后观音异象瞬间凝聚，而后涨大，通天彻地，女子则消失原地。

　　城中之人见状，顾不得四处肆虐的岩石凶兽，纷纷跪地，口诵大士名，乞求活命。

　　上方，观音手掌一翻，羊脂玉净瓶直落下来，有三层楼阁那么大，朝陈潜当头罩下！

　　陈潜却不管不顾，挥刀的手不见丝毫颤动，轻斩在一处节点上。

　　下一刻，观音佛像消失不见，近在头顶的羊脂玉净瓶也化光消弭，只剩下身穿纱衣的女子。

　　看也不看女子一眼，陈潜身子一晃，急速坠落，轰隆一声，踩在地上，方圆十丈的地面猛的下陷，飞扬的尘土中，正好挡在头竖两辫的男子面前。

　　那男子眼睛一瞪，大吼一声，武道意志充盈体魄，身躯膨胀，血肉化为岩石，两手握拳往前一砸，武道意志呼啸而出，要将陈潜笼罩。

　　陈潜一挥刀，真元、五行极致、劲力螺旋涌出，斩在身前节点上，对面男子动作顿时一滞，跟着，陈潜手臂连动，刀芒疾闪，快到极点！

　　吼！

　　这时，长鸣吼叫扑面而来！

　　却是一群飞禽走兽从地上、天上涌了过来，将陈潜和那名男子围在中央！

　　禽兽密集，黑压压的一片，遮蔽了光线，似乌云压顶，如惊涛拍岸！每一只，都是武道意志凝聚而成，身躯边缘由笔墨勾勒。

　　陈潜也不抬头，两脚一动，冰火涌动，爆发出无匹劲力，极速挪移！

　　崩！崩！崩！

　　陈潜人影变动，速度快到极致，留下一道道残像，每道残像脚下，地面岩石无不崩裂，碎石溶解、灼热，裂痕碎裂、冰封！

　　闪烁之间，其人在飞禽走兽间变换位置，难以捕捉，最后一步蹬踏，从中脱身而出，出现在手握狼毫的儒者面前。

　　儒者面色一变，持笔前刺，武道意志化虚为实，笔墨凝结长剑！

　　但下一刻，长剑破碎，墨汁四溅！

　　刀芒一闪，却是陈潜一刀将面前之人从肩膀到下肋一刀两断，鲜血涌动如泉！

　　这一刀，劈斩之时，刀刃轻颤，一连斩断了几个规则节点，在武道意志的缝隙中疾掠而进，便是儒者这样的藏神大能也难以抵挡！

　　他瞪大眼睛，这才注意到陈潜的双眼，那眼眸中，四色光芒结合、分离，组合、拆分，隐约能见到一个世界雏形。

　　“你……”

　　龙牙刀一斩，龙息入体，轰虽血肉、崩裂骨骼、肆虐脏腑，此人便没了反击之力，他一个字刚说出口，陈潜就已消失在眼前。

　　叮！

　　身后传来声响，儒者转头后视，正好看到陈潜一刀斩碎了层层阴影，再一刀，斩断了金发女子的脖子，那头颅咕噜噜的落地。

　　碗大的伤口中，黑气飘散。

　　轰！

　　遍布各处，灵巧变幻的阴影破碎，显露出地面。

　　而后，儒者全身一软，倒在地上，伤口处黑气飘荡。

　　消散！

　　长鸣嘶吼戛然而止，那一只只飞禽走兽凭空隐没，露出被围的发辫男子。

　　轰隆隆！

　　地刺崩溃，化为碎石落下，砸在发辫男子周围，而这名身躯膨胀、血肉化为岩石的壮汉身子一晃，四肢分离，倒在地上。

　　丝丝缕缕的黑气从身上各处渗透出来。

　　嗖！

　　一人落下，却是身穿纱衣的女子，其人胸腹中鲜血激射，赫然是被一刀斩裂了血肉脏腑！

　　黑色雾气随着鲜血飘散出来。

　　哗哗哗！

　　天空上，鲜血滴落，却是从被分为两半的尖锐狂风中散落出来，狂风散去，露出两片人影，这两片本人一人。

　　两片身躯中，黑气蜂拥而出。

　　碎裂！碎裂！碎裂！

　　城中，岩石凶兽纷纷崩溃，露出残缺不全的尸体。

　　这些尸体中，丝丝缕缕的黑气飘散出来，被牵引着，向陈潜汇聚过去！

　　陈潜张开左手，漆黑如墨的雾球已然成型，他目光一转，看向前方，四道人影正栏在那里，散发出的威势，比之之前五人有过之而无不及。

　　陈潜也不多说，左手一甩，雾球激射出去！


第558章 一人与国

　　雾球射至半途，就炸裂开来，化为蒙蒙死气，蔓延开来，将四人笼罩！

　　立时，死寂之气蔓延开来，面对侵蚀过来的武道意志，居然毫不逊色，同样侵蚀过去，四人身上立时蒙上黑影，生机涨落，略显波动。

　　而后，陈潜脚下一蹬，直入雾中！

　　“没想到，你倒是有些手段，是朕失算了，让你杀了不少人。说不得，要亲自出手，彻底绝了后患！”

　　高台上，大溪皇帝面色肃穆，语出轰鸣，四方震动。

　　九名藏神境的大能出手，在电光石火之间，转眼就失了五人，这等情形，便是北地至尊也感惊讶。

　　便是他这等秉承龙脉，执掌王朝的皇者也只聚集了九名藏神，不到两掌之数，足见珍贵，可一转眼的功夫，就损失了一大半，颇有些措手不及的味道。

　　须知，高手飞驰何其迅速，陈潜身形一动，长刀挥舞，九名藏神就做出反应，虽然都是一代神话、宗师，但见陈潜逼走了大溪国师，亦不敢有丝毫大意，是以一同出手，颇有法度，出手虽有先后，但在旁人看来，几乎没有差别。

　　偏生让陈潜在瞬息间抓住漏洞，一一击破！

　　说是漏洞，但换成其他人来，根本都发现不了，纵然发现，也无力利用，可惜……

　　大溪皇帝目光一动，眼底浮现精芒，捕捉到了陈潜的身影，注意到了其人身上的规则波动，更注意到了对方眼中的光华。

　　跟着，他伸出一只手来。

　　那手中本来空无一物，但忽的光芒一闪，显露日月山川，江海湖泊！

　　其中，有万民恐惧和悲愤形成的愿力散发出来！

　　皇帝眼神一动，手中景象变化，山川水道越发清晰，一片地域迅速放大，最终停留在一座雄伟城池上！

　　大溪国都！

　　偌大国都，被大溪皇帝捧于掌上！

　　接着，他五指弯曲，一抓！

　　震！

　　整个国都震动起来，一股股漆黑龙气从地上激射出来，向四周蔓延，转眼充斥了整座都城！

　　天地元气被直接挤压出去！

　　笼罩在高台前的黑雾死气亦被龙骑冲击，随之消散，露出了其中景象，却是已经战成了一团，不过雾气一散，一人脱身而出，却是一身紫袍的陈潜。

　　他眼眸已经恢复漆黑，身上的规则波动也已平息，在他的视野中，遍布各处的规则脉络也已经消失不见，眼中景象恢复原样。

　　“居然直接驱除了城中元气，又将独立的规则之力镇压下来！”

　　陈潜眯起眼睛，抬眼向上看去。

　　在他的对面，四道身影挺立着。

　　“既然到了朕的面前，就不要存有侥幸之心，朕既出手……”大溪皇帝居高临下的说着，话语威严，宛如统御诸界的神王，即便面对的是杀子仇人，依旧没有任何情绪变化。

　　但话犹未说完，陈潜脚下就冰火涌动，一蹬之下，已经飞腾而起！

　　这一下，他并非借助天地元气承载，而是单凭五行极致的爆发！

　　“不愧是一国之主，执掌社稷神器，一言一行便可扭转乾坤，连天地元气都受到节制……”

　　陈潜身躯飞腾，脸上浮现出一抹兴奋之意。

　　“若能与你交手，于生死间搏杀，定有收获！”此时，他的目光却是越过了分血剑，紧盯着一身龙袍的皇帝。

　　“狂妄！陛下既然出手，你已无所遁形，不束手就擒，反而口出狂言！”

　　娇媚的冷哼传来，高台之下，四人之一，身着长裙、长发直垂腰际的妇人抬手一指，武道意志从八方聚集而来，那手指倏地增长，化为血红尖刃，挟着几成实质的武道意志刺向陈潜！

　　这尖刃来得太快，陈潜飞腾虽疾，却不及躲闪，身躯更被充斥四周的漆黑龙气压制，无法随意腾挪，便把长刀一横，挡在身前！

　　当！

　　撞击声响格外刺耳，在整座城池中回荡！

　　兹啦！兹啦！兹啦！

　　龙牙刀上，手指所化的尖刃刮动出一遛火花，陈潜的整个人也被顶得向后疾飞！

　　“死到临头了，还做妄想！没了规则之力，你不过就是个战力稍高的先天武者罢了，如何是我等对手？”与此同时，长发妇人旁边，一身铠甲的男子咆哮一声，武道意志爆发，直接深入血肉！

　　澎湃！澎湃！澎湃！

　　男子的身躯膨胀起来，铠甲崩裂，露出肌肤，身上血肉不住跳动、扭动、变化，好似有一个个小人被锁在皮肤里！

　　“就让你成为本将军的第三千条性命吧！”

　　男子说着，身躯已经膨胀十几倍，化身巨人，那身上果真有千百道身影在悲鸣、呻吟，他们探出半个身子，不住的挥动手臂，想要从其血肉中挣脱出来。

　　巨人却不理这些，抬臂往前一抓，身躯舒展之下，巨大的手掌直接就把后飞的陈潜抓在手中！

　　侵袭！

　　武道意志侵入陈潜体内。

　　跟着，一根根肉瘤从巨人手掌中蔓延开来，向着陈潜的身躯笼罩过去，但跟着，一朵紫色火苗闪现出来。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨人握着陈潜的手掌却是炸裂开来！

　　血肉四溅中，一道浑身紫火弥漫的人影从中脱身出来。

　　紫火化身！

　　这化身一出现，也不多说，往前一扑，直接就落在巨人脸上，炸裂开来！

　　火焰激荡中，巨人的头颅立刻崩裂了近三分之一，他受痛咆哮，但受到这番冲击，脚下不稳，却是向后倒去！

　　庞大的身躯遮蔽了光亮，在后面形成一片阴影。

　　在他身后，却是那座高台，大溪皇帝见状，眼神一变，在他的前方，半空中人影一闪，已是多了一人。

　　却是陈潜一刀劈出！

　　当！

　　厚重回响声中，龙牙刀被崩开，身着中衣的男子以身躯挡住了刀锋！

　　这男子乃是四人之意，此时通体漆黑，连脸都黑如锅底，武道意志内敛入肉，分毫不漏，紧绷之下，身躯坚硬如钻石，挡住了锋利的龙牙刀，将刀刃弹开了！

　　这一弹，立时让陈潜无功而返，紧跟着，下方传来腥臭，伴随而来的，还有呼啸之声！

　　却是四人中的最后一人冲了过来，此人却不是以拳脚、兵刃出手，而是嘴巴一张，倏地涨大了百倍，血红一片，直接就咬了过来！

　　吸摄！

　　狂暴的吸扯之力爆发开来，将凌空的陈潜拉了过去，陈潜手一挥，寒光涌动，化为冰晶，将那张大嘴堵住！

　　吸摄之力顿止。

　　“闹剧到此为止。”大溪皇帝摇摇头，抬手一指，也不见真元涌动，也不见作势，便有无形压力从四面八方涌动过来，直接撞在陈潜身上！

　　嘎吱！嘎吱！

　　陈潜全身上下传出嘎吱声响，明显是身躯承受重压的表现，同时，重压之内，浓重愿力亦渗透而来！

　　下一刻，陈潜的身躯倏地一震，僵在空中！

　　在他的感知中，连绵不断的死穴、意念、愿力，正呼啸着冲击过来，汹涌如海啸，狂暴似天崩！

　　渴望建功立业！

　　期盼夫儿归来！

　　恋栈权势威严！

　　立志驱除胡虏！

　　受压心如死灰！

　　……

　　这一道道情绪各自不同，无穷无尽，混杂难分，偏又格外清晰，真元也好、五行极致也罢，都难以阻挡，被愿力、意念冲入体内，直达意识深处。

　　陈潜意识深处的那片空间中，识塔震动，空旷的原野上，浮现出一道道虚幻人影，有布衣，有儒生，有兵卒，有商贩，有大臣，有将军……

　　他们演绎着悲欢离合，弹指间，居然将这片荒野化为尘世苦海，而后，一队人马出现，却是中洲皇帝带领，一路披靡，所向无敌，扫荡了一切！

　　让人不禁生出天命难违的感觉。

　　识塔门前，陈潜的身影显现出来。

　　便在这时，识塔忽的一动，再次一震，五层中，丝丝吸摄之力爆发出来，疾掠四方，那遍布荒原的虚影立时就被拉扯起来，向着识塔飞去！

　　陈潜见状，身子一晃，出现半空。

　　迎面，一个布衣被牵引着向上飞去，其表情慌乱，透露出畏惧之意，陈潜清楚的从其身上捕捉到了逆来顺受之意；

　　而后，则是飞来一个书生，一副义愤填膺的模样，散发出一种不惜一死的念头，却又知道无用，暗生无可奈何之意；

　　紧随其后的，是一名中洲兵卒，身上散发出要守卫家园的信念，偏又夹杂着对死亡和奚人的惧怕；

　　再后面，是一名衣着绸缎的老员外，看上去稳重忠厚，却流露出借胡人之势壮大家族的念头，却也暗藏一丝矛盾，似是良心受到煎熬；

　　跟着，却是来了一名奚人士兵，张牙舞爪，充满了战意，欲望强劲，似欲抢夺一切，但亦隐约有种对未来的惧怕；

　　……

　　这一个个身份各异的虚影栩栩如生，如真的一般，被牵引着飞腾，从陈潜身边过去，让他感受着对方心中念头，然后擦身而过，被识塔五层吞没，不见了踪影。

　　很快，遍布荒原的人影就几乎消失殆尽，而陈潜却是眯起了眼睛，种种念头在心中流过，在他前方，只剩下一队人马，为首的却是一身暗金龙袍的皇帝！

　　猛烈的愿力从皇帝身上奔涌出来，冲击着陈潜的意志、心神。

　　狂暴！雄厚！无边无际！

　　那是源自一个国家的万民之念！

　　突然，陈潜猛的一握拳头！

　　外界。

　　看着僵在半空的陈潜，大溪皇帝摇了摇头。

　　“一人之力，如何能与一国相争？”


第559章 皇帝当杀！

　　“这是怎么回事？那人真是陈潜？”

　　皇城之内，一人抬头看天，眼中精芒闪烁，正以真元催动目力远观战况，将那交战之处的形势，尽收眼底。

　　这是一名年约二十许，最多不到三十的青年男子。

　　男子身旁，跟着几名气度不凡的武者，个个身着劲装、孔武有力，目光所示，与青年相同。

　　只是，他们坚毅的面孔上，赫然正浮现出惊骇、乃至惊恐之色。

　　他们正在关注着那一场大战！

　　陈潜与人交手的时候，虽不至于说通天绝地，但那天空上的异象、城池内的骚乱都难以遮盖，不要说是有心留意、耳聪目明的武者，就算是寻常布衣，乃至不习武艺的文臣，一样能够察觉。

　　甚至于，不少宫舍和官邸都走出人来，见到战况，眉头紧皱，却没有显得太过焦急。

　　直到天空上的狂风、观音像都彻底消散，而身着紫衣的陈潜，一路疾驰，攻上了定国铜台，城内的众臣才有几人显出慌乱。

　　而皇城内，青年身旁的几名武者，就更是骇的面无人色。

　　“小侯爷，这人太过强悍了……”

　　“朱君正等几名大宗师，那可是武林神话一流的人物，哪一个都能开宗立派，成就一方大派，可是一个照面，就被斩杀了啊！”

　　“杀鸡屠狗都没有这么利索啊！”

　　众武者七嘴八舌的说着，脸上的表情惊魂未定，流露出的意思，分明就是退却了，露怯了。

　　而在他们口中被称为“小侯爷”的男子，赫然便是和陈潜交过手的叶逸，听着耳边众人的言语，他的面色简直难看到了极点。

　　“他们这几人乃是这些年来好不容易培养起来的，可现在见了陈潜，立刻就被吓走了胆气。”

　　这些武者，是叶逸的部分班底，或为先天境界，或战力堪比先天，是日后大劫来临时的根基。

　　一刻钟之前，几人坐于殿中商谈，还都是一副忠心耿耿的模样，言必称主公，对于曾经击败叶逸的陈潜，更是百般诋毁，扬言只要对方敢踏入中洲腹地，必要将之挫骨扬灰云云。

　　可是，随着剑十七的到来，陈潜的来袭，局面立刻就起了变化，当看到踏空而出的一众先天护卫，只是眨眼间，就被陈潜以刀风搅死，化为漫天血雨，叶逸的这些手下就相继噤声，再不敢口出狂言。

　　“话说回来，这陈潜到底是碰到了什么奇遇？进境之快，一至如斯！难道是识塔之效？但我得识塔时，并未能一举攀登如此高峰，不然最后也不用行险一搏了！”

　　心里念头转着，叶逸不由得回想起不久前的那一战。

　　那一战，叶逸堪称惨败！

　　从出道之后，他仗着自身隐秘，可谓所向无敌，任何事情都是一帆风顺、水到渠成，可这次去取六识珠，不仅未能如愿，还接连损失了多个宝贝，连规则重宝都失了，到最后，更是身受重伤，不得不以秘法治愈，以至留下隐患。

　　“这陈潜的运气也未免太好了点！第一次见他的时候，他根本就不配和我说话；第二次，居然就仗着六识珠击败了我；现在这第三次，我居然只能远远地看着！看他大展神威，连藏神境的武林神话，都不是对手！一口气被他杀了五个！”

　　叶逸经历了那一败，回来之后，回忆起了当年的事情，他本来顶替他人前往西北，刻意于酒馆内寻衅，再斥责陈仲坤，都是事先设计好的，当时曾匆匆见过陈潜一面，那时的陈潜不过是一介幼童，如何能让他放在心上，不想十几年之后，会变成如此的模样。

　　他将之都归结于陈潜的运气，是因缘际会才能有如今成就。

　　就在这时，整个城池一震，却是暗金祖龙直接出手了！

　　那王朝气运，地脉龙气立时随其而动，化为无边意念，裹挟千万民意，随皇帝之心，攻陈潜之身！

　　“哦？皇帝亲自出手了！这下陈潜便是死了，也该瞑目了，只是，霹雳布袋不知还能不能拿回来，不要被皇帝收了才好。”

　　叶逸眯起眼睛，看向陈潜的目光中带着一抹怨毒和遗憾，遗憾不能亲手将之诛杀！

　　随着大溪皇帝抬手一指，余下的四大藏神立时收手，不敢争抢。

　　皇宫大内，几道被龙气垂青的气息飘散起来，隐约和满城的龙脉之力呼应。

　　城池之内，几处府邸，同样有龙气护持，那是对应王朝气运的名臣良将，他们官气垂身，冥冥之中，能隐约感受到城中的变化，知道有强人来袭。

　　这些人，都是位尊六部、名达三省、治政九卿的重臣，其中不乏晋身政事堂和枢密院的执政。

　　他们所在的府邸，有几座就位于交战的范围之中，但无论是血雨，还是狂风，都没有影响到府宅分毫。

　　这就是王朝气运的功效。

　　居移气，养移体，权势能够改变一个人的气质、气度和气势，而一旦做官做到了宰执之流，手握中洲，权倾天下，就不是简单的养气了，而是和王朝纠缠在一起，一举一动，影响千万黎民，受万家愿力，几乎不亚于武道气相！

　　一言兴邦，一言丧邦！

　　这可比拳脚功夫要来的强横，也是士人的至高追求！

　　“哼！匹夫之勇！”名列政事堂的宰相刘为其脸露不屑，“以为武功高深，就能来国朝重地撒野？岂不知民愿之下，君主身系万里，来人那是妄图以一人之力而敌一国！”

　　他本为中洲之人，但献城有功，更拜皇成奴，遂居高位，品格虽为人不齿，但能力不俗，亦有不凡见识。

　　另外几栋高宅大院里，也有人惊慌，却被各自的长辈制止。

　　“沉住气，区区武夫，不过狂妄一时，如何能和国朝重器相比？我大溪，莫非会因为这等小事，而生出波澜？”

　　“莫急，莫急，待为父写完这封折子，事情就该平息了。你也是老大不小的人，今后也要为官，不能一点城府都没有，遇事慌乱，成何体统？”

　　“今日之事不足虑，但本官身为御史，必须要上一本，陛下身负中洲万民，岂可直面凶徒？这于礼不合，决不能再次发生！”

　　……

　　类似的话语，在一栋栋宅子、阁楼中回响，随之而来的，是一道道人杰灵气，夹杂着对大溪朝廷的认可，对天命天运的把握，对自身前途的展望，对来袭之人的鄙夷，对武道争雄的厌恶，汇聚到满城龙气之内。

　　不管是什么朝代，统治层都不会喜欢治下民众掌握强大武力，便是中洲这般武道昌盛之地也不例外。

　　历朝历代，尽管都是以武力夺取天下，大内也多养巅峰武者，但本身却是打压武道的，不然的话，以武道巅峰者移山填海的本事，哪里还有文臣生存的空间，哪里还有人会安心读书？当然是朝廷倡导的结果。

　　文臣鄙夷，至于武将，则是群情激奋，因多是奚人、附族，本就嗜杀，对皇帝亲自出手之事，并未有不妥之感。

　　这些文臣武将的念头，随着龙气流动，融入漫天民愿之中，爆发出浓郁的理念，宛如武者拳意，在皇帝意念的牵引下，压迫陈潜之身！

　　陈潜双眼紧闭，似已失去知觉。

　　他的身上，紫色衣袍化为火焰，明显是承受不住重压的表现，将要恢复成紫焰魔火，而其人身上，气息内敛，无法散出分毫，都被压入体内，逼迫、挤压，骨骼因而呻吟。

　　他整个人僵在空中，只是一息的时间，浑身气势就彻底溃散，连隐约散发出来的拳意亦溃。

　　在大溪皇帝看来，面对万千民意，纵然武道通天也是无用，甚至不用动用本身修为，就能击败敌人，而且，以万民意念冲击，以文武官气压迫，以皇帝之道灌注，可击溃敌人意念，从而奴役，收为己用。

　　聚集在大溪皇帝身边的先天武者和藏神境大能，就有不少是被这样收服的，从而忠心耿耿，不然这等心高气傲的武者，如何会甘做他人鹰犬走狗？

　　对这陈潜，他也存了类似心思。

　　“恩？”

　　突然，大溪皇帝眉头一挑，眼底闪过不快。

　　“好大的胆子！仗着修为，居然敢隔空窥视于朕！”

　　话音落下，满城龙气翻滚起来，隔绝外界，将几道投射过来的意念隔绝在外。

　　这些意念却是源自中洲大地之上的几处，隔空传念，展现了无上修为，却被龙气直接隔绝，再难窥探大溪国都内的景象。

　　但就在龙气变化的同时，陈潜身上也有了异动，气势从毛孔、窍穴中炸裂而出！只是尚未蔓延，就被四面八方汇聚过来的万民愿力重新压下。

　　但接着瞬间的爆发，陈潜的双眼倏地睁开，心神从幻境中脱出。

　　“哦？能脱出愿力漩涡？在中洲贱民的意念中维持本心，倒是难得，原来如此，你身具六道中的真我心道，那是别想收服你了，那就只能奴役了。”

　　大溪皇帝摇摇头，淡淡的言语中，流露出无上威严，而后，澎湃意念从四方汇聚过来，天地色变，四大藏神脸露惶恐。

　　雄浑压力临身，陈潜眼底闪过寒芒。

　　“窃天地气运，欺千万黎民，以一人而胁天下……”

　　“皇帝，当杀！”


第560章 单手掷乾坤，毁雷破天地

　　四字一出，大溪皇帝勃然变色，四周的龙气猛烈涌动，无尽民愿涌动过来！

　　民愿千万，或求心，或求财，或求武，或求官，或求死，或求正……

　　但无论求的是什么，在这一刻，都不能舒展心中本意，只能由着皇帝驱使，去冲击！去征伐！去打杀！

　　民愿随心，大溪皇帝的身上，不断释放出种种意念。

　　压迫！逼迫！奴役！

　　意念所指，民愿皆从！

　　那是一条条旨意发出，一道道政策成型，不断给中洲北地的万千子民套上枷锁，好似给野马套上马鞍一般，缰绳扯动，方能如臂使指！

　　民愿本是生民心念，成于心，存于世，受土地束缚，被王朝统领，是人心底的希望、希冀，精神支柱。

　　此刻民愿被驱使，化为狂风海啸，铺天盖地，声势浩大，但若被陈潜破灭，那民愿的源头也就失了心中支柱，难免丧气，熄了执念，没了追求，如行尸走肉般，早晚被凡俗压垮，体魄更随之而垮，要不了几年就会一命呜呼。

　　皇帝一语，万民丧志！

　　陈潜的本心坚定无比，但被万千民愿被冲击、摩擦，纵然坚韧不动，但难免会被持续消磨，不可持久。

　　只是，意识深处立着识塔，奥妙非常，将民愿牵引进去，并不破灭，而是存于其中，周而复始，那识塔五层渐渐大放光明，照亮了陈潜的识海。

　　荒凉的荒原上，亦生出点点生机，似秋转春。

　　外界，陈潜被难以抵御的重压束缚，但身躯倏地一震，从四方挤压过来的千万民愿，却是以更快的速度聚集过来，被直接吸摄一空！

　　大溪皇帝面色一变！

　　“怎么回事？吞纳民愿？”他脸上的表情没有丝毫掩饰，惊讶、意外之意清晰传出，但纵使如此，身上的威严和雍容还是不减分毫。

　　民愿可不是好收纳之物，没有气运镇压，没有龙气垂青，没有龙裔遗泽，很容易就会被反噬，被侵蚀神智，如文臣之流，会做出昏聩之举，而武将多横遭惨死，至于没有官职的布衣，便是功力通天，也难免陷入危境，和武道意志侵蚀血肉有相似之处。

　　武道意志好歹还是自身意志，而万民愿力却是来自万家，各有不同，一旦侵蚀，根本难以逆转。

　　不过，皇帝却也不乱，手指一动，民愿褪去。

　　“想来你也有些际遇，加上心志坚定，单纯以民愿压迫，未免小看了你。”话音落下，皇帝伸手一抓，手中黑芒闪动，那漫天龙气猛然一缩，飘散其中的龙息同样内缩！

　　城震！

　　瞬间，漫天龙脉之力，尽数收缩！内塌！覆于陈潜身上！

　　碎碎碎！

　　陈潜身边的空间被这压缩之力给挤压破碎！其人则是彻底被黑气覆盖，不见了踪影！

　　狂风呼啸，龙气卷动气流，势头如飓风降临，带来的压迫，纵是四大藏神亦感心惊肉跳，目光所视，空间破碎，裂缝悄无声息的蔓延，只要沾到身上，就会连皮带肉和周围的空间一同撕碎！纵然是藏神境的武者，也要饮恨。

　　这一下，大溪皇帝没有任何留手，但出招之后，却是眉头一皱。

　　兹啦！

　　裂帛声响，但见那聚集一团的漆黑龙气、龙息一阵翻滚，接着，一只手破开层层雾气，探了出来！

　　那手和手臂上，覆盖着淡淡的土色光芒，流露出亘古、威严的气息，和漆黑龙气如出一辙！

　　“垂死挣扎！”大溪皇帝脸现恼怒，显然是耐心用完。

　　他抬手一抓，这一下可不是调动龙息龙气，而是驱动规则，呈现手中。

　　下一刻，白昼转黑，无尽民愿化为哀嚎，呼啸而落，被皇帝一把抓在手上！

　　其人手中，浮现出山川江河，而无尽民愿则是点缀其中，化为颗颗细小光点在其中浮动。

　　另一边，陈潜却是两手一抓，指坚如金铁，将覆盖在身的漆黑龙气撕扯两半，一步踏出，紫焰蔓延全身，热浪袭来！

　　“去！”

　　而这时，大溪皇帝一抖手，手中的山川景观就脱手飞出。

　　涨涨涨！

　　那片景观一出，立时就膨胀起来，周围光影因而扭曲，释放出令人心悸的气息，倒悬空中，映射全城，好似海市蜃楼一般。

　　四名藏神境的武者见状，都是头皮发麻，连忙后退，看向那片景观的目光中充满了恐惧之意！

　　“手掷乾坤！陛下这是凭空制造了一片天地，要将这来袭之人囚在里面啊！”

　　他们的心中很是通透。

　　“想来此人冒犯过甚，若是直接杀死，反倒是便宜了他，在这片虚幻天地里苟延残喘，生命、命运，甚至意志、理念都被他人掌控，才是明刑正典！彰之天下，警示万邦！”

　　皇帝却不理四人低语，手一压，虚幻蜃楼便落下了下来，遮蔽天空，直接将陈潜吞没。

　　“大溪应命，乾坤在手！此乃皇朝规则！区区武夫，如何抵挡？你便在这片天地中无尽轮回，直到寿元耗尽！在这期间，却是要受朕的子孙驱策！”

　　大溪皇帝此举，近乎再造乾坤，那海市蜃楼一旦将陈潜封禁其中，立时就能炼成一件宝贝。

　　陈潜身处其中，被皇朝规则浸染身躯，功力就会被约束，只能如常人般在虚幻乾坤内存活，没有宝物所有者的律令，就难以脱身，便是出来，也被制约，性命操于他人之手，意念都被干涉，以供驱策。

　　这等手段，已然超脱了武道范畴，是将武道和皇朝气运结合在一起，方能施展出来。

　　眼看陈潜没入其中，大溪皇帝便道大势已成，那乾坤虽是虚幻，但脱胎于大溪万里江山，以万乘之国和万千民愿为基，便是陈潜能吸纳民愿，依旧难以脱身，除非大溪不在！

　　他大溪皇帝只要出声、出手，就关乎整个国度、万民福祉，出声成旨，出手成法。

　　和他作对之人，就是在和整个皇朝、国家作对，如何能够得胜？

　　一人与国，本就不是一个数量级的，他大溪皇帝不是人，是国！

　　“陈潜……连万民愿力都能抗住！”

　　远方，默默观看的叶逸脸色铁青，嘴唇紧抿，恼怒至极，他自负天下英才，是绝顶人物，可眼下，陈潜无论从从哪方面来看，都已远远超过了他。

　　“哼！超过了又如何？”忽的，他冷笑一声，“被陛下炼成至宝，今后只能做牛做马，就是做不得自己！看来，要想个办法，向陛下求来此宝……”

　　他立刻就打起了那件宝物的主意，一方面是为了报复陈潜，另一方面，则是为了陈潜手上兵刃和至宝，他可还清楚记得自己的霹雳布袋和陈潜的那把长刀。

　　“这两物，我势在必得！”

　　正当叶逸转着念头的时候，忽然眼皮子一跳，跟着体内传来一阵强烈痛楚！

　　这痛楚来的突然，不局限于肉身，还深入骨髓，直达心神深处，意识海洋之中。

　　痛！痛！痛！

　　撕心裂肺，似断手断脚、四分五裂一般！

　　因为来的太过突然，叶逸甚至来不及反应，就痛呼出声，身子摇晃，惊到了他身旁的几名下属，有两人连忙上前扶住。

　　“侯爷，您怎么了？”

　　几人脸色大变，他们知道叶逸的修为，那可是先天巅峰，最近更因祸得福，隐约触摸到了那层隔膜，随时有可能更进一步！

　　这样的人物，突然呼痛出声，差点扑倒在地，定是发生了不得了的事情。

　　叶逸却不回答，气息一震，将扶着自己的几人震开，跟着咬牙切齿的看向远处战场，那双眼睛中通红一片，浑身杀气四溢，惊得旁人纷纷后退！

　　“陈潜……好好好！”他从牙缝里挤出了几个字来。

　　几乎就在他话音落下之时，天空上的海市蜃楼发出轰然巨震，爆发出连绵炸响！

　　噼里啪啦！

　　一道道足有手臂儿粗的雷霆呼啸而出，破开虚幻乾坤！

　　一道！十道！百道！

　　只是眨眼的功夫，那飘忽天际的海市蜃楼就被一道道雷霆撕扯成了片片碎片！

　　雷霆中，陈潜的身影闪现出来，火焰和寒气在身上飘散，右手持刀，左手却是紧握着一团雷霆！

　　在那雷霆的中心，却是一个布袋！

　　破损的布袋！

　　见到这一幕，连大溪皇帝都面色阴沉起来，他从陈潜的手中感受到了一阵阵强劲无匹的规则波动！

　　无序！混乱！暴虐！

　　这规则之狂躁，连龙脉之力都难以封锁！

　　霹雳布袋！规则重宝！

　　那日被陈潜得到，因留有叶逸的拳意、意念，无法立刻驯服、炼化，遂收入药鼎，留待日后。

　　只是此时，这布袋上却是多了一个大洞！

　　那洞中，一道道雷霆疯狂爆发出来，在周遭肆虐，雷霆闪烁间，连空间都不住崩裂！

　　“竟不惜毁坏规则重宝！借此逃出了虚幻乾坤！好决断！”大溪皇帝直到此刻，方才正视陈潜，“只是，你以为靠着一件至宝就能逃脱？纵有雷霆相助，你能速度如电，但一样逃不出去！”

　　“谁人要逃？”陈潜眯起眼睛，眼底四色光芒闪烁，右手一动，长刀直插霹雳布袋！

　　啪！

　　节点破碎！

　　“陈某可是要好生品味一番，以一人之力，敌万乘之国的感觉！”

　　说着，他咧嘴而笑，露出了白森森的牙齿。


第561章 那又如何？

　　兹啦！兹啦！兹啦！

　　强劲的雷霆化为一道道细长的闪电，从陈潜的左手中激射出来！

　　他从虚幻乾坤中脱身，距离高台却有了几百丈的距离，几乎到了城池边缘，可周围雷霆闪烁，格外引人注意。

　　同一时间，皇城之内，却是突然传出一声惨叫。

　　叶逸剧烈颤抖着，身上气息吞吐不定，整个人宛如失控了一般，由几种绝顶功法衍生出来的真气、真元从窍穴中散逸出来！

　　“噗！”

　　其人口中鲜血成血箭状，激射了近四丈！

　　周围的众武者则是被叶逸失控的真元震荡出去，靠的最近的两人更是直接重伤！

　　“不好！必须断掉和霹雳布袋的意念联系，不然我的意识要被波及！这陈潜是个疯子，莫非不知道规则重宝的价值？竟要将之毁灭！不过，为何我没有感应至宝痕迹？按理说心念相连，当第一时间感应到才对！话说回来，规则重宝坚韧无比，那陈潜是如何将之损毁的？”

　　叶逸的脸上阴晴不定，心中疑问一道接着一道，却不敢再耽误，念头一转，意识中波浪翻滚，逸出波纹，急速掠过，和远处战场中，被陈潜紧握在手的霹雳布袋取得了联系。

　　“不过，却不能便宜了他！如果不能夺回，也要让陈潜给布袋陪葬！”

　　叶逸嘴角血迹渐多，双眸中更是流露出刻骨铭心的恨意。

　　震！

　　霹雳布袋猛烈的震动起来，爆发出阵阵雷霆涟漪，陈潜的左手上立时皮开肉绽，血肉焦黑、开裂，鲜血渗透出来！

　　那布袋被龙牙刀捅了两下，有了两道明显的裂口，那口子正是一道道闪电雷霆的来源，这些雷霆本就蕴含着难以想象的威力，陈潜之所以能在激发之后，不伤害己身，靠的就是手上的霹雳布袋。

　　这雷霆再怎么说，都是从布袋中散逸开来的，不会自伤，是以陈潜紧握布袋，以强劲的意念灌注其中，可避开自身。

　　只是，眼下布袋被叶逸的意念牵引，震动开来，爆发出的劲力巨大无比，更催动闪电疯狂肆虐，一下子就将陈潜给卷了进去！隐隐要脱手飞出！

　　“没想到那人竟也在此！只是，别想影响陈某的武道之战！”

　　陈潜双眼眯起，四色光芒闪动，心头一动，意识深处的识塔震荡了一下，而后一片紫色火海，在意识空间中凭空生成！

　　竟是陈潜驱动紫焰魔火侵入了自身意识中！

　　火焰升腾，灼烧四方！

　　陈潜的意识竟被直接点燃了！

　　“呼～”吐了口气，陈潜的脸色倏地苍白，口中热气腾腾。

　　极热之中，陈潜的意识膨胀起来！

　　意识随着火焰，急速升腾！

　　“去！”

　　念头一转，被火焰灼烧的意识，便直挺挺的灌入了手中的霹雳布袋之内！

　　膨胀！膨胀！膨胀！

　　意识受火灼烧，膨胀、升腾，呼啸纵横，充斥布袋！

　　轰！

　　布袋颤抖，震动的幅度猛然提升！

　　“噗！”远方的叶逸又是一口血喷出，面色骤然苍白，好似突然间得了重症一般，脸上浮现出骇然之色。

　　“疯了！疯了！绝对是疯了！不惜将自身的意念燃烧，强行催动霹雳布袋！幸好我及时掐断了意识联系，不然连我的意识都要被灼烧起来！”

　　他可是被陈潜这一手骇的面无人色，一回过神来，再也顾不得起来，目光一动，视线再次投向战场！

　　此时，那天空之上，陈潜的大半个身子都被火焰、寒光和雷霆包裹起来！

　　血肉开裂！焦黑！剥落！

　　陈潜的整条左臂在雷霆的肆虐下，已然焦黑一片，若不是生气和木之极致不断补充气血、体魄，早已化为灰烬！——布袋本身虽能助陈潜抵御雷霆，但毕竟没被炼化，只是强行催动，无法护卫周全。

　　一举镇压了叶逸的意念，逼着对方和和霹雳布袋切断联系，陈潜也不去消磨布袋内残存的印记，而是继续燃烧意念，掌控布袋，身影一动，朝着高台飞驰过去！

　　霹雳布袋本来就不好驯服，不然他早就将之炼化了，此时拿出，为的是借其力量和皇帝掰掰手腕，现在这个念头当然没有改变！

　　“大胆！”

　　眼看陈潜卷土重来，四大藏神对视了一眼，却是当先而去，不过却控制自身速度，口中叫的虽响，可声至人不到。

　　开玩笑，连虚幻乾坤没有将陈潜困住，他们几个上去又能有什么作用？对方看样子明显是要拼命了，那身上四散的雷霆，扫过一片，空间都为之扭曲、开裂。

　　他们纵使功至藏神巅峰，血肉和武道意志完美结合，能改变身躯性质，但到底还是身在人世间，如何能抵抗空间破碎？

　　只是，算盘虽好，却被大溪皇帝洞悉，只见他面色一变，眼神冰冷。

　　“阳奉阴违！看来你们这群奴才还没有真的被驯服！说不得，朕今天要好生教训你们一番！万民愿力！皇朝规则！灌注！”

　　他这话一出，手一挥，身上波纹荡漾，整个城池也随之震荡，无尽民愿呼啸而落，混合着波纹，直接从天灵之上灌入四人体内！

　　“请陛下恕罪！”

　　四声惨叫传出，四名武道大能、武林神话各自惨叫了一声，身躯扭曲起来！

　　那一道道万民愿力冲入体内，在血肉中肆虐，在意识中咆哮，立时扰乱了四人思路，愿力和武道意志结合起来，穿梭在血肉骨骼之间，最终悉数冲入丹田，融入到一颗圆滚滚的金丹中。

　　武道金丹！

　　这是藏神境第三层种道心的根本所在！

　　内外一体，心体如一，金丹乃成！

　　而后，金丹暴涨，皇朝规则穿梭其中，散发开来！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道漆黑气柱拔地而起，直冲云霄！

　　跟着，便见四道人影闪烁之间，向着陈潜冲了过去！

　　“哦？又是借助他力，只是这四名藏神境的武者，一瞬间就被提升到了崭新层次，每一个都释放出规则波动，莫非都成了造化境的武者？”

　　陈潜左手一挥，雷霆凝聚成刀，一刀劈斩过去！

　　灼热！灼热！灼热！

　　雷霆之中，热劲呼啸！朝着四人横扫过去！

　　“雕虫小技！”长发女子冷哼一声，脸上不复之前的灵动，显露出一层黑气，一双眼睛更是漆黑一片，瞳孔和眼白皆不知所终，冷哼声中，满头发丝波动起来，分化、凝聚，化为一道道尖锐，急速延伸，破空刺出，直指陈潜！

　　那每一道头发中，都散发出阵阵波纹，并释放出无尽民愿！

　　这一刺过来，陈潜前方立时浮现出一道道身影、虚影，分明就是普通布衣，被裹胁着冲来，散发出浓烈的恐惧之意。

　　“你若是阻拦、反击，这些人信念破碎，早晚成行尸走肉！”

　　旁边，传来狂笑，却是那巨人男子再次膨胀，身上血肉扭曲，那一个个被锁在血肉中的身影清晰了许多，跟着破体而出，化为一个个独立人影，每个都痛苦嚎叫，张牙舞爪的向陈潜逼近，身上浮现出兵甲，分明是一个个兵卒！

　　“吃尽天下！”又是一声狂笑传来，陈潜抬头上望，但见一张铺天盖地的巨嘴当头罩下！

　　那嘴中传来声声惨叫，有人影沉浮其内，却是一名名身着官服的男女！

　　突然！

　　四方的光线一暗，一座密不透风的“墙”从下方出现，一路成长，转眼就遮天蔽日，将陈潜所在之处的方圆五十丈全部围拢！

　　陈潜定睛看去，立时发现，这哪里是什么墙，分明一个个浑身漆黑的人影，彼此堆叠在一起，形成了“人墙”！

　　一道道强横的武道意志和万民愿力不断穿梭在人墙中，凝实身躯体魄，令构成人墙的每一人都坚硬无比！

　　“化身？分身？”只是一眼，陈潜就认出了，这人墙正是由那名身坚如盾的男子分化而成！

　　随着人墙的立下，皇朝规则从四方蔓延过来，凝固了空间、空气！甚至连从霹雳布袋中散逸出来的雷霆规则都被凝固住了！

　　闪电迟滞！

　　“你死定了！”

　　腥臭之味扑面而来，血盆大口已然近身！

　　这四人眼下以民愿覆体，冲击之下，连寒光一时都难以将之冰封！

　　与此同时，无数发丝凝成的尖锐亦从四面八方而来，直指陈潜，更有从巨人身上分化出的一道道身影扑击过来。

　　皇朝规则和万民愿力结合为一，隐隐和整座城池相连，人墙不动如山！

　　“破碎至宝，拼死一搏，但你定没料到朕的皇朝规则远在单一规则之上，已近天人法则！”

　　威严话语传递过来，入得陈潜耳中。

　　“天人法则？”

　　陈潜心头一动，但旋即将之抛出脑外，右手一动。

　　“便是凝固了雷霆，那又如何？”

　　话落，他却是一刀斩在身前空处。

　　节点，碎！

　　轰！

　　雷霆规则一跳，破开禁锢，向四方蔓延，每一道都凝聚如实，在陈潜意识的牵引下，击中了一处处规则节点！

　　人墙成型，坐落城中，成庞然大物，占地几十丈，以民愿和皇朝规则凝固自身，和国都相连，让城中的众人叹为观止。

　　此物一出，风平浪静。

　　静！

　　但突然！

　　轰！

　　庞然大物轰然破碎，消弭于无形，狂风从中嘶吼而出，席卷整座城池，街道为之破碎，屋舍倒塌，府邸崩溃！

　　皇宫摇摇欲坠！


第562章 败亡种子

　　人墙消散之处，无尽民愿四散而出，又汇聚为一，在一道身影的牵引下，向大溪皇帝冲了过去！

　　狂风呼啸，整个大溪国都被飓风笼罩，碎石纷飞，房屋崩塌，宛如末日！

　　而飓风的中心，却是右手持刀、急速飞驰的陈潜！

　　无尽民愿紧随其后，散发出同仇敌忾的气势，雄浑无匹！

　　“朕道你是如何击碎虚幻乾坤的，那乾坤与整个大溪相连，便是掌握规则，一样难以轻松破去，却被你以雷霆撕裂。”

　　大溪皇帝脸色漠然，衣袍长发飘动，静静看着疾冲过来陈潜，似乎浑不在意。

　　“原来如此，你并非是破开乾坤，而是将整个乾坤的根基，直接动摇！你手中那把刀，居然能劈斩规则节点！不愧为龙之遗骸！”

　　先前大溪皇帝以海市蜃楼封禁陈潜，却被他脱身而出，因而就有了猜测，此时见到四大藏神出手，依旧被直接击败，皇帝哪里还猜不出其中缘由，直接就将陈潜的底牌看破了！

　　说着，他眼中黑芒闪烁。

　　“可惜，朕乃是真龙命格！区区一颗龙牙，又能如何？”

　　随着皇帝的话音落下，其人眼中飞出一道细小黑芒，弯转如神龙，疾掠而过，击中了陈潜的手中长刀！

　　碎！

　　龙牙刀内结构瓦解，竟整个的破碎了！

　　碎片激射，甚至在陈潜身上都留下一道道伤口，鲜血喷涌！

　　但陈潜眼中波澜不惊，丝毫不为所动，左手向前一甩，雷霆凝聚成电光长刀，依旧前刺，那无尽民愿亦随之波动，紧随身后，螺旋凝聚，爆发出反抗之念，凝成一股！

　　“区区雷霆规则，不过普通的规则种子罢了，若是造化武者驱策，朕还会顾忌三分，但在你这等先天武者手中，能有何用？朕上应天命，开辟皇朝！纵使造化境武者，也要低头！”

　　他的话音落下，天地间，一股浩大意念降临，直接压迫在陈潜身上，后者闷哼一声，嘴角鲜血流淌，手上的雷霆闪光却是骤然消散，不见了踪影！只剩下破损布袋！

　　袋子上横着三道裂口，隐现雷光，却收敛不出。

　　雷霆不再，陈潜依旧面不改色，五指一曲，成爪！

　　五绝炼心手，第一绝，螺旋！

　　体内真元随之涌动，化为真元气罩，聚集手上！

　　众多的民愿亦汇聚过来，凝结掌心，爆发出齐心呐喊，好似万人同心！

　　大溪皇帝摇了摇头。

　　“区区贱民，能有何作为？朕乃皇帝！尔等贱民通通退去，不然灾祸就在今日！抄家灭族！断绝血脉！”

　　这话一出，通天绝地的威严从其身上爆发开来，言出成法，笔落成律！

　　威严爆发开来，直接笼罩在陈潜的身上，陈潜面色越发苍白，而其手上，那无尽民愿却是转而散发出无尽恐惧，一哄而散，只余下陈潜单薄的身影！

　　但陈潜目光未有丝毫变动，还是出手向前，身上真元涌动！

　　只是，随着民愿散去，肆虐整座城池的飓风也随之消散，陈潜的身上，那种雄浑的气势已然不复存在。

　　“可悲之人。”

　　下方，因为暴风，不少安居府宅的官员都走了出来，如那宰相、执政，这时也看到了天上景象，见到了高台之上的皇帝身影，不禁摇了摇头，只觉得是一场闹剧，事后定要劝谏皇帝，不可在这般出面。

　　忽然，众官意识倏地恍惚，跟着便见四周景象晃动，似是自身飘飞而起。

　　跟着，便听铜台上，皇帝的话语传来——

　　“朕乃大溪！”

　　声动四方，凝聚万千信念，竟而化为人形！

　　陈潜的前方，显现出一道身着官服的老者虚影，冲着陈潜嘲笑道：“妄以一人之力，挑战天下大势，不智！”

　　话落，这老者往前一扑，抓住了陈潜，陈潜立感身子一沉，飞驰速度微微降低。

　　而后，又是一道人影闪现。

　　“以布衣而犯天子！大逆不道！”话落，也是一扑，陈潜的速度再降！

　　“挥刀向君，丧心病狂！”

　　“汝欲弑君，乃是破坏北地安宁！”

　　“君王若死，北地不靖，我等百姓就要流离失所！”

　　“好死不如赖活！”

　　“虽然生而为奴，但至少不必惨死街头，万万不可杀皇帝，不然我等必死无疑！”

　　“还不速速伏诛！叩首认罪！”

　　“皇帝系天下于一人，若是圣体有恙，天下不稳，悔之晚矣！”

　　“便是杀了一帝，还要复立一帝，万民依旧如故，你这番所为，有何意义？”

　　“帝可死，国难灭，然北地动荡，天下不宁！”

　　……

　　一道道人影在陈潜前方闪过，有文臣，有武将，有布衣，有士子，有奚人，有中洲苗裔，有老，有少，有男，有女……

　　周而复始，瞬息之间，闪过千人！万人！

　　这一切快如闪电，偏生句句清晰，传入陈潜心中，而那一道道人影在说完之后，立时就是一扑，抓在陈潜身上。

　　人影本是虚幻，受规则之力驱动，纵然真元震荡，也无法摆脱，反倒是陈潜的飞驰速度不断降低，好像被千万人拉住，而其眼皮也越发沉重，脑中昏昏，有种要沉睡的征兆。

　　这是话语中的意念冲击所致，陈潜虽意志坚定，奈何燃烧了意识，难免会有所损伤，若是一下睡去，就难以苏醒。

　　定国铜台近在眼前，但陈潜已难以寸进，一道道虚幻身影拉着手脚，无数人影在后，不断的诉说、劝慰、斥责、咒骂……

　　“如何？这世上之事，非是有了一身武艺就能通行无阻的，朕之性命，尊贵无比，就算是站在这任你杀，也没人敢下手，你更会受千夫所指！沉沦苦海！”

　　大溪皇帝说着，一指点向陈潜额头，指尖散发出浓郁死气。

　　“来生须记得尊卑。”皇帝淡淡说着，似在指点晚辈，“今日死伤不少，你这身躯，事后难免为皇家驱策，这也不瞒你。”

　　就在这时，陈潜那已然垂下去的眼皮一跳。

　　“若是不争，练武又有何用？”猛地睁开眼睛，眼底闪过一道土色光泽，“陈某不会治国，亦看不透天下大势，却能血溅五步！让天下缟素！”

　　他的话音落下，坚若磐石的意志在燃烧中呼啸而出，硬生生的抵住了四方而来的万千人念，跟着，心中咔嚓一声，传出碎裂声响，而眼中却是飞出一道光芒，迎风就长，转眼就通天连地，化为土色神龙，张牙舞爪！

　　“嗯？黄龙？”大溪皇帝面色一变。

　　那条土色神龙龙目一张，往下一瞪，投射了两道光柱下来，将铜铸高台笼罩其中！

　　大溪皇帝沐浴光中，身上渗出漆黑烟气，黑到了极致，身后则隐约呈现出一条漆黑龙影。

　　见到这一幕，陈潜眯起眼睛。

　　“原来如此！”

　　说了四个字，眼底又闪过紫芒，激射出来，升腾、膨胀，化为一片火海，遮蔽了天空，那火海之内，一道人影隐现，却是名身穿紫色铠甲的男子。

　　“火魔？”大溪皇帝见状，眉头一动，手指向前一点，在咔嚓声响中，将周身光柱震碎！指影闪烁，击中了陈潜额间的红痕，却毫无声息。

　　皇帝面色一变，而陈潜的眼中，又有蓝芒涌动出来，延伸向上，化为幽蓝匹练，缠绕起来，中央传出兽吼！

　　而后，一只雄壮荒兽从挣脱出来，通体幽蓝，长有十丈，身覆鳞片，生三尾，尾尖凝冰，浑身寒气缠绕，甫一露面，就吼叫起来，声震九天，令整座城池震颤！

　　“冰犼！”大溪皇帝瞳孔紧缩，后退了两步，似是对幽蓝荒兽格外顾忌。

　　与此同时，陈潜的眼中又有光芒闪烁，化为一片变幻不定的叶片，直落地面，没入地中。

　　下一刻，黑石地面彻底破碎，一株巨木拔地而起，树冠成伞，遮蔽了小半个城池！

　　那十人合抱的树干上，浮现出两条龙痕，一黑一白。

　　“这是……”

　　大溪皇帝心头巨震，意识到情况脱出了掌控，又要出手，但四色光芒西来，将他笼罩其中！

　　土色神龙长吟一声，转身向下飞去！

　　紫铠男子长吸一口气，将满天火焰都收入腹中，跟着向下一扑！

　　云层间，幽蓝荒兽停下吼声，四蹄生风，腾云而落！

　　地上，参天古木摇晃起来，跟着轰然破碎，化为漫天叶片，卷动升空！

　　神龙！火人！荒兽！叶风！

　　四物在飞驰途中化为四色光芒，最终汇于陈潜所在之处！

　　轰！

　　一声巨响，伴随着连绵的破碎声，缠住陈潜的一道道人影纷纷破碎！

　　而后，四色光芒缠绕其身，彼此交缠，形成周身光环。

　　陈潜目光一转，看向大溪皇帝，后者刚将身边四色光芒震碎，身上渗透出来的黑气越发浓郁。

　　“剑兄，助我一臂之力！”陈潜忽地开口，皇帝心感疑惑，忽然衣袖一动，一道光华破衣而出，径直射向陈潜！

　　锋利！凝聚！纯粹！

　　“不好！是那颗剑之规则的败亡种子！”大溪皇帝伸手一抓，黑雾涌动而去，就要将光华追回。

　　这时，陈潜左手一抛，那破损的霹雳布袋飞了出去，被那道光华击穿，跟着横在半空，挡住了黑雾。

　　光华穿袋，化为剑芒，缠绕着细小闪电，一道白色身影如影随形，疾掠而过，来到陈潜跟前。


第563章 五行聚，气相显

　　这道身影赫然便是之前消散的剑十七，他双眸电闪，看了陈潜一眼，默然无语，跟着身影消散，只留下一颗细小精芒，电光闪烁，聚散不定，散发出阵阵波动，空间泛起涟漪。

　　陈潜伸出左手，一把抓了过去。

　　那精芒便被他直接抓在手中。

　　立刻的，一股纯粹、凝聚、锋利的气息顺着手掌传入体内。

　　“原来如此，这颗种子便是凝聚出来的规则，不过却不是世间本就存在的，而是混合了剑十七对武道的认识，更调动了剑法规则，凝合而成的，独一无二！”

　　话落，他猛的一捏！

　　咔嚓！

　　手中传出破碎声响！

　　那精芒整个溃散！

　　“不过，这颗种子并没有真正成型，反而是吸纳了剑十七的一身精血真元，这才勉强维持着形态，但若是不加理会，很快就会彻底消散，因而可称‘败亡种子’。”

　　轰！

　　随着精芒碎裂，凝聚其中的力量爆发开来，陈潜的手中，澎湃真元和精气呼啸而出，化为澎湃海浪，铺天盖地！

　　阵阵规则涟漪亦随之扩散。

　　陈潜却没有将之吸纳，而是念头一转，随即，他周身光环暴涨。

　　跟着，那漫天精气交缠、凝聚，转眼之间，在规则波动的牵引下，重新凝聚起来，化为一柄银色长剑，剑身上电光闪闪，电蛇跳动不定。

　　剑为意，雷为力，已近金极。

　　陈潜也不耽误，伸手向前一指，周身光环呼啸而出，转眼就将银色长剑吞没。

　　“五行，聚！”

　　随着他一声落下，那光环立时起了变化，不再扩张，转而内缩，瞬间没入陈潜身躯之内。

　　崩！崩！崩！

　　陈潜身上的血肉跳动、膨胀起来，筋肉紧绷，血肉筋骨震颤间，爆发出的纯粹劲道化为波纹，辐射四周，有五道光环渐渐在他的身后形成。

　　光环飘散不定，紫色、蓝色、绿棕相合，这三道光环凝实如真，最是清晰，隐约能从中看到火焰、冰犼和巨木，额余下还有聚散不定的土色光环，以及飘忽欲散的银色光环。

　　蜕变！蜕变！蜕变！

　　一股难以言喻的气息从陈潜身上散发出来，向四周蔓延。

　　被大溪皇帝感受到之后，他立时瞪大了眼睛。

　　“怎么回事，修为境界不变，但这股气息分明就是拳意蜕变，武道凝结，将要演化出武道气相的前兆，他这是气相正在蜕变！”

　　一念至此，这位北地至尊意识到情势变化。

　　“事出反常必有妖！更何况这陈潜本就是一大变数，连西北死脉都被他蕴养在身，若是黄龙复苏，哪里还有朕的机会，决不能容忍！”

　　念头落下，皇帝伸手一转，这一下却是浑身青筋暴起，下一刻，整个北地都震动了一下，在他的身前，万里河山闪现出来！

　　沃野！平原！山丘！草原！黑水！

　　这片光景甫一现身，整个国都就轰然下陷，好似承受不住这河山重量似的。

　　“乾坤落！”

　　一声落下，皇帝之手亦下压，那万里河山随之落下，压向陈潜！

　　他这是拿着整片江山、整座社稷去压人！杀人！委实霸道到了极点！

　　但当那河山落在陈潜头上之时，陈潜却是全身一震，意志和意识破体而出，融入光环，两臂震颤，分出黑白气息。

　　光环扩张，笼罩陈潜，一个个奇异景象随着意识变化显化成型，在陈潜身边飘荡、沉浮，让远处的皇帝得以看见。

　　那些景象有些只是普通的练武场景，不足为奇，但有些却让皇帝觉得陌生——

　　会飞的钢铁巨兽，急速奔驰的钢铁长龙，闪烁影像的盒子等……

　　就在皇帝的疑惑中，陈潜摇了摇头，眼中一片坚定之色。

　　“既已有了前路，便无须回首。”

　　这句话落下，其身边的种种景象啪啪作响，化为碎片、粉末，被光环一扫，便消弭无踪。

　　随后，陈潜背后的五道光环亦爆裂开来，散落、消散！

　　下一刻……

　　轰！

　　暴虐气息从陈潜身上爆发开来！

　　“嗯？怎么回事？”大溪皇帝眯起眼睛，眼底黑芒闪烁，“是他的武道蜕变被万里河山压碎了？还是蜕变完成，衍生出武道气相？不过，此人境界没有丝毫变化，显然并没有晋级，这到底是怎么回事？”

　　心里想着，他的也没有停，依旧下挥，万里河山直落下来，将陈潜整个没入，向地面砸去！

　　便在这时，陈潜却是一抬手，打在上方河山上！

　　“拳！”

　　这片河山，虽是凭空出现，但凝聚至极，几乎没有任何虚幻之相，轰然下落，卷动气流，震荡四方，整个国都都混乱起来。

　　可陈潜这一拳打上去，也不见用力，只是贴在上面，那河山的下落速度就为之一顿，虽不至停下，但那种势头被阻，猛然减速的势头还是清晰的表现出来。

　　跟着，陈潜身子一转，整个人急速旋转起来！

　　锋利无匹的气息从拳头上传出，挟着螺旋之势，陈潜一举破开了岩层！

　　以点破面！

　　“满城连同方圆十里内的元气都已被朕驱逐，他理应无法调动，更何况，一般的真元根本就破不开万里山河！更遑论此人的龙牙刀已经破碎……”

　　就在大溪皇帝思绪起伏之际，前方忽然传来一片轰塌声！

　　但见那横在上方的河山震动起来，肉眼可见的裂痕在其地面延伸过来，一路破碎，径直指向高台！

　　“山川河流阻挡不住他，被他以点破面的刺破！看来，该是已经蜕变出气相了，不然，单凭五行之力纵使能破开一处，也不可能在其中前行！五行之力亦受到河山限制！只是不知他的武道气相，到底是何等模样。”

　　轰！

　　碎石激射，陈潜身影疾驰而出，身上覆盖着一层七彩衣袍，漆黑如墨的眼眸，转眼就出现在大溪皇帝面前，跟着他一手向前，抓了出去！

　　“难道你想单凭肉身拳脚和朕交锋？何不释放出武道气相，让朕击碎你这最后的幻想！”大溪皇帝冷笑一声，身上黑气蔓延，凝聚成龙，朝着近在咫尺的陈潜冲击出去！

　　陈潜探手不变，那手中不见半点真元波动，就这么直接抓在黑气上。

　　“我的武道气相，就在这里。”

　　五指弯曲，抓！

　　啪！

　　急袭而来的黑气竟被他一把抓住！

　　“劲！”

　　陈潜一声清喝，右手猛地一握，那黑气一缩，发出嘎吱声响，就好像是承受不住劲力一般！

　　“气！”

　　轰！

　　陈潜体内真元爆发出来，直接将那黑气冲击殆尽。

　　黑气散去，显露出后面皇帝惊讶的面容。

　　“冰！火！”

　　轻吐出两个字，陈潜的两脚脚底，紫色和蓝色光芒疯狂闪动，交缠爆发，直接推动身子，一闪，就到了皇帝面前。

　　“锋！”

　　跟着，他左手撮指成剑，往前一指，锋利无匹的气息破之而出，直指皇帝额头。

　　“你这是……”皇帝被陈潜之前的几次动作惊住，见状色变，却没有惊慌失措，只是冷笑一声，“虽不知你身上发生了什么变故，但单凭拳脚，是无法对朕造成伤害的。”

　　话音落下，蒙蒙黑气呼啸而来，瞬间缠绕在陈潜身上，让他难以动弹。

　　陈潜眉毛微微一动，也不多说，左手忽然摊开。

　　“意！”

　　一字落下，陈潜手中精芒一闪，剑芒一闪即逝，在千钧一发之际刺入了皇帝的双眼之中。

　　“什么！”

　　皇帝大惊，跟着僵在原地，而陈潜亦悬浮空中，不再动弹。

　　远处，缓缓下落的江河山川随之停滞。

　　“怎么了？”

　　“好似不再落下了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　城中，无论贵贱、贫富，奚人还是中洲苗裔，都是一脸惊慌的上望，惊魂未定，那遮蔽天空的河山连阳光都给挡了下来，城中一片昏暗，宛如众人的心情。

　　事到如今，城内众人都已经明白，来袭之人并不简单，而且一个不好，就会连累到满城之人全部惨死！

　　四边城门早已乱成一团，拥挤、推搡、踩踏，惊呼、哀嚎、惨叫。

　　“这人到底是谁？为何要来攻击国都？”

　　“是啊，就要被他害死！就算是做奴隶也罢，多少还能活命！”

　　“多事！害人害己！”

　　一声声抱怨中，整个国都彻底混乱，连维持秩序的士兵也开始奔逃，本能地就要逃离这座被阴影遮盖的城池。

　　“看到没有，这就是民意啊！陛下和大溪是众望所归！为了天下安稳，我等定要辅佐陛下一统天下！”

　　人群中，被众人簇拥着的宰相刘为其感慨着，引得身旁众臣连连点头。

　　……

　　“没想到，所谓的大溪皇帝，原来是这么回事，难怪你一出手就是整个大溪景象，更能凭空将藏神境的武者强行提升到造化战力！”

　　无边虚空中，陈潜悬浮其中，口中说着。

　　在他前方，横着一条庞大无比的漆黑巨龙，足有千丈长，连绵起伏，普通人一眼看去，都看不到尽头。

　　在听到了陈潜的话语后，那漆黑巨龙睁开了庞大的双眼。

　　“吾之所为，为的是抵御外道邪魔。”


第564章 帝星坠

　　震震震！

　　草原震动起来。

　　那地下深处，纵横万里的存在缓缓转动身躯！

　　只是这么一个小小动作，就引得整个草原摇晃起来，牧民不由心惊，牛群、羊群惊慌，部落混乱。

　　整片草原上，千百部落都不约而同的求助于萨满和长者，跟着在长者的带领下跪地祈祷，口述神名。

　　部族不同，神祇名姓就有不同，但在祈祷之后，每个部族之人，都分出一丝意念，飘荡入地，渗入千尺之下，融入一处，壮大一龙！

　　北方草原，黑龙龙脉！

　　这条龙脉，起自极北北海，盘踞草原，随着奚人入主北地，已然贯穿了北河阻碍，直入中洲，并且一步一步的向南蚕食！

　　原本盘踞中洲的火焰红龙已然收缩，蜷曲在南方一处，被彻底压制！

　　只是，眼下这占地广阔的黑龙，却是剧烈的颤抖起来，那构成龙脉的，本就是飘忽不定的龙息和龙气，这时候一震荡、翻身，就难免有聚散，显得不再稳定。

　　中洲大地上，有几人在黑龙龙脉变动的瞬间，就生出了感应。

　　小梵寺藏经阁，老僧睁眼；

　　纯阳道地下，老道起身；

　　西南的十万大山中，身穿彩衣的枯瘦男子摇了摇手中木杖，冷笑一声；

　　西北一处密林，赤身裸体的男子站起身来，抬眼向东看去，眼眸深处紫焰闪动，脸上露出狞笑。

　　东南沿海，藏锋山庄，躺在病榻上的男子形如枯槁，但忽的面色一变，引的在旁看护的女子注意，刚想言语，却被床上男子阻止，但见他掐指一算。

　　“不好！我当日掐算修罗东来，结果天机变动，以为是消弭了，没想到只是推迟！”

　　话音落下，他脸色一白，口喷鲜血，那血漆黑如墨，落在地上，将地面腐蚀的冒出青烟来。

　　“你都已经这样了，还要再算？”旁边，华服女子忍不住出声斥责，这女子的头上插着几根发簪，但细看之下才会注意，发簪赫然都是长剑形状。

　　男子却不理她，指头连弹，面色越来越难看，而眼中忧色也越发浓郁。

　　“大劫将至，决不能在这时横生枝节，不好！”

　　突然他大叫一声，口中鲜血喷涌出来，洒在身上，连血肉都被腐蚀了几片，但他顾不得理会，只是道：“快去千里传音，让潘乾不要行动，不然要铸下大错！”

　　“什么？”旁边女子正要说话，听到此言，面色有了变化，“他现在正在北地……”

　　“快去！”那男子急切无比，女子无奈，立时吩咐了人下去。

　　“希望还来得及……”男子心中一轻，跟着就昏迷过去。

　　……

　　“外域邪魔？”

　　无尽虚空中，陈潜静静地看着面前的庞然大物，咀嚼着这个词汇。

　　“从何处前来？”

　　他的话音一落，四方就传来洪亮声响——

　　“朕又如何知道……朕乃皇帝……”

　　那巨大的漆黑神龙眼眸闪烁，一道意念就冲击出来，但很快混乱起来。

　　“我乃圣祖！”

　　意念混乱到直接消散，而后庞大的神龙翻转身躯，眼中黑芒不住的变动。

　　“吾欲守护中洲，须得统一天下，你当这世上只有中洲这一片广阔土地么？域外来者，多为天人，若不能一统天下，借万民愿力凝聚无上法则，一切将会重演！”

　　这巨龙庞大，身上意念纵横，传递出来的意念含义却是颠三倒四的，让陈潜听得皱起眉来，却也记住了几个词汇，跟着注意力集中到一处——

　　“圣祖？”

　　他注意到这个称呼，联想到了大溪圣祖。

　　所谓圣祖，就是建立王朝之后，追封三代。

　　大溪的圣祖，陈潜也有所耳闻，是统一了奚人三十六部、建立汗国的人物，但早在几十年前传言就已死去，却不知道为何会被提到。

　　不过，和这些相比，更令陈潜在意的，却是面前的这条庞大黑龙。

　　就在刚才，陈潜以手中残留的剑之规则为引，破开了大溪皇帝的意识防御，深入识海，这无边虚空，其实并不是真实景象，而是大溪皇帝的意识世界。

　　但是，一到这里，他便注意到那条贯穿虚空的黑龙，借助龙脉之力的联系，陈潜在第一时间，就辨认出来，那黑龙的本质，就是北方龙脉！

　　明白了这点，即便以陈潜的心性，也难免感到心惊，尤其是听到对方的几次意念言语，就越发肯定了心中猜测。

　　“只是，龙脉如何会生出神智和意识？”

　　龙脉并非是具有神智之物，虽具有本能，但本身只是龙气和龙息结合而成，不要说灵魂，连体魄都不存在，又如何承载神智？

　　对此，曾经吞纳了龙脉之力的陈潜自是心中清楚。

　　可眼前的这一幕，却打破了这个认知。

　　这时，混乱的意念再次蔓延过来，夹杂着种种念头，混乱无比，连自称都乱的一塌糊涂，不过，陈潜却是突然明白了，为何大溪皇帝会任由他人颁布那些疯狂法令，以至于几乎动摇了王朝根基、令民怨沸腾。

　　“想来，无论中洲乱成什么样子，大溪能存在多久，这人都是不在意的，他所需要的，只是在天下一统的瞬间，封禅纳愿！”

　　“朕乃皇帝！”

　　“我为圣祖！”

　　“吾乃真龙！”

　　三种不同的称呼，带来了彻底的混乱，但很快，其中一个命格占据了主导，意念转眼清晰起来。

　　“没想到让你看到了朕的真身！”

　　混乱意念退去，冰冷声息响起，黑龙张开庞大龙嘴，立时气流翻滚。

　　“既然如此，朕也没什么好说的了，统一天下，为的是天下苍生，若想阻止外道邪魔，就必须统一天下！任何阻挡之人，都是朕的敌人！”

　　这句话条理清晰，语气和大溪皇帝一般无二。

　　“至于你，也应该知道，朕和龙脉乃是一体，无论你做什么都是无用，龙脉不朽！放弃吧！”

　　陈潜闻言，眯起眼睛：“哦？不再出手，而是改为言语说辞，莫非是在这里无法动武？”

　　他这话一说，那遍布虚空的意念波动起来，传来怒意，似被冒犯。

　　陈潜却不理会，只是道：“龙脉或许一时不会消散，但人身血肉却不是如此，无论你的真实身份是什么，但定和大溪圣祖有所关联，许就是同一身份，不过是鹊巢鸠占，如此说来，就算是一方龙脉，终究还是需要一具人身！”

　　说着，他心中忽然明悟，想通了一些事情。

　　“原来如此，你能炼化万民愿力，却难以直接施展，需要借助外物！只有一统天下，压迫天下，奴役天下，方能功行圆满！”

　　陈潜几个天下说下来，四周荡漾的意念平静下来，跟着，一道冷哼传来。

　　“即便如此，那又如何？你莫非还能灭杀一方龙脉不成？”

　　这道意念荡漾开来，化为隆隆轰鸣，显露出其中的怒意。

　　陈潜没有反驳，只是一笑：“五年前，陈某可从未想到，今日能斩人皇！”

　　“什么！”

　　这话一说，意念立时狂暴起来。

　　“在外之时，你可借助外物，但此时乃是意识之内，龙脉再古，也要依托大地，可人之人身，却是血肉构成！你的话语，不过是震慑陈某，想让我离开而已……”

　　说话之时，陈潜的身躯忽然模糊，化为五道光华，呼啸着扩散开来，直接从意念海洋中脱身出来，辐射在皇帝肉身之上。

　　那肉身的一处处节点登时动摇，而后……

　　“不！！！”

　　轰！

　　惊天动地的炸响从铜铸高台上传出，血肉炸裂成雾！向四方激射！飘落大半城池。

　　崩崩崩！

　　铜柱轰然破碎！

　　嗡！

　　插在上面的分血剑盘旋着，落向远方。

　　在它飞驰的方向，遍布着一张张呆滞的面孔。

　　轰！

　　又是一声爆响，上方的山川河流景象炸裂开来，消散。

　　褪！

　　充斥全城的龙气迅速消退！

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，随着龙气退去，被排挤出去的天地元气重新涌来，气流汹涌。

　　山川碎，遮蔽城池的阴影不再，龙气消，覆盖在身的重压消弭。

　　混乱的城池一时安静下来，本来混乱的人群，这时都停下动作，心中生出感应，向皇宫看去。

　　众多缓缓而行的朝臣，一个个面色苍白，借着气运相连，他们在第一时间就感应到了异变，意识到发生了什么。

　　高空，突然闪过强光，白日显星，其大如斗，划过天空，坠落天际。

　　“皇上！”

　　刘为其惨嚎一声，如丧考妣，一下扑倒在地。

　　经他这声叫喊提醒，其他人终于回过神来，立时都面露惊恐、惶恐，嚎啕大哭起来。

　　“陛下！”

　　“皇上啊！”

　　“这不是真的！”

　　场面悲惨，好似孝子贤孙。

　　很快，城池内，各种声音接连响起，重复混乱，只是不少人的目光都集中在皇宫前的定国铜柱上。

　　铜柱已然碎裂，被血雾覆盖，看不清其中景象。

　　但很快，雾气消退，一道人影显露出来，紫色衣袍飘荡，一双眸子漆黑如墨，目光如同冷冽刀芒，让人见之心颤。

　　陈潜！

　　血雾不能近其身。

　　四周，奇异波动迅速汇聚过来；

　　土地深处，混乱的龙脉之力呼啸而出。

　　陈潜的身上，一条土色龙影显露出来，缠绕身上，张牙舞爪，张开龙嘴，朝天一吸！


第565章 黄龙为土，极致归位

　　呼呼啦啦！

　　这一吸，四周飘散的阵阵波动，下方涌动上来的龙气、龙息，就被一股脑的牵引过去！

　　那波动之内，潜藏着惶恐、混乱、仇恨、愤怒、惊讶、狂喜和不甘等种种情绪意念，是大溪国都内，众人内心的写照，在龙脉之力的带动下，显露成型，化为波动。

　　这些龙脉之力份属黑龙，黑龙势大，本来不可能让他人掠夺，可眼下，那上应黑龙气运、甚至本身就有可能是黑龙、或者龙脉分身的大溪皇帝，却是因为规则冲击，而肉身崩溃，失去了依凭，也丢失了掌控力。

　　他这么一灭，化为血雾，帝星动摇，笼罩在城池上的皇朝规则立时溃败，连城池下方的核心龙气都混乱起来，也就给了陈潜机会。

　　陈潜本就身具龙脉之力，虽是源自西北，但本质和黑龙龙脉相同，所以现在地下龙脉之力失控，渗透上来，只要念头一转，黄龙散发出龙脉之力约束、牵引，很容易就能将下方的黑龙龙脉之力拉扯过来，吐纳、吸收！

　　龙脉之力不同于真元、真气，乃是天然形成，虽有归属，但其中并无烙印，所以根本就不需要炼化，直接就能被其他龙脉吞并，这也是天下王朝更迭，龙脉消长的原因所在，往往十几年、甚至几年之内，就能改朝换代，正是因为龙脉相斗，一方鲸吞。

　　不过，龙脉虽然巨大，盘踞大地各处，但能够吸收、吞纳龙脉之力的人并不多，但陈潜正是其中之一。

　　随着血雾扩散，整个城池彻底混乱，人心各异，文臣武将自是惊讶、愤怒，而平民布衣却各自不同，有的欢喜，有的哀愁，在龙脉之力的调动下，蔓延开来，升腾在城池之上，渐渐将国都的气运都给牵引出来。

　　这些心念和龙脉之力就这么显化出来，然后被土色神龙一口吸入腹中。

　　成长！壮大！

　　黄龙的身影本还显得有些虚幻，但一番吞纳，却迅速的凝实起来，连身上的鳞片都逐渐清晰。

　　同时，被黄龙围拢在内的陈潜，其身上的气势也渐渐升腾起来，本来微弱的气息重新壮大开来。

　　陈潜现在的状态并不好，如果仔细探查，就能发现，他的面色苍白如纸，整个人微微摇晃，浑身上下呈现出虚弱之意，除了那双精芒闪烁的眸子之外，几乎和重病之人没有区别。

　　实际上，陈潜此时确实已经接近油尽灯枯的地步了，他这次来袭，先后和大溪国师，以及大溪皇帝，这两大巨头交手，期间更是灭杀了一众先天高手和藏神大能，说没有消耗是不可能的。

　　为了对抗大溪两大巨头，陈潜底牌连出，先是将那具半成品的规则化身放出，不惜自爆，逼迫大溪国师，跟着直接用掉了最后一颗玄元丹，来观察周遭的规则脉络，斩杀来敌。

　　最终，面对大溪皇帝，更是将一件规则至宝毁灭，释放出雷霆力量，用以破敌，即便如此，还是损失了龙牙刀。

　　这还只是外在表现，在内，陈潜燃烧自身意识，强化意志，用以对抗万民愿力，在最后关头，以败亡种子为引，意识强行冲入皇帝识海，接着又毫不犹豫的自爆了这部分意念，释放出剑之规则，由内而外的动摇了大溪皇帝的肉身构成，肉身规则崩溃，皇帝才炸裂成血雾。

　　只是，到底还是伤人一千自损八百的手段，陈潜的意识也因此遭受重创，识海摇晃不定，随时有倾覆的危险，若不是他意志坚定，又身怀心境六道中的真我之境，更有识塔镇压，恐怕这时已经长眠不醒了。

　　即便如此，依旧是凶险异常，意识之中的火焰还在燃烧，若是继续下去，终归要意识消散，换成这个世界的话来说，那就是灵魂湮灭了。

　　好在大溪皇帝已经化为血雾，肉身不存，众多高手又死伤殆尽，此时的陈潜已经不需要继续维持心神紧绷，那意识内的火焰正在渐渐平息。

　　再加上神龙吸纳，满城信念构成的气运、灵气被吞入腹中，借着联系，传入陈潜体内，壮大和抚慰其意识、意念，兼之修补识海，陈潜的精神状况正在迅速恢复。

　　另一方面，陈潜悬浮空中的身躯微微摇晃，显露出消耗过大的徵状。

　　这次交战，陈潜接连面对强敌，除了在精神上要时刻紧绷之外，对自身力量的深厚程度也是一种考验，本来还能借助天地元气不断补充，可大溪皇帝以龙气将元气排挤出去之后，就断了来源，陈潜身在城中，就成了无根之木、无源之水。

　　一时间，他必须依靠体内储存的真元和五行极致来对敌，好在他身具龙珠丹田，储量巨大，是常人的百倍，这才能坚持下来。

　　不过，最后关头，五行合一，拳意蜕变，虽然威力巨大，可消耗同样巨大，又得不到元气补充，一连几下，几乎将丹田内的真元掏空了，若是再持续一会儿，就要无以为继，这也是陈潜在最后时刻，选择意识对决的原因所在。

　　是以，陈潜的身躯也虚弱到了一定地步，甚至只能勉强维持悬空状况，好在龙气混乱，元气复位，以供吸纳，又有地下龙息不断补充过来，让陈潜的真元迅速恢复。

　　意念和龙脉之力，被土色神龙吞纳，其中的十分之一会传递到陈潜的体内，蕴养精神意念、壮大血肉体魄，而余下的，则尽数被神龙自身吸纳、消化。

　　想到这里，陈潜目光一转，视线落到了这条神龙身上。

　　这条神龙，当然不是真物，但来历也是非凡，原型乃是陈潜得自西北龙洞的龙脉之力。

　　那些龙脉之力在武道上，对他帮助不小，而不久前，陈潜将之从血肉骨骼中剥离出来，汇聚丹田，凝为一龙，跟着一路脚踏实地的行走，不断从地面摄取土气，包裹在神龙体表，土气渗透，渐渐改变了龙身属性。

　　陈潜要聚集五行极致，其中火、水、木三种极致已经圆满，剩下的，只有土和金两种极致。

　　是以，他就将主意打到了龙脉之力上面。

　　龙气源自地下，和大地有千丝万缕的联系，所以一番渗透改变，很快就让龙脉之力的性质改变过来，变得厚重、醇厚，颜色也从明黄色蜕变成了土黄色。

　　只要坚持下去，以双脚踏遍千山万水，不断吸纳不同土气，总有一天能够将龙脉之力彻底变化过来，成就土之极致的圆满。

　　不过，眼下这个时机却是要提前了。

　　这一战，陈潜消耗不小，但得到的收获同样巨大。

　　一战功成，连大溪皇帝的肉身都被破碎，事后定然名动天下，这可比在龙洞杀些高手要给人来的震撼更大。

　　一国帝王，而且是占据了北地和草原的一代霸主，这等身份，和武林中的武者有着天壤之别，可现在却陨落在陈潜手上，造成的震动可想而知。

　　不过，名声尚在其次，最重要的，是功力、修为上的收获。

　　现下，陈潜就正在收获着战果——

　　随着土色神龙吸纳到的意念气运和龙脉之力越来越多，本身越发凝重，国都的灵气和土气则是迅速消褪、玻璃，被拉扯着，融入黄龙之中。

　　渐渐地，陈潜能够清晰地感受到，自身五行之中的第四行，已然凝聚到了极点，开始进行最后的转变。

　　那是最后的凝聚汇聚和压缩。

　　不过，就在此时，一道浩大的意念从地下传递上来，狂暴无比——

　　“好好好！没想到朕算计了这么多，最后却阴沟里翻了船！你不仅毁灭了这具肉身，还将这国都龙脉都窃取一空！但且不要得意，统一天下之事决不能更改！天下大势，不是你能够阻挡得了的！很快，朕就会回来，将你击败，破灭灵识，再将你的体魄炼化为新的人皇！”

　　那话音来得突然，去的更快，话音落下，遍布各处的散乱龙脉之力齐齐一震，脱离了黄龙的约束和牵引，重新归于地下——到底还是黑龙之气，虽然一时被陈潜控制，可当黑龙归来，还是能轻松夺回。

　　不过，陈潜却已经不在意了，因为土之极致化身的黄龙，已经吸纳了足够的龙脉之力、地气、意念气运和人杰灵气，这时候正在迅速变化着。

　　缩！

　　通天彻地的黄龙忽的消散，缩回陈潜体内。

　　陈潜的丹田之中，一道土黄色的细长身影大放光芒，四处游走，气息不断壮大，眨眼之间，绕着丹田游动了八十一圈，最后转动身躯，停在真元气种的边上，和火焰、冰珠、叶片比邻而居，四个代表各自极致的五行根基渐渐达成平衡，但还是稍有欠缺。

　　便在这时，一点精芒从丹田深处激射过来，冲进了四物之中，占据一方，释放出一道道闪电，显露出长剑虚影。

　　雷霆金剑！

　　剑身银白，锋利、坚韧的气息被释放出来，和其余四物交相辉映。

　　与此同时，陈潜却是喷出了一口鲜血。


第566章 造化之路

　　“这不可能！”

　　看着远方那片血雾蔓延过来，叶逸感知一动，捕捉到了其中蕴藏着的充沛气血精华。

　　这些气血精华浓郁到了极点，普通人如果得到了，吞下一丝，便能延年益寿，强健体魄，若是一次性吞入太多，过剩的气血精华充斥全身，难免挤爆血管，让人爆体而亡！

　　这个发现，没有给叶逸带来一丝一毫的兴奋，这位大溪国的侯爷没有动念去收摄漫天血雾，反倒是心中一片冰凉。

　　“血雾这般浓郁，凝结到了这等程度，绝对不是作伪，没有人会甘愿将自身气血精华散落的这么彻底，如此说来，就只有一个可能……”

　　叶逸的脸上，浮现出不可思议的神色，面容扭曲。

　　“皇帝真的被杀死了！血肉炸裂！化为漫天血雾！”

　　一念至此，叶逸看向陈潜的目光中，带上了一丝恐惧。

　　皇帝有着怎样的力量，他最清楚不过，一旦让皇帝达成目的，威能简直毁天灭地！连域外邪魔都差点饮恨，此时就算没能一统天下，未达全盛，可大溪在手，每次出击，都等于掀动举国之力，霸道到了极点！

　　这也是叶逸一看皇帝出手，就认定陈潜必败无疑的原因所在。

　　可眼前的战况却峰回路转，陈潜在最后关头翻盘，逆转了形势，反败为胜了！

　　“不！不对！大溪皇帝背后隐秘甚重，当初我未逆转因果之前，曾听人说过，皇帝和北方龙脉关联甚深，不会那么容易死去，眼下国都虽然民愿消散、气运散落，龙脉都有所萎缩，可还没有到最坏程度，反倒是那陈潜……”

　　叶逸心里想着，面色突然苍白，嘴角又流出血来，他刚才因和霹雳布袋的意念联系，受到反噬，若不是即时中断，这会儿怕是已经重伤倒地了，即便如此，还是留下了内伤，再加上本就重伤刚愈，体内还有隐患，两相叠加，委实损失不小。

　　想到这些，叶逸心中恨意勃发，更让他难以释怀的是，他所受到的这些损伤，还不是和陈潜面对面、明刀明枪的结果，而是殃及池鱼，被陈潜和皇帝的交锋所波及到的！

　　被余波波及，身受重伤，在叶逸的记忆中并不罕见，但从来只是出现在其他人身上，在他看来，那是弱者的悲哀，可现在，却是亲身品尝了一次，如何能够释怀？

　　所有的这一切，都被叶逸算到了陈潜的头上，而现在，叶逸目光所及，立时注意到，陈潜的身躯虽然悬浮如故，却摇摇欲坠，身上气息萎靡，有种随时都会坠落的感觉。

　　“刚才皇帝的几招，都是调动了江山社稷之力，这陈潜能够破开，乃是孤注一掷，破碎了至宝，以点破面，才能够脱身出来，不然，正面抗衡，他一点机会都没有，不过，就算这样，定然也已经是强弩之末了，我若是现在出手，说不定……”

　　陈潜身上缠绕神龙的景象，自是被叶逸看个分明，知道对方许是还有手段，若是有人贸然出手，说不定还要着道，可他叶逸也是一方豪强，身负上乘武功，修为和战力都是中洲顶尖，自负不输于人，若是陈潜完好也就罢了，此时明显是消耗过甚，若不抓住机会，等对方恢复过来了，可能就再也轮不到他叶逸来出手了。

　　想到这里，叶逸有了决定，心念一转，强行压下伤势，真元真气滚滚而出，涌动四肢，就要破空飞出，给陈潜致命一击！

　　“皇帝的仇恨，就让我来为他复仇，若是他事后还能归来，也算是卖个人情，如果真的灰飞烟灭了，那也不怕，我叶逸正好接手这片帝国，继承他未竟的事业！”

　　他正想着，体内力量也积蓄到了极点，就要爆发出来，就在这时！

　　闪烁！

　　远方，悬浮空中的陈潜张口喷出了一口鲜血，跟着身上光芒一闪，洁白剑气破体而出，一路向上，直冲云霄！

　　同时，澎湃无匹的锋利气息蔓延开来，笼罩整个城池！

　　叶逸本就以心神锁定陈潜，这时在气机牵引之下，可谓首当其冲，一下子就被锋利气息冲击到了，心悸之下，心底警兆连闪，硬生生的停下身子，那积蓄到了顶点，即将宣泄而出的真元力量也被强行停下。

　　噗！

　　鲜血从口中激射而出，叶逸浑身的血肉倏地一片酱红，那是真元淤积、难以宣泄，因而在内翻滚，激荡了五脏六腑所导致的！

　　一下子，他身上的气息就萎靡了许多。

　　“可恶！差点上了那陈潜的当！”

　　不顾身上异状，叶逸心中恨意更深，却不再打算出手。

　　在他看来，这事情未免太巧了，以叶逸的目力和感知，自是不难发现，那道冲天而起的剑气有多么锋利，远远看着，都让他心里生出惊颤，被那股剑意所威慑，好似有长剑架在喉咙，剑刃冰凉刺骨，若是自己力量爆发，冲到了陈潜身边，被剑气剑光擦着，立时就要受伤。

　　“他消耗过大不假，但肯定还没有到油尽灯枯的地步，战力有所下降，这才布下陷阱，引君入瓮，我差点就上了当了，君子不立危墙之下，这人既然还留有余力，今日就暂且退去，不能做这个出头鸟。”

　　尽管心有不甘，但事事都喜欢过多计算的叶逸还是决定暂时隐忍。

　　他当然不会知道，自己已经错过了最佳的机会。

　　此时的陈潜，全身被剑气和剑意笼罩，那是剑十七留在这世界的最后一丝印记，因为再无眷恋，所以和败亡种子分离，远离而去。

　　所以，陈潜身上笼罩的这股剑气、剑意虽然强横，却不被他所控制，不仅如此，剑意释放开来，还将陈潜的身躯禁锢起来，令他难以动弹分毫，既不能移动，也不能出招。

　　这个时候，若是叶逸真的出手，虽说其本身真元、招式无法突破剑气封锁，但身上的不少宝贝、兵刃却足以破开剑光，纵不能灭杀陈潜，但重创还是做得到的。

　　不过，因为叶逸心中疑神疑鬼，这个机会被他放过了。

　　眨眼的功夫，剑意、剑气、剑光就直冲天际，一路向上，消失在高空。

　　笼罩在陈潜身上的剑光也随之而去，他随即恢复了对身躯的掌控，不单单如此，最后关头，剑意离去，一些感悟也借着接触，传入了陈潜的意识中，虽然只是惊鸿一瞥，但对陈潜来说，却尤为重要——那都是剑十七在绽放生命光华的最后一刻，领悟到的武道精华。

　　剑十七此人，出身剑宗，传承高深，本人更是一心一意，为剑生，为剑殁，在人生的最后阶段，更是揭开了体内秘辛，施展秘术，修为暴涨，境界水涨船高，以生命为代价，体验了武道的一路攀升。

　　在和大溪国师交手的最后关头，他更是勘破瓶颈，凝聚出自身规则，若不是生命力已经耗尽，更因剑宗秘术遭到天妒，功败垂成，否则的话，就不会只留下一颗未完成的败亡种子。

　　但即便如此，种子虽然半成，但剑十七的最终感悟，却已达到造化后期，此时传递过来的信息虽然有限，却让陈潜触类旁通，在短短时间内，想通了不少武学道理。

　　“原来如此，藏神境的三个阶段，聚心府、破紫府、种道心的奥秘是这样的，虽和我的武道不甚相同，但也有借鉴价值，最重要的是，造化境的前路，也不再破朔迷离，定五气、凝三花、开天门，真是奥秘无穷……”

　　陈潜的念头急速转动，四周的天地元气疯狂汇聚过来，形成飓风，无尽元气循着窍穴和毛孔聚于陈潜体内，压缩、凝聚，化为真元，充斥其身。

　　丹田中，火焰、冰珠、叶片、黄龙绕着气种旋转着，四行圆满，释放出阵阵波动，引得气种中破碎之声不断，似乎随时都会彻底碎裂。

　　其实，气种的表面遍布裂痕，连蕴养其中的气相都封锁不住了，已然失却了意义，只要陈潜一转念，就能将之破碎，踏入崭新境界。

　　四行之外，电光闪烁的细小长剑漂浮一旁，若隐若现，释放出阵阵精金之气。

　　这是源自败亡种子的雷剑，因剑十七的意念离去，被陈潜真正炼化，其中的规则之力正逐渐消散——这力量还不是陈潜能约束得了的。

　　雷剑遂成金行根本，只不过，无论是败亡种子，还是霹雳雷霆，都是虚幻之物，这金行一道还算不得圆满，但已经成了战力。

　　五行隐约相合，威力倍增，威能爆发开来，陈潜的虚弱被一扫而空，而其意识内的火焰也已平息，被满城信念之力和五行循环抚平了创伤，迅速恢复，心神精神渐渐复原。

　　摆脱了颓势，陈潜战力恢复，便在这时，他面色一变，眼眸中寒芒一闪，视线落在远方，一处崩塌的街道中。

　　陈潜视线的尽头，锁定在一柄长剑上，只是这柄剑却被一人拿在手里。

　　这是一名身穿青色儒衫的男子，头戴方巾，手拿长笛，面容英俊。


第567章 趁火打劫？

　　只是一眼，陈潜心中就浮现熟悉之感，一个名字从心底跳出。

　　潘乾！

　　这个人，陈潜有些陌生，不过却有印象，修为境界到了陈潜这等地步，不仅肉身受到锤炼，连精神都时时打磨，耳聪目明，记忆力非常人可比，只有几面之缘的人物，也能立刻记起。

　　这个潘乾，是当年在龙首山上碰到的，但并没有深交，更没有给陈潜留下什么深刻的印象，怎么看都只是一个过客，但没想到，眼下这个过客却突然出现，并且将陈潜此行的目标拿在了手上，一副别有所图的模样。

　　他手上拿着的赫然便是剑宗的传承之物，分血剑！

　　陈潜这次之所以前来大溪国都，甚至最终和大溪皇帝激战，将之击毙，虽是为了印证武道，舒展心中意志，但归根结底的引子，却是这柄长剑。

　　受人所托，忠于人事。

　　剑十七因为一句承诺，守陈家镖局五年，这五年时间，因受到西北的规则压制，他无法放开修为晋级先天——这也是剑十七能一口气连跳几层的原因，其人心性早已达到先天水准，只是为了驻守陈家镖局，这才一直压制修为，滞留西北。

　　投桃报李，陈潜既然答应了剑十七取剑，为剑宗延续传承，纵是面对大溪国师和皇帝，也没有丝毫退缩，直接搅了个天翻地覆。

　　连大溪国师和皇帝，陈潜尚且毫不畏惧，更何况是潘乾？

　　是以，甫一恢复对身躯的掌控，陈潜立时就出手了，一手抓了出去，真元手掌凌空疾掠，转眼几百丈，抓向潘乾！

　　再说潘乾，在陈潜目光投过来的瞬间，就浑身汗毛乍起，心中毛骨悚然。

　　他这次北来搜寻天下神兵，为的就是接下来的神兵大会。

　　那天地铜炉内的万兵之王即将出炉，偏生还差几柄神兵补充，但几年以来，中洲大地上的神兵，凡是能够得到的，几乎都被藏锋山庄搜集到手，余下的不是失去了踪影，难以寻找，就是神兵主人是招惹不起的人物，不敢强求。

　　这次潘乾来到大溪国都，本就是为了一柄传说中的离魂梭，未曾想却有额外收获，先是见到陈潜手中的龙牙刀，心中大动，可惜长刀破碎，可没想到一场激战之后，那神兵榜上有名的分血剑却机缘巧合的落在不远处，一时间，手中的寻兵笛震颤不已，骚动人心。

　　尽管看到之前景象，知道陈潜并不好惹，但以拯救天下为己任的潘乾，还是义无反顾的拔出了分血剑。

　　“和天下的浩劫相比，我个人的生死，又算得了什么？”

　　长剑颤抖，隐隐欲脱手飞出，但也证明了长剑有灵，是真正的神兵！

　　不过，转眼间，元气震动，威压降临，大祸临头的感觉在心底升起，疾驰而来的真元手掌更是发出轰响，四周震动，以至于潘乾生出了天崩地裂的错觉。

　　不过，他既然敢虎口拔牙，当然不会没有准备，一咬牙，从怀中取出了一柄幽蓝色的匕首，朝着胸口就是一扎！

　　哗啦啦！

　　鲜血喷涌出来，洒落一地，但那血液中散发出阵阵幽光。

　　“子刃归位！”

　　口中嚎叫着，潘乾面色苍白，额头上青筋显现，整个人颤抖着。

　　轰隆！

　　这时，疾驰而来的真元手掌猛的拍在地上，那片地面登时四分五裂，沙土激扬，方圆五六丈内的屋舍纷纷倒塌！

　　但陈潜的眉头却皱起了起来。

　　他这一掌，居然拍空了！

　　陈潜的真元手掌，是以吼龙大手印的法门施展出来的，爆发之下，连九拳门的虬须长老这样的先天高手都难以抵抗，被直接拍成肉泥，而那潘乾虽然只是露面，但陈潜已然看透了对方根底，知道是周天境的修为，一拍之下绝无幸理。

　　可偏偏，对方在手掌落下的瞬间，消失在原地！

　　真元手掌崩碎、消弭、最终化为无形，而已然粉碎的那片土地上，却留下一滩鲜血，散发着幽蓝色泽，有阵阵波动从中散发出来，行将消散。

　　“恩？趁火打劫？”陈潜心中一动，感识延伸过去，然后脸露了然，“原来如此，这人居然握有一件规则重宝，或者是有着类似效用的兵刃，不过，纵然如此，也别想在陈某眼皮子底下抢东西！”

　　陈潜想着，左手向前虚抓。

　　他的身边，还飘散着淡淡的剑之规则，即将消散，却被一下子抓住，这些规则之力本就因为剑十七的关系，和陈潜的意识有着联系，虽然不受约束、无法储存，却能简单驱动。

　　陈潜念头一动，左手往前一甩，那手中的规则就激射出去，刺中了那片血迹，跟着扩散开来，丝丝缠绕，将幽蓝光泽中散发出的波动给剥离出来。

　　冥冥之中，两种规则交叠在一起，共振起来，被陈潜捕捉到了联系和脉络。

　　跟着，他摊开右手，那劳宫穴一颤，五色光环闪现，凝聚起来，化为斑斓光球，其人身上更有莫名气息扩散开来，丹田内的气种一颤，表面裂缝中，无形力量蔓延出来，径直融入斑斓光球。

　　“去！”

　　陈潜手上不停，右手也甩动出去，光球激射，直达血迹之处，两种规则颤动起来，释放出规则之力！

　　唰！

　　光球直接消失！

　　而后，陈潜看也不看那里，而是一转身，看向另外一边，目光如炬，锁定在一人身上。

　　“叶逸，既然你也在此，陈某自然不能留下你这个祸患，你我本就是仇人，不共戴天，既然碰上了，就没有放过的道理！”

　　话音落下，陈潜手中残留的剑之规则一荡，径直向着那个方向激射出去！

　　刚才他勉强悬空，虽然身躯虚弱，但对外在敌意依旧敏感，任何敌意、杀意都逃不出感应，那叶逸本来锁住心神，不泄露意念，但最后有心出手，甚至积蓄力量，想要一击必杀，关键时刻被剑光惊住，心念终究散逸出来，又怎么可能逃出陈潜的感知？

　　自从破开霹雳布袋之后，陈潜就已经猜到叶逸身在此处，结果对方心生杀意，主动暴露，他怎么可能放过这个机会！

　　轰！

　　剑之规则浩浩荡荡，激射过去，毫无保留，沿途的碎石、碎片，乃至铠甲、短刀和城中兵卒的兵刃，居然都凭空升起，汇聚过去，在空中聚集起来，捏动之下，形成了一柄足有百丈长、二十丈宽的巨剑！

　　叮叮当当！

　　那巨剑中，金铁相撞的声音清晰地传递出来，剑身急速飞驰，剑尖直指面色剧变的叶逸！

　　……

　　几千里之外，水州，藏锋山庄。

　　一身华服的女子正一脸铁青地看着潘乾。

　　此时的潘乾，气若游丝，半边身子鲜血淋漓，几乎只剩下半条命了，尤其是他的右臂，更是齐肩而断，伤口中露出森森白骨，让见到这般场面的家丁、山庄弟子都是面色连变。

　　在他的周围，是一片空旷庭院，分布着十几名气度不凡的家丁和门人，其人身下，却是一处石台，成圆盘形，上面绘着一道道线条，一根蜿蜒曲折、足有一人高下的铁拐插在石台中央。

　　“庄主，潘乾自知犯下大错，但浩劫将至，若是万兵之王还不出炉，找不到天命之主，到时就发挥不出应有之责，更可能被邪魔掌控，危害天下！”

　　潘乾一边说着，一边吐着鲜血，但脸上表情却格外肃穆。

　　华服女子叹了口气，手一挥，远处架子上的一柄长剑凌空飞来，在半空盘旋一圈，然后径直刺入了潘乾的右肩，锵的一声，和白骨相接，然后发出喀嚓声响，断为两截，更分出片片碎片。

　　跟着，女子屈指一弹，一枚丹药激射出去，落在潘乾血肉模糊的肩膀血肉上，那血肉立时疯长起来，不一会，一只右臂就此成型，只是手掌还软绵绵的。

　　而其胸口处的那道伤口，却是止住了血，缓缓愈合。

　　“我这次救你，不是因为你是我的弟弟，而是因为你的决心。”华服女子做完这些，面色依旧凝重，“不过，你这次犯的错太过严重，实话告诉你，神算子为了这事已经有了警告，我正要以千里传音警告你，但没有来得及，他这次表现得格外紧张，想来不会是小事。”

　　潘乾脸色苍白，但神色却好多了，只余下些许倦容，闻言点头：“这次事情后患无穷，但自有我潘乾独力承担，那人修为不凡，但想要找来这里尚需时日，在这期间，万兵之王已经出炉，而庄内众多青年才俊，说不定就有应命之人，能得到这柄旷世神兵！澄清宇内！”

　　华服女子摇摇头：“事情没有你想的那么简单，不然神算子也不会……算了，等他醒来，再详细询问一番吧。”

　　听到这话，潘乾也点了点头，摸了摸身旁的长剑，脸上表情越发大义凛然。

　　就在这时。

　　“恩？不好！”华服女子忽然面色一变。

　　与此同时，潘乾的身后，奇异波动荡漾开来。

　　而后，铁拐杖的上方，一颗斑斓光球悄然出现。


第568章 代天下苍生，恳求阁下……

　　“这是何物？”

　　疑问出现在四周家丁和弟子心中。

　　但另一边，那华服女子却已经有了动作！

　　“统统退下！速退！”她口中喊着，手上也不慢，左手往前一抓，先天真气破体而出，将身受重伤的潘乾裹住，往后面一甩，那潘乾顿时腾云驾雾的疾掠三十几丈，轻飘飘落在地上，未受半点颠簸。

　　旁人见状，听到警告，哪里还不明白，纷纷后退！

　　便在这时，就见那斑斓光球猛地一震，炸裂开来，红的、紫的、蓝的、白的、绿的……一干色彩蜂拥而出，向周围蔓延！

　　那圆盘石台轰然破碎，化为颗颗细小碎石，激射四方，破空声阵阵，而那根铁拐杖则是“嘭”的一声，被崩开飞空，盘旋着落到一旁。

　　前一刻还平静的院落，这一刻已经一片混乱，斑斓光影扩散开来，释放出的毁灭气息浓郁无比，那四散奔逃的家丁和弟子惊慌失措，心底浮现出惊恐，只觉阎王临门，仿佛下一刻就要死去。

　　那眼神不错的，更是清楚的看到，地面被那片扩展开来的斑斓光影吞噬殆尽，碎的连渣都不剩！

　　就在这时，那华服女子右手一扫，口中娇喝一声！

　　“出！”

　　唰唰唰！

　　但见女子头上发簪纷纷凌空飞出，迎风便涨，眨眼的功夫，成了十八柄长剑，个个寒光闪闪，寒气逼人。

　　“御剑诀！封！”

　　随着女子一声话落，十八柄长剑凌空飞驰，激射出去，彼此相隔，形成一定韵律，旋转绕飞起来！

　　呼呼呼！

　　剑光成环，急速旋转，竟而带起狂风，将那片扩张开来斑斓光影笼罩其中，令其不再泄露分毫。

　　与此同时，庭院内的响动，也已经远远传了出去，庭院之外，衣衫飘动之声传来，一道道矫健的身影或凌空、或疾掠、或奔驰，接连到来，落在这片庭院里，看到那一片被剑光困住的光影，个个如临大敌。

　　“铁刃夫人，出了何事？”

　　“莫非又有奸人想要入庄行窃？”

　　“难道万兵之王将要出世，才有这般动静？”

　　“小生听到声响，就赶忙前来了。”

　　“夫人，如有所需，在下定当祝您一臂之力！”

　　……

　　声声传来，有男有女，但多是清朗、清脆之声，明显出自年轻人之口。

　　他们这些人，就是陆陆续续前来藏锋山庄，想要一睹万兵之王出世，甚至有心争夺的年轻高手，这时候听到声响，当然不会放心，立刻前来。

　　有几人注意到了庭院角落中，一身血迹的潘乾，更是面色连变，若有所思。

　　“诸位，还请回返，庄中出了一点小事，不牢挂心。”

　　这些人心里打着什么主意，华服女子自是清楚，她的相貌看上去只有二三十岁，但真实的年龄却远超于此，洞悉世情，两年前继承了山庄，人称“铁刃夫人”，什么事情没见过，当然不会以为众人是要乐于助人。

　　这些人，图谋神兵的，平日少不了勾心斗角，早就扰乱了山庄秩序，只是藏锋山庄碍于祖训，不能强行驱逐，再加上这群人里面，也有不少是献出了兵刃、神兵的，当然抹不下面皮逐出。

　　好在他们彼此牵制，再加上山庄本身武力威慑，还能勉强控制局面。

　　“这次的事情，绝不能让他们插手，不然就要失控了，必须趁那几人还没出手，平息事件！潘乾这次孤注一掷，看样子是招惹了什么人物，居然循着子母联系，隔空攻击，好在只是单纯的真元能量，以御剑术和剑阵，还能压制……恩？不好！这里面并非单纯的真元！”

　　铁刃夫人面色一变，伸出去的右手猛地一抓！

　　但见那漫天飞驰剑光划破长空，跟着停滞下来，然后一拥而去，向那片光影刺了过去，剑芒呼啸，剑光吞吐，有种破碎一切的势头！

　　但这股锋利势头却是直接刺空了，那充满了毁灭气息、急速扩张的斑斓光影忽然内缩，凝结起来，眨眼的功夫，成了一具人形！

　　这人通体晶莹，闪烁着斑斓色彩，身后有五道光环，眼中精芒闪烁，给人一种冷冽、有神的感觉。

　　他身子一晃，就从剑阵中脱身出来。

　　“这是……”

　　铁刃夫人的脸色有些难看，她从这斑斓身影上，感受到了雄浑气息，远超先天层次。

　　“化身？还是武道气相？”

　　就在这位庄主心中疑惑之际，一道意念波动忽然从斑斓身影上扩散而出。

　　“交出分血剑！”

　　这话简短有力，只是瞬间，就扫过全场，令每个人都了解了其中含义，继而恍然大悟。

　　“原来又是个前来讨要兵刃的。”

　　“那他可要失望了，这藏锋山庄可是卧虎藏龙。”

　　“我看未必，他这副模样，超出我等想象，肯定是先天境、乃至藏神境的大能！”

　　“能有多厉害？连兵刃都能让人夺了，恐怕也是虚张声势。”

　　“不错，关键是庄内的那几位，绝不会坐视不理，铸就万兵之王一事，可是不容半点阻碍的！”

　　议论声在人群中响起，这些人能来到此处，无不是江湖上有名的青年高手，修为且不多说，身份背景多是不凡，不乏世家大族的后辈和名门大派的弟子，见到斑斓身影虽然惊讶，却没有表现出太多恐惧。

　　更重要的是，在这几年间，他们来来回回的在山庄里，也见过不少高手因为兵刃的缘故找上门来，但无一例外的都黯然离去，不识好歹的，甚至毙命此处。

　　那斑斓身影凝聚而成，蕴含了一道陈潜的意识、心神，便如亲身前来，面前景象自是看得清清楚楚，甚至在人群里发现了几个熟悉面孔，不过，他只是一扫而过，视线最后停在潘乾手上。

　　分血剑。

　　唰！

　　念动身动，斑斓身影急速飞驰，半途却是有几柄长剑疾飞拦路，但这身影抬手一拳，五行极致爆发而出，无所不破的剑之规亦冲击出去，更有玄奥的武道气相之力叠加其上。

　　三种力量，合为一拳！

　　啪啪啪！

　　那几柄长剑被直接打的断裂开来，崩飞开去！

　　“噗！”铁刃夫人张口喷出了一口鲜血来，脸色苍白，引得人群中哗然一片，他们当然清楚铁刃夫人的修为，没想到被一击重伤。

　　“夫人莫忧，本座自来相助！”

　　“你们千机阁倒是会趁火打劫，不过，今天这事，轮不到你！天奴，出手！”

　　“两位青年俊杰就不要争了，还是让给妾身吧。”

　　就在这时，几道声音传来，几道身影疾驰过来，各自施展招数，空中顿时光影纷飞，真元、气相、武道意志跨越长空，直指斑斓身影！

　　轰轰轰！

　　这几道光影一出，立时激荡四方，整个庭院都波动了一下，空气变得凝重起来。

　　“诸位远来是客，藏锋山庄之事，还是不必麻烦了！”

　　这时，又有一道厚重声响落下，威严、雄壮！

　　话语声中，真元凝聚而成的庞大手掌从天上落下，那手掌之内，一道道武道意志纵横飞舞，演化成无尽神兵，有剑，有刀，有长枪，有剑戟……

　　这一落下来，直接就将斑斓身影按了下去。

　　轰隆一声，地面震动，潘乾身前多了一个大坑，剧烈的振动余波，将他整个人给掀飞起来！

　　“万兵之王乃是应劫而生，还望兄台能够割爱！日后定有补偿！”

　　巨掌一下子将陈潜的分识化身压入地面，跟着补充了一句，语气诚恳，拳拳之心溢于言表，显是真心劝慰。

　　旁边，潘乾不顾重伤从地上爬起，亦行礼道：“浩劫之下，皆是蝼蚁，这分血剑对剑宗意义虽重，是传承的根本，但和天下苍生相比，又算得了什么？潘乾代天下苍生，恳求阁下，能成全此事，日后万兵之王出炉，寻得明主，抵御外魔，也有阁下的一番功劳在里面！”

　　两道声音，两句话，晓之以情，动之以理，那种敢为天下先的气概任谁都能感受得到，周围之人多年轻气盛，听到这番话语，不少人都是轰然叫好。

　　“这位前辈，浩劫将至，正是我辈齐心协力之时，还请成全！”

　　“前辈有这般身手，与其与山庄为敌，不如化敌为友，将来并肩而战！”

　　“还请成全！”

　　“化敌为友！并肩而战！”

　　一时间群情激奋，口号响亮，澎湃的意念冲霄而起！

　　半空中，几道身影悬空不动，听着这般话语，都是默然不语，他们正是刚才出手的几人，却被那巨掌横插过来，没能如愿。

　　“这便是大势啊，无可抵挡！”

　　一名英武青年摇摇头，叹息出声，这人陈潜并不陌生，正是和他交过手的天门少主，一副风尘仆仆的模样，身旁跟着一名阴鹫老者。

　　“众意难逆，看来这人也要吃个哑巴亏了，不然就会被打上一个自乱阵脚、勾结外魔的名头。”旁边，一身黑衣的长发男子叹息一声。

　　但他这话一落，就听那巨掌之下，传出强烈的意念波动——

　　“既然不愿交出！陈某自会亲在来取！”

　　意念落下，就听“轰”的一声爆响，巨掌被一股毁灭力量冲击得粉碎！


第569章 岂能再让你如愿

　　轰轰轰！

　　山庄摇晃！

　　碎碎碎！

　　庭院的地面破碎！

　　震震震！

　　整个山庄都开始晃动！

　　溅射！

　　破碎的地面中，一道道毁灭之力迸射而出，向四方辐射，那人群立时乱了起来，各自施展手段散开，但即便如此，还是有不少人被毁灭之力击中！

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨叫响起，但见一名名青年武者扑倒在地，有的伤残，缺手缺脚，严重的甚至没了半边身子，还有的，则是干脆没了声息。

　　只是几息时间，这聚集过来的人群，居然就伤亡惨重！

　　“此人怎的这般不通情理，根本不管别人说什么，就直接自爆了这具真元化身！”巨掌破碎，那巨掌的主人第一时间就明白了原因，但为时已晚。

　　那具斑斓身影中各种力量凝聚至极，这时爆发开来，比最初化为光影蔓延的时候，要激烈百倍，更有五行逆转相克的法门在里面，瞬间释放的力量，连融合了武道意志的真元巨掌都拦不住！

　　距离最近的潘乾脸露惊恐，连惨叫的机会都没有，眼中闪过不甘和后悔，直接就被混乱的能量潮汐吞没，没了身影，话语和信念都消弭无形。

　　肆虐！

　　炸裂！

　　混乱！

　　足足持续了十几息的时间。

　　待到一切平息，整个庭院已经面目全非，处处坑洞，没有一处完好的地面，连那铁刃夫人都在最后关头被波及，身受重伤。

　　“此人简直丧心病狂！”

　　“灭绝人性！灭绝人性！潘乾那等胸怀天下苍生的人物何等高尚，说杀就给杀了！”

　　“这人私欲大过天！连咱们都被波及！等外魔入侵，浩劫降临时，可是要靠咱们众志成城！他这是自断根基！”

　　“这样的人，绝不能留！说定就要成了外魔帮凶！”

　　“找出来，人人得而诛之！与天下为敌，纵然功参造化，也要败亡！”

　　余下众人狼狈不堪，看着伤者、死者，怒意难平，恨不得将罪魁千刀万剐！

　　半空中，那黑衣长发的男子却摇摇头：“这人行事，让我想到唐缺，尤其是最后留下的那句话，分明是要上门算账的架势，这些人现在叫的这么响，到时难免腥风血雨……”

　　说话声中，他身子一转，落了下去。

　　看着男子身影，天门少主冷笑一声，和阴鹫老者转身离去。

　　二人一去，只余下一名身着红纱，发丝雪白的女子，她眉头微皱。

　　“刚才那意念之声，给我一种熟悉之感，但这么厉害的人物，能隔空伤人，若是见过，不可能忘记。”想着想着，她摇了摇头，两袖一甩，飘然而去。

　　庭院中，一声声咒骂尚未散去，但突遭大变，澎湃的信念却是散了九成九，而此事的正主，铁刃夫人却是面露悲戚，看着潘乾消失之处，眼底闪过恨意，但脸上却浮现忧色。

　　这时，一个颤颤巍巍的身影出现在她的视野中，这人费力的弯下腰，捡起地上的分血剑，看了一眼，一脸惨笑。

　　“天意难违！天意难违啊！”这人说着，一个踉跄，若不是旁人扶着，已经倒地。

　　……

　　“陈潜！你这般违逆天意！早晚要有报应！到时候举世皆敌，死无葬身之地！”

　　大溪国都之内，凄厉的叫喊声在四方回荡。

　　但这声音刚刚落下，跟着就是一声轰然巨响！

　　一柄巨大无比的长剑在空中灵活飞舞，那剑尖轻挑，击在一道身影之上，但听一连串的破碎之声，那人影直接后飞，身上鲜血淋漓！

　　这人正是叶逸！

　　他的身前，却是散落着大量碎片，就在一息之前，这些碎片，还是一件珍贵异常的至宝，虽不能达到规则重宝的程度，却能移转身形，让人瞬息千里，若是拿出来，就算是藏神境的大能都要抢个头破血流！

　　可这样一件至宝，刚刚释放开来，阵势都没展开，就被直接击碎，化为漫天碎片，不仅让叶逸心疼无比，更让他心底的绝望加深了一层。

　　就在刚才，陈潜突然出手，以剑之规则牵引满城金铁兵刃，结合成这柄足有百丈的长剑，直冲下来，单单是重量叠加之下的冲击力，就不是叶逸能够抵挡的，虽让他躲过，但被他培养许久的班底、手下，却是无一幸免，全部惨死！

　　光是这样也就罢了，偏偏这么巨大的事物，却被陈潜如臂使指的掌控，速度奇快，连灵巧都不落分毫，劈斩点刺，叶逸屡遭重创，若不是身具大量宝贝，不断施展出来，用以保命，早就横尸多时了。

　　陈潜悬空不动，单靠巨剑，就将叶逸逼迫的上天无路入地无门，几次想要近身，但陈潜一拳打出来，威力比之巨剑有过之而无不及，无论什么宝物，只是一拳，立刻粉碎！让叶逸疑惑的同时，也越发惊恐。

　　在这之后，叶逸心生退意，可根本逃不出陈潜的攻击范围，想运用宝物移形换位，也被接连破碎，当真是被逼的四方流窜，急急如丧家之犬，狼狈到了极点。

　　“忍！忍！忍！且让他嚣张一时，等我逃出生天，定要报仇！报仇！报仇！”

　　叶逸心中的恨意若是化为火焰，足以焚天裂地！

　　“现在虽然情势不妙，但几次逃跑，被他破碎了至宝，也让他疏忽了许多，之前发出求救信息，他没能发现，没有拦截，等师父们前来相助，说不定还有机会反杀！”

　　心里想着，叶逸再次逃过一剑，但剑气余波还是将他荡漾开去，凌空抛飞了十几丈，方才平息下来，但体内气血翻腾，内伤又加重了几分！

　　不过，借着脖颈上的那块玉佩，叶逸却是敏锐的差距到，那巨剑已经有所松动，不再似之前那般凝实的有如一体。

　　“一定是那道剑之规则开始散落了，等规则一去，我倒要看看你这接连激战之人，怎么对付造化师尊！”

　　就在他心头闪过这个念头的同时，天空上云雾涌动，跟着就见金光闪动，一个“卍”字符号浮现其上，和陈潜在西北所见相同，巨大、庄严。

　　但和上次不同的是，这次，却是有名年老僧人的身影呈现在里面，宝相庄严，如佛陀现世。

　　“陈施主，你已铸下大错，溪帝纵然残暴，但自有因果，贸然出手，只会让天下众生从此沉浮！”

　　“来得正好！”陈潜见状，却是冷笑一声，“我留着叶逸蹦跳，正是为了引出你们这些老家伙！也别说什么因果之类的大道理，不是说众生平等么？众生若死，理当相同，怎么杀个皇帝，才蹦出来劝说？满嘴谎言，连自己都骗住了，难怪能迷惑天下！”

　　陈潜说着，身子一晃，手中一股气息爆发开来，却是锋利的剑之规则，原来他并未全部使用，而是留了一些在手。

　　“正好借着规则，和你一斗，若能了结最好，不然日后上了乾山还要麻烦！”

　　陈潜这话，没有丝毫弯转，听在那和尚的耳中，让其心中一跳。

　　“这陈潜当真疯狂！莫非是刻意在等老衲？”

　　心里想着，老僧嘴中却道：“陈施主，老衲参禅多年，已近罗汉之境，你战力虽强，但终归限于……”

　　他这话还未说完，整个中洲大地忽然震动了一下，跟着，一道疯狂意念狂扫开来！

　　“陈潜小贼！毁本座肉身！本座和你不死不休！”

　　眨眼之间，意念就覆盖了整个中洲大地，但凡凝气有成的武者，耳聪目明，都能感受得到，立时就有人面色急变。

　　尤其是那意念波动，不少人都感到熟悉，空中的老僧听到，话语戛然而止。

　　“竟是玄元？他肉身被毁？”辨识出意念的主人，老僧目光向下看去，入目的却是一道锋利至极的剑之规则！

　　规则锋利，转眼就到面前！

　　“好个不留余地！”老僧身影变换，躲闪过去，奈何那剑之规则却如跗骨之蛆，如影随形！

　　规则破空，嗡嗡作响。

　　与此同时，南方天际，澎湃浩大的力量急速飞驰过来，远隔千里，老僧就能感受得到其中的生死轮回之意——那股力量已将他给牢牢锁定住了！

　　“不好！这陈潜还留有后手！难怪老道儿没有露面，难怪玄元竟被毁灭了肉身，难怪这大溪龙皇竟会被击杀！看来这陈潜并非表面看的这般简单！老衲这次是大意了！”

　　念头一转，老僧心里生出势单力薄的感觉，却是起了退意。

　　“罢了，带徒儿离去吧，想来经过此战，他应该能够顿悟，继承老衲衣钵，光大佛门。”

　　想着想着，老僧身后“卍”字符号转动开来，周围一道道规则之力被调动起来，呼啸而去，那正在狼狈逃亡的叶逸顿时被包裹起来，身影模糊，眼看就要消失。

　　“上次就让你跑了，这次岂能再让你如愿！”陈潜暴喝一声，那巨剑激射过去，带动浩大气势，天地震动！

　　同时，一道身影从陈潜袖中激射出来，化为一人，身上散发出凝固、镇压的规则波动，让那老僧眼皮子一跳！

　　“规则化身！”他迟疑了一下，但只是这短短一瞬，凝固规则就扩散开来，将要凌空而去的叶逸登时被定住身子，和巨剑剑尖撞在一起！


第570章 因果颠倒，乾坤逆转！

　　轰！

　　狂暴的声响爆发开来。

　　而后，凝固一切的规则波动散发开来，叶逸的身躯倏地停滞在空中，难以移动，直接和巨剑撞击在一起！

　　紧接着，这种凝固规则迅速消退，陈潜衣袖一甩，那道释放出凝固规则的身影就消散不见了，像来时一般迅疾。

　　不过，只是这惊鸿一瞥，就已经足够，老僧心头跳动，看着被巨剑击中的叶逸，面上表情变幻不定，最后叹息一声。

　　“到底师徒一场，不能就此放任，就算这陈潜真的拥有两大规则化身，说不得，老衲也要硬拼一番……”

　　心里想着，他身上金光大盛，而下方，陈潜面色越发冷峻，眸子里杀意澎湃，体内种种力量都积蓄起来，酝酿着一击。

　　便在这时。

　　呼！

　　诡异的凉风从远方疾掠而来，其中似夹杂着尖锐笑声，层层叠叠的，宛如从地底深处传来的一般，一听到这个身影，老僧面色一变。

　　“怎会回事？藏经阁下方动摇了，没想到会挑在这个时候！”他的脸色凝重起来，深深地看了陈潜一眼。

　　“陈施主，还望你好自为之，苦海无涯，回头是岸！切莫一错再错！”

　　突然说了这么一句，老僧一挥袈裟，身形消散，那天空中的风云立时溃散，而巨大的“卍”字符号也消弭于无形，一切仿佛都恢复平静。

　　“嗯？居然退了！”陈潜见状，略感惊讶，似乎没有料到这种情况，“定是发生了什么变故，这老和尚刚才分明就是打算出手了！”

　　尽管心头疑惑，但陈潜却无法得知缘由，他此时虽然战力非凡，甚至震慑住了造化境的人中仙魔，但还是受限于本身境界，那些规则化身都是外力，所以无法凭空的隔空探查。

　　“倒是失去了一次机会。”

　　微微眯眼，陈潜心底闪过遗憾之意。

　　他此刻看似消耗不小，和大溪国师、皇帝接连激战，底牌连出，但正因为这样，所以正处于战力巅峰。

　　别的不说，单单是剑十七留下的剑之规则，就弥足珍贵，锋利的无法想象，连一些规则都能直接刺穿、刺破！现在能够让陈潜操控，但一直在溃散中，要不了多久，就会彻底消失在天地间。

　　还有那具以阴阳碟凝聚的规则化身，自爆之后，在陈潜意识的驱使下，挟着澎湃、暴虐的混乱力量，一路追杀大溪国师，南下大宁境内，在空中交战，光影变幻，一直延伸到南海边缘，终于得手，生死腐蚀、能量炸裂，直接将大溪国师炸了个粉身碎骨！

　　现在阴阳化身正在返回，那老僧之前感受到的，源自南边天际的生死气息，正是那爆炸后的规则化身所发出来的。

　　只不过，这具化身已经消耗了太多力量，很快就要彻底消散，陈潜的本意，就是利用这最后的机会，多解决几个隐患。

　　他在西北之时，就和小侯爷叶逸交过手，而后直面三大造化的异象——独目、“卍”字符、阴阳鱼，自是知道这几人和自己敌对，其中的独目，就是大溪国师！

　　既然现在战力爆棚，陈潜就打定主意将余下两人引来，搏上一搏，如能一并解决，也省的日后挂念，没想到只来了老僧一人。

　　可现在，老僧却是退去了，这一下，原来的计划就彻底被打乱了，陈潜现在掌控的巅峰战力，剑之规则和阴阳化身，都将要彻底溃散，虽说已经先后建功，但在陈潜看来，未免还有些浪费。

　　至于那具十方宝典衍化出来的凝固规则化身，因为意识还未生根，不能随意动用，碰到藏神境的武者还好说，可面对老僧这样的造化境人物，一个不小心，就会被夺去，徒为他人作嫁衣。

　　刚才的惊鸿一瞥，正是凝固规则的化身。

　　其实只是那老僧一时失察，被镇住了，如果细细探查一番，很容易就能发现端倪，这也是之前面对大溪皇帝等人时，陈潜宁可爆裂规则至宝，也没有拿出这具化身的原因。

　　“也罢，事已至此，不妨转换一下思路，眼下还有一件事情，能用上这些行将消散的力量……”

　　陈潜到底不会因此懊恼，心念一转，就有了新的打算，接着身子一晃，消失在空中。

　　就在这时——

　　“师父！师父！为何要弃我而去！”

　　满含怒意的吼叫声爆发开来，声浪滚滚，在四方回荡，蕴含着难以言喻的怒意，以及被背叛之后的愤恨，还有彻底陷入绝境的不甘和疯狂！

　　叶逸在吼叫！

　　这位费尽心机，方才达到今日地位的大溪侯爷，现在真的陷入了绝境。

　　他的前方，一个个宝物层出不穷的阻挡在前，但面对巨大、锋利的剑尖，宝物却是接连破碎，虽说也将剑尖磨损了一层又一层，但巨剑本身就是无数金铁凝聚而成，些许损伤，根本就不伤根本，况且真正致命的并不是剑尖，而是蕴含在内的剑之规则！

　　规则所向，无可阻挡！

　　噗！噗！噗！

　　每一件宝物破碎，叶逸都要喷出一口血来，脸色越发苍白，近乎透明，血管和经络浮现在皮肤表面，英俊的面容狰狞无比。

　　“我不甘心！不甘心！这一切都是意外！不该是这样的！我绝不认输！我还有机会！”

　　身上血迹渐多，叶逸忽然嚎叫起来，体内传出炸响，一颗颗丹药从袖中飞出，落入口中，一个个细小的至宝刺破血肉，融入体内。

　　暴涨！

　　叶逸的气势轰然暴涨，血肉膨胀起来，身躯表面的颜色发生了变化，呈现出金属色泽，气血越发浓郁！

　　一阵劲风袭来，打在他的身上，发出了叮叮当当的声响。

　　“万气归一！一气动荡乾坤！”

　　在这一刻，他的身上，狂风呼啸，爆发出难以想象的力量，硬生生的将巨剑给逼退了几丈！

　　而后，叶逸双眼通红，七窍中鲜血流淌下来，浑身颤抖着，整个人状若疯魔！他的视野已经变得模糊，甚至找不到陈潜的身影，只是一脸怨毒的盯着面前的巨剑。

　　“你以为能杀死我？错了！很快，一切就会不复存在，这次，我做的第一件事，就是杀去西北，将你杀死，灭陈家满门！”

　　话语声中，叶逸全身的劲力猛然一涨，跟着急速回缩，气势、真元、真气、劲力、拳意，乃是全身的精血、生机都浓缩起来，向脖子上的那块玉佩汇聚而去！

　　波动！

　　一阵波动从玉佩中扩散开来，那是规则的波动！

　　朦朦胧胧的气旋出现在叶逸身前，气旋一出，因果逆转、乾坤混乱的气息就散发开来，一瞬间，整个中洲大地，甚至中洲之外，无尽海洋之中，一个个强大存在都是心头一动。

　　“又来了！”

　　“因果颠倒，乾坤逆转！”

　　“十五年前曾经发生过！”

　　藏锋山庄中，躺在床上的枯瘦男子面色连变，手指弹动起来：“这是大机缘，也是大浩劫……”

　　大溪国都上空，气旋成型，其中景象变幻，隐约有种隔绝尘世、变幻莫测的感觉，那近在咫尺的巨剑居然被凭空扭曲，最前端的剑尖边缘开始崩溃，一块块碎片散落下去。

　　叶逸艰难的抬起手臂，向前抓了过去，要触摸气旋。

　　随着他的这一动作，气旋猛地扩张，暴涨了十倍有余，一下子将巨剑给震荡的散落开来，剑尖瓦解，化为无尽的金铁碎片，向四方激射、坠落。

　　一道人影从散落的金铁中现出身来，一拳向前击去！

　　那拳头上劲力勃发，真元呼啸，更有奇异的气息笼罩其上。

　　一拳击出，爆发出的呼啸声响震耳欲聋，荡漾开来，正下方的一片建筑晃动起来，屋瓦粉碎！

　　眼看陈潜现身，一拳击来，虚弱的叶逸却笑了起来。

　　“没用的，这种力量，不是你能触及的，你的这只手是别想要了，这已不是武道范畴了，这个世上，除了我，没人能够……”

　　他的声音戛然而止，原因是陈潜的拳头，竟然轻轻松松的就穿过了那团气旋，打在了叶逸的身上。

　　“这……怎么可能？”

　　叶逸瞪大了眼睛，因为笃定气旋非旁人能够对付，所以他甚至没有使用任何至宝用以防身，陈潜这无坚不摧的拳头，就这么打在了他的胸口上，破开了血肉，击碎了骨骼！

　　抓！

　　陈潜拳头一变，五指前抓，抓住了叶逸胸膛之内跳动的心脏。

　　心血滚烫。

　　但叶逸已经顾不上这些了，他的瞳孔中，倒映着面前的影像，然后惨笑起来：“原来如此，原来如此，因果颠倒，长河分叉，当初那人告诉我的事情，原来是这么回事，在时间长河中逆流，会引出原本并不存在的支流，这支流却不是变数，而是……”

　　他喃喃自语，一双眼睛死死地盯着陈潜。

　　陈潜在穿越了气旋的瞬间，紫袍飘荡，身上却是浮现出了另外一个人的幻影，那是一名略显瘦弱的年轻人，脸色苍白，四肢看上去没有丝毫劲力。

　　只是，这个人的神态，坚定、专注、甚至近乎疯狂，虽然面貌不同，但那气质却和陈潜如出一辙！


第571章 风雨欲来风满楼

　　他们，是同一个人！

　　虽然体魄不同，但灵魂为一。

　　这样的念头，浮现在叶逸的心中，他的笑声越来越响，口中的鲜血汩汩流出。

　　陈潜背后的那道人影一闪即逝，除了叶逸之外，再没有其他人看到，而后……

　　啪！

　　轻响传出，叶逸的胸口鲜血四射。

　　却是陈潜五指一动，一把捏爆了他的心脏！

　　心血沸腾、跳动，化为火焰，灼烧血管经络，也将叶逸体内的最后一丝生机榨取出来，灼烧成灰烬。

　　叶逸全身的真元、精血和生机，更是先一步的凝聚在脖子上的玉佩之中，以至于此刻，他的面色立刻就死灰一片，身上生气消退，死气蔓延，充盈全身，这是行将身死的表现。

　　叶逸眼中的光泽迅速消散，笑容也凝固在脸上，但是那一抹怨毒却是怎么也退不去。

　　“不要以为杀了我，一切就结束了，我就算是死了，也不会让你好过，你注定要被天下人唾弃，死于非命！”

　　叶逸的声音中，透露出衰弱气息，语气低沉，轻如蚊呐，但陈潜却听得清清楚楚，与此同时，陈潜的身后，“呼”的一声，传来一道劲风流动的声响。

　　“嗯？”心头念动，陈潜的感知笼罩过去，却没有任何发现，只是隐隐约约的感到，似乎有什么事物，从那气旋中出来了。

　　不过，这个念头只是一转，就不复存在，陈潜的注意力重新集中在叶逸身上。

　　此时的叶逸，在说完了最后一句话之后，就已经没了气息，身躯僵化，死气充满全身，渗入四肢百骸，浑身上下生机全无，显然是死了，可隐约间，淡淡的警兆却在陈潜的心底闪现出来。

　　跳动！

　　叶逸脖子上的那片玉佩突然跳动起来，微微颤抖，跟着“轰”的一声炸裂开来！

　　“哈哈哈哈哈！陈潜！你纵能杀我，但能杀尽天下人否？纵然万劫不复，我也要拖着你一同下地狱！”

　　一阵狂笑从中传出，跟着就有意念冲击出来，彻底破碎，变成无尽碎片，向天下各处散落开去！

　　其中有两片撞上陈潜，融入其身，接着，陈潜的意识深处，几个片段急速闪动，其中有千军万马，有高官厚禄，有武林浩劫，有域外邪魔……

　　短短一瞬，走马观花，却是在陈潜的心中呈现出沧海桑田的剧烈变化，直到最后两句话闪过，陈潜终于明白了叶逸的打算。

　　“没想到，这叶逸竟有这般际遇，是逆时间长河而来，于十五年重入人世，难怪能短短时间内成就这般地位，更收集了这么多的至宝，拜入名师，学了一身惊天动地的本领！这地位、财富和力量，同存一人，本就是背理之事，但若是此人一开始就已知晓天下变化，处心积虑的布局，倒也不算困难，只是……”

　　陈潜心里想着，不禁生出一丝怪异之感，要知道，他来到这个世界的时间，也是十五年前，算算日子，几乎和叶逸逆流的时间重合。

　　“这里面莫非有什么联系？”

　　眯起眼睛，陈潜收回拳头，跟着衣袖一甩，一股无形劲风形成，托住了叶逸的尸身，此时此刻，便是陈潜，也对叶逸最后的决断生出了些许佩服之意。

　　叶逸的脖颈处血肉模糊，那是玉佩炸裂后留下的痕迹，那玉佩中凝聚了叶逸的精元气血和真元意念，先是召唤了因果气旋，跟着在最后时刻炸裂开来，将叶逸最后的一道意念炸成无数碎片，散落天地。

　　叶逸毕竟只是先天巅峰的武者，虽然战力非凡，但没有掌握武道意志，所以纵然将意念炸裂，散播天下，也不可能依附他人的身躯重生。

　　这和陈潜的情况相同，陈潜能够借着外力和功法，和造化境武者激战，可很多造化境的神通手段却施展不出来，这是一个道理。

　　而叶逸最后时刻炸裂意念，正如他所说的那般，是为了报仇，是为了让陈潜为杀他付出代价。

　　意念炸裂，近乎于魂飞魄散，至少在陈潜的认知中，是再也难以恢复的了，若是意念完整，有造化境的武者出手，说不定还有转生的机会，可一炸裂，分裂成无数片，最起码要收集回来一半，才能有转生的可能，碎片千万，根本就是不可能完成的事情。

　　叶逸之所以这么破釜沉舟，原因就在于那意念中传递出去的信息。

　　“这下子，天下不乱也难了。”

　　陈潜感慨了一声，摇了摇头，又一甩衣袖，便见叶逸身上飞出了几件事物，有布包、也有瓶瓶罐罐，一个接着一个的落入了陈潜的袖子里面。

　　“好家伙，这叶逸当真不凡，十五年来不知道有多少洞府机缘被他得到，居然存留有这么多的兵刃、宝贝和丹药！这还不算他交战时，损毁的那些至宝！”

　　心里想着，陈潜一股脑的将叶逸神身上宝贝收好，跟着一甩，用巧劲将叶逸的尸体掷了下去，轻飘飘地落在地上。

　　只是，这位风姿翩翩的小侯爷，此时却已形如枯槁，皮包骨头，活像一具干尸——这是他的精元气血都被玉佩吸入，伤了根本，肉身萎缩，纵然活下来，也要成个病秧子，武道之路就此断绝。

　　不过，叶逸本来打的主意，就是舍弃此间的一切，不惜损伤意识，燃烧心神，拼着心智受损，让一切重来，当然不会顾忌这些，没想到却碰上陈潜，功亏一篑。

　　呼！

　　这时，天空上那膨胀开来的气旋摇晃起来，随着玉佩的炸裂，这气旋也失了凭借，稀薄、瓦解，行将消散。

　　只是，当陈潜看向这片气旋的时候，感受着其中的诡异变幻，隔阂、扭曲、离奇的气息扑面而来，好像往前一步，就会万劫不复，不由得思潮起伏，泛起种种念头，最终却是想起了之前背后传来的那道劲风。

　　“那道劲风，似是物件飞驰的时候，破开空气阻碍所发出的，不知到底是怎么回事，我的感知虽然不如造化境的玄妙，但笼罩之下，整个城池都在其中，偏生没有发现任何异样，这本身就很不平常，应是有些缘故的。”

　　他正想着，面前的气旋已经消散了大半，只余下核心的一小部分。

　　突然！

　　那一小部分震荡起来，奇异波动的从中散发出来，清凉、轻盈，陈潜的识海中，浮现出一抹幽蓝色泽，让他眉毛一皱，目光一转。

　　跟着就看到，那核心气旋中，一道蓝色光芒透射出来，颤动、摇晃，似乎被什么力量约束着，正试着挣脱，但最终却是被直接拉扯回去，消失无踪。

　　一片蓝色花瓣飘落下来，却是光芒凝聚，陈潜伸手要去触摸，但花瓣却是倏地完结，散发出淡淡的遗憾之意。

　　这股遗憾之意却不是意念，而是凭空浮现在陈潜心底。

　　“看来这世界的奥秘还有很多。”陈潜见状，平息了心中异状，不再疑惑，一转头，向远处眺望。

　　天边，地天相接的一线，泛起黑白光泽，那光泽迅速扩大，天地震动，轰鸣之声由远而近，一道黑白两色构成的澎湃光柱激射过来！

　　震动！震动！震动！

　　经历多场大战，已经面目全非的大溪国都再次震动起来，城中人心惶惶，看着那道疾驰过来的黑白气柱，众人感到一股贯通阴阳的威严气息降临在身，不禁惴惴。

　　而陈潜却是扫视了一眼，大袖一挥，将破损的霹雳布袋吸摄了过来，而后又有一颗颗小碎片升腾而起，汇聚过去，却是龙牙刀的碎片。

　　拿到了这两物，黑白气柱正好飞到上方，一转，便将陈潜包裹，跟着变向，向东南方向飞去，破空之声急速远去，转眼的功夫，就已远去，消失天边。

　　大溪国都之内，威严气息迅速消散，但城中之人却没有因此放下心来，有的恍惚，有的惊恐，有的迷茫，有的握紧了拳头，整个城池，死一般的宁静，破碎的街道上，一道道身影站起身来，种种意念渐渐充盈各处，酝酿着，宛如暴风雨前的宁静。

　　城中央，靠近皇宫的位置，是众多文臣武将的府邸所在，经过一番激战，这里的大部分建筑依旧完好，此时，那一个个武将还沉浸在变故中，可那些看似脆弱的文臣，却已经站起，面色凝重。

　　“快！扶老夫入宫！”被波及而受了点伤的刘为其嚎叫起来，在仆从的搀扶中，站起来，向着皇宫而去。

　　“山野狂夫，弑君犯上，大乱难免，正是我辈匡扶社稷的时刻！”

　　与此同时，不少众臣也如梦初醒，纷纷效仿，向皇宫而去，表情各异。

　　皇宫中，早已乱成一团。

　　皇宫边，一名名文臣急步赶来。

　　皇宫外，不少被安排在此的各门派之人，在第一时间，就动用各种手段，将消息传递了出去。

　　霹！

　　天空上，闪电闪过，清朗的天气转眼就被层层乌云取代，狂风呼啸。

　　整个北地，都被大片的乌云笼罩。

　　风雨欲来风满楼。

　　此间的变故和陈潜的名字，传播四方。


第572章 陈某求之不得！

　　嘤嘤哭声。

　　大溪皇后坐于上抹泪，而众臣居于下垂手而立。

　　皇后的身旁站着一名十四五岁的少年，这人乃是皇后嫡子，大溪朝的成亲王。

　　此时，成亲王脸上悲戚，但眼底那一抹喜色却怎么都掩饰不了。

　　这位亲王，年龄不大，按照奚人的标准，才刚刚成年，虽是皇后的嫡子，但奚人建立中洲王朝还没有几年，嫡长子的继承之法并不流行。

　　像成亲王的父亲，当年能够登顶，也是经过一番厮杀的，甚至手上沾染了自己兄弟的鲜血，才能坐到那个位置上。

　　成亲王年龄不大，上面还有众多兄弟，一个一个的随着大溪军队南征北讨，立下了赫赫战功，要不然也是镇守一方、手握兵权，还有的则是显露出了为政一方的执政手段，可谓个个不凡，哪个都不是省油的灯。

　　与他们相比，无寸功在身的成亲王先就显得矮了一截，按照奚人的规矩，这大溪的皇位是怎么也落不到他的头上的。

　　不过生在皇家，说没有任何想法，那是不可能的，只不过成亲王年龄虽小，心思却格外深沉，一直都将心底渴望深藏，做出一副谦虚模样，既迷惑他人，又用来自保。

　　不过，任凭他怎么想，都不会料到今日之事会发生这么多转折。

　　有武道强人来袭，这个消息在皇宫中很早就传开了，国师出击之后，皇帝也随之而动，这在中洲人看来似乎有些不合规矩，但在奚人看来却没有什么。

　　但随后发生的事情，却令所有人都始料未及，先是最早来袭之人消失，而后又有人来，而这第二个来袭之人，居然先逼退了大溪国师，跟着将皇宫中的守卫之力彻底击溃，灭杀了大部分的高手，但这还不算完，连大溪皇帝最终都炸成血雾！

　　更不要说，那位屡立奇功的小侯爷叶逸，也被逼到了绝境。

　　但这些对大溪朝来说，堪称飞来横祸的事情，现在却成了成亲王一步登天的契机！

　　本来他也和旁人一样，听闻父皇身死，有种天塌了的感觉，但跟着却是峰回路转，以刘为其为首的文臣突然入宫，说要推举成亲王继承大统，稳定江山社稷！

　　“殿下，眼下不是悲伤之时，还请振作。”

　　刘为其为首的文臣们，一脸热切地看着皇后和身边的成亲王，心底心念转动，虽然各有打算，可当前的目的却是相同的——扶立新君！

　　国之大事，在祀与戎。

　　皇帝身死，就是一件大事，相应的礼仪、布置、上庙号等等，繁琐无比，所耗用的钱财不计其数。

　　但这些事情却不是重点，死者已矣，真正的着眼点，却是新君！

　　每一次新君登位，都是一次重大转折，是无数人争夺、妥协，甚至流血所带来的结果。

　　大溪立国日短，还保留着大量的奚人传统，其中一点，就是重武轻文，这在文臣看来是难以忍受，也是不应当的，因为大溪既然要入主中洲，那就必须有所转变，你武力足以压服大宁，但总不能杀光天下黎民吧？关键还是在于制度的建立，从而牧养百姓。

　　太祖定鼎，太宗治国。

　　智者作法，愚者制焉。

　　眼下这众多文臣，就是要做这个制定法规、留名青史的智者，而那略显瘦弱的成亲王，在他们看来，就是太宗，是希望，是文臣地位提升的根基所在。

　　在这一刻，众多文臣心里却是庆幸起来，得幸于奚人的规矩，成年的皇子需独领一军，或镇守一方，所以整个皇宫里，除了这位成亲王，就只剩下两名身有残疾的亲王，以及十几名年幼的皇子，当然了，还有为数众多的公主。

　　而这位成亲王平日里待人恭谦，是一副忠厚君子的模样，让这样的人登基，在刘为其等人看来，也更容易掌控。

　　大溪皇后毕竟是随着皇帝从北地杀来的，虽然心伤丈夫离去，但也知道眼下不是犹豫的时候，看了一眼下面的众臣，又看了看身旁的亲子，有些难以决定。

　　她当然希望自己的儿子能够登位，可众多成年皇子在外，都是手握实权之辈，最近的两名亲王，更是拱卫京师，只要一日功夫就能快马到来，万一出了变化，就是害了自己的儿子！

　　别的不说，单单是国都之内，掌控几卫兵马的众多将领，就分别是几名亲王的心腹，也只有自己的丈夫、大溪皇帝那样的雄主能够镇得住，用的起来。

　　眼见自己母亲犹豫，成亲王眼底闪过一抹寒光，却没有多说什么。

　　就在这时，宫外突然传来嘈杂之声，跟着就是隆隆的脚步声响，在两名慌乱内侍的禀报下，一众军方将领到来了。

　　他们本来还沉浸在皇帝破灭的震撼中，但突闻文臣举动，又有手下幕僚进言，明白了缘由，立时就顾不得其他，匆匆赶来。

　　为首之人虎背熊腰，他看了跪倒在地的文臣一眼，满眼鄙视，然后上前一步行礼，就要开口言语。

　　这时，成亲王却是上前一步，当先开口。

　　“诸位来得正好，孤闻父皇之事，悲伤至极，思及凶徒未能伏诛，义愤填胸，奈何孤势单力薄，无法为父皇报仇，诸位都是国之柱石，想来心思与孤王一般……”

　　成亲王侃侃而谈，一开口，就是父仇、国仇，大义的旗子直接就立了起来，众多将领虽是武将、奚人，但耳濡目染，也知道忠君之事，自是无法反驳，只能任由成亲王诉说。

　　“……此人穷凶极恶，弑君犯上，可谓无君无父，无法无天！这样的人留存世间，实乃天下毒瘤！十恶不赦！人人得而诛之！凡我大溪之人，见之可杀！”

　　听到这话，刘为其等人对视了一眼，都从对方眼中看出惊奇之色，他们没想到这位平日里不显山不露水的亲王，居然知道先一步占据大义！

　　这大义一占据了，至少在法理上没人能挑出问题。

　　但接下来，众文臣就从各自眼中看到了忧色。

　　“看来，咱们是看走眼了，这位可不是任人摆布的主儿。”

　　果不其然，成亲王简简单单几句话，说的众武将发作不得，跟着，他话锋一转：“……皇兄们领兵在外，都是战无不胜的绝世统帅，那凶徒强横，非千人万人不能制，正该让众皇兄领兵而行，一举围杀！”

　　接着，他连连发号施令，涉及到众皇子的兵马，以命令口吻，令几路兵马合为一股，然后设下正副统帅。

　　听到这番话语，武将们面面相觑。

　　他们背后都站着一位皇子，本身就是各皇子的代言人，这次入宫，目的不言而喻，可听着成亲王的话，却也没有办法反驳，人家打着为君父报仇的名号，莫非你还能顶撞？想叛逆不成？

　　但跪在地上的文臣，却是面色陡变，比武将们看到的更多。

　　这成亲王打着大义的旗子发号施令，让人无从反抗，但更主要的是，若众皇子真的依令而行，这在名义上可就是遵照成亲王的命令行事，直接就矮了一截！

　　更主要的是，皇子亲王难以拒绝！

　　他们当然不甘心被成亲王指使，可成亲王当着众代言人的面说出的话，指明了让几路兵马汇合！你不听，万一有人去听，就会引起连锁反应。

　　皇子们领兵在外，最大倚仗是什么？就是手下兵马。

　　而眼下按成亲王的意思，分明是让众多兵马合一，这是什么？这是壮大实力的机会啊！三四队兵马汇聚一起，总要有决出一名最高统帅，谁坐上这个位置，实力一下就翻了几倍！

　　你不愿意，其他人这么做了，此消彼长，就落入下风。

　　只是，到时几个亲王齐聚，谁也不甘心屈居人下，争斗在所难免。

　　当然了，这都是理想状态下的变化，肯定有那不理会其他、直接杀来国都之人，但成亲王简简单单几句话，无疑就将在外亲王给分化了，虽有壮大藩王的嫌疑，但这都是以后的事情，眼下他成亲王还不是皇帝。

　　本来成亲王登基，其他亲王目标一致，为一阵营，可现在一来，彼此之间的裂痕提前显现。

　　“这成亲王……”刘为其额上流下汗水，觉得自己恐怕是走错了一步棋。

　　就在这时。

　　唰唰唰！

　　几片意念碎片飘落宫中，落在几人身上，化为记忆片段，直达识海。

　　有文臣，有武将，其中就包括了成亲王。

　　而后，这几人勃然变色。

　　“怎么回事？叶逸竟有这等身份？域外邪魔？占据中洲？莫非是真的？”他们一个个面色阴晴不定，跟着感受到了意念碎片的最后几句——

　　“陈潜其人，乃邪魔先锋，为天下苍生，为江山社稷，为天地正道，人人得而诛之！”

　　成亲王先是一愣，然后嘴角勾起。

　　“传我的命令，邪魔陈潜，天地不容，命在外兵马，遍寻天下，将之诛杀！”

　　……

　　“人人得而诛之？好气魄！为了报仇，不惜魂飞魄散，引得天下人来杀我。”

　　高空之上，陈潜在黑白气柱中沉浮不定，心里转着念头，下方大地上，景观变幻，北地的广阔渐消，呈现出南方的水乡精致。

　　“不过，这是一次磨砺武道的机会，陈某求之不得！”


第573章 天不绝我！

　　“那就这么决定了，那陈潜威胁甚大，九拳门和顺天帮前车之鉴不可不防，我等不能心存任何侥幸，实在不行，只能让祖师提前出关，想来以他老人家功近造化的程度，对付一个陈潜还是手到擒来的。”

　　天枢派的议事大厅中，掌门狄玉展坐于首座，两旁分坐众长老，一个个面色严肃，点头表示同意。

　　大厅的门边，王诉挺身站立，脸上表情复杂。

　　他身为天枢派的首席弟子，武功、心性都是一等一的人物，江湖上人称飞仙剑，是最近几年的风云人物。

　　师门对他也格外看重，像这样决定门派动向的会议，都会让他立于一旁，虽然没有参与的权限，可多听多看，无疑能增长不少见识，更能知道要如何处理门派事物——这其实就是默认了他天枢派下任掌门的身份。

　　只不过，这次听到了会议的议题之后，王诉却是心生感慨，几年前见过一面的陈潜，其身影又重新浮上心头。

　　当日与陈潜交手，只是一下，王诉就身受重伤，但回来之后，却是化压力为动力，进境神速，如今已是周天境第三层天地桥的修为了，在他这个年纪来说，绝对算得上出类拔萃。

　　后来，陈潜失踪的消息传来，王诉却是心生遗憾，觉得无法再次交手，洗刷耻辱。不过，事后他却也不放在心上，修为提升，眼界提升，他的世界广阔无比，未来是注定成为武林传说的存在。

　　可就在这个时候，“陈潜”这个名字，却突然毫无征兆的出现，并且是以这种匪夷所思的方式，硬生生的砸在了头上。

　　闯九拳门，杀长老，灭祖师，逼的掌门自尽，整个门派忍气吞声！

　　入顺天帮，那个新兴帮派的总舵，一夜之间被夷平了！帮主、长老、供奉、还有几大舵主，没有一个存活下来！

　　这一下子，直接就让顺天帮的势力萎缩了三分之一，而造成的影响，还远远不止这些，失去了总舵，没了众多供奉、长老，顺天帮的武力威慑力消散了九成，那分布各地的分舵对虽然都有高手坐镇，但不再具有战略上的威慑力，各大门派都因而蠢蠢欲动，想要撕咬下来一块肉。

　　按照以往的经历，很快，顺天帮就会从江湖上除名！

　　而这一切的始作俑者，居然只是一个人。

　　“陈潜……”

　　口中咀嚼着这个名字，王诉转脸向门外看去，那里站着的两个人，同样心中复杂。

　　方晓冉、江柳。

　　这两个当年最早和陈潜接触的天枢派弟子，此时心中的震撼却是更大。

　　他们初见陈潜之时，对方只是个稍显优秀的武者，虽有些成就，让二人自愧不如，但彼此间的差距并不是难以跨域的鸿沟，可是此时，再次听到这个名字，他们却已经难以望其项背了。

　　“以一人之力，毁灭一个大门派，这需要何等高深的功力，又需要多么坚韧的意志！”

　　至少他们知道，单论势力和名声，九拳门和顺天帮并不比天枢派弱多少，陈潜能够挑战这两个门派，也就代表着他同样不会畏惧天枢派！

　　一人敌一派，这样的人物，放在历史上任何时期，都是惊才艳艳的人物，事迹在武林流传，经久不衰。

　　而方晓冉和江柳却只是天枢派的一员，就连王诉，其响亮名声的很大一部分，都得益于身后的师门。

　　“已经不是一个层面的人物了啊。”方晓冉说着，脸上露出失落之色。

　　而旁边的江柳，却是脸露庆幸，他当年还有心和陈潜争胜，后来却是认清了形势，主动交好，多多少少算有些交情，如果一味比斗，最后结了仇，现在别说寝食难安，立刻就会收拾细软，亡命天涯，以躲避陈潜。

　　“连师父、师叔祖他们都如临大敌，我如果和陈潜结了仇，那可真是……”

　　他们二人被叫来，是议事大厅中的众人想要了解陈潜从前的情况，不过，方晓冉、江柳所知有限，而后狄玉展就转而询问陈潜的家族详情，任何细节都不愿意放过，由此可以看出，天枢派上下对陈潜的顾忌，甚至有些畏惧了。

　　“和他一比，江湖上那些青年高手，都成了井底之蛙，他们还在争夺什么年轻一辈第一高手这样的虚名的时候，陈潜已经让整个门派都不得不认真对待了。”方晓冉心里转着念头，她也是天枢派有数的年轻高手，但现在却感到了自身的浅薄。

　　哒哒哒！

　　突然，一阵急促的脚步声传来，方晓冉等人循声看去，立时就看到一名中年男子一脸焦急地跑来。

　　这人他们都认识，是外门负责消息传递的弟子，因办事得力，很受掌门器重。

　　不过，这平日里颇有城府的中年人，此刻却是一脸惶急，甚至顾不得招呼方晓冉二人，就直接上前求见，得令之后，便走入厅中，快步走到狄玉展跟前，附耳说了一句。

　　接着，就看到狄玉展脸色陡变，血色尽去。

　　那中年人说话的声音虽低，但在座的哪个不是感知入微？自是将其口中话语给听了个分明，连方晓冉和江柳，都听了个大概，倒吸了一口凉气。

　　那话中的内容，竟然是有关陈潜和大溪国都的。

　　这两个毫无关联的词汇，现在却联系在了一起，其中还夹杂着一个令人难以置信、简直足以翻天覆地的消息！

　　“你能确认消息的真伪？”勉强平复了心情，狄玉展沉声问道，他的话声甚至带上了一丝颤音！

　　中年人连忙回应：“已经确认过了，潜伏在小梵寺和正气盟的内应，也都发来了相同的消息！”

　　“继续确认！事关重大，一点差池都不能有！去！派出全部人手！一刻都不能放松，必须在最短时间内得到详实信息！我要知道帝都到底发生了什么！”说到这里，他顿了顿，然后一咬牙，“从内库取来钱财，去八方通晓，将有关陈潜的所有信息，事无巨细，全部买来！快去！快去！”

　　看着掌门失态的面容，中年人也知道事关重大，不敢有丝毫耽搁，领命而去。

　　随着他的离去，整个议事大厅陷入了死一般的寂静，只听得到沉重的呼吸声，那一个个长老面色阴沉，眼底闪动着惶恐和惊讶。

　　刚才的消息，太过于震撼了。

　　剑宗传人找上大溪国师，他们都没有觉得多么惊讶，毕竟剑宗的行事准则，在座的都略有所知，可之后陈潜的所作所为，却太过于骇人听闻了。

　　逼走大溪国师，击杀了大溪皇帝，至于那零零散散死去的先天高手和藏神大能，放在任何地方，都能掀起滔天巨浪，可和前面两个一比，就都不算什么事儿了。

　　“刚才那道疾掠过来的意念，莫非就是……”蓦地，伏泽朗开口说道，他话一出口，其他人悚然一惊，想到刚才感受到的一道意念。

　　“肉身被毁的，很可能是大溪国师……”

　　狄玉展眼角急跳，天枢派在大溪入主北地时，就出面投诚，因和大溪朝廷的关系一直联系密切，平日里朝堂有些风吹草动，门派里都会受到影响，这次的事情，却不是风吹草动了，简直是疾风暴雨！接下来的影响，也就可想而知了。

　　“连大溪国师、皇帝都不是那人的对手，恐怕他已经……”想到这个可能，厅内众人都是面色发苦，同时心底生出警觉，连名字都不敢提了，要知道，如果对方真的达到了那个境界，心里想着其人，又提了名字，立刻就会被对方感知。

　　一念至此，狄玉展面色又变，连忙吩咐王诉，去追上中年人，警示对方，王诉也顾不得首席弟子的身份，急急忙忙的去做了传令员。

　　便在这时，外面的天空上，一片片意念碎片飘落下来，落在方晓冉和江柳的身上，又入了厅堂，落在狄玉展和几名长老身上，化为记忆片段，直达意识深处。

　　“这是……”几人面色连变。

　　“好个叶逸！竟是这等身份！若是被人得知，立刻就会成为众矢之的，但想不到也被陈潜逼到绝境，不惜魂飞魄散也要报仇！”

　　狄玉展叹息着，他立刻就猜出了叶逸的心思，对那最后几句话并不相信，但眉头皱的更紧，越发忧虑。

　　“但连这样逆流而来的人物，都被陈潜逼死，可见对方的强大和凶残，他这次东来，本就是为了报仇，我们天枢派绝对躲不过去！这下可糟了，没有探查清楚就贸然前去西北，招惹了这等祸端，我岂不是成了天枢派的罪人！”

　　他心中焦急，这也难免，连大溪国师这等人物都不是对手，就算是他的那位祖师，肯定也难以抵挡，如此一来，天枢派危矣！

　　“实在不行，只能自尽了，只希望他能放过众多长老，以免动摇门派基石。”陈潜在九拳门内的说法，也已经传来，狄玉展自是知晓。

　　突然！

　　又是一阵脚步身传来，跟着一名弟子前来，递上了一封请柬。

　　狄玉展接了过来，看了一眼，跟着脸露喜意。

　　“这是天不绝我！天不绝我天枢啊！”


第574章 为时已晚

　　“这大会有点意思。”

　　东州城内，正气盟中，司士明看着手上的请柬，脸上露出笑容。

　　在他的身后，一个若有若无的烟云面孔飘散不定，淡淡的意念从中传递出来——

　　“如此甚好！正想着要找个借口前往乾山，就收到了这么一个东西，这件事情安排好，让你挑选的人过来，本座帮他们筑基，以保此行万无一失。”

　　“是！”司士明躬身回应，跟着迈步而出，吩咐了一声：“去，让无心、铁指、嗜血、丧命过来。”

　　那帮众领命，转身而去。

　　“英雄大会么？”司士明冷笑一声，“正是我正气盟立威的好机会，至于那什么陈潜，不过只是个借口，等圣主降临，天下大势定矣！”

　　便在这时，几片意念碎片从天上落下，落在司士明的身上，化为记忆片段，跟着，这位一方枭雄面色大变。

　　“没想到居然会出这等事情！看来计划必须要尽快实行了，迟则生变！”

　　……

　　与此同时。

　　东南沿海，儒州，浩然书院。

　　宽敞的学堂中，七十二人跪地而坐，上首却是端坐着三名老人，长须捶胸，峨冠博带，羽扇纶巾，浑身上下透露出浩然、豁达、守礼的气息。

　　中间之人正低头看着手上请柬，静默不语。

　　室内寂静。

　　过了几息，那人将手中信笺放下，缓缓抬头，一双清亮如星的眸子展现出来，目光在屋内七十二人身上扫过。

　　“奚人凶残，兵锋所指，腥风血雨，有伤天和，是故为师不让尔等出仕，是不欲助纣为虐，现今大溪开朝，依其所相，也是崇尚中洲之礼，虽有不合之处，却也能循循善诱，纲常渐立，正是引导之时，却被人强行斩杀帝王，此乃乱世之兆。”

　　中间之人话音落下，其左边之人亦开口道：“民从利，胡从凶，如水之走下，不以教化提防，不能止也。”

　　跟着，右边之人也道：“杀君之举，不足为取，实乃万世恶状，若无惩戒，后世难免引为古法，纲常乱矣。”

　　三人说完，那七十二人立时作礼。

　　“弟子等已明诸师之意，这便去准备。”话落，依次而出。

　　这时，片片意念碎片落下，落在众人身上，但无论是屋内三老，还是缓步而出的七十二人，表情都没有半点变化。

　　……

　　大宁南方，南岭南山，绝刀门林山院。

　　一脸虬须的门主于应星看着手上请柬，脸上露出唏嘘之意。

　　“这群北人，害死了老夫的弟子和两个侄子，这笔账不能不算，还有那陈潜，居然这般凶残，连鞑子皇帝都给砍了，如果不是杀侄之仇，于某定要和他不醉不归，可惜现在纵然结交，也要生死相搏，而且老夫多半不是对手。”

　　说着，他摇了摇头，对身旁的儿子道：“去，沐浴更衣，然后到后山唤醒老祖宗，他老人不喜欢为父，这事情只能交给你了。”

　　于应星的儿子、绝刀门少门主于自立听闻此言，无奈地摇了摇，领命而去。

　　看着儿子远去的背影，于应星却是直接拔出长刀，舞动了起来。

　　“这套刀法，老夫已经演练了七天七夜，定要在离去之前推演完毕，这样一来，纵然此行身死，也能少点遗憾。”

　　轰！

　　刀光闪过，地面轰鸣，出现了一道道纵横交错的裂缝，缝内漆黑，深不见底。

　　这时，几片意念碎片飘落下，落在于应星的身上，他眉毛微微挑动。

　　“这叶逸真是聒噪，生死有命，居然这般啰嗦，死了都不安生。”抱怨声中，他右臂一震，一刀斩出！

　　刀芒横空！

　　……

　　“这叶逸竟有这等际遇！难怪能事事先人一步，短短时间内就快速崛起，在年青一代中，和千机阁巨子齐名！”

　　中洲东南，水州，藏锋山庄。

　　所谓山庄，占地广大，实乃当地一大地主，良田千顷只是等闲，那众多慕名而来的江湖客、武林人、青年俊杰便分布在这广大的土地上。

　　只是之前山庄异变，众人都聚集起来，并未散去，这时感受着落下来的片片意念碎片，立时就议论起来。

　　跟着，意念碎片的最后几句话显露出来，不少人惊呼出声。

　　“原来如此！那叫做陈潜之人，竟然是邪魔先锋！这等邪魔，必须趁早铲除！”

　　“这个名字有些熟悉，对了！五年前的龙洞之事，那个杀神不也叫陈潜？莫非是同一人？”

　　“你这么一说，倒是……”

　　议论声渐响，他们之前聚集在那座庭院中，因陈潜的斑斓化身炸裂，受了不小的损伤，不过那化身模糊，体现不出身份，是以这些人还不知道已经和陈潜接触过了，这时交谈着，很多人就想到了五年前的事情。

　　“陈兄、徐兄，你们当年前往求药，不是曾和那杀神同行过么，不知那人到底如何？可是绝世邪魔？”

　　“是啊，涂兄，你也见过那人，不妨说说。”

　　“张兄，你师父和陈潜接触过……”

　　……

　　一声声询问响起，被问到的人却犹豫起来。

　　“陈潜大侠绝不是这样的人。”很快，就有人回应道。

　　“胡说！那陈潜嗜杀成性！若说他是邪魔先锋，我绝对相信！”立时就有反驳起来，有些人的师尊死在龙洞中，这笔账不知怎的也被算到了陈潜的头上。

　　“不错，中洲神医悬壶济世，却被陈潜所杀，想来这陈潜绝不是好人！”聚集在此的，就有不少受中洲神医恩惠之人，当然不愿让人说自己忘恩负义，是以也出声斥责。

　　很快，场面就混乱起来。

　　“若是陈潜哥哥在这里，倒要看你们还敢不敢这么说。”

　　人群一处，身着彩衣的凰彩云嘀咕着，眼中显露出憧憬之色。

　　“不过陈潜哥哥真是了不得，我还道他想在中洲打出名号，多少要费些时日，没想到咱们才刚到山庄，他的大号就传遍天下了！连皇帝都杀了！太威风了！”

　　那散落下来的意念碎片中，有几处片段是关于大溪国都一战的，所以在场众人多少都了解了一些。

　　凰彩云说完，忽然注意到身旁、带着帷帽的冰灵沉默不语，似乎在抬头看天，不由奇怪起来。

　　就在这时。

　　轰隆隆！

　　天空忽然传来阵阵轰鸣，开始很微弱，不仔细听根本就发现不了，但很快就迅速变大，几息之后，已然压下了众人话声，震耳欲聋！

　　“你们看！那是什么！”

　　有人循着声音看去，惊呼起来，抬手指向远方。

　　只见天边，黑白光泽闪烁着，由远而近，却是一道黑白相间的浓郁气流，正疾驰而来！

　　“这……定是武道巅峰的手段！”

　　这等异象当然不可能是自然形成的，是以众人第一时间就猜出缘由，并且注意到，那气流来袭的方向，赫然便是自己等人所在之处。

　　“这是朝着藏锋山庄来的！”

　　惊叫声此起彼伏，不少人将目光投向了半山上的那座庄子。

　　藏锋山庄内。

　　“老祖，您将分血剑投入天地铜炉，如此一来，和来袭那人就没有转圜余地了，是结了死仇！”

　　庭院内，一身华衣的铁刃夫人脸露忧色。

　　在她前方，站着一名满头白发的男子，男子的面容看起来只有二三十岁，但眼中满是沧桑，身上有种引而不发的气息，笼罩一方，让人心情不自觉的沉重起来。

　　“结仇？这仇已经结下了，你以为退了一步，对方就能善罢甘休？要么刚才就将剑还回去，要么就做好对抗准备。”男子看了铁刃夫人一眼，“求是求不来宽恕的，我藏锋山庄也不能低头，不然今日还回去分血剑，他日就要还了明月刀，一柄一柄还回去，这万兵之王也不要炼了。”

　　“那也没有必要直接投入炉中，这不是……”铁刃夫人眼底闪过一抹恨意，但想到后果，还是强行压下愤恨，叹息出声。

　　男子摇摇头，笑道：“那人的手段非比寻常，不过境界却不算高，想要找来咱们藏锋山庄尚需一些时日，一旦他到来，我很可能不是对手，唯一的底牌反倒是万兵之王，所以必须尽快让兵王成型，一刻都耽误不得！”

　　说着，他眯起眼睛：“说起来，那位既然已经到了庄中，等万兵之王出炉后，就不必担心找不到天命之主，至少那位是能够掌控的，这也是……”

　　男子正说着，几片意念碎片从上方飘落下来，落在身上，转为记忆片段，而后他面色大变。

　　“不好！这意念记忆中的陈潜，和来袭之人的气息一般无二，应是同一人，这下可就糟了！”

　　之前潘乾夺剑回来，已经受了重伤，却是没来得及说清楚过程，只是大致的说了两句，就被斑斓光球打断，最终死于非命，是以这男子对于来袭之人的身份并不清楚，直到此刻，才透过意念碎片辨认出来，同时也看到了皇朝一战的片段，暗道不妙。

　　但为时已晚。

　　轰隆隆！

　　他的话音刚落下，天空上就雷鸣滚滚，黑白气流汇聚卷动！

　　一身紫袍的陈潜在气流之内隐现。


第575章 一指驭万兵

　　“怎么会这么快就赶到这里！”

　　天空上的异象，广大、澎湃，有大量气流垂落下来，这等变化不要说是武道高手，就算是寻常人家也能察觉，那铁刃夫人一有所感知，就抬头上看。

　　她身为藏锋山庄的庄主，当然清楚潘乾的行程，虽然对方没有详细诉说，但前往大溪国都，为的是离魂梭，又意外得到了分血剑，然后以子母兵的子刃回返。

　　“大溪帝都离水州足有几千里之遥，就算是速度再快的武者，也不可能半日便到！我那弟弟是因为手持规则重宝的分体，借助规则联系才能瞬息便至。”

　　铁刃夫人的头上留下汗来，感到问题棘手起来。

　　她刚才劝谏白发男子，但并不激烈，就是认为那来袭者不可能迅速赶来，有个缓冲时间。

　　可看到眼前这般景象，她哪里还能看不出来，这天上之人，就是前来兴师问罪的，其人身上散发出来的气息，和之前的斑斓人影近乎相同。

　　这边刚刚将分血剑投入天地铜炉，另一边，人家就杀上门来，而自己这边，无论是帮手，还是万兵之王都没有到来、炼出，情势简直到了最危急的时候。

　　“只是，为何会来的这么快？”铁刃夫人唯有这个事情想不通透，眼前的危机，可以说就是因此而生。

　　“不必惊讶，普通武者难以踏空而行，自是来势缓慢，先天武者受元气制约，同样不能一日千里，藏神武者血肉牵制，不能转瞬及至，但……造化境的武者，驾驭规则，一路而来，速度就不是我等能够揣测的了。”这时，白发男子忽的出声。

　　“可是老祖你不是说过，此人战力虽高，但修为却……”铁刃夫人问出疑惑。

　　“战力和境界并不代表一切，那小侯爷叶逸身具无数宝贝，声名远播，外面的千机阁巨子，功力只是先天巅峰，但凭着机关之术，却也名传天下。这次是我疏忽了。”

　　白发男子说着，身子缓缓浮起。

　　“只是藏锋山峰绝没有低头的道理，就算是粉身碎骨，也要保住万兵之王，这也是先师的遗愿。”

　　话音落下，白发男子“嗖”的一声，破空飞腾！

　　“看来，你是不会交出剑来了。”天空上，陈潜眉头皱起，感受到了白发男子身上的坚定信念和飘散气息，立时就认出来，此人正是那巨大真元手掌的主人。

　　“多说无益，天下为重！”白发男子摇摇头，纵然他知道这夺人兵刃的行为并不光彩，但浩劫在即，此时一旦松口，之前营造的“势”就要一泄而空，到时别说万兵之王，恐怕山庄内的众多兵刃都要被人拿回去了。

　　他已是骑虎难下！

　　“既然如此，那我也不废话了！”陈潜点点头，阴阳规则和剑之规则已经消散了九成九，所余不多，既然对方不打算善了，他当然也不能浪费战力。

　　呼！

　　云气翻滚起来，黑白气息直落而下！

　　阴阳轮转！

　　一种天地倒转、生死辟易的气息蔓延开来！

　　上一刻还温暖的庭院，一转眼的功夫，就阴森森的，寒风阵阵，不过，却不是成了寒冰腊月，而是成了阴曹地府。

　　这股阴气荡漾开去，辐射四周土地，那聚集四边的众多武者立时打了个寒颤。

　　“果然如此！”

　　白发男子撮指成剑，一道真元剑气激射出去，只到了中途就被阴气腐蚀，溃散开来，化为无形气流。

　　“这人控制了某种规则，借助规则外力，方能在这么短的时间内，就在大溪国都确定了山庄位置，并且及时赶来！看来今日之事，实在不行，还要求助！”

　　心里想着，白发男子两臂一展，武道意志破体而出！

　　“驭兵诀！四方我用！”

　　这股武道意志冲击出去，白发男子的气息顿时一变，一种天地为心、立地成命的愿力散发开来。

　　为达目的，不后悔！不畏惧！不后退！不择手段！

　　意志扩散！疾掠十里！

　　锵！锵！锵！

　　藏锋山庄之内，半山之中，广大的土地上，乃至远方的水州城中，一道道寒光疾飞而起，破空呼啸，化为寒光暴雨，汇聚而来！

　　“这是怎么回事？”

　　“好家伙，这就是藏锋山庄的驭兵诀？”

　　“那此人就是传说中，隐居藏锋山庄的博独二老之一的，万仞博老了！”

　　集中在山庄之外的武者们，看着自己身上的长剑、长刀、长鞭、棍棒……一干兵刃凌空飞出，化为寒光暴雨的一部分，不由得都震惊出声。

　　而那山庄中，一名名弟子、家丁手上的兵刃同样升空，连铁刃夫人头上的发簪都化剑而出，远方水州城内，无论是普通家用，还是兵营中的刀剑长枪，统统升空，汇聚而去！

　　唰唰唰！

　　只是转眼的功夫，无尽兵刃汇聚而生，搅动螺旋，化为通天彻地的龙卷，而后随着那白发男子伸手一指，兵刃龙卷狂暴呼啸，径直轰向陈潜！

　　他这一出手，就没有半点留手，直接就用上了最强一击！

　　压缩！凝聚！炼化！

　　兵刃龙卷之内，澎湃的武道意志纵横四散，将那一柄柄兵刃直接压缩、凝聚、炼化成一滴滴精金铁水，体积更小，密度更大，冲击之下，兵刃龙卷急速缩小，化为一线，破开空气，震动空间，直指陈潜！

　　轰！轰！轰！

　　大地为之而震动，引得众多武者相顾骇然。

　　“不愧是百多年前的人物，这般惊才艳艳！”

　　“这一招简直超乎想象！不过，那来袭者能让万仞老人亲自出手，不知有何来历，想来也不是无名之辈。”

　　“说起来，你们不觉得他这一身紫袍的装扮，很是眼熟么，刚才的意念碎片，传递过来的画面……”

　　“经你这么一说，好像还真是……”

　　“什么好像，根本就是那人！邪魔陈潜！他能逼杀鞑子的国师和皇帝，难怪要万仞老人亲自出手！”

　　正当众人暗自心惊、低声议论的时候，天空上，一指驭万兵的白发男子忽然张开嘴，喊出一句话——

　　“巨子！天门少主！炎火圣女！你们要看戏到什么时候？分血剑已入天地铜炉，若是被取出来，万兵之王就要生出缺陷，再难挽回，就算你们抢到，也有损失，此时不出手，更待何时！”

　　他这话一说出来，震荡四方，却也将在场众人的心神给震撼了一番。

　　“怎么？莫非万仞老人自认不是那邪魔的对手，还要让他人出手相助？”

　　“出手围攻？！”

　　众人自是不难从这句话里面听出潜藏的含义——那藏神境的绝世高手，认为自己一个人不是对手，所以让在场的其他几名高手出手相助！

　　“不是吧，陈潜哥哥虽然厉害，但前些日子在西域，也只能和藏神境的大能拼个平手，怎么现在……”

　　人群中，凰彩云张大了嘴巴，而后，心神一动，忽然发现身旁的冰灵娇躯微颤，立时吐了吐舌头。

　　“姐姐定是心痒了，可惜眼下这种局面，以她的修为根本就难以插手，她一直嗜武，想必相当难熬，我还是不要刺激她了，要低调点。”

　　与此同时，在人群的一处角落，一身道袍、五感紧凑的矮小道士却是连连咋舌：“好家伙，道爷算是服了，过几日一定要去西北，和叔人好生商谈一下，看能不能让他帮着说项，让这陈潜帮道爷把那几个仇人杀了。”

　　就在众人的议论声中，一声冷哼传来。

　　“天奴，你去将那陈潜人头取来！”这声音刻意以真气震动，明显是要让众人听到，跟着，一处屋舍中飞出一人，却是个阴鹫老者。

　　老者一动，身子一转，武道意志散落，化为一道猩红匹练，向天空冲去！

　　以身化虹！

　　人群中又是一阵骚乱。

　　另一边。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　机簧弹动的声音传来，崩崩声响中，地面震动，跟着就见一道黑色身影从另外一处屋舍中升起，跟着大袖一甩，其人猛然涨大！

　　涨涨涨！

　　一口气涨了百倍有余，成了一个十丈高的漆黑巨人，这巨人浑身崩崩作响，全身散发着金铁光泽。

　　钢铁巨人！

　　巨人一动，身后有气流喷涌出来。

　　轰！

　　庞大的身躯升空，两拳对撞，发出咚咚声响，分明是金铁相撞所发出的声音！

　　“是千机阁机关术！今日终于大开眼界了！”

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　在一声声惊呼声中，那巨人浑身上下传出齿轮转动声响，身躯表面显露出一个个孔洞，毁灭气息在其中酝酿！

　　另一边，一阵娇笑从藏锋山庄中传出——

　　“万仞前辈，妾身就不去凑热闹了，陈少侠可不是妾身惹得起的，不过，你们都去对敌，庄内空虚，那万兵之王，不妨让妾身守护。”

　　“是那魔教妖女！”

　　“趁火打劫！好不要脸！”

　　咒骂声中，兵刃旋风化为一线，猩红长虹由远而至，钢铁巨人呼啸奔来，堪堪将空中的陈潜包围，那四散而落的阴阳规则，居然对三物影响甚小！

　　“天下英雄果然不容小窥！”陈潜眯起眼睛，脸上露出兴奋之色，“不过，就算掘地三尺，也要将剑取回！”


第576章 溃不成军！

　　轰！轰！轰！

　　钢铁巨人通体巨震，全身上下的孔洞之中，无尽真元喷涌而出！每一道中，还蕴含武道意志，锋利、狂暴！

　　唰唰唰！

　　真元化为光束疾驰而去！

　　光束之前，却是一道猩红虹光，扩展开来，所过之处，连空气都被分解，其中的水分彻底瓦解，化为微粒，形态不存！

　　虹光之前，则是掀动狂风的兵刃旋风！

　　那旋风中已经不见了万千兵刃的原本形态，都化为滴滴铁水，彼此撞击，爆发出澎湃劲力，扩张之下，又成气旋推力。

　　气旋进击之速不住提升！随着白发男子的意念转动，兵刃气旋几下转折，终于刺到了陈潜面前！

　　“爆！爆！爆！”在白发男子的吼叫声中，那气旋倏地炸裂，爆发出更为狂暴的威力，化为漫天金铁风暴，就要将陈潜整个吞没！

　　面对狂暴铁水，陈潜眼中精芒一闪，道道规则脉络在视野中扩张，跟着他一指击出，剑之规则连绵而出！

　　节点破碎！

　　规则动摇！

　　轰！

　　狂暴而至的一滴滴铁水突然失去了指引，杂乱无序，向四方散落！

　　紫衣飘荡，陈潜向前一冲，在一滴滴铁水的缝隙中急速前行，然后一掌抓了出去！

　　阴阳规则，汇聚！

　　转！转！转！

　　手掌之内，规则呼啸！

　　“武道气相！出！”陈潜眯起眼睛，身上气息沸腾，玄妙气息汇聚于抓出去的左掌之上。

　　暴涨！

　　那手掌中的真元之力立刻暴涨，劲力沸腾，气血翻滚，浓郁生机破体而出！

　　阳刚！澎湃！血勇！

　　这股气息灌入了阴阳规则之内，立时就好似滚油落入了烈火中一般，规则变化，灼热爆发开来，然后陈潜的左手五指弯曲，捏住了那疾驰过来的猩红长虹！

　　灌注！灌注！灌注！

　　滚沸的规则灌入长虹之内，长虹中传出惨叫，那瓦解、分解一切的势头彻底消散。

　　抓！

　　啪！

　　长虹碎裂，化为星星点点向下落去！急急如丧家之犬，亡命奔逃，几十丈外，方才重新汇聚成一。

　　陈潜也不追击，撮指成剑，往前一指。

　　“聚！”

　　刚刚激射出去的剑之规则被牵引过来，螺旋成势！

　　所不同的是，规则波动辐射来开，漫天散落的滴滴铁水也被牵引过来，压缩、凝聚，化为一柄十丈细剑！

　　嗖！

　　细剑破空，径直向前！

　　而后，陈潜身躯旋转起来！

　　五绝炼心手，第二绝，圆转！

　　气罩旋转！

　　那从钢铁巨人中激射过来的无尽真元光束被气罩直接弹开，又被圆转劲力牵引，在气罩周边成环缠绕，一道道、一束束，迅速增多，徘徊不去！

　　另一边，钢铁巨人急速后退，以此躲避那道激射过去的十丈细剑！

　　细剑乃是铁水凝聚而成，厚重、凝实，又有剑之规则融入其中，锋利到了极点，规则波动扩散，周遭空气溃散、空间震荡，但却无法深入钢铁之内，不过细剑锋利，却不是钢铁巨人的装甲能够承受的。

　　眼看剑刃将至，那钢铁巨人浑身上下“喀嚓”作响，分解、重组、变形！

　　一转眼，巨人消失，取而代之的是一条七丈长的漆黑游鱼，在空中灵活游动，堪堪避过了十丈细剑，但跟着……

　　轰！

　　一声爆响，细剑炸裂！

　　铁水激射！贯穿钢铁游鱼！

　　碎！碎！碎！

　　通体流线型的游鱼转眼化为漫天钢铁碎片。

　　一道身影从中激射而出，沿途不断吐血，一头跌落下去。

　　“这怎么可能！”

　　眼看那被誉为年青一代第一高手的千机阁巨子，被人击破了机关术，狼狈无比的从空中跌落，下方观战之人相顾失声。

　　但这并不是结束。

　　圆转气罩忽的消散，陈潜的身影从中闪现而出，而后急坠而落！

　　落！落！落！

　　先前围绕气罩盘旋的一道道真元光束齐齐转向，向下方疾落！

　　那散落开来的滴滴铁水也停滞扩散，转而向下激射！

　　钢铁游鱼破碎后的一片片铁片，彼此撞击，在金铁相撞声中，轰然下落！

　　一时间，天空之上，无尽落下，破空之声远传几里，气流激荡，一种天倾、天塌的气概随之而生，让下方众人惊骇欲绝！

　　而首当其冲的，正是那白发男子！

　　但他连逃跑的机会都没有，只是两臂挡在身前，真元覆体，武道意志圆转成罩，跟着就被铁水、碎片、真元光束吞没！

　　“不好！”山庄之中，铁刃夫人惊呼一声，看着漫天落下之物，心中生出绝望之感！

　　突然，一道人影从她身后穿出，一把抓住皓腕，却是一名形如枯槁的男子，但见男子手指连弹。

　　“奇门遁甲，载物，移！”

　　七个字从他嘴中吐出，一阵波动涟漪以他为中心扩散。

　　跟着，山庄内的众人感到身边景致急速变幻，回过神来的时候，已经站在一处山脚、农田上了，而山上，无尽之物落下，将那半山处的山庄冲击的七零八落！

　　碎裂！

　　山丘也承受不住冲击，山体开裂，碎石滚滚而落，露出了其中景致。

　　聚集在山脚的众人连忙躲闪，但回首看去，还是忍不住惊呼、哗然——

　　但见山石落下之后，显露出的居然是大片大片的青铜，雕刻着浮雕，古朴、古韵。

　　山丘崩溃，铜炉现身！

　　这整个山丘，赫然便是一个巨大无比的铜炉！

　　天地铜炉！

　　藏锋山庄，就是建在天地铜炉上的。

　　“原来，天地铜炉就在这里，难怪道爷我几次刺探，差点暴露行藏，都没有找到，最危险的地方就是最安全的，没想到藏锋山庄居然就将这天地铜炉摆在了众人的眼皮子底下！”人群内，那个矮小道士喃喃自语，状如梦呓。

　　不过，却没有人去嘲笑他，因为周围之人的表情都和他相似。

　　“天地铜炉！遍寻不得，没想到现在就展现在眼前！”

　　“万兵之王和无尽神兵就在这炉中！”

　　“只要得到……”

　　欲望在众人眼中升起，一道道炙热的目光落在巨大无比的铜炉上，但跟着，他们的目光都被铜炉上，正在滚动落下的人影吸引住了。

　　咚！

　　这人一路翻滚，最终落在地上，尘土飘散。

　　白发男子！

　　这从铜炉上落下之人，赫然便是白发男子，此时的他遍身血迹，四肢扭曲，气若游丝，一副生死一线的模样。

　　另一边，一声轻响从天地铜炉的顶部传来，却是陈潜落下，一脚踩在炉上。

　　他之前借着剑之规则的波动，隐约察觉到了分血剑的所在，正是在山庄之下，但却没有料到，山庄之下居然隐藏了这么一个巨大铜炉！

　　“分血剑的感应从炉内传出……”陈潜心头暗动。

　　这铜炉玄妙无比，不断释放出道道奇异波动，能混淆武者感知，是以隐藏至今。

　　见到白衣男子浑身是血的滚落下来，而陈潜落在铜炉之上，在场之人这才从欲望中清醒过来，意识到如今的情景。

　　“这邪魔太过凶残，几大高手只是照面，就被击溃，溃不成军，连万仞老人这样的祖宗级人物都不是对手！”

　　气氛一时凝重起来。

　　就在这时，一道满含恨意的声音传来——

　　“万仞前辈！将这狂徒纳入铜炉，炼化掉！以他的修为和血液，正好用来祭剑！”

　　听到这个声音，满身暮气、躺倒在地的白发男子眼中闪过一道精芒，而后嘴唇煽动，身上的生机骤然下降！

　　而后，整个天地铜炉震动起来，那铜炉表面，一道道规则之力爆发开来，直接向着陈潜卷去！

　　事出突然，陈潜猝不及防之下，直接就被规则之力抓住！

　　开裂！

　　通体一体的天地铜炉上，一道裂口凭空出现，灼热气息和硫磺气味从裂缝中散发出来！

　　“恩？”陈潜眼皮子一跳，跟着念头转动，残留不多的剑之规则疾刺出去，就要破开那捆绑自身的规则之力，但那些规则之力只是一震，然后一吸，就将残存的剑之规则整个吞没！

　　不只是剑之规则，连飘荡在陈潜身旁的阴阳规则也未能幸免，其中一部分被拉入了铜炉！

　　“好家伙！这炉子是什么来历？连规则之力都能随意吸纳！”

　　心中一动，陈潜的身躯被一道道规则之力紧缚，跟着一拉，向裂口缓缓落去。

　　眼下他最大的战力就是两种规则之力，就连那具凝固规则化身，单论爆发力和锋利程度，都比不上阴阳规则和剑之规则。

　　“还是大意了，不过这一趟无论如何都要来的，既然不能践诺，为此身死也是应该，可惜我若是一死，自是无法继续震慑他人，西北难免再起波折。况且，无论这铜炉何等强悍，总归要试一试！”

　　陈潜念头转动，却不见沮丧，也没有怨言，他一路东来，杀了不知道多少高手，早就有了被人击杀的觉悟，武道之路，从来就不是一帆风顺。

　　“不过，那出言提醒之人却是不能放过！”

　　心里想着，他目光一动，视线落在了不远的一道身影上。

　　那人的脸上呈现出计谋得逞的笑容，眼中透露出痛恨、愤恨和快慰之色。

　　“这下，看你怎么逃脱？只要你一死，我曾经的耻辱也就洗刷了，这年轻一辈的争夺，也不会再起变化！”

　　此人面容英俊，身姿挺拔，正是天门少主！


第577章 把意志都打出来了！

　　“这人我在西域时碰见过，想来从那时就记恨在心了，看他的模样，分明就是不杀了我，就不会甘心！”

　　这个念头在陈潜心里一转，就让他大概摸到了对方心意。

　　“怨念深重，若是留下这般祸患，日后难免祸害家慈！”陈潜一眯眼，左手往前一抓！

　　残余的阴阳规则汇聚过来！

　　而后，一涌而出！

　　呼啦啦！

　　气流卷动，空气四散，形成真空，化为无形手掌，朝着百多丈外的天门少主延伸过去！

　　激荡！

　　阴气阳气激荡，沿途的地面或被腐蚀开裂，或是生出嫩绿新芽，一路延伸过去，让人见之心惊！

　　“天地铜炉乃是世间至宝，比规则重宝还要珍贵，若不是本身受到制约，不知道有多少高手要来抢夺！区区一个陈潜，就算再厉害，也不能挣脱，现在居然还想分心伤人！莫非我释天还会怕了你这落难鸡？”

　　眼看透明手掌延伸过来，天门少主却是从怀中取出一物，就要抛掷出去！

　　此时，他已是众人瞩目的焦点，有心要立威。

　　“那千机阁的巨子和大溪小侯爷一直压在我头上，但现在，叶逸被陈潜杀死，千机阁巨子则是狼狈重伤，而陈潜本人又被天地铜炉困住！我若是抓住这个机会，一举破敌！这年轻一辈第一高手的称号，就坐实在了！”

　　一念至此，天门少主的心头一阵火热。

　　就在这时。

　　“少主！不可！”

　　一声惊呼传来，跟着猩红长虹疾驰而来，直指天门少主，其势迅疾！

　　“天奴！你要做什么！莫非想要背叛？不怕血咒之下，灰飞烟灭么？”天门少主心头一惊，西域一事之后，他父亲怕他无法镇住场面，方才派了这天奴来，修为深不可测，武道意志已经练到了血肉、骨髓里面，是藏神境巅峰的人物，是故能改变肉身形态，化为长虹。

　　此时，眼看长虹袭来，天门少主下意识的就要念动真言咒文，制约对方，可没想到虹光只是来到，跟着一转，化为一个猩红手印，然后和阴阳规则所化的无形手掌撞在一起！

　　震荡！

　　强劲的震荡之力爆发开来，近在咫尺的天门少主口鼻喷血，身子被冲击力荡漾抛飞，向后飞腾，全身上下的骨骼都被震荡的移了位，经脉扭曲，真气、真元、劲力全部破碎！

　　“噗！”

　　天门少主想要稳下重心，但牵动身上伤势，又是一口鲜血喷出，接着惨叫起来！

　　不过，他的惨叫声很快就被另外一声覆盖！

　　“啊啊啊！”

　　但见那虹光所化手印被无形手掌一下子拍得四分五裂，一道人影从中显现出来，却是那阴鹫老者，浑身血箭飙射，凄惨至极！

　　“天奴……”见到这一幕，天门少主哪里还不知道，这阴鹫老者乃是代他受过，若不是对方挡了这一下，无形手掌打在自己身上，以天门少主的修为，立刻就会身死！

　　“少主，捏碎暴元丹，逃！”阴鹫老者奋力挤出这么一句话。

　　“什么！”天门少主闻言，低头看了看手中丹丸，这颗暴元丹他本打算抛出去，击破陈潜的招式的，但现在听阴鹫老者的意思，别说击破招式了，竟只能用来逃命！

　　“快！”事关主子生死，阴鹫老者也顾不得其他了，暴喝一声，身躯扭动，武道意志覆盖全身，渐化虚无，就要再次化身长虹！

　　受这一声吼，天门少主意识到情势危急，直接捏爆了手中丹丸！

　　爆！爆！爆！

　　雄浑之力爆发开来，似要横扫一切，但在天门少主功法的引导下，只是包裹身躯，带动其人急速飞驰！

　　“跑的了么！”

　　陈潜的身子已经有一半被铜炉上的裂缝吞没，但他一抬右手，抓住了铜壁边缘，浑身筋肉颤动，劲力爆发！

　　玄妙气息覆盖手上，五指内扣！

　　震！

　　整个天地铜炉震动了一下，竟而无法继续将他拉入！

　　而那躺倒在地的白发男子，闷哼一声，颤抖了一下，好在铜炉已不再受他影响，不然只是这一下，就足以功亏一篑，让陈潜脱身出来！

　　凝聚！

　　陈潜的左手一握拳！

　　无形手掌爆发开来，化为层层叠叠的规则力量，一涨！一缩！一爆！

　　“啊！”

　　惊天动地的惨叫声，从半身化虹的阴鹫老者口中传出，天门少主闻声，浑身汗毛乍起，转头看去，顿时瞳孔紧缩，脸色倏地煞白！

　　但见那阴鹫老者化虹的部分身躯彻底消散，整个人凭空少了一半，而那血肉则是迅速干瘪！肉眼可见的武道意志波动从其浑身上下的毛孔中激射而出！

　　干瘪！激射！

　　这可不是意志失控，血肉生识，而是一个藏神境的武者，被人硬生生的将体内的武道意志，给打出来了！

　　就好像是海绵里的水，被强行挤压出来一般！

　　这等情形发生在一个藏神境的武者身上，一个堪称武林神话的人物身上，简直骇人听闻，那明白其中含义的人，吓得魂都快出来了！

　　一个藏神境、掌握了武道意志的巅峰大能，就这被废了！简直比杀了他，还让人吃惊！

　　而后，无形的规则之力透过已经干瘪了的阴鹫老者，急速向前，破开层层空气，径直指向天门少主！

　　恐怖气息降临，天门少主彻底慌乱，死亡阴影笼罩身心。

　　“救命！救命！快救我！”

　　众目睽睽之下，这位在武林中享誉盛名，在年轻一辈中排的上名号的青年高手惊慌失措，脆弱的意志崩溃。

　　众人心下复杂、惊惧，对天门少主这样出身大门，自幼就含着金钥匙、注定功成名就的人物，旁人难免有些嫉恨，可现在见他仆从被废、被逼的四处逃窜，狼狈的呼喊救命，难免有种兔死狐悲的感觉浮上心头。

　　“各位，还请动手，不然让那人逃出，就是中洲浩劫！在场众人，没有人能活命！”

　　关键时刻，一人挺身而出，踏空飞腾！

　　“是盘王寨的赤蛮！没想到他竟能踏空而行，看来是晋级先天了！”

　　“小僧也来相助！”又是一声传出，但见一名番僧腾空而起。

　　“乌斯的白莲密宗传人！”人群里立刻就有人认出其人身份。

　　与此同时，一阵“咔嚓”声响从不远处传来，却见一只只漆黑箭矢激射出来，在空中不断组合，变化，释放出道道真元气息！散发出坚定意念！

　　箭矢的源头，站着一身鲜血的千机阁巨子，在他的身旁，不知何时出现了几名胡子花白的老者，每名老者都是一身黑衣，抬手释放一个个机关傀儡！

　　傀儡呼啸，散发出先天之势！

　　“护持山庄！保卫万兵之王！”铁刃夫人也站了出来，不顾旁边气息奄奄的男子阻止，腾空而起！

　　同一时间，归属藏锋山庄的广大土地上，一道道身影升腾而起，每个人的身上都有先天之势升腾起来，却是藏锋山庄的众多守护长老终于出手！

　　他们这些人，依照族规，轻易不能动手，更何况连白发男子都不是对手，他们出手也是无济于事，但眼下正是关键时刻，却是不得不孤注一掷，不然万兵之王就要受到影响！

　　一时间，天空上处处人影，各种先天之势汇聚在一起，朝着陈潜压落，那先天之势中，更混合了种种意念。

　　有盘王传人的狂霸，有乌斯白莲的诡诈，有铁刃夫人的愤恨和坚持，有众多守卫长老的职责！

　　势升念盛！

　　整个天地铜炉周围，雄浑的意念汇聚而来，透露出一种引人沸腾的力量！

　　汇聚在此的武者都被感染，面色涨红，只觉得除魔卫道就在此时！

　　“定要诛灭这邪魔！守护万兵之王！守护藏锋山庄！守护中洲大地！”

　　一道道意念被牵引着从一个个人身上升腾而起，也汇聚过去！

　　漩涡！

　　意念漩涡成型！在先天之势的带动下，冲向天地铜炉，冲向炉身那道裂缝，冲向正在缓缓从裂缝中脱身出来的陈潜！

　　轰！

　　意念激荡，撞在陈潜身上，他的身躯倏地停下。

　　“好个中洲武者！好个众志成城！”陈潜咧嘴一笑，“正合陈某之意！武道气相，出！”

　　陈潜的双眸深处，五环闪动，凝聚至极的意念冲击出来！

　　坚定！无惧！攀登！

　　武！武！武！

　　轰！

　　陈潜的身前，无形火花爆发而出。

　　噗！噗！噗！

　　众多升腾而起的先天武者齐齐一震，个个口喷鲜血，从天空跌落。

　　那千机阁巨子和身旁老者急速后退，脸上一片苍白，飞驰过去的机关傀儡纷纷跌落。

　　众多热血沸腾的武者，身躯颤抖、僵在原地，身上冷汗淋漓，好似受了凉、受了惊吓一般。

　　躺在地上的白发男子浑身颤抖，眼中露出难以置信的神色。

　　“这是什么武道气相？竟然只是一股意念？这……这哪里还是武道气相，已经近乎武道意志了！可是，他分明只有先天巅峰的修为！别说武道意志，连气相都不应该拥有！”

　　就在众人的惊骇中，陈潜却是被天地铜炉一下子吞没——那武道气相一击，也耗尽了他的心神，身上劲力为之而动，终于抵挡不住，被吸摄进去。

　　“呼～”众人见状，脸上惊容稍敛，不少人都长舒一了口气。

　　但下一刻。

　　当！

　　一声巨响从天地铜炉中传出，然后……

　　庞大如山的炉身整个的跳动了一下！


第578章 纯阳七子

　　咚！

　　沉重的声响令所有人的心都提了起来。

　　跟着，众人的目光齐齐一转，都落到了那座巨大的铜炉上。

　　此时，庞大如山的铜炉，一下一下的弹动着，炉身颤抖着，向上弹起了足有半丈，接着重重的落在地上！

　　轰隆！

　　这一落，整个地面都被砸的泛起涟漪，地上的人也被反震力震得离地，等他们落地的时候，面色都不是很好看。

　　当！当！当！

　　天地铜炉内传出的巨大声响越发密集，那炉身震动着，周遭地面都波及，一道道裂缝渐渐显现，一粒粒沙砾被震荡的跳起，在脚边弹动。

　　众人的心，也如这些沙砾一般，七上八下。

　　“这……该不会连天地铜炉都困不住这人吧！”

　　不少人看向天地铜炉的目光中，都夹杂着一丝惊惧。

　　陈潜到来之后的所作所为，着实让人心惊，名传武林的几位高手，还有传说中的人物，在其面前，连抵挡的能力都没有，就被摧枯拉朽的彻底击溃，那场面之震撼，对人的冲击相当巨大。

　　如果来袭的人是个成名多年的魔头、或者初出茅庐的凶徒也就罢了，可陈潜这人对他们来说，却是陌生又熟悉。

　　陌生，是因为这里的大部分人，都是第一次见到陈潜，甚至陈潜先前的名头“杀神”，都只是在西北流传，中洲之人听了，多会嗤之以鼻，以为是西北武林坐井观天的原因。

　　可是现在，却没有人会这么认为了。

　　先是意念碎片落下，传递出叶逸的最后念头，让不少人看到了陈潜的浩荡凶威，连大溪的皇帝都饮恨在其拳下，而叶逸更是言称此人是邪魔先锋、中洲公敌，自是将陈潜放到了一个不利的地位，这也是熟悉的根源。

　　偏偏这个时候，陈潜强势来袭，将藏锋山庄直接击碎，即便是修为有成的武者，也会心怀畏惧，本能的生出反感和嫉恨，尤其是联想到陈潜的年龄、背景，嫉恨更会加剧，隐约的就成了对立关系。

　　“此人手段凶残，决不能让他逃出来，不然就是一次劫难，我辈习武，本就该匡扶天地正道，绝不能放任邪魔！”

　　一脸疲惫的盘王寨赤蛮开口说着，这是一名体格庞大的青年，披着兽皮，露出了强壮的双臂和双腿，一身凶悍之气。

　　不过，刚才他升空而行，要配合众人封堵陈潜，却被陈潜最后释放的武道气相冲击，直接跌落下来，直到此刻，身上还有股奇异气息缠绕，几乎难以动弹。

　　他这次前来中洲，本就是为了一雪前耻，几年前，他被一名青年高手逼退，回山苦练，这次晋级先天，立刻就赶来，想要再次挑战，但现在才知道，对方竟已身死！

　　他的那名对手，就是大溪小侯爷，叶逸！

　　“不愧是连叶逸都不是对手的人物，我和他人同时出手，挟着众人的蓬勃意念，居然都被一下击破！这样的人物，太过骇人了！本想趁机灭了他，这样一来，连叶逸的仇人都不是我的对手，那耻辱立刻就洗清了，没想到……”

　　赤蛮心里想着，看着那不住跳动的天地铜炉，不由得生出担忧之意。

　　“如果真让他逃出来……”

　　有着相同想法的人不在少数，刚才最后时刻，不说直接出手的众多武者，单单是聚集在这里的青年俊杰，就都动了杀意，意念汇合，几成实质，要将陈潜压制，却反被击破，心气和胆量受到了冲击，都对陈潜有了恐惧之心。

　　“绝不能让他出来！万仞前辈，还请想些办法！”这时，略显慌乱的声音从旁传来，众人循声看去，入目的却是一脸苍白之色的天门少主。

　　这位天之骄子正摇摇晃晃的疾走过来，他的半边身子已经萎缩，头上发丝一半乌黑，一半雪白，露在外面的皮肤，也是一半精壮、强健，一半苍老、衰弱。

　　见到他这个模样，不少人都是低呼一声。

　　陈潜先前以阴阳规则击出，虽先被阴鹫老者阻碍，后又被众人出手打断，最终旧力用尽，落入炉中，可这位天门少主到底没能讨得便宜，身子已被侵蚀，接近崩溃，若不是众人出手，意念压制，陈潜入炉，此刻怕是已经殒命。

　　即便如此，受到的创伤依旧致命，一身功夫跌落了八成，直接从前途远大的青年高手，变成了一个痨病鬼。

　　现在更是一脸惊恐、生怕陈潜逃出的模样，显然是身心衰退，被吓破胆了。

　　众人看到他的模样，回想起刚才情景，又不约而同的看向了另外一道身影——

　　那阴鹫老者正躺在地上，半边身子不翼而飞，身上气息奄奄，身下鲜血淋漓，原本的气势荡然无存，浑身上下遍布皮肤褶皱，脸上皱纹纵横，头发花白，一副垂暮弥留的模样。

　　见到他的这幅惨状，想到这人在几息之前，还是一名能飞天遁地、以身化虹的巅峰大能，不少人都唏嘘起来，对造成这一切的陈潜，又畏惧了几分。

　　这候，铁刃夫人带人来到铜炉脚下，将躺倒在地的白发男子扶起，迅速远离。

　　白发男子，这位藏神境的大能，虽未被废了武道意志，但四肢尽断，身躯还被规则之力侵蚀，虚弱无比，想要复原，至少也要花上十年去蕴养、调息！

　　看到他的这幅模样，又看到远处，以千机阁巨子为首的几人艰难的从地上起身，几人的黑色衣袍上，大片大片的血迹触目惊心。

　　另一边，来自白莲密宗的番僧正盘膝坐地，急念咒文，身上汗水直流，好似锁不住毛孔了，他刚才踏空而行，众人都看在眼里，知道是先天境修为，没想到只是被陈潜以武道气相爆发出来的意念冲击，就成了这副模样，甚至顾不得其他，直接坐地疗伤，让人细想之下，不禁骇然。

　　不由得，一个念头出现在众人心中——

　　“这人就算不是邪魔，也绝不能留！他有着这等实力，还这般肆无忌惮，留下了，后患无穷！”

　　跟着，白发男子喷出一口鲜血，苦笑一声：“为了驱动天地铜炉，我已耗尽心神，和铜炉的血脉联系都快中断了，能将那人困住，已是极限，想要炼化，必须恢复一阵子，至少也要半个月。”

　　听到了他这语，众人心都凉了半截。

　　半个月能发生多少事情，谁也说不清，说不定下一刻，陈潜就要从炉中跳出。

　　“莫非就没有办法了？”

　　不少人都心急起来，甚至有了逃离山庄的想法。

　　“还有一法，但太过凶险。”这时，铁刃夫人突然开口，旁边，被两人搀扶着才勉强站立的枯瘦男子面色一变，开口斥责：“桑娘，慎言！”

　　注意到这四个字，很多人方才将注意力转移到枯瘦男子身上，立刻就有不少人认出了其人身份。

　　“咦？这不是神算子那厮么？怎的变成了这副模样？”

　　“江湖骗子神算子？”

　　“半灵半错神算子！”

　　在声声惊呼中，铁刃夫人沉声道：“若有龙裔血液灌注铜炉盖口，就能镇住其中那人！”

　　“那人在铜炉内折腾，普通人根本靠近不了炉身，更不要说攀上盖口了！”白发男子摇了摇头。

　　就在这时。

　　啪啪！

　　天空上，传来衣襟被风吹动的猎猎声响，跟着就见七名身穿皂白道袍、下摆画着阴阳鱼的男子从空中落下。

　　这七人相貌、年龄各不相同，大的有六七十岁的样子，而年龄小的甚至稚气未脱，看上去年不及弱冠，可个个气质飘渺，乘风而落，颇有一番仙气。

　　看到七人落下，白发男子眉头皱起，而人群里已经有人惊呼起来。

　　“纯阳七子！”

　　“没想到连纯阳道都有人来了！”

　　“定是为了那邪魔之事！”

　　……

　　一处角落，矮瘦道士撇了撇嘴，冷笑起来：“不愧是道门大盗，什么事情都想掺上一脚。”

　　被称为纯阳七子的几人一落地，其中一名中年人就当先走出，给白发男子行了一礼。

　　“万仞前辈，纯阳望洞子有礼了。”话落，这望洞子不待白发男子询问，就继续道，“家师知今日有人犯藏锋，特命我等前来助前辈一臂之力！时间紧迫，耽误不得，有礼数不周之处，还望海涵，布阵！”

　　随着最后两个字说出，纯阳七子同时一动，飘身而起，七柄长剑出鞘！

　　“纯阳极阴，定地火风水！”

　　话语声中，七人身形变幻，飘飘如仙，各居一处，将庞大的天地铜炉围拢起来，而后各自转动手腕，七剑一动，剑尖都指向铜炉！

　　“定！”

　　崩！

　　浩大意念从天落下，直接笼罩在天地铜炉之上。

　　那兀自跳动、震动的炉身倏地停滞，似被看不见的手按住了一般！

　　白发男子见状，叹了口气，看向了铁刃夫人：“既然纯阳道有此心，我等记下这个人情吧，桑儿，去请人。”

　　话音落下，人群里，七八名气度不凡的汉子，簇拥着一名青年走了过来。

　　这青年年约三十许，罩着火红大氅，内里是金色袍衫，一步一踏，从容不迫。

　　“不必麻烦庄主，朕已经来了。”


第579章 白龙鱼服，演剑吞雾

　　“他是……”

　　眼看这人走出，感受着其人身上那股子雍容华贵的气息，沿途之人纷纷避让，清出了一条空道。

　　这红衣青年就这般径直的走了过去。

　　白发男子面色微变，而铁刃夫人则是上前几步。

　　“这么大的动静，朕早已注意。那炉中之人和朕有些渊源，若有可能，不要伤他性命。”话音落下，此人看了铁刃夫人一眼，“不过，万兵之王事关重大，朕也知轻重，不妨先将陈潜镇压在里面，等万兵之王出炉了，尘埃落地，再将他放出来。”

　　这人说话的时候，语速不快不慢，吐字清晰，口中说出的每个字，都有种让人不容拒绝的味道在里面。

　　他这番话说的虽像是听从藏锋山庄安排，但却隐隐发号施令，清楚的表达了，不许他人暗算陈潜的意思，并且说是将陈潜镇压在里面，可那种不许他人出手的心意也很清楚。

　　听到这话，白发男子和铁刃夫人尚未表示什么，那布下阵图，镇住天地铜炉的纯阳七子却是个个色变，年龄最小的玲珑子更是脸露怒意，张口欲言，却被身旁师兄以眼神制止。

　　铁刃夫人咀嚼着红衣青年的话语，意味深长的看了对方一眼，点了点头：“这事且先如此，但毁庄之仇不可不报。”

　　红衣青年笑道：“这个朕自然不会插手，江湖恩怨罢了，只是若有人打着除魔卫道的口号围攻陈潜，却是不成，宁律疏议白纸黑字的写得清清楚楚，不能因为几句莫须有的言语，就妄扣罪名。”

　　说着，他话锋一转：“好了，还请前辈交代一下，要怎么做才能定住炉身，朕也好依言而行。”

　　“不敢当。”铁刃夫人不卑不亢，“还请陛下这般行事……”

　　她说的不多，短短几句话，就已经说了个清楚，红衣青年点了点头，阻止了身旁大汉的劝谏，真气一动，脚下一踏，身形电闪，跃上天地铜炉，一路疾奔，几个起落，就到了铜炉顶上。

　　天地铜炉被纯阳极阴阵定住，已经不再震动，但人踩在上面，还是能感到灼热，红衣青年只是在上面疾行了几步，就感到脚底一阵火热，但这股热度却对他毫无影响，隐约间，热量还被他体内的一道力量吸摄进去，转化为自身元气、真气，令青年的精神越发充沛。

　　与此同时，一道道目光聚集在他的身上。

　　“这人莫非是真是……”

　　“原来如此，万兵之王是千般神兵的王中王，想要降服这种绝世兵刃，那持兵者本身的命格也必须有所相似，不然的话，很有可能遭受反噬！”

　　“白龙鱼服！这下明白了，难怪藏锋山庄敢炼制神兵之王，不怕出炉之后，找不到天命之主，原来是早就做好了打算，只是不知道，他们何时和朝廷有了联系。”

　　……

　　声声议论中，一道道目光注视下，天地铜炉上的那道身影却是倏的停住。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，红衣男子的手上多了一柄长剑，剑柄金黄，灿灿夺目，剑身冰寒，寒光如泓，剑脊中央，还有一道纤细的红色血槽。

　　帝心剑！

　　跟着他手腕一转，长剑一挥，划过手臂，热血洒落铜炉鼎口。

　　滴落！

　　猩红鲜血落在鼎口，一沾上铜壁就“兹啦”作响，被直接蒸发，化为几道青烟消散，不过，血液内的一股力量却渗透了密不透风的铜壁，渗入其中。

　　天地铜炉内。

　　嗖嗖嗖！

　　陈潜撮指成剑，一道道锋利、尖锐的剑气不断从指尖激射出去！

　　那一道道剑气划破长空，接连不断的撞击在上方铜壁上，一道接着一道，周而复始，但落点却只有一处，层层叠加，爆发出的威力惊人至极，四周隐隐颤抖，与之相合。

　　“这连环剑气确实锋利无比，尤其是借鉴了剑之规则后，真元的凝聚更上一层楼。”陈潜眯着眼睛，看着手中剑气不断激射出去，脑子里想的却不是外面众人所担忧的脱身，而是在试着修正这一套指法的缺陷。

　　此时，他施展的指法剑气，乃是他综合了得自十方宝典的青莲剑歌、大溪皇族飞破虹指、以及叶逸的连环剑气，并以从剑十七那里得到的一些经验，试着模仿剑之规则而成。

　　他先后和叶逸交手两次，持续的时间虽然不长，但以陈潜的眼力和感知，以足够捕捉到对方的招式结构，虽不能看透真气法门，却能在一定程度上透过效果逆推一番，在配合上自身所会的几套剑法、指法，很快就衍化出了崭新武学。

　　能创造一部功法，本身就已是宗师高手的象征了，而陈潜却并不满意。

　　“这套指法，耗费的真元太过巨大，一般的武者很难施展出来，而且和剑之规则相比，还是相差太远，我虽不奢望能够重现规则之力的无形无质、所向披靡，但多多少少也要演化出一些奥秘，但现在还欠缺技巧，看来离开这里之后，还要花些功夫推导。”

　　心里有了决定，陈潜也就从沉思中回过神来。

　　实际上，他尝试着创造这套功法，本意就是为了凝聚力量击破铜壁，从而脱身出去，只是随后发现了指法中可供延伸的地方，不自觉的就沉浸了进去。

　　“不过，外面之人定是有了动作，四周的震荡幅度明显变小了。”陈潜正想着，突然！

　　异样气息弥漫过来，跟着，一道红色气雾飘来，聚散凝聚，化为一条神龙，往前一冲、一卷，就将陈潜给裹了起来，禁锢、镇压的意境从雾气中散发出来，令陈潜的身子一沉，四肢迟滞。

　　“恩？龙脉之力？不，不对，不及龙脉之力厚重，倒像是以龙脉之力调动火气，凝聚而成，只是里面却多了些意境，和这铜炉之内的味道有些相似！”

　　陈潜的感知扩散四周，很快就摸清了这道气息的深浅，却是不惊反喜。

　　“里面的禁锢和镇压意境并不复杂，若能参悟，有助于尽快将意识和规则化身融合一体，这是个好机会，不能浪费。”

　　陈潜说着，四肢一动，身躯扭动，浑身上下传出“噼啪噼啪”的声响，那裹在他身上的红色雾气波动起来，根本就难以将他限制。

　　而后，陈潜也不急着驱散雾气，而是直接盘坐，闭上眼睛。

　　四周，顿时安静下来。

　　陈潜所在的这片空间，是一片奇异之地，上方是铜黄色的铜壁，下方是凹凸不平的岩石，岩石呈暗红色，像是有红色血液在地下流动一般，周围的空气中充满了硫磺气味，灼热无比，若是换成常人进来，只要一会儿，就会被这股灼热烘烤的水分尽失。

　　四方，看不到尽头，给人一种错觉，好像暗红色的岩石地面能延伸到无限远的地方，不过，上方的青铜顶似乎也随着地面一同延伸无尽。

　　……

　　外面，红衣青年脸色苍白的从天地铜炉上下来，立时就有人上去搀扶、包扎，他手臂上的伤口已经止血。

　　铁刃夫人走了过来：“多谢陛下高义。”

　　“举手之劳罢了。”红衣青年摆了摆手。

　　这时，分布在天地铜炉周围的纯阳七子整齐划一的吐气，那口中之气如同一剑，凝聚不散。

　　而后，他们也都松了口气，面容不再紧绷。

　　“这人看来并不像祖师说的那么厉害。”玲珑子嘀咕了一声，被旁边的天仪子听到了。

　　“师弟，不可轻敌，要知那人先是和万仞前辈等人大战了一场，又与千人意念对抗，被天地铜炉这等绝顶至宝困住，最后还有龙血封锁，方才真正镇压，咱们的阵势只是其中一环，这么一想，就知道其人有多恐怖了！不可有丝毫疏忽！”

　　“是，我知错了。”玲珑子连忙点头，也觉得师兄说的有理，而且细细一想，不禁心底发毛，“费了这么大的功夫才能成事，我等还要在此镇守到万兵之王出世，这么一看，里面的人确实厉害！听说他比我大不了几岁，不知道是怎么练的，又有着怎样的际遇。”

　　另一边，白发男子却是缓缓抬头，看了一眼天地铜炉，沉声道：“那人不知还有什么底牌，并不是将他镇压，就高枕无忧了。传我的命令，动用千里传音，命所有手持子刃的山庄弟子全部回来，将最后一批兵刃投入炉中！必须在最短的时间内，让万兵之王出炉！就算急了一点，火候不够，也在所不惜！”

　　“是！”几名山庄弟子领命而去，却是向一处疾奔而去——一根铁拐杖正立在前方，那是和他们一同，被神算子从山庄中挪移出来的。

　　拐杖周围的地面，刻上了一套阵图。

　　……

　　同一时间，天地铜炉内。

　　盘膝而坐的陈潜猛地睁开眼睛，眼眸中充斥着奇异光芒，似漩似凝，寂静不动。

　　而后，他一甩袖子，药鼎鼎盖一开，一道身影疾飞出来，却是那道以十方宝典为核心的凝固规则化身。

　　这化身一出，转头看了陈潜一眼，眼中神光灵动，而后两腿一弯，正对着陈潜盘膝而坐，张嘴一吸。

　　呼！

　　周围气流涌动，红色雾气所化的神龙，被他整个的吞入口中！


第580章 炉内有乾坤，神兵衍金行

　　烟雾入腹。

　　那凝固规则化身浑身一震，眼中光影闪烁，有无穷色彩、无限影像。

　　解析！解析！解析！

　　无尽信息在规则化身中转动起来，其中蕴含的道理借着意念联系，传递到了对面的陈潜本尊意识之中。

　　几息之后，陈潜的面色倏地一片苍白，身上筋骨震颤，脸上浮现出一道道青筋，头上一缕青烟缓缓升腾！

　　突然！

　　噗！

　　他喷出了一口鲜血，整个人的精气神猛地一缩，像是身受重创，面色难看的很。

　　不过，陈潜的脸上却露出一抹喜意。

　　“原来如此！原来如此！规则化身果真是难得之物，足以引动天下人争抢！原来这化身最珍贵的地方，并不在于越级败敌，而是可以将规则的感悟，传递过来，让人提前参悟！从而让武道进境一日千里！这种功效太难得了，几乎比得上识塔最初的功效了！”

　　陈潜心里想着，不由得想起了自己当年困在凡胎境第二层的时候，一直没能突破，之后得到了识塔，借着识塔第一层的功效，解析外功招式，不仅突破了瓶颈，更扩展了眼界，解析、模拟、推演之下，武学进境一日千里。

　　眼下，坐在他对面的凝固化身，居然就有着类似的功效，甚至比之识塔开始的效用，还要突出！

　　识塔虽能记忆、模拟和再现招式，但只是局限于外功，不能涉及内部的真气运转，所以陈潜晋级气血后，转而凝练真气，这识塔第一层的效用就显得有些鸡肋了，好在还有模拟人，能模拟陈潜体内的真气流动，让他不断的尝试、推演。

　　现在，这规则化身，虽也不能模拟他人的真气流动，却可以将其内部的凝固规则传递过来，让陈潜感悟、解析！

　　这规则之力，可是比真气、真元都强上太多了，双方根本就不是同一个层次的力量，陈潜能够提前感受规则之力，对他的好处简直难以用言语来形容。

　　当然了，就像前世一般，一个只掌握了加减乘除的学生，突然接触到函数和微积分，几乎无从下手、甚至耗费脑力也没有结果，陈潜现在面临的事情也是一样。

　　他借助规则化身的特性，试着去理解规则运行，最终的结果，却是让差点虚脱，以他现在的修为尚且如此，可以预见这规则之力复杂到了何等程度。

　　不过，刚才陈潜所解析的，并非是凝固化身本身蕴含的规则，而是那红色雾气中夹杂的一丝凝固意境，相对来说，并非无处下手，一番解析之后，虽然消耗的心神十分巨大，但也有些收获。

　　陈潜想着，抬起左手，食中两指并拢。

　　唰！

　　刺目光芒从指尖激射出来，但没有飞驰出去，而是化为一道细长的三尺真元停滞手上，真元的顶尖和边缘寒光闪烁，显得锋利无比。

　　“将才领悟的气剑和凝固法门结合一起，倒是一门实用的功法，虽然消耗不小，但却能凝固出真元长剑对敌，作为一些武者的底牌手段。”

　　陈潜说着，左手一甩，那长剑“嗖”的一声，延长了足有五丈，在远处的岩石地面上，留下了深深的剑痕。

　　“倒是有效利用真气和真元的方式，不然真元、真气留在体内，纵然深厚无比，但只要不运用起来，也是无用。”

　　陈潜心里想着，渐渐有了头绪。

　　在他看来，这真气、真元就和前世的金钱差不多，都是要花出去、施展出来，才有意义，储存起来虽有利息，但却算不得有效利用。

　　“恩，这套功法就叫做‘真元光剑’吧。”看着手中的真元长剑，陈潜脑海里却是闪过了前世看过的一个系列电影的内容。

　　念头落下，他两指一撮，那长剑便自行消散，而后其视线重新落到了规则化身上。

　　“这化身珍贵无比，不过想要运用，也不容易，我只是借着彼此联系，解析了雾气中蕴含的力量，就差点耗尽心神、油尽灯枯，若是真去探究化身之中、十方宝典的奥秘，那消耗只会更大。”

　　明白了这一点，陈潜却没有感到遗憾，世间之事本就公平，有得有失，他能提前试着解析规则，本就是邀天之幸了，哪里还能心存不满。

　　就像真元光剑这套功法，本来想要完善，至少也要花上几年，不断尝试、磨练，但现在因这规则化身的关系，转眼就成了体系，可谓省去了不少功夫，由此可见一斑。

　　“不过，最大的收获，还是这里幽静的环境！”

　　陈潜忽然从地上站起，向四周打量了一番。

　　“本来，我就需要一处幽静之地，让意念和化身完美结合，同时沉淀一下最近的武道收获，这里倒是一处不错的选择。”

　　陈潜说着，看了那化身一眼：“规则化身和意识结合的尙不完美，不能随便放出来，但是在这，到处充斥着混乱的规则之力，就算是造化境的人中仙魔进来了，一样要受到影响，规则之力只要释放出来，就会被吞噬，倒是不用担心化身被夺！”

　　想着想着，他收回了目光，迈步向前：“让化身在这里打坐，融合意念，并且沉淀最近的武道收获，而我的本尊正好一探究竟，至少先把分血剑找到，也不枉剑十七的嘱托。”

　　心念转动中，陈潜的感知散发出去，四周散布着混乱的规则之力，对感知有着不小影响，但他还是从中分辨出了一些端倪，认准了一个方向，走了过去。

　　原地只留下了那具盘膝而坐的化身。

　　规则化身缓缓的闭上了眼睛。

　　这化身的核心乃是十方宝典，虽是规则至宝，蕴含规则之力的奥秘，但却没有神智，一切的行为，都是陈潜的意识控制，等于是陈潜的一具分身，虽然意识和身躯融合的不够彻底，但在这里，不用担心被人夺去，是以陈潜便将总结经验的任务交给了这具分身。

　　这也是规则化身的一大优势，化身本身是个完整的躯体，能在不耗费本尊心神、精力的前提下思考，等于让武者多了一个大脑用来推演武道。

　　而且单论资质，这具化身比之陈潜的本尊要强上太多了，就算没有十方宝典这个核心，单单是藏神巅峰的武道躯体，以及完整的武道结晶，就胜过万千天才。

　　……

　　且不说规则化身打坐修行，另一边，陈潜正向前走去。

　　他却是不那么急着离开了。

　　一步一步前行，但四周的景象似乎没有变化，依旧是暗红色的地面，青铜色的顶棚，而且因为规则之力对感知的影响，陈潜走了许久，却没有任何发现，若不是和规则化身之间有意识联系，能确定方位，他现在已经迷路了。

　　此时的陈潜，虽然勉强能感知周围，但也只能做到这个地步，再远一些，十丈之外的地方，都感知不到，单论感知范围，几乎和常人差不了多少，所不同的就是，感知笼罩之下，能更精细入微的捕捉外界变化。

　　“这里果然自成一界。”另一方面，陈潜却是证实了心中的猜想，走了这么久，并没有产生幻境之类的感觉，那只能证明这天地铜炉也和十方宝典、药鼎一样，自成一界。

　　想来也是，天地铜炉的外观就足够震撼，有小山大小，被藏锋山庄视为根基，连藏神境的大能最终都要求助于它，其至少也有规则至宝的等级。

　　接下来，陈潜仿佛随意漫步，漫无目的的走着，他功入先天，已经能够辟谷，体内的能量、真元足以支撑生命活动。

　　就这样，随着时间推移，过去了几天。

　　“这样走下去，不知何时才能发现分血剑，剑之规则已经消散，我和分血剑之间的联系不复存在，如此一来，想在这么广大的地方找到一柄长剑，无异于海底捞针，恩？”

　　陈潜一边走着，一边正自沉吟，忽然面色一动。

　　“好精纯的金气！”在他的感知中，忽然多了丝奇异气息。

　　一路走来，陈潜都只能在空气中感受到灼热气息和凝练波动，那些混乱的规则之力，还是靠着规则化身才能感受得到，可是现在，那空气里却是多了一丝其他气息，陈潜只是感知了一下，立刻就将之分辨了出来——

　　那是金属性气息的味道！

　　而且浓郁到了极点！

　　在陈潜的真元力量体系中，五行占了很大比重，甚至是他将来击破桎梏的钥匙之一，是以对金属性的气息格外敏感，没有认错的道理。

　　“是从这个方向传来的……”

　　微微感知了一下，辨别了方向，陈潜不再迟疑，迈步而去，在这没有丝毫变化的单一世界里，任何变化都不应该放过。

　　一路向前，空气中的金气味道越发浓郁，甚至连灼热和凝练的气息，都逐渐旺盛起来。

　　终于，暗红色的地面有了变化，多了些东西。

　　陈潜倏地停下脚步，看着前面的景象，眯起了眼睛。

　　在他的前方，方圆百丈的广大土地上，一柄柄兵刃杂乱的插在地上，每柄都释放出浓郁的金属性气息！

　　而在这些兵刃的最中央，一道足有五丈长的火红色光芒悬浮在空中。


第581章 冲击藏神，就在今日！

　　呼！呼！呼！

　　灼热的气浪扑面而来，扑打在陈潜身上，将他的衣袍吹的猎猎作响。

　　四周的温度已经达到了一个惊人的程度，陈潜循着金气向这边走的时候，就已经发现，随着不断的深入，周围温度在稳步提升。

　　但当他来到这里，对于周围的温度还是感到了惊讶，这种高温，若是普通人过来，那可就不是体内水分蒸发这么简单了，而是会被直接烤着人干，甚至自燃！

　　若非体内有火行极致，紫焰魔火本就炙热无比，能灼烧一切，现在更是不断吸摄外界的温度、热量，那么即便以陈潜的修为，也不得不运起真气，覆盖在体表以隔绝高温。

　　“真是令人惊讶的地方。”

　　陈潜眯起的双眼中，流露出一丝惊异，以及……惊喜。

　　他的视线越过一柄柄插在地上的神兵，最终落在了最中央的五丈红芒上。

　　即使远隔几十丈，陈潜依旧能清晰的感应到，五丈光芒中蕴含的那种难以想象的高温，以及……浓郁到了极点的精金之气！

　　不只是那五丈红芒，四周汇聚着的精金之气也浓郁到了一定程度，甚至呼吸一口，都能清楚的感到金属味道，如果没有将功夫练到内脏的人来到这里，只是几次呼吸，肺泡、肺叶就会被精金之气渗透、硬化，严重的很可能化为铁人！

　　“这个巨大的炉子，就是他们炼化兵刃的地方！”

　　陈潜一路走来，沿途的金气就在迅速增加着，没想到到了这里，金气竟浓郁到这等地步，以他的眼界，不难看出，那最中央的五丈红芒其实就是由精金之气混合其他元素，汇聚而成的！

　　“万兵之王么？”

　　陈潜眼眸深处闪过五环光彩，他在外与众人交手，聚集在藏锋山庄的众人口中喊着什么，他早就听到，联想到前因后果，不难猜出真相。

　　“只是，放任我在这里面行走，未免太过托大了。是了，那蕴含禁锢意境的红色雾气，应该就是他们的后手，本想将我禁锢在原地，却没想到我身具凝固规则化身，轻松打破……”

　　想到这里，陈潜露出笑容，抬起右手，摊开手掌，掌心内，一团精芒吞吐不定，释放出锋利、凝聚的意境，隐约有闪电在其中穿梭。

　　金行之力。

　　这一团精芒，赫然便是陈潜借剑十七败亡种子内的凝聚、锋利，融合了霹雳布袋的雷霆，形成的一道金行力量。

　　因为本身不具有金行的坚韧、更缺少载体，是以这道金行之力并没有蜕变成金行极致，陈潜想要将之化为极致，至少也要蕴养几年，或者再有什么机缘。

　　眼下，这机缘就近在眼前！

　　“不过，在这之前……”

　　心里想着，陈潜视线一转，落在五丈红芒前方七八丈之处，在那里，一柄长剑静静插在地上。

　　分血剑！

　　“要先将这剑拿到手！”

　　一念至此，陈潜一脚迈出。

　　踏踏踏！

　　直行几步之后，他进入了方圆百丈的神兵之地。

　　此时，这些兵刃，虽都有着神兵之称，但长期以来被抽取金气，表面都有了被腐蚀、融化的迹象，甚至外表都变得粗糙、模糊起来，那呆在炉中时间最长的兵刃，甚至都已经焦黑，只余下细长的痕迹，勉强插在地上。

　　“好家伙，竟然足足聚集了百多柄兵刃，每一柄都流露出不同寻常的气息，就算是那些被腐蚀的只剩下痕迹的也不例外！这藏锋山庄倒是好大手笔，为了一个万兵之王，竟然废掉了这么多的神兵利刃，自此之后，天下兵刃足足要减少几成！”

　　陈潜说着，忽然面色一变！

　　“好个万兵之王！”

　　就见那道五丈红芒中，一道光束激射而出，化为漫天红芒，直接罩了下来，将陈潜整个的笼罩其中。

　　而后，陈潜的体内，几道虚影浮现出来！

　　暗青软剑！龙鳞剑！轮回刀！

　　这几件兵刃，乃是他以锻诀炼化入体的兵刃，现在大部分都被金行根基吸纳，却没想到依旧被这五丈红芒辨认出来！

　　紧接着，热浪侵袭而来，就要将陈潜吞没、炼化！

　　“好胆！一件兵刃，竟要炼化活人！”陈潜眯起的眼中冷芒激射，他一抬左手，往前一抓！

　　啪！

　　那浮现出来的几件兵刃虚影就这么直接碎裂，丝丝金气散落开来，先是被扯动着要往五丈红芒汇聚过去！

　　但陈潜却是张嘴一吸，直接吞入腹中！

　　震！

　　五丈红芒震动起来！

　　四周也随之震动起来！

　　火焰凭空浮现，化为涛涛火浪，朝着陈潜扑来！

　　“嗯？居然有了怒意？好家伙，这是要成精了，一件兵刃，有灵性也就罢了，莫非还要生出意识、神智？藏锋山庄这哪是炼制兵刃，分明是创造生命，一旦成型，恐怕也没有谁能驾驭得住，不，怕是反倒要被这兵刃驾驭！”

　　陈潜说着，一挥手，手中一阵紫色火焰散落出来，那从四周围拢过来的火浪反倒被紫焰吞没。

　　震！

　　那五丈红芒再次震动起来！

　　锵！锵！锵！

　　陈潜周围，几柄兵刃拔地而起，向着陈潜激射而去！

　　“驾驭神兵？”陈潜眉头一皱，跟着眼中闪过差异。

　　但见那堪堪冲到他面前的一根长戟，忽然一阵模糊，跟着形成了一道人影，却是个头戴冲天冠、身披金甲、骑着一匹赤红大马的绝世武将！

　　凶悍！灭绝！勇冠天下！

　　威严和气息破击过来，陈潜顿觉眼前一晃，景象变动，成了一片沙场，两军在面前交战，厮杀声传来，直达心底！

　　“杀！”

　　金甲武将手持长戟，催马前来，挥臂斩出，直指陈潜头颅！

　　“嘿，好个万兵之王，居然能操控兵刃中残留的武道意志！”陈潜眼见兵锋加身，不退反进，“不过，陈某莫非还会怕了你这兵刃？”

　　话语声中，他五指弯曲，连弹。

　　崩！崩！崩！

　　一指一指弹在戟刃之上，那长戟被他直接打的歪到一旁，戟刃生出裂痕，陈潜跟着翻腕再抓！

　　吸摄！

　　破碎的兵刃上，浓郁金气被抽取出来！

　　破碎！

　　陈潜眼前景象轰然破碎，千军万马不见了踪影，重新变成了铜炉内景。

　　长鸣！

　　五丈红芒发出长鸣，剧烈震动！

　　唰！唰！唰！

　　几道寒芒在陈潜面前闪过，然后光影变化，成了刀客、剑客等等人影，有人拿刀、有人持剑，有人长枪疾刺，有人舞动铁棒……

　　在这些人的身后，光影扭曲，不再是暗红色的地面和青铜色的顶板，而是呈现在不同影像，有江海、有山川、有军阵、有绝壁，甚至还有宫殿阁楼！

　　“来得好！正好都来助我凝聚金行极致，冲击藏神，就在今日！”

　　话语声中，陈潜身形电闪，丹田气种中，丝丝玄妙气息蔓延出来，笼罩在身上，下一刻，陈潜的拳脚、真气都发生了变化，膨胀、凝聚、提升！

　　面对一柄柄神兵，他根本就不躲闪，拳对剑，脚对刀，硬碰硬！

　　真元！劲力！五行之力！爆发而出，随拳脚挥洒！

　　崩！崩！崩！

　　那一柄柄兵刃接连破碎，浓郁的金气从中散发出来，被陈潜回手一抓，就被拉扯过去！

　　震！震！震！

　　五丈红芒上下跳动起来，红芒吞吐不定，隐隐有要移动的架势，但似乎被什么力量禁锢着，难以脱出、挪移，但光芒闪烁间，那股愤恨、杀意却是清晰地传递出来，宛如威胁！

　　感受到这股威胁之意，陈潜却是咧嘴一笑。

　　“好小子！倒是有胆气！”

　　话语声中，他脚下一踏，直接向着五丈红芒冲刺过去！

　　哗啦啦！

　　一路上，神兵各动，展现出一道道身影，爆发出一道道武道意念，化为种种景象，要侵蚀陈潜的内心，要刺破他的身躯体魄。

　　拳动！脚动！意动！

　　陈潜急掠而过，将沿途兵刃直接击爆！

　　他此时虽不能动用规则之力，也不再假借他人的武道意念，但丹田气种内，玄奥气息渗透出来，融入血肉、拳脚，覆盖在身，将外来的武道意志隔绝，更释放出道道意念，将外来意念冲散！

　　所过之处，寒芒四散。

　　那一柄柄神兵纷纷破碎，其中的金气被陈潜抓住，半点都不泄露，任凭四周的牵引之力如何拉扯，也夺不去分毫。

　　这些牵引之力的源头，正是那五丈红芒，但此时红芒的怒意消散，取而代之的是畏惧之意，只是它也知道到了危急时刻，不敢停手。

　　嗖！

　　又是一道寒芒刺来，白色身影隐隐就要成型！

　　但陈潜猛的一踏，脚底冰火爆发！

　　轰隆！

　　四周震动，方圆十丈，地面下陷！

　　陈潜掠过，冲击之力化为澎湃劲力，一巴掌就将那行将成型的身影拍散，跟着手上不停，破开虚影和意志，抓住了其中的那柄长剑！

　　分血剑！

　　剑身微颤，却难以挣脱陈潜掌控，而陈潜脚下不停，转眼冲到了五丈红芒跟前！

　　震！

　　红芒猛烈涨缩，释放出浓郁的恐怖气息，那是它的本源之力！

　　统领天下兵刃！

　　万兵之王！

　　这股威压落在陈潜身上，令他的身影一滞。

　　而方圆百丈内，分散各处的兵刃齐齐一动，呼啸而来！

　　神兵如雨！

　　整个天地铜炉颤抖起来！


第582章 杀潜大会！

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　天地铜炉外，负责监视铜炉动静的弟子，正无聊地摆弄着手上棋子，但地面隐隐的震动，让他瞬间提起神来，而后向那巨大铜炉看去，嘴里则是泛起嘀咕。

　　但等他定睛看去，见到平静了近半个月的天地铜炉，整个炉身正在颤抖着，地面都受到影响，微微震颤，而铜炉的最上面，鼎口的位置，丝丝火苗不断地跳动着，不时有红色光芒在其中穿梭！

　　“不好！”这弟子立时就是一个激灵，不敢耽误，转身就跑，要去报信。

　　半个月前的那一战，他可是亲眼所见，那来袭的“邪魔”给他留下了深刻印象，难以忘怀！

　　不只是，这山庄之内，遍布各处之人，这半个月以来，所讨论的话题，也从单纯的万兵之王，多了一个人名字——

　　陈潜。

　　别的不说，藏锋山庄的老祖，到现在还在闭关疗伤，而那位江湖有名的天门少主几乎成了废人，差点被天门抛弃，其人仆从，那位阴鹫老者更是在五天前、天门门主到来那日，就自杀谢罪了。

　　要不是天门少主的血脉关系，恐怕也难逃一死。

　　还有那位被誉为年青一代第一高手的千机阁巨子，则是和一众门人暂居一处别院，用以疗伤，若不是炼制万兵之王少不了他们，怕是也早就离开了。

　　这一切，都是陈潜造成的。

　　其实，经过半个月前的那一战，江湖上已经没有什么年青一代的高手之争了，即便是有，也是个笑话。

　　本来新一代的年轻人，正是年轻气盛的时候，刀头舔血，身怀绝技，哪个愿意让别人踩在头上，当然会千方百计的讨个名号。

　　自古以来，文无第一，武无第二，好勇斗狠那是武者的常态，什么名号能比得上“天下第一”？

　　但年轻高手也知道轻重，明白自己等人离天下第一的距离还很远，但年青一代第一高手，这个称号还是很吸引人的，是以一直以来你争我夺，众多年轻高手斗得不亦乐乎。

　　可惜，陈潜这位西北强龙一来，一切就成了明日黄花。

　　半个月来，随着天下商贾流动，也带着武林中的消息迅速传播，转眼就遍及天下，而在这短短时间里，陈潜的名字出现的频率最多。

　　随着他的一桩桩战绩流传出来，越来越多的人知道了，这江湖上多了一个百无禁忌的“杀神”、肆无忌惮的“邪魔”！

　　但无论陈潜行事如何，做下了什么事情，他的横空出世，却也使得众多年轻高手黯然失色。

　　这边，一群人还在争着谁是年轻一辈的第一，那边，算是同辈的陈潜，还没出西北，就挑了开阳派，诛灭了老一辈的开阳掌门，更杀了一个亲王和大溪众臣。

　　这还不算完，这位杀神一入中洲腹地，更是搅动的天翻地覆，上九拳门，灭了两个几百年前的老怪物，逼的千年门派的掌门自尽！

　　而后，他的那名记名弟子趁势杀入了河门关，大败守军，守将、九拳门弟子范振业身死当场！而后，传言又说，陈潜的记名弟子林羽带着几部胡人，从腹地绕道望界山，入了西北。

　　不过，值得一提的是，那分隔两地的望界山已经不在了，据传言，此事也和陈潜有关。

　　移山填海！

　　这等本事，可就带上了神秘色彩了，更何况陈潜之后的所作所为，更是让人震撼至极，一人灭了顺天帮就已足够骇人了，可和杀上大溪国都、斩灭黑龙皇帝、逼走大溪国师相比，又算不上什么了。

　　刺皇，这可是足以流传千古的事迹！

　　一国之君，坐拥天下，却被一武者灭杀，这等事情也只发生在上古、中古，但那时候小国寡民，哪里比得上现在来的震撼？

　　此举之后，也坐实了陈潜“杀神”的名号。

　　连皇帝都杀了，还有什么人不能杀？

　　须知那大溪祖龙一死，原本一潭死水的北地立刻风起云涌，不少义军趁势而起，要恢复河山，或者一问鼎重。

　　另一方面，在杀了皇帝之后，陈潜更是以不可测的手段，横渡中洲，疾掠四千里地，攻上了水州藏锋山庄！

　　这一战的结果，也是惊人之极，不仅引出了几百年的老怪万仞博望，更彻底击破了山庄，让名传天下的天地铜炉露出了庐山真面目。

　　陈潜以一己之力，连败几大高手，最后击败了众人围攻，让所有人都身受重伤，那万仞老人拼着命不要，催动天地铜炉，方才将这绝世杀神给镇压其中！

　　一战之后，随着八方通晓的一些动作，不少人方才知道，之所以发生了这么多的事情，却是北地六大门派找上门去，逼迫陈潜的家族交出一个宝物，有传言说，是逼的陈潜之父自尽，却是引得杀神东来。

　　从西北杀到腹地！

　　从北河杀到南江！

　　从大溪杀到大宁！

　　直杀了个天昏地暗、鲜血横流，整个北地乱成一团，南方也暗潮涌动。

　　以一人之力撬动天下。

　　“这陈潜，虽是杀性过重，但所作所为也让人有些佩服，谁人习武的时候，没想过纵横中洲、以武战遍天下？可惜啊，形势比人强，年岁渐长，最后难免要低头，一腔血勇终究要泯没红尘。”

　　藏锋山庄经历了半个月前的一战，山庄虽毁，但所占良田没有损伤，山庄名下的众多土地上，更是新建了不少茶肆、酒馆，这两日又有不少人从四方汇聚过来，要一睹天地铜炉的模样，更想看看，能不能见识一番“中洲杀神”的风采。

　　此时，就有不少人聚集茶肆，议论着。

　　“不过，陈潜也做过了，自古以来，侠以武犯禁，就算是大门大派也讲究秩序，不然早晚大乱，这陈潜仗着修为，肆意打杀，犯了大忌！”

　　“是啊，能逞凶一时，但终究不能持久，他这番厮杀能够成功，是出其不意的原因，但也激发了众怒。听说小梵寺已遍发英雄帖，邀请天下豪杰齐聚乾山，表面上说是共商大计，应对大劫，但私下里，不少人都传言，说这大会，其实是……”

　　“是什么？”

　　“杀潜大会！”

　　“杀潜？是说陈潜？”

　　“除了他还能有谁？可不就是这位中洲杀神！”

　　“还真不害臊啊，这么大的门派，还要聚众围攻不成？当初不也是他们先找去西北的，引出了这尊凶神，现在后悔了？”

　　“这些事情轮不到咱们讨论，不过这陈潜所为，确实引了众怒，谁人能忍受这么个人？听说官家本来想保陈潜性命，但听了他所做的事情，也顾虑很多，被大臣劝谏，不再坚持，过几日万兵之王出炉，怕是就要让北人过来将陈潜抓去了，带到杀潜大会上去行刑！”

　　“唉，一人再强，能做百人敌、千人敌、万人敌，可又怎么敌得过整个天下。”

　　一时间，茶肆中的众人都唏嘘起来，他们这些人多是没有背景的江湖散客，虽说也畏惧陈潜的行事手段，但一旦将陈潜和大门大派做起对比，又本能的会去同情陈潜。

　　就在这时。

　　震！

　　地面突然微微震动起来。

　　这间茶肆离天地铜炉不远，聚集的人数也众多，在这瞬间，不少人都感到了地面震动，纷纷惊疑。

　　茶肆角落，坐着一名身穿纱衣的女子，纱巾遮面，露出明亮如星的眸子，身下裙摆层层叠叠的，似含苞花朵，震动发生的瞬间，她却是眼神一变，向天地铜炉的方向看去。

　　同一时间，几道身影破空而来，毫不停留的越过茶肆，径直向天地铜炉飞去，速度奇快，看不清模样，但清晰传出一种急切之意。

　　“出事了！”茶肆内的众人见状，立时有了猜测，跟着踌躇起来，不知道该走该留，走，怕错过精彩和机缘，留，却担心遭受意外、飞来横祸。

　　正在众人迟疑之际，一道白影急掠而出，却是那名女子，一出得茶肆，脚尖一点地面，翩翩而起，衣裙荡漾间，好似一朵盛开的白莲花，疾飞而去！

　　“踏空而行！刚才竟有先天高手在这！”

　　“她的这身装扮有些熟悉，几年前似在江湖上见过……”

　　且不谈众人议论，那白色身影一路疾飞，很快就来到天地铜炉之前，那里已经聚集了不少人，为首的男子一头白发、眼神沧桑，正是白发男子万仞老人。

　　他的面色尚显苍白，气息微弱，显是伤势并未好转，看着震动不已的天地铜炉，面色阴晴不定。

　　此时，大半个炉身已经通红一片，尤其是上端鼎口的位置，更是红芒闪烁，有澎湃蒸汽飘散。

　　“这……”铁刃夫人也是一脸惊疑不定，“铜炉转红，乃是兵刃将要出炉的前兆，可是这才半个月啊，最后一批神兵入炉也不过刚过了十天，怎么……”

　　“去！通知官家前来，让他准备取兵！”白发男子同样心中犹疑，但眼下的情形已经不容他耽误了，神兵出炉，以他现在的身体状态，根本阻止不了。


第583章 芒出炉

　　很快，前去传唤的人就返回，随行的还有身穿火红大氅的青年。

　　这青年一到，就开口欲言，但还没等他的话语出声，那天地铜炉就轰然爆响！

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋，比之雷鸣还要霸道、响亮！

　　这声响激荡气流，化为肉眼可见的气浪、气环，向四周辐射出去，形成狂风！

　　呼！

　　急促的气流中，天地铜炉的鼎口位置，分布着七十二个细小孔洞，七十二道纤细红芒从中透射出来，而后一转、汇聚，凝成一股，冲天而起！

　　光芒足有手臂粗，凝实、刺眼，径直向上，瞬间延伸了几百丈的长度，冲破云层，划破长空！

　　长！长！长！

　　光芒一路向上，在众人肉眼难见的高空上也不停歇，破开了层层气流，直窜到最高空的一片奇异之地。

　　这片区域，不见云、不见风、不见水，有的只是浓郁的光华，流动之间，有种晦涩、粘稠的意境。

　　罡气层！

　　红色光芒一入罡气层，就被那一道道罡气光华消融，融入其中。

　　罡气层内立时多了赤红杂质，顺着罡气流动扩散出去。

　　下方，广大的世界之内，立刻就有存在注意到了罡气层的变化。

　　一道，两道，三道，四道……

　　足足八道目光，从世界各处投射过来，那一道道目光中，规则变幻不定、能量聚散离合、生灵生老病死，好似都包含着一方世界。

　　……

　　天地铜炉边上，众人见到这般景象，表情各异，那白发男子脸上疑惑之色越发浓郁，跟着一转身，目光落在了之前赶来的女子身上。

　　以他藏神境的感知，尽管重伤未愈，依旧能清晰的察觉到，这女子身上有着一丝熟悉的气息，那气息他绝对不会忘记，和镇压在天地铜炉内的陈潜一般无二。

　　“你是何人？来此有何贵干？”尽管这道气息被隐藏的很好，还掺杂着其他气息，但还是瞒不过白发男子，他毫不客气的出言，甚至心里有了出手的打算，话一出，周围的温度都下降许多，给人一种冷若冰霜的感觉。

　　那女子却不以为意，行了一礼，跟着道：“万仞前辈，小女子名为邱梦，是九玄山灵秀派这一代的守灵女。”

　　这女子赫然便是五年前，在龙洞一事中，和陈潜有过接触的灵秀派梦仙子，邱梦！

　　“这代的灵秀守灵女？”听到这个称呼，白发男子眼皮子一跳，眼底闪过一丝忌惮，“原来如此，花露窍气！难怪你身上的气息居然掺杂有陈潜的成分，你倒是好运，居然挑到了这么一个人物！”

　　听到这话，邱梦面色微变，心下复杂，当初的事情只是意外，但后来陈潜展现出的实力，让她真正动了心思，想要借力提升修为，可没想到，陈潜却是直接失踪了五年，偏生没有丧命，以至于让她的修为缓慢而又坚定地提升着。

　　直到一个多月前，情况突变，邱梦突然间进境神速，连破几层，几乎达成先天修为，她所修行的花露功本就玄妙，能因人成事，但一下子进境至此，也着实震惊了门派上下，后来门内老祖亲自出手，为她奠定根基，得以踏入先天境界，并指定她为新一代守灵女。

　　在那之后，陈潜之事也传入西南，掀起波澜，在灵秀老母的指派下，邱梦这才出得门来，前来寻找陈潜，试着牵引回门，以助她能更进一步，真正功行圆满。

　　只是，来到水州，邱梦才知道事情远不是那么简单，一直等待机会，直到今日方才真正露面、显露身份。

　　就在邱梦回忆、白发男子暗自戒备之际，澎湃威压猛然降临，一名虎背熊腰的中年男子从空中落下。

　　此人一身淡金色衣袍，披风飘扬，一张国字脸不怒自威，顾目间那种久居上位、颐指气使的气息显露无遗，一落地，身上就升腾起气场，笼罩一方，和白发男子隐隐抗衡，更是稳占上风。

　　“怎么了，万仞，听说天地铜炉有了异变，莫非是那陈潜要出来了？”

　　这人开口言语，一副居高临下的架势，话语间对白发男子没有丝毫敬意，引得铁刃夫人等山庄之人都是脸现不满，却都忍着，没有爆发。

　　国字脸男子说话的时候，抬眼向那道冲天而起的红色光芒看去，眼中精芒闪烁。

　　“这是……神兵将要出炉的景象吧。”他说着，上前一步，大笑起来，“正好，等神兵出炉了，正好让本座拿来瞧瞧，看看这万兵之王和本座的天下第一剑比，高明在哪里！”

　　“释帝，你的话有些多了。”白发男子眯起眼睛，轻吐出一句话，话中隐隐有着寒意。

　　那被称为“释帝”中年人轻笑一声：“你这话是什么意思？若不想本座碰万兵之王也罢，但那陈潜必须交给本座处置，我儿被他废掉，天门的奴仆也被他杀死，这个仇不能不报，本座身为天门之主，必须讨个说法，这陈潜要么死，要么成新一代的天奴，除此之外，没有第三条路可走！”

　　这中年人“释帝”，赫然就是西方大派，天柱山天门的当代门主！天门少主之父！

　　他的话语中，散发着一种霸绝天下的味道，一言九鼎、无可辩驳！

　　这引得红衣青年眉头皱起，青年上前一步，向白发男子问道：“还请前辈告知，朕该做些什么。”青年说话时，没有去看天门之主，引得后者脸露冷笑。

　　白发男子转身道：“若是神兵出炉，官家只需上前，站在天地铜炉跟前，以龙裔血脉呼唤，并在心中默想兵刃形状即可，那神兵有灵，自会反应。”

　　“原来如此。”红衣青年点点头，在两名大汉的护卫下，前走了几步，抬起右手，向前虚抓，体内气血沸腾，散发出尊贵、古老、威压的气息。

　　震！震！震！

　　天地铜炉震动的越发剧烈，那道冲天而起的红芒不再凝聚，聚散不定，光芒吞吐。

　　当！当！当！

　　炉盖跳动，鼎口中气流四散，蒸汽闷热，方圆百丈内形成一片水雾，温度上升。

　　啪！啪！啪！

　　衣襟声响传来，七名身穿皂白道袍的男子分列四周，正是纯阳七子，他们各自拿剑，身上真气、真元涌动，再次布下了纯阳极阴阵！

　　定！

　　天地铜炉的震动顿止！

　　哗！哗！哗！

　　几道黑色身影在四周闪烁，以千机阁巨子为首、众多黑衣老者组成的一十三人倏地散开，各自掐动手印，身上爆发出道道黑影，迎风就涨，化为一个个十丈高的钢铁巨人，抬起双臂，往前一抓，抓在了天地铜炉的边缘，而后齐齐向下猛压！

　　轰！

　　天地铜炉表面的骚动彻底终止，而后那一个个钢铁巨人身上真元升腾，将天地铜炉散发出来的热量引导到身上，储存起来！

　　四周温度陡降，铜炉表面的通红之色随之消散。

　　“来！”

　　红衣青年口中呼喊，身上红芒大盛，红色的神龙虚影从升腾而起，盘旋在空！

　　扭曲！

　　那道通天彻地的红色光芒急速扭曲起来。

　　四周，聚集过来的武者渐多，他们都是被天地铜炉引起的异象吸引过来的。

　　目光集中在红芒之上。

　　铜炉周围，白发男子不动声色，但浑身筋肉渐渐紧绷，而那铁刃夫人则是面色紧绷，眼中露出患得患失之色。

　　天门之主眼底精芒大盛，体内真元涌动，做好了随时出手的准备。

　　而众人的边上，邱梦却是皱起眉头。

　　啪！

　　通天红芒扭曲至极，被无形力量牵引着，拉向红衣男子，但最终承受不住那股力道，轰然破碎，化为漫天星星点点，四散飘落。

　　唰！

　　在这散落的红点中，一道寒芒划过长空，向红衣青年疾飞过去！

　　开始的时候，那寒芒还是通体红色，但飞驰到中途红芒尽去，成了银光闪闪的一道，隐隐聚合成一柄长剑形状！

　　看到这一幕，铁刃夫人长舒一口气，而白发男子则是轻叹一声，念头一转，锋利气息暴起，笼罩在旁边的天门之主身上，后者却是浑身真元暴涨，堪堪就要腾空而起，但被气息一罩，迟滞了一下。

　　“笑话！万仞，你若是完好，本座还顾忌三分，现在身受重伤，莫非还能阻我？这万兵之王我定要拿来把玩一番！”话语声中，两根孤傲山峰呈现出来，刺破了气息笼罩！

　　武道气相，擎天之门！

　　而后，天门之主腾空而起，真元呼啸而出，直指那道疾飞寒芒！

　　“释帝，这神兵，不是你能得手的！还不退下！”

　　这时，纯阳七子为首的望洞子冷哼一声，就见七剑连环，向那道寒芒飞去！

　　“万兵之王意义重大，决不能落入他人之手！”白发男子叹息一声，周身点点寒芒闪烁，宛如星辰大海。

　　气相，万星寒芒！

　　下一刻，寒芒激射！

　　与此同时，红衣男子身上的火红神龙长吟一声，往前飞驰，龙嘴大张，咬向那道寒芒。

　　一时间，风云突变，几方出手，都要抢夺寒芒！

　　就在这时。

　　“你号称万兵之王，怎的还要逃跑？跑的了么！”

　　一个声音突然从天地铜炉中传出，而后……

　　轰隆！

　　天地铜炉爆响一声！

　　朗朗晴空上，一颗星辰闪现而出！

　　命星！


第584章 命星现，五色全，生死聚，气种碎

　　“命星！”

　　“命星显现！”

　　“有人在冲击藏神！”

　　在这一刻，被天地铜炉的轰然巨响吸引了心神、又注意到天空上闪现的那颗星辰之人，都是勃然变色！

　　当！

　　沉闷的撞击声响从天地铜炉内传出，整个炉身一震！一跳！

　　那围在周围的一名名钢铁巨人被直接崩飞！

　　哗啦啦！

　　一根根钢铁组合、凝练的手臂被反震力击碎，化为漫天碎片！

　　闪烁！

　　一道道刺目的精金光芒从炉盖的七十二个小孔中直刺而出，比之刚才的红芒有过之而无不及！

　　“这是……”白发男子面色一变，他已经听出了刚才那声音的主人是何人，更是从中听出了另外一件事情。

　　“莫非万兵之王……”

　　就在他心头转念的瞬间，只见那道疾飞的寒芒忽然一转！

　　破！

　　火红神龙虚影被直接绞碎！

　　“噗！”红衣青年口中喷出鲜血，整个人的精气神委顿起来，身子晃了晃。

　　而后，那寒芒倏地散开，化为一根根纤细的毫芒，但听叮叮当当的声响，七柄直飞过去的长剑被雨点一般的毫芒击中，剑身上立刻多了星星点点的小孔，神光全失，跌落下去！

　　唔！

　　纯阳七子为了拦截万兵之王所化寒芒，不惜放开阵势，以心神、真元驾驭，长剑围拢寒芒，现在突遭重创，个个闷哼，脸色倏地苍白起来，年龄最小的玲珑子更是嘴角溢血。

　　“有点意思！万兵之王果然不同凡响！”

　　随着火红神龙的破碎，七柄长剑的跌落，两道孤傲山峰却是冲天而起，以泰山压顶之势直落下去，眼看着就要将散落开来的毫芒覆盖、压住！

　　山峰之上，天门之主迎风傲立，大金披风随风鼓荡，身上武道意志爆发开来，贯穿两座山峰，将没有实体的气相强行凝聚，有如实质，真的就成了两座高山！

　　在天门之主看来，这万兵之王再强，也只是一个兵刃，在场众人里，本来只有白发男子让他忌惮一点，但现在对方已经重伤，也就无人能制住自己了。

　　“这万兵之王，已经是本座的囊中之物了！只要得到了它……”

　　但还没等他的这个念头落下，就见那漫天毫芒倏地一聚，凝为一道，而后一冲！

　　冲！冲！冲！

　　只是一闪，快到极点！

　　嘎吱！

　　裂帛声响起，空间震动！

　　兹啦！

　　那空间居然被凝成一股的寒芒直接一路刺穿！

　　空间碎裂！

　　这片碎裂的空间转眼就波及四周，将那两座山峰也被卷入其中！

　　山峰再怎么坚固，也是存在于空间中的，连空间都破碎了，那山峰又岂有幸理？

　　但见天门之主脸色一变，变得一片铁青，跟着身下气相山峰就被卷入空间裂缝，崩解、碎裂，消弭无踪，而其本人更是急退百丈，逃离了那片崩溃区域。

　　嗖！

　　破开了山峰阻碍，那寒芒也不追击天门之主，方向不变，就向着远方急速飞驰！眨眼就在几百丈外！

　　“不好！这万兵之王居然真的灵性至极，不受掌控，要逃出山庄范围了！”见状，铁刃夫人想到前来这里之前，神算子提醒过的事情，心下一紧，“只希望先前的布置能起些作用，不然的话……”

　　她的这个想法刚刚落下，但见百丈之外，一道道屏障升起，泛起波动，扩招周遭。

　　却是藏锋山庄的禁制启动，众多守护长老以真元和生命力为燃料，驱动起来的大阵，对兵刃有着独特的克制效果。

　　锁灵大阵！

　　波动散发开来，笼罩百倾之地！

　　嘭！

　　一声爆响，那急速飞驰的寒芒似乎是撞上了一面无形墙壁，反弹回来，跟着左冲右突，却连连碰壁！怎么都逃脱不出！

　　一阵焦急的意念波动从寒芒中散发出来，被众人捕捉，也让他们心头起疑。

　　见到这般奇异景象，聚集过来的武者固然是啧啧称奇，但也有能从中看出端倪的，面色各变。

　　“姐姐！这道寒芒好厉害！它这样子，就好像是被猎人追捕小兔子一样。”凰彩云惊叹起来，身边的冰灵缓缓点头，跟着目光一转，却是落在了天地铜炉上。

　　“有趣！有趣！”天门之主吃了个不大不小的亏，面色有些难看，但见那寒芒的神妙，却是心中暗喜，念头一动，身影变幻，就要再次追上去。

　　但白发男子却是开口道：“释帝，你不是要报仇么，何必执着于一兵刃，还是先想想怎么阻止那陈潜晋级藏神吧，他先天之时，就已这般厉害，若是晋级藏神，能达到什么地步，谁都说不准。”

　　“嗯？你说这天上的命星，是那陈潜的？”天门之主停下动作，转头看去。

　　“还能有谁？”白发男子冷笑一声，然后咳嗽起来，口中呕血。

　　“能把你打成这样，这陈潜确实忽视不得。”天门之主先是点点头，然后冷笑一声，话锋一转，“只是，本座和你原修为本在伯仲之间，这么贸然对上，也难有结果，又不能调动天地铜炉镇压，只有先控制了这万兵之王，才能立于不败之地！”

　　“你的目的，果然还是万兵之王！”白发男子脸上寒气涌动，眼底泛起杀意。

　　“那又如何？本座舍得千里迢迢的、将天门三宝交给你，让你炼化！这得失之间，可是早就看透了！万仞，你以为还能阻止得了本座么？这万兵之王，本座是拿定了！至于那陈潜，不还有天地铜炉镇压他么？等会儿……”

　　他的话尚未说完，就被打断。

　　打断他的是一道震天巨响！

　　但见那天地铜炉上，道道精金之气喷涌而出，已然极为浓郁，巨响声中，整个炉盖翻开，一道足有十人合抱那般粗大的真芒气柱呼啸而出！

　　“这是……神兵出炉？”以白发男子的眼力，自然第一时间就发现了，炉盖并非是被顶开的，而是自然打开，在释放其中神兵。

　　但……

　　“那炉内还能有什么神兵？所有的兵刃都应炼化成了万兵之王才对！”

　　这个念头在白发男子心中一闪而过，跟着他瞳孔紧缩，看到那气柱周围，一个个虚浮现出来——

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、锤……

　　各种光影闪烁不定，其中不乏名传江湖的神兵利器。

　　藏锋山庄的众人对此更是一点也不陌生，因为这些虚影显化的兵刃，都是他们从各地收集而来，投入炉中的。

　　“到底是这么回事？这些兵刃的虚影为何会浮现在气柱边上？”铁刃夫人头上冷汗直流。

　　哗！

　　在众多目光的注视下，兵刃虚影纷纷破碎，化为浓郁的金精之气，融入气柱。

　　那气柱原本无色，融合精金之气后，转而化为银色！

　　锋利、坚韧的气息散发开来，蔓延四周。

　　紧接着，灼热气息浮现而出，那银白色的气柱内，突然多了一抹紫色，火焰跳动，紫色膨胀，爆裂、狂虐！

　　周围的温度陡然上升！

　　而后，阴冷之气悄然而生，气柱中又多了幽蓝色泽，冰冷、寒气刺骨，冰晶散落，辐射四周，不少人都打了个寒颤，而人群中的冰灵眉头越皱越紧。

　　上升的温度转而下降！

　　震！

　　地面突然震动，接着，气柱中传出一声长吟，威严、古老，一道土黄色的龙影出现在气柱之内，大地剧烈地摇晃着，聚集在此之人不得不奋力维持身躯平衡。

　　厚重的土气渐渐升腾而起。

　　“不好！”天门之主心头警兆闪现，看着脚下突然冒出来的一根根嫩芽，不再犹豫，他从那道气柱中感受到了难以言喻的危险气息，真元一动，意志喷涌，人就朝着万兵之王所化寒芒疾飞过去！

　　与此同时，那道气柱中，绿色正在蔓延！

　　勃勃生机，扩散而出！

　　银，紫，蓝，黄，绿。

　　五色闪烁，螺旋纠缠，充斥气柱，冲霄而起！

　　天空上，那颗星辰光芒愈盛。

　　无形的生气从在场众人的身上升腾而起，除了有限几人之外，无人能够察觉；

　　地底，埋藏了无数年的骸骨内、层层叠叠的腐殖质中，死气渗出。

　　生死二气交缠，向那道气柱汇聚过去！

　　崩解！

　　气柱崩解！

　　五色光华交缠而落，一道人影从中显现，紫色衣袍猎猎作响，正是陈潜！

　　在他的两手中，黑白两色闪烁不定。

　　突然！

　　陈潜猛地双手闭合，黑白混杂，五光入内！

　　啪！

　　清晰脆响从其下腹处传出！

　　刺眼的光芒爆发！

　　龙珠丹田内，气种破碎，光芒气星出！

　　天空上，一道光束从星辰上落下，笼罩在陈潜身上！

　　升腾！升腾！升腾！

　　那气星破开了丹田桎梏，一路上升，直达心府，溶于血液。

　　气星乃是气种孕育，气种又是精元凝结而成，自此精元融入心府。

　　藏神境第一层，聚心府！

　　一粒结晶在陈潜心脏中显现而出！

　　一滴崭新的心血成型，进入血液循环。

　　滴答。

　　似连锁反应一般，随着这滴血液融入，陈潜全身上下的血管中，无尽鲜血尽皆变化，凝聚、蕴含精元！

　　膨胀！压缩！膨胀！压缩！

　　陈潜的血肉、骨骼也随之产生变化，无穷劲力从中迸射而出。

　　呼！

　　狂风起，方圆百里之内，天地元气震动起来，而后被玄妙的规则牵引着，向陈潜汇聚过去！


第585章 气相！气相！

　　风急云动！

　　元气的急速流动，带动着漫天云气卷动、变形。

　　“这是……”

　　在下方众人惊讶目光的注视下，那漫天云雾被牵引着，从高空落下，螺旋着向陈潜汇聚过去！

　　聚集！聚集！聚集！

　　大量的元气从陈潜窍穴、毛孔渗入体内，融合、凝聚、压缩，而后直入丹田！

　　与此同时，浓郁的五行之气也是一涌而来！

　　五种极致融合在一起，相生相合，转动之间，爆发出惊人的力量，和元气融合在一起！

　　一个，两个，三个，四个……百个！

　　一颗颗闪烁着光芒的气星在丹田中成型！

　　灼热，冰冷，生机，死寂，厚重，浓郁，变动，莫测，锋利，尖锐，坚韧……

　　每一颗星点都散发着不同的意境。

　　陈潜的脑海中，练武以来的种种经历在心头迅速划过……

　　百星百意！

　　当初，那大溪国师的弟子，在龙首森里中，被陈潜逼迫着晋级藏神，甫一晋级，就形成了两颗气星，令其狂喜，而陈潜现在，却是一口气成型了百颗！每一颗中，都蕴含了精纯至极的真元！

　　而后……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗颗光芒气星急速攀升，透过丹田，一路上升，直入心府，融入其中！

　　心脏血肉的深处，那一粒细小结晶急速膨胀起来！

　　轰！

　　无边威严从陈潜身上爆发开来！席卷四方！

　　聚集过来的众武者顿觉身子一沉，不少人身子一晃，差点被这股无形威压压得倒地，胸口憋闷！喘不过来气！

　　“必须阻止他！”就连白发男子也是脸色剧变，他虽然身受重伤，但这股晋级威压还不至于将他压迫的喘不过气来，可他却从中看到了不好的苗头。

　　“这陈潜为了晋级，到底积累了多少，他晋级的这股威势，已然超越了普通藏神境高手的阵势，看他这样子，所求的并不是单纯的晋升藏神！”

　　心底闪过这个念头，白发男子的心中生出了急切的危机感，陈潜未晋级藏神之时，就已经那般凶悍，战力和自己平起平坐，一旦晋级成功，能爆发出的威力，委实难以预料！

　　一念至此，白发男子再也顾不得伤势，真元一荡，武道意志破体而出，融汇在星星点点的寒芒中，朝着陈潜所在冲击过去！

　　想通这一点的，并非只有白发男子一人，纯阳七子这时也回过神来，不顾体内暗伤，各自掐动手诀，七道先天之势升腾而起，融汇一体，紧跟着，先天真气和真元喷涌而出，也是聚合一处！

　　三道身影在先天之势中朦胧闪现而出，却是三名道士，身上气息流转！

　　武道气相，七气化三清！

　　这三名道士一现身，就扫动拂尘！

　　隔绝！

　　那自四方集聚过来的天地元气被隔绝、割裂！

　　另一面，“咔咔嚓嚓”的声响传来，却是十三具钢铁巨人各自变形，结合起来，扭曲、变动、组合，一息之间，化为一座庞大的巨龟，龟背上托着一座阁楼。

　　千机阁机关术，玄武降世！

　　这庞大巨龟张嘴嚎叫，发出惊天动地的吼声，震动！

　　规则之力的波动，从它的口中爆发出来！

　　非攻！止戈！

　　这道规则波动一现世，聚集的众人立时感到浑身生出疲惫、沧桑、毫无意义的感觉，好像自己一生的武道追求都毫无意义。

　　波动扩散，三清甩袖，寒芒纷飞！

　　一时间，三物齐出，都指向悬浮空中的陈潜！

　　便在这时，陈潜的双眼之中，忽然爆发出刺眼精芒，丹田之内，一道玄妙波动爆发开来！

　　莫名感触出现在四周之人的心中。

　　“这是……武道气相成型，接引天地奥妙的气息！”

　　白发男子眉头一跳，心头生出疑惑。

　　“可是，陈潜在被天地铜炉吸摄进去之前，不是已经释放过武道气相了么，虽然奇异，但威力不凡，以一人意念力敌千人之念，莫非，那只是不完整的武道气相？相由心生，不知这陈潜的本心到底如何，能诞生出何等气相，总归不是好事，必须阻止！”

　　天地铜炉边上，纯阳七子面色凝重，各自反手入怀，拿出一件事物，“武道气相成型？听祖师说，这陈潜乃是五行为本，生死相佐，他的武道气相，定是和五行、生死有关，好在我等早有准备！”

　　七人手中，各自出现了一颗拇指大小的珠子。

　　定火珠！

　　定水珠！

　　定土珠！

　　破金珠！

　　凝命珠！

　　显阳珠！

　　烛阴珠！

　　而后，七人真气灌注，抬手一抛，将手中的珠子掷了出去，笔直而去，融入了上方的三清气相之内。

　　与此同时。

　　轰隆！

　　陈潜身上五道光环闪烁而出，化为紫火、寒光、剑芒、尘风、叶漩，四散开来！

　　“果然不出祖师预料，这陈潜技穷矣！”纯阳七子心中大定，手诀掐得更快，真元喷涌，三清气相上显露氤氲，镇乾坤、定地火风水的意境扩散开来，笼罩在五色光环上。

　　光环瞬间停滞，难以动弹。

　　而后，源自巨龟的规则波动也已到达，震荡之下，五色光环立时崩溃，化为星星点点的光芒，就要消失。

　　紧随其后，千百蕴含着一往无前武道意志的寒芒也已袭来，从四面八方聚集过来，武道意志扩散至下，那寒芒不断变化，化为一柄柄各不相同的兵刃！

　　“可惜，刚刚晋级，就落入这等地步。”

　　见状，下方众人微微摇头，就连纯阳七子都心生遗憾，觉得这陈潜生不逢时，被自己师祖算透了可能，好不容易掌握了武道气相，却被眼下几人生生克住，难以施展真正威力。

　　就在这时，一声长笑从远方传来，由远而近，就见一名身着僧袍的和尚破空而来。

　　“谢诸位同道出手，贫僧窃运，奉命而来，要将陈潜抓去小梵寺，受天下审问，就厚颜捡个便宜了。”说话间，和尚身上金芒闪现，化为一朵金莲，急速膨胀，遮天蔽日，而后直落而下，那金莲之中，武道意志穿梭不定，散发出一种皈依、驯化的意境。

　　眼看寒芒临身，金莲罩体，陈潜却不动声色，甚至都不动用体内真元，更不挪移躲闪，只是往前一指。

　　“气相，出！”

　　震荡！

　　陈潜的周身，波纹扩散，玄妙波动疾掠而出。

　　这股波动，比之从前从气种中泄露出来的，要凝实的多，也更加明显，所过之处就像是隔水看物一般，瞬间扭曲了一下，转眼就将方圆十里之内的一切尽皆覆盖。

　　武道气相，万物皆武。

　　“嗯？”

　　一瞬间，在场众人，无论修为高低，年龄老幼，眼中都闪过一丝疑惑，心生异样，觉得周围似乎发生了细微变化，却又无从说起。

　　只有白发男子等有限几人，心中警兆狂跳，借着敏锐的感知，发现了不同寻常的地方。

　　“不好！”

　　就在几声惊叫声中，白发男子和窃运和尚勃然变色，竟然感到自己的武道气相和武道意志恍惚了一下，融入其中的意识居然被一股玄妙之力强行压制！

　　尤其是白发男子，本就身受重伤，这一下是勉强施为，本就耗费心神，这一下被压制，瞬息间失去了对气相和武道意志的控制。

　　另一边，纯阳七子却是齐齐喷血，各自后退，一脚一脚，在地上留下明显的脚印，全身的皮肤都泛起酱红色。

　　凝聚！

　　围拢了陈潜的千多寒芒猛地转向，凝聚为一，成泛光长剑，而后随着陈潜一指，向着一片虚无疾刺过去！

　　规则节点，动摇！

　　轰隆！

　　覆盖过来的非攻规则之力衰退，被其浸染而溃散的五行力量重新凝聚，凝成一股，朝着陈潜身后疾刺而去！

　　陈潜身后，近在咫尺的窃运和尚面色大变，强行转向，但袭击来的太过突然，又要分心控制武道意念，一怔之下，心神失守，那气相和武道意志终于失去控制。

　　跟着，就见陈潜头上罩下的金莲一个转向，呼啸而落，和泛光长剑撞在一起！

　　泛光长剑正是白发男子的气相和意志结合物，一时被夺，刚刚重新掌控，就和金莲撞在一起！

　　锋利！毫不动摇！

　　驯化！皈依我佛！

　　两种武道意志瞬间交锋，缠斗在一起！

　　噗！噗！

　　疾飞的窃运和尚口喷鲜血，一个晃悠，被身后的五行极致之力追上！

　　金木水火土！

　　五种圆满的极端，融汇一体，爆发出的威力，和之前相比有着天壤之别！

　　但听一声怒吼，和尚的左臂齐肩而断，鲜血流淌，但那斩下一臂的五行之力犹不满足，内部逆转，化五行相生为相克，轰然爆炸！

　　轰！

　　“啊！”一声惨叫，窃运和尚的身影转眼间就被五色光芒遮蔽！

　　这一切电光火石，等窃运和尚的身影消失在地上众武者的视野中时，前方，又是一声惨叫传出，却是白发男子浑身血肉激荡，而上方，泛光长剑已经被金莲彻底吞噬。

　　闪烁！

　　人影一闪，陈潜消失在空中，再次出现的时候，已是白发男子身前了。

　　而后，他一手抓了出去！

　　血光乍现！

　　这手，直接贯穿了白发男子胸口！

　　“破！”

　　陈潜眯起眼睛，轻轻吐出一个字。

　　在陈潜身后的空中，三清气相溃散，七颗珠子激射而回，似一颗颗子弹般，每一颗都穿透了一名纯阳七子！


第586章 连陨，神兵驭人

　　血珠洒落。

　　眼睛倏地瞪大，纯阳七子各自低头，看着胸前的血窟窿，一脸震惊。

　　“这是怎么回事！”

　　玲珑子直接就惊叫出声，口中鲜血汩汩流出，跟着闷哼一声，赶忙坐下，运气调息。

　　其他六人，亦有着相同的动作，尽管心头惊讶，但都是立刻坐下，也不论其他，直接运起纯阳气补充气血。

　　此刻，他们七人无论是心神，还是体魄都受创不轻。

　　体魄自不必说，那七颗珠子聚集一起，虽不能实现愿望，但个个都大有来历，坚固无比，是师门之宝，这次考虑到可能和陈潜发生冲突，才让七人拿来，没想到运用之后，还没建功，反倒是倒戈激射，在七人身上分别穿了个窟窿出来。

　　珠子乃是他们以意识操控，那三清气相，更是用师门秘术结合众人之力形成，现在珠子失控，气相崩解，对心神的震动何其巨大，伤了根本！

　　也亏得他们纯阳七子是这一代纯阳道的顶尖人物，每个都天资不凡，不然的话，只是这两下，就足以要了普通武者性命！

　　“这陈潜当真邪门，难怪来时，师尊和师祖交代，不要强出头，万兵之王能夺就夺，不能夺，也无须强求……”

　　七人之首的望洞子转着念头，有了收手之念，先前的几次出手，其实多是试探，可结果却是七人重伤，说明即便七人合力，也难以对付陈潜。

　　“也罢，就此罢手，让藏锋山庄、天门和小梵寺与陈潜争斗，我等坐山观虎斗，以纯阳道在武林中的地位，只要表明了退出之念，就算是陈潜这等狂人，也会知道进退的。”

　　这边，望洞子等人各自盘算着，另一边，白发男子却是被陈潜一抓刺穿了胸膛！而后全身的血肉骨骼都震动、扭曲起来！

　　“老祖！”

　　近在咫尺的铁刃夫人等山庄门人惊呼一声，立时就抽刀拔剑，要攻杀过来，但他们刚一动，一阵波动涟漪疾掠而过，那地面泥土轰然炸裂，紫色的火焰冲天而起！

　　除了速度最快、感知最为灵敏的铁刃夫人之外，其他几名山庄弟子纷纷惨死！

　　在火焰中化为灰烬。

　　白发男子轻声叹息了一声，念头一转，一道道武道意志冲击而出，凝固、坚定！

　　其人的眼底，流露出黯然和如释重负。

　　面对直袭而来的武道意志，陈潜却是不退反进，身上阵阵波动散发出来，五行极致融为一体，在手臂中爆发开来！

　　轰隆一声！

　　白发男子整个人炸裂开来！

　　其身躯之内的真元四溢开来，形成狂风巨浪！

　　武道意志也一下子破体而出，没了白发男子的意识制约，登时成了脱缰的野马，要四散开来，循着血肉味道而去，还有一部分，直接向近在咫尺的陈潜扑了过去！

　　这些武道意志失去了掌控，只剩下本能，要侵蚀血肉，化为武道精神，长留世间。

　　一时间，狂风、爆响、四散意志带来的悸动，让聚集在此的众多武者心底生出恐惧之感，一个个急速后退！

　　这时，巨大的阴影笼罩过来，释放出阵阵规则波动，却是将四散的意念和真元都隐约镇压下来。

　　却是那钢铁巨龟悬浮过来。

　　巨大的黑影将陈潜笼罩，阴影之内，武道意志纵横穿梭。

　　意志缠绕！

　　转眼就缠上了陈潜的身子，而后就要向他的血肉之内渗透。

　　“来得好！”

　　陈潜咧嘴一笑，身子旋转起来！

　　呼！

　　他的旋转速度快到极致，那散落四处的真元、武道意志，甚至还有一颗从白发男子血肉中溅射出来的金灿灿丹丸，都被吸摄过去！

　　那丹丸隐隐缩涨，有种随时都会炸裂的感觉。

　　武道金丹！

　　这是藏神境巅峰武者的标志，藏神境巅峰，武道结晶基本上已经消融，血肉意识被降服，武道意志凝成一股，连接内外，沟通宏观微观，在丹田成丹，是为武道金丹。

　　一把抓住这颗金丹，陈潜体内真元灌注其中。

　　那颗本因白发男子爆身而亡、行将崩溃的金丹登时就失去了常态，恐怖的毁灭之力孕育其中，就要爆发出来。

　　而后陈潜，却是直接将之向上抛出！

　　嗖！

　　金达化为金光，直接撞在钢铁巨龟的下方！

　　光芒乍现！

　　碰撞之处，气环浮现，急速扩张，掠过四方！

　　轰隆声响传递过来，气流涌动，化为狂风，巨龟晃了晃，被金丹爆炸时发出的毁灭之力轰击的向后翻腾！

　　那般庞大的身躯，翻腾起来造成的影响可想而知，不单单是在视觉上显得震撼，单是搅动的气流，带来的狂暴感，就足以让胆小的人惊骇欲绝！

　　巨龟一去，空处了好大一片天空，陈潜直接旋转着冲击而起，带着四散的真元、武道意念，挟着阵阵气相波动，化为狂风，径直向那片五色光芒闪烁的地方疾飞过去！

　　五色光芒正在消散，被遮盖在里面的窃运和尚重新显现——

　　衣衫褴褛，似路边乞丐，半边身子血肉模糊，失去了一条手臂，身上血迹斑斑，脸上则是一副气急败坏的模样，有种要找人拼命的架势。

　　怒目金刚！

　　杀意四溢！

　　“佛也要怒！既然陈潜你不愿意随我皈依，那说不得和尚就要……”

　　可当五色光华落下，窃运和尚的视野恢复之时，出现在面前的，却是陈潜挟着狂暴的真元、肆虐的武道意志，直冲过来！

　　“这……”感受到其中蕴含的恐怖力量，窃运和尚连思考都不用，真元转动，就要离开，但已经晚了，他恢复视觉的瞬间，陈潜脚下冰火劲爆！

　　轰～！

　　音爆声中，窃运和尚的胸腹成了一个巨大的窟窿，能清晰地看到身后影像！

　　陈潜正悬浮于其人身后。

　　陈潜带来的真元和武道意志，是白发男子爆体而亡时散落的全部功力，纵有损耗，但几百年的积累一次性全部爆发开来，就算只有一半，也足够惊人！

　　血肉飞舞，骨骼散落。

　　窃运和尚的眼睛瞪得很大，透露出恐惧和不甘，但更多的是难以置信。

　　“贫僧怎会死在这里？”呢喃声中，他的身躯失去了浮力，向下落去，直到这时，窃运和尚方才发现，一片狼藉的地面上，白发男子所站的地方，已经不见人影，只剩下一片血迹。

　　“难道……”失去焦点的眼眸中，传递出了最后一道意念。

　　爆！爆！爆！

　　身躯中央一片空洞，窃运和尚仅存的血肉纷纷炸裂，一道道武道意志从中穿梭而出，向四方辐射。

　　气相波动急掠而来，这些意志纷纷变向，疾飞五十丈，来到了陈潜身边。

　　身边武道意志飞舞，一道道真元穿梭。

　　陈潜不再去看跌落的窃运和尚，目光一转，落在远处压塌了大片地面的巨龟身上。

　　“这钢铁巨龟有些门道，连我的武道气相都难以侵入其中，那表面的装甲更是坚固，单凭真元爆发很难破碎，五行极致虽能损毁，但不够深入……”只是一眼，借着武道气相的反馈，陈潜就把握到了钢铁巨龟的一切。

　　武者交手，没有情面可讲，仇不至死之类的理由根本站不住脚，一时疏忽，带来的就是身死。

　　不只是巨龟，只要是敌人，陈潜都不会留手。

　　“后退，只会引来更多的敌人，只有震慑天下，才能让他们有所收敛。”经历了旱州擂台之事，这个念头早已深入陈潜之心。

　　心里想着，陈潜没有停下，身边飞腾的真元和武道意志齐齐一震，而后向后疾飞！

　　唰唰唰！

　　陈潜身后，三十丈远的地方，一道道寒光闪过，真元和武道意志被直接斩成了碎片！

　　“我要……报仇……”沙哑低沉的声音在碎片中传出，却是之前离去的天门之主，只见他浑身寒气四溢，头发散开，根根上浮，脸上青筋显露，眼中一片漆黑，气息更是混乱无比，和之前判若两人。

　　而这一切的源头，都源自他的右手。

　　天门之主的右手中，正握着一道寒芒。

　　银光闪烁，缩涨不定，时而七尺长，时而三尺短。

　　万兵之王！

　　这万兵之王到底还是被天门之主得到，但结果却和他预料的不同。

　　一道道锋利的规则之力在天门之主体内纵横，摧毁血肉，重生血肉，压制了他的神智。

　　神兵驭人！

　　兵王被锁灵大阵困住，难以离开，索性就杀了回来。

　　“杀……”

　　天门之主漆黑一片的眼中，释放出仇恨和贪婪两种神色，那是对陈潜的仇恨，也是对陈潜体内金行极致的渴求。

　　动！

　　天门之主身影一动，银色长芒直指陈潜，速度快到极点！

　　陈潜眯起眼睛，也不多说，身子一晃，紫、蓝、绿、黄、银，五色光芒从脚下喷涌而出，整个人转眼消失原地！

　　延伸！

　　一道五色长虹划过长空。

　　音爆声中，一个个气爆环散发开来！

　　轰隆！

　　长虹撞在天门之主身上，后者疾飞的身子倏地停下，而后猛地后退。

　　噼啪！噼啪！

　　骨碎声响从他全身上下传出。

　　“正好需要一柄兵刃，你就送上门来。”话语声中，陈潜探手一抓！


第587章 兵刃，也敢大言不惭

　　陈潜毫不避让的抓向了寒芒！

　　兹啦！兹啦！

　　在陈潜的手与寒芒间，道道电光不断地跳动着。

　　但天门之主明显没有放弃的打算，身上骨骼破碎的声响继续，但亦传出“啪啪”的骨节震动声，整个人的后退之势顿止，武道意志和真元呼啸而出，凝成一股，融入寒芒之内！

　　大涨！

　　寒芒猛地一涨，释放出锋利气息！

　　规则散落，波动！

　　刺破！

　　空气被直接刺破，分化成最细小的粒子！

　　锋利气息笼罩的范围急速扩大，就要将陈潜包裹在里面，而天门之主眼中的神光则是急速消退，与其说是他将真元、意志融入寒芒，倒不如说是寒芒在不顾后果的抽取他体内的力量！

　　便在这时！

　　银光一闪！

　　陈潜的手中激射出一道银芒，往前一斩，破开了层层阻碍，将天门之主握剑的右手齐肩削断！

　　而后，银芒并没有离开陈潜之手，而是随手臂摆动，往前一斩，延伸！

　　直接刺在大涨中寒芒。

　　真元光剑融合金行极致！

　　叮！

　　一声脆响，寒芒从天门之主断掉的手臂中崩飞，与此同时，那些锋利气息也刺穿了陈潜。

　　另一边，天门之主的意识明显还没有恢复，虽然断了一只手臂，却也不退下，左手往前一推，凝实的山峰破掌而出。

　　五指山诀！

　　轰隆！

　　天地一黑，巨大的山峰落下，砸在陈潜的身上，而陈潜的身上早就多了几个窟窿，却是寒芒发出的锋利气息所致。

　　但下一刻，陈潜身影模糊，化为火人。

　　紫火升腾，火人一分为二，二分为四，四分为八，生长、壮大，转眼就变成八个火人。

　　其中两人，交缠向上，而后一爆！

　　轰隆一声，从天而落的巨大山峰整个崩解，化为丝丝散落的元气、道道混乱的武道意志，而后又有两个火人冲来，各自旋转，气相波动扩展，将散落的真元和意志控制，而后挟着无匹之势向前一冲，向着重新赶来的巨龟冲去。

　　但听一声爆响，钢铁巨龟嚎叫起来，它的脑袋上，火光乍现，火海蔓延，一道道武道意志和真元炸裂开来，隐约可见半个山峰倾倒其身，砸的巨龟向下方落下！

　　呼呼呼！

　　巨龟落下，卷动气流，形成狂风。

　　狂风中，余下的四个火人却是接连而动，各自施展拳脚，朝着天门之主扑去！

　　天门之主断了一臂，武道意志又被强行瓦解、掠夺，正自心神恍惚，被四个火人包围，本能的抵挡了两下，然后就被火海覆盖，化为一团火球，向地面落去！

　　气相波动袭来！

　　火球的坠落方向猛然一变，却是向盘膝坐地的纯阳七子疾驰而去！

　　轰隆隆！

　　火球来的快疾，带来震天动地的气势，纯阳七子当然是第一时间就发现了。

　　“怎么回事！”

　　心中一急，七人强行终止了调息，狼狈而逃。

　　七人刚离了原地，火球落地，整个大地震动了一下，肉眼可见的巨大蘑菇云朵升起，强烈的冲击波，化为狂风，掠过地面，尘土四散。

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　聚集四周的武者早就被一连串的变故的惊得心惊胆颤，这时见狂暴气流袭来，立时一哄而散，各自奔逃。

　　就在这时。

　　裂！裂！裂！

　　大地碎裂，一道道地刺从地上直刺而出，甫一出现，颜色就有了变化，变为银白，凝实、锋利。

　　地刺沿着纯阳七子奔逃的线路而出，七人刚刚散开，被狂风吹得伤势加重，但连喘口气的机会都没有，就不得不继续躲闪，玲珑子等三人的发髻都因逃得太急而散开。

　　一时间，天上巨龟翻滚着落下，地上地刺连绵而出，纯阳七子狼狈而逃，七人原本站立的地方，已经形成了一个直径十几丈的巨坑，一道人影摇摇晃晃的站起，踉跄走出，跟着趴到在地，却是已然重伤的天门之主。

　　“来前就听说这陈潜厉害，出手狠辣，未料一至于斯！”

　　眼见这等情形，四散而逃的众多武者心里不禁惧意大生，感受着地面的震动，忐忑不安，只求能立刻离了这藏锋山庄地域。

　　不过，在混乱的人群中，却有两人的视线一直注意着高空。

　　头带帷帽的冰灵和白纱遮面的邱梦。

　　两女的视线集中一处。

　　闪烁！

　　天空上，寒芒急速闪烁，不断变动位置，似被无形之力驱赶着。

　　若是没人诉说，谁都不会想到，这道狼狈而逃的寒芒，竟是刚出炉的万兵之王，论来历、背景，这万兵之王本该一出世就搅动风云，四方瞩目，可眼下却是犹如丧家之犬一般。

　　突然！

　　轰隆！

　　五色光芒凭空闪现、炸裂，那寒芒被整个的崩飞！

　　一道人影由虚转实，正是陈潜，他一出现，就探手前抓！

　　尽管寒芒上阵阵锋利气息夹杂着规则之力散发出来，但陈潜的手却急速颤动，在间不容发之际，躲过了全部锋利气息，在规则节点的空隙中，五指触及了那道寒芒！

　　恐惧！

　　瞬间，凝实如真的意念波动从寒芒中散发出来，辐射四周，传入每个人的心中。

　　下一刻，错觉在他们心底升起，那是一个幼童被凶徒追捕，陷入走投无路境地的最后呐喊。

　　让他们在心惊神兵生出意识的同时，更是亡魂皆冒。

　　“这陈潜也太过凶悍了吧，连万兵之王都被他给吓成了这般模样！”

　　就在众人惊恐时，陈潜眼中寒芒一闪，身子陡然间僵了一下。

　　“接纳我！和我融为一体！我会让你得到世上最锋利的力量，天上天下，无物不破！”

　　强烈的意念从寒芒中传递过来，化为狂暴的意识风暴，向陈潜的意识深处扑去，透露出一种背水一战、不成功就成仁的惨烈意境！

　　很显然，在这一刻，意识到情况危急的王兵之王决定要孤注一掷，要以自身驾驭陈潜的意识！化陈潜为傀儡！

　　在惨烈意境的激发下，万兵之王的意识霎时间超越了极限，凝为一线，一路疾刺，转眼来到了陈潜的意识深处，而后一涨，扩散开来，要覆盖陈潜的整个意识世界。

　　“区区一柄兵刃，也敢大言不惭，若是得了一柄兵刃，就无物不破，那我辈习武还有何意义？剑十七的一生岂不是成了笑话！你这是侮辱陈某！”

　　陈潜的心底，浮现滔天怒意，似狂风暴雨般扑击过来，平静的意识世界顿时天崩地裂，王兵之王的意念转眼成了在暴风雨中勉强挣扎的一叶扁舟。

　　终于！

　　一个浪头打来，万兵之王的意念倾没其中。

　　……

　　外界，陈潜迟滞了一下的身子倏地恢复，右手猛地一握，寒芒在手中炸裂！

　　而后，冷芒尽去，变成了一柄古朴的长刀。

　　而后陈潜的左手在长刀上轻点一下，将一道残破意念注入其中。

　　“神兵衍生出意识，本就是不同寻常之事，是武道的一次机缘，陈某不会断绝这番天选，日后际遇，就靠他人自己把握了。”陈潜低声说了一句，似是在对着手中长刀言语。

　　实际上，这万兵之王能够衍生出神智的原因，陈潜大致已经了解，根源还在分血剑上，那分血剑的主人剑十七，在人生的最后关头，武道突破，已经触摸到了更高层次，可惜限于体魄和秘术，终止于此，但到底还是留下了痕迹，刻印在分血剑上。

　　之后，分血剑被放入天地铜炉，这一抹痕迹也被炼化了部分，结合众多神兵残留的意念和意志，最终构成了这个兵刃意识。

　　陈潜虽然不知神兵生识是否前无古人、后无来者，但确实天下罕见，这柄万兵之王，若是存在下去，很可能会掀开血雨腥风，又或者催生出一个武林神话，带来另外一个故事。

　　“武道，非一人之武道。”

　　心里闪过这么一个念头，陈潜身子一动，向前飞去。

　　在陈潜前方的空中，那钢铁巨龟也急冲而来，龟嘴大张，吐出一道道规则波动，扩散四周各处，其背上的龟甲一片片掀开，露出了一根根黑洞洞的管子，有各色光芒在其中汇聚！

　　龟背之上的阁楼中，以巨子为首的十三人盘膝而坐，围成一环，各自身躯巨震，面色苍白，冷汗不断地流出，似乎正承受着难以想象的重压。

　　巨龟内部，丝丝不同寻常的波动蔓延开来，但因为有着龟甲的掩盖，是以外人难以察觉。

　　凝重！压抑！极度危险！

　　一股威压从钢铁巨龟身上蔓延开来。

　　陈潜眼皮子一跳，跟着就见那巨龟背上的一根根管子齐齐一震，而后……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一道道颜色各异的光柱从铁管子中激射而出！

　　凝实！迅疾！

　　光柱转眼就袭到了陈潜面前！

　　毁灭临面！

　　陈潜身子一晃，挪移躲闪，在一道道光柱中闪烁而行，曲折前行！

　　突然！

　　转折！

　　陈潜身边的几个光柱突然转向，以迅雷不及掩耳之势撞在陈潜身上！

　　轰隆！

　　爆炸声中，陈潜身上五色闪烁，整个人被冲击的翻滚开来，落入了光柱的包围中。

　　下一刻，成百上千的光柱转向，向陈潜激射，将他淹没其中。

　　各色光芒照映在陈潜的脸上，他咧嘴一笑，右臂甩动。

　　“无限离刀！”


第588章 代价！

　　光柱穿梭，灵活转折，每道都蕴含着充沛的毁灭之力，散发出淡淡的规则波动。

　　就算是现在的陈潜，被连续击中，也只有死路一条，纵然五行极致构成的护罩能挡住毁灭之力的侵袭，可是光柱爆发时的震荡，动摇空间本身，空间破碎，陈潜一样难以逃脱。

　　钢铁巨龟之上，以千机阁巨子为首的十三人，七窍中都有鲜血流出，那漫天飞舞的光柱威力巨大，即便是他们也不可能随便发出，一直蓄力方才释放出来，身躯更要承受惊人负担，骨骼震动、内脏收缩。

　　“若是这样都奈何他不得……”

　　这个念头在十三人心中闪过，紧接着他们的身子齐齐一动。

　　外面，已然被光柱围拢了的陈潜身上，忽然大放光明，道道刺目的光芒随着他手臂的挥动，从长刀中激射出来！

　　唰！唰！唰！

　　一道，两道，三道，四道……一百道，二百道，三百道！

　　无尽光芒一闪而出，化为半月形的刀芒，漫天飞舞！

　　锋！锋！锋！

　　断！断！断！

　　那一个个光柱直接就被斩断，围拢之势顿消，不仅如此，刀芒聚散之间，在密集的光柱中硬生生的冲击出一片空隙，直达钢铁巨龟！

　　“不好！”千机阁巨子心头一跳，而后整个巨龟发出了一声轰然巨响！

　　却是陈潜已经踏足其上！

　　他就像是一颗炮弹一般，直冲而落，在轰然巨响中，一脚踏在巨龟的背壳上，立刻的，以陈潜为中心，十丈之内的钢铁龟壳向下凹陷！

　　陈潜手上不停，右臂挥动长刀。

　　神兵之王中，规则之力化为锋利气息，斩在一片龟甲上，那片龟甲顿时粉碎，化为无数碎片。

　　喀嚓！

　　飞舞的碎片中，一根铁管子转向，黑洞洞的洞口直对陈潜，其中有绚烂色彩聚集，毁灭气息升腾！

　　踏！

　　陈潜脚下五色爆发，整个人如离弦之箭般冲击出去。

　　震！

　　整个巨龟在陈潜这一踏之下震动一下，向下跌落了足有五丈，而龟背上陈潜却已经冲到了色彩斑斓的洞口前，而后一拳击出！

　　土黄色的色彩覆盖在他的拳头上，虚幻龙影浮现而出，张口长吟。

　　轰隆！

　　洞口炸裂，钢铁管子也随之扭曲。

　　五指一弯，一抓！一撕！

　　嘎吱！

　　钢铁管子被陈潜直接扯断！然后抡动手臂，向前掷出！

　　嗡！

　　破空声中，那根铁管子直接刺入了后面另外的漆黑洞口内，将其中聚集的毁灭气息阻塞！

　　内爆。

　　轰隆！

　　绚烂的火花中，陈潜脚下连踏，每一步都让周围龟甲下陷！

　　踏！踏！踏！

　　庞大的龟身被冲击的连连震动，一路跌落，从高空急速落下，黑影在地上迅速扩大，生出黑云压城的气势，让本就混乱的人群更加散乱。

　　划！

　　陈潜在龟背上急速奔驰，右手长刀插入了龟背铁甲内，沿途被他直接切开了细长口子，锋利气息穿透了巨龟几十丈厚的身躯！

　　左手，拳头舞动！

　　沿途碰到的甲片和一根根铁管子不是被拗断，就是被撕碎，庞大的巨龟一时间居然开始崩解！

　　四溅的钢铁碎片，更是被陈潜的气相波动笼罩，牵引过来，凝成利刃直指向前，好似一个箭头，一路向前！

　　眼看着那巨龟背上的阁楼近在眼前！

　　“巨子！这人根本不是我们能对付的！必须下决心了！做到这一步，已经对得起藏锋山庄当年的恩情了，连万仞老人都已身死，这陈潜实在不是我们能抗衡的！招惹下去，恐有灭门之祸！”

　　阁楼中，一名面白如纸的老者语气急促。

　　那千机阁的年轻巨子闻言，叹了口气，点了点头，两手手指连弹，身上散发出波纹震动，直达钢铁巨龟的核心。

　　那核心处，正在强烈震动着，释放出阵阵波动，但因有层层铁甲隔绝，外人难以察觉，这时接收到波纹震动，登时释放出空间涟漪。

　　虚！

　　庞大的巨龟眼看着就要落在地上，但突然波动起来，好像是水面倒影一样，迅速的虚化、虚无，而后没了踪影。

　　“这是……”

　　“千里传物！这是传言中，千机阁镇阁秘术之一！”

　　“没想到这陈潜居然逼的千机阁用出了这等手段！”

　　下方已经成了惊弓之鸟的众人见状，还是免不了惊骇，那四处逃窜的纯阳七子更是面色剧变。

　　“千机阁的人退了！”不祥之感在他们的心底升腾起来。

　　“嗯？要以空间规则之力离去？”

　　巨龟一去，堪堪冲到了龟背阁楼跟前的陈潜倏地腾空，漫天的光柱也随之消散，只剩下大片大片的碎片。

　　陈潜眯起眼睛，眼底五色光芒闪烁，外界的景象顿时退去，取而代之的是一道道、一环环的规则脉络，忽然，他右手猛地一甩！

　　长刀脱手飞出！

　　暴涨！

　　那长刀上寒芒暴涨，转眼就失去了长刀形态，化为大片的银色光芒，笼罩了一片天地，而后轰然一震！

　　规则之力辐射而出！

　　震荡！

　　空间规则节点震荡！

　　破碎！破碎！破碎！

　　那一片天地全部震动起来，在下方武者不可思议目光的注视下，一个庞然大物重新显露出来——

　　赫然便是浑身漆黑的钢铁巨龟！

　　解体！

　　空间崩溃，纵然坚固如巨龟，依旧难以抵挡，分解、瓦解，行将崩溃。

　　“怎会这样！”龟背阁楼内，几名千机阁长老大惊失色。

　　但亦有面色沉静之人，知道自己等人是逃不出去的，脸现凝重。

　　“这次在劫难逃，也是我等咎由自取，这陈潜严格说来，和我等并无仇怨，因藏锋山庄而交战，先协助将他镇压在天地铜炉，现在动用师门重宝，依旧对付不了他，这一战从开始就错了，眼下能做的，只有保证巨子离开。”

　　话音落下，其他几名长老也冷静下来，对视了一眼，跟着各自咬破手指，以鲜血在身前地上划出了一个小阵图，而后心念一动，将全身精气神融汇其中。

　　“巨子，此去之后，切勿去参加小梵寺的英雄大会，也不要让老祖出手，这陈潜根本不是靠着人数和势力就能压服的人。”

　　黑衣巨子面色平静，点点头：“诸位，此仇我会记在心中，但无完全把握前，绝不会有所行动。”

　　他的话音落下，一道意念就从外传递过来。

　　“如此甚好，如果没有身死的觉悟，就不要对陈某出手，陈某不想精力都被牵扯在江湖仇杀中，不过，你们毕竟出手了，必须要付出代价。”

　　简简单单一句话，却让阁楼内众人都是心头一惊，但跟着就是心生恍然。

　　“他已注意到我等动作了！但居然没有阻止。”

　　意识到这一点，众多长老心中复杂，脸上泛起苦笑，身躯迅速干瘪，却是将一身的精华都融入了身前阵图。

　　一道裂缝凭空出现，黑衣巨子看了众人一眼，然后转头看向阁楼之外。

　　透过纷飞的碎片，能看到一道紫色人影悬浮其中，若有若无的目光投射过来。

　　“陈潜……”

　　念叨着这个名字，他一步踏出，消失在裂缝中，那裂缝扭动了一下，溃散。

　　余下的众多千机阁长老长舒一口气，紧接着，身躯随着四周一同扭曲，嘭嘭几声，化为漫天血雾。

　　轰！

　　强劲的气流爆发开来，庞大的钢铁巨龟在混乱的空间乱流中彻底变成了一堆废铁。

　　陈潜忽然伸手虚抓，气相波动散发开去。

　　随着巨龟的崩溃，核心显露出来，却是颗闪烁着漆黑光芒的圆珠，珠内有星辰幻灭，星空漩涡。

　　规则重宝！

　　凌空虚摄，陈潜手一甩，那规则重宝中的规则之力爆发，自行开辟一道空间裂缝，融入其中。

　　虚空。

　　黑衣巨子周身充斥着血光，护持着他一路向前，突然，一道光芒闪烁，漆黑珠子出现在面前，随同而来的还有一道意念波动。

　　“既是千机阁的传承之物，那便收好，日后若要找陈某报仇，少不得此物相助。”

　　黑衣巨子面色复杂，甩袖将漆黑珠子收入其内。

　　“他已近寻道之路，这仇怕是来不及报了。”

　　……

　　漆黑珠子一去，巨龟的特殊性尽皆消失，再也不能阻止陈潜的气相波动渗入。

　　“聚！”

　　随着陈潜的念头一转，漫天钢铁碎片汇聚起来，眨眼间形成了一颗巨大的铁球，直径足有三十丈！

　　铁球一晃，向下急落！

　　地上一大片黑影迅速扩张！

　　“不好！陈潜，莫非你要和我纯阳道为敌！”

　　阴影却是将纯阳七子覆盖其中，他们七人被火焰、地刺一路追的急窜，被逼在一起，这时庞大铁球从天而降，都在笼罩范围，只要砸实在，别想有丝毫幸理。

　　面对望洞子的质问，陈潜理也不理，那铁球眼看就要落地！

　　“小友，得饶人处且饶人。”

　　一道苍老、恬淡的声音从天上传来，随即，阴阳鱼阵图在铁球下浮现。

　　“师祖！”玲珑子苍白的面容上露出喜色。

　　“既来招惹陈某，就必须付出代价！”陈潜眼中寒芒一闪。

　　当！

　　天地铜炉发出响动，炉盖崩飞，一道人影从中冲出！


第589章 破紫府

　　凝固！禁锢！禁制！

　　规则波动从那道人影中散发出来，辐射四周。

　　出现在铁球下方的阴阳鱼阵图直接就被禁锢，发出“喀嚓喀嚓”的声音，像是水面结冰时发出的声音。

　　而后，被铁球一砸，阵图便轰隆一声破碎。

　　阵图的破碎，也让下方纯阳七子刚刚升起的希望随之破碎。

　　轰隆！

　　剧烈的震荡中，纯阳道七名杰出弟子、先天境修为的高手，就这么在重压中轰然炸裂，成了散落的鲜血，碎裂的骨骼，破碎的血肉。

　　“你！”

　　恼怒之意从空中传来。

　　陈潜抬头上望，入目的是一名身穿道袍的老者，一身的道袍脏兮兮的，头发也是乱如杂草，须发皆白，但面色红润，皮肤细腻有如婴儿。

　　这是一个年龄不小的老道，身上散发着恬静、逍遥的意境，笼罩四方。

　　混乱的人群在被这股气息笼罩之后，渐渐平息了骚乱，不少人抬头上望，看到了老道的打扮，先是一愣，跟着脑海中浮现出一个名字。

　　“这身打扮，莫非是纯阳祖师？”

　　不少人心中有了猜测，而后对视了一眼，惊疑不定。

　　突然！

　　周围气氛陡然间凝重起来，老道的身上，愤怒的情绪透射而出，辐射方圆十里。

　　境随心动。

　　众人悚然惊醒，回头看去，这才发现纯阳七子所在之处，已经被一个庞大的铁球取而代之，刚才混乱中，没有多少人注意到，只是一味惊慌，现在注意到，不难想到发生了什么。

　　“连纯阳七子都遇害了？所以引出了这位老祖宗？”

　　这个念头在众人心头流过，他们的视线先是落在老道身上，而后尽皆集中在陈潜身上。

　　“先是藏锋山庄的万仞老人，然后是小梵寺的窃运和尚，跟着是天门之主，就连千机阁也是一败涂地，现在连纯阳七子都尽皆死亡，这陈潜还真是……”

　　恢复平静之后，回想这半天所发生的事情，众人立时有种不寒而栗的感觉，那些在江湖上、在武林中神话传说一般的人物、门派，在这横空出世的陈潜面前，竟然都不堪一击，接连败亡！

　　“来之前，听到这杀神从前的战绩，还以为有些水分，没想到光是这半天发生的事情，比之先前战绩就不遑多让！”

　　“简直凶残到了极点，只要出手，非死即伤，不对，伤的机会都不多……”

　　“不过，既然这位老祖宗出现了，陈潜应该是没有办法逃脱了吧？毕竟这位可是一手创立了纯阳道，并将纯阳道带到了武林圣地的程度，和北方的小梵寺平起平坐！”

　　按照武林中的潜规则，以老道这等辈分之人，是不应该向陈潜出手的，可陈潜现在表现出来的实力，早就打破了这些约定，让人不自觉的就将他放到了一个很高的地位，不是普通的青年高手能相比的。

　　再说了，万仞老人、天门之主、窃运和尚，哪一个不是在武林中辈分奇高？但都饮恨陈潜手中，这样的人物，若是被归位道青年高手的行列，那可是欺负人了。

　　正当众人在心中嘀咕的时候，天空上，陈潜身边忽然光影扭曲，一道人影凭空出现。

　　却是一名身穿白衣的男子，虽然距离不近，但在场不乏目力惊人之辈，自是发现了，这白衣人的面容，居然和陈潜有八分相像。

　　高空，老道看着陈潜，又看了看陈潜身旁的白衣人，面色凝重，不过心头的怒意并没有减少多少。

　　“不要以为有了这具化身，就能在老道的手上讨得便宜，老道这几个徒子徒孙都已经表示不再插手，你却还不放过他们！不止如此，我那不成器的关门弟子也是死在你手上，这些事情，必须要给老道一个交代！”

　　“什么交代？”陈潜眯起眼睛，死死盯着老道，眼底浮现兴奋之意，“那七人先前出手，和他人配合，牵制之下，想让陈潜陷入万劫不复的境地，这是说收手就能收手的？难不成，你们想横插一脚就来，看情况不妙，就退？哪有这么便宜的事情？”

　　陈潜说到这里，顿了顿，舔了舔嘴唇：“你要交代也行，都是练武的，那就手上见真章，若是死了，陈某绝无怨言。”

　　听着这话，老道眼皮子跳了跳，他很想告诉陈潜，在这武林中，大门大派奉行的都是这么一个策略，有便宜就上，有问题就退，他们这些大门派不去找别人麻烦就已算是恩赐了，难道还有人敢找他们算账？

　　可老道现在已经大致了解了陈潜的行事手段，知道这些话说出来，根本毫无用处，只是被人在面前杀了自己的徒孙，以老道的身份如何能够忍受？

　　就在这时，他忽然发现了陈潜双眸中隐藏的那一抹兴奋和疯狂，心头一动。

　　“好家伙！这小子莫不是正跃跃欲试的要和老道对战？以他现在的诡异手段，以及那具化身，我不一定能将他灭杀，若是逃出去，以他的性子，恐怕老道我的门派就要遭殃了。”

　　老道本身当然不惧陈潜，但身后还有一个门派，不得不顾虑一些事情。

　　一念至此，老道冷笑一声：“多行不义必自毙，你此番所谓，将藏锋山庄的大业毁于一旦，将来浩劫到来，也就少了几分助力，可谓罪孽深重，早晚有人要找你算账！今日老道也不占你便宜，省的别人说我以大欺小。”

　　下方众人隐隐约约听到这话，不由得惊讶出声，猛然一听，简直就是这位老祖宗向陈潜服软了。

　　没想到，他们这个念头还没落下，陈潜反而是笑了一声：“听你这话，是要记恨陈某了，那也不必麻烦，今日就解决了恩怨，省的日后麻烦。”

　　话落，他心中一动，感到心府处一疼，跟脸上浮现出血色，身上的气息波动起来。

　　“嗯？”那老道也注意到了这点变化，而后面色一变，“半天前才晋级藏神，现在居然就武道结晶大成！这陈潜到底有多深厚的积累，看来他若不是刻意压制，恐怕早就能够步入藏神了……”

　　就在老道转念间，陈潜的面色已经恢复如常，但在他的体内，一块结晶却是破开了心脏，一路向上，朝着头颅所在迅速冲去！

　　这块结晶介于半虚半实之间，这般向上，很快就融入头颅。

　　武道结晶，成型！

　　老道眯起眼睛，深深地看了陈潜一眼，心底涌出了出手的欲望。

　　“留着，终究是个祸患，不如拼尽全力……”

　　但突然怀中一物忽然震动了一下，引得老道面色一变。

　　“恩？令牌有了异动，看来最近就要开启了！那我倒是要小心了，不能平白损失力量，以防万一……”

　　这时，陈潜身前的白衣人眼神一动，落在老道身上。

　　老道出手的欲望陡然熄灭。

　　“也罢，这陈潜无论怎么说，都是中洲之人，留着，到时正好当成弃子，也能免除后顾之忧……”一念至此，他身上陡然传出规则波动，跟着身躯变化，化为虚无，消失不见了。

　　陈潜静静地看着老道离开，眯起的眼睛中闪过一抹异色，同时，在他袖中，收拢在药鼎内的一块令牌也停止了颤抖。

　　脑海中，从前的一些记忆浮上心头。

　　突然！

　　陈潜浑身剧震，身上气息暴涨，接着回缩，整个人的气势消失无踪，但却给人一种高深莫测的感觉。

　　在他的头颅内，一块结晶镶嵌其中，半虚半实，一半深入意识世界。

　　结晶内，道道光影变幻不定，隐约能见到一人正在其中演示各种招式、武功。

　　心神之力急速壮大着，识塔所在的那片意识世界急速扩张起来，全身各处的感知变得更加清晰，传递过来，浮现在陈潜心中。

　　冥冥中，那颗浮现的星辰和陈潜之间建立起了直接联系，陈潜眼前一片恍惚，隐约看到许多影像，看透未来的感觉从心底浮起。

　　“这就是藏神境的第二层，破紫府？”

　　闪过这个念头，陈潜的意识一动，接近了头颅中的那块结晶，立时就有种沉迷其中的感觉，无数招式和景象在心头流过。

　　他念头一转，意志清明、坚定，景象顿时消散，而招式却深深印入心底，一拳一拳，清清楚楚，居然是破阵拳法中的几式。

　　而后，结晶表面细细的一层的如水般滑落、消融，丝丝缕缕的武道意志从中飘散出来，散逸开来，就要侵入血肉。

　　但陈潜的意识第一时间发现了它们，牵引着拉了回来。

　　“以大毅力、大信念，消融武道结晶，释放出武道意志，梳理武道，接触自身的武道本质……”一些文字在陈潜心头流过，这是他得到的有关藏神境第二层的信息，来源不同，但介绍大同小异。

　　“接下来要做的事情还有很多，这武道之路越走越觉高深。”

　　低头向下看了一眼，入目的是一道道蕴含恐惧之意的目光，还有几个熟悉面孔，陈潜摇摇头，一甩袖子，身旁的白衣人化为清风，卷动过来，将陈潜包裹。

　　风散，人无。


第590章 执意作对，死路一条

　　“人没了？”

　　一个个人满脸呆滞的抬头上看。

　　天上，一块块细小的碎片落下来，遮天蔽日。

　　地上，一道道裂缝遍布各处，不时能见到一片血迹，更有巨大的铁球陷入地面，铁球之下，汩汩鲜血流淌出来，沿着地面的裂缝，渗入泥土。

　　一阵风吹来，掀起尘土，向四周扩散。

　　众多武者都是一副目瞪口呆的样子。

　　鸦雀无声。

　　远方，有几人急匆匆的赶来，却是半个月前镇压陈潜时，曾出过手的盘王寨赤蛮和乌斯白莲密宗的传人。

　　他们自那日被陈潜的残缺气相击中，心神反噬，真气、真元也有所失控，留下内伤，是以这几日都在闭关疗伤。

　　不过，外面爆响阵阵，陈潜与人交战时的余波遍及四方，别说是闭关，就算是藏入地下也会有所感应，引得几人心神不宁，但他们赶到的时候，却已结束。

　　“到底发生了什么？不是说是万兵之王出炉了么？”

　　心里还记着此来的目的所在，可当赤蛮等人看到眼前的这片景象，也知道事情恐怕有了偏差。

　　“万仞夫人，你这是……”

　　目光一转，赤蛮的视线落到了血迹斑斑的铁刃夫人身上，后者显得有些失神，神态萎靡，死死地盯着前方的一片血迹。

　　“这血……”赤蛮和白莲传人只是盯着铁刃夫人看了几眼，注意力就被那滩血迹吸引，以他们二人的感知，不难从那血迹中捕捉到充沛的生机波动。

　　“好惊人的生机和气血精华！这一滩血中，居然蕴含了这般充沛的生机波动，肯定是混合了巅峰强者的精血、甚至心血！到底是谁的……恩？那人不是窃运和尚么！”

　　二人的视线微微偏转，注意到距离血迹不远的地方，一人瘫倒在地，顿时瞳孔紧缩。

　　这人的胸腹和躯干都已经不见，成了巨大空洞，内脏、血肉都已不在，不过此人的面容倒还清晰可见。

　　那张面孔，对白莲传人和赤蛮来说都不陌生，二人从前都曾经见过此人。

　　小梵寺方丈的师叔，窃运和尚！

　　“窃运和尚死了？难道这滩血迹就是他的？可是小梵寺的高手死在藏锋山庄，万仞老人怎么可能不闻不问，还有纯阳七子呢？纯阳道是南方武林的代表，小梵寺则是北方武林执牛耳者，发生这种事情，纯阳七子无论如何也不可能不露面。”

　　想到这里，以赤蛮、白莲传人为首的几人打量四周。

　　“而且，这么多人聚集在这里，怎么可能安静到这种程度，简直落针可闻，刚才到底发生了什么？我等过来之前，尚能感到天地元气的剧烈波动，还有狂风、巨响，怎的来到地方，却是这么一副模样！”

　　他们从感受到天地元气的变动，直到赶来，并没有花费多少时间，可即便如此，一来到地方，还是什么发现都没有。

　　想着想着，几人的目光都落到了那个巨大的铁球之上。

　　正当几人疑惑时，四周的人却是渐渐从震撼中回过神来了。

　　“怎的那纯阳老祖竟然退去了？难道连那样老祖宗级的人物，都自认不是陈潜的对手？”

　　“都死了！这也太吓人了，我本来只道那陈潜是个稍微厉害点的年轻高手，现在看来，哪是什么青年高手，分明就是绝世魔头！”

　　“杀神！邪魔！这些名号可是叫的一点都不错。”

　　……

　　一回过神来，众人的议论声渐渐响起，一个个的脸上露出恐惧和后怕之意，一边说，一边急急离开，看样子是半点也不愿继续呆在这里了。

　　他们的话语虽然琐碎、杂乱，但还是被赤蛮等人清楚的收入耳中，顿时令几人惊骇莫名。

　　“陈潜？他不是被天地铜炉镇压住了么？怎么可能从中逃出来？”

　　心里想着，几人目光一转，看向远方的天地铜炉。

　　此时的铜炉已经彻底平静下来，远远看去，显得古朴、破旧，就好像是一片古迹一般。

　　“万仞老人、窃运和尚、纯阳七子，还有……”赤蛮和白莲传人对视了一眼，都从对方的眼中看到了忧色，接着目光一转，看向了一处坑洞。

　　坑洞前，昏迷不醒的天门之主被几名天门弟子扶起，他人能清楚的看到其人的那幅惨状。

　　“连纯阳老祖都被引动了，却没有出手，直接退走，这陈潜的强大已经远远超出了我等的想象，如果还想浑水摸鱼，单凭我们是不够的……”

　　赤蛮等人面色变化，若有所思。

　　就在这时，七名藏锋山庄的守卫长老破空而来，他们本来遍布各处，驱动锁灵大阵制约万兵之王，现在万兵之王的波动消失，因担心天地铜炉这边的情势，于是分出了几人过来探望。

　　“什么！”

　　几息后，从铁刃夫人口中得知了事情的经过，这几名长老大惊失色，先是面露惊恐，接着却是一脸怒色。

　　“毁庄之仇，杀祖之仇，再算上万兵之王之事，于公于私，这陈潜都是我藏锋山庄必杀之人！如此看来，一个月之后的杀潜大会要去走上一遭了！”

　　一名长老咬牙切齿的长老怒吼出声。

　　但他的话音刚落，一道冷清的声音就从旁传来——

　　“我若是你，就不会说出这话，这是将你们山庄推上绝路。”

　　“谁！？”

　　听到这话，那长老立时转头，朝着声音来源之处怒目而视。

　　入目的却是一名白纱遮面的女子。

　　“嗯？看你的装扮，似是两年前曾经来山庄讨要兵器的梦仙子，邱梦！”这老者修为已达先天，那记忆力自是超凡，只是一眼，就从邱梦的装扮和气息上认出了身份。

　　只是紧接着，他面色一变，从邱梦身上捕捉到一丝不同寻常的味道。

　　“你的气息波动得很厉害，这是境界精进的表现！莫非是看到刚才那一战有所感悟，不过，你那句话是什么意思？”

　　邱梦不以为意，摇了摇头道：“我这算什么精进，但陈潜现在的境界却在突飞猛进，很快就要达到一个不可测的地步，现在的他，连纯阳祖师见到也要顾忌，不久之后，能达到什么程度，委实不是我等能想象的。以他的性子，你执意和他作对，只有死路一条，怕的是，不只是你要付出代价，连整个藏锋山庄也要除名！”

　　“笑话！”那长老勃然变色，“藏锋山庄千年传承，岂会因一人而断绝？反倒是你，为何会知道陈潜境界大涨？等等，你是灵秀传人，莫非是……窍气联动！”

　　邱梦叹了口气：“不知藏锋山庄和开阳派比，哪家的传承更加古老；和顺天帮比，哪家的势力更大；和九拳门比，哪家的实力更强？至于窍气联动，确实不假，但在刚才，窍气联系已达到极限，我和陈潜间的联系已然中断。”

　　“窍气极限？联系中断？”那长老面色剧变，但不等他再次回话，邱梦衣袖一甩，五色花朵飘散间，人已不见。

　　“这是……花落诀，她这是境界接近先天巅峰了，难道都是因为窍气联动，那……”

　　就在这时，铁刃夫人的声音传来——

　　“就像她说的。这次事情，因潘乾而起，是我的责任，已经造成了这么大的损失，决不能一错再错，今后藏锋山庄与陈潜之间不得再有冲突！”

　　“这怎么可以！这仇……”听到这话，几名长老都反对起来，在他们看来，这对藏锋山庄来说是不能接受的。

　　“仇当然要报，但不能以藏锋山庄的名义。”铁刃夫人说着，上前一步，“我会以潘家后人的身份，向陈潜报杀祖之仇！”

　　“可是，凭你一人之力。”那长老摇摇头。

　　“各位放心，我要去求那个人，请他出山。”铁刃夫人眼神坚毅，一副不容他人反驳的模样。

　　而其他人听了，都是倒吸了一口凉气。

　　“如此一来，你……”

　　“让五弟接任庄主，我叛出山庄门墙，就不会给别人口实了。”

　　听到此言，众长老神色黯然，却又没有办法。

　　……

　　四周，众武者已然散去了大半。

　　在一处角落中，一名矮瘦的道士徘徊不去，目光始终在巨大铁球边上扫荡，不时落在一旁地上。

　　那地上正镶嵌着几颗珠子。

　　另一边，凰彩云拉着冰灵喋喋不休。

　　“陈潜哥哥每次都给人意外，看来以后要好好攀攀交情，让他出手把其他四系的老家伙都宰了，我就能直接坐上五毒掌教的位子了。”

　　冰灵摇摇头，没有打断对方的美梦。

　　突然！

　　停！

　　她停下了脚步，转头向一旁看去。

　　“咦？怎么了姐姐？”凰彩云停下话语，一脸疑惑，顺着冰灵的目光看了过去。

　　入目的是一小节只有手指长短的寒芒，镶嵌在地上，缩涨不定。

　　“这是……”凰彩云瞳孔紧缩。

　　旁边的冰灵迈开步子，走了过去，弯下腰，将寒芒捡起。

　　嗖！

　　强劲的意念波动顺着手掌，冲入冰灵的意识深处。

　　荡！

　　冰灵的帷帽被荡漾开来，露出了一张苍白、清秀、清冷的面庞，那双明亮的眸子中透露出坚韧之色，有道寒芒在其中跳动。


第591章 没想到真来了

　　东州。

　　作为大溪东部的一座大城，东州自古就是交通要道，往来商旅极多。

　　最近一个月以来，随着大溪皇位的变动，东州也呈现出动荡，雄踞此城的正气盟本就是义军起家，后来被大溪朝廷招安。

　　如今，大溪太祖身亡，众皇子经过一番激烈角逐、变动，新帝终于确定了人选。

　　出乎很多人的预料，几名手握重兵的皇子亲王都没能成功，甚至死了不少，真正获得胜利的，居然是事先众人不看好的成亲王！

　　三日后，成亲王就将登极九五，成为大溪建国后的第二任皇帝，改元建制。

　　按照以往的规定，除了废帝，这第二任皇帝都是一国太宗，地位不凡。

　　事莫大于正位，礼莫盛于改元。

　　登极之事，影响整个大溪境内，在北河南北都兴起了不少风波，不说四方军队的调动，就连三个割地自守的亲王都感到气氛越发浓重，如临大敌，时刻做好了决战准备。

　　而这次登基，比之前朝，更多了层意义，因为前代皇帝，是被人在万民面前斩杀的！

　　一代祖龙，被人杀上都城，直接灭杀，全尸都没留下，被那么多人当场看到，那是无从隐瞒，很快就传遍天下。

　　一时间，遍地烽火，这东州城也先后遭遇兵灾。

　　是以，成亲王此次登基，除了要告祀天地、社稷之外，还要在衮服旒冕接受百官朝拜时，发出国仇诏，号召中洲所有人，无论南北、溪宁，都去捕杀陈潜，以全纲常人伦。

　　“这陈潜到底是个什么样的人物？那大溪祖龙身处都城，有无数高手守卫，居然都让他给杀了！”

　　“是啊，当初奚人入关，凶残非常，也不是没有武道高手出手，可碰上其他人还好，一旦大溪国师出面，必定惨死，那大溪国师被人尊为北地第一高手，甚至隐隐有天下第一的势头，可这次也被陈潜击败，生死未知……”

　　“不只如此，我听几个西面来的商旅说，那整个国都、偌大城池、高墙大房，都因陈潜而几近崩溃，大内高手死了九成九！”

　　“你这消息已经过时了，知不知道，那陈潜在杀了大溪皇帝之后，又做了什么惊天动地的事情？”

　　“呵，莫以为洒家不知，不就是杀上藏锋山庄了么！”

　　“那你可知道藏锋山庄一战，陈潜又杀了什么人？做下何事？”

　　“这个倒是不知，你若是知道，不妨说一说。”

　　……

　　东州的几大酒馆中，不少人低声议论着，话里话外，几乎都只涉及一人——

　　陈潜。

　　其实，不只是东州，眼下无论南北，都有无数人在议论着这个名字。

　　但凡这等游侠事迹，最是引人兴趣，有时还会被人记入史书，名流千古。

　　现在大街小巷中，有关陈潜的事迹，随着九拳门一战、顺天帮一战，大溪国都中逃出去的众人，以及藏锋山庄内众多武者散落江湖，渐渐流传开来。

　　在这东州却更加明显，自从半个月前，正气盟的大队人马离去后，那自中山败退过来的尚亲王就占据了城池，依靠着东山险峻，拒城而守，和朝廷军、义军抗衡。

　　“这陈潜的事情，我倒是知道一些。”

　　“哦？刘兄，你竟知道？是了，你家世代经商，南来北往，消息最是灵通！”

　　“刘兄还请快说，也让我等知晓，这隐隐要成为天下第一的人物，到底有着怎么的背景！”

　　“不错！这杀了那位，就是好汉！奚人占据了北地后，嚣张的不得了，看不起咱们中洲武林，言必称国师无敌，可现在，那国师也被陈潜击败……”

　　这等话语，在大溪境地已属悖逆，可现在东州混乱，城中势力就犬牙交错，分成几方，没人能一手遮天，是以城中人说话也能少些顾忌。

　　那刘姓青年似乎很满意身旁众人的反应，不只是同桌的几人，连旁边的人，甚至门边那个衣衫褴褛的小乞丐，都停下步子，投来渴求的目光。

　　他笑了笑，直了直身子，清了清嗓子：“以后啊，对这陈潜，还是不要直呼其名的好，现在江湖上，对陈潜有两个称呼，一名‘杀神’，一名‘邪魔’。”

　　“杀神？邪魔？好大的杀意，不过能得到神、魔为号，足见其人不凡。”立刻就有人感慨起来。

　　“可不是么，听说陈潜的年龄只有二十出头，就有这般成就，名动武林，那定是名门之后了，既然出身西北，想来和开阳派有些关系。”

　　在这种古代的世界，普通人间的消息传递并不迅速，更不准确，是以很多人并不知道开阳派的事情，不过，那刘姓青年显然不在此列，闻言摇了摇头：“出身开阳派？笑话！那开阳派算什么东西，能教出杀神这等人物？”

　　他的字里行间，似对陈潜颇为推崇，一言既出，其他人便询问缘由。

　　“杀神只是西北一个小家族的传人，而且在族中地位并不高，家里经营着镖局，说起来，倒是差点就入了开阳派，可惜啊，那开阳派有眼无珠，绝世美材送上门，居然不屑一顾，硬生生因为几个废物，给退出去了，说到这里，就要提到西北夏家了……”

　　这刘姓青年一字一句的说着，居然对陈潜的生平了如指掌，连陈潜和夏家的恩怨都娓娓道来，听得周围之人连连惊呼，没过多久，整个大厅的人就都聚集过去。

　　“原来如此，五年前龙洞之事，我也略有耳闻，没想到……”

　　酒馆之外，门边，一个瘦小的身影聚精会神的听着，脏兮兮的脸上，一双眸子闪烁出绚烂光彩，两只小拳头握得紧紧的。

　　“杀神……陈潜……定然就是叔叔所说之人，只要能找到他，我才有机会报仇了！”低声呢喃着，瘦小身影伸手摸了摸怀中一物，心中则是将那刘姓男子讲述，有关陈潜的特点都牢牢记住。

　　对面的街角，两名男子盯着酒馆中的动向，其中一人低声道：“要不要去阻止他们？王爷可是下了严令，不许私下传播杀神之事。”

　　“阻止？怎么阻止？”旁边之人摇摇头，“先不说这城中现在还不是王爷的一言堂，就算阻止，拦得住这几个人，莫非还能堵住全城之人的嘴？”

　　说到这里，他压低声音：“再说，你难道一点都没听过有关杀神的事情？那人此番东来，可是为了报仇！而且一挑就是一个门派！顺天帮和九拳门都不是对手，难道咱们王爷靠着手上的人马就能对抗？你可别忘了，这里是哪里！这是东州！正气盟就在城中！”

　　“正气盟？你是说？”另外一人被吓了一跳。

　　“不错。”先前那人一脸忧色，“六大门派西去，这正气盟也是其中之一，说不定什么时候杀神就来了东州，现在因为别人讨论他去抓人、闹事，到时死都不知道怎么死的！皇帝地位高不高？国师功夫高不高？九拳门名气高不高？可那位一去，该杀杀，该灭灭，谁能阻挡？”

　　另外一人被同伴说的浑身一个激灵，而后小心翼翼的四处打量着，好像生怕旁边突然出现一人，将自己直接灭杀。

　　“好了，只要咱们不出头，杀神那样的人物当然犯不着来找咱们麻烦。”同伴立时安慰他起来。

　　只是，谈话中的两人并没有注意到，就在他们身后人来人往的大街上，一道身着紫袍的身影缓缓而行，向着城北走去。

　　这人走的不快，可是身上的气质却与众不同，仔细看去，就好像是和周围割裂开来一般，身处另外一个世界。

　　不过，周围的人似乎都没有察觉这一点，车水马龙，一切如常。

　　人群中，这道紫色身影就好像是水中游鱼般，闲庭信步。

　　同一时间。

　　酒馆门前的那道瘦小人影却是心头一动，察觉了什么，忽然转头，第一时间捕捉到了那道紫色身影，眼中流露出疑惑之色，跟着迈开步子，跟了上去。

　　城中，两个人的动向本就无关轻重，一切都在有条不紊的运行着，但盏茶的时间之后，一阵轰隆声响从城北传来，而后就是混乱的人群奔逃过来，扰乱了城市运行。

　　井然有序的人流霎时间混乱起来，一道道消息在其中传递。

　　“快跑！快跑！那杀神杀上正气盟了！”

　　“正气盟的几大长老连出手的几乎都没有，全部重伤，生死不知！”

　　“太厉害了！比传言中还要厉害！正气盟的几路将帅齐齐出手，都不是一合之将，死伤大半！”

　　这样的话语，很快就传遍了整个城池，守卫街角的二人也听到了，对视一眼，眼中都流露出庆幸之色。

　　聚集在酒馆中的众人先是一愣，接着一涌而出，一出酒馆，就兵分两路，有的逆着人流而去，有的则顺着人流逃路。

　　本来被众人围着的刘姓青年，却没有感到失落，从怀中取出了一个册子，拿出一根笔，写了几个字。

　　“没想到真来了，和西北分舵分析的一样，这下，老罗估计真要得势了。”


第592章 正好一锅端了

　　“哦？英雄大会？难怪正气盟的实力这么弱，原来主力都离开了。”

　　看着面前那个一脸惊惧疤面老者，陈潜点点头。

　　在他的周围，遍地狼藉，不少人躺在地上哀嚎着，六名气态不俗的老者盘膝一旁，不顾一切的调息，气息紊乱。

　　那座有着一百级台阶的高台上，宫殿倾斜。

　　那疤面老者闻言，苦笑一声，心里滴血。

　　弱？

　　就算盟主和四大强将全部离开，但正气盟总舵还聚集着足足七名先天高手，放到整个天下，也足以震慑一方，可现在却被眼前之人说成了“弱”。

　　可他回头四望，却又不得不低头承认，在这位最近声名鹊起的杀神面前，他们这些人确实算得上一个“弱”字。

　　交手不过持续了几息，七名先天全部重伤，两人甚至重伤垂死，其他损耗更不计其数，连正王殿都被打的移位。

　　若不是自己及时出声，告诉对方盟主不在，后果简直不堪设想。

　　“果然如传言所说，陈潜会一家一家的找上门去，逼迫掌门、盟主自尽！原本还觉得狂妄，现在看来，他想要灭尽门派根本就不用费什么功夫，只让掌门自尽，还真是慈悲啊。”自嘲的一笑，疤面老者看向陈潜的目光越发恭敬起来。

　　他当然不会知道，陈潜在藏锋山庄一战后，修为和境界又有了极大提升。

　　老者暗自嘀咕的时候，陈潜忽然开口问道：“那大会，是在乾山小梵寺举行的么？”

　　“不错。”老者连连点头，却不敢多说什么，以本心而言，他希望能说动陈潜前往，要知道，这次英雄大会的目的，几大门派都一清二楚，为的就是陈潜！

　　陈潜东来，本不引人注目，但九拳门和顺天帮的遭遇，引起了几大门派的警惕，就在他们做好了最坏打算之时，却传来了大溪祖龙命丧陈潜之手的消息，大溪国师更是被陈潜逼得肉身尽毁！

　　一石激起千层浪，各大门派方才真正正视起陈潜。

　　小梵寺有几千年的传承历史，树大根深，但自古以来行事就以谨慎为主，就算底牌深厚，也会多做准备。

　　作为西去陈家逼迫的六大门派之一，他们预料陈潜早晚找上门去，是以决定先下手为强，遍邀天下英杰，说是为了大劫商谈，但明眼人都知道，他们这是要借刀杀人！

　　借天下武人之刀，杀了陈潜这个杀神！

　　“杀潜大会！英雄大会就是杀潜大会！若能说动陈潜前往，到时面对天下群豪，他纵有着三头六臂，也必死无疑！”

　　“只是，陈潜自从一个月前从藏锋山庄离去后，就不知去向，但听他的语气，是知道这大会的，若是贸然怂恿，一个不小心，就是杀身灭门的灾祸！”

　　“还是要谨慎行事啊。”

　　思绪起伏，疤面老者转动着念头，却牢守意念，不让杀意渗透出去，防止被陈潜察觉。

　　但陈潜眼眸一动，视线落在老者身上，后者浑身一震，感觉心中想法像被那道目光看穿，浑身上下没有丝毫秘密可言。

　　他正自心惊，陈潜却眯起眼睛，问出一句：“英雄大会，你们正气盟的盟主去参加了，不知天枢派的掌门是否也会到场？”

　　“嗯？他问这话什么意思？是了，离开藏锋山庄，出现在东州，当然是一路北上，按照路线，正气盟之后，就是贪狼山的天枢派，那天枢派也是西去的六大门派之一，难逃魔爪！”

　　正气盟和天枢派距离不远，彼此间多有竞争，正气盟未归顺朝廷之时，双方还多次交手，积攒了些仇怨，如有可能，老者并不介意怂恿陈潜前往，最好让天枢派元气大伤。

　　可是，考虑到愚弄和利用陈潜的后果，他却不敢开这个口，只能依实诉说。

　　“天枢派的掌门狄玉展也会前往。”

　　“哦？”陈潜闻言点了点头，笑了起来，然后说出来一句让老者感到不敢置信的话语——

　　“如此甚好，大会是在乾山举行，那小梵寺的方丈当然在场，你们正气盟的盟主，还有天枢派的掌门齐聚一堂，正好一锅端了，也省得我一家一家找上门去。他们这么多人聚在一起，本就是为了为难陈某，也可避免连累无辜，不知是何时举行，还望详细告知，陈某也好及时前往。”

　　老者听了这番话，嘴巴张了张，却好似失声一般，没有发出任何声音，等陈潜眉头微皱，才恍然警觉，连忙说道：“大会在六日后举行……”简单的八个字，老者却说得十分艰难，声音都有些嘶哑。

　　原因无他，他是被陈潜话语中透露出来的信息震撼了。

　　“你……阁下，要前往大会？”他哆哆嗦嗦的追问了一句，虽然有心怂恿，但老者也知道不现实，是以只敢想一想，无论如何是不会开这个口的，但没想到，自己没有说，陈潜居然主动提出来了。

　　英雄大会是什么？

　　天下英豪聚集一堂！

　　尤其是小梵寺这等传承之地发出的召唤，那英雄令本身就是由千机阁制作，能瞬息千里，传递到人。

　　这次大会的大部分原因就是因为陈潜，等天枢派掌门、正气盟盟主汇聚一堂，可想而知，他们会做出怎样的选择。

　　甚至于，大溪朝廷更是欲杀陈潜而后快，而他的杀君之举，也引得儒林颇有微词，再加上陈潜在藏锋山庄的一番作为，又得罪了纯阳道和天柱山天门。

　　纯阳道是南方武林的霸主、圣地，得罪了纯阳道，就等于得罪了南方武林；至于天门，雄踞西方天柱山，也是一方武道圣地，门下有诸多附庸门派，得罪了天门，和这些门派就都成了仇敌。

　　还有传闻说，这次杀潜大会，还引得西域武林注意，会有人前来，甚至于，连极北冰宫都有了响应，听说也和陈潜有仇。

　　这些消息传来，让人在感慨陈潜在这么短的时间内、就几乎战遍天下的同时，更是惊讶于与会阵容——

　　北方武林，南方武林，西域武林，天柱山一脉，极北冰宫，再加上林林总总的江湖中人，以及大溪朝廷，只要听到的人，都会倒吸一口凉气，为牵扯其中的庞大势力，而感到窒息。

　　可是，现在当事人，陈潜却是表示，要前去参加大会。

　　“这不是找死么！”

　　这个念头在老者心底升起，让他不禁狂喜。

　　“若是陈潜过去，必死无疑！就不会再威胁到我正气盟了！”

　　被陈潜这样能一人敌一门派的人物惦记着，换了谁都不会安稳，陈潜能去主动找死，那当然是最好了。

　　不过，当疤面老者打量陈潜的时候，注意到对方表情，却是胸口一窒，心中浮现阴影。

　　陈潜脸上流露着浓郁的向往和兴奋之意。

　　那双眸子中，充满了渴求。

　　渴求见到更多的武道，渴求击破更多的武道！

　　“天下英豪齐聚，真是一件喜事，他们若是愿意和我生死相搏，展现出武道的精彩，定能进一步的印证我的武道！更迅速的接触到那个层次。”

　　眯起眼睛，陈潜不再理会一脸惊骇的老者，转头向后看去。

　　在他身后，正气盟的大门外，聚集了几百名身穿战甲的兵卒，个个凶悍无比，身上的血勇之气混合一起，融为浓郁士气、煞气，蔓延四周，震慑人心。

　　为首的领兵之人见陈潜转头看来，立时上前几步，隔着老远，就朝着陈潜抱拳行礼，以洪亮的声音喊道：“尚亲王麾下，先锋官刑知远，见过陈大侠！”

　　“大侠？”陈潜摇摇头，看了一眼，“气郁于心，气息压抑，可见叫我大侠绝不甘心，大概是看上了陈某这身武艺，想招揽、利用。不过，我潜心求武，没有时间和精力理会琐事，你们可以就此退去，如若不然，陈某也乐于做你们的对手，厮杀一番。”

　　陈潜说着，转过身子，正对兵卒，视线扫过。

　　“你们身上气息凝聚，意念几乎融为一体，可见是百战之兵，战阵配合默契，面对敌人能展现出军阵武道，正好让陈某领教一番。”陈潜说话间，言语恳切。

　　他的这些话，委实出人意料，那领兵之人没想到陈潜话说的这么直白，根本无从接口，而且陈潜说要出手厮杀，看那样子，没有半分说笑成分。

　　能让名传天下的杀神正视，即便是领兵之人，也不由得心生自豪，可让他去交手，那是决计不敢的，无奈之下，便要以言语拖住陈潜，好给尚亲王留出应变时间，发布新的命令。

　　陈潜听了说辞，并不多说，直接转身。

　　“既然不愿战，那也不用白费心思了，陈某没工夫陪你们纠缠凡俗琐事。”

　　话音落下，他突然一抬手，真元凝聚成手掌，往前一抓！

　　那手掌呼啸而出，一路攀升，在湍急的气流中，直挺挺的撞在高耸的正王殿。

　　轰隆！

　　宫殿破碎，化为废墟。

　　“你看了这么久，还是不愿露面，说不得陈某只好自己动手了。”

　　话声中，真元手掌往下一抓！而后直接炸裂！

　　乱石纷飞中，就听到一阵尖锐的意念波动——

　　“怎么可能！你怎么可能发现本座！”


第593章 初次接触

　　尖锐的意念波动，转眼疾掠四方。

　　“恩？这是什么人？”

　　疤面老者面色一变，他身为先天境的武者，对于这种意念波动感受的尤其清晰，也在第一时间就找到了意念的来源，正是源自那崩溃了的正王殿废墟。

　　“竟有这等人物藏在正王殿中！”

　　一念至此，老者心中一动，正要出手，但眼前一花，身旁的陈潜已经不见了踪影，抬眼再看，一抹紫色在上方的正王殿废墟内极速穿梭，似乎正在追逐着什么，又像是在躲闪。

　　突然！

　　啪！啪！啪！

　　一阵清脆的声响接连响起，就见已然破碎的正王殿激荡起来，残留的墙壁、柱子继续崩塌，化为细小的沙砾碎片，最终化为灰尘粉末，飘散开来。

　　轰隆隆！

　　陈潜忽然停下步子，身上一阵波动席卷开来，五色光芒闪烁，凝结成一只手掌，向下一抓，将一大片的岩石都给拉了起来。

　　捏！

　　巨手一捏，那岩石破碎，露出了其中的精铁材质。

　　嘎吱！嘎吱！

　　钢铁扭曲时，发出的尖锐倾轧声辐射四方。

　　岩石之内，赫然隐藏着一片以精铁构成的物质，从大小来看，足有一个小房间的大小。

　　爆！

　　五彩巨手再捏，整个钢铁物体轰然炸响，变成了一堆废铁，桌椅木屑从中泄露出来。

　　“居然是间密室！正王殿里面竟然建有密室，为何我不知晓？”下方，疤面老者眼皮子一跳，看到眼前这般景象，终于意识到发生了何事，不由得心中泛起疑惑。

　　他在疑惑的同时，目光依旧紧盯着上方形势，见到五色手掌一甩，那团废铁被整个的扔在地上，而后突然瞳孔紧缩。

　　丝丝缕缕的烟气从废铁中渗透出来，飘荡起来，在空中螺旋、聚集，隐隐构成了一张面孔！

　　一张人的面孔！

　　烟雾成面！

　　“你就是陈潜？”

　　意念从面孔中散发出来，清晰地传递其中含义。

　　正王殿下方聚集的众人只感到心中一惊，有种毛骨悚然的感觉，就像是被恶鬼盯上了一般，同样的疑问浮现脑海——

　　“他是谁？”

　　但这个疑问显然并不存在于陈潜心中，他浑身一震，气相波动破体而出，径直冲了过去，好似一柄利刃似的，直接就将那张面孔冲击的面目全非，雾气差点散去！

　　雾气飘散，一道道意念散发开来：“本来觉得你只是疥癣小患，并没有放在心上，却不曾想，你居然发现了这座祭坛，虽不知道你是如何做到的，但摆在你面前的只有两条路……”

　　“又是死路或者归顺？”陈潜抬起手来，“你要是技止如此，那陈某就只好送你上路了，你这构造雾气，邪念纵横，和周围的天地元气格格不入，甚至时时刻刻都在吸纳着这座城池的地脉之力，散发出破灭衰亡的气息，就算是我也浑身不舒服。”

　　陈潜说着，武道气相的波动凝聚为一，找准了一处，猛地一冲！

　　喀嚓！

　　那四散的烟雾轰然消散，一团青色的光芒凭空浮现。

　　“好家伙！连本座用来传送意念的节点都被你找到了，有点意思，你这个仆人应该比司士明要强一点，归顺于我吧！”

　　波动！波动！波动！

　　一道道强劲的、阴冷的意念扑面而来，瞬间包裹陈潜，就要顺着毛孔、七窍渗入其中。

　　“你们这些人，境界高绝，手段玄妙，却不去试着更上一层，感受奥秘，却整天降服来、降服去的，真是暴敛天珍！”陈潜眼睛一眯，“这般喜欢降服他人，不过就是仗着修为更高，陈某倒要看看，你们自己面对压迫时，是一副什么模样！”

　　陈潜这道念头没有丝毫遮掩，在投射出去的同时，一道人影浮现在他的身后，一身白衣，面容和陈潜几乎一模一样。

　　凝固规则的化身。

　　这具化身，开始的时候，面容不同于陈潜，呈现出几千年前的十方宝典炼制者的模样，但自从一个月前被陈潜的意识完全融合后，面容就渐渐向陈潜转变。

　　凝固！禁锢！隔绝当下！

　　那将陈潜包裹了的阴冷意念波动倏地一滞，难以动弹，与此同时，陈潜眼中五色光芒一闪，坚如磐石的意念冲击出来，融合了一丝丝武道意志，直接就融入了阴冷意识之中。

　　“你这是要……”阴冷意念中，呈现出意外之意。

　　“我并不需要你的归顺，但你出现在这里的理由，却最好给我说个清楚！”陈潜的意念中，一道话语传出，而后覆盖在阴冷意志上，强劲的念头传递过来，坚定、无惧！

　　镇压！

　　陈潜竟是要直接将这道阴冷意志镇压！

　　瓦解！

　　陈潜的意志中，传来强劲的分解之力，要将阴冷意志彻底瓦解，从而得到其中蕴含的信息。

　　“竟敢冒犯本座的威严！想要镇压、瓦解本座的意念！简直是不知死活！区区下等之物……”

　　陈潜根本不和对方争吵，源源不断的意念传递过来，新生的武道意志在其中穿梭，源自化身的规则之力蕴含其中，武道气相掺杂不定。

　　几力合一！

　　崩！

　　那阴冷意念连反抗的机会都没有，就被瓦解开来！

　　以陈潜的意念，想要降服这道意念有些困难，毕竟对方的本体并不在这，但单纯的将之瓦解、破坏，却是绰绰有余。

　　“嗯？这人竟有这等来历！”

　　阴冷意念瓦解，其中蕴含的一丝记忆碎片随之释放出来，就好像是叶逸死后，意念碎片传递记忆一般，阴冷意念中蕴含的信息也被陈潜吸纳，呈现出断断续续的片段，毕竟这意念只是远距离传递过来的，本来就不能蕴含多少记忆。

　　不过，仅仅是这一鳞半爪，却已经让陈潜忍不住有些惊讶了，先是皱眉，抬头向上天空看了一眼，而后却是咧嘴一笑。

　　“有趣，有趣，域外邪魔莫非指的就是这个，这倒并非是坏事，足以证明，武道并非止于造化，其上还有奥秘。”

　　心中生出心满意足之意，陈潜身子一晃，就从高台、废墟中消失，一步四十丈，回到了正气盟的大门前。

　　门前，那队兵卒前，已经多了几人，一个个气态不俗，为首之人穿着淡黄色衣袍，披着大红披风，身上有股雍容气息，显得高贵、在上。

　　陈潜扫了一眼，眼中光芒一闪，在对方的身上看到了淡淡的神龙虚影，色泽呈黑。

　　龙气笼罩，龙裔。

　　此时，在这东州城里，能具有这般浓郁、精粹的龙气之人，只有一人而已，是以这人的身份也就不难猜出了。

　　大溪皇族，因反抗成亲王登基、而被列为叛逆的皇子，尚亲王！

　　这尚亲王原本还在抬头看着正王殿，待得见到陈潜身影消失，出现门前，立时收回目光，也不多说，就上前行礼。

　　他自听到陈潜出现的消息后，就在思考如何利用。

　　诛杀陈潜，以此来昭示自己孝子的身份，无疑是最好的选择，但九拳门、顺天帮、藏锋山庄，甚至他的父皇、大溪的国师都做不到的事情，他尚亲王自问还有自知之明，是以没有图做妄想，剩下的，就是听之任之，或者出手招揽了。

　　他现在被逼道这里，近乎山穷水尽，要么就是兵败自杀，要么就是认罪然后被贬为庶民，失去问鼎可能、软禁一生。

　　一番权衡，最终尚亲王咬牙做出了决定，是以还没等领兵之人传信，就已到达。

　　“陈大侠，以你的修为，足以成为一国国师，小王不才……”礼毕，尚亲王就按照准备好的说辞，缓缓诉说。

　　但陈潜一摆手，直接打断：“不用废话，要么一战，要么陈某就此离去，没有时间浪费。”

　　听到这话，尚亲王一愣，脸色有些难看，但陈潜哪里会理这些，见对方虽然浮现怒意，却没有杀意，周围兵卒的煞气都有所减退，就知道这些人毫无战意。

　　他现在正处于一个关键的境界点，心中只有武道，再也容不下其他，恨不得每时每刻都有精进，感悟武道精彩，哪有时间浪费？

　　是以见尚亲王没有动手的打算，立刻就迈开步子，往前走去。

　　前方，尚亲王感受着陈潜身上若有若无的气息，想到对方名头，下意识的就让到一旁，跟着面色阴沉。

　　陈潜径直走过，列队的兵卒见尚亲王尚且让路，当然没有硬撑的道理，也让开了一条道路。

　　陈潜迈步而行，穿过人群，突然停下。

　　人群后方，陈潜面前，一道瘦小的身影正跪在地上，衣衫褴褛，瘦小、孱弱，好像一阵风吹来，就能将他吹倒。

　　却是个年不过十的总角幼童。

　　见陈潜停步，幼童从怀中取出一物，双手呈上。

　　这是一张动物皮，不知材质为何，摊开之后，一个个猩红色的文字映入陈潜眼帘。

　　血书。

　　低头看了一眼，陈潜在上面看到了几个熟悉的名字，伸手接了下来。

　　幼童收回双手，按在地上，“咚咚咚”的磕起头来。

　　陈潜扫了手中血书一眼，低头问道：“你叫什么名字？”


第594章 虽千万人吾往矣

　　幼童抬起头，额上一片红肿，隐现血迹，眼中神态有些混乱，明显是因太过用力的用额头撞地，轻微脑震荡了，但眼眸深处一抹坚定之色却无丝毫动摇。

　　“我叫……”他说了一个字，摇摇头，“我曾发誓，大仇不报，就无姓名。”

　　陈潜闻言，面色不变，只是问道：“你身上蕴含着一股充沛药力，可壮健体魄，力气比同龄人强上不少，不知是何缘故？”

　　那幼童早就料到陈潜会有此问，实际上，他能逃脱一命，也和这股药力有关，当然了，也有其他因素，如几名长辈的掩护，以及他在危急关头的决断。

　　“几年前，三位叔叔西去求医，从蓝神医那里得到了丹药，回来后就给我和母亲服下。”

　　陈潜点点头：“如此说来，楚贺他们前往西北，为的就是你了，你跪在这里，为的是什么？”

　　幼童脸色激变，咬牙切齿、露出浓得难以化解的仇恨之色：“求前辈能收我为徒！就算只是收为仆从也好！只求学的本事，杀了司士明和铁指两个狗贼！为几位叔叔和母亲报仇！为父亲讨回公道！”

　　他的声音略显稚嫩，但这番话说出来，字字清晰，浓郁的杀气从身上升腾起来，显示出刻骨铭心的仇恨。

　　四周本就围了不少人，还有兵卒之流，连远隔十几丈的疤面老者等人都能听得一清二楚，顿时人人色变，明显是没有想到，这么一个看似乞丐的小儿，居然会说出这般话语！

　　尤其是疤面老者等正气盟之人，更是绷紧了心神，死死地盯着幼童的面庞，很快就看出了一丝端倪。

　　“这小儿，似乎是那人儿子！听说楚贺等人虽死，但这小子却得以逃脱！没想到他居然没有逃远，而是返回城中了！难怪几次搜索都没有结果，这么小的孩子，竟然就有这等决断！”

　　疤面老者的眼中流露出深深的忌惮之色，看向幼童的目光中带上了一丝杀意。

　　“此子，决不能留！”心里想着，疤面老者却没有立刻动手，原因是站在幼童边上的那道身影，甚至他都不敢去看那身影，生怕眼中的杀意被对方误会，造成无可挽回的局面。

　　但无论如何，被先天高手以杀意目光盯着，总归不是一件轻松的事情，不光是目光压力，还要承受那若有若无的气势压迫，对于不足十岁的幼童来说，更是一种难以承受的事情。

　　他的身躯颤颤发动，浑身煞白，冷汗簌簌而下，但却硬生生的咬牙忍住。

　　这时，陈潜开口问道：“你想学武？”

　　他的声音好似一抹清泉，驱散了幼童身上的重压，让后者恢复了常态。

　　“是！”幼童没有丝毫迟疑，重重地点头。

　　“学武就是为了报仇？”陈潜又问。

　　幼童微微迟疑一下，而后再次点头：“是！”

　　陈潜却摇了摇头：“我不会收你为徒，也不会传你我的武道。”

　　这话好似一柄利剑，直插幼童心中，让后者脸色一片苍白，心中的希望直接破碎，身子晃了晃。

　　这近两个月来，他日日东躲西藏，为了活下去，忍受了种种，甚至曾和野狗争食，能支撑下来的原因，就是报仇这个念头。

　　想要报仇，实力必不可少，无依无靠之人，想要活下去都是奢望，又如何能获得实力？

　　好在他的三位叔叔当年和陈潜有些交情，给他留下了一封血书，让他想办法去寻找陈潜。

　　本来，要找到陈潜并不容易，但这一个月以来，陈潜声名鹊起，天下鲜有不知者，让幼童心中的希望越盛，不过以他的体魄和年龄，想跋山涉水去寻找陈潜，未免太过飘渺，更何况陈潜在藏锋山庄一战之后，就不知所终。

　　可是他并没有放弃，日日打听，牢牢记忆，终于意识到一个方法——

　　陈潜既是东来报仇的，那就有可能主动找到正气盟来，只要能等在这里，说不定就能够碰到！

　　想到这一点，幼童不顾危险，重新潜回东州城，为的就是今日。

　　可是，陈潜的这一句话，却是将他一直以来的努力全部击碎！

　　不远处，疤面老者却是脸现喜色，就等着陈潜离去之后，将隐患扼杀。

　　但事情并没有如他所想的进行，就见陈潜手上一动，空无一物的手中多了一柄长剑。

　　“这把剑你收下，随我前往乾山，若是能找到自己的武道，自然能够继承此剑。”说着，他深深看了幼童一眼，“既然不愿说出名字，那也罢了，等你继承此剑，便会有一个新的名字。”

　　幼童本来一脸苍白、木然，被陈潜拒绝，不要说报仇，单单是今日暴露，就无法活着离开东州城，但没想到峰回路转，陈潜突然说出这番话。

　　看着那柄递过来的冷厉长剑，一种发自心底的悸动浮现而出，让幼童瞬间感到自己似是和长剑间产生了某种联系，血脉相连、灵魂相接。

　　但细感之下，却已消散，就好像刚才的感触都是幻觉一般。

　　抬起手，接过剑柄，冰凉的触感传递过来，幼童浑身一个激灵，打了个寒颤，顿时清明了一些。

　　陈潜拒绝的话语还在心中回荡，但手中长剑的触感同样清晰，更清楚的是陈潜刚才话中的含义——

　　“他让我随他一同前往乾山！”

　　乾山在哪，幼童并不知道，但话中透露出的意思却很直白。

　　“我能跟在他的身边！只要把握住机会，就能学到一些招式，说不定还能让他改变心意，收我入门！”

　　一念至此，幼童不再迟疑，又磕了三个头。

　　陈潜并没有阻止，心中也有些许感慨。

　　“剑十七托我护剑，言称机缘到来，就会有下代的剑宗传人出现，灵剑择主，没想到这么快就有了端倪。”

　　陈潜刚才递过去的长剑，正是他从藏锋山庄取回的分血剑。

　　今日，他在大街上行走，收敛了气息，旁人根本难以察觉，但这幼童却有如所觉的转头看来，就是因为这柄长剑。

　　长剑有灵，遇主自颤。

　　“接下了这剑，今后的路却不能求助旁人，要靠你和这柄剑一同走下去，这是一条艰辛、危险的道路，布满了荆棘，若是后悔，现在将它还给我，我会带你离开东州。”看着面前的幼童，陈潜说出了一番话。

　　幼童摇了摇头，他已经注意到了，自己接过长剑后，隐隐约约从四方聚集过来的贪婪之色。

　　很明显，这柄长剑就算不看外观，单单是陈潜拿出的这一点来看，就价值不凡，而另一方面，那位疤面老者投过来的目光，更显得阴沉许多，杀机必露。

　　就好像被千人、万人包围了一般。

　　沉重的压力落下，幼童像是被卷入了一个看不见的漩涡中，但他还是毫不犹豫地点了一下头。

　　“我不后悔！”

　　“好。”陈潜咧嘴一笑，长袖扇动，四周风起，将他和幼童包裹其中。

　　急速的气流令幼童双眼刺痛，不自觉的闭上了眼睛，几息后，风声停息，他再次睁开双眼，这才发现人群和街道都已不见，取而代之的是茂密的丛林。

　　鼎沸的人声已经消失不见，四周遍布着虫鸣鸟叫。

　　“这是……”幼童何曾见过这般变化，简直是乾坤大变，转头看向一旁，陈潜正盘膝坐在五丈外的一块岩石上。

　　“去，抓只野兔，否则你今日就只能饿肚子了。”见幼童看过来，陈潜指了指前方密林。

　　茂密的林中，幽深阴暗，似乎隐藏着不可测的危险。

　　幼童吞咽一口，看了眼手上长剑，深吸一口气，迈步而去，在走到草丛边缘时，他突然停下脚步，转头问道：“前辈，你之前说过，等我继承了这把剑，会有新的名字，不知道何谓继承，这新名字又是什么？”

　　陈潜闻言，咧嘴一笑：“到时你就知道了，一步一步，不要好高骛远，不过那种名字，我一直都不觉得好听。”

　　……

　　陈潜二人所在的丛林，乃是东山山脉的一处分支，而从此向西一千二百里，就能到达天下名山，乾山。

　　此时，乾山周围的几条驰道热闹非凡，一匹匹骏马穿行其间，不时有人停马叙旧，或者大打出手。

　　分布各处的江湖客、武林人从四方而来，目标只有一个。

　　乾山，小梵寺。

　　“师父，这小梵寺的英雄大会真是厉害，吸引了这么多人前往！”

　　驰道边上，一行三人缓缓而行，一名中年人带着两名少年，三人风尘仆仆，都穿着青衫儒服，腰上悬着长剑。

　　若只看这造型，倒也是仗剑书生，偏生三人背后还都背着一柄厚背钢刀，显得不伦不类。

　　此刻，一名少年看着人来人往的驰道，不禁感慨起来。

　　“可不是么，不过说实话，这种盛事是那些大门大派扩大影响力的机会，不是咱们这种小门小派能跟着掺和的。”另外一名少年摇摇头，“而且，那陈潜隐约已是武林公敌，和他扯上关系可没有什么好处！”

　　“师弟，话不是你这般说的。”另外的少年立刻反驳，“同门有难，理当伸出援手。”

　　“好了，明理。”中年人突然出声，“正言说得不错。不过，审时度势虽立于不败，却灭了本心，先贤说过，大勇于心，虽千万人，吾往矣。心即理，欲修身，先养心。”


第595章 乾山道乱，八方聚武

　　“嗯？你是直州心意门掌门，聂伦？”

　　中年男子的话音落下，就听到身后有人出声，转头看去，却是曾有一面之缘的刀客。

　　聂伦在南方算是小有名气，毕竟也是开派之人，虽说门徒寥寥，但本事还是有的，碰到熟人并不稀奇，可此人无声无息的跑到身后，突然出声，却令那名叫“正言”的少年生出警觉。

　　“刚才的那些话，不知道有没有被此人听去。”

　　“正是聂伦。”中年男子聂伦听了这话，先是行礼，打量对方一眼，笑道，“原来是于加明，于兄。”

　　站在他对面的，是名体格健壮的男子，身上衣衫紧绷，被一块块充满了爆炸感的肌肉撑得鼓鼓胀胀的。

　　于加明的身后背着一柄长刀，这刀足有小半个人长，当初聂伦一见之下，就记在心中，印象深刻。

　　“正是于某，聂兄你这也是要去参加英雄大会？”那于加明哈哈一笑，也给聂伦施礼。

　　“正是。”聂伦也不遮掩，直接就答道，然后不理会正言的眼神，继续道，“看于兄的样子，应该也是一般目的，不如你我结伴而行？”

　　“正和某家之意！”于加明闻言大喜，一点也不客气。

　　一旁的正言叹了口气，微微摇头。

　　于加明上前一步，和聂伦师徒三人同行，也不避讳，直接就问：“刚才听聂兄言语，似和那中洲杀神有些交情，能否详细告知？实不相瞒，于某对此人很有兴趣。”说话时，于加明眼中浮现出浓烈的求战之意，那种想要挑战一番的模样，没有丝毫遮掩。

　　聂伦微微一笑：“实不相瞒，若是算辈分，这陈潜还算是我的师侄。”

　　“哦？还有这事？实在是失敬失敬！”于加明双眼一亮，兴奋之意溢于言表。

　　“都是些老皇历了，我和他接触的其实不多，五年来更是一点联系都没有，对于他现在的修为并不清楚。”聂伦瞥了于加明一眼，笑道，“不过，你若想和他交手，恐怕胜算不大，除非能将绝刀门的‘一刀绝’神功参悟透，不然的话……”

　　听到“一刀绝”的名字，于加明面色一变，脸现愕然，而后赫然一笑：“原来聂兄已经看破某家身份了，惭愧，惭愧。”

　　听到这话，聂伦的两名弟子，明理、正言都是面色微变，看向自己师父的目光有了细微变化。

　　“这不算什么，你没有刻意伪装，我也不会故作不知。”聂伦摇摇头，不以为意。

　　于加明干笑了两声，表情恢复如常，追问起来：“既然聂兄和那陈潜并没有联系，如何能肯定某家不是他的对手呢？”

　　聂伦张嘴欲答，但话尚未说出，就被一阵嘈杂声响打断。

　　轰隆！

　　地面震动了一下，就见两名青年一路而来，激烈交手，手上都快到极点，两人之间，电光闪闪，发出噼啪声响，脚下则是泥土纷飞，不断发出爆响声。

　　“好家伙！这两人好身手！”

　　“是南山李林和岷江刘杰民！”

　　“都是这几年有名的青年高手啊，这次陈潜横空出世，年青一代第一高手的位置已经无可争议，引得这些青年高手前来，说是要挑战陈潜，以正自己之名，怎的突然就动起手来了？”

　　“听说是因为一名女子……”

　　……

　　二人动手，从驰道一直打到边上，引得不少人驻足围观，声声议论随之响起。

　　突然，嗤笑传来。

　　“说要挑战陈潜，结果因为争风吃醋，倒是先打起来了。陈潜可是连大溪皇帝都给宰了，你们这打来打去，连血都不见，真个无趣，就这水平也要去挑战陈潜？”

　　“谁？”

　　李林和刘杰民听到这话，面色一变，同时收手，循声转头，怒目而视。

　　入目的是一道绛紫色身影。

　　却是一名身穿锦服的男子。

　　注意到二人视线，锦服男子笑得更加欢畅，就像是遇到什么快乐的事情一样。

　　“你瞧瞧，被人一说就停手了，莫不是本就没打算动真格的吧？”他说着，身影突然模糊。

　　“交手不死人，这可不行。”

　　轻飘飘的话语，从刘杰民的脖颈后面传来，令他一惊，真气转动，一招“破连手”抬手后抓，声如破竹！

　　同时，脚下一蹬，就要向旁躲闪，却没想到肩膀处一凉，而后膝盖也猛地一凉，向旁奔逃之势消散无形。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“这是……”

　　声声惊呼从旁边传来。

　　跟着，刘杰民就感到肩膀和膝盖处剧痛，手臂和双脚都没了感觉，扑通一声，趴倒在地。

　　血光四溅。

　　痛！痛！痛！

　　极端的疼痛爆发开来，刘杰民的表情瞬间扭曲，但他还是奋力转头，向后看去，入目的是绛紫色的衣袍，以及那张一脸沉浸之色的面容。

　　“美妙！鲜血飘飞的景象，让人难忘。”

　　锦服男子呢喃般地诉说着，他的两手上各握着一柄尖锐兵刃，模样怪异、扭曲，就像是两个树杈一般。

　　但刘杰民和周围之人看到这两柄兵刃后，却都是面色大变。

　　“狂魔……唐缺！”

　　艰难地吐出这么四个字，刘杰民忍着断臂和双腿齐膝而断的剧痛，仅存的右手用力拍打地面，真气爆发，就要腾空逃离。

　　“逃？这可不行，你们，必须让我更加愉悦，就当是杀陈潜前的开胃菜。”锦服男子眉毛一挑，十根手指急速弹动起来！

　　唰！唰！唰！

　　下一刻，无数寒芒从他的双手中激射出来，眨眼之间，就将近在咫尺的刘杰民刺了满身血窟窿。

　　另一边，李林在看到锦衣男子兵刃的第一时间，就脚下一动，急速后退，但只是两步，无数寒芒就冲击过来。

　　“唐缺！你这个疯子！”

　　怒吼声中，李林的身影消失在一道道奇形兵刃构成的暴雨中。

　　血花飘散，落到了周围人的身上、脸上，他们的脸上都浮现出恐惧、愤怒之色。

　　“他就是传闻中的‘狂魔’唐缺！简直比传言中还要疯狂！一出手，就杀人！”

　　“正是他，听说一年前，因为唐家堡的老堡主没有选择他做继承人，就直接杀了老堡主和三个兄弟，反出了唐家堡！”

　　“一年以来，杀人无数，不分男女，除了孩童，只有身有武功，想杀就杀！简直无可理喻！”

　　被众人瞩目的锦服男子唐缺舔了舔嘴唇：“生命凋零的瞬间，是最美味的时刻。”他的双手上，每个指缝间都有细长寒芒闪烁，两手好似成了刺猬，满是尖刃。

　　话音落下，他转头看向另一方向：“怎么样，这两个人因你大打出手，都被我解决，也算免了你的麻烦，作为回报，是不是应该将你的性命贡献出来。”

　　沿着唐缺的视线延伸过去，七丈之外，可以看到一道盛开如花的身影。

　　灵秀派，邱梦。

　　邱梦的脸上还是遮着面纱，听到唐缺的话语，她并没有回应，黑白分明的眼眸一动，看向唐缺身后。

　　“嗯？讨厌的家伙来了。”唐缺眉头皱起，转头向后看去。

　　“阿弥陀佛，唐施主别来无恙，小僧有理了。”年轻的僧人站在唐缺身后，合十行礼。

　　“玄道僧，这一年以来，是第三次碰到你了，简直阴魂不散。”唐缺舔了舔舌头，两手一扬，一道道寒芒激射而出！

　　“放下屠刀，立地成佛，魔就是佛，佛就是我，唐施主你若是能够有幸拜我为师，皈依于我，自可得到解脱！”玄道僧淡然一笑，表情淡然，说话间，身上升腾起一层淡金色的光罩。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那些尖刃所化寒芒碰到金光罩，纷纷断裂，跌落下来，但是却释放出淡紫色的烟雾，向四方迅速蔓延。

　　空气中，顿时多了一丝腥甜味道。

　　“哈哈哈！”唐缺抱着肚子狂笑起来，“忘了告诉你，这些飞流刃里面都是有毒的哦。你不是喜欢度人么？这些人都要因你而死，不如都度化到西天极乐吧。”

　　“什么！”

　　旁人闻言大惊，见那烟雾飘来，纷纷后退，但为时已晚，腥甜味道早就侵入鼻腔，不少人身子一晃，感到浑身酥软！

　　“唐缺！你这疯子，我等和你无冤无仇！”

　　“解药！解药！”

　　“我们一起上，逼他交出解药！”

　　杂乱的叫喊声中，玄道僧脸现悲色：“众生皆苦，死是解脱，六道轮回，来生可得大欢喜，小僧恭喜诸位施主。”

　　“一派胡言！”

　　玄道僧的声音刚落，洪亮声响就从远方传来，跟着就听一阵急促的马蹄声响，十几匹高头大马疾驰而来，为首的骑手是个大汉，腰上悬刀，背后背弓，身穿厚皮大衣，衣领绒毛，明显是兽皮缝制。

　　“人只一命，何来来生？今生不取，留憾千古！妖僧莫要妖言惑众！”话语声中，这大汉抬手拍出一掌！

　　呼！

　　宏厚灼热的掌风呼啸而出，排山倒海的扑击过来，直接就将蔓延开来的毒雾聚拢、推开，使得雾气和人群分离。

　　人群里，有人循声看去，见到了那大汉的面容。

　　“草原林羽！”


第596章 掌贯身，笑而无

　　呼！

　　马快如风，转眼便至。

　　为首之人一个翻身，直接从马上落下，两掌连拍，灼热掌风呼啸，将四散开来的淡紫色雾气催动着、聚拢成一团。

　　上古功法，先天第一掌，燎原式！

　　“哦？草原林羽？陈潜的那个记名弟子？”看着林羽棱角分明的面容，唐缺舔了舔舌头，“有点意思。”他咧嘴一笑，一双眼睛死死盯着林羽，最后摇了摇头，“不过不怎么好杀呢，也罢，今日已经尽兴，那唐某先行告辞了。”

　　话音落下，这位刚刚痛下杀手，杀了两人，更是引得四周众人、人人自危的青年脚下飘忽，身子一晃，周身紫雾飘荡，身形隐没其中。

　　哒！哒！哒！

　　这时，随同林羽前来的那十几匹大马也已到达，一身蓝色襦裙的女子翻身飘落，伸手在怀中一抹，跟着向外一甩。

　　阵阵清爽甘霖随着她的动作，飘散开来。

　　医宗散手，天降甘霖！

　　轻盈、清凉、清新。

　　一丝丝清凉落在身上，众人只觉得浑身清爽，那侵入鼻腔的腥甜气味被一扫而空，摇晃的身躯停下，酸软的四肢不再，居然就这么直接的恢复了状态。

　　“这是……解毒了？”

　　“好厉害，毒真的解了，我的真气又顺畅了！”

　　“这女子是谁？竟然能这么容易就将毒解了，单单是这一手，就比得上一些江湖名医了。”

　　就在这一声声议论声中，蓝衣女子面色一变，身后忽然传来一声轻声低吟——

　　“蓝若兰，你的医术比之从前更高了，真是让人忍不住了……”

　　话音落下，数十道寒芒呼啸而过，转眼笼罩大半空间，要在蓝衣女子全身留下无数血窟窿。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这时，一大片破空声响急袭而来，挟着无匹之势，转瞬及至，在叮叮当当的声响中，那一道道寒芒接连断裂。

　　哗啦啦。

　　密集的落地声中，尖锐的尖刃断面和一大堆方孔铜钱同时落下。

　　周围看到这一幕的人，都瞪大了眼睛。

　　那破空而来，击碎尖刃的赫然就是这一把铜板！

　　以钱为镖，并不算什么新鲜事，但这等暗器手法多是用来偷袭、骚扰，或者干脆就是趁敌不备，伤人肉身。

　　不过，以铜板直接击碎兵刃，这等本事绝不多见，这些尖刃的兵刃在江湖上有不小的名声，炼制方法特殊，坚韧程度远超寻常刀剑，铜钱与之相比，质地要脆弱不少，可眼下，一番撞击之后，破碎的反而是尖刃，铜钱却是完好的。

　　不过，尖刃断裂，那一丝丝的淡紫色雾气又飘散出来，引得不少人色变，明显是心有余悸。

　　吸！

　　突然，气流涌动，那些雾气却是飘飘荡荡而去，被马队中一名身穿道袍之人直接吞入口中！

　　这道人的右手上还抓着一把铜板。

　　吞咽了一声，道人的脖颈上，一团肉眼可见的凸起滑落入腹，跟着咂了咂嘴：“毒性不行啊，塞牙缝都不够，唐缺，你还需要好好努力。”说话中，他右手如电，往前一探，掌中的铜板激射而出，并不离去，而是环绕周身。

　　玉华道，大周天手！

　　转动！

　　真元涌动，化为铁壁！

　　铜板融化为水，绕身而动。

　　当！

　　沉闷撞击声中，身着绛紫色锦服的唐缺一刀斩在铜水上，发出的响动引得四周地面共鸣，各方震动。

　　“陈叔人，不愧是玉华道的传承之人，比之一年半前，又有了进步。”唐缺咧嘴一笑，“算了，和你们斗，没什么意思，如果陈潜在此，当着他的面杀了你等才算有意义，留待以后吧，本少先退了，这次可不是骗人……”

　　他话还未说完，忽然感到身后一阵冰寒急袭过来！

　　下降！

　　空气温度急速下降，水汽凝结，聚集在此的众人赫然发现，自己口中呼出的气居然凝成雾气！

　　首当其冲的唐缺，头发上凝结了一层薄薄的冰层，他转头后看，入目的是林羽疾驰而来的身影，对方单掌拍来，掌风澎湃，远隔五丈，掌中寒气就侵袭过来，浓郁如墨！

　　先天第一掌，三九式！

　　崩！崩！崩！

　　唐缺的身上，冰层凝结，几乎禁锢了他的动作。

　　“有点意思。”一声低语，林羽的手掌撞在唐缺身上，后者顿时破碎，在咔嚓声响中，被一掌贯穿！

　　“好家伙！厉害！一掌毙敌！”

　　“北地雄狮，名不虚传！没想到狂魔殒命于此！”

　　“这一掌但是气势就足以震慑敌心，雄浑勇猛，偏生寒气飘散更是奥秘无穷！连唐缺也要饮恨。”

　　声声惊叹随之响起。

　　“恩？”林羽一掌击穿了唐缺，却是眼皮子一跳，脸上没有丝毫败敌的喜悦，反倒流露出淡淡惊容。

　　就在他轻咦声落下的瞬间，清脆炸响从手中传出，那被他一掌击穿的唐缺、其整个人竟然整个的散落开来，身躯扭动，化为绛紫色漩涡。

　　“好一套上古传承，这次大会越来越有趣了，真是期待啊。”

　　张狂的笑声响起，紫色漩涡越来越小，最终消失无踪，只在周围留下了一片破碎的冰片，而唐缺却是踪影全无。

　　“这笑声是？是唐缺的声音！”

　　“唐缺未死？被一掌贯穿，都没有身死？”

　　“他跑了？怎的没了踪影？血迹都没留下半点！”

　　“狂魔唐缺，这人到底隐藏了什么秘密？”林羽收手而回，低头看了一眼自己的右掌，而后真元涌动，按照上古之法化为琉璃色，猛地一甩。

　　啪！

　　那残留在他手上、想要侵入血肉的一道武道意志被剥离出来，化为琉璃，摔在地上，成为琥珀。

　　另一边，蓝若兰和齐树人已经帮众人解毒完毕，另一边，马背上的陈叔人面容色彩迅速变化，由红到紫，最后打了个饱嗝，神采奕奕。

　　后边，坐在马上的狄风游目四顾，忽然一怔，接着脸现喜意，他这是在人群中发现了聂伦的身影，立时就挥手下马。

　　“这些人好厉害，是从哪里来的？连狂魔唐缺都被逼走，他们也是想要在英雄大会扬名的不成？”

　　“那林羽人称草原雄狮、北地雄狮，早有名气，这几年纵横草原，自领一部，最近更是攻破河门关，有这等本事倒也正常，其他人就有些面生了。”

　　“那个男子我倒是认识，叫做齐树人，是中洲神医的弟子，当年求医时曾经见过……”

　　人群中，众人看着林羽、陈叔人一行人，免不了就要议论一下。

　　“不知道他们有什么后台，若是没有后台，去往英雄大会，本事越大，受到的打压就越大。”这时，有人感慨起来。

　　只是这人的话音刚落，就听到一声冷笑从后方传来——

　　“后台？这些人的后台，可是丝毫不亚于几大门派，他们一去，这次大会可是有趣儿的紧了！”

　　“谁？”

　　众人循声看去，很快就在人群最后方，找到了一名头发乱糟糟的老者，老者正坐在地上，一手持着酒壶，一手拿着鸡腿，正自顾自的喝酒吃肉，但刚才的话，无疑就是出自他口。

　　见到他的这身打扮，却没有人敢轻视，在江湖上行走，越是看似奇异的人物，往往越是难缠、危险。

　　“不知前辈话中所说何意，能否明言？”

　　那邋遢老者闻言，并不急着回答，咽下口中肉，又喝了一大口酒，然后方才笑道：“小家伙们，不用老头子说，你们很快就会知道了，不用着急。”

　　说着，他摇摇晃晃地站起身来，看似随意地往前踏出一步。

　　唰！

　　人影一闪，其人就已经在五十丈开外了。

　　见到这一幕，众人都是瞳孔紧缩，这才知道是碰到前辈高手了，当然不敢逼问了，只得摇头叹息，有的惋惜，有的庆幸，而后见人已离去，也就各自上路，往着乾山而去。

　　另一边，聂伦和狄风叙旧，让自己的两个弟子上前见礼，然后又介绍了于加明给众人认识，简单聊了几句，一行人就随着林羽等人，再次登马上路，绝尘而去，这里毕竟不是叙旧的好地方。

　　至于那灵秀派的邱梦和小梵寺的玄道僧，却是早就不见了踪影。

　　随着各方离去，驰道上迅速恢复了秩序，那两具尸体自有人带走，只是边上的血迹却难以洗刷，不过人来人往，尘土飞扬，很快就被遮盖，往来的也都是江湖中人，就是见到路边鲜血，也不以为怪。

　　驰道远处，半山腰的树林中，邋遢老者斜躺树枝上，抬手牛饮了一口酒，看着驰道上来往之人，摇了摇头：“不知道这次要死多少人，不过那小子虽好武，但并不嗜杀，应该还有回旋余地。”

　　说着，他一口将手上最后一片肉吞下。

　　“说起来，不知那小子现在身在何处，以他的性子，这么好的机会，那肯定是要过来的，只是不知会在何时到达。”

　　……

　　红头林，由丘陵和树林构成，属中山支脉，离乾山约有三天路程。

　　此时，日落西山，在林间穿行的猎手都收手返回。

　　夜晚的树林，充满了危险。

　　“前辈，今日的晚餐已经准备好了。”

　　茂密的丛林深处，一个瘦小的身影蹒跚而行，一脸倦色，但双眸却明亮有神，他的手上提着两只灰兔，渐渐接近了一处火堆。

　　啪！

　　火堆中树枝炸响，火舌跳动，映红了火堆旁陈潜的面容。

　　他转头看了一眼，点了点头，接过兔子，却没有开始处理，而是轻笑一声，道：“阁下跟了半天了，是不是先出来吃个晚饭？”


第597章 潜伏

　　“嗯？有其他人在这里？”

　　瘦小身影面色一变，向四周打量了几眼，却没有发现端倪。

　　周围静悄悄的，黑暗、幽深，偶尔有兽鸣透过树林传来，让人发毛。

　　除此之外，没有任何异状。

　　陈潜笑了笑，并不多说，手中一晃，多了把短刀，跟着轻轻弹动，刀片晃动，将手中的兔子简单了处理了，然后又取出盐巴、佐料，很快就烧制起来。

　　他这一手厨艺是当年向赵婷学到的，这五年里都是自己烧制食材，水平虽说及不上赵婷亲手所制美味，但在这阴森的树林，肉味飘荡，还是格外撩人。

　　站在一旁的幼童闻着肉香，咽了一口口水，多日以来颠沛流离，几乎一顿饱饭都没有吃过，今天更是峰回路转，先是经历了正气盟一事，而后又在林间捕捉野味，身心俱疲，闻到这股味道后，肚子都咕咕叫了起来。

　　但即便如此，他还是强行克制心中欲望，绷紧心神，注意着周围。

　　他当然不会认为陈潜会无缘无故的说出刚才的那番话，听多了自己几位叔叔的描述，最近又时时听旁人感慨，最后更是亲眼见到了陈潜的本事，幼童现在对陈潜有种近乎盲目的崇拜。

　　“一定有人潜伏在附近！”

　　但正当他这么想的时候，陈潜却突然递过来一根兔子腿。

　　兔子腿的表皮金黄、有油脂滑落，皮儿酥脆、翘起，散发出浓郁香味，更有丝丝奇异的色泽在上面流转。

　　那是陈潜在烤好之后，又取出了一颗丹药，捏成粉末，洒在上面，融化之后就形成了这种光泽，若是有感知灵敏的武者在此，只要感知笼罩，很轻易地就能从这些光泽之中捕捉到浓郁的气血和生机波动。

　　“这是……”幼童看着面前的血肉，又咽了口口水，却没有立刻接过来，而是一脸疑惑地看向陈潜，最后，还是忍不住问了出来，“前辈，你刚才说有人窥伺一旁，既然如此……”

　　陈潜摇摇头：“把自己的血肉先练出来，基础打实，气血养好，才有资格和人争斗，你既然要练武，这肉一定要多吃，无论是什么情况，都不应该慌乱，养身、静心，而后才是对敌。”

　　陈潜说着，自己已经咬了一口。

　　幼童听着，虽然明白的不是很彻底，但也品味出一丝味道，点了点头，拿过兔子腿狼吞虎咽起来。

　　陈潜的饭量一向不小，现在虽能辟谷，可并不禁口，而那幼童饿了许多天，也急需补充，二人风卷残云一般，很快就将面前的肉食一扫而空。

　　这幼童最后却是强行抑制住了继续吞食的欲望，没有饱食，他的几位叔叔都是习武之人，对他有些教导，自是知道大饿之后，过度饮食的害处。

　　不过，他刚刚住口，就感到体内有股暖流从小腹升起，向四肢蔓延，所过之处暖洋洋的，疲劳之感一扫而空。

　　“这是……？”心中一惊，想到陈潜以丹药擦拭烤肉的情景，幼童立时有了明悟，向陈潜看了过去。

　　陈潜却是站起身来：“不必惊讶，闭目盘坐，细细感悟热流流动，无论发生什么事情，都不要中断感悟。”

　　“是！”幼童闻言，没有丝毫犹豫地点头应下，而后两腿盘起，闭目感悟起来。

　　另一边，陈潜却是目光一转，视线落在不远处一片短木丛上。

　　涨涨涨！

　　视线一落，毫无征兆的，那片灌木枝叶突然疯长起来，枝叶边缘银芒闪烁，锋利无比！

　　“嗯？”一声轻咦响起，而后一道身影从那片树丛中飘忽而出，在空中几个转折，就从疯长的枝叶中脱身出来，但其人身后紫影一闪，陈潜已经袭来，接着周围的气流瞬间狂暴起来！

　　“小子莫要误会，老夫无意与你为敌！”感受着身后的狂暴气息，那人连忙出声。

　　但话一说完，狂暴气流就当头罩下。

　　“晦气！”这人不由得嘀咕了一声，身子一缩，四肢如龟鳖般收拢，滴溜溜的一转，飘忽而出。

　　轰轰轰！

　　一连几声爆响，气流炸裂，地面震动，黑暗的树林中无数野兽都被惊动，惊疑不定的打量周围。

　　闪烁！

　　树林中，两道身影急速闪烁，一道人影拧成一团黑影，旋转飘忽，就像在冰面上滑行的龟壳一般，而后面一道身影身上五色荡漾，连空气和空间都随之扭曲，每次变化就如同瞬移般突兀。

　　“真是麻烦，早知如此，还不如出去将话说清楚。”缩成一团的黑影低声嘀咕，声音虽小，但瞒不过陈潜的听力，显是刻意说出来，想要缓解情势，但陈潜却根本不管，还是急速追捕，在他看来，至少先把情况控制下来，才能交涉。

　　陈潜的速度隐约更胜一筹，虽然没有动用招数，可简单的几次挪移，就逼近对方，而后伸手一抓，气相波动散落开来，化为无形，疾掠周围。

　　下一刻，地面颠簸，草木变形，向那道人影聚集过去！

　　银芒闪烁中，锋利气息从四方汇聚，将那人完全围拢！

　　“不好！”那人惊呼一声，陡然停下，缩起的四肢向外冲出，一种圆转、密集、泼墨不入的气息从两手中散发出来，化为护罩。

　　武道意志！

　　他竟是驱动武道意志构成了护罩，挡住了岩土激射、草木缠绕和锋利气息，但也被逼的停下步子，而这正是陈潜所需要的，五色光芒喷涌，陈潜冲了过去，就要将那人抓住。

　　“住手！你能有今日，和六识珠不无关系，算起来，老夫也算有恩于你，不必如此敌视！”一声大吼从那人口中爆发开来。

　　“六识珠？”陈潜一愣，动作不变，手中光芒一闪，直接抓碎了意志护罩，“把话说清楚。”

　　噗！

　　一口鲜血吐出来，那人跌落地面，周围的武道意志迅速腐朽、溃散。

　　“咦？你的武道意志这么容易就消亡了。”一把抓碎了对方的意志护罩，陈潜就收回了手去，见那人跌落地面的一幕，皱起眉来。

　　“老夫这一身武道意志早就散了大半，不然纵然不敌，也不会被你小子逼的这般狼狈。”那人说着，抬起头来，露出一副苍老的面容，只是那双眸子精芒闪烁，似繁星一般。

　　“武道意志消散？”陈潜的眉头皱的更紧，“武道意志可以被强行剥离出去，形成武道精神，或者干脆就被磨灭，但主动消散，只有藏神境武者将要身死道消时才会发生。你的体魄虽然苍老，但气血波动旺盛有劲，不似油尽灯枯。”

　　这些年来，陈潜虽未找到什么传承遗迹，但一步一步走来，一鳞半爪的收集了不少武道知识，不难明白这个道理，他在藏锋山庄的时候，将天门天奴打的武道意志离体，废掉了对方，可也没有将武道意志直接打的消散。

　　“说得不错，老夫还没有到寿终正寝的时候。”那老人站起身来，擦了擦嘴角血迹，打量着陈潜，微微一笑，居然露出欣慰之色，“没有想到仲坤的儿子竟能有这般成就，着实令人惊讶。”

　　“你认识我父亲？”陈潜闻言，眯起眼睛。

　　“当然认识，老夫可是他的师父！就算是你，也要叫我一声师祖！”老人说着，露出一丝傲然，“不要以为拳脚上压服老夫，就了不起了，你做得那些事情老夫有所耳闻，可老夫当年所做之事，也不遑多让！即使这些年远赴海外，但盗圣这个名号还是很响亮的！”

　　盗圣？

　　听到这个名字，脑海中闪过一些记忆片段，陈潜点了点头：“原来如此，你就是当年将六识珠交给我父亲的人，收他为徒，却不愿意说出姓名。”

　　陈潜说着，眼底闪过精芒：“你来找我，定然不是为了叙旧，不过，有什么话一会儿再说……”话音落下，他忽然一抬手，抬手虚抓！

　　呼！

　　无形之力汇聚过来，向十丈外的丛林挤压过去！

　　咔嚓！

　　清脆声响传来，跟着就是哗啦啦的一片，有无形碎片散落开来，在那自称盗圣的老者惊讶目光的注视下，本来空无一物的树林中，居然闪现出一个人来。

　　在老者的眼中，这人的打扮诡异至极，身上衣服没有下摆，上衣大开，看起来不伦不类的，有些像是胡服，两只手臂裸露在外，布满了肌肉块，右手上，闪烁着金属光泽的护臂不断冒出细小火花，有黑色烟雾飘散出来。

　　竟然又是一个潜伏之人！

　　这人眼见暴露，脸上闪过愕然，和盗圣大眼瞪小眼地对视着。

　　而后，他突然干笑一声，转目看向陈潜，抬手挠了挠后脑勺：“不愧是超武神尊，根本就瞒不住你，不过我知道落到您手上，那是万事皆休，咱们还是日后再见吧！”

　　他的话尚未说完，脚下地面就波动起来，化为沼泽，顺着双腿缠绕上去，要将之吞噬。

　　“好厉害！”

　　这潜伏者赞叹一声，两手猛地一握拳头，手臂上浮现出奇异纹路。

　　“第一炼，百分之三十！释放！”

　　话声中，紫色的火焰从他双臂的纹路中涌动而出！


第598章 六识珠，藏珠塔

　　火焰！

　　紫色的火焰升腾而起！

　　陈潜眼皮子一跳，就看到对面那人整个人化为火人，而后崩裂，化为星星点点的火雾，眨眼的功夫就没了踪影。

　　在气相波动下，扭曲变化的沼泽却是扑了个空。

　　“这人是谁？他窥伺一旁，老夫竟没有发现！”

　　盗圣老头脸上惊疑不定，死死地盯着那片渐渐消散的火雾，感知扩张过去。

　　“这是哪一派的隐蔽法门？不只是气息，竟连气流、草木和泥土的味道都能模拟，如若不然，老夫也不会疏忽大意。”他精芒四射的眼中，浮现出一股贪婪、渴求的意念。

　　另一边，面对如此情景，陈潜却没有追究，而是静静地看着火雾消散的那片地方，抬手一抓，几点紫色火雾被吸摄过来，抓在手中。

　　低头看了一眼手中火星，陈潜念头一转，那几点火星跳动起来，而后燃烧，化为紫色火焰，竟和体内的火行极致生出了共鸣，自行钻入血肉，穿经过脉，融入了丹田火焰中。

　　意识在丹田火焰中转了一圈，陈潜却没有发现任何异常，那些火星居然和丹田火焰完美融合了！

　　“这是……”陈潜眯起眼睛，又看了一眼那潜伏者之前站立的地方，心底生出一种感觉，再过不久他还会见到此人，想到那人的装扮，陈潜心底生出一种荒谬想法。

　　“不过，这个猜测却有可能是最接近现实的，不过，那人口中的‘超武神尊’是个什么意思？听他的口气，似乎认识我？”

　　单凭猜测和思考，当然得不到答案，陈潜不会将精力浪费在这上面，他一转头，看向旁边的盗圣老人。

　　盗圣这时也回过神来，注意到陈潜的目光，不待对方询问，就直接开口道：“我是在东州开始跟着你的，和那小家伙一样，也是料准了你会找上正气盟，提前等在那里。”

　　“那么，你找我是为了什么事情？莫非要讨回六识珠？”陈潜淡淡问道，时至今日，他已不怕别人知道他身上藏着识塔这等宝物了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，但陈潜拿着宝贝，却没有罪，经过几次大战，他的身份、地位和实力，已经隐隐为天下人所承认，甚至小梵寺这次召开的英雄大会，都是为了他一人，由此可见一斑。

　　实际上，陈潜身上的宝物着实不小，不算得自叶逸的，单是原本收集的几件，都是价值连城，像规则重宝之流，更珍贵的难以想象，而规则化身这样的，已经超出了宝物范畴。

　　但天下又有几人敢来抢夺？

　　听了陈潜的话，盗圣老头摇了摇头：“我要六识珠做什么？那东西本来就是留给你父亲的，现在你父亲死了，落在你手上也是天经地义。”

　　盗圣的回答，让陈潜感到有些意外，他在西州八方通晓的分舵内，看到了有关六识珠的资料，知道这珠子来历不凡，只要出世，就有多方抢夺，掀起腥风血雨，最后被小梵寺收起，放于寺内藏珠塔中，最后被人盗去，如无意外，就是面前这个自称盗圣之人所为。

　　只是，这人虽有着藏神修为，可单论身手并不突出，陈潜并不认为对方能从小梵寺内取得宝物，要知道，那寺中理应有着造化境的人中仙魔坐镇，别说一藏神，就算是天下藏神齐聚，想要神不知鬼不觉的偷走一物，也是难如登天。

　　“怎么？你不相信？”盗圣见陈潜不置可否，脸露怒意，“不要以为老夫偷盗，为的就是宝物，老夫生平最大的愿望，就是偷遍天下，至于这偷来的东西，却都是送出去的！须知，这天下万物，本就各有所归，有缺有盈，损盈补缺，乃人生一大快事！”

　　“哦？”陈潜听到这话却是生出些许兴趣，若有所思，“这莫非就是前辈的武道本质？”

　　盗圣一愣：“好小子，只是一句话，居然就看出来了，难怪年纪轻轻就有这般修为，不只是六识珠的帮助……”

　　说着，他又摇了摇头：“单论资质你虽不如你父，不过心志却远胜于他，我当年将六识珠托付给他，就远赴海外，既是为了赴约，也是想找到一个能安全融合六识珠的法子……”

　　六识珠在融合的时候充满危险，这点陈潜当然心知肚明，可没想到对方为了让自己父亲能融合六识珠，居然会远赴海外，着实出乎意料。

　　以陈潜的感知灵敏，已能见微知著，一句话里面有几分真、几分假，都能通过种种因素清楚的判断出来，是以对盗圣的话没有太多怀疑。

　　只是，这盗圣居然这般看重自己的父亲，想来里面还有些缘由，兴许又是精彩故事，不过对方若是不愿意说，陈潜当然也不会询问。

　　“……没想到回来之后，到了西北，才知仲坤已死，而六识珠也早就有了主人。”盗圣没有将自己海外之行的收获说出来，而是话锋一转，“这次小梵寺召开大会，你是不是准备过去？”

　　“不错。”陈潜点点头。

　　“你不是问老夫为何而来么？”盗圣说着，把脸一绷，“就是为了阻止你前往小梵寺！”

　　“恩？这是为何？可是怕陈某被群豪战败、灭杀？”陈潜摇摇头，“还请放心，武道之途本就凶险，生死在我，成就也在我，若是中途身陨，也不会留有遗憾。”

　　盗圣还是摇头，却是问道一个毫不相关的问题：“你可知小梵寺名字的由来？”

　　陈潜奇怪地看了对方一眼：“不知。”

　　“小梵寺承上古沙门，自称佛法大道，却以小为名，莫非你就不觉得奇怪？”盗圣冷笑一声，就自顾自的说着，“这小梵寺原名大梵寺，之所以改名，却不是出自自愿，而是被人逼的！被人打上门去，生生压了一头，连寺名都给强行改掉了！”

　　“什么人做的？”听到这里，陈潜终于心生惊讶，这小梵寺的名头他当然知道，但凡习武之人，就没有不知道的，此寺乃是武林中传承最为久远的几个门派之一，势力遍及南北，堪称庞然大物。

　　要将这样的门派、组织击败，本就不是一个容易的事情，而要逼得他们改名，那可比击败门派要难上太多了，直接涉及传承，门派中的死硬分子，恐怕情愿身死，也不会同意改名！

　　“听前辈这意思，逼迫小梵寺改名的，只是一人？”

　　以一人之力，单枪匹马的杀上小梵寺，逼的千年传承的门派改名，这等行径便是陈潜也感佩服。

　　“不过，我要逼小梵寺方丈自尽，估计也不容易，不如问一问，也好借鉴一下经验。”

　　陈潜正想着，那盗圣就摇晃着脑袋，指了指陈潜额头上的红痕，问道：“你可知小梵寺是从何人手中得到的六识珠？”

　　这个看似风马牛不相干的问题，却让陈潜心头一动，他从八方通晓的册子里，得知了大致信息，上面说，六识珠乃妖魔炼制，辗转落到了一人手上，那人被称为“邪魔至尊”，约战五大圣僧，最后不知所终，而六识珠却在几次易手后，被小梵寺得到。

　　“难道是那个邪魔至尊所为？”一念至此，陈潜便说出了想法。

　　“什么邪魔至尊。”盗圣露出厌恶之色，“你看的是八方通晓的事典吧，还邪魔至尊呢，我呸！实话告诉你小子，你若在小梵寺的英雄大会上死去，或者被擒，今后武林青史上，少不得也要有个邪魔的名头！”

　　听了这话，陈潜眯起眼睛。

　　盗圣嘿嘿冷笑着：“炼制六识珠的是妖魔，夺回六识珠的是邪魔，他们这些外来者留下的传承倒成了名门大派，占据中洲至高地位，受万民敬仰，被武林人尊为圣地，也不害臊！”

　　“前辈，这是何意？”陈潜听着这话，心中再动，心里不知为何闪过了几幅壁画景象，那是他在五行埋骨之地所见到的。

　　想着想着，陈潜深深看了一眼面前的老者，升起奇异感触。

　　“此人似乎知道不少秘辛。”

　　盗圣嘿嘿一笑：“我知你有许多疑问，但老夫却不能尽数说出，不然的话，是要引来灾祸的。有些事情，只能点到为止，不过，你若是前往小梵寺，一切可能就难以挽回了，想必你看过八方通晓的事典，一定知道，这六识珠是老夫从什么地方取到的吧？”

　　“藏珠塔？”

　　盗圣点了点头，压低了声音：“不错，是塔，但那座塔却不是为了藏珠的，到底是用来做什么的，你肯定不会陌生。在你意识世界中的识塔里面，想必也镇压了一些……人！”

　　他的眼睛里面精芒越来越盛。

　　“六识珠最大的特点，就是模拟、再现！收集宿主的信息，构建世界！只不过，这个宿主却并不一定是活的！换句话说，六识珠并不是被小梵寺得到，然后镇压塔中，而是被人从那塔中拿出，最后又被收了回去！”

　　话音落下，他面色倏地一片苍白，浑身颤抖，身上的武道意志波动起来，迅速消散！


第599章 梵寺有心，黑川坟崩

　　陈潜清晰的从盗圣老头的身上，感受到武道意志迅速消散的波动，甚至连对方身躯强度，都有了很大程度的降低，这种情况，简直就是武道后退，要生生的将一名藏神境的武者废掉，而且不同于激烈的手段，是钝刀割肉，缓慢、渐进。

　　武者的修为，都是一步一步打磨得来的，就算是遇上机缘、奇遇，也少不了一番努力，一旦踏上一个高峰，就会看到不同的景象，这也是武道诱人的一个方面，但反过来，看着自己的修为境界日渐消退，那种对内心的折磨亦相当惊人。

　　不过，陈潜并没有从老者脸上看到沮丧之意。

　　盗圣身躯的异状，持续的时间很短，很快就从颤抖中恢复过来，而后就盘膝坐下。

　　“小子，帮我护法，老夫需固本培元，不然这功力退化的速度只会更快。”

　　“不知前辈到底遭遇了什么事情，竟让武道意志消退，这等手段简直闻所未闻。”虽然对方没有明说，但陈潜还是感到十分好奇的，是以就问了一句。

　　“老夫此次前往海外，来回几年，得了些好处，但也结了些仇家，最后被人暗算，不过这倒不算什么，若不是被人暗算，也不会有最后的收获，更不会得知这惊天秘辛。”盗圣老头说着，抬头看了陈潜一眼，“放心，很快你就会知道的，不过现在却不便详谈。”

　　说着，他身上的气息波动了一下，将散落开来的武道意志收拢起来，凝结在血肉之中，这明显是已经降服了意志，能和血肉结为一体，是藏神巅峰才能做到的事情，老人信手拈来，足以证明修为不凡，可偏偏因为意志消退，整个人的气势和实力发生了萎缩。

　　“很多事情是不能明说的。”盗圣说着，闭上了眼睛。

　　陈潜见状，也不追问，感知扩散开来，就将周围笼罩，四周的一切动静都倒映在心中，没有丝毫遗漏。

　　不过，陈潜的心中，却在思索着老者刚才所说的那些话。

　　“六识珠，识珠，能模拟再现宿主景象，这个宿主并非一定要是活物。”陈潜眯起眼睛，思绪起伏，“莫非那那座塔都是模拟再现而成？那每层中的景象又是怎么回事？每层的不同效用，又作何解？”

　　想着想着，陈潜的思绪飘飞起来，将脑海中有关识塔和六识珠的事情重新过了一遍。

　　“当初龙洞之内，我接触到火魔，对方明显也认得六识珠，不，准确的手，是认得识塔，而且他还说出了自己是创建者之一的话语，甚至提到过，识塔的建立或者六识珠的炼制，抽取了他身上的一丝规则之力。”

　　沉吟了一下，陈潜将从八方通晓得到的信息，以及当年龙洞中火魔口中的一鳞半爪，结合了起来。

　　今时不同往日，现在的他无论是修为，还是眼界，比之当年都高上太多，是以也更容易理解火魔话语中蕴含的惊人讯息。

　　“连规则之力都能抽取出来，那这个炼制者的本事确实太过惊人了，按照八方通晓的记载，是一绝世妖魔所为，可听盗圣前辈的意思，这个‘妖魔’的称呼要打个问号。不过，这里面似乎有些禁忌，不能以言语诉说……”

　　陈潜说着，抬起手来，伸出手指，凌空划动。

　　一丝丝真元在武道意志的融合下，从他的指尖倾泻而出，化为横竖撇捺点，凝结空中，很快就成了一行行的文字——

　　炼制六识珠，和火魔有关联，珠子成型后，放于一塔。

　　后来炼制者消失，有人夺了珠子。

　　经历种种，落到、或者本就在小梵寺手中。

　　后来被人取走，直到五大圣僧出面，将那人击杀，或者逼退，或者干脆擒拿。

　　六识珠却流落江湖，辗转几百年重回小梵寺。

　　被重新放回塔中，直到盗圣入寺，将之盗取。

　　盗圣受伤，流落西北，碰上了父亲，将珠子传与。

　　珠子害的父亲疯癫，直到五年前，落入我的手中。

　　看着这悬浮身前的一行行文字，陈潜的思路渐渐理顺。

　　“只是，不知那句‘外来者留下的传承’，又要作何解释，莫非小梵寺是外来人的势力？不过，有外来，自然就要有本土，又指的谁？”

　　正在陈潜思索之时，苍老的声音传来：“概括的不错，虽然还有些许疏漏，不过大体上已经没有问题了。”

　　盗圣老头不知什么时候已经站起身，苍白的面色恢复红润，站在一旁，看着陈潜凌空写下的字迹，一脸赞叹之色：“这手凌空留字，当真绝妙，将武道意志和真元完美融合，凝迟虚空，化为武道精神，百年之后，说不定会有人从这些字迹中找到法门，成就一门绝学。”

　　听到这话，陈潜一挥手，手掌在几行字上抹过，便将之消于无形，那字迹中的武道意志却是随着这个动作，侵入了他的血肉，深藏起来。

　　这些武道意志都是陈潜消磨了自身的武道结晶之后，释放出来的，一体同源，是以更容易和他的血肉融合。

　　转身看向盗圣老者，陈潜摇了摇头，以他的感知，当然知道盗圣老头已经调息完毕。

　　“陈某对武道意志的运用，还不够纯属，所以才要多用，倒是让前辈见笑了。”

　　“多用好啊，虽说武道意志用得多了，有血肉生识的危险，可一味藏着掖着，又怎么可能更进一步，况且看你的样子，显然是消磨了大半的武道结晶，只等一个契机，击破最后的本质，就能一举成就武道金丹，触摸那个境界了！”

　　盗圣老者说着，脸上露出笑容：“听说你一个多月前，才刚在藏锋山庄中晋升藏神，现在就练到了这个程度，进境可真是惊人，想必原本的积累定然不凡。”

　　说着，他收敛笑容：“不过，你的武道这般直接，应该是不会听老夫的劝了，定是要前往小梵寺了。”

　　话落，不待陈潜回答，盗圣老头就继续道：“也罢，这点，和你父亲倒是一样，老夫这次过来，本来就想过可能劝你不住，既然如此，不妨就陪你走上一遭。”

　　“嗯？”陈潜脸露意外之色。

　　盗圣哈哈一笑：“老夫这身功夫，不知道还能保到什么时候，要不趁机闹上一闹，以后可就没有机会了，况且……”他突然压低声音，“有老夫在，那群和尚想暗算你，也要多花些功夫。”

　　他抬手指了指陈潜额头的红痕：“你道为何他们这么急着召开英雄大会？是因为你逼上九拳、灭了顺天？还是要为大溪皇族伸张纲常？错了，这次大会的目的，和五大秃驴围攻武圣一样，为的还是这识珠！这颗珠子，本身的功效或许不如一些至宝，但涉及不小，他们绝不会放手。”

　　话说到这里，他突然话锋一转：“想来你也疑惑，为何以小梵寺的势力，当年会让老夫得手，其实这和那座塔有关。不过，老夫如果不出手，当时的藏锋庄主肯定是要出手的，可惜他这个人的名声不好，被搞臭了，不得不躲进山沟里，但是，你杀了万仞，说不定会遇上他，到时候千万不要留手！”

　　陈潜静静听着，并没有多说什么，不过心里的念头却在急速转动，渐渐有了头绪。

　　“好了，你再不回去，那小子可就要被野兽给吃了，这也怪你，那丹药是能随便让人吃得么？虽能提升体质，但血肉生香，最是招引禽兽。”

　　盗圣老者说着，当先而动，陈潜随之而行，两人一前一后在林中急速穿行，只是几步的功夫，就回到了火堆所在之地。

　　火堆旁，幼童一动不动的盘膝坐着，额头上汗水直流，身子微微发抖，浑身的寒毛都乍起。

　　在他身后不远处的密林中，一双双惨绿色的阴冷眸子闪烁不定。

　　“真难为他了，居然真的就一动不动！这份心性出现在这么小的娃儿身上，着实让人赞叹，若是经历一番打磨，来日成就不可限量！可惜啊，已经被剑宗盯上了，不然也能做老夫的衣钵传人。”

　　盗圣老者说着，走上前去。

　　“收拾一下吧，要去就赶早，不然还不知道要有多少变故。”

　　……

　　与此同时。

　　北方草原。

　　阴山以东，大黑川。

　　震动。

　　地面缓缓震动。

　　这大黑川名为川，其实是一连串的起伏山脉，最高的几座山峰，常年覆盖冰雪。

　　这里是奚人的发源地，最核心的一块，更是成了奚人的祖坟所在，曾有风水师来此探查，发现此处乃是整个北方黑龙的龙脉根源所在，是以常年以来，都有重兵把守，建有守陵宫舍。

　　奚人本是渔猎之民，百多年前忽然兴起，在奚人圣祖的带领下，走出山林，建立政权，从此一发不可收拾。

　　这位圣祖，如今就长眠于此。

　　但是，这长久以来平静的祖坟陵墓，今日却发生了异变。

　　“两位亲王，不好了，祖宗的坟塌了！”

　　待到一名报信之人匆匆赶来后，整个守陵宫彻底混乱了。


第600章 黑龙复，紫焰现，彩杖动，青纹返

　　耀亲王、范亲王。

　　这两位亲王，是当今大溪新帝的兄长，都是皇子，但在权力斗争中败下阵来，便被发配到祖地守陵。

　　这本就是一种变向的流放，尝过了中洲的繁华，再回道大黑川这等苦寒之地，守着一片阴坟，任谁都不会心甘情愿，但形势比人强，他们已经没了拒绝的资格。

　　好在这里虽然困苦，但还算平静、安全，再加上是起源之地，也算安宁，一段时间下来，两位皇子亲王都渐渐习惯了在此的生活。

　　可惜，这种平静却被毫无征兆的打断了。

　　感受着四周地面的震动，两位亲王第一时间就来到了守陵宫中，在听了几人汇报之后，得知圣祖陵墓居然崩塌了，立时被吓得魂飞魄散。

　　两人本就是戴罪之身，现在祖坟崩塌，若是被人拿来说事，立刻就是死罪，连说理都没有地方去说——他们连兵权都没了，还有什么好倚仗的？

　　“叫上所有族人、奴军，全部过去！就算是用身子顶，也不能扰了圣祖的安宁！快去！”

　　慌乱之中，两名亲王接连下了几个命令，跟着就不顾危险的亲自前往——就算害怕危险也没用，若是祖坟毁坏，祖宗身躯受损，那他们就必死无疑了，相对而言，以身犯险就算不得什么了。

　　但当二人真的到了地方之后，才知道情况有多糟。

　　建立在两壁之间的陵墓已经被几块巨石压塌，在地面的强烈摇晃中，一块又一块的岩石接连落下，密集如雨，被军令强行逼迫入内的中洲奴隶没走几步，就纷纷被巨石砸死，成了一滩滩血浆。

　　见到这一幕，两名亲王面色陡然煞白，他们虽然身具修为，但在这等天地之威面前也只能徒呼奈何。

　　“怎么办？这可如何是好？祖坟不存，天威难抗，莫非是天要亡我等？”

　　耀亲王失魂落魄的念叨着，但身旁的范亲王却突然低呼一声。

　　“你看那里！那是什么！”

　　听到惊呼，顺着范亲王所指的方向，耀亲王一眼看过去，顿时发现了，在纷乱的岩石暴雨中，一丝丝黑气正不断的蔓延而出，渐渐弥漫了整个祖坟之地。

　　他们两个亲王一接触到这股黑雾，立时就身心舒畅，整个人的精神陡然提升，心中的焦虑和疲惫一扫而空，心底生出天命在我的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　两人面面相觑，压下心头疑惑，凝神看去，这才发现，这些黑雾的源头，赫然正是那已然被压塌了的祖坟陵墓。

　　就在这短短时间内，一道道黑雾扩散开来，越发浓郁，渐渐充盈四周，除了两名亲王之外，其他人都感到心惊胆战，好似将要大祸临头！

　　“莫非是……祖宗显灵？”

　　与旁人不同，两名亲王却是越发神采奕奕，惊疑不定中，有着淡淡欣喜。

　　就在这时。

　　啪！

　　脆响从崩塌的坟头中传出，而后那覆盖其上的岩石轰然破碎，在纷飞的石屑之中，一道干瘪的身影缓缓站起。

　　看到这个身影，众人都是瞳孔紧缩。

　　干瘪、漆黑一片，远远看去，就好像是一个骷髅架子一般。

　　与此同时，两名亲王却是精神一阵恍惚，体内血液涌动的速度陡然提升，莫名气息扩散开来，充斥四肢百骸，滚动之下，停滞许久的修为境界居然有了松动！

　　“这是……”

　　但两人还没来记得欣喜，眼前突然一花，面前就多了一道漆黑身影。

　　干瘪、干枯，给他们一种腐朽的感觉，更有腐臭味道飘散过来，熏得他们差点昏过去，意识直接就模糊了，只是在意识模糊的最后关头，他们还是一眼注意到了面前身影的那双眼睛——

　　本该是眼睛的位置，没有丝毫血肉，深凹下去，就是两个黑窟窿，但在最深处，却有一撮黑色的火苗飘动着，飘动着，飘动着……

　　火苗越发清晰，占满了两名亲王的全部思绪……

　　在一声声的尖叫中，两名亲王的身躯急速干瘪下去，身上的生机、气血、真气、修为、甚至连意识和灵魂，乃至浑身的血肉都鼓动着，抽离出去，融汇到那道漆黑身影之上。

　　漆黑干枯的身影表面，一道道血管、筋肉渐渐显现而出，但比之刚才却更加骇人，因为这赫然就是一个被剥掉了皮肤的血人！

　　骨骼、肌肉都裸露在外。

　　“还……不……够，要……更……多……血……脉……”

　　这血人嘴巴张动，吐出沙哑声音，好似漏风的风箱一样。

　　震荡！

　　肉眼可见的气环从他身上扩散开去，疾掠四周。

　　接着，四周奔逃开来的人群中接连传出“嘭嘭”声响，只见那一个个奔逃的身影突然就毫无征兆的炸裂开来，满身血肉脱体而出，扭曲、凝聚成一滴血液精华，破空飞去！

　　聚集在此的足有百多人，一瞬间，百滴猩红血液就从各方汇聚，融入那血人体内。

　　只是，这一次血人却没有明显变化。

　　“不行……要龙裔……血脉……”他的话语清晰了许多，而后一抬手。

　　震！

　　无形震荡在空间中蔓延，从四方落下的巨大岩石陡然停滞。

　　天地间，仿佛一切都已经凝固。

　　血人转动着脖颈，向南边看去。

　　“吸食……血脉，陈潜……报仇！”

　　轰！

　　一声长吟响起，漆黑的神龙从他的身上升腾而起，直冲云霄！

　　……

　　“哦？居然有一部分生出了意识，有意思。”

　　西北，旱水边上，一名看似平常的青年躺在地上，似在偷懒，但他的一双眸子里紫焰升腾，盯着上空。

　　“可惜啊，帝君的宫殿还没有开启。”

　　他貌似百无聊赖地看着天空白云，不是有车马从旁边小径上经过，见到这般情景，都窃窃私语起来，但这青年丝毫不以为意。

　　在他的眼中，看似平常的天空上，正风云激荡。

　　一张青色烟雾构成的面孔，正在和一只张牙舞爪的黑猫虚影交战，双方互不相让。

　　“西北之地就是麻烦，若是换成其他地方，本君定要插上一手，嗯？”青年伸了个懒腰，突然面色微变，脸露喜色。

　　“本君的一丝分神就在附近，该是当年一战中潜逃出来的，收了这一道，正好破开藏神巅峰的桎梏……”

　　念头落下，他坐起身子，在他后方，一队车队正缓缓驶来。

　　“若是恢复造化，帝宫还不开启，不妨先去找那陈潜，吃了那么大亏，这个仇是一定要报的。”

　　他并没注意到，那车队中，有一名衣着怪异的青年正摩拳擦掌。

　　……

　　“蛮儿有消息传来了，时机正好，正好扰乱中洲，如此一来，把握机会，我十万大山的百蛮未尝没有机会北上，如能占据南地大宁，从此就和奚人两分中洲！”

　　西南，十万大山的密林中，一名身穿彩衣、拿着拐杖的枯瘦男子看着身前一张赤红色的纸张呵呵一笑，然后摸了摸怀中一块令牌。

　　“在战宫开启前，将一切都安排妥当，也能割断凡俗之念。”

　　话音落下，他对身旁赤裸上身、额头和脸上涂抹着各色战纹的男女说了两句，而后一挥手，脖子上挂着的一串链珠随之散落、涨大，化为一个个拳头大小的骷髅头，带动狂风将男子包裹，而后散开，人已不在，只留下淡淡残念。

　　“不过，这个陈潜太过危险，他出现的虽是时候，但我若是入了战宫，无法返回，说不定此人要给族人带来无穷麻烦，还是借此机会拔除吧！”

　　……

　　大宁，南方，沿海。

　　海浪扑打着岸边岩石，涛声阵阵，震耳欲聋。

　　刚刚举行完丧礼的渔民正自返回，他们并没有注意到，那陡峭悬崖的下面，凸起的岩石上，本该随着海浪沉入海底的少年正盘坐在那里。

　　他赤裸的身躯上，一枚枚细小的青色字符渐渐浮现出来，覆盖全身，宏大的气息释放开来，蔓延四周。

　　激荡的海面渐渐平静，连鱼群都远远逃开。

　　突然！

　　精芒一闪，那少年睁开眼睛，长长的吐出一口气来。

　　霎时间，狂风暴雨来临，整个海面翻腾起来，未来得及收网靠岸的渔船，在船上人的惊呼声中倾没入海。

　　少年目光如炬，透露出淡漠之感，看着海面上的一切，默然无语，如神祇看着凡物，最后，他摇摇头，站起身来，飘飞而起，向北望去。

　　“这次因祸得福，但毁灭肉身之仇，定然要报，陈潜……”

　　稚嫩的声音中散发出苍老意念，少年的身影消失不见，只余下狂暴的海浪。

　　……

　　时光飞逝，两日时间转眼便过。

　　乾山之上，小梵寺中，越发热闹，山下的别院、镇子、客栈渐渐人满为患，都是刀头舔血的江湖客，不时就会爆发冲突。

　　不过，有沙弥和知客僧居中调解，倒也能安抚一番。

　　当！当！当！

　　像往常一样，寅时一过，山上就传来阵阵钟声，引得不少人向山上看去。

　　首先入目的，并不是高耸的山峰，而是半山、靠近山顶的地方，那座七级宝塔。

　　恢弘、宏达、庄严的气息从塔上散发出来。

　　“那就是藏珠塔？”

　　乾山东脉的树林中，陈潜远远的眺望着那座高塔，心中泛起奇异之感。

　　“单论外形，确实和识塔一般无二！”


第601章 来此，挑战天下群豪

　　“不用着急，循序渐进，这小梵寺之内的秘密不少。”

　　盗圣老头在旁出言，他看了一眼身旁的陈潜，又转头看了看身后跟着的、绷紧了面容，盯着远处寺庙的幼童，问道：“不知道你有什么计划？是等三天之后，大会正式开始的时候，再行动手？”

　　说着，他脸露笑容：“这英雄大会的目的无论是什么，一些该走的流程都是免不了的，肯定要有擂台赛，就算这次不是为了争夺武林盟主的名头，不过能在大会上露面，让名声传遍天下，也是很多人的毕生追求。等他们战起，你我再去偷偷溜入寺中，潜入塔内……”

　　盗圣老头的一番话，把自己的打算说的很清楚。

　　陈潜却摇摇头：“这藏珠塔里到底有什么奥秘、小梵寺隐藏了什么秘密，都不是陈某迫切想得知的，当务之急是找到那些掌门、方丈，让他们自尽、自杀，了结了这桩心事，挣脱凡俗枷锁，也能以此来检验我的武道！”

　　“你这……”盗圣老头闻言一愣，眼皮子跳了跳，但还没等他说完一句话，一个略显稚嫩的声音就从旁传来——

　　“还请前辈动手之后，能饶了那正气盟盟主司士明一命，也好让晚辈能有手刃仇人的机会！”却是手中握剑的幼童出声了，他这番话自然是对陈潜所说，“两外，还请前辈能带我前往大会，这等机会十分难得，便是遇到意外，也是难得的体验。”

　　和几天之前相比，这位总角幼童身上的气息有了明显的变化，稚气略有消退，取而代之的是一股锋利气息，尤其是那一双眸子，透露出令人心悸的眼神，冷厉如刀。

　　他身上的衣衫，因为在丛林中穿行的关系，已经变得破破烂烂，但整个人的气势并没有因此而变得萎靡，反而越发精悍。

　　甚至于，之前陈潜和盗圣老头带着他虚空而行的时候，这位幼童首次踏足天空，都没有表现出任何不安，显示出难得的定心功夫。

　　陈潜并没有回应。

　　不过，听了他和陈潜的话，盗圣老头却是面色古怪。

　　“好嘛，别人碰上了这种事情，首先想到的都是减少冲突，选择更稳妥、安全的方法，来降低危险，这两个好到，好像生怕错过一般，要径直往刀口上撞！”

　　心里想着，盗圣老头打量着面前的两人，越看越是觉得两个人的气质有种微妙的契合感。

　　“这两个人，看上去倒真像是一对师徒……”

　　想着想着，他叹了口气，看向陈潜，再次问道：“你有何打算？不妨说一说。”

　　“很简单。”陈潜眯起眼睛，“这英雄大会虽是小梵寺发起，但论地位和势力，其他几个门派勉强也是相当的，这样一来，他们的掌门、盟主之流，兴许会聚集一处，找到地方，一网打尽！”

　　“这……”盗圣老头听得瞠目结舌，他虽然知道陈潜可能有比较疯狂的计划，可也没有料到会到如此地步。

　　什么叫兴许会聚集一处？

　　他这分明就是要挑这次大会最强者的聚集之地，直接打上门去！

　　甚至都不打算一对一，而是准备以一己之力，对抗众多门派的精英！

　　“这样太过鲁莽了，那些掌门、盟主和方丈也许不是门派中的最强者，但必定会受到最严密的保护，身旁跟着的都是一等一的高手、武道魁首，甚至有造化境的人物保护都说不定，你若是突然杀去，等于是先行挑衅，他们就可以在天下群雄的面前，直接围攻你！”

　　盗圣说着，皱起眉头：“要我说，不如谨慎一点，你不愿意偷偷溜进去也好，那咱们就正大光明的参加这次大会，在擂台上挑战他们，这样对方势力再大，也不好一拥而上，不然名声就要臭了，不过还要防着阴谋诡计。”

　　说话的同时，他见陈潜露出思考之意，念头一转，猜到了陈潜的打算：“再说了，你若是以一对多，他们招式展露出来，彼此牵扯，反而不能完全展露，就算有心想要看看他们的武学之道，最多也只能得到一鳞半爪，远不如擂台对战，能从容探求。”

　　听到这话，陈潜眼中一亮。

　　“到底是前辈，见识广阔，确实，相比较而言，立于擂台对战更合我意。”陈潜说着，转头看了一眼身后的幼童，口中道，“也能让他更清楚地感受到不同武道的分别。”

　　话音落下，陈潜目光一动，落在远方的寺庙上：“择日不如撞日，既然有了决定，那这便开始吧！”

　　“什么！”盗圣老头刚为成功劝说了陈潜而长舒一口气，听到这话，吃了一惊，但没等他阻拦，陈潜周身风起，挟着其人和幼童就旋飞升空，化为狂风、乌云，向小梵寺覆盖过去！

　　“太冲动！”盗圣叹了口气，却是没有跟去，他此行的目的之一，就是防止小梵寺暗下阴手，所以，以静制动、处在暗处更能发挥效用。

　　远处，乌云滚滚，已然落到了小梵寺上方。

　　……

　　小梵寺的后院厢房，已经住了不少人。

　　这里本就是为了方便来客留宿建立，倒也算得上舒适。

　　和居住在山下别院、山边镇子里的武者不同，能住进后院厢房之中的，都有着不凡的势力和身份，最次都要有惊人的功力修为，才能让小梵寺大开方便之门。

　　小梵寺方丈慧宝带着两名弟子在其中穿梭，很快来到了后院的一座大宅前，迈步而入。

　　大宅之内，早就坐满了人，见得慧宝进来，纷纷站起身来行礼。

　　在场之人，个个气度不凡，有的人比慧宝的辈分还要高，有的修为远超慧宝，但在小梵寺之内，面对慧宝这一派方丈，都要给予应有的尊重。

　　慧宝双手合十，回了一礼，在两名弟子的陪同下，一路向前，来到主座坐下，其他人这才重新落座。

　　目光在众人身上扫过，慧宝精神一振，他实在没有想到，这次英雄令发出，会出现这等情况，四方相应！很多门派只是例行公事的发出通知，却没想到也都赶来了。

　　在他眼前的这些人，有天枢派的掌门，有正气盟的盟主，有藏锋山庄的新任庄主，有浩然书院的院主，有绝刀门的少门主，有玉衡派、天权派、天璇派等七剑联盟的其他掌门，甚至还有大溪新帝的兄弟，以一国亲王之尊，驾临小梵寺。

　　连处处与小梵寺争锋的纯阳道，都派了一名长老前来。

　　除此之外，西南唐家堡派了人来，更有灵秀派掌门的座下男弟子，西域三老的眷顾之人、一国王子曹廷西，甚至连极北冰宫的当代宫主、天柱山天门之主、极乐教的左右使者，都派出了门下之人，此时正落座于此。

　　不仅如此，他们身后隐藏着的、那一个个足以动摇武林的存在，此刻正分布在小梵寺的后院各处，这是一股足以搅动天下局势的庞大势力，利用好了，堪称无往不利！

　　此时，众人相聚于此，为的是商讨三日后大会召开事宜，这些琐事，不可能去麻烦那些传说人物，是以都是由他们这些人来商谈决定。

　　“陈潜着实会得罪人，这些人或多说少都和他有些仇怨，能一口气得罪这么多门派，也算是不容易。不过，开阳派和九拳门居然没有趁势而来，倒是出乎意料。千机阁也没有回应……。”

　　暗自感慨了一句，慧宝也不啰嗦，简单说了两句，就见天枢派的掌门狄玉展站出来道：“不知方丈为何这般肯定陈潜会来？这次大会，只要明眼人都能看出是针对的谁。”

　　“这一点，我倒是能给狄掌门解惑。”

　　狄玉展话音落下的瞬间，坐在他对面的司士明笑了笑，开口道：“根据八方通晓提供的消息，陈潜从东州离开后，就一路向西，分析他的行事风格，不难猜出其人目的地在哪，看来狄掌门还是对陈潜之事不够重视啊，这样可不成。”

　　狄玉展冷笑一声：“只有司士盟主这样的人，才能若无其事的说出‘陈潜从东州离开’这样的话语，不知贵盟死伤的弟子如果知道了，会作何感想。”

　　“二位不必争吵。”天门长老开口道，“西北方面，因为刻意安排，和陈潜有关的一干人等都已动身前来，只要利用得当，不愁陈潜不就范。”

　　他话一出口，让剑拔弩张的狄玉展和司士明缓和了一些。

　　“不能以常理判断陈潜行事，后手还是必要的。”这时，代表大溪新帝前来的扁亲王开口道，“不过各位可以放心，我大溪已经布下大军，严守各处，稍有发现就能传来消息，又有八方通晓协助，纵然不能战败陈潜，但给他制造些麻烦还是可以，他也很难隐藏行藏。”

　　“除此之外，还有后手准备，万一陈潜不来，也有办法逼他现身，但都只是万不得已的手段，关键还是英雄大会……”

　　慧宝点点头，这次的大会，他们小梵寺筹备的仓促，但并不是毫无准备，为了六识珠的归来，几乎调动了整个门派的能量，更借着大溪国仇，布下天罗地网，不管陈潜来还是不来，最终都要落入算计。

　　就在屋内众人各怀心思之际，突然，狂暴风声从外面传来！

　　呼呼呼！

　　气流卷动，屋内门窗轰然作响。

　　雄浑的气息降临！

　　沉闷！压抑！

　　胸口一窒，屋内众人面色急变。

　　跟着，就听到一句传来——

　　“西北陈潜，来此挑战天下群豪。”


第602章 好大的口气！

　　这句话语挟着狂风，浩荡扩散，一路传递，山上到山下，每个人都能听个清楚。

　　“那陈潜莫非真的来了！”

　　山脚下，聚集各处的武者听到这声传自寺庙的话语，都是一愣，在理解了话中含义之后，更是感到有些不可思议。

　　“真的假的？该不会有人想出名想疯了，来这里冒名顶替吧！”

　　“是真是假，上去一看便知！”

　　“不错！这人口气好大！挑战天下群豪？以为能以一人之力对抗天下人不成？”

　　在一声声的叫喊声中，人群为之而动，不少人一脸兴奋的表情，吆喝着就往山上赶去。

　　“真是陈潜？”

　　一间酒馆里，聂伦本来正和于加明饮酒，骤然听到这话，愣了一下。

　　聂伦身后的桌上，两个徒弟明理和正言同样愣了一下，跟着那正言就满脸不可置信地问出了声：“现在他隐约已是武林公敌了，就这么大摇大摆的杀上门来？要挑战天下群豪？”

　　明理也是满脸的震惊，同样惊讶，不禁低语：“应该……是假的吧。”

　　就在他话音落下时候，外面一阵嘈杂声传来，几人循声看去，透过门窗，能清楚的看到涌动的人群，这些人正一脸急切的表情，看行进方向，目的地赫然就是山上的小梵寺！

　　这时，楼上衣袍声响传来，就见到狄风、陈叔人、蓝若兰等人飘然落下。

　　见到动静，聂伦站起身来，询问道：“真是陈潜？”

　　“听这声音，应该是没错了。”狄风一脸凝重地点点头，“况且，就算不是，上山之行也势在必行。”

　　“不错，不管是不是前辈前来，既然众人皆动，一旦聚集山上，英雄大会就等于是提前举行了。”酒馆之外，以林羽为首一众大汉迈步而入。

　　林羽当年想要拜陈潜为师，并没有得到承认，后来得了一处传承，外界都传言他是陈潜的记名弟子，只是林羽自己清楚，自己并不能以“师尊”称呼陈潜。

　　“好胆识！挑战天下群豪？这才是武者胸怀！这趟总算没有白来！”

　　突然，一言不发端坐着的于加明突然站起身来，大笑起来，声震屋瓦，甚至连外面的街道都震动起来！

　　引得旁人纷纷变色。

　　他也不理会，朝着聂伦拱拱手，然后右手一抬。

　　轰隆！

　　二楼房间内传来一声爆响，但见一柄巨大长刀凌空飞来，直接落在他的手上！

　　“聂兄，这几日与你详谈，于某收获不少，在下的真名乃是于应星，是绝刀门这代的掌门，先前隐瞒，多有冒犯，今日之后，某家若还能留有命在，定当上门赔罪！”

　　话音落下，他端起桌上酒坛，猛灌了一口，而后摔在地上，哈哈大笑，厚重的刀芒聚集而生，卷动着身躯破空飞出！

　　轰！

　　屋瓦破碎，呼呼啦啦的木屑和瓦砾跌落下来。

　　“这人是绝刀门掌门！难怪有这般气魄！”狄风低声惊呼起来。

　　陈叔人却是眯起眼睛，眼底寒芒闪烁：“早看出来这人不同寻常，没想到来头这么大……”

　　另一边，聂伦摇头失笑，从怀中取出几块碎银，扔在桌上，转头对惊呆了的小二道：“这些钱财作为赔偿。”一句话说完，也不待对方回应，就迈步而行，“事不宜迟，我等尽快动身吧。”

　　“师父还是要蹚浑水。”正言皱起眉头，倒是旁边的明理，在得知来人真有可能是陈潜之后，激动地满脸通红。

　　“那可是震动武林的人物，算是我的同门，若能亲眼一见，这辈子也就值了。”

　　在两名少年的念叨声中，众人匆匆离去，加入了上山的人流中，酒馆为之一空。

　　酒馆二楼，一双浑浊的老目注视着街道，没有丝毫波动，不为所动。

　　“好久没回中洲了，没想到物是人非，又有一名人物崛起，这次大会就是个试金石，是就此旋灭，还是以此登天，都在此一举！败了，那当然是万事皆休，若是成了，那可就不得了了，估计又是个绝世武圣。”

　　老目的主人用苍老、沙哑的声音说着，却是个看上去行将就木的老者，穿着褐色绸缎，坐在一张椅子上，淡然地看着窗外骚动。

　　在他身后，身着红色纱衣、一头雪白长发直垂脚跟的女子抿嘴一笑：“祖爷爷您不是说，无论陈公子此行无论胜败，都是咱们圣教的机会么？”

　　此女，正是魔教圣女白步瑶。

　　老人轻笑一声：“步瑶啊，不用拐弯抹角了，这次天地大乱，中洲两分，正是难得机会，越乱越有机会！大炎将天下从咱们手上抢走，也是时候还回来了。”

　　“那祖爷爷为何不答应那个什么月上真人的提议？若是和他合作，似乎更有可能成功！到时，还能借助他的力量，救下陈公子，以陈公子的资质，一旦收入圣教，必成大器。”白步瑶状似不解地问道。

　　老人看了她一眼：“你想爷爷出手救下陈潜？”他摇了摇头，“此人虽是不错人选，但最近的事情做得太过了，引起了其他几人的不满。”说着，他抬头上看，目光仿佛透过屋顶的阻碍，直视高空深处。

　　而后，他收回目光，话锋一转：“至于那个什么月上真人的提议，更是笑话！我白家乃是圣皇苗裔，高贵无比，他一个域外邪魔，想要染指中洲，怎可与虎谋皮！此事以后不用再提了。时间不早了，你既然操心那个陈潜，不妨过去看看。”

　　白步瑶不再多说，转身退下。

　　看着白步瑶离去的背影，老人的身子一荡，如水中倒影般模糊起来。

　　“这个陈潜到底要如何处置，也快要达成一致了。”

　　……

　　小梵寺的山门，古朴威严，古刹宝寺的气度展露无遗。

　　山道从山脚延伸至此，山道石阶，颇为宽敞，七八人并排亦能同步而行，众多武者拾级而上，很快就来到寺门前。

　　穿过寺门，入得小梵寺，映入眼帘的是一座大殿。

　　大雄宝殿！

　　雄壮威严，有种历经千古而不腐朽的意境。

　　宝殿和寺门之间，是片空旷之地，广大无比，中央是座巨大香炉，轻烟袅袅，淡淡的香气飘洒过来，洗涤人心。

　　不过，聚集于此的众多武者顾不得欣赏佛门景象，更无心辨析鼻中香气，他们的目光都被香炉前的那道紫色身影吸引住了。

　　陈潜。

　　朝阳初升，香炉生烟，照耀下来，将陈潜的影子拉得很长。

　　他背手而立，静立不动，有种淡淡的气势飘散出来，落在众人感官中，不由得一阵恍惚，仿佛看见的不是一个人，而是一座山。

　　不过，陈潜并没有看向众人，他的目光越过香炉，投向大雄宝殿的殿门前。

　　那大殿门前，以方丈慧宝为首，十八名持棍武僧分列两边，个个虎视眈眈地看着陈潜，沉心静气、引而不发，有种随时暴起的感觉，好像下一刻就是狂风暴雨！

　　在武僧前，还站着一排人，这些人的面孔有的陌生、有的熟悉，众人并不能一一辨认出来，但单是那几个熟悉的面孔，就足以让他人震惊。

　　以天枢派狄玉展为首的七剑联盟，以正气盟司士明为首的众多帮派，这两个人无论到哪，都是众人焦点。

　　二人身旁的众人也都不凡，衣着打扮都透露出各自身份，有的是北大门派，有的是南方门派，甚至还有一身西域装束的！

　　他们的目光死死地盯着陈潜，一副如临大敌的模样。

　　“是几大门派的掌门！”

　　“好大的气派！每个人都有种难言气度，是一方霸主，竟然聚集在一起！”

　　“那人就是陈潜吧？竟敢闯上英雄大会！还当面叫嚣，真不知道死字是怎么写么？”

　　“以为自己天下无敌了？要做天下第一？”

　　“笑话！天下第一是那么好做的？别的不说，能不能把殿前的那些人摆平，还要两说。”

　　“是啊，太鲁莽了，有勇无谋，估计难以善终。”

　　随着到场武者渐多，议论渐起，守门沙弥放弃了阻拦，转而开始维持秩序。

　　这时，慧宝上前一步，合十道：“陈施主，你来得正好，这段时间，是非不断，此次大会……”他这话一说出口，无疑证实了众人猜测，一时间引起哗然——心有猜测是一回事，可一旦证实了，还是让众多武者感到有些不可思议。

　　陈潜摇摇头，打断道：“不必说这么多废话，你们小梵寺想要六识珠，可以，杀了陈某自能得到。”他的目光在殿前众人身上扫过，“若是没人愿意接下陈某的挑战，那也不要耽搁时间了，正气盟、天枢派，还有你这和尚就都自己动手，自尽吧。”

　　“好大的口气！”司士明冷笑一声，眼露不屑，“以为杀了两个人，就无所不能了？”

　　就在他冷笑的同时，人群中，同样有声长笑响起。

　　“好个陈潜，果真狂傲，既然你要挑战天下群雄，那老夫就抛砖引玉，且看看你的本事！”

　　话音落下，一道灰影从人群中升腾而起，掀动破空风鸣，直袭陈潜！

　　灰影飞动间，闪烁着一道道寒芒！一种诡异、离奇的气息蔓延开来。

　　“嗯？”

　　人群和殿前响起几声轻咦，显是有人认出了灰影的身份。

　　“博独二老中的单仞独老！”

　　“竟然是他！”

　　“藏锋山庄的前任庄主！”

　　惊呼声中，寒芒已经触及陈潜周身！

　　陈潜忽地转头，咧嘴而笑，眼中露出五色光影。

　　“好一套以身为刃的法门！”话音落下，他抬手一抓，不闪不避的以肉掌击出！


第603章 迎风一刀斩，绛紫来袭

　　“竟然是他！独仞老人！他竟然还敢出山！”

　　“藏锋山庄的前庄主！为了收集神兵利器无所不用其极，甚至偷盗了几家门派的剑谱、刀诀！被称为武林败类！”

　　“不止如此，几个小门派和家族，将神兵功法奉上之后，还被屠灭满门！此人私德败坏至极！”

　　“这小梵寺和他都有仇怨，却找上门来……”

　　“一定是因为万仞博老的关系，听说一个多月前，陈潜杀上藏锋山庄，将那万仞老人直接斩杀，死无全尸！他们二人亲如兄弟，听到这个消息，会重新出山也不足为怪！”

　　“看来，他是下了一番决心的，为了报仇，连小梵寺都来了……”

　　轰隆！

　　就在众人说话的同时，灰影已经和陈潜撞在一起！

　　相撞时爆发出来的冲击荡漾开来，掀起尘土，蔓延四方，狂风激荡，将两人身影遮蔽。

　　叮！叮！叮！

　　一连串清脆的声响传出，就像是打铁时发出的撞击声响。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧宝见状，先是一愣，显然没有料到独仞老人会出手，但很快脸上就浮现出喜意：“善哉善哉！独仞施主，你能出手，共抗陈潜这武林邪魔，可见是心向正道的！如此一来，从前做的那些事情……”

　　只是，他的话语还没有说完，就被一阵雄浑的声音打断了，之间一道刀光破空而来，而后一个雄壮的汉子从天而落，踏在地上，整个地面都好像摇晃了一下。

　　“我就知道你们这些门派的嘴脸，毫无廉耻，眼中只有利益，这变脸变的速度着实让于某人叹为观止！”

　　这汉子的话一说，慧宝的面色陡然色变，有些难看，而十八名武僧前的一排人中，来着绝刀门的青年脸现尴尬：“父亲……”

　　轰！

　　又是一声爆响。

　　但见那烟尘覆盖之处，一道身影激射而出！

　　却是名身穿灰色直裰的男子，白面无须，一头雪白的头发随风而动，看上去有种年轻和沧桑交织在一起的感觉，身上更有真元气流激荡、锋利的气息肆意散发！

　　最引人注目的，却是这人的十根手指，那每一根都寒芒吞吐，就好像是十根尖锐的利刃一般。

　　划动！

　　尖锐的寒芒随身而动，沿途连空气都被隔空，形成真空！

　　一道道武道意志滞留其中，流露出诡异、转变的气息，聚集空气和真元，很快，那里就形成了两道细长、锋利的刀片！

　　见到这一幕，众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“早有传言说，这独仞老人能虚空造物，看来是真的！”

　　“所过之处，兵刃自生！传闻他偷盗无数兵刃，炼化入体，更结合抢夺的众多秘籍，创造出的这套功法，《身刃诀》人兵合一，虚空演武！”

　　“不愧是藏锋山庄的前庄主，也只有这样的本事，才算得上藏锋！”

　　众人正在心中赞叹着，就连面色不豫的慧宝方丈眉头也舒展开来：“无论如何，能为武林正道出力，都是值得提倡的，独仞老人的这一手，防不胜防，这陈潜……”

　　他的话还未说完，就看到弥漫开的灰尘雾气一荡，一人冲击而出，右手往前一抓！

　　兹啦！

　　这手直接抓在了那两道刀片上，手中火焰四溢，灼热蔓延，刀片化为铁水，跟着被带动着往前一涌，银芒闪烁，锋利的气息破空刺出！

　　噗！

　　那独仞老人张口喷出血来，而后两手连连虚抓，四周元气汇聚，转化为道道锋利刀片，携带着诡异的武道意志冲向紧随而来的陈潜，意志所过之处发生连锁反应，生出层层叠叠的锋利刀片，割开了空气，四方汇聚，围拢陈潜！

　　虚空造物，万千寒芒，眨眼便至！

　　那股锋利诡异的气息扩散开来，让围在寺门和广场周围的武者不禁心悸，寒毛乍起！

　　“你的武道，以万变为一，将万物延伸为兵刃，甚至连自己的身躯都炼化成了兵刃！极端到了极点！让陈某大开眼界！”

　　陈潜口中说着，手上不停，银色光芒和气相波动铺天盖地的荡漾开来，往前一冲。

　　叮叮当当！

　　疾飞过来的万千寒芒陡然混乱、彼此撞击，乱成一片。

　　“什么！这是什么武道气相？”独仞老人瞪大了眼睛。

　　陈潜身子一荡，银芒覆盖手臂，一拉一撕，抓住一片寒芒，扯出一片空当，脚底五色爆发，挪移到了独仞老者的跟前，再抓！

　　抓！

　　就是这么一个简单的动作，一连几下，却将独仞老人布置下来的天罗地网冲击的七零八落！

　　陈潜抓出去的同时，眼眸微动，视线在人群中、和大殿前扫过。

　　几道寒芒正从两处激射过来。

　　却是躲在人群里的铁刃夫人，和站在殿前的新晋藏锋庄主分别出手了。

　　当！当！

　　一连两声，人影闪烁，刀光乍现。

　　那从天落下来的大汉手持巨刀，搅动之下，将飞来的几柄长剑打落。

　　“莫扰了别人的争斗！”大汉说着，脸露狰狞。

　　“于门主，这是何意！陈潜乃武林大患，扰乱天下，隐然是邪魔先锋！”慧宝见状，凛然斥责。

　　这大汉，正是绝刀门门主，于应星。

　　陈潜公开而来，以挑战自居，他这个小梵寺方丈要维护门派形象，当然不能出手偷袭、叫人围攻，但却不会反对其他人自发出手，没想到却让于应星破坏了。

　　只是一句话的功夫，惨叫声从旁传来，却是独仞老人被陈潜一爪抓碎了两臂！

　　“怎么回事！独仞老者以身为兵，身躯坚韧的难以想象，武林有名，怎么会这么简单就被抓碎？”

　　在慧宝等人惊讶目光的注视中，纷飞的血肉之内，陈潜眼底五色光芒闪烁，澎湃的武道意志冲击出去！

　　“来，让我见识一下你的武道吧！”他的眼底，闪烁着狂热、渴求！

　　对面，独仞老者忍着痛楚，心念转动，浑身的武道意志和真元激荡着，向外扑击，但陈潜的武道意志好似冲锋的骑兵一样，摧枯拉朽的冲破了阻碍，灌入了敌手的血肉之中！

　　独仞老人身子剧震，迟滞不动，眼中流露出惊骇之色。

　　“这是什么武道意志！怎么会有这种武道意志！”

　　坚韧！探索！推演！

　　武道意志蕴含的意境毫无保留的爆发开来，独仞老人身上缠绕的气息顿时消散，溃不成军，整个人的气势荡然无存，明眼人都知道，他这是失去了战力。

　　“不好！陈潜要取胜了！独仞老人是成名几十年的人物，多年巧取豪夺，这些年隐居修炼，已达藏神巅峰，窥见造化门槛，怎么这么快就败下阵来？”慧宝等人见状，都是大惊失色，各自都有异动，打算出手。

　　不过，他们也都分出一部分心神去注意于应星，防止对方再次作乱。

　　可这一注意，登时让几人一惊，只见刚才还阻止他人出手的于应星，正抡起手中长刀，脚下一踏，在地上留下了深深的脚印，身形如下山猛虎，狂暴而去，冲到陈潜跟前，一刀劈出！

　　迎风一斩！

　　刺眼的刀芒破空而出，凝聚成形，朝着陈潜头上罩下！

　　刀芒中流动的除了真元之外，还有浓郁的武道意志！

　　这于应星居然将武道意志驯服的如臂使指，似经脉真气般听话，运用出来，直接展露在刀招上！

　　光影变化，在挥刀的一瞬间聚散合一。

　　刀中的武道意志，狂霸！阳刚！充满了爆发力！

　　种种意念凝聚为一刀！

　　“好刀！”

　　见于应星出手，陈潜并未感到意外，右手一甩，将独仞老人抛了出去，左手一指，衣袖中颗颗森白碎片激射而出，凝聚为一柄长刀！

　　龙牙刀！

　　左手一抓刀柄，浑身筋骨齐动，抡动手臂，陈潜同样劈出一刀！

　　五色刀芒脱刀而去。

　　轰隆！

　　两道刀芒撞在一起，气流激荡，四散开来。

　　于应星被激荡的后退两步，他咧嘴一笑，两手同时握住刀柄，浑身肌肉齐颤，硬顶着狂暴的气流和四散的真元、意志，不顾身躯被真元划伤、血肉被意志侵袭，向前再出一刀！

　　绝刀大典，一刀绝！

　　轰隆！

　　于应星的丹田中，武道金丹剧烈跳动，涌出雄厚真元，成刀形穿梭经脉；

　　头颅识海，雄浑的武道意志蜂拥而出，混合着真元，融入刀中。

　　凝聚！压缩！

　　最终，顺着长刀爆发出去！

　　漆黑色的刀芒！

　　爆！爆！爆！

　　啪啦！

　　空间破碎的声响接连炸响！

　　一刀既出，灭绝当下！

　　哗啦啦！

　　周围景象尽皆破碎，银镜似的，碎成一片片的区域，被刀芒吞噬。

　　但刀芒还没冲出几丈，碎片区域内，五色身影破空而来，手一挥，布满了裂痕的龙牙刀轰然破碎！

　　一道道武道意志缠绕其上，激射出去！直指漆黑刀芒和于应星！

　　“这是……”于应星的眼中，倒映着龙牙碎片，化为无尽光影，瞳孔陡然收缩！

　　轰隆隆！

　　龙牙碎片和漆黑刀芒轰然对撞，乱流顿起，周遭的一切景象都变得模糊起来。

　　朦朦胧胧间，一抹绛紫色悄然出现在陈潜身后。

　　“嘿……”

　　冷笑声中，唐缺笑容满面的脸庞，出现在朦胧光雾中，他的身躯猛然一震，膨胀！

　　好似圆球。

　　而后一张嘴，上下嘴唇急速扩大，化为倾盆大口，数之不尽的尖锐光芒从中激射而出，如狂暴的雨滴，击打在陈潜的身上。

　　叮叮当当！


第604章 群起而攻！

　　“嗯？”

　　轻咦了一声陈潜似乎对突然遭受的袭击感到有些意外。

　　“好惊人的敛形、匿息手法！”陈潜说着，身上真元涌动，武道意志飘落出来，绕身旋转，而后向后一扑！

　　本待乘势追击的唐缺面色一变，身子轰然一震，像是突然间撞上了一面看不见的墙壁一般。

　　叮叮当当！

　　他膨胀起来的身躯上，一朵朵血花绽放开来，就好像是被无数无形尖刃刺中了一般。

　　“好一个武道意志，竟有这等效用……”

　　口中鲜血喷涌，唐缺脸上笑容依旧，眼中光影变幻，反射着一道道寒芒，膨胀的身躯却陡然收缩，恢复了原本大小，整个人好像被炮弹打中了一般，向后疾飞！

　　鲜血，沿途挥洒！

　　另一方面，刚才还持刀攻击的于应星，此刻却正挥动长刀，一刀刀的劈砍在那一颗颗龙牙碎片上，闪烁的刀芒中，他的脸色凝重，身上真元和武道意志吞吐不定，爆发出一波波劲力，向四方辐射，却被龙牙碎片接连击散，那碎片上似乎又刀芒隐现。

　　陈潜会收回目光，摇了摇头：“这样还是太慢了……”

　　呼！

　　他凌空悬浮，浑身上下突然荡漾起波动波纹，向四方扩展，周围的灰尘顿时被一扫而空！

　　“武道意志？”

　　慧宝等人见状，都是面色一变，借着感知，清晰的分辨出了急速扩张的波纹波动的本质！

　　“这人疯了么？这般不计后果的驱使武道意志，等于每时每刻都要承受意志浸染血肉的危机，万一意志失控，就要化身不人不鬼的怪物！”

　　正气盟的盟主司士明脸色一变，感到有些难以理解，他纵然在圣主的帮助下，获得了这种力量，可想到后果，依旧不敢随意施展，可眼前的这个陈潜不仅在施展，还这般大范围的扩张，简直害人害己！

　　“未必能害到他人，这股意志稀薄无比，沾染身上，最多是略有不适，沉淀下来，成长之后，几百年后才能爆发，可那时候还有几个人能活着？等于毫无影响！”

　　殿前、广场四周和寺门前，聚集的武者之中，同样有人感受到了这股力量，所不同的是，这个人敏锐的发现了其中的机会。

　　“阿弥陀佛，诸位施主！还请速速后退！魔头陈潜已经布下邪魔手段，要浸染尔等血肉，当场将你们变成癫狂怪物！修为没有达到先天层次者，速退！”

　　佛号发出，一身金光的玄道僧缓缓从人群中走出，他不知何时走入了人群，此时一身光芒，悲天悯人，宛如真佛降世。

　　抬眼向战场看了一眼，正好看到于应星急速挪移的身影，以及唐缺被打飞的一幕，玄道僧眼中闪过一丝忌惮，但面色没有丝毫变化，口中说道：“修为已达仙先天的施主，还请放下自身安危，随小僧一同共灭大魔！诛灭陈潜！还武林清静！”

　　他的声音并不响，却有种奇特的韵律在里面，配合金光闪烁的身影，更显得肃穆庄严，给人一种悲壮、雄壮的感觉，好似为了天下安宁，将要踏上战场的烈士！

　　一瞬间，很多人就被这股气息感染，心潮起伏。

　　不过，还未等他们反应过来，玄道僧就当先一步踏空而出，径直向陈潜冲了过去！

　　他的背影中透露出一股坚定、浩大的意境。

　　引得不少人心神为之而夺，有心追随，恍恍惚惚间，居然要踏步向前！

　　陈潜眼眸微动，视线落在疾冲过来的玄道僧身上，嘴角一动，居然露出一抹笑容。

　　“这人话语还和从前一般，具有蛊惑人心的威力，能调动他人信念、心神，无形中达到近似催眠的效果！若是众人真如他所说，对我群起而攻，那就有趣了，不过，此人现在修为大增，武道也显露清晰，却是不能放过……”

　　心中念头转动着，陈潜丹田中突然有一股雄壮的真元涌动而出，和紫色火焰融合一体，在经脉中急速转动，武道气相的波动亦融入其中，按照法门凝聚、压缩、重组，而后呼啸而出！

　　轰！

　　陈潜张口喷出一个火团，火焰一出，四周温度陡然上升。

　　涨涨涨！

　　那火团急速膨胀，转眼化为一人高下，扭曲变动，化为人形，紫焰火人，直接冲到了玄道僧的面前，一拳打了出去！

　　破阵拳法！

　　火焰来的太过迅速、突然，玄道僧双眼一瞪，显露出意外之色，但并不慌张，身上金光流转，聚集双手！

　　在他的体内化为金芒的真元涌动，带动着体内的一颗金光闪闪的舍利，舍利中那不属于自身的力量，被真元牵引着蜂拥而出，迸射出来，化为浓郁佛力！

　　睡梦之间，我即为佛。

　　睡禅十成功力！

　　佛手，大觉大梦掌！

　　浩大手掌凭空而生，随着玄道僧手掌的推动，向前轰击！

　　轰隆隆！

　　整个佛寺为之震动。

　　“好家伙！这人就是最近两年赫赫有名的睡佛玄道僧？果真名不虚传，单是这一手，就堪称惊天动地！”

　　这般阵仗当然惊得在场众人惊叹。

　　但慧宝等人却也如梦初醒，回想起玄道僧刚才说的话，立时意识到机会来了，他为了门派形象，无法出言挑动众人围攻，但现在眼看独仞老人和于应星、乃至出手偷袭的唐缺都不是陈潜对手，只是照面，就非败即退，哪里还不知道，单凭单打独斗，恐怕很难奈何陈潜。

　　“玄道说得不错，诸位！此人是武林大敌，居然要散布武道意志，浸染在场众人的血肉，如何能容？还请一同出手，灭杀此獠，不能姑息养奸！”

　　陈潜散开的武道意志，稀薄无比，蔓延开来，几乎对外人没有太多影响，只是意志穿梭血肉，对陈潜本身反而危害更大，可现在的慧宝，当然不会去点明这些，而是要以此为借口，号召众人出手，事后就算有人算账，也能以此作为说辞。

　　随着他的话音落下，玄道僧和紫焰火人的招式已经碰到了一起！

　　破碎！

　　一声巨响，那看起来威力无穷的金光大掌，居然被紫焰火人平平无奇的一拳击成了碎片！

　　火焰蔓延，转眼就将碎片吞噬，化为丝丝缕缕的波动，急速飞驰，融入陈潜体内，在陈潜的头颅中，一小块武道结晶融化了一角。

　　噗！

　　招式被强行破碎，玄道僧张口吐出了一口鲜血。

　　“本来就料到这陈潜修为不凡，却没有想到厉害道这种地步，莫非我连他的一具化身都不是对手？”

　　心里想着，玄道僧并没有缴械投降，而是身子一转，体内舍利震动，分出佛力，托在脚下，化为一朵金莲。

　　金莲旋转！片片锋利的金色花瓣激射而出！

　　般若琉璃功，金莲拈花！

　　金芒划破长空！朝着各个方向激射出去，在空中划出一道道金色光辉——他这是要绕过紫焰火人，直接攻击陈潜本尊！

　　但没想到是，那紫焰火人突然身影模糊，分化出七八道身影，一分为八，各自飞腾，占据一方，而后各自出手如风，火拳如雨，竟而将那一片片花瓣全部击碎，以火焰吞噬！

　　噗！

　　玄道僧再次吐出一口鲜血来，面色苍白。

　　在他身后，聚集的人群已经退去很多，有些人被玄道僧的话语鼓动，正要上前，不过见到这一幕，心头一惊，心神从恍惚中恢复，知道自己不是对手，理智地停下脚步，而目光却落到了大雄宝殿前的那排人身上。

　　“我们没有能力，你们可不一样！”

　　蕴含着这样意念的目光投来，殿前的众人心中一动，那天枢派的掌门狄玉展嘴唇扇动，低语说了一句。

　　在他身旁，正气盟的盟主司士明却是上前一步，朝着众人抱拳行礼。

　　礼毕，他挺直了身子，直接出声：“武林兴亡，匹夫有责，陈潜妄以武道意志，暗害各位同道，定是知道诸位今日来此，为的就是诛灭他这魔头，心中惧怕，才暗施辣手！我正气盟不才，愿为武林除此大害！就算因此落下围攻之名，也在所不惜！四将听令，出手！”

　　“是！谨遵盟主之令！”

　　这边，司士明的声音刚刚落下，另一边，小梵寺的后院中，四个声响紧随而来，而后四道身影腾空而起，破空而来，身上都缠绕着青色烟雾！搅动风云。

　　飞到了一半，这四个人的身上，气芒闪烁，各自出手，四道招式轰击而出！

　　铁指破天！

　　无声灭心！

　　丧魂碎命！

　　嗜血长蛇！

　　巨大的手指、无形气流、无数如雨点般细小的尖锐、一道蜿蜒飞驰的巨大蟒蛇，聚散不定的从天而降，其中充斥混乱的力量，不是真元，也非武道气相，更不是武道意志，而是另外一种力量，有青气在其中沉浮！

　　与此同时，几声冷哼从小梵寺后院传来，紧接着气势升腾，云雾聚集，屋舍之间宛如仙境，就见一头黄金狮子、一只啸月银狼、迷迷蒙蒙的氤氲雾气升腾起来，三道苍老的身影隐伏起其中。

　　紧随其后的，却是漫天的冰雪，以及一道狂暴冰雪龙卷！

　　再接着，却有惨绿色的光芒投射而出，巨大的烈焰巨人、如星辰飞驰的巨大骷髅头显露出来……

　　在这之后，朗朗读书声响起，齐声如一。

　　“穷欲伤人，祸害天下！宝珠玉者，殃必及身！慎之！戒之！”


第605章 来，展示你们的武道

　　这句话语起自小梵寺后院，在四方回荡，浩浩荡荡的凝聚起来，传递过来，竟而虚空化字，在空中显出形态，成了一片锦绣文章。

　　文章飘荡过来，发出一种教化、规范、引导的气息，充斥天下，沁浸人心，无所不在，无所不能！

　　有七十二道人影在文章中若隐若现。

　　不过，在这文章之上，空中气流卷动着，化为旋风，一黑一白两道身影显露出来，却是两名身着道袍的男子，各自持剑，挥动着直落而下！

　　黑色和白色的真元气息从二人全身窍穴不断涌动出来。

　　真元化为黑白气，于流缠绕之间，缠绕、蔓延，最终化为阴阳鱼阵图！

　　阵图从天而落！

　　四大异象、文章、阵图，突然间出现，将苍穹遮蔽，将空气排斥，散发出雄浑气息，各不相同，但都指向陈潜一人！

　　一时间，风云变色。

　　而另一边，慧宝身前，十八名武僧也浑身劲崩，同时出手，手中长棍转动，气芒闪烁，雄厚气息蔓延，齐齐一冲，交缠升腾，在十八人的上方凝聚出了佛陀身影！

　　那佛陀大放光芒，坦胸露乳，足有十丈高下，迈步向前，一走一震，奔向陈潜！

　　“这又是什么？”

　　“好家伙，这些都还是武技？简直堪比神通了！”

　　“压迫感太大了，我都喘不过气来了！”

　　周围的人群里爆发出一阵恐慌、混乱，很多人更是连退几步，要离门而去。

　　震！震！震！

　　地上的尘土跳动着，那巨大佛陀急速奔驰，渐渐靠近交战之处，连被龙牙碎片纠缠着的于应星，都是猛然回头，见到直冲而来的佛陀，吃了一惊！

　　“小梵引佛大法？没想到这十八个武僧，居然就是传言中的十八罗汉！连他们都派出来了，看来这次小梵寺是动真格的了，一点都没有轻视陈潜！”

　　转头一看，以于应星的眼力，第一时间就透过那金光闪烁的佛陀，看到了其中的十八人身上，血肉皮肤都变成了金灿灿的颜色，好似十八个金人一般！

　　这是小梵寺的一套法门，自幼打熬、以特殊药剂浸泡才能练成，一施展出来，足以越级灭敌，威力惊人！

　　呼！

　　一股勃然气势冲击过来，于应星咧嘴一笑：“有趣！倒要瞧一瞧，你们这小梵寺的引佛法有何奇妙之处！”

　　话音落下，他浑身真气震荡，将周围的龙牙碎片逼退，一转身，居然举起大刀，向那冲击过来的佛陀砍了过去！

　　“于门主！你要干什么？”

　　“父亲！你这是做什么！”

　　“住手！”

　　大雄宝殿前面，慧宝等人面色连变，不少人出生惊呼，对这个于应星感到头疼，甚至难以理解。

　　“怎么回事？先是相助陈潜，然后却又对陈潜出手，结果现在却头脑发热，再次反水！”

　　就在他们于心中嘀咕之际，前方刀芒闪烁，于应星已经和佛陀撞在一起，气芒四散，剧烈的震动声中，狂暴的气流席卷全场！

　　“你们这群人，好好的大会不珍惜，不去和高手过招，却想着一些无聊想法，围攻一人！百年之后，难免沦为笑柄！于某可不愿意配你们这群东西！”

　　叫喊声中，那庞大的佛陀向后踉跄了几步，居然被于应星一刀逼退！而后，于应星挥刀在上！

　　在他的身后，那原本急速变化的一颗颗龙牙碎片却是停了下来，好似失去了力量，跌落在地。

　　“这不是添乱么！”

　　抱怨声中，于应星嚎叫着挥刀，一刀刀砸了下去，将庞大佛陀打的连连后退！

　　就在这时。

　　“陈潜小贼！老夫今日就要报仇！”

　　突然，一声暴喝从天上传来，紧接着，在轰隆雷鸣中，晴朗的天空突然布满乌云，两座高峰从天而落，如两根擎天门柱，顶天立地。

　　轰隆，山疯落地，广场崩裂！

　　天门之主咆哮着从后院冲击出来，脸色狰狞，好似出匣猛虎，又如重生荒兽，散发出暴虐气息，释放出一种狂暴气势，化为狂风，直扫四方！

　　仇恨之意几乎凝成实质，随同狂风扫荡过来！

　　在他的身边，还有一道身影，气势更盛天门之主一仇，隐隐有种规则跳动的气息！

　　“陈潜，老夫此来，与你并无仇怨，但你要逼杀我天枢派的掌门，老夫却容你不得，说不得，今日就要联合诸位同道，将你直接灭杀！”这人却是一名枯瘦老者，手握一柄木剑，踏空而来，有如闲庭信步，但木剑挥动，发出的剑气却镇压一方，定住心神！

　　天枢派，定神术！

　　此人乃是天枢派的祖师，半步造化的绝顶高手！

　　他这一出手，就有丝丝规则之力随之跳动，明显是周围的规则之力被调动起来了一部分。

　　与此同时，那暴风雪中，突然传出冰母呼喊声：“灵儿，还要迟疑，此时不出手？要待何时？”

　　随着这道声音的落下，一声叹息传来，而后就见一道洁白身影飘然而至。

　　极北冰宫，冰灵。

　　细长的寒芒如丝带一般缠绕其身，其人往陈潜一指，就化为细长匹练，向陈潜疾刺过去！

　　速度快到极点，转眼就道面前！

　　银色匹练中，流露出浓郁的恨意，铺天盖地！

　　陈潜眼中瞳孔倒映着急袭过来的银色匹练，皱起眉头。

　　“万兵之王？没想到你这么快就恢复过来了，还尤有过之，不过却不长记性，上次已经饶了你一次，想让你应运发展，可是居然再次来袭，着实可惜，本来能在历史上留下痕迹的神兵……”

　　轻轻摇头，陈潜猛然一抬左手！

　　手中银色的光芒闪烁，指关节弯动、震动的时候，发出噼啪声响，而后一把抓住了那倒急袭过来银色匹练！

　　嘎吱！

　　摩擦声中，火花在陈潜的手中散落而出，一点也不像是血肉之躯！

　　“嗯？”冰灵心中一震，感到自己和万兵之王的联系有了松动。

　　她自从得到了万兵之王，就以自身坚韧的意志压迫兵刃意识，不断炼化、同化，因为心志坚定、无可动摇，终于彻底掌控，又以师门秘法血炼，以其他兵刃饲养，方才让万兵之王尽复旧观。

　　不过，万兵之王在出炉的时候，就被陈潜在天地铜炉内掠夺了大量的金精之气精华，本就没有达到全盛状态，再加上被陈潜重创，动摇根本，纵然暂时恢复，可内里依旧浮虚。

　　轰！

　　被陈潜拿住，冰灵转念出招，指挥万兵之王，兵王本身也变化起来，一股股的规则波动从深处渗透出来，眼看着就要爆发！

　　就在这时，一股凝固规则之力从陈潜的左手中出现，融入万兵之王，而后凶猛的武道意志冲击而入！

　　“有一无二，这第二次，就是末日！也罢，正好见识一下，这神兵的武道是个什么样子！”

　　陈潜说着，左手用力一捏，武道意志蜂拥而出，灌入其中，那万兵之王剧烈的颤抖起来，而另一边，狂暴风云涌动过来，巨大佛陀虽然被于应星逼退，可其他人攻击还是如约而至，相比较而言，这万兵之王虽然来得快、锋利无比，但单论气势却是最弱的一方。

　　“来得好！正合我意！正好一口气体会众多不同武道！”

　　气流临身，陈潜衣袍飞扬，他突然抬起右手，一颗铁丸弹射出来，迎风涨大，化为巴掌大小的铜鼎。

　　药鼎！

　　药鼎盖开。

　　哗啦啦，一堆形态各异的兵刃、宝贝飘飞出来。

　　唰唰唰！

　　一颗颗散发着各种味道的丹丸鱼贯而出，急速飞驰，陈潜张嘴一吸，将之通通吞入口中。

　　丹药入体，发挥出各自药效，但很快就有武道意志蜂拥过来，将药力全部压了回去！

　　压缩！凝固！压榨！

　　那药丸之中的奇妙药力全部被剔除，分解成了纯粹元气，在经脉中穿梭，落入丹田，一转之下，炼化成浓郁真气，接着就被压缩，化为真元！

　　转眼之间，陈潜体内的真元暴涨了足有七八倍！

　　他这一口气吞下的丹药，有几十颗，是多年积累得到的，此时却毫不可惜的全部吞下！

　　轰！

　　陈潜的身上，气势猛然攀升，荡漾起来的气流疾掠四方，但还没冲出百丈就被攻来的一名名武者击碎！

　　“临阵吞药？技穷矣！”

　　众人都看到了陈潜刚才的动作，念头一转，有了猜测。

　　但就在他们这个念头落下的瞬间，陈潜躯体上五色光芒闪烁，大放光芒，照射一方！

　　紫色！蓝色！绿色！银色！黄色！

　　火焰！寒光！碎叶！精金！龙影！

　　五种形态各异的虚影在光芒中沉浮，紧接着就融入了陈潜前方那一堆各色兵刃和宝物之中，深深浸染，渗入兵刃宝物的核心。

　　爆！爆！爆！

　　得在叶逸的价值连城的宝物一个个接连爆炸，变成碎片，其中隐藏的力量、玄奥、真元乃至稀少的规则之力，都脱出束缚，散发开来，形成了一片乱流！卷动气流，化为斑斓长河，围着陈潜盘旋起来！

　　轰隆！

　　陈潜全身上下，涌动出澎湃汹涌的武道意志，冲进了乱流之中！

　　那意志之中，陈潜的意念飘散出来，牵引着五行力量和无尽碎片各自聚集，很快就形成了一个个模糊的雏形！

　　与此同时，四方攻击终究到来，卫士无两，毁灭气息将陈潜的上下四方全部围死！

　　陈潜面色不变，还是悬浮空中，神态平和，眼神平静，张嘴吐出一句话来——

　　“来！给我展示一下，你们的武道！”

　　话音落下，但听轰隆一声，好像澎湃雷声在地上爆发！

　　跟着，就见在陈潜周身盘绕的斑斓长河轰然崩解，一道道身影从中疾飞而出！

　　一个，两个，三个……二十个，四十个，一百个……


第606章 莫非要斩尽杀绝？

　　“这……这些是什么人？”

　　斑斓气流还未散开，朦朦胧胧的一层，笼罩在陈潜周围，旁人难以看清其中景象，但那一个个逐渐闪现出来的身影，散发光芒，还是能够捕捉到的。

　　尤其各自施展手段冲向陈潜的几人，更是在第一时间就注意到了变化。

　　但还没等他们回过神来，就见斑斓气流中突然冲出一道道身影，在气流表面荡漾起一环环的光影！

　　“这是……！”

　　强攻过来的天门之主眼中光芒一闪，面前就多了两道身影，一紫一蓝，紫色的浑身火焰升腾，蓝色通体晶莹如玉。

　　灼热！寒冷！

　　两种截然相反的力量爆发开来！

　　竟然是两道化身！

　　“竟然要以化身抵御老夫？”他冷笑一声，抬手击出！

　　大夺天掌！

　　天门之主身后，两道山峰浑然破碎，化为洪流冲击过来，就要将面前的两道化身覆盖，再一口气轰到陈潜身上！

　　但没想到那火焰化身一抬手掌，握成拳头，拍了过来！

　　九拳门，九宫拳！

　　蓝色的冰晶化身同样一抬手掌，撮指成剑，剑气激荡！

　　刀剑门，剑指！

　　拳风和剑气交缠而行，螺旋成劲，冰火相佐，似钻头般冲破了山峰洪流！一路贯穿，直至天门之主面前，将他逼的向后急退！

　　呼！呼！

　　两道化身之后，又有十几道身影冲击过来，每一道颜色都不相同，手上光芒闪烁，或出掌，或出拳，或凝聚长剑，或聚拢真元。

　　一个个招式爆发出来，轰击在山峰洪流之上！

　　轰！轰！轰！

　　偌大的洪流乱成一团，崩散开来，若有若无的波动散逸开来，那洪流中蕴含的真元四散，形成暴风，武道意志则是四溢而返。

　　天门之主浑身大震，嘴中流出鲜血，但一稳身子，正待反击，却突然看到两个闪烁土黄色光芒的身影冲击过来，两人一旋，化为两座山峰，直落下来！

　　山峰之下，一道龙影盘旋凝聚，转眼成了人形，面容与陈潜一般无二，一手成掌，朝着天门之主拍了过来！

　　山峰破碎随之破碎，化为洪流！

　　天门，大夺天掌！

　　“什么！他怎么会这一招？”天门之主倏地瞪大眼睛，一脸难以置信的表情，对面洪流扑面而来，山从天降，浓郁的乾坤之气冲击过来，带来浩大威势！

　　天门之主只是一愣，就被这股洪流吞噬！

　　在他的身边，天枢派祖师化为剑光，躲过了洪流，在空中一个盘旋，重新冲了刚回来，到哪迎面却有十几道银色剑芒同样冲来，呈现出一种纯粹、凝聚的剑意。

　　叮！叮！叮！

　　天枢祖师所化剑芒左突右冲，却难以挣脱，十几道寒光一路向上，破空而去，很快就消失在高空，不见了踪影。

　　下方只剩下混乱的洪流，以及在其中挣扎的天门之主。

　　洪流周围，一道道身影急掠而过！

　　尖锐的破空声中，紧跟在天门之主后面的巨大手指轰然破碎，紧接着，一名浑身银芒闪烁的化身从疾飞中停下，抬手出招，两手的十根手指寒芒吞吐！

　　藏锋山庄，身刃诀！

　　“啊！”一声惨叫响起，但见一名壮硕男子从天空上显露身影，但转眼就被寒芒贯穿身躯，身上青色气雾散落，跌落下来。

　　人群中，一名幼小的身影见到这一幕，脸上露出惊容，惊呼一声，握紧了拳头。

　　银色化身的旁边，还有十几道银光闪烁的身影，这时个个身躯膨胀，一张嘴，从口中吐出无数尖锐寒芒，化为暴雨，朝着前方冲去！

　　唐家堡，暴雨诀！

　　前方，亦有一阵密集如雨的尖锐，两方碰撞，却远远不是银色寒芒的对手，被整个压制，而后惨叫声中，又有一人显露出身形，身上雾气炸裂，落了下去。

　　接着，空中风动，十几道绿色身影落下，双手搅动，圆转成风。但见四周元气涌动，将一片无形气流禁锢起来，而后猛地一缩！

　　喀嚓！

　　脆响声中，气流化为青色雾气，雾气中多了一层血雾。

　　这时，一具银色化身冲击而出，手中银芒闪烁成刀形，一道劈斩出去！

　　绝刀门，迎风一斩！

　　嗡！

　　庞大的刀芒破空而出，将疾驰过来的一条巨蟒从中一分为二，漫天血雨中，巨蟒收缩，化为一人，身成两片，跌落下去。

　　“这是怎么回事？”

　　大雄宝殿前，慧宝等人对这突然发生的变故有些难以适应，从他们的角度看去，那已经被众人围困的陈潜周围，突然狂风呼啸，疾飞出一道道身影，五光十色、漫天飞舞！

　　天门之主、天枢祖师和四大战将只是一个照面，就被一道道闪烁各色光芒的身影围攻，败下阵来，生死不知！

　　“到底是谁围攻谁？这陈潜哪里请来的帮手？”见到手下大将的遭遇，正气盟主司士明哪里还沉得住气，登时就气急败坏，上前一步就要出手！

　　正在这时！

　　轰！

　　地面猛烈地震动了一下，跟着就看到周围的地上，岩石破碎，隆起了一个个土黄色的土丘，急速成长、拉伸，转眼就成了十几道土黄色的身影，穿着土黄色的衣袍，样式和陈潜相同，而那面容更是和陈潜一般无二！

　　“化身！”

　　见到这一幕，众人哪里还会猜不到缘由。

　　“原来陈潜不是找到了帮手，而是分化了众多的化身出来！”

　　惊讶之下，他们的心中却泛起更多的疑问——

　　“陈潜怎可能爆发出这么多的化身来？这该需要多坚韧的心神、多深厚的功力？”

　　不过，现在已经没有时间留给他们思考，更没有人为他们解惑，那一个个土黄色化身已经动手！

　　一拳一拳，一掌一掌，各有法度！

　　威压蔓延过来，充斥四周，聚集在殿前的武者不得不做出反应！

　　一时间崩崩声响，元气震动，尘土飞扬，一行人和那一名名土行化身交上手来！紧接着的，是一声声惊呼！

　　“这是……天门开天掌？”

　　“九拳门，九宫步？”

　　“开阳派，定武三绝手？”

　　“纯阳道，纯阳极阴阵？”

　　“西域散手？”

　　与此同时，众人上方的天空中，黄金狮子、啸月银狼和氤氲气团也停止了冲刺，三个庞然大物的周围，悬浮着二十多个身影，颜色各异，散发出各种不同的气息，但无一例外的拥有强烈至极的威压！

　　“好家伙！这是当初的那个小子？他这是怎么练的？几个月前，他战力虽高，但境界有限，可现在……”头上扎着辫子的老者，藏身气相之中，一身宗师气度，但脸上的表情却没有半点镇定，充满了惊讶之意，更从周围一道道身影中感受到了极度危险的气息，心悸不已。

　　“看来咱们的算盘打错了，不该来蹚浑水的。”老道一脸苦涩的笑容。

　　就在他们对话的间隙，周围那一道道身影又有了变化，散发出气相波动，武道意志亦充斥其中，十几道银色化身轰然膨胀、涨大，转眼变成了一头头凶猛的银色巨狼！

　　土黄色的土行化身同样膨胀起来，成了一头头凶猛的金色狮子。

　　银狼和金狮旁边，紫色和蓝色的化身两两一对，化为雾气，缠绕、蔓延，最终构成了一团团的氤氲雾气！

　　“这……”

　　见到这一幕，西域三老彻底傻眼了，而后，他们的感知捕捉到了一阵清晰的意念波动——

　　“来，展现武道吧！”

　　意念中透露出强烈的渴望！

　　随后，在震天咆哮声中，银狼、金狮、气团朝三人扑击过来！

　　“没有选择了。”光头老者叹息一声，全身真元暴涨，黄金狮子的气相也越发雄浑，迎敌而上！

　　余下二老也不迟疑，同样驱动力量，直面敌手！

　　乱战爆发，一个个庞然大物撞击在一起。

　　顿时，天空上闪电纵横，真元激荡，嘶吼嚎叫，不绝于耳！

　　嗖嗖嗖！

　　交战的庞然大物旁边，一道道蓝色身影冲天而起，飞到一半就各自旋转，身影消散，化为冰冷暴风，风中有雪，雪中蕴含武道意志！

　　狂风肆虐！

　　上方，冰宫二老化身而成的暴雪冰风正自落下，下一刻，就和这一道道寒冰化身扩散形成的风雪撞在一起！

　　哗啦啦！

　　雪花激荡，飘落下来，落在地上，很快就积起了厚厚一层！

　　“天象都变了！凭空落雪！”

　　温度下降，吐气成雾，围在四周的武者已经彻底呆住了，见到此情此景，看到天空上，和广场中央的混乱景象，盯着那一道道急速飞驰的身影，不禁心生惧意。

　　实际上，若不是小梵寺在交战开始时，几个首座出面，布下了一些应急手段，单单是武道意志和气相凝聚而成的山峰落下，飞溅开来的真元和碎片，就足以让周围武者吃一壶的了。

　　不过，现在，看到那堪称天崩地陷的情景，这些武者依旧难免战意全消，不少人二话不说，忙不迭地从寺门退去，有的干脆施展轻功，翻墙离去！

　　逃！

　　这是面对不可抗拒力和伟力时，本能的反应。

　　急促的脚步声，一时间，处处疾行人影，但还没等他们走出几步，就纷纷停下步子。

　　前方，天上落下一道道五色身影，地上亦有土黄色身影隆起，就连周围的山林里。树木、草丛都疯狂生长起来，缠绕聚集，化为一道道身影，拦住众武者去路，缓缓逼近。

　　这些人的面孔，都和陈潜一般模样，被众人认了出来。

　　“来，展露你们的武道。”

　　一道意念波动传来，陈潜的身影在众人心底响起，那人群登时骚乱，不少人都脸露怒色。

　　“他疯了不成！拦住我等退路，莫非是要斩尽杀绝？所为何来？”


第607章 父皇的仇，不可不报

　　只是，这些人的话音还没有落下，前方的一道道身影就扑击过来。

　　这些个身影上并没有闪烁气芒和真元，反而一拳一脚的施展起江湖武学，要以拳脚对敌的！

　　面对着等情况，众武者纵然心中疑惑，亦知不是愣神的时候，各自而动，施展手段应敌人。

　　霎时间，人影起伏，寺内寺外战成一片！

　　轰隆！

　　便在这时，几个土黄化身踏步急冲，轰隆而行，撞破了寺庙的墙壁，一路直行，冲到了巨大佛陀的身前！

　　“这也太夸张了！陈潜是如何做到的？”

　　于应星脚下一踏，收刀而立，调息真元，澎湃的气息略有收敛，他抬眼一看，盯着从旁穿行而过的、一名名庞大的土色巨人，他们个个体格庞大，比于应星还高出一头，一步踩落，地面震动！

　　二三十名土色巨人从各个方向汇聚过来，将巨大佛陀围在中央，跟着各自抬手出掌，激发出龙影吼叫！

　　大溪皇室功法，吼龙大手印！

　　那手印如潮如狼，连绵不绝，携带者惊人的气势，一个接着一个的拍在巨大佛陀身上，轰响声中，佛陀金光灿灿的身躯表面，早就布满了一道道裂痕。

　　轰轰轰！

　　阵阵拍击声中，那佛陀终于承受不住，裂缝扩张，瓦解、崩裂，最终化为漫天碎片，纷飞的碎片中，十八道身影激射而出，一个个惨呼出声，鲜血随着身子在空中挥洒，最终落在地上，寂静无声！

　　奇异波动从破碎的佛陀中散发出来，但尚未散逸开来，就被陈潜的武道意志捕捉住了，而后凝聚起来，一部分传递出去，另一部分则是直接就滞留在周围的土行化身之内。

　　佛陀崩溃，见到这一幕的于应星忍不住倒吸了一口凉气：“只凭化身，就硬生生破了引佛大法，硬碰硬？嗯？这怎么可能！”

　　这佛陀的威力，他十分清楚，因为其人师父当年也曾挑战过北地武林，最后踏上乾山小梵寺，但还没有走几步，就被十八武僧拦住，最终惜败在这尊佛陀手上，是以对这一套结合了阵法、真元和武道拳意的引佛大法很是了解。

　　就在于应星感慨的时候，异变发生了！

　　地面在震动，但见那刚刚击碎了巨大佛陀的几个土行化身相互撞击起来，在撞击的同时，身躯膨胀，融合、凝缩，最后竟化为一尊佛像。

　　这尊佛像高有十丈，坦胸露乳，肚儿浑圆，与刚才破碎的巨大佛陀一般无二！

　　如果说有什么不同的话，那边是之前的佛像乃是能量凝结而成，略显虚幻，但眼下这尊佛像，却是实物凝结一般，一步一印，连地面都下陷了几丈，形成坑洞！

　　“引佛大法？”于应星见状，惊呼一声，瞪大了眼睛，他从这佛陀身上察觉到了一丝致命之感，隐隐预示着其中蕴含着莫大威能！

　　跟着，就见这佛陀的脚下生出一朵金莲，浑身金光闪烁，悬浮而起，朝着空中疾飞过去！

　　“般若琉璃身？金莲法？”

　　佛像急速攀升！

　　空中，一个庞大的红色火焰巨人正在和另外一名同样大小的紫焰巨人交战者，二者大放光明，雄厚的光明神火气对轰着。

　　那红色火焰巨人渐渐不支，开始萎缩，而佛像急升而来，抡动手臂，直接拍打过来，贯穿了红色火焰巨人的胸膛，猛地一拉，就将之绞碎！

　　旁边，交战边上，一颗巨大的骷髅头徘徊，这时候佛像踩着金莲升空，一掌拍来，只是掌风就将巨大骷髅头崩飞，撞上了后方那片光明构成的锦绣文章！

　　文章字符混乱，但释放出一种安定气息，眨眼的功夫就恢复平静。

　　“陈潜，莫要一错再错，天道有常，不可妄悖！”一阵浩荡话语从文章中传出，乃是多人同时开口，但声如一人，听在他人耳中，有种令人忍不住就信服的感觉。

　　轰隆！

　　巨佛再动，两臂猛地一掀，竟而将锦绣文章直接撕开了！

　　一时间，一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉浮现出来。

　　破开文章，那一枚枚闪烁光芒的字符化为波动，被佛像张嘴鲸吞，跟着它又不停歇，向上一冲，就撞进了上方的阴阳鱼阵图里面，紧接着轰隆一声！

　　整个的炸裂开来！

　　哗啦啦！

　　霎时间，风云突变，真元和武道意志在空中飞舞，隐约化成雷电！

　　一时间，狂风起，乌云来，暴雪犹未停歇，雷霆又紧随而至，整个乾山摇晃起来，方圆百里之内，都能发现异状！

　　那地面上，小梵寺之内，早就乱成一团，且不说众多武者陷入混战，单单是殿前众多掌门、盟主、方丈等人，就都被一道道化身缠住，难以脱身，而且不得不施展种种绝学，与化身交战！

　　天上，地上，房上，山上，随处可见闪烁着光芒的化身身影和他人战成一团，飞天遁地，搅动元气。

　　那化身虽偶有被击碎的情况，但却好像源源不断的一般，不断增多，从四方冲来，从地下钻出！

　　这也难怪，这些化身，本就是陈潜以摩兰王传授的法门凝聚出来的，更将几年来的积攒的丹药、药材挥霍一空，化为真元，用以凝聚形体，以五行生死之力为力量核心，更加以众多宝贝的碎片承载。

　　无论是充沛的丹药，还是得自叶逸、蕴含各种不同效用的至宝，甚至圆满的无形之力，单独拿出来，都足以震惊天下，现在三者合一，并射出来的威能更是超出想象！

　　堪称绝大手笔！

　　此日之后，想要重现这般景象都是千难万难。

　　但一时之间，却将情势直接逆转，本想以夺取胜的慧宝等人，反倒是落入了下风，各自为战起来！

　　“这么下去可不成，单靠首座和这些武林中人，怕是难以压下陈潜的气焰，可众多长老又要看在塔旁，随时待命，如此说来，只能求助于……”

　　慧宝与两名冰火化身交战的时候，却还分出心神，时刻注意着陈潜那边的动静，同时，他也注意到，四面八方、以及天空之上，都不断有阵阵波纹从天空上直落下来，融入陈潜身躯之内。

　　但陈潜悬浮在空，任由化身纵横，本身却没有任何动作，甚至连面色都没有丝毫变化，与此同时，在他的头颅深处，那颗晶莹结晶正在不停的接收着传递过来的丝丝波动，迅速的崩解、融化，只是一会儿的功夫，就只剩下最后、最坚固的一点。

　　一丁点。

　　不过，却是最后的关键所在。

　　“看来，这些人的武道还略有不足，想要击碎最后的结晶，触摸本质，凝聚武道金丹，我还需要更高层次的武道才行！”

　　心里的念头落下，陈潜猛地一握左手，那手中万兵之王被捏的粉碎，而后被甩动出去！

　　疾飞途中，万兵之王的形体迅速消散，其中的那一缕意识也消亡殆尽，只余下最后一点精华，直挺挺刺入了冰灵身上，同时到来的还有一道意念。

　　“以兵斩杀，为仇，你我恩情，从此真正两清，这最后一丝神兵之气就当做回礼。”

　　冰灵因为和万兵之王心神相连，此时已受重创，被这精华一撞，身子晃了晃，就跌落下去，好在守在下方的凰彩云及时抱住，没有真个撞在地上。

　　另一边，陈潜已经收回注意力，抬头向天上看去，眼中目光冲天而起，穿透云层、气流，一路向上，直达罡气层前！

　　冷冽的目光如利剑一般，落在几道人影身上。

　　高空，正有几人悬浮不动，但突然各自惊讶出声。

　　“竟然被他发现了！”

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　乾山道上，还有许多武者正在赶去的途中，其中就包括了狄风、林羽、聂伦等人，他们随着人群一路而来，但来到半山腰就都停下步子。

　　远远地看去，能看到天空上的异状，知道这是交手开始了。

　　不过，真正让他们惊讶的，却是那山路上，几个出手交战的身影。

　　交战的一方，是江湖豪客，可是另一边，却是多是通体碧绿的身影，散发出枯荣交替的气息，满眼四周，那地上的花草都被影响，产生了变化。

　　“这绿油油的人影，是何人？”

　　交战的并非只有一处，远远看去，漫山遍野都能看到一个个激战身影，里面充斥着各色光芒，明显不似常人。

　　见到这一幕，便是再愚钝的人也知道事情有了变化，难免心中存疑，暗自猜测、议论。

　　正当他们这些后来者惊疑不定之际，山下突然传来了阵阵踢踏声响。

　　哒哒哒！

　　那声音隔得很远，但清晰传来，只要稍有见识的人都能立刻分辨出来，这是军靴踩地的声音，而且从那杂乱、混乱的程度来看，少说也有千人。

　　山道上的武者不说目力如何，但少有瞎的，听到这阵声响，便都循声向山下看去，而后个个噤声。

　　但见那山脚小镇内，黑压压的一片人头，竟然不知道聚集了多少人，少说也有万人！

　　都是身着战甲的兵卒，前端则是骑着高头大马的武将，呼喝之间，自由威严！

　　而在这群人人的最后方，则是一名名身穿锦衣的骑手，为首一人，穿着暗金色衮服，年纪很轻，一手勒缰，一手持鞭，正向山上遥望。

　　此人身旁，一名白面无须的老者弯腰垂首，上前一步，在马上说道：“陛下，乾山已到，还请下旨。”

　　那马上坐着的人冷笑一声：“恩，那便开始祭祀吧，父皇的仇，不可不报！”


第608章 气血不绝，大阵不灭

　　“谨遵圣命！”

　　白面无须之人低头行礼，转身连踏几步，像是缩地成寸一般，到了十几丈外，然后身如游鱼，在层层叠叠的兵卒中穿行，转眼间，就来到了队伍的最前端。

　　“刘公公？”

　　几名骑在马上的武将见状，心中有数，听了这刘公公传话后，便下达了命令。

　　咚咚咚！

　　只听得声声鼓点，旌旗挥动，分布四周的兵卒掏出兵刃，迈着步子，一拥而上！

　　这乾山虽说高大，有些地方险峻，但大体还算安全，兵卒涌动上去，攀爬匍匐，很快就遍布山脚各处，行进间令尘土飞扬起来，向四方蔓延。

　　半山腰上、山道上，众武者看见那慢慢升腾、靠近的层层烟雾，都是面色连变。

　　“大溪朝廷居然也有人来，他们这是什么意思？”

　　“那陈潜杀了大溪皇帝，朝廷来人并不值得惊讶，只是竟然直接带了军队过来，看这模样，分明就和攻城一样！”

　　“看来今日之事越发复杂了，这队兵马不知道藏于何处，没有露出半点痕迹，我们兄弟几人，刚刚才从驰道赶来，没有看到半个兵卒人影，怎么一转眼，就布满山脚了？”

　　“陈潜现身，乃是突然而来，事先怕是谁都没有准备，如此说来，朝廷的大军是一直等在这里的？”

　　“非也，非也，莫要忘记八方通晓，就算是朝廷得不到消息，可八方通晓定有办法能得知陈潜行踪，只要价钱合适，当然会卖给朝廷。”

　　……

　　一时间，山腰石阶大道上议论纷纷；上方的寺庙却激战正酣，一道道人影起伏不定；山脚则是层层烟尘向上蔓延，那一队队兵卒进退有序的急速前进着。

　　半炷香的时间之后，小梵寺山门所在的乾山主峰，就都被万名兵卒围住了，没有任何死角。

　　“好了，是时候了，动手吧。”

　　山脚小镇里，身着暗金色衮服的男子冷笑一声，又下了一个命令。

　　他的话音落下，旁边马上坐着的男子抱拳出言：“陛下，若是现在就展开阵法，连小梵寺里面的众多武林中人，甚至山腰的江湖客都要波及，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　衮服男子、大溪王朝的新一任皇帝脸上冷笑依旧：“武林人士，本就是不稳因素，朕这次和他们联手，已经说得很清楚了，只是为了报国仇！只要能报仇，什么手段不能施展？死几个江湖人士又算得了什么？事后，难道有人能指责朕不成？”

　　另一边，尖锐的声音从旁传来，却是那刘公公已经回返：“陛下说得不错，什么江湖人物，不过都是些上不得台面的下九流罢了，从来不见他们纳粮捐税，死就死了，能有多大损失？”

　　大溪新帝含笑点头，很满意刘公公的补充，接着一转头，沉声道：“不要耽误时间了，杀了陈潜，朕的那几位皇兄和皇叔就彻底没有话说了，你们都是朕的心腹，应该很清楚这些事情，动手！”

　　“是！”

　　话已经说的这么明白了，可以说是推心置腹，大溪新帝周围的三十名骑手连连点头，而后翻身下马，各自从怀中取出一颗猩红血珠。

　　这珠子一路面，他们的身上就散发出淡淡的先天之势！

　　准确来说，先天之势并不是源自其身，而是源自他们手上的那颗珠子！

　　这些，是以先天武者精血炼化而成的血珠！

　　在场的骑士足有三十人，每人一颗，每颗都价值连城！

　　天下间，也只有王朝皇室，能一口气拿出这么多颗。

　　陈潜袭击大溪国都一战，大溪皇室谓损失惨重，不算皇帝和国师一死一逃，单单是大内高手就死了大片，藏神境的大能被一网打尽，先天境的武者也死了九成。

　　不过，大溪自从起家以来，所向披靡，逼的大宁迁都，查抄了大宁库府，几家坚决反抗的世家大族也被屠灭满门，杀一儆百。

　　那积蓄了百多年的、甚至几百年的收藏全都落入手中，一下子就壮大了大溪的积累，这些个血珠只是其中的一部分罢了，为了诛灭陈潜，甚至震慑天下，坐稳位置，大溪新帝也算是下足了本钱。

　　骑士们拿出血珠，接着就挥手抛出！

　　那一颗颗珠子腾空而且，跟着就见两名穿着简单，拿着拐杖的老者从后走来，他们的脸上涂抹着奇怪的花纹，口中念念有词，如呢喃梦呓。

　　但见那凌空飞出的颗颗血珠倏地停顿空中，接着纷纷炸裂，在两名老者的呢喃声中，化为大片血雾。

　　“陛下，该祷告了。”刘公公见状，后退一步，跪在地上。

　　大溪新帝一脚踩在刘公公背上，翻身下马，落地之后走了两步，从怀中取出一柄短刀，刀光一闪，在手腕上一抹，接着直接一甩手，一滴闪烁着淡金色光芒的鲜血激射而出！

　　嗖！

　　这滴血液破空飞去，像根利箭般，刺入了血雾。

　　跟着，就听一声炸响，金光乍现，血雾翻腾起来。

　　新帝见状，深吸一口气，开口道：“皇考在上，朕此行，一为报仇，二为正大统，还望皇考在天相助，龙脉垂青，大溪万民愿力来聚，百万将士齐战！此为诏！”

　　他这话一说出，便有轰鸣声从天边传来，地面微微震动，似有莫名存在正急速靠近！

　　突然！

　　呼！

　　澎湃意念从天而降！

　　杂乱！雄浑！庞大！

　　“成了！”大溪新帝眼中一亮，脸露微笑。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！万民来朝，这是天地承认，继承大统，从此无人再敢置喙！”那刘公公还没从地上爬起，就五体投地的匍匐在地。

　　周围，众多骑手同样行礼，只是他们身穿战甲，只能单膝跪地。

　　大溪新帝哈哈一笑：“众卿家平身，眼下还是先杀恶贼！”

　　“不错！”刘公公跪行了几步，“有民愿为后盾，以万名将士为先锋，那陈潜再厉害也别想跑掉！”

　　“事不宜迟！宣朕旨意，军民一心，攻破陈贼！”大溪新帝话一出口，就化为狂风，引动元气汇聚过来，凝结成一张金色布帛，飘荡升空，溃散无形。

　　随后，澎湃意念落入血雾，血雾翻涌，越发浓郁，向着乾山涌动过去，笼罩在行进中的兵卒上空。

　　那一名名兵卒突然停下动作，个个浑身巨震，他们胸前的兵甲上，一个圆形阵图闪烁而出！

　　落！

　　这一个个阵图泛着淡红色光芒，那笼罩上方的血红色雾气纷纷落下，好似归途老鸟般，朝着众兵卒胸前的阵图涌去，一部分渗入其中！

　　轰！

　　已经行进到半山腰、将山峰四周围拢起来的兵马停下步子，接着齐声而动，爆发出轰然巨响！

　　就见那一个个兵卒身上，有血色虚影浮现出来，每个都散发出混乱至极的意念波动，释放出惊人的气势。

　　红色虚影飘飞起来，形态与人无异，凶煞气机从拳脚中泄露出来，聚在空中，遮天蔽日！

　　那一万兵卒依旧驻足不前，彼此有红色雾气缠绕，雾气相连，在乾山主峰周围围成了红色圆环，天地元气波动起来，居然难以传入主峰，就像是那主峰被从世界中割裂出来，形成了独立空间似的。

　　“成了！”大溪新帝眯起眼睛，寒芒闪烁，“父皇和陈潜交战时，调动大溪民意，依旧难以战胜，就是因为那些民意杂乱、无序，现在朕以士兵的煞气承载万民愿力，等于将整个大溪的百姓都编成一军！又有大乾坤阵法镇压一方，以万名士兵的血肉之躯为基，气血不绝，大阵不灭，乾山主峰被彻底封锁，任何人都逃不出去！”

　　话音落下，他的脸露狰狞笑容：“这下，朕倒要看看，你陈潜如何能够活命！将士听令，给朕冲锋！”

　　随着他的话音落下，那渐渐被血色雾气笼罩起来的乾山珠峰内，声声暴喝响起，悬浮空中的万名身影齐齐一动，向着山顶疾飞过去！

　　霎时间，飞沙走石，浓郁的威压散落开来，将半山腰、山道上的众多武者都笼罩其中，顿时，这些修为有成的武者面色狂变，无尽杂乱的思绪扑击过去，渗入心中。

　　噗！

　　有的人直接就口喷鲜血，眼中呈现出混乱之色，跟着也一脸狂乱的向着山上疾奔过去，在奔跑途中，只要见到有人挡路，就毫不留情的狠辣出招！

　　一时间，嘶吼声此起彼伏，血肉横飞。

　　也有不少人强行压制住了杂乱意念，但面色苍白，难以动弹，全部的心神都沉浸心田，用来抵抗意念侵蚀，维持自我！

　　就在这一片混乱中，那血红的军团已经接触到了几具正与人交战的化身！

　　化身中，属于陈潜的气息和波动散发出来，立刻引得军团内一阵狂嚎，几名血红兵卒离开队伍，直落下来，朝着化身扑了过去！

　　散！

　　扑到一半，这几名兵卒整个的散落开来，化为一道雾剑，刺入化身！

　　下一刻，杂乱的民愿意念，凶悍的军阵煞气，雄浑的先天之势扭成一股，直达化身核心，而后轰然爆炸！

　　轰隆！

　　那碧绿色的化身随之崩溃！

　　“咦？”

　　几十丈外，小梵寺的广场上，陈潜眼中绿芒一闪，轻咦一声，而后面露喜色。

　　“万民愿力和军伍煞气？天助我也！”


第609章 天下武道，惟民惟军

　　就在陈潜念头变化的瞬间，山上山下，山腰山道，一道道泛着各色光芒的化身，周围都是血雾蔓延，被一名名血红兵卒缠住。

　　兵卒只是一冲，两步之内就接连散开，化为血雾，蔓延开去，眨眼的功夫，居然就渗入到了一个个化身之内。

　　混乱！杂乱！

　　万民愿力随之爆发，大溪的万里江山与之联动，种种意念呈现出万千景象，充斥其中。

　　这些万民愿力杂乱，本来不受控制、各自为战，可被万兵煞气牵引着，变得井然有序。

　　这些兵将都是精挑细选出来的，对大溪皇室忠心耿耿，那大溪新帝既然有命令下达，万名兵将便当成金科玉律来执行。

　　因为大阵联系，感悟新帝意念，能够识别陈潜的样貌和气息，毫不迟疑的就发出攻击。

　　陈潜的化身本是能量体，由至宝碎片承载，以陈潜意念作为牵引。

　　要维持化身，不仅需要深厚的真元修为，更要有坚韧的心志、心神，等于是将心神分化出百多个，去维持一个个化身，在相同的时间内，做出种种动作。

　　现在，血雾炸裂，释放出杂乱气息，那凶悍血勇之气来自百战精兵，更蕴含有先天之势，能镇压一方，维持血雾不散，将里面的万民愿力封锁住，不至泄露。

　　血雾渗透化身之内，血勇为先锋，破开真元阻碍，无形无质的万民愿力渗透里面，直接就扰乱了陈潜意念，令化身迟滞、瘫痪，而后先天之势爆发，在自毁的同时，将化身碎粉！

　　血雾军团就这样一路前行，沿途的五行生死化身被一一击破！

　　很快，整个军团就来到了小梵寺的山门所在之地。

　　小梵寺门前的众武者本被五行生死化身缠住，陷入苦战，突然听听“砰砰”声响，循声看去，发现那一个个化身接连崩碎，立时就露出了惊喜笑容，以为来了友军。

　　“这是什么？血雾笼罩，里面似乎有人！”

　　“这些是什么人？悬浮空中，漫步而来，看架势，似乎非同一般呐。”

　　“人数还不少，像是一只军队一样，颇有压迫感，不过，他们既然歼灭了陈潜的化身，应该是帮手！是援军、同道！”

　　陈潜的化身与众人交战，虽多以拳脚对敌，并未施展多少高深武学，连真气、真元都鲜有应用，如一普通武者，只是和众武者交锋、缠斗，但人力有时而穷，经过这一会儿的激战，不少人都感到气息不平，身躯疲惫，苦思脱身之计，是以，一见到血雾军团到来，虽然心惊血雾人形的怪异，却也松了一口气，有了盼头。

　　只不过，还没等他们回过神来，血雾就当先扑了过来。

　　这些覆盖过来的血雾，并非血雾军团的本体，单单只是泄露、散落开来的一小部分，相对稀薄，但即便如此，藏于其内的万民愿力无孔不入的渗透过来，对这些普通武者来说，也算灾难、噩梦。

　　与此同时，血雾内的先天之势压落下来，众武者身躯迟滞都不算什么，可那源自百战雄兵的煞气就足以令他们心惊胆颤，更不要说大溪天下的万民愿力涌动而来，如滔滔江水连绵不绝！

　　愿力混乱，被兵卒意念主导，随着血雾覆盖众人之身，杂乱民愿渗入心神，意志不够坚定的，直接就被夺了心神，被兵勇意念主宰，等于是被他人拳意覆盖了自身意念，改志换念。

　　偏生这些兵勇虽然接受了大溪新帝的命令，但本身也被万民愿力扰乱，只剩下执行命令的本能，是以被这股意念占据的武者，立刻就将其化为行尸走肉，大溪新帝的命令充斥血肉心田，除此之外，再无其他，登时就一步一步，蹒跚而动，向着小梵寺的寺门回返而去。

　　众多被夺了心神的武者嚎叫着、低吼着，汇合了从山腰疾奔过来的失神武者，一拥而上，重新冲回了寺中广场。

　　伴随而来的，还有大片片的血雾，以及雾气之内的那一道道血色身影。

　　这一幕，被广场上的众人看的一清二楚。

　　“这是……催血为兵？大溪新君动手了！”慧宝等人事先就和大溪新帝有过约定，在加上近万名士兵被阵势相连，化为血肉阵基，气血升腾之下，封锁了整片乾山主峰，连天地元气都阻隔在外，内部的众多高手第一时间就有了察觉。

　　只是，他们的面色并不好看。

　　“居然是大乾坤阵法？这大溪皇帝在想什么？莫非想将我们一同练成傀儡？”天枢派掌门狄玉展皱起眉头，连踏几步，躲过了一具寒冰化身的攻击，而后一剑劈斩出去，以剑气将对方逼退。

　　收剑急退，游目四望，狄玉展看到那蔓延过来、要将整片小梵寺的建筑群都给遮蔽起来的血雾，不由得心生不满。

　　“这阵法我曾听过，是一种祭祀之法，借助玄妙之力布置，以活人气血催动，奥妙无穷，身处这阵法之内，要是被血雾沾染，心志不坚定的，很有可能就被炼化为傀儡，就算心志坚定之人，沉浸血雾的时间久了，也要留下后遗症，若是在阵中身死，后果更是不堪……”

　　正当他思索之际，一道充满了腐朽气息的棕色气团破开地面，冲击出来。

　　狄玉展往旁边一闪，但跟着就有一道碧绿身影急袭过来，那身影抬手一掌，“生死轮回转”的劲力打在狄玉展身上，死气生气急速转变，冲击脏腑骨血，令后者浑身巨震，连退四步。

　　“也罢，不管大溪皇帝有何打算，眼下当务之急还是对付陈潜！今日的英雄大会已成了个笑话，说要围攻陈潜，结果反倒被他一个人以百多化身逼迫，各自为战！如果战败，传扬出去，被天下耻笑都是小事！能不能保住性命才是关键！”

　　狄玉展说着，连连后退，眼角余光扫过四周，隐约能看到那一名名正在激战的身影，这些人都和他一样，是此次前来的众多掌门，要借着英雄大会的机会，灭了陈潜这个祸患，可现在却被陈潜的突然到来、以及众多化身，打了个措手不及。

　　上方，透过迷迷蒙蒙的血色雾气，依稀能看到一个个庞大的气相、武道意志幻境正在不住的碰撞，不时发出巨响，散落出来的威压余波都让人胸口发闷。

　　那是顶尖武者们正在与陈潜的另外一些化身交战。

　　“看来，一切都被陈潜给掌控住了啊，这人倒是可怕。”距离狄玉展不远的地方，正气盟主司士明急速奔驰，一连躲过几具化身的围攻，而后冷笑一声：“不过正合我意，这小梵寺越乱，越是能够完成圣主的交代，陈潜厉害又如何？还不是被我利用！”

　　想着想着，他目光一转，看向远处那座伫立的高塔。

　　“藏珠塔……”心里念叨着，他手上一动，突然多了团青色雾气，“圣主降临，就从今日开始吧……”

　　低吟声中，司士明的移动速度陡然提升，以绝妙身法从人群中穿梭而去。

　　就在这时。

　　吼！吼！吼！

　　一声声嘶吼响起，血色雾气已经将整座寺庙都给遮盖起来，那雾气中人影重重叠叠的，各自吼叫，而后整齐划一的拔出刀剑，往前迈步，破开雾气，直落下来！

　　赫然是一名名通体血红的兵卒！

　　他们面色狰狞，眼睛通红泛光，死死地盯着悬浮半空的陈潜，凌空踏不，由高到低，向陈潜蜂拥而去！

　　在他们的身后，万里河山，万千人影，种种景象，若隐若现，好似万民齐奔，天下共战！

　　一时间，无可匹敌的气势从疾落而来的兵卒身上散发开来，充斥整片乾山！

　　乾坤与民，同击一敌！

　　江山社稷倒悬而落，亿万重担破开层层阻碍，就要压在陈潜的身上。

　　那围拢在陈潜周围的斑斓长河、漩涡急速波动起来，但甫一接触到血红兵卒，就被冲击、荡漾开来，渐渐消弭，居然被轻松击破！

　　“万民要你死！如何可活？”

　　万名士兵齐声呼喝，声震九霄，回荡寰宇，单靠这句话，就足以吓破人胆！

　　但首当其冲的陈潜闻言，却眯起眼睛，连上居然露出兴奋之意，他一抬手，手中多了一片片龙牙碎片。

　　意念笼罩，碎片凝聚起来，化为一刀。

　　“来得好！个人武勇，便是变化的再多，终究有着局限，你们既然你过来了，又携带万千民意，正好让陈某见识一下军阵冲杀的武道！万民沸腾的武道！这天下间的武道，惟民惟军，还有什么能比军民之道更直接！更玄妙！更波澜壮阔！”

　　话音落下，他脚底五色光芒炸裂开来，整个人如离弦之箭般激射而出，抡起手臂，一刀砍了出去，刀光破开血雾，不闪不避的冲进了血色军团之中！

　　血雾呼啸，如银河落九天，形成澎湃洪流，转眼间就吞没了陈潜的躯体！

　　哗啦啦！

　　陈潜一入其中，就像是一块石头砸入水中一般，那血色雾气荡漾起来，绽放出一朵巨大的花朵，花朵周围的一名名兵卒接连炸裂！

　　轰轰轰！

　　霎时间，血雾翻滚！意念沸腾！

　　万民意念、愿力被激荡开来，爆发出内里的韧性，冲霄而起！

　　阵阵意念涟漪荡漾开来，疾掠出去，冲出了大阵封锁，在整个中洲范围扩散开来！

　　“吼！”

　　地下，一条急速穿行的黑龙吼叫一声，瞪着通红的双目，转了方向，朝着乾山而去！


第610章 红雾漫天，二灵言九

　　砰！砰！砰！

　　一声声炸响在小梵寺中、山上、山道上响起。

　　原本和众人缠斗的五行生死化身突然接连爆裂！

　　“嗯？怎么回事？”

　　“化身炸裂？难道陈潜死了？”

　　“他不知好歹，冲击血雾军团，恐怕凶多吉少。”

　　和化身缠斗者的众人都脱身出来，但脸上惊疑不定，向四周打量着。

　　入眼的，是一个接着一个化身炸裂的情景。

　　化身炸裂之时声势浩大，光影闪烁间，就不见了踪影，那光芒波及周遭三丈之地，可是爆发出来的威能却寥寥无几。

　　每具化身炸裂之处，都存留有一团朦胧雾气，颜色各异，有黑，有白，有紫，有蓝，有黄，有银，亦有碧绿之色，微微沉浮。

　　隐隐约约间，有奇异波动从雾团中散发出来，在场众人都是习武这人，感知灵敏，很轻易地就能捕捉到这丝波动痕迹，是以不敢有丝毫掉以轻心。

　　只是，随着化身尽皆碎裂，那存留下来的一团雾气也寂静不动，甚至连聚散飘动的痕迹都很微弱，让不少人收起疑心，心里打起了其他主意。

　　“这些化身炸裂，却没有真元、力量散逸出来，看来都是留存在这一团团雾气中了，那化身强横，若是能够得到核心……”

　　不少人都有不凡见识，心思一转动起来，就意识到机会所在，有几个忍不住的，当即就伸出手，去触摸雾团。

　　碰！

　　只是一下，立时就有不少惨呼声响起。

　　但见寺庙广场周围，那一个个伸手触摸雾团之人嚎叫起来，有人浑身燃火，化为火人，有的则是通体结冰，更有身躯石化的，还有的则是浑身皮开肉绽，伤口平滑，像是被尖锐之物割开。

　　最惊人的，是一些触摸到碧绿色雾团之人，浑身血肉扭动起来，一部分急速生长，一部分迅速萎缩，诡异之极！

　　一时间，惨叫声此起彼伏，周围瞬间躺倒了二三十人，一个比一个凄惨，有那浑身燃火的，痛苦之下，四处奔跑，所过之处，连地面都灼烧起来。

　　有火不灭！

　　其人前方，众人连连退避。

　　见到这一幕，不少动作慢上一步的人里面收回手，心底浮现侥幸之念。

　　“好险！好险，差一点就摸上去了……”

　　正当他们庆幸之际，寺院周围又有接连惨叫声响起，但这次却不是因为触碰雾团，而是由于……

　　那一名名好似行尸走肉一般的回返武者！

　　随着陈潜冲入血雾，被血雾控制了心神的武者失去了目标，但凶残依旧，转而开始攻击旁边之人。

　　小梵寺有玄妙力量守卫，血雾弥漫覆盖天空，却不能渗透进来，是以寺庙之内的众多武者并未被万名兵将的散落意念侵袭，但玄妙力量拦得住血雾散落，却拦不住武者之身，那些被控制的武者依旧畅通无阻。

　　一时间，刀兵再起。

　　但也有狄玉展这样因功力高深，并没有被人群纠缠，正一脸忧色抬头上看，盯视着天空的血雾，在他们看来，无论是血色军团，还是其中的陈潜，都是祸患。

　　“这次的事情不知道会发展到何等模样。”

　　狄玉展、慧宝还在忧虑，忽然神情一变，皱起眉来。

　　“怎么回事？这股意念波动是何人所发？飘渺无形，偏生又蔓延的极快！”

　　原来是他们的感知中，突然多了一股股奇异意念，那意念好似初生的婴儿之心般，空白、纯净，没有半点情绪波动，如一张白纸。

　　但这白纸似的波动一延伸过来，覆盖在他们身上，就有了变化，众人感到心神一阵恍惚，好像是有什么东西被剥离出去了一部分。

　　就连那些和被控武者厮杀之人都有着同样的感觉，恍惚了一下，但奇怪的是，这些的人的对面，被控武者同样迷茫起来，并没有趁势攻击。

　　而后，奇特景象在众人心中一闪而逝，千姿百态，一瞬间让他们不由得升起一种沧海桑田的感觉，偏生回想起来，又找不到任何迹象，想不起来细节。

　　“这是怎么回事？”

　　同样的疑问，不仅仅出现在小梵寺广场上的众人心中，还出现在山腰、山道上，那被血雾困住的众多武者心中，他们同样有瞬间恍惚，沧海桑田。

　　更远处，山脚小镇中，大溪新帝还有身边的一众骑手也是各自恍惚，心神略有变化。

　　“这是什么？莫非是引动万民愿力造成的？”

　　和山上武者不同，大溪新帝等人作为大乾坤阵法的驱动者，想的当然更为全面，他们身为朝廷之人，对民愿、愿力的理解比之旁人更为透彻，是以恍惚之后，回想模糊记忆，有了猜测。

　　“应该就是如此，除了我等，其他人不会感受得到！刚刚那一瞬间，好似亿万民众在朕心中流淌，这便是掌控天下的感觉吧。当真令人迷醉！”

　　大溪新帝脸上露出了向往之色。

　　但他并不知道，就在他话音落下的时候，整个大溪境内，甚至包括了名属大溪、实际上已经四分五裂的西北，还有只是羁縻而治的北方草原，都有一阵奇异波动急速扫过，亦有不少人心神恍惚，生出些许幻觉。

　　“嗯？这是……”

　　西北天空上，疑惑意念兴起。

　　轰！轰！轰！

　　旱水边上，正有阵阵轰鸣，紫色火焰不断冲天而起，两道人影急速转动、碰撞，但感受到那股波动后，其中一人突然脸露惊色！

　　“怎么回事？心神震动，连本君都被影响，难道有人冲击造化不成？可这幻象混乱，即便冲刺，以此为基础的武道，也只能混乱一团，如何能找到一条规则，升华为自我规则？能不疯癫都算好的了。”

　　就在此人心神震动之际，对面那人却迅速从恍惚中恢复，见状吼了一声：“前辈，莫要分神！好好对决！”

　　“好个狂妄的后生！”先前之人脸色一变，身上紫焰涛涛，冲击出去！

　　对面之人，同样被紫色火焰包裹，两臂之上纹路摇动。

　　轰隆！

　　二人再次碰撞在一起！

　　紫色火柱冲天而起，隐隐要破开苍穹，但冲击了百丈之后就被一阵青色雾气击破！

　　那青色雾气一转，发出嚎叫，往前一扑，和一只黑猫虚影战在一起！

　　“你不过一只畜生，何必抵抗？乖乖降服，献上这片土地和其上之人，当先拜祭本座，等本座一统大陆，西北之人就都是人上之人！日后待本座降服其他八人，荡平此方世界，凝聚人心，定会打破封锁，击碎罡气层，放你们自由！”青气内，意念越发清晰。

　　“多说无益！中洲已有人在剥离万民信念，待他规则成型，凝聚法则，成为第九人，要破你这邪魔易如反掌！”黑猫一爪抓了出去，寂静无声，但大半个西北微微一震，某种力量迅速聚集过来，挡住了青气侵袭。

　　“剥离万民信念？你是说那陈潜？本座承认他是个人物，可区区藏神，连造化都没成就，就妄图感悟亿万民愿！取死之道！就算他能承受纷杂意念，心志坚定不致迷失，但以其资质，最多不过从中剥离出某种单一规则，受到局限，断绝广阔空间，天人无望！”

　　青色雾气翻滚起来，意念清晰传出——

　　“不必嘴硬了，此方天地日渐萎缩，几次长河逆流，更加剧了元气消耗，早晚成元气荒漠，现在只能勉强维持九人，但最多百年，第九人之位就将烟消云散。想要改变，只能放本座进来，引领天下，打碎罡气层！”

　　“妖言惑众！”黑猫根本就不理会！

　　“也罢，本想给你指条明路，你却执迷不悟，执意拒绝也不过是苟延残喘，天下凡物早晚臣服本座，到时候你等失去根基，下场只能和那上古皇朝一样！”青色雾气的意念中传出冷笑之意。

　　下方，道道奇妙力量传递上来，充斥、壮大雾气。

　　在常人难视的层面，整个西北已经被一分为二，其中的一大部分依旧如常，而一小部分则是被青色光晕笼罩，光晕以西州为核心，向四周缓慢蔓延着。

　　西州，如今已是火加尔耳的地盘，短短时间内，他接受了西北王大部分的遗产，成了西北一大势力。

　　其人此刻正端坐在宝座上，眸子深处，隐约有青色雾气卷动，浑身气势涌动，不断攀升，血肉鼓胀、颤动。

　　这是武者正在打熬血肉的表现！

　　他刚才同样感受到了那阵波动，心神恍惚，但只是一瞬，就恢复过来，并且凭着心中恨意，以及得自一尊邪魔的诡异力量，从波动中分辨出了一丝熟悉的意念归属。

　　“陈潜！”

　　一个名字从他嘴中吐出，其人面色越发阴沉，身上气势则是节节攀升。

　　突然，火加尔耳心中一动，全身的气势陡然消失，那经脉中流动的真气都动摇了起来，有种行将消散的架势！

　　“怎么回事？”

　　一惊之下，火加尔耳连忙收功，沉心感悟之下，意识扫过身躯，但并没有发现异状。

　　“应该是错觉，在刚才那一瞬间，我竟然生出荒谬之感，似乎忘记了全部的武功，连真气都不会运行了，这未免太过离奇了。”沉思中，他的心已乱，知道不适合继续锤炼，便站起身，向外走去。

　　只是，火加尔耳并不知道，就在他产生“武功尽忘”这个幻觉的同时，中洲大地上，乃至天空中，一个个强横存在全部面色大变，陷入到了难以言喻的惊骇中。

　　“怎么可能！怎么可能！”青色雾气剧烈翻滚起来。

　　在它的对面，黑猫身上流露出欢喜意念。

　　“被你说中了，确实是道单一规则，可惜，这个规则却足以贯穿天下！”


第611章 感悟天下，黑龙来袭

　　碎！碎！碎！

　　在陈潜的前方，道道血色身影冲击过来，或持刀挥砍，或炸裂成雾，不断散发出凶悍绝伦的煞气！

　　这煞气浓郁，虽不见形态，但冲击过来，气机牵引之下，便能直接作用在他人的意识中，等于是千军万马在意识世界围杀一人！

　　普通人不要说陷入这血红色身影的包围，单单只是被泄露出去的些许意念碎片，就可能被冲击的心神尽失！

　　更不要说，在那凶悍的煞气之中，还夹杂着无数杂乱意念。

　　陈潜当初冲击识塔之时，就曾经被无尽意念冲击过，就算意志坚定、心志不为所动，但被千百理念冲击、摩擦，意志本身再坚如磐石，也要被磨灭，消弭于无形。

　　而眼下的情景，千万杂乱的万民愿力冲击过来，单论其中之一，自是不如识塔内的众多理念，可二者在数量上却不能同日而语！

　　当日，识塔之内，理念千百，可现在民愿杂乱，却足有千万！

　　几千万，天文数字！

　　若是这些人聚在一处，摩肩接踵，同时抬起脚来，用力垛地，震动之下，都能引起一方震动，更不要说眼下被万名兵将牵引着，去攻击一人！

　　陈潜此刻承受的重压比之当日冲击识塔更高层时更加沉重！

　　汹涌民愿，无孔不入，从四面八方聚集过来，将陈潜的上下左右前后堵得死死的，不漏一丝空隙。如此一来，陈潜与外界的联系都因而中断，那外面的一道道化身因此和他的意识中断了联系，方才一一炸裂。

　　煞气汹涌！民愿无尽！

　　这等局面，躲闪、后退才是最佳选择，但陈潜却是凝聚龙牙刀，直接冲了进来！

　　在他的身上，玄妙的波动不断散发出来，那波动中包含着武道意志！

　　武道意志，随着陈潜的念头变化，显化出一道道身影，各自施展不同招式。

　　这些招式，并不仅仅只是陈潜一路走来所修行的招式，还包括了小梵寺内，一名名武林高手、武道掌门施展过的招式，也一并出现！

　　人影，并非真实存在，而是通过陈潜的意念，借助武道意志成型，不过却不是一般意义上的幻觉，而是一种作用于他人感官之上的力量，若是其他人被一拳打中、一刀斩了，心里认为自己重伤，那身躯血肉也会有相应体现。

　　眼下，那四方涌动过来的万民愿力和百战兵煞，其实也是类似的存在，只不过更为浓烈，不过，现在面对陈潜武道意志的冲击，犬牙交错，也为之迟滞起来。

　　意志包裹气相，气相蕴含意识，陈潜的意识就在这种情况下，和万民愿力接触起来！

　　传递！探究！推演！

　　无尽信息开始在陈潜的意识中翻滚，不过兵锋煞气和杂乱的民愿，也让陈潜的意识生出刺痛之感，仿佛被千万人拉扯着，向四方扯动，将要被撕碎、粉身碎骨一般！

　　不过，这点疼痛却不足以覆盖陈潜心中的喜悦之意。

　　那在武道意志中翻滚的信息被迅速正理、梳理，其中的一部分被剥离出来，源源不断的传回陈潜的心中、意识空间。

　　在陈潜的脑海深处，那余下的最后一点结晶中，光影飘动，不断接受崭新信息。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　细小的裂痕渐渐布满细小结晶的表面。

　　与此同时，因为武道意志的快速释放，不断在血肉中穿梭，陈潜全身上下的血肉开始一点点的产生了异变，绷紧、隐隐跳动。

　　意志侵蚀血肉！

　　陈潜的整个人就像是绷紧的弦一样，渐渐接近了一个极限，不过，他仿佛毫不在意，心中念头急速转动，分析着得自外界杂念和煞气的信息。

　　终于……

　　碎！

　　细小结晶彻底破碎！

　　那碎片化为淡淡光辉，辐射出去。

　　陈潜的身上，点点光辉闪现出来，这光辉并无色泽，只是纯粹的光芒，一散发开来，就迅速扩张，甚至延伸到了陈潜周围的武道意志内！

　　散！散！散！

　　光辉扩散，原本气势汹汹的血煞和民愿在接触到点点光辉后，居然都停息下来，接着急速旋转，将光辉和自身融合起来！

　　下一刻，陈潜的意识从自身延伸出来。

　　一道道景象呈现在他的面前。

　　其中有看似平常的景象，如夫妻合计、父子商谈、兄弟争吵、邻里纠纷……

　　亦有武林中常见的景象，如比剑斗酒、押镖长途、江湖仇杀、师徒论武……

　　同样有士林官场的景象，如学生苦读、知官审案、捕快缉拿、凶犯伏诛……

　　不过也闪过诡异的景象，如大盗拦路、绿林劫镖、杀人越货、火并乱战……

　　在这之后则是军阵景象，如兵卒练操、隔江对峙、义军举旗、逃卒疾奔……

　　……

　　一桩桩一件件，事无巨细，都在陈潜的心中急速闪烁，不过，有的景象直接破碎，好似银镜般裂开，化为点点碎碎片；有的则被凝固起来，渐渐下沉，好似泥石入海，消失在陈潜的意识深处，融入其中……

　　陈潜的意识在这些景象的变化中，不断延伸。

　　一种奇妙的感觉在他的心中升起，仿佛整个天下都清晰的映射在心中，只要念头一转，就能锁定一处，细细观摩。

　　“这便是那大溪皇帝一心要一统天下的目的所在吧，只是这一瞬间，对我的帮助就堪称巨大，若不是这万千民愿，想要打碎最后一点武道结晶，完善武道追求，还不知道要花费多少功夫，要磨上多少年……”

　　陈潜念头起伏，那感知中的天下景象却是越来越清晰，甚至连西北大地都被笼罩其中。

　　“嗯？”

　　一声轻咦，他注意到了西北异状，注意到了那遮蔽小半个西北的青色光晕，亦发现了天空上正在激战的二物，当然也捕捉到了西北地面上，一道道冲天而起紫色火柱！

　　“怎么回事？青色雾气？气息与正气盟中发现的那人相似，不过这黑猫之影是什么？还有地上交战的二人，一人是之前有一面之缘的青年，另一人的面貌虽然陌生，但气息却和龙洞火魔一般无二，莫非是分神逃出，已凝聚完整？不过，火魔就罢了，那青年居然能驱动紫焰魔火！二人交战，火焰同源，当真奇怪……”

　　陈潜心里疑惑，却也不执着于此，他虽能隔空感知，却无法干涉，说白了，能够感知西北、乃至大半个天下，靠的还是那传递过来的千万民愿。

　　大溪新帝以阵图、龙脉、血脉和至宝，借祭祀之名，引动天下民愿，可民愿虽来，但本体还是分布天下各处，现在陈潜就是借着民愿和千万百姓本体的联系，反其道而行，方能感知天下。

　　稍微感知之后，他的注意力重新集中到了西北万民的身上。

　　但这一观，却让陈潜微微一惊。

　　天下大势，本就是民心变化，得民心者得天下，此时的陈潜，就是借着民心，俯视天下，亦能感受到民心消长和变化。

　　民心消长，各方势力也就有所变动。

　　西北的几大势力想要成事，同样要凝聚民众、积蓄力量，是以能被陈潜一眼看出虚实，可他这一看方才发现，整个西北最大的势力已有两股，一股的根基在西州，应在火加尔耳身上；而另外一股的根源却是旱州，不过却是应在……

　　陈家！

　　“嗯？”事关陈家，陈潜就留意了一下，细细探查之后，从中感悟到了一丝西北龙脉的气息，隐约和自己的土行极致相连。

　　“原来如此……”感受到这点，陈潜略一思索，明了前因后果，“没想到短短时间，就有了这些变化，算是因果一场，也罢，我武道将成，隐隐有种将要离去的预感，但这次东来留下了些祸患，单靠威名并不保险，不如就顺水推舟，成全他们，自此两清，这场造化之后，何去何从，就靠他们自己了。”

　　一念至此，陈潜那延伸出去的意念倏地一动，震荡起来，而后迅速回缩！

　　霎时间，天地起风，大半个中洲的气流都波动起来，云层翻滚。

　　小梵寺上方，更是狂风呼啸。

　　狂风中，天枢派祖师、西域三老等人悬空而立，他们本和陈潜化身交战，但化身突然炸裂，几人脱身出来，却不敢大意，他们知道陈潜不会那么容易就被大乾坤阵镇压，依旧严阵以待，死死盯视着下方大阵——以他们的修为，却是不敢贸然冲入大阵范围。

　　而在几人上方，云层之上，罡气层之下。

　　几人悬浮着，正在对话。

　　“无论你等作何打算，我却不能任由这陈潜冲击造化，此子肆无忌惮，不可能为我等所用，留着只能是祸患！不过人才难得，我也不伤他性命，只是打断他的感悟，镇压起来，等大劫过后，再行释放。”

　　“老和尚，你这话言不由衷啊，打断感悟？那陈潜可就废了！”

　　“天老头，听说前阵子西域大会，若不是你亲自出手，西域一众高手怕是损失不小，你就不必假惺惺的了。”

　　“哦？老道，你说这话，莫非是同意了和尚的提议？自当年你二人联手阻止本座东归之后，就不再联手，如今竟被陈潜逼得再度合作，看来这小子非同小可。”

　　“好了，都不要吵了，老魔头，恩怨以后再说，我也同意镇压陈潜，不过，暂时轮不到咱们出手，这不是有人赶来了么。”

　　“如此也好，省的传扬出去，旁人说咱们人多欺负人少。”

　　就在几人话声落下的瞬间，乾山山脚小镇中，传出嘹亮龙吟，紧接着，地面震动、崩裂，巨大的漆黑身影破土而出！


第612章 万影不存，一人独有芒

　　崩裂！

　　尘土飞扬！

　　大片大片的泥土、石屑四散飞舞。

　　层层叠叠的尘埃中，一道粗大的漆黑光芒冲天而起！

　　漆黑，有光。

　　哗啦啦！

　　泥土跌落下来，似暴雨一般，撞在小镇内众人的身上。

　　不过，镇中众人却已经没有时间去躲避碎石了，而是一个个如临大敌，抽出了刀剑出来。

　　“这是怎么回事？”

　　镇子里，武者和普通居民还没来得及搞清状况，就感到一阵奇异波动扩散过来，身上的血脉就涌动起来，那血肉跳动着，隐隐内缩，而血管中的血液则是急速缩涨！

　　内压大增！

　　很快，就有一声声惨叫响起，伴随而来的，是一声声“砰砰”声响。

　　就见那街道上、客栈中的一道道身影轰然炸裂，化为血雾，接着血雾又被牵引，凝为一滴猩红血液，悬浮空中。

　　“啊！”

　　“怎么回事？何人出手？”

　　“我等和你无冤无仇，为何下次毒手？啊！”

　　惊叫、惨叫却不绝于耳，在小镇中滞留的众人慌乱起来，四处奔逃，但无论他们怎么跑，都难逃身崩之厄！

　　一时间，整个小镇中血雾弥漫，又很快浓缩起来，化为一颗颗血珠，沉浮不定。

　　小镇边缘，乾山脚下，以大溪新帝为首的众人反应最为奇特，他们一个个面色古怪，眼中流露出疑惑之色，盯视着那道破土而出的漆黑光柱。

　　那光柱位于小镇中央，周围房屋崩塌，一片狼藉。

　　不过，若是仔细看去，就能发现，这并非单纯的光柱，而是盘旋、弯曲，有着一定的形态，那最上端赫然是一颗龙首！

　　黑龙！

　　漆黑神龙！

　　阵阵奇异波动不断从漆黑神龙身上散发开来，引得大溪新帝等人身躯震荡，体内血脉隐隐沸腾。

　　“龙……脉？”大溪新帝目光炯炯的盯着漆黑神龙，吐出一个词来。

　　在场众人，除了他之外，众多骑手里面，其实也有一些源自大溪圣祖的血脉，但因为多是庶出，所以并未封亲王爵位，不过此时，这几名骑手同样感受到了体内血脉的骚动，惊疑不定。

　　“血……脉……纯……”

　　嘶哑、低沉的声音突然从旁传来。

　　这声音来的突然，在场众人没有一人注意到，就连修为不凡的刘公公也都骇了一跳，循声看去，顿时倒吸了一口凉气。

　　但见他们前方十丈之外，不知从何时起站了一人。

　　说他是人，实在有些勉强，盖因此人浑身上下鲜血淋漓，猩红一片，有些地方还露出森森白骨，像是被人生生剥掉了一层皮一样。

　　“什么人？报上名来！”刘公公上前一步，挡在大溪新帝面前。

　　而后，两名脸上涂着战纹的大祭司也出面阻挡，众多骑手同样上前一步，表明忠心。

　　大溪新帝恢复平静，皱起眉头，隐约从对面那人身上察觉到一种古怪感觉，那是一种血脉相连、偏偏又充满了压迫感的奇异感受。

　　就好像面前之人，比他的命格更高一样。

　　“比朕的命格还高？怎么可能！朕贵为一国之君，就连南方的大宁，论国力也远远不是大溪的对手，这人何德何能，能比我命格还高？不过，他似乎拥有皇室血脉，况且漆黑龙脉显形，似乎也并非巧合，莫非……”

　　正当他思绪起伏之际，那刘公公等人又质问了几句，但对面之人只是嘶哑出声，重复“血脉”一词，并无其他回答。

　　“难道是个失心疯？”

　　当众人耐心将尽的时候，异变突来！

　　只见那人却突然一抬手臂！

　　汇聚！

　　但见整个城镇中，无数滴浓缩起来的猩红血滴都激射过来，密集如雨，梭梭出声，融入了那人血肉模糊的身子。

　　跟着，令众人惊奇之事发生了，只见那人身上血肉急速生长出来，裸露的筋肉骨骼上，一层皮肤渐渐出现，那人的面庞也逐渐清晰起来，流露出一丝让大溪新帝熟悉的感觉。

　　“你是……”看着那张越来越清晰的面孔，大溪新帝瞳孔紧缩，“父皇？”

　　“皇儿，没想到你还记得朕。”那人微微一笑，不再重复词汇，而是清楚的吐出一句话来，他一抬头，明亮如星的眸子展现出来，“现在，就为朕贡献出你的孝心和……血肉吧！”

　　话音落下，那冲天而起的漆黑巨龙突然一低头，俯冲下来！

　　轰隆！

　　巨响盖住了惨叫，远远传播开去，整个乾山都震荡起来。

　　这震荡之剧烈，就连被大乾坤阵封锁了的小梵寺中都能感觉得到。

　　“山下发生了什么事情？为何会有如此剧烈的震动，连大阵都阻拦不住，莫非又有什么人来了？”

　　慧宝等人感受到震动，面面相觑，觉得事情越发失控。

　　不过，此时最让他们感到棘手的，还是漫天血雾中，那一道越发清晰的身影。

　　虽有层层雾气阻碍，看不真切，可那身影不断攀升、散发出来气息，还是让众人第一时间就分辨出其身份——

　　陈潜！

　　陈潜未死，反而不知施展了什么法门，在红色雾气中越发壮大，可问题是，在场众人却没人敢贸然闯入雾中。

　　先不说血雾的凶险，单是那陈潜的本事，众人刚才就已经领教了，单独对上，谁人敢言匹敌？

　　“但这么耗着也不是办法，可惜大乾坤阵虽将陈潜困住，却也将我等和外面高手们隔开了……”狄玉展愁眉不展。

　　就在他话音落下的瞬间，声声惊呼突然从寺庙各处传来，跟着就见一道道光芒划过长空，冲入了血雾之内！

　　“不好！是陈潜化身留下的那些雾团！”

　　破开血雾的，赫然就是分布各处的雾团，自陈潜化身破碎，雾团就显露出来，虽无异状，但只要有人触摸，就会遭受反噬，连七剑联盟一位先天境的掌门出手都不能幸免，若不是慧宝、狄玉展及时出手，那掌门必死无疑。

　　眼见无计可施，众人也就放任了雾团存在，出手拦住了几名浑身燃火的武者，防止失态失控，再加上还有被血雾控制的武者在旁乱战，雾团倒是没有引起众人重视。

　　可是此刻，见到那一团团雾气由静转动，破空飞出，在空中留下残影，直入血雾，他们还是本能的察觉到不妙。

　　但为时已晚。

　　一团团雾团汇聚过来，从小梵寺的广场中、寺门外、山腰上、山道上飞驰过来，装入血雾，一路直行，其目标只有一处——

　　陈潜所在。

　　陈潜衣袍鼓荡，被武道意志侵蚀了的血肉急速跳动着，好似随时都有可能离体剥离出来，形成独立个体。

　　但偏偏这个时候，团团雾气涌动过来，撞在陈潜身上，其中蕴含的真元、力量，以及丝丝奇妙的意念波动都透过毛孔，融入陈潜体内，就连承载雾团的至宝碎片都被炼化，化为纯粹能量，被陈潜的血肉吸收。

　　那意念波动一入体内，就散逸开来，和失控的武道意志缠绕在一起，拖动着后者从血肉中剥离开来，向陈潜的意识深处行进而去！

　　而真元和能量，则是渗入经脉，而后一路向下，向丹田汇聚而去。

　　一时间，陈潜的意识中，一道道波动显现出来，化为一道道人影，并非静止不动，而是舒展拳脚、刀剑，开始施展一套套功法。

　　霎时间，陈潜的意识空间、识塔周围，成百上千道人影各自动作，蔚为壮观。

　　一拳一脚间，劲风纵横，一招一式间，真气激荡，一来一回间，真元来回。

　　甚至，还有武道气相成型，有狮，有虎，有狼，有冰，有雪，有树……

　　千姿百态，各不相同，亦透露出百般、千般的武道之路，在陈潜的意识空间中反复交错、融合……

　　外界，随着一阵狂风从中洲各处返回，陈潜身边的气流急速聚集起来，而他的意识空间里，众多施展招式的人影齐齐一震，在众人的外围，那广阔的天地间，又出现了一道道身影！

　　布衣薄衫，高矮胖瘦，各不相同！

　　这些第二批出现之人，大多穿着普通衣衫，有的交谈，有的行走，有的争吵，有的聚在一起呼啸山林……

　　同样千姿百态。

　　在他们的中央，则聚集着万名兵将，沉默不语，煞气逼人！

　　“既已到齐，那便开始吧！”

　　陈潜的话音从天边传来，跟着就见天旋地转，整个意识空间旋转起来，天空上的云雾也旋转起来，形成狂风漩涡。

　　那一道道身影便在这片漩涡中，渐渐失去形态、颜色，如浆糊般顺势而动，融合为一，最终都归于虚无。

　　静！

　　小梵寺中，随着一团团雾团离去，突然间陷入死一般的寂静，那气流卷动，却不闻风声，气氛凝重，仿佛正酝酿着什么。

　　突然！

　　长吟！

　　整个乾山摇晃起来，山上的千年古刹也发出呻吟，大殿、屋舍摇动。

　　便在这时。

　　漩涡！

　　狂风再起，那覆盖在寺庙之上的血雾内突然浮现出一团漩涡！

　　漩涡转动，如无底洞般，将血雾收摄进去，转眼就给鲸吞殆尽！

　　这血雾本是血色军团构成，现在一去，天空上顿时为之一空，却也不见半点血色身影，那万余名兵将虚影居然不翼而飞了。

　　呈现在众人面前的，只有陈潜通体散发着光芒的身影，以及那条正急冲过来的漆黑神龙！

　　神龙的头顶，一人迎风挺立，暗金色衮服猎猎作响，雄霸天下的气度表露无遗！

　　大溪皇帝！


第613章 一触即发

　　“大乾坤阵被破了？”

　　随着血雾尽去，那围拢在山脚的万名兵将接连倒下，再无声息。

　　而整个乾山之上，亦充满了惊讶声响。

　　天空上，西域三老等人同样满脸惊讶色，他们的视线原本被血雾遮盖，看不清楚下方情景，但眼下随着血雾消散，不只是小梵寺中的景象映入眼帘，就连那条疾驰的黑龙都看的一清二楚。

　　“这是……神龙？神话成真？不是说神龙早就灭绝了么？”

　　“不对！这不是真龙，气息浓郁、地面震动，此乃龙脉成型！”

　　“龙脉成龙？显化而出？那比之神龙真种也不遑多让了，一样是传说、神话等级的手段！”

　　“莫非就是此人破开了大乾坤阵？”

　　“极有可能！黑龙龙脉乃是大溪根基，这大乾坤阵也是大溪布下的，也就只有大溪朝廷能这么迅速解除阵法！”

　　“可惜陈潜未死！”

　　……

　　眼见血雾消散，大阵不存，众多掌门难免议论。

　　但为首的慧宝、狄玉展却是面露惊色，一双眼睛死死地盯着龙首之上的那人，心中泛起难以言喻的惊恐。

　　“此人，竟然是……”

　　就在他们惊讶的时候，狂风扑面而来，巨大的黑龙冲到了眼前，小梵寺内的不少人惊慌而动。

　　“朕倒是小瞧了你，没想到只是这么短的时间，你居然就走到了这一步！”

　　黑龙头上站立之人向前一步，低头俯视，盯着陈潜，淡淡说道，不怒自威。

　　呼！

　　他的话音刚刚落下，四方起风，无尽的天地元气汇聚过来，蜂拥着向陈潜汇聚过去！

　　陈潜的身上，气势消散，血肉的跳动已然消失，浑身上下都泛着淡淡的光芒，但却没有太过逼人的气势，平静如常人，若不是其人正悬浮空中，而是走在路上，怕是没人会想到这是一个敢独身闯入小梵寺英雄大会的人物。

　　汇聚！

　　元气入体，陈潜浑身的血肉好似不存在一般，任凭穿梭，直入丹田！

　　丹田中，五行根基都已不再，取而代之的是一颗圆滚滚、光芒闪烁的圆丹。

　　这颗圆丹正滋溜溜地转动着，散发出吸摄之力，那进入丹田的元气刚一露面，就被收摄进去，融入丹中，再一转，就有精纯真元吞吐出来。

　　一来一回，有种玄妙韵律散发出来。

　　武道金丹，藏神巅峰！

　　陈潜此刻，赫然已经踏入了藏神境的巅峰境界！

　　……

　　天空上，罡气层下，几人悬浮不定，他们本在垂首观看下方景象，可在大乾坤阵突然溃散的瞬间，却皆是面色连变。

　　“不好！本来以为陈潜便是收摄万民愿力，最多也是稍有进境，还需打磨才能踏入巅峰，没想到他居然一鼓作气直达藏神顶点！看来其人体内定然还有古怪！既然如此，不管你们如何看待，老衲是不能等下去了，那大溪祖龙未必就能平定此子，这个风险，贫僧可担不起！”

　　话音落下，但见几人之中，一名老僧飘然而动，乘风而行，直落下去！

　　余下几人对视了几眼，都默许了老僧的行径。

　　但是，就在这时。

　　下方，正悬空和黑龙对峙的陈潜突然抬头向上看了一眼，眼底五色流转。

　　“来得正好！正好助陈某更进一步！不过，只凭你一人，还是不够！”

　　话落，陈潜衣袖一动，一道身影凭空浮现，凝固规则荡漾开来！

　　“嗯？”

　　周围的一切顷刻间停顿了一下，就连那气势滔天的黑龙都迟滞一下，在瞬息间被凝固住了！

　　凝固化身！

　　但见这具化身一露面，也不理会那驾驭黑龙之人的惊讶，就驾驭元气，冲天而起！

　　哗！

　　化身冲击的速度太快，在空中形成了一道道气环，滞留在天空上的西域三老、浩然七十二子、纯阳阴阳子等人一惊，还没来得及反应、躲避，就都被无形气浪冲击的东倒西歪、四散开来。

　　上方，云层翻滚着，在阵阵音爆声中，凝固化身已经不见了踪影！

　　“嗯？”

　　高空之上，老僧轻咦一声，而后急急停住身形，下一刻，凝固规则冲击过来，将他整个人给禁锢住了！

　　嗖！

　　一道人影由远而近，出现在他的面前！

　　“规则化身？”

　　老僧见状，微微一惊，但并不惊讶，当初他在大溪国都之外，就曾经领教过这具化身的威能，被暂时逼退，但事后却也想清楚了里面缘由，知道陈潜还没有真正将化身和自身意识融合。

　　“也罢，这化身珍贵，老衲不妨收了，若是真有大劫降临，也能作为助力！”话语声中，老僧衣袍一甩，巨大的“卍”符号轰击出去，带动周围的规则震荡起来，一下就从凝固状态中挣脱出来。

　　“到底只是炼化的化身，不能如臂使指，不够灵活，难以真正困住他人，对付造化境之下的人物还有效用，但面对我等却毫无用处。不过，不能大意，这一下，就用十成功力，不能留下半点疏漏！”

　　在老僧念头转动的同时，“卍”字符急速膨胀，占据一方，和那规则化身碰撞到了一起。

　　轰隆！

　　天空炸响！

　　化身急速扭曲起来，血肉崩裂，骨骼破碎，轰的一声，竟被直接撞碎了，血肉崩解，那体内的真元之力散落失控，掀动狂风！

　　“嗯？怎的碎了？这陈潜居然和老衲硬碰硬？”老僧眼见化身碎裂，也感惊讶，但跟着目光一扫，视线锁定了一物。

　　那是一本散发着奇异波动的册子，从崩碎的化身中显露出来！

　　十方宝典。

　　“恩？竟是规则至宝！这定然就是陈潜得以炼化出规则化身的原因所在！没想到他竟掌握了这等法门！以规则至宝作为核心！话说回来，这等宝物绝不能放任不管，落入歹人手中，那可是遗患无穷啊。”

　　想着想着，老僧抬手一伸，那手掌、手臂急速膨胀、伸长，一跨几十丈，就要将远方的十方宝典抓在手上。

　　“老僧莫急，此物还是拿来，让我等好生研究一番吧。”

　　这时，一道声音从上方传来，跟着就见一根细长的拂尘扫过来，破开气流，径直向前，要将十方宝典卷动回去，与此同时，亦有一手、一剑冲击过来，直指十方宝典。

　　“一个一个，也太没风度了。”上空，一名穿着褐色绸缎的白发老者摇头叹息，却是没有出手。

　　但就在这时，那下方的十方宝典突然有意念波动的痕迹闪过，而后整个一涨，疾飞出去，居然不闪不避的和上方的拂尘撞在一起！

　　意外来得突然，宝典不退反进，直袭过来，令那拂尘一时没能收住力道，其上携带的规则之力激荡间，将十方宝典荡漾开去，宝典顺势而动，又和那柄长剑碰在一起！

　　嘎吱！

　　只听一声裂帛声响，十方宝典的封皮上，出现了好大一道裂痕！

　　十方宝典本来作为规则化身的核心，化身破碎时就受到冲击，遗留暗伤，此时又接连撞上两物，受规则激荡，终于有了破损。

　　“这……”老僧见到这一幕，心里闪过一丝疑惑，跟着就见那十方宝典猛地变向，向下坠落！速度快到极致！

　　“莫非，那陈潜想要……”老僧心底咯噔一声，想到一种可能，随即摇了摇头，“不可能，他才刚刚踏足藏神巅峰，怎么会知道下一步的道路？再说了，想以规则至宝衍化，根本就不可能，世上又能有几件至宝在他的手上！不好！叶逸徒儿的霹雳布袋在他的身上！”

　　一念至此，老僧再也顾不上其他，向下飞驰，风驰电掣。

　　在他的身后，几道身影也连连变动，直冲下来！

　　一个个巨手、兵刃、规则急速延伸，转眼间就将那向下坠落的十方宝典围拢起来。

　　就在这时。

　　爆发！

　　十方宝典表面的裂缝中，突然爆发出惊人的冲击力！

　　真元！能量！毁灭之力！成猩红血色，毫无保留的爆发开来！

　　一时间，半空被红光照映，向四周蔓延。

　　老僧距离最近，首当其冲，转眼间就被血光笼罩，下一刻，毁灭之力缠绕其人身上。

　　“这些毁灭之力内，竟有浓浓血煞、勃勃生机，宛如血祭，莫非是那化身精华所变化而来？如此一来，倒也说得通，那化身为何这般轻易就崩碎，但陈潜为何要这般做？舍弃这珍贵的化身？只为这一击？”

　　心里想着，老僧的身体表面，波动起来，一道道规则之力从四周聚拢过来，覆盖在身上。

　　这是源自空气的流动规则，它并不是防御，而是融入血光之中，令其如空气一般流动起来。

　　光动不沾身。

　　上方，又有几道身影冲击过来，看到老僧被血光包围，这几人微微摇头，而后目光一转，落到了十方宝典上，接着各自出手，引动规则之力蔓延过去。

　　血光内，老僧也不迟疑，同样出手。

　　规则至宝对他们这个层次人来说虽不显得太过重要，但多得一个总是好的。

　　就在几人驱动的规则之力同时接触到十方宝典的瞬间，那书册猛然翻开，接着汹涌无匹的规则之力涌动而出！

　　凝固一方！

　　这几人的动作陡然停下，天空上，传来几声惊疑。

　　远处的天边，一道身影正疾驰而来，赤裸着上身有一枚枚字符流动。

　　乾山之上，黑龙咆哮，已然和陈潜战成一团。

　　小梵寺边的树林里，一名身穿彩衣、枯瘦如柴的男子拄着拐杖，缓缓而行。


第614章 书中蛇，袖中鼎

　　轰！轰！轰！

　　寺庙震动！

　　狂暴的漆黑神龙翻转身躯，其身上弥漫的龙脉之力带动了四周元气，更引动了乾山内的地脉。

　　气动，山动。

　　神龙吐息，漆黑气流随之激射，似一道道水流、匹练，穿梭空中，其中蕴含着浓郁的毁灭之力，不时就会擦到屋舍、宝殿，那被擦到的部分立刻就湮灭无形！

　　在这一道道漆黑匹练之间，陈潜的身影若隐若现，他正在以惊人的速度挪移，往往在千钧一发之际，闪过漆黑气流的攻击！

　　闪动！闪动！闪动！

　　陈潜看似被动躲闪，但只要感知稍微灵敏一些，就能清晰的感觉到，陈潜的身上，那浓郁的武道意志正在迅速散发出来，滞留空中。

　　随着陈潜的不断闪动、移动，大半个寺庙的广场上，已经布满了他的武道意志，并且这些意志并非寂静不动，而是在缓慢、坚定地扩散着，并且在随着气流流动！

　　“好惊人的意志操控！这浓郁程度，比刚才要深厚的多！”

　　天空上，西域三老等人脸色复杂，虽然还在悬空，却已经远远退开，躲开了黑龙翻滚的范围，那黑龙的每一次动作，释放出来的龙脉气流浓郁、恐怖，不只蕴含着足以毁灭肉身的破坏之力，更夹杂着足以冲击意识层面的玄奥之力，贸然被卷入里面，后果堪虞。

　　“陈潜的气息比刚才有了明显的不同。”

　　离西域三老不远的地方，极乐教的左右使者、冰宫的冰老夫妇也是脸色复杂，他们发现了陈潜身上的气势变化。

　　“此人现在气势之雄厚，丝毫不下于我。”天枢派祖师嘴中鲜血直流，显然受创不浅，“怕是已经凝聚出了武道金丹！”

　　“你说什么！”

　　天枢祖师这话一说出来，其他几人都是藏神境的修为，耳聪目明，哪里有听不到的道理，立时都惊呼起来。

　　“陈潜虽有藏神之能，从出现之后，交战至此，手段层出不穷，却也只表现出藏神第二层的程度，怎么可能凝聚了武道金丹？难道他冲入血雾军团中，短短时间就晋级了？这太荒谬了！”纯阳道的阴阳二老忍不住出声反驳。

　　“事实胜于雄辩。”浩然书院七十二子为首之人摇了摇头，说出一句话来，无疑是默认了天枢祖师的猜测。

　　就在这时。

　　嗖！

　　天空上雄浑的力量波动传了过来，同时到来的，还有足以令人窒息的恐怖威压！

　　这威压一落，连西域三老等藏神境高手都是身子一晃，沉浮不定，像是被威压压迫的要落地一般。

　　下方，黑龙翻滚，却不受半点影响，而陈潜身影变化，几个起落、闪烁，冲到了黑龙龙头位置，手中凝聚起来的龙牙刀一抬、一挥，劈斩出去，就是三十丈的刀芒，直接破开了涌来的几道黑色气流，更将笼罩下来的部分威压一分为二！

　　轰隆一声！

　　气流四散，化为狂风，蔓延整片寺庙，乾山微微摇晃！

　　寺庙广场边上、寺门外、山道上，众多武者本就因化身攻击、大乾坤阵法、被控武者等事情乱成一团，很多人身受重伤，这时受到威压笼罩，不少人闷哼一声，直接倒地，就算是状态好一些的，也是脸色苍白。

　　那因为陈潜化身冲击，而各自为战、已经分布广场各处的各派掌门、盟主同样面色变化，明显受到了威压冲击，但却都齐齐抬头，向上看去。

　　以他们的感知，能勉强借着威压来源，去探寻一番的。

　　“莫非是那群人有了决定？”

　　在人群中，也有些人是知道一些内幕的，如慧宝方丈，在抬头上望的同时，就忍不住就嘀咕起来。

　　而后，在小梵寺内众人的注视下，一道光华从天上高空落下！

　　“这是……书册？”

　　一些眼力超群之人，在看到坠落物的第一时间，就辨认出了形状，不禁心生疑惑，因为在他们的感知和视野中，那落下来的居然是一本看似平常的书册。

　　书册从天而降。

　　不过，在纯阳二老、西域三老这等人物的感知中，却完全不是这么回事，他们注意到那本册子，心中立刻掀起了狂风巨浪！

　　“规则波动？好强烈的规则波动！这是……规则重宝！”

　　一念至此，几人心中登时火热，甚至顾不得黑龙与陈潜交战之处的危险，朝着那书册疾飞过去！

　　规则至宝，对造化境的人中仙魔来说都算珍贵，更何况是他们这些无法调动规则之力的藏神境大能？

　　只是还没等他们冲到跟前，那天空上就传来几声暴喝！

　　“退去！退去！莫要争抢！”

　　这声音宏达如雷，传递下来，四方震动，连藏神境武者的身心都被震荡，身躯微微迟滞了一下！

　　但就是这迟滞一下的瞬间，但见那本册子突然翻开，爆发出澎湃气势，传出嘶嘶叫声，接着一个庞大的白色蛇头从中探出！

　　寒冷！

　　随着蛇头出现，四周的空气温度陡然下降，方圆五里之内，草木枝叶上结出了薄薄一层白霜！

　　蛇头巨大，足有一人大小，蛇眸阴冷，只是一转头，扫了几名藏神境武者一眼，就让他们有种心悸感觉，就像是被同层次的武者气机锁定了一般。

　　“这是何方畜生？藏神修为？”

　　正当几人疑惑之际，但见那蛇头一张嘴，吐着信子，嘶嘶叫着，从书中冲出，拉出了长长蛇躯，一个盘旋，凌空悬浮！

　　蛇躯内，澎湃的气血气息冲击出来，连空气都被荡漾开来，承受不住浓郁的气血冲击，形成了小片真空！

　　感受到这等变化，众藏神境的武者方才明悟过来。

　　“这畜生并非境界和我等相同，而是吞噬了某个高手的血肉，炼化入体，气血和体魄冲出了凡俗境界，坚韧程度堪比藏神巅峰！”

　　“它吞的很可能是个了不得的人物！”

　　“话虽如此，但没有武道意志加持，必然不是我等对手！”

　　巨蟒从规则至宝中冲出，众人不敢贸然而动，再者说来，没有武道意志加持。虽然战力不如，可不会影响血肉，单论血肉体魄，这巨蟒比之普通的藏神境武者，还要稍高一筹。

　　就在他们疑惑的时候，书册仍然下落，只是随着巨蟒离去，书册散发出来的威势陡然下降了许多，表面光华也暗淡了不少。

　　“破损的规则重宝么？”

　　这时，一道身影从天边疾驰而来，带来浩大威势，雄踞一方，随着其人一到，大半个乾山都被气势笼罩。

　　来人却只是一名年轻少年，赤裸着上身，体表有无数字符流动，隐隐放出金色光芒。

　　“这人是谁？这般气势、威仪，绝不是藏神境武者能够做到的！”天空上，众多藏神大能心头一惊，被规则重宝冲昏的头脑恢复了清明，连忙远远飞离。

　　那少年目光一转，从书册上移开，落到了飞腾的黑龙之上，冷冷一笑：“陛下，没想到你也来了。”

　　话音落下，黑龙整个的一震，接着崩解开来！

　　却是陈潜凝聚了五行光芒，化为一刀，以武道意志加持，武道气相驱动，一刀下去，直入龙身，而后轰然炸裂！

　　爆！爆！爆！

　　黑龙一炸，爆发出的冲击力和毁灭力笼罩了整个小梵寺，幸而寺庙有玄妙之力守护，虽也有屋舍宫殿崩塌、倒塌，但大体安稳，未出人命，可寺庙周围的地面却被生生刮去了一层，地上的武者已经没了踪影，他们是被毁灭之力直接湮灭了，连渣都不剩！

　　翻滚！

　　天空上，原本站在龙头上的大溪皇帝翻滚着飞腾出去，身躯表面覆盖着五色光华的陈潜紧随其后，双臂摆动，手臂每甩动一下，就是一道五色光华冲击出去，光华内意志翻滚，衍生出道道身影，有百招沉浮。

　　一道华光，蕴含着百多种不同的招式意境，防得住这一种，却挡不住那一种！

　　大溪皇帝被一道道华光击中，全身巨震，身躯渐渐崩裂，但迸裂开来的血肉却不散开，被牵引着朝天空飞去，眨眼间就重新聚集起来！

　　那炸裂开来的黑龙之气也没有散去，被牵引着、朝血肉汇聚过去，融入血肉之中，在一息不到的时间里，皇帝之身重新成型，龙影缠绕周围，气势急速攀升！

　　空间震荡。

　　大溪皇帝转头看了少年一眼，眯起眼睛：“国师，别来无恙，既然来了，就随朕一同出手，莫要忘了你那誓言。”

　　听他的意思，这突然到来的少年，赫然便是不久前被陈潜驱动阴阳化身追击，最后失去了肉身和消息的大溪国师！

　　只是不知道，他用了什么方法，占据了这具少年身躯，杀了回来！

　　少年闻言，冷笑一声，点了点头，跟着身影模糊，消失原地，转眼就出现在大溪皇帝的身旁，二人并肩而立，都盯着陈潜。

　　在二人对面，三十几丈外，陈潜悬浮在那里，他在击碎了皇帝肉身后，猛一抬手，接住了一物，却是破损后气势大减的十方宝典，跟着左袖一甩，一颗铁丸激射出来，迎风就涨，转眼间化为十丈高下的巨鼎！

　　药鼎！

　　随着陈潜的念头一动，药鼎震动一下，挟着无匹气势，急速飞出，朝大溪皇帝和大溪国师撞了过去！

　　嗡！

　　破空呼啸声中，以意念驾驭药鼎的陈潜却是抬头看了天空一眼，而后身子一动，向下坠落！

　　他的身影划破长空，跟着就听轰隆一声，落入丛林，直径十丈的坑洞随之形成。

　　飞扬的尘土中，树林中身穿彩衣、拄着拐杖的男子面露惊色，一脸愕然地看着从天而降、近在咫尺的陈潜。


第615章 规则重宝，碎！

　　“没想到，你竟能发现我！”

　　彩衣男子眼中绿芒闪烁，整个人散发出一种阴毒、孤寂的气息，他看着陈潜笑了笑。

　　“我此来并不是为了对付你，你也不必与我敌对，若是有心，不妨和我合作，中洲地大物博，本来就是能者居之，以你我之能，理该占据一方！”这男子淡淡说着，只是体内却有淡淡的武道意志泄露出来，蔓延各处。

　　对面，陈潜却不多说，将手一抬，抓了过去！

　　五色斑斓的手掌随之浮现而出！

　　“看来你不相信我啊，不过，你此刻已是四面楚歌，看似强势，其实只是强弩之末，再招惹我，无异于火上浇油，殊为不智！”彩衣男子说着，眼中绿芒大盛，一道道武道意志散发开来，没有形成光影景象，反倒是显露出腥甜味道！

　　那周围的树木、草丛纷纷摇晃起来，似水中倒影一般，软化下来，释放出淡淡香味。

　　“若是逢强便躲，逢弱才欺，才是无趣，你之前窥伺一旁，几次有出手打算，现在也不必多说，陈某不问其他，手上见真章吧。”陈潜出言说了一句，抬起的右手猛地一抓！

　　那五彩光芒手掌随之而动，朝着彩衣男子抓了过去！

　　“哦？有点意思。看你的目的，并非是乱打一气，似是在尝试与不同之人交手，想来你的武道应该与此有关，兴许是交手的人越多、敌人修为越高，收获就越大！所以才会前来英雄大会，甚至在面对众多高手、朝廷大军、乃至造化神魔的时候，也毫不退却！现在居然要将我当成磨刀石！”

　　彩衣男子笑容不变，抬手一指，周围的甜味、腥味、还有草木散发出来的香味都汇聚过来，将陈潜笼罩起来，丝丝规则之力跳动起来，渗透了血肉，直入陈潜四肢百骸，好似无可阻挡，无所不在！

　　陈潜的身躯登时僵硬起来，难以动弹！

　　“只不过，你虽勇气可嘉，却找错了对手！”话音落下，彩衣男子脖子挂着的、垂在胸前的项链颗颗分离，成一颗颗细小头颅。

　　淡淡的气势从彩衣男子身上蔓延出来。

　　“到底还是暴露了，让那几个老家伙知道了我的位置，很多事情就不好办了！说起来，不知道你是如何发现我的踪迹的，不过，这些都已不重要了，等将你炼成了黑风骷髅，一切自然知晓！”

　　骷髅头！

　　那项链散开，链珠化为十三颗骷髅头，架起阴风，绕着彩衣男子盘旋起来。

　　这骷髅头迎风就涨，转眼就有了常人头颅大小，释放出阴毒气息，急速蔓延，疾掠四周，转眼之间就笼罩大半个乾山，山上众人立时感觉头昏脑涨，站立不稳，甚至连天空都被这股气息影响到，气流中多了丝腥甜味道。

　　“嗯？有人施毒？”

　　人群一处，凰彩云面色连变，从怀中取出一颗丹丸吞下，又取了一颗递给身旁冰灵，冰灵的面容还被轻纱遮着，但裸露在外的皮肤一片苍白，明显是受了内伤的表现。

　　他驱使万兵之王攻击陈潜，却被陈潜直接破碎，因为心神相连，脏腑震荡，受了重伤，若不是最后时刻陈潜将破碎后的神兵精华掷了回来，被冰灵重新炼化，压下了伤势，这会儿已经倒地不起了。

　　即便如此，她现在的状态也不算好，在闻到腥甜味道后，身子一晃，往后倾倒，若不是凰彩云及时扶住、喂了丹药，恐怕立时就失去了意识。

　　丹药入腹，药力扩散，将毒素驱除，冰灵方才稳住了步子。

　　只是，她们二人有丹药驱除毒素，其他就没有这么好运了，不少人嚎叫着倒下，情况好些的也要坐地调息，以劲力、血气、真气抵抗和驱毒。

　　一时间，四周混乱的局面反倒是诡异的平静下来。

　　就在此时。

　　当！当！当！

　　几声撞击从天上传来，厚重回响，反复回荡，连小梵寺钟楼的铜钟都与之共鸣，自发响动起来。

　　噗！

　　山上众人受到这声音影响，不少人口喷鲜血，心神震荡，有人被惊得锁不住毛孔，存不住气力，被腥甜毒气侵入血肉、脏腑，顿时惨嚎不止。

　　“来的人当真不少，每一个都很值得杀呢。”

　　丛林一角，唐缺深陷泥土中，身上鲜血淋漓，脸上犹自挂着笑容，顺着声响看过去，看到了天上那座被大溪皇帝和国师联手之下，被打的凹下去的药鼎！

　　药鼎本挟着澎湃气势冲击过去，以迅雷不及掩耳之势，砸在两大高手身上，但随即就被二人出手击中，一连几下，奇重无比，坚固的鼎身半边凹陷下去。

　　“陈潜……你到底有什么打算？”

　　唐缺说着，舔了舔舌头，缓缓站起身来，身上泥土瑟瑟落下，而后一转头，运起明目法门，目光穿透人群，向小梵寺后院看去。

　　一道正在急速奔驰的身影被他收入眼底。

　　“还有你，又有什么打算？能否给我什么惊喜呢？”

　　念头落下，唐缺突然张口呕血，鲜血落在地上，化为黑紫色，灼烧地面，冒出青烟。

　　“剑十七呐，看来本少也要步你的后尘了，只我可不会和你一样，到最后时刻都没有杀个大人物，本少怎么着也要宰个大家伙！哈哈哈！”

　　狂笑声中，他的身影渐渐模糊，风一吹，只留下一抹绛紫色。

　　轰！

　　就在唐缺身影消失的同时，高空传来雷鸣炸响！

　　跟着一股禁锢规则荡漾开来！

　　却是那禁锢天空的规则之力被挣脱开来！

　　而后两道身影从上方疾驰而来！

　　“玄元老儿！莫要再轰击那规则重宝！快将此鼎镇压！陈潜他是要以规则重宝化五气！借我等之手破了重宝形态，好加以炼化，绝不能让他如愿！”

　　叫喊声中，一僧一道从天上疾冲下来！

　　“你说什么！？”

　　大溪国师闻言愕然，但手中一招却是下意识的打了出去，虽然念头转动，调动过来的规则之力没有轰击出去，但拳头却打到了药鼎上！

　　另一边，大溪皇帝却不能这般收发自如，龙脉和民愿结合而成的皇朝规则重重轰击在药鼎上！

　　喀嚓！

　　坚固的药鼎传出脆响，表面浮现出一道裂痕！

　　“不好！”

　　“阴阳转动，定！”

　　“佛法无边，皈依大欢喜！”

　　两道惊叫声从天上传来，紧接着，就见阴阳鱼阵图和“卍”字符轰然落下，天地随之变色，四周规则松动，山体摇摆，两物直落下来，笼罩药鼎之上。

　　但药鼎却借着皇朝规则的轰击，旋转起来，鼎面规则炸裂，四散开去，堪堪抵消了镇压之力，坠落下去，轰隆一声落在寺庙中！

　　“原来你有这等打算，要以规则重宝为五气！真是大手笔！不过，我倒是很怀疑，你是否真有这么多的规则至宝用以炼化！”

　　丛林中，彩衣男子一拐杖打碎了五色手掌，踏步出去，冲到了陈潜跟前。

　　陈潜浑身僵硬，站立不动。

　　“可惜，你不该招惹于我！好好地局面，生生毁了！不要以为造化境中就无强弱之分！我现在三花凝聚，有了独立于天地的规则种子，便让你见识一下，天门将开的实力有多么恐怖！”

　　话音落下，十三颗骷髅头急冲过来，每个都有黑风缠绕，释放出奇异味道，有规则之力波动！

　　味道之中，蕴含无穷信息，像是十三名高手被彻底炼化成味道，味道又从无到有，凝聚成了骷髅头一般！

　　鬼味规则！

　　瓦解！排挤！破开！

　　霎时间，十三颗骷髅头和陈潜之间的一切不是瓦解、消散，就是被直接推开！

　　冲击！

　　陈潜的身躯被这股冲击力冲击的隐约变形，血肉滚动，像是要离体而去一般！

　　但就在骷髅头堪堪要撞在陈潜身上的瞬间，他的前面光影一闪，突然浮现一物！

　　却是本册子！

　　册子的表面有着裂痕，却还有淡淡的威压散发出来，但被几个骷髅头一冲，那气势顿时溃散，而后和黑风骷髅撞在一起！

　　“不好！”在撞击的瞬间，彩衣男子却是面色一变！

　　啪嚓！

　　清脆的破碎声响传出，十三颗骷髅头反弹开去，那书册却被冲击的破碎，而后重重的轰入了……陈潜的体内！

　　噗！

　　陈潜面色猛地苍白，张口吐出了一口鲜血，但脸上却露出一抹笑容。

　　“果然，陈某的感知没有错，你的修为就算是在造化境中，也是出类拔萃的，足以……彻底破碎这规则至宝！”

　　话音落下，他再次张口喷出一口鲜血来，身躯内却有丝丝缕缕的规则之力流动、散发、蔓延！

　　与此同时，陈潜的浑身上下，五行之力透过毛孔和窍穴，毫无保留的爆发开来！

　　轰隆！

　　瞬息间冲破了禁锢，陈潜消失原地！

　　嗡！

　　重新冲来的骷髅头打了个空。

　　“被耍了！”彩衣男子一脸怒色，伸手一抓，规则种子转动起来，道道规则之力散发出来！

　　这并非是调动的周围之力，而是以自身释放规则之力！

　　规则如味，无形无迹，飘散无影，急速冲击之下，就将急速移动中的陈潜包裹起来。

　　但陈潜全身一震，也有规则之力荡漾开来，禁锢了一小片空间，那丝丝缕缕的鬼味规则也随着空间停滞了一下。

　　就在这千钧一发之际，陈潜摆脱了规则拦路，伸手从怀中取出了一张破损的布袋。

　　“阻止他！”

　　……

　　与此同时，小梵寺后院，七级宝塔前，正气盟主司士明停下了步子。

　　前方，正立着三名峨冠博带的身影。

　　“天地有正气，不容邪魔肆意，司士盟主，还是退去吧。”


第616章 塔前三子徙戎，寺中造化镇潜

　　“退？”

　　司士明眉头皱起，但脸上却露出诡异笑容，不仅没有依言后退，反而向前迈出一步。

　　“我说怎么不见你们三人气息，原来是等在这里了。怎么？浩然书院不是维护天地纲常么？那陈潜杀君灭国，照你们的说法，乃是一等一的恶人，怎的你们三个老物不去找他算账，反倒等在这里。”

　　说话间，司士明的眼眸深处，有一抹青色光芒闪过。

　　在他们的前方，三名老者静默不语，为首之人摇摇头，上前一步，将衣袖往前一甩。

　　呼！

　　狂风顿起，元气消散，浩然气息从天上直落下来，压在司士明身上。

　　嘎吱！嘎吱！

　　司士明的骨骼发出呻吟、震动声响，整个人的重心被压的下落，面色激变，一片通红，像是承受着难以想象的巨力。

　　可奇怪的是，司士明身边的地面却没有半点动静，没有一点被重压压迫的迹象！

　　“老家伙！你这是何意！放着大恶之徒不去镇压，反倒要和本盟主对抗不成？”

　　司士明的额头上，滴滴汗水滚落下来，整个人的气势都被压迫的萎缩了不少，身躯微微颤抖，真元急速流动，张嘴勉强质问起来。

　　“非我族类，其心必异。”

　　三名老者中，站在左边的老者上前一步，口中出声，周围顿时规则变化，汇聚过来，凝聚为一枚枚文字，形成文章，罩在司士明身上。

　　下一刻，司士明嚎叫起来，浑身筋骨震动，血肉蠕动，丝丝缕缕青色烟雾从毛孔、窍穴渗透出来，飘散开来，与此同时，他的眼中青芒大盛，咆哮起来：“浩然三子！你等居然敢阻止本座！妄图以人抗神！知道这是多大的罪过么！”

　　随着话音发出，司士明身上的气势猛然膨胀，不过那气势中的气息却和刚才截然不同，仿佛突然间换了个人一般。

　　震！

　　司士明双臂齐震，气息炸裂，形成气环扩散开来，一下子就将覆盖在身的文章规则震碎，接着抬头往前一看，还算硬朗的面容已经扭曲、狰狞，他死死地盯着浩然三子，绿芒闪烁的眸子中，流露出残忍之念。

　　“愚蠢的凡物，都要死！”

　　话音落下，司士明双手往前一伸，两只手掌的血肉扭动起来，关节膨胀、指甲伸长成爪，手背浮现出片片细鳞。

　　两个青色漩涡在他的手中迅速成型，漩涡转动，光影变幻，仿佛有一个世界隐藏在里面，而司士明的面色却是越发苍白，血肉迅速干瘪。

　　“这是什么招式……”

　　离此不远，隐藏一侧的盗圣老头感受着那两个青色漩涡，全身汗毛乍起，微微颤抖起来，心底浮现出大恐怖之感，心悸连连。

　　就在这时，但见浩然三子中，右边的老者上前一步，从宽大的袖子里取出了一本书册，抬手一扬，扔了出去，口中朗声道：“今我迁之，传食而至，附其种族，自使相赡。”

　　话音一落，但见那离手之书模糊消散，化为枚枚隶书字符，旋转成风，就向司士明扑了过去，字符之内散发出驱逐、驱赶的意境！

　　意境扩散，化为规则。

　　徙戎规则！

　　这规则落在司士明的身上，他顿时怪叫一声。

　　“怎么回事！你分明没有掌握这种规则！”惊叫声中，他双手的青色漩涡瓦解，身上的青色烟雾越发浓郁，滚滚而出，在上方凝成一张面孔。

　　那面孔开口吐字：“本座大意了，但莫要以为此事就这么结束了，本座为神，哪里会有同族，只有奴仆！此方世界之人，注定要成本神奴仆！”

　　“天下乃天下人之天下，非为一人，更非附神，人为本。”这时，浩然三子中为首老者开口出声，声音苍老。

　　话语一出，凝聚规则，如箭刺出，却是将那青色雾气直接击破！

　　雾气面孔本来还有话说，但不及开口就已消散。

　　“哈哈哈！”

　　随着雾气散去，司士明的气势和气息急速衰弱，不仅如此，血肉更已干瘪，皮包肉骨头，摇摇欲坠，却抬头狂笑起来。

　　“你等以为圣主被击退了？荒谬！本盟主不过只是圣主旗下一卒，圣主早已准备好了后手，这次被种下圣种的，并非只有我一人！”

　　他说着，转头向藏珠塔看了过去，就见那塔前有四道青色光芒正在急速冲击，堪堪就要撞上高塔。

　　四道光芒内各有一人，却是司士明手下的四大战将，本和陈潜交战受到重创，顺势脱身战团，不知何时已经冲到这里，将要进入高塔。

　　但就在青色光芒将要触碰到高塔的瞬间，一层淡淡的金光笼罩在塔身之上，跟着就见三名身披袈裟的老和尚从塔底拔地而起，每人拍出一掌！

　　那手掌中金芒闪烁，凝聚为巨大手印，呼啸而出，转眼间就拍碎了四道光芒！

　　“伏魔三手！”

　　司士明咬牙切齿起来，接着体内伤势扩大，浑身虚弱，两腿一软，瘫坐在地。

　　而躲在一旁的盗圣老头也心头一跳。

　　“这三个老秃驴原来等在这里了，难怪陈潜那小子闹了这么大的动静，都不见他们现身，原来是料到了邪魔阴谋，提前等在这里，甚至拉拢了浩然三子，让邪魔手下功亏一篑！”

　　就在这时。

　　轰隆！

　　但听一声巨响，高空之上，雷霆直落下来，击中了小梵寺前庭广场！

　　跟着，雄浑气势蔓延开来！

　　感受到这股气势，盗圣老头立时从中分辨出了熟悉味道，心头大震，差点没能控制住匿息功法。

　　“怎么回事？这股气息分明就是陈潜小子，他又干什么了？气势膨胀的也太快了！根本就是将要晋级的征兆！他这才晋级多久？从藏神巅峰种道心，更进一步，那可就是造化之境了，这个境界奥秘非常，岂能在战场中冲击？若被人打断，就要终生留下裂痕，再无寸进都有可能！”

　　惊疑不定中，盗圣老头将头一转，目光投向广场。

　　那浩然三子也是微微变色，同样看了过去。

　　“虎狼之心，终不可养。”跟着，三人摇头，却没有移动，依旧牢牢站着，看在司士明前面。

　　司士明半跪在地，面色狰狞，汗水滚滚，拳头紧握，七窍中渐渐流出鲜血。

　　……

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　广场之上，慧宝等众掌门人正急速后退，以他们的修为尚且如此，其他人就更不要说了，本来坐地疗伤、驱毒的众多武者都不顾其他，纷纷后退、躲避。

　　他们正躲闪那一道道横扫过来的闪电雷霆！

　　广场一处，电光聚集，成光球状，隐约能从中看到一个人形轮廓，这团光芒缓缓而动，似乎正被什么力量牵制，难以全速，其行进目标，是广场中央的药鼎所在之处。

　　雷霆肆虐，一道一道接连不断，有手臂儿粗，扫到宫殿屋舍，则殿毁屋灭，扫到地面岩石，则地陷岩灭！

　　不仅如此，在老僧和老道，以及寺院外的彩衣男子的感知中，能清楚的从那雷霆内捕捉到狂暴的规则之力！

　　规则之力，正在沸腾！

　　“疯子！”

　　高空之上，三名老者同样注视着下方变化，一人穿褐色绸缎、微微摇头，一人穿灰色长衫、背负双手，最后一人则是一副游侠打扮、手拿长剑。

　　这三个人如果放在百多年前，只要一露面，就足以震撼一方，但现在随着时间流逝，有关他们的事迹都已变成传说，而见过他们的人大部分也都成了一抔黄土。

　　“这人太疯狂了，留着未必是好事。”这时，游侠老者留下一句话语，消失原地。

　　灰衫老者不置可否，转头问道：“老魔你如何看？”

　　“他们都动手了，也不缺咱们两个，不如暂且观望，也算留点回旋余地。”褐色衣衫的老者回应道。

　　“嗯？莫非你不看好他们？”灰衫老者面露愕然。

　　“世上的事情，谁能说得清？”被称为“老魔”的褐衣老头笑着摇头。

　　就在他们对话的当口，下方已经爆发出一连串强烈声响！

　　只见老道和老僧已然出手，调动规则卷动扑击，生生将肆虐的闪电禁锢起来，那闪电被无形力量围拢，跳动、撞击，不断发出声响。

　　老道长吸一口气，然后说道：“就地炼化吧，我在藏锋山庄就有此打算，却担心消耗太大没有施行，现在邪魔踪迹已现，战宫开启在即，没有时间耽误了，我等联手，不需太长时间，就足以成功，如若不然，让这陈潜晋级造化，那可就无人能制了，变数太大！”

　　在他和老僧的身旁，不知何时多了一道身影，正是那持剑游侠，游侠老者闻言点了点头：“就这么办吧！”

　　话音落下，大溪皇帝和国师也出现在三人不远处，五人对视一眼，跟着气息扩张，散布周围，调动起一道道规则之力，不断地向雷霆源头扑打过去，如惊涛拍岸般连绵不绝！

　　雷霆源头凝聚成光团，其中那道人影忽的一动，跟着四周元气波动，气相气息从寺庙各处跳动出来，同时显露出来的、还有潜藏各处的丝丝武道意志！

　　接着，就听“当”的一声，药鼎弹起，表面的那道裂痕迅速扩大——却是有大量的武道意志正在顺着裂痕涌入其中！

　　炼化！炼化！炼化！

　　意志在鼎内鼎外穿梭。

　　很快，整个药鼎被蒙蒙光雾覆盖，光雾一涨，凝聚成巨大人形，拔腿就跑，向雷霆光源冲了过去！

　　光源之内，陈潜满身鲜血，皮肤被电光灼烧殆尽，露出猩红血肉，他左手拿着布袋，右手拿着一个碟子，丝丝凝固规则透体而出。

　　其人面容平静，正自吐纳呼吸。

　　“三气已归，四气在望，是时候释放五气了……”


第617章 造化之时

　　“这些武道意志……是什么时候散布开来的！”

　　寺庙外，手持拐杖的彩衣男子面色一变，感受着迅速流动着的武道意志，心头暗惊。

　　这些武道意志跳动着，有奇妙波动传出，如彩衣男子这等层次之人，只要感知一转，就能清晰察觉出那波动中蕴含的武道气相！

　　气相，万物皆武！

　　独属于陈潜的气相。

　　这种气相以波动的形势存在，能渗透各处，为陈潜自身延伸，施展招式，堪称奇妙，就算是造化境的人中仙魔见到，也要感叹。

　　但此时，真正令彩衣男子心惊的，却不是气相波动，而是气相竟和武道意志结合起来了！

　　陈潜的武道意志和气相一脉相承，但更上一层，能够凭空展现虚影，施展不同武学，模拟众多迥然不同的功法。

　　那武道意志中赫然储存了许多武道变化，在武道气相的牵动下，居然开始侵入广场众人之身！

　　“太危险了！中洲果然人才辈出，这陈潜今日若是不死，将来恐怕又是一个武圣，到时候我四方之人绝对要生活在他的阴影之下！”

　　彩衣男子转念一想，有了决定，身边十三颗骷髅头嚎叫着往前冲去，直指雷霆源头！

　　雷霆源头，光芒闪烁，却被五名造化武者调动规则压制下去，并且不断挤压，电蛇已经难以冲出三丈之地！

　　但另一方面，足有十丈高的光影巨人却轰然奔跑过来，挟着澎湃气势，就要撞击过来，有种要一口气撞开规则束缚、冲进雷霆源头的架势！

　　在这光影巨人的内部，一尊青铜药鼎的轮廓清晰无比，大片大片的武道意志从四面八方涌动过来，直入构成巨人的光雾之内！

　　“这些武道意志既有陈潜化身炸裂后遗留的，也有之前和大溪皇帝激战时，躲闪之际布下的，不过却和武道气相纠缠一起，稀薄无比，躲过了我等的感知！”

　　纯阳老道挥动手上拂尘，口中言语，一道道规则被他调动过来。

　　造化境共分三层，这老道并没有结出规则种子，虽能调动和掌控规则，却还受制于天地，只是多年潜修，早就有了一丝自我规则的雏形，阴阳鱼阵图施展出来，能将身边规则剥离出阴阳两面，汇聚过来，扭转而出，爆发出惊人威力。

　　纯阳老道旁边，梵寺老僧嘴唇扇动，口诵经文，那四周的规则都被约束起来，去除了种种变化，只留下最纯粹的一点规则之力，散发金光，如皈依的信徒般如臂使指。

　　老僧前面，手持长剑的游侠老者则是挥动手中剑，看上去毫无章法，实际上却是一剑一剑斩在规则节点上，将构成世间万物的规则动摇、混乱，而后驱动着轰击出去，规则混乱间亦能爆发出惊人威力！

　　此三人都是造化第一层的修为，没有凝结自身规则，只能调动外界规则，却因武道不同，有不同的展现形式，爆发出难以想象的威力。

　　如果不是道道雷霆本就蕴含狂暴的、难以溶于万物的规则之力，只凭三人之力，就足以将雷霆驱散。

　　离三人不远的地方，大溪国的两大巨头同样出手，大溪皇帝以龙脉为根基、大溪天下为本，每一招都调动万民愿力、沟通万里山河，奉天承运化为皇朝规则。

　　这规则并不纯粹、本是衍化人道所用，是以在威力上略有欠缺，也难以随心而动，却浑厚博大。

　　至于那大溪国师，在肉身崩毁后，反而因祸得福，得窥更高层次，更进一步，凝聚出了自己的规则种子，他现在每次出手，周围的规则就会剥离出一丝，化为字符印在他的皮肤上。

　　一掌一阵！

　　阵之规则！

　　万千阵图小如芥子，肉眼难见，却早已将一道道雷霆包围，不断吸摄其中能量、剥离其中规则，持续不断的虚弱雷霆，壮大自身！

　　有这五人同时出手，被陈潜激发出来的雷霆很快就失去了强势，被强行镇压下来，那被雷霆驱赶的众多武者也都松了口气，停下步子，心中浮现疑惑——

　　“这几人是谁？”

　　在他们的疑惑中，地面震动起来，砰砰作响，那光影巨人冲了过来，抬臂一抓，兹啦一声，虚空炸响，却是一片皇朝规则被直接抓住，微微炼化，然后被巨人捏碎！

　　“嗯？陈潜又激发出了一道规则化身？果然是困兽犹斗，但也是强弩之末了！”

　　大溪国师转脸看去，念头转动，身上字符飘动，化为阵图就要冲过去将光影巨人包裹，但突有诡异味道飘来，跟着就见十三颗骷髅头破空而来，迎风涨大，扭曲、变化，消弭成气，将那巨人缠绕起来。

　　气味无法描述，更无从寻找，但不仅仅作用与感官层面，而是深入意识，那光影巨人被禁锢起来，就像是感知混乱一般，摇摇晃晃。

　　“哦？毒祖还是出手了！他这次过来，肯定存着浑水摸鱼的打算，如果不是陈潜出手，我等都没发现他的踪迹。他现在既然出手，一定也是明白了陈潜的危害。”

　　游侠老者一边挥动长剑，一边冷笑起来。

　　在他的前方，彩衣男子凌空悬浮，隔着雷霆源头，和五人对视。

　　“大势定矣。”后院塔前，浩然三子轻声言语，“这陈潜以身相赌，但未料到众人出手，到底是五气难成，不入造化。”

　　不远处，盗圣老者眯起眼睛，眼底寒芒闪烁：“好家伙，这些老东西真不要脸，对付一个后生，居然围攻！”

　　高空之上，那褐衣老魔摇摇头，叹了一口气。

　　“如陈潜这般无所顾忌、随心所欲，固然是人之本性、武者追求，可这世间早就被人立下了条条框框，禁锢天下万物思想，才能维持万世秩序，不然早晚天下大乱！可惜啊……”

　　老魔旁边，灰衫男子也叹息一声：“这等人物，若是生在上古规则稀少、群雄争锋之时，说不定成为成为一方霸主，可如今，不只是武道规则弥漫世间，证道之途越发狭窄，就连世俗王朝也早有了一套纲常尊卑，哪里容得下他这等搅局者！再加上大劫临头，战宫将开，越发不能容忍。”

　　话语声中，下方的彩衣男子、西南毒祖一抬手，整个人模糊起来，一整条手臂化为无形味道，朝着雷霆源头渗透过去！

　　“先将这狂徒镇压，再谈其他，不过我十万大山的事情必须有个交代，几朝以来的骗局，也该有个了结了。”

　　话语声中，味之规则渗入雷霆，那雷霆立时混乱起来，边缘处散落开来。

　　“这些事情老道可不管。”纯阳老道一笑，阴阳鱼阵图牵引周围规则，正为阳，奇为阴，将散开的雷霆驱散。

　　“阿弥陀佛，且为天下苍生联手一击！”梵寺老僧双手合十，“卍”字符将周遭规则净化一番，化为纯粹金光，罩住雷霆光源。

　　“都是群伪君子。”游侠老者抬手一刺，长剑虚化，划破空间，直指雷霆规则的一处节点！

　　轰！

　　雷霆凝聚的光团散落开来。

　　“驱！”大溪国师见状，吐出一字，空无一物的空中突然光芒闪烁，阵图凭空浮现，争先恐后的朝着散开的雷霆光团涌去，那散开的雷霆电蛇立时被一个个阵图鲸吞殆尽！

　　光芒既去，露出了其中人影。

　　迷迷蒙蒙中，众人尚未来得及看个清楚，就听大溪皇帝长啸一声，皇朝规则涌动过去！

　　“陈潜，你身有重罪，乃天下公敌，天之所弃，谁能兴之？何不臣服皇朝，做一顺民？也好过刀头舔血！人头落地！”

　　规则蔓延，将陈潜笼罩其中！

　　震！

　　这皇朝规则荡漾开来，迷迷蒙蒙的光雾彻底散开，光雾本含有雷霆规则，是以能够阻挡造化境武者的目光，现在散开，众人才能看个分明。

　　他们这一看，注意到陈潜已然浑身鲜血，但左手中雷光跳动，右手内黑白翻滚，双眼紧闭，好似失去了意识。

　　听到大溪皇帝的话语，陈潜缓缓睁开双眼，微微眯起，寒芒透射出来有如实质，他突然咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　见到这笑容，感受到其人目光，众造化境武者心中泛起一丝不妙之感。

　　“你们视我为砧上肉、瓮中鳖，我却视你等为磨刀石！”

　　开口说了这番话，陈潜左手往前一抓！

　　但见雷光闪烁，激射而出，哗啦啦一片，周遭空间都被破碎，糜烂一方！

　　陈潜张口吐出四个字。

　　“雷霆攻伐！”

　　而后他右手猛地一握，但见黑白破碎，化为旋风缠绕手中。

　　“阴阳转化！”

　　莫名气息在他的身上蔓延开来，向四方激射。

　　“不好！陈潜居然借助雷霆和我等攻伐之力，将规则重宝彻底破碎了！他刚才不是被我等禁锢、难以动弹，而是顺势而为，借刀而用！我等都上当了！”毒祖修为最高，第一时间发现不妥，“快出手！不要想着炼化、臣服此人了，这人的心性根本就难以约束！”

　　话音落下，他当先出手，整个人随之溃散，化为一道道规则冲击出去！

　　经毒祖提醒，其他人也都回过神来，正要出手，但就在这时，陈潜又吐出四个字来——

　　“凝固当下！”

　　四字一落，澎湃的凝固规则涌动出来，经由陈潜的右手转化、变动，紧接着他两手拍击，那左手中的雷霆轰然炸响，被凝固、越缩、凝聚，延伸出去，宛如一剑！

　　唰！

　　雷光闪过，向前越过三十丈的距离，刺中了光影巨人！

　　喀嚓！

　　巨人之内，雷光破鼎，药鼎粉碎！

　　陈潜的眼中闪过一抹坚定之色。

　　“是时候，冲击造化了……”


第618章 令动，擒龙为气

　　“竟然被这小子利用了？”

　　游侠老者面色一变，现出淡淡怒气，却也露出意外之色，手中长剑延伸开去，一路疾刺，将沿途的规则节点尽皆刺穿。

　　震动！

　　整片空间震动起来！

　　陈潜所在之处直接崩溃，道道裂缝凭空浮现，宛如一张张漆黑大嘴，要将陈潜吞噬。

　　“哦？”陈潜双手紧握雷光长剑，手臂抡动，猛地搅动起来！

　　哗啦啦！

　　但听一阵密集的破碎声中，陈潜身边景象尽皆被雷光破坏为细小微粒，那空间裂缝尚未触及其身，就彻底扩展开来！

　　竟是陈潜提前一步，将自身周围的空间节点全部动摇，主动扩大虚空裂缝！

　　后退一步，陈潜的整个人没入漆黑裂缝，恰恰躲过了其余几人的攻击！

　　跟着，他手中的雷光长剑急速缩短！

　　缩！缩！缩！

　　陈潜人入虚空，渐渐沉没、深陷，但双手紧握的那道雷霆长剑却延伸在外，连在光影巨人身上。

　　此时，巨人崩溃，药鼎也被刺破，表面遍布裂痕，不断蔓延！

　　终于！

　　哗啦啦！

　　鼎身碎裂，一团灼热的规则爆发出来！

　　千钧一发之际，雷霆长剑轰然破碎，化为丝丝缕缕将灼热规则卷起，接着急速回缩！

　　缩！

　　只是一下，就收入了漆黑裂缝中，不见踪影。

　　“炼化虚空！”

　　呼！

　　风起，四周云气聚散！

　　滚滚气流波动起来！

　　狂风呼啸！

　　“怎么回事？”

　　“身子突然虚弱了一下！”

　　“怎么感觉劲力流失了一些？”

　　寺庙内外，山上山下，一名名武者无论是身有伤势、还是坐地调息，无论是身中剧毒、还是神智迷糊，在这一刻，都感到脖子一凉，有细微的劲力从身躯流失出去。

　　散布各处的武道意志流动起来，丝丝蕴含奇异意念的劲力从哥哥人的身上剥离出来，飘飘荡荡的汇聚起来，朝着一个方向浩浩荡荡而去。

　　“哦？本少的本源之力被剥离出去一丝！”林中角落，唐缺舔了舔嘴唇，“不过，里面的疯狂之念，不知道你能否承受。”

　　“咦？姐姐，我的五毒真气动了一下，本源毒气流失了部分！”人群中，凰彩云面色变化，自从发现了彩衣男子毒祖之后，她就收敛了许多，但现在感到身躯异变，还是忍不住变色。

　　凰彩云身边，白衣冰灵摇了摇头，并未言语，但感知同样在检视自身，一丝冰寒至极、坚韧至极的意念刚刚剥离而去。

　　山道上，聂伦眉毛微动，顺应天人的意念立体而去，旁边陈叔人身上则飘起一丝顺其自然的意念。

　　蓝若兰距离二人不远，身上有种弥补乾坤的意念飘荡起来，她身后齐树人的身上，一丝嫁接、转移的意念紧随其后。

　　前方，林羽的身上，一种勇猛无敌的意念离体而出。

　　……

　　山脚，朗邋遢老者面色微变，感到自身一丝蕴含着放荡不羁意念的武道意志离体而去。

　　“好家伙，和书上记载的冲击造化境有些相近，可那些人都是抽离周围的自然规则，怎的老头我的武道意志竟被剥离了？还无从阻挡！”

　　他面色阴晴不定，最后摇了摇头，依旧没有上山的打算。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　天空之上，正和巨蟒对峙的西域三老、冰宫二老、极乐教左右使者等人面色剧变，那环绕在几人周围的气相，正有丝丝慢慢的光雾飘散开来，直落下去！

　　广场边缘，架刀而立的于应星一脸惊讶，在他的长刀上，丝丝缕缕的刀气正飘离而去！

　　意念！意志！光雾！刀气！

　　这种种的一切，在狂风的带动下，在短短时间内，朝着破碎成漆黑一片的地域汇聚过去！

　　沿途亦经过了几名造化武者身边。

　　“这是……冲击造化，引动规则？”纯阳老道面色激变。

　　“哪里是什么规则？分明是他人的武道本质，被剥离出来一丝！”老僧亦面露惊异。

　　游侠老者收剑返回，面色凝重：“这等情景虽然少见，但典籍上也有记载，昔者武圣成道，积累无数，一入造化便有道种，就有过类似情形，但吸纳的是天下地气。”

　　高空之上，灰褐二老轻松就听到了下方对话，那灰衣老者忍不住惊奇：“难道陈潜真能和武圣相提并论？武圣那可是万年一出的人物，一生唯武，再无其他！世上可能再有这等人物？”

　　轰！

　　就在众人惊奇之际，突有爆响传来！

　　却是一道道规则之力汇聚起来，轰击了那片漆黑虚空！

　　规则之力起先模糊，但随即显露出毒祖的半个身子。

　　紧接着，就见大溪皇帝身子一变，化为一团黑气，成龙形，夹带着万千民愿，以皇朝规则冲击出去，直入虚空！

　　“诸位，战宫开启在即，我等都是造化之人，蹉跎几百年，为的还不是那第九人的资格！这陈潜不过几年，就有了这般气象，若是让他证道造化，入了战宫，会发什么不用本座提醒了吧！”

　　大溪国师开口说着，身子一转，化为金光大阵，玄元无极，扩展开来，卷动空间规则凝聚起来！

　　那破裂开来的漆黑裂缝居然迅速愈合起来！

　　“他这是要将陈潜和大溪皇帝都封在虚空中！好狠的手段！”游侠老者见状，心中一动，想到对方言语所及，一咬牙，再次挥剑！

　　在他身后，老僧、老道对视一眼，苦笑起来。

　　他们二人虽也是造化层次，可毕竟没有自身规则，面对造化境之下的武者，固然能以规则压制，可陈潜接连炸裂了多个规则至宝，浑身上下都有规则缠绕，难以调动，实在让二人难以下手，之前几次此，几乎已经用上了全力。

　　老僧叹息一声：“也罢，多少出份力，正像玄元说的那样，这陈潜一路精进，若是入了战宫，可能就没我等什么事情了，毕竟几百年来，几次战宫之行都没有收获，这次有了陈潜这等变数，实在是不能冒险了。”

　　“将陈潜和黑龙封印起来，让他们不能进入战宫，正好留在外面抵抗域外邪魔，成为棋子！”纯阳老道也点点头。

　　念头落下，阴阳鱼阵图和“卍”字符再次出现，朝着虚空裂缝压去！

　　几人合力，空间裂缝急速收缩，转眼只剩下细细一道，有稀薄的雷霆、凝固、阴阳、炼化四种规则穿梭其中，抵抗几人之力，不至于彻底封闭。

　　这时，毒祖的意念传递过来！

　　“我等还有机会！陈潜想要晋级造化，却不愿意打熬精血，要以造化规则为气，架构五气，可他前前后后只有四件规则至宝！”

　　游侠老者点了点头：“不错！只有四宝，难成五气，将他封在虚空中，让黑龙和他纠缠！”

　　老道也道：“不止如此，要冲击造化，须将力量内敛，到时怎么阻止空间闭合？”

　　仿佛为了印证一般，老道话语一落，就见空间裂缝中的四种规则陡然内缩！

　　“就是现在！”

　　几大造化抓住了时机，同时出手！

　　闭合！

　　空间裂缝完全弥合！

　　“好！好！好！你们几人连朕都算计进去了！”

　　在弥合的最后一刻，饱含怨恨的意念破空传出！

　　游侠老者哈哈一笑：“你能怨得谁来？还不是你自己冲进去的！”

　　旁边，老道摇了摇头：“这下是结仇了，虚空变动，他们在里面空间扭曲，就算是冲破封印，也难以回归原地，只是黑龙毕竟是一国之主，日后算起账来，要有不少波折！”

　　“阿弥陀佛……”老僧口宣佛号，正要开口，突然面色大变！

　　不只是他，其余几大造化，以及后院、天空中的顶尖武者，灰褐二老、浩然三子、镇塔三僧纷纷色变。

　　连西域三老等人，也是浑身巨震。

　　接着，就见他们的身上、怀中、袖内，都有一块漆黑的三角令牌飞出！

　　“西北令动！战宫开启！”

　　山脚下，邋遢老者看着悬浮身前的令牌面色复杂。

　　“还真会挑时候！既然如此，老头还是先行一步吧！”心里想着，他一转身，就欲离开！

　　就在这时！

　　震！

　　莫名波动传来，源头未知！

　　邋遢老者本已迈开步子，以武道意志驾驭身躯，要破空而去，但在这瞬间，浑身真元猛然一震，彻底失控，整个人从半空跌落下来，灰头土面！

　　“怎么回事！”

　　从地上爬起，邋遢老者顾不得其他，就捂住胳膊。

　　他的手臂上赫然有着大片的血色刮伤，是跌落所造成的。

　　看着伤口，老者却彻底呆住了。

　　“摔伤了？以老头我藏神境的修为，居然会摔伤？”

　　念叨声中，其人体内的真元、真气恢复秩序，身上伤痕转眼愈合，只是在他的意识深处，却有一道身影缓缓浮现。

　　不只是邋遢老者，此时此刻，山上山下，甚至大半个中洲，连同西北在内，但凡身有武艺之人，都感到眼前一阵模糊，心神恍惚一下，脑海中有幻影浮现而出。

　　那是一名紫袍青年，身上电光闪烁，凝固一方，背后黑白气息轮转不休，整个人散发出炼化气息。

　　“陈潜？”

　　……

　　漆黑虚空。

　　陈潜突然张开嘴，猛地一吸！

　　电光、凝固、轮转、炼化，四种规则成团而来，就他吞入腹中！

　　气势攀升！

　　前方，漆黑巨龙盘旋、翻滚，那样子不像是在腾云驾雾，倒像是被打飞了一样！

　　“无人干扰，正好将你这一方龙脉擒拿，炼化为陈某的第五道气！成就造化境第一层……”

　　“定五气！”

　　话音落下，陈潜身子一动，冲了出去，抬手一抓，五光蜂拥而出，周围都被凝固，光影笼罩之处，雷霆跳动，虚实转化，有种被完全炼化的迹象！

　　黑龙咆哮！

　　“大言不惭！”


第619章 五气朝元

　　轰！

　　西北天空，道道紫色火焰急速穿梭。

　　下方，分布在西北广阔土地上的普通民众，都自心惊不已，他们抬头看天，不知道为何会出现这等天地异变。

　　城内城外，一片混乱。

　　那一道道紫焰扫过天空，不时撞击在一起，爆发出震天响声，掀起层层气浪，四散呼啸，隐约有毁灭之力跌落下来。

　　整个西北地界，但凡身有武艺之人，都隐隐心悸，有种大祸临头的感觉，就像是头上悬着一柄锋利长剑，随时都会落下来一般。

　　“小子！不知你是从什么地方得到了紫焰魔火，但想和本君对抗，还是休想！”

　　轰隆！

　　紫焰升腾，释放出来的热量和光亮，笼罩了大片天空，天地变色。

　　两道火柱撞在一起。

　　一撞之下，火花溅落，各自弹开。

　　火柱之中，两道人影沉浮不定。

　　其中一人，身着长袍、通体紫色，袍子的样式古朴、雍容，身上有种难言的贵气，举手投足间，有淡淡威严，两手探出，火焰蜂拥而出，如臂使指。

　　另外一人年龄不大，只是青年，正急速翻滚，似被反震之力冲击的不清，但脸上却带有笑容，两条裸露的手臂上，纹路密集，丝丝火舌不断从中透射出来，汇聚在身边，缠绕、徘徊。

　　“火魔前辈，您是上古成名人物，我可是小辈小辈小小辈，此来不过就是想要一滴精血，怎的您这般小气？”青年笑着说着，两臂一震，身后浮现奇异阵图，定下身子。

　　那身着雍容长袍的男子，正是当年掀动龙脉再起、龙洞争霸的紫焰火魔！

　　听了青年之话，火魔冷笑起来：“笑话！本君以神识分裂，寄宿百人之身，五年以来不断吞噬，方才恢复旧观，精血何等宝贵，怎可能给予他人？”

　　青年闻之，摇了摇头：“唉……真让人失望，您是中洲前辈、神话人物，却一点也不关心后辈，可知我等为了振兴中洲，付出了多少努力，别说一滴精血，就算是性命，只要能让中洲再起，又有什么可怜惜的！”说着，他露出了黯然之色。

　　“中洲再起？中洲何曾沉沦？就算是被邪魔之念浸染，几千年来亦有人不断识图反正！”火魔眯起眼睛，身上火焰大盛，“你也不必花言巧语，反正你这身火焰本君定要拿来进补……”

　　他正在说着，虚空中突然有波动透射而出，疾掠过来。

　　“嗯？”火魔面色一变，体内真元陡然一震，溃散开来！

　　“怎么回事？”真元溃散，火魔悬空的身影一动，向下跌落，但随即体表血肉蠕动起来，分化出道道火焰，拖住身子，方才平衡。

　　对面，青年也是身形晃动了一下，两臂的纹路暗淡下来，但他的脸上却陡然一片通红，眼中充满了狂热之意。

　　“终于要开始了么？”

　　话语声中，青年体内的能量密度急速跌落，但他却丝毫不以为意，目光一凝，额头上浮现出奇特标志。

　　“青冥之力开启！释放！百分之十！”

　　但见其人眼中光芒一变，霎时间一片幽蓝，淡蓝色光晕散发出来，托住了身躯。

　　“你……”火魔见之，神色一变。

　　就在这时。

　　震！

　　四周突然有强烈的震动传来！

　　整个西北晃动起来！

　　紧接着，那纵横西北的旱水轰然咆哮，整条河颤动起来，河水跳动，仿佛在酝酿着什么！

　　火魔面色一变。

　　“帝君的宫殿就要开启了！”

　　这边，火魔的话音落下，就听“哗啦啦”的响声从下方传来，整条旱水完全沸腾了！

　　在那水面之下，淡淡的光芒传出。

　　“战宫开启！前辈，你还是抓紧时间进去守护吧！”青年低头一看，浑身蓝芒大盛，俯冲向下！

　　“你果然也觊觎此殿！”火魔冷笑一声，同样俯冲向下，“不过，这不是你等能够触碰的，叛祖之人，唯有一死！等帝君成为第九人，你们这些传承邪魔之道的武人，统统都要死！”

　　话语声中，两道紫光从天而降，直入旱水！

　　天空之上，两道意念亦在关注旱水。

　　“域外邪神，小梵寺内，你的傀儡已被制服，西域之地根基浅薄，你这次又没机会了！”黑猫虚影冷冷诉说。

　　它的对面，青雾飘散。

　　“区区一个畜生，也敢大言不惭？话不要说得太满，太早！”

　　轰！

　　下方，澎湃的天地元气沸腾起来，朝着旱水涌动过去！

　　整个中洲大地，四面八方，都震动起来。

　　大地之外，海洋之中，海水翻滚起来。

　　……

　　翻滚！

　　漆黑世界中，庞大的黑龙亦在翻滚！

　　黑龙通体幽黑，和四周近乎融合为一，乃龙脉之力构筑，栩栩如生，体表有龙鳞闪烁，但现在大片大片的龙鳞正在脱落，散落各处！

　　吼！

　　翻滚中的神龙突然咆哮一声，身躯翻滚。

　　“怎么回事？这陈潜分明是进入了晋级状态，为何还能出手攻击？他身上的波动，明明就是在冲击壁障，理应连意识都沉浸心田，为何还能与人敌对？”

　　念头在心中转动，黑龙浑身一震，往前一冲，皇朝规则笼罩全身，向前扑击！

　　前方，一道闪烁着雷光的身影亦急袭而来！

　　陈潜！

　　陈潜通体雷光闪耀，阵阵波动散发出来，身后虚影变化，仿佛有世界正在形成、毁灭，整个人看似冲击，但如电光疾行、神出鬼没，身形所在变幻不定！

　　他左手前抓，五行流转，炼化规则充斥其中，只是一抓，掌风笼罩，就将前方的虚空凝固、炼化，化为武器，左臂一抖，大片的虚空被带动的震动起来！

　　身处虚空之内的黑龙也随着震动，冲势顿止！

　　与此同时，陈潜右手并拢，甩动出去，阴阳流转，雷煞变幻，夹带五色光芒，化为山峰，直落下去！

　　天门绝学！

　　碎！

　　这雷光山峰一落，并没有砸在黑龙身上，而是落在空处，但聚集虚空的皇朝规则却轰然溃散！

　　陈潜右手再动！

　　凝固！炼化！

　　那一片溃散的皇朝规则、连同虚空都被他炼入雷光山峰，接着右臂抡转！

　　甩！甩！甩！

　　山峰上下弹动，直接砸在黑龙身上！

　　砸！砸！砸！

　　没有了皇朝规则包裹的黑龙，不得不以龙脉之力抗衡这山峰。

　　轰！轰！轰！

　　一连几下，黑龙被陈潜砸的疾落几百丈！

　　虚空无限，无上无下无前无后无左无右，是以黑龙虽跌，却不落地，只是身躯表面却浮现出道道裂痕！

　　“陈潜小儿！欺人太甚！”又是一声咆哮，但见黑龙卷躯，龙口大涨，有漆黑气息喷涌出来！

　　陈潜也不答话，左手虚抓，龙牙碎片聚集过来，五行相生，五色光芒闪烁而出，一丝丝的雷霆规则融入其中，接着轰击出去！

　　轰隆！

　　漆黑气息和五色雷光撞在一起，彼此抵消，寂静无声。

　　但另一边，陈潜右手又动，山峰再落。

　　“爆！”在陈潜口中吐出一字的同时，山峰整的破碎开来，爆发道道雷光，击打在黑龙躯体之上！

　　碎！

　　整个黑龙瓦解！

　　而后雷光卷动化为漩涡，将溃散开来的漆黑气流都收拢起来。

　　一人从气流中急冲出来，身上有凶悍、洪荒的气息，却是名年约五十的壮汉，虬须黑脸，穿着暗金衮服。

　　“大溪圣祖？”陈潜见到这人，并未感到奇怪，将手一甩！

　　噼啪！噼啪！

　　道道雷光从虚空中闪现出来，转眼就将那人笼罩！

　　兹啦！

　　雷光如刀，电光似剑，只是擦着，就让那人衣衫尽毁，血肉留下漆黑伤口！

　　“老夫一生纵横，成就霸业，岂会败在你这小儿手中？”

　　壮汉狂吼一声，张开嘴，那嘴急速涨大，有人从口中钻出，手握宝剑，抬起面容，一脸英气，正是大溪皇帝。

　　“朕乃万民之主！”

　　话语中，他长剑一指，万民意动，皇朝规则凝成一股，朝陈潜激射过来！

　　陈潜不闪不避，身上波动越发强烈，抬起手来，五指张开。

　　五根指头上，光芒暴涨，紫、蓝、银、绿、黄，五色光芒凝聚，各成一片，雷光闪烁，如花朵般盛开，接着急速旋转起来！

　　锋利！

　　五光螺旋，锋利如扇，抵住了冲击过来的皇朝规则。

　　削！削！削！

　　皇朝规则直接被层层削碎，而万民意念则被陈潜抓住，往口中一扔，嘎嘣一声，吞入腹中！

　　冲！冲！冲！

　　两个动作一做，陈潜已然冲动到了那人身前！

　　喀嚓！

　　对方长剑破碎。

　　此时，对方张大嘴巴，嘴中出人，长剑碎裂之后，碎片四散，接着那人身子一扭，似长蛇般急速延伸，而口中人的又张开了嘴巴，再次吐出一人，却是个少年，一脸傲气。

　　大溪新帝！

　　一时间，大溪圣祖口吐太祖，太祖却又口吐太宗！

　　三帝一体！

　　“新仇旧恨！国仇家恨！皆在此时！”

　　大溪新帝双眸赤红，两手齐抓，立时就有万千血色士兵的虚影聚拢过来，要将陈潜包裹！

　　“好个黑龙！”陈潜赞叹一声，张嘴一吸，万千士兵虚影就被吞没，跟着陈潜伸手一握！

　　“炼！”

　　下一刻，陈潜整个人模糊起来，四种规则蜂拥而出，蔓延开来，将三体一帝围拢、包裹。

　　紧接着，陈潜体内的龙骨之力、龙脉之力被提炼出来，随着两手轰击出去。

　　哗！

　　光芒一闪，身躯相连的大溪三帝，血肉炸裂，化为纯粹能量，被凝缩起来，雷光从四面八方聚集过来，轰击出去的龙牙碎片亦汇聚过来！携带着黑龙破碎后的龙脉之力。

　　漆黑气团在陈潜身前形成。

　　惨叫响起，一道混乱至极的意念被剥离出来，而气团则是往前一冲，融入陈潜。

　　随后，雷光入体，炼化归身，凝固回返，阴阳归位。

　　“五气朝元，定！造化成！”

　　陈潜的身躯彻底模糊成光！


第620章 人身藏古神，降之可造化

　　漆黑的空间之中，突然间光芒大盛。

　　五种截然不同的规则旋转成风，绕着陈潜旋转起来，在其血肉中穿梭，最终似被一个漩涡吞噬着，朝着陈潜的丹田汇聚而去！

　　皇朝衍化人道，结合炼化、凝固、雷霆、阴阳，被龙珠丹田吞没，跟着又被丹田之中的武道金丹吸摄一空！

　　金丹震动，大放光明，释放出的光芒辐射到陈潜已然模糊了的全身。

　　一道道经脉、一根根骨骼、一个个内脏器官都隐约可见。

　　坚韧！壮大！强盛！

　　经脉逐渐清晰，震动起来，释放出来的震荡波纹令虚空泛起涟漪，凭空浮现裂痕，有光芒透射进来——这是虚空破碎，和外界重新建立了些许联系。

　　骨骼亦不断坚韧，崩崩作响，一种坚定不变的意志波动从中渗透出来，笼罩一方，连那泛着涟漪的虚空都被定住，难以动弹。

　　脏腑变动，越发晶莹剔透，虚空中忽然起风，无尽元气呼啸过来，被陈潜一口吸入，直达脏腑。

　　心肝脾肾肺，连同胃、大小肠都器官急速蠕动起来，释放出奇异力量，竟将汇聚其中的元气直接分解为基本粒子，接着陈潜意识转动，粒子重组为精纯真元！

　　震荡！

　　分布、潜伏在陈潜血肉之中的残留武道意志，也被金丹释放出来的光芒波及，纷纷剥离开来。

　　血肉模糊、变化，构成血肉的细胞亦沐浴在金丹光芒中，细胞颤动，深处，源自上古混沌之时的、最原始的本能跳动起来！

　　嘶吼！嚎叫！长啸！

　　陈潜浑身上下的血肉之中，传出无尽野兽的吼叫声！

　　就仿佛他的血肉内，隐藏了无数洪荒猛兽一般！

　　记忆！

　　源自古老时代的记忆浮上心头，那是人类以血肉之躯征战洪荒，与敌族，与荒兽，与神祇，与自然抗衡时留下的记忆！

　　这些记忆是人类得以存活、凌驾万物之上，成为万物之灵的原因所在，是无数人类先祖杀出来的一条生路，纵使时光流转、岁月变迁、沧海桑田，乃至经历了种种意念、理念、文化、文明的侵入，万民认知被反复洗涤，亦不能彻底磨灭，存在于人躯血肉之中。

　　传承印记！

　　一丝明悟浮上心头。

　　“原来如此，这武道意志滞留血肉，最后血肉生识、彻底失控，原因就在于细胞深处的原始记忆！种种变化，其实只是不受控制的返祖想象！血肉凌驾于意识！”

　　一念至此，陈潜渐渐把握住了造化境的真髓。

　　“以武道金丹为核心，炼化五气，辐射全身，刺激血肉、细胞，开启人体宝库！夺天至造化，这是以武返祖！返本归元！达成肉身神通！有了这样的基础，方才能去神游寻道，找到规则痕迹！现在我要踏足的领域，就是开启人体宝库的开端！”

　　当初陈潜得到剑十七的一丝意念，从而看到了造化境的道路，从中得知了造化境的三个层次——

　　第一层，定五气！

　　第二层，凝三花！

　　第三层，开天门！

　　所谓五气，并非一般意义上的“气”，而是用以激发人体的特殊力量，当代武者，一旦境界到达，积累的力量足以击破壁垒，踏足造化之境，就必须凝聚五气，全五行之意，圆满无缺，相生循环，并以此激活金丹，辐射自身。

　　他们，一般都是以精血为本，凝练全身真元，集齐五滴，衍化五气，炼入金丹。

　　精血的品质越高，炼化出来的金丹就越强，最终释放出来的力量也就越发惊人，辐射人身之后，开启人体宝库，开启的神通就越是惊天动地！

　　是以，就有以荒兽、神兽、乃至神龙为目标的武者，提炼凶兽的精血，溶于自身，化为五气，这等人物留下的血脉，命格高贵，更易冲击武道境界。

　　不过，几千年以来，神龙早就不存，神兽荒兽也都成了传说之物，这提炼精血之说也就名存实亡了，诸多武者也都开始以自身精血为引，是以冲击造化之人，轻易不肯动手，多将真元内敛，不断蕴养精血。

　　除此之外，也可以将天材地宝彻底炼化，化为引子，如陈潜这般，就直接将珍贵异常的规则至宝破碎，炼化了其中的规则种子，最后更是吞食了黑龙龙脉，提炼出了皇朝规则之种，五者为引。

　　这也是陈潜经历藏锋山庄一战后，成就了武道气相，更在武道大会上施展种种手段，体会了在场众人的武道之路，甚至连杀伐之阵和万民愿力都没有放过，意识和眼界提升到了一个极高的地步，方能看透规则至宝虚实，打起规则种子的主意。

　　五颗种子，五种规则，化为五气，溶于金丹，辐射全身，调动血肉，激发出来的原始意念汹涌异常！

　　那细胞内，凶悍绝伦的意念一浪接着一浪扑击出来，似有无穷野兽在撕扯陈潜的意识，要取而代之！

　　“有趣！便让陈某跨越千年万年，一会你们这些上古之物吧！”

　　陈潜心念一转，意识沉入心田。

　　这也是刚才黑龙化身的大溪三帝疑惑之处，冲击造化，必要和血肉内的上古意识斗争，五气越强，激发出来的原始意识就越强，若是不敌，就会彻底失控，被血肉反噬，化为异物、怪物都是好的，如那末代摩兰王，以捷径凝练举国民愿，本想晋级，却触及了血肉意识，最终化为漆黑巨人，被镇压几百年，其实都算好的，最起码还保留了自身意识。

　　若是情势不妙，甚至会直接血肉炸裂，意识点滴不存不说，散落开来的每一块血肉都衍生独立个体，自行返祖，成为猛兽，遗祸无穷，不下于摩兰古城内的千百活死人。

　　不过，陈潜之前虽已凝练了四种规则，但并没有涉及血肉，况且本身境界不足，规则只是短时间借助规则重宝操控，时间一长，早晚失控。

　　但真正让黑龙等人惊讶的，其实还是陈潜身躯散发出来的阵阵波动，那毫无疑问是冲击造化境时，自然而发的波动，能调动天地规则。

　　陈潜之所以能提前触动，原因在于感知中，隐隐约约已经触摸到了一种规则！

　　一旦这规则被他捕捉，结合自身凝练出来，就会成为独属于他的规则！

　　不过，在这之前，陈潜还必须过了眼前这一关！

　　“吼！”

　　在意识空间中，陈潜的面前，成百上千道身影各自咆哮、移动，将他包围，虎视眈眈。

　　这每一道身影都怪异无比，有的单足，有的背生六翅，有的长着两个脑袋，有的高有百丈……

　　竟是一只只模样怪异的凶恶野兽！

　　震动！

　　意识空间的大地震动起来，离陈潜不远的识塔隐隐而动，似在积蓄力量。

　　“降服自身血肉、开启宝库，乃武者一大乐趣，陈某必须自己动手！”

　　意念从陈潜身上升腾而起，破空而去，没入识塔中，话语客气，仿佛在和老友交谈，但语气中却有种不容置疑的味道。

　　意念一至，识塔便停止了颤动，重归平静。

　　“多谢成全！”

　　陈潜咧嘴一笑，双腿猛地一涨！一缩！

　　脚下一踏！

　　轰隆！

　　方圆十丈之地，地面尽皆下陷！

　　陈潜的人已经消失在原地。

　　噗！

　　一声炸响，两只嘴中生着尖锐獠牙的狮虎凭空炸裂，化为血雾，陈潜的身影只是一顿，接着伸手一抓，将身旁两只未来得及反应的荒兽抓住！

　　这两只荒兽比陈潜足足大了五倍，但被他一抓，却似纸糊的一般，被提了起来，甩动开来！

　　咚！咚！咚！

　　荒兽为锤，两臂崩动，陈潜周围的一只只凶残猛兽被砸的接连飞起，血肉模糊，断肢横飞！

　　这是最野蛮、最直接的碰撞！

　　“吼！”

　　一口气清空了身边猛兽，陈潜仰头长啸，双目赤红，叫声中有种挣脱枷锁、从天地中解脱出来的意念。

　　便在这时，阴影到来，将陈潜周围的地面尽皆遮盖——

　　几只百多丈高的荒兽将陈潜包围，天空上，神龙、凤凰、帝江、毕方等传说中的神物盘旋而至，在地面上投下大片阴影。

　　周围，煞气渐起，凝为实质，化为螺旋龙卷冲天而起！

　　龙卷的核心，陈潜长啸方停，接着两手一抖，兹啦一声将手上两只荒兽撕扯成碎片，跟着大笑一声，腾空而起！

　　……

　　啊……啊……啊……

　　漆黑虚空，一团混乱的意念被禁锢着，嘶吼咆哮，渐渐平静，分出一丝意念笼罩前方一片空间。

　　陈潜模糊不定、散发着光辉的身躯便在那片区域中。

　　“愚……蠢……”

　　“以规则为五气，若是成功，当然惊天动地，可激发出来的古神潜能根本不是常人能承受的，与血肉本源搏斗，不能施展招数、真元，只能厮杀、将之降服，全靠一口意志，心中稍有退却，立刻万劫不复，不然造化境之人也不会如此稀少。”

　　“这样正好，等他功散，正好夺他肉体……”

　　几道不同的意念波动交叉而动。

　　就在这时。

　　轰！轰！轰！

　　那寂静不动的陈潜，身躯中突然爆发出震耳声响，一道道光芒透射出来。

　　滚动！

　　元气滚滚而来，四方汇聚，粘稠如水，不断深入陈潜体内，被他的五脏一转，就成真元，但却没有融入丹田，而是深入血肉！

　　元气为气，血肉乃血。

　　气血相合，意志贯通全身！

　　造化乃成。

　　唰！

　　两道精芒闪现，却是陈潜睁开了眼睛。

　　兹啦！

　　裂帛声响，陈潜眼中射出来的光芒直接撕裂了漆黑空间，五颜六色的现世再次浮现。


第621章 天人降临！

　　乾山，小梵寺。

　　“到底发生了什么？为何陈潜不见了？刚才他驾驭雷霆，几乎横扫当场，怎么说没就没了？”

　　寺庙之外，隔着寺门，刚刚赶到的林羽等人见到空空如也的广场，惊疑不定。

　　狄风则是问出声来。

　　整座寺院有些破败、狼狈，大片院墙已经崩塌，院内的一座座大殿也都一副破败模样，不少屋舍干脆就化为一片瓦砾，稍好一些的也都近乎半毁。

　　在场的众多武者，都是一脸如释重负的表情。

　　“听你们的口气，和那魔头有关联？”

　　有人听到了狄风的询问，立时回过神来，围了过来，凶神恶煞的逼问出声。

　　“这几人我认识，乃是陈潜的亲人。”立时就有人冷笑起来，将狄风等人的身份公之于众。

　　“什么？那魔头陈潜的亲人？这还得了！那魔头倒行逆施，我等差点都死于非命，他的亲人肯定也是穷凶极恶之徒！”

　　“不错，若是没见到也就算了，既然见了，少不得就要为民除害！”

　　……

　　一声声咆哮传来，众武者立时摩拳擦掌的聚了过来，他们中的不少人都身有伤势，但脸上却是一副跃跃欲试的模样。

　　不过却有人远远的避开，没有凑热闹。

　　“这些人显然是以为陈潜被那些高手灭了，但心有不甘，想要找回面子。”

　　“不只是这样，这群人的心思我清楚得很，陈潜死了，但恶名肯定要留下，他们若是能将和陈潜有关之人杀了，传扬出去，那就是诛杀魔党的名号。”

　　“正是如此，都是些投机之徒。”

　　四下里，响起了不少议论声。

　　但那些将林羽、狄风等人围拢的众多武者却没有任何回应，拿刀执剑，已然将要出手。

　　“各位，莫要因为一时激愤，铸下大错。”聂伦上前一步，出言阻止。

　　“少说废话！”

　　“还不就是怕了！”

　　“聒噪！”林羽眉头一皱，脚下一踏，地面轰动一下，震动起来，跟着就见他两手连拍，掌风如浪，呼啸出去，啪啪脆响，折断的刀锋、剑刃四散飞舞。

　　退！退！退！

　　围在周围的几十人连连后退，不少人一个踉跄，直接倒地，居然被林羽两掌直接推开！

　　“这点实力也要出头？”陈叔人摇了摇头。

　　和狄风不同，他们几人都有不凡传承，见识眼界非一般人能比，自是看出来，陈潜最后时刻分明是晋级模样，并没有一败涂地，而是被放逐到虚空之内，等于是暂时封印、囚禁，以其实力，早晚还会回来。

　　“以为只有你们厉害？那陈潜凶残，众人皆见，今日天下英雄齐聚，却差点被他屠戮殆尽，就算你们胜得的了我们，压得下我等，又如何能面对天下之人？”

　　眼见林羽气势太盛，那些退去之人眼见不敌，有人却不肯服输，要以言语挑起他人，做几人的炮灰。

　　没想到，林羽直接瞪眼看来：“你叫什么名字？”

　　他的声音洪亮、夹带一丝真气，如惊雷炸响，被问及之人猝不及防，下意识的就开口道：“我叫李大眼。”

　　“哦？李大眼？你何德何能，敢代表天下之人？还自称英雄，英雄就是自己退去，挑动他人流血？跳梁小丑罢了！”

　　“行了，都退去吧，以你们这点实力，还想报复？陈潜要杀你们，你们以为现在还能开口？继续冥顽不灵，才是取死之道！”突然有话语传来，肩扛大刀的于应星走了过来。

　　众人都见识过于应星的实力，虽然不敌陈潜，却不是他们能惹得起，那李大眼等人不敢多说，急急退去，却不愿下山离开，而是徘徊不定，明显还有打算。

　　于应星摇摇头。

　　“棒槌，陈潜并未死去，恰恰相反，中洲高手尽出，都没能将他斩杀，只能以流放之法暂时逼退，足见陈潜之威，他日归来，恐怕就真的无人能制了。”

　　“于兄，多谢解围。”这时，聂伦走来，向于应星致谢。

　　“这算什么，于某不是给你们解围，而是救那几个蠢货罢了。”于应星摆摆手，压低声音，“你们最好还是尽快离开，这些大门派之人表面上仁义道德，其实都是心黑手辣之徒，若是武力上难以压服陈潜，恐怕会施展一些下三滥的手段，聂兄你们还是小心为妙。”

　　聂伦闻言，微微一笑：“于兄，你这可是连自己都骂进去了。”

　　“可不是么。”于应星撇了撇嘴，“实不相瞒，为了绝刀门这祖业，类似的事情，这下三滥的事情，于某可没少干。”

　　聂伦一愣，摇了摇头，接着道：“既然于兄这般直爽，那聂某也绕圈子了，师侄去处我等心中有数，但那几位有何打算，还望于兄能透露一二，毕竟逃得了和尚，逃不了庙……”说话间，他抬起手来，手指微微上翘，向上指了指。

　　天空上，正有一道道人影悬浮其上。

　　在西域雄踞一方的西域三老、极乐教左右使者，此时正一脸恭敬的向着几名老者行礼。

　　那几名老者，正是之前和陈潜动手之人，当时动静极大，便是聂伦等人也能感知得到。

　　“他们啊。”于应星沉吟了一下，从怀中取出一物，“你暂且不必担忧，因为眼下有件大事，这群人没工夫理会你们，等他们能腾出手的时候，想来陈潜也已经回返，就更不用担心了。”

　　聂伦朝于应星的手上看去，入目的是一枚通体黝黑的三角令牌。

　　令牌上隐约有光影变幻，似乎是一条奔涌河流。

　　“西北令？”口中吐出一个名字，聂伦脸上惊色一闪即逝，随即点了点头，“原来是战宫开启了，如此一来，聂某就明白了，多谢于兄指点。”

　　“聂兄是明白人。”于应星说着，收回令牌，“眼下他们还有些事情要处理，听说和正气盟有关，待此事了结，就要人去楼空了，所谓的英雄大会，就是个笑话！”说着，他自嘲的摇了摇头。

　　聂伦微微皱眉，似乎想到了什么，刚想开口，却被一道雷声打破！

　　轰！

　　随着陈潜消失，混乱的天空恢复了清朗，风轻云淡，但突然间，晴空生雷。

　　但见一道雷光直落而下，落入了小梵寺的后院！

　　轰隆！

　　巨响声中，有狂笑传来——

　　“哈哈哈！你们以为将我等降服了，圣主就无法如愿了？错了！错了！我等不过只是引子！”

　　正气盟主司士明的声音传来，跟着就见到天空上雷霆闪烁，乌云很快就布满了整片天空。

　　随后，一道道虚幻之影渐渐浮现，却是几个通天彻地的身影。

　　这些身影越发清晰，待山上山下的众人抬头细看，很快就分辨出来，那居然是几个人的模样，有男有女，衣饰各异，不似中洲，亦不似草原、西域。

　　共有八道身影，六男二女。

　　这八人有的赤裸着上身、手持铁锤，锤子上雷光闪耀；有的身披银甲，连面容都被头盔包裹；有的身披白袍，露出半边肩膀、手臂；有的头戴牛角，手中握着奇异生物，如蜥蜴、背生双翼……

　　模样虽不怪异，但穿着却让人怎么看怎么奇异，甚至连他们的发色也都颜色各异，有金，有褐……

　　正在众人因八人衣着疑惑之际，那悬浮天空的造化、藏神武者却是一个个勃然变色。

　　与此同时，就见那身披白袍的男子，抬手轻轻挥动，似在驱散蚊虫一般，而后就听两道霹雳声响，灰色和褐色两道人影就从空中跌落，鲜血淋漓。

　　“老魔！”

　　“天老头！”

　　下方，纯阳老道、老僧和游侠老者惊呼出声，而少年模样的大溪国师则眯起眼睛，一脸警惕之色，抬头上望。

　　“不知八位天人，因何故投影中洲？”

　　三道苍老之声从后院传来，整齐的宛如一人，紧接着，三名峨冠博带的老者升空而起，直面天空之上的八道虚影。

　　“天人？这称呼太难听了，你等应当如我的信徒一般，尊我为主。”那白袍人收回手，居高临下，俯视下方，“你们这里太落后了，居然还有世俗的朝廷，这是对人的压迫，人为万物之灵，都是我的子孙，理该无拘无束。你们现在的处境，都是因为当年不愿意侍奉我、赞颂我、信仰我的结果，不然早就得到了自由，能随心所欲，心想事成。”

　　说话的同时，威严从他的身上散落下来，一丝一丝，几乎笼罩了整个中洲大地！

　　与此同时，西北之处，一阵波动席卷开来，将从天而落的威严抵消。

　　“八位为何来此？莫非忘了主人当年的告诫？”一道尖锐之声从西北传来。

　　“嗯？不愿接受我的洗礼？太野蛮了！你们这是拒绝文明。”白袍人摇了摇头，转头向西北看去，“你一个畜生，为何要反抗我？你的主人？他不是早就死了么？都是久远之事，为何还要提起？重要的是现在，现在对世界贡献最大的人，才有资格做世界的主人，其他都应该是仆人。”

　　“好了，诸位天人，本座说话算话，只要你等出手，释放本座神源，余下的部分定会双手奉上，在协助你们脱离束缚！”

　　便在这时，天空上青雾弥漫，一张面孔浮现而出，口中言语。

　　这句话一落下，就见天空上八大虚影之中，那赤裸上身、手拿铁锤的男子欢呼一声：“好！就等你这句话呢！”

　　话落，他直接抬手，锤子往下一砸！

　　无风无声。

　　但伫立在小梵寺后院的藏珠塔却猛地摇晃一下！

　　噼啪！噼啪！

　　星星点点的金光在塔身之上闪烁，急速跳动！


第622章 命星坠，地脉动

　　“住手！此塔不能动！”

　　暴喝从高塔角落传出，三道金光冲天而起，每一道中都包裹一名金身和尚！

　　三僧冲出，同时拍出三掌！

　　罗汉伏魔手！

　　三道巨大手掌金光澎湃，化为庞大手印，合三为一，将整座藏珠塔笼罩其中，抵御无形伟力。

　　塔身震动，丝丝缕缕的波动从中渗透、剥离出来，融入金光手印之内，散发出禁锢、关押、镇压的意境！

　　居然是多种规则混合而成！

　　那三名金身和尚修为惊人，却也只是藏神境的层次，可是一出手，竟能调动塔身之中的规则之力！

　　“又是借尸还魂的手段。”白袍人嗤笑一声，眼神淡漠，脸上展露出一丝怜悯，跟着开口吐出奇异音节。

　　“不要光。”

　　暗！

　　清朗的天空突然变化，光明不再，尽管太阳高悬，云层依旧，所有的一切都能正常看到，但所有人都能清晰感到，周围一丝光亮都没了。

　　“哼！”

　　冷哼从高空传来，却是八道虚幻投影中的一人发出，这是一名光着头颅，身上没有一丝毛发的男子，面容英俊的近乎诡异，盘膝悬空，身躯近乎赤裸，有两条长蛇缠绕双臂，头颅后面隐约有一轮红日，隐隐浮现出无边沙漠，他面露嫌色，似对白袍人的举动很是不满。

　　但不满归不满，此人却没有进一步的动作。

　　光芒一去，点滴不存，就连那金光闪闪的巨大手印都被波及，光芒尽散，笼罩整座高塔的气势顷刻消散，那被引动出来的混合规则也随之混乱、瓦解！

　　见到这一幕，山上众多武者固然是心惊天地齐暗，可那些造化境的武者、藏神境的武者却也震惊于真元力量的消散、规则力量的退去！

　　“这就是天人境的手段么？将他人的攻击从根子上彻底瓦解！”

　　游侠老者眉头轻跳，微微后退，他本是顶在几人之前，这一退，立时就将老僧和老道给显了出来。

　　老僧面色疾苦，开口道：“诸位天人，不知为何来此？莫非忘了当年和至尊前辈的约定？况且，这藏珠塔的虚实，诸位都很清楚，镇压在里面的人和事物，事关重大，若是释放出来，不仅是我中洲、就连诸位的大陆怕也要陷入浩劫！”

　　“你是当年交战时的那个小和尚？”

　　白袍人低头看了老僧一眼，出声问道。

　　“阿弥陀佛，小僧无缘当日一战，前辈所指的，乃是在下师祖。”老僧双手合十回了一礼，接着道，“还望几位能……”

　　但他的话还未说完，就被一声如雷吼叫打断！

　　“哪来的这么多废话！”声音落下，只见那拿锤壮男咆哮起来，“这塔涉及之事，我等比你清楚得多，你也不用担心，今日过来，为的不是倒塔，目的只有第六层而已！”

　　此人说话的同时，天空震荡，惊雷闪电，暴风骤雨，若隐若现，风狂云涌，整个天空似乎在随着其人话语、情绪变化，他就像是整个天空的主人一般！

　　“各位……”老僧还待再说，一阵轻盈如歌声音传来。

　　“小和尚，不要不识好歹，我等行事，还轮不到你教训，能回答你的询问已经破天荒了，若是还不满足，小心为满门上下招来杀身之祸！”

　　却是天空八影中两名女子中的一人开口了，此女浑身轻纱笼罩，曼妙身姿若隐若现，那一双纤细长腿并拢一起，不时有光影闪烁，浮现幻影，仿佛化身鱼尾，其人身边亦不时响起阵阵海浪之声。

　　她的声音轻柔、飘忽，明明并不响亮，却清晰的在所有人耳边萦绕，仿佛是丽人在耳边低语、吟唱一般，给人一种甜蜜的感觉。

　　但话中的含义，却让知晓老僧实力和身份之人，心底不住的有寒意涌动出来。

　　老僧是何等身份？在整个中洲来说，也是最顶层的存在，真正的巅峰神话，可在这女子的口中，却仿佛是砧板上的肉一般，言语间不仅丝毫没有将他放在心上，更视传承千年的小梵寺如无物。

　　可听到这话，老僧却是额头冒汗，心底发寒。

　　与此同时，那拿锤男子已经长笑一声，再次挥动锤子，引动整个天空，风雨雷电凝成一股，直落下来，直指高塔第六层！

　　悬浮在藏珠塔前方的三道金身和尚被直接冲击，惨叫声中，全身泛起淡淡雷光，跟着血肉瓦解、武道意志都被彻底磨灭，从身到心，化为一粒粒尘埃，点滴不存！

　　三名藏神境的武者，弹指间灰飞烟灭！

　　见到了这一幕，在场众人立刻噤如寒蝉。

　　轰隆隆！

　　天空伟力轰在高塔第六层，那楼层剧烈震动起来。

　　这股伟力难以形容，仅仅是碰撞中散发开来的余波，就给人一种天倾之感，修为不足之人甚至直接就感到血肉生疼，连毛孔都锁不住了，全身劲力都要被逼的倾泻而出！

　　这么庞大的力量，是常人想都不敢想的，可现在轰击在藏珠塔上，那泥土铸就的高塔只是剧烈震动，塔壁上连一道裂缝都没有出现。

　　透过第六层的几扇窗子，隐约能看到其中有阵阵绿芒闪动，似要破塔而出。

　　但就在绿光冲击窗口的瞬间，整个中洲大地齐齐一震！

　　吼！吼！吼！

　　一声声巨大吼叫传出！

　　南方大地上，一条火红神龙冲天而起！

　　西南十万大山中，一道道连绵高山震动起来，中央山脉中，一条碧绿神龙冲天而起！

　　十万大山再向西，高耸入云的天地屋脊上，代代传承的乌斯人跪伏于地，每个人的身躯之中，丝丝缕缕的青色光晕闪烁不定，飘起来，汇聚一处，地面震动，一条青色神龙冲天而起！

　　北方，无尽草原再向北的极北之地，冰川破碎，冰雪纷飞，一条雪白神龙破开层层冰封，冲霄而起！

　　中洲向东，名传千里的无尽海眼呼啸起来，波涛汹涌，一条幽蓝神龙破海而出！

　　中洲向西，西域大漠中，瀚海沸腾、一颗颗沙砾跳动着，一条棕色神龙破开沙丘，咆哮着冲向天空！

　　南方海洋，孤岛之上，隆隆声响，一座高耸入云的火山迸发，岩浆之内，橙色神龙直飞而出！

　　一时间，七条神龙在天空上盘旋呼啸，它们的形体并非真实，而是由龙脉之力构成，张牙舞爪地飞舞着，瞬息千里，眨眼间在乾山上空汇聚，交缠翻滚。

　　霎时间，七色变幻，那八道顶天立地的身影都被影响，变得模糊起来。

　　镇！

　　宏大的波动落了下来，凝聚到了极点，竟然是将千百道规则凝聚为一！

　　法则！

　　则，乃规则，为天地至理，维持时间万物运行。

　　法，乃法规，为人所指定，有约束、掌控的含义。

　　法则，是将规则彻底掌控，一言以为法，言出法随！

　　这道法则落下来，砸在藏珠塔上，震动中的高塔立时平静，第六层中的绿色光芒被镇压下去！

　　散！

　　轰击在高塔之上，缠绕塔身的天空伟力在法则落下的瞬间，就被直接击碎，消息无踪。

　　“哼！”拿锤男子冷哼一声，“死了死了，还阴魂不散！”

　　白袍男子面色凝重：“人祖这人真是多事，后人早就将他遗忘，甚至连血脉本源都忘记了，他却还在护持这群不肖子孙。”

　　这时，八道人影中，头戴牛角、手握插翅蜥蜴的壮汉冷笑一声：“那又如何？他当年身陨之后，化身的十三道龙脉，如今只剩下七道了，彻底烟消云散是早晚的事！”说着，他目光一转，看向七色神龙交缠之处。

　　那七道疾驰而来的神龙，在释放出道法则之后，便渐渐透明，有消散的迹象。

　　“此塔和他相连，想要破开，就要引动龙脉，万一不小心击破龙脉，释放塔中之物，恐怕……”八道人影中最后一名女子开口说话，她的声音沙哑，披着漆黑披风，头发、双眼和半张面孔都被兜帽遮住。

　　“不必担忧，莫忘了那颗中枢珠，只要得到，就能操控识塔，到时候将六层隔开，单独攻击，万无一失！”光着脑袋、身上缠蛇的妖异男子开口说着，他的声音很是诡异，仿佛一男一女同时出声。

　　“说得不错，中枢珠落入他人之手，将那人抓来血祭，能省却不少麻烦，等释放了邪神，得到了后面的信息，正好攻入战宫，灭绝中洲，然后借助亿万民念，挣脱此方世界束缚！事不宜迟，这便动手吧……”白袍男子说着，抬手虚抓，手入虚空，但跟着却是面色一变。

　　唰！唰！

　　但见两道精芒从虚空中射出，贯穿了白袍人的手掌！

　　随后，那道手掌之中，一丝丝有关武力的规则迅速剥离出来，整个手掌立刻崩塌、消散！

　　“怎么回事！”

　　白袍男子眉毛一挑，眼中精芒闪烁。

　　随后，就听一阵“咔嚓”声响，天空炸裂，出现漆黑裂缝，一道模糊身影从裂缝中缓缓踏出。

　　就在这道身影踏出裂缝的瞬间。

　　天空上，一颗星辰光芒闪烁，直落而下！

　　地面上，土石翻滚，泥土纷飞！

　　“命星坠！地脉动！这人是要凝聚三花了！”白袍男子见状，面色阴沉，念头一转，那溃散了的手掌重新凝聚出来，在这里的本来就是他的一道投影，是以重新凝聚并不困难。

　　此手恢复，立刻就向那模糊人影抓了过去！


第623章 顶天立地！

　　“这人不就是那得到了中枢珠之人？”

　　白袍男子惊愕过后，却是面露喜色。

　　“来得正好！就算此人能凝聚三花，但也不过只是造化层次，怎么挣扎出我等之手？正好一举拿下来血祭！”

　　话语声中，白袍男子庞大的投影中杀机涌动，那双手中，漆黑一片，涌动出来，仿佛凭空制造了无光黑夜，就要将模糊人影笼罩起来。

　　下方，聂伦、狄风等人本也陷入震惊，但看到那道人影，却是心中一动，认出其人身份。

　　不只是他们，在场众人，分辨出来者身份的不在少数。

　　“是陈潜！”

　　“陈潜居然重现！”

　　“他竟未死！”

　　声声惊呼响起，尤以李大眼等人为最，他们一行人在认出陈潜轮廓之后，立时面色大变，面如死灰。

　　广场一处，白发红衣的白步瑶正搀扶着一名褐衣老者。

　　老者气度不俗，但面色苍白，嘴角还带着血迹，抬头看天，口中低语：“没想到陈潜这么快就冲破封锁了，而且已然晋级造化，不知道他的武道本质是什么，能衍化出什么力量。”

　　老者身旁，站着灰衫老人，正自摇头叹息：“无论陈潜领悟了何种力量，恐怕都不是对手，这八大天人虽然没有真身降临，但投影前来，一样能施展出惊人威能，和我辈造化有着本质不同。”

　　“没想到域外邪魔居然说动了这八人。”褐衣老者长叹一口气，“书籍曾有记载，这八人当年也是力战邪魔的主力，如今为何会与邪魔狼狈为奸？不过，个中理由已经不重要了，眼下中洲危急，恐怕就是神算子口中的大劫了，为今之计，只有我辈中洲武者尽弃前嫌，精诚合作！”

　　他口中说着，抬头向上，话语清晰传递出去，落入了天上僧道游侠等人耳中，潜在含义无疑是在劝几人暂时不要和陈潜争执了，一致对外。

　　另一方面，几名造化境的人中仙魔，此时也都已经注意到周围地面的异动——

　　那地上，地面开裂，深藏在土地中的一丝丝气息、波动正迅速飘散出来，向天空汇聚过去！

　　天空上，一颗星辰大放光明，急速坠落，划过长空，在空中留下细长的光明尾巴。

　　眼前的这一幕，众多造化境的武者都不感陌生，心思各异，有惊讶，有感慨，亦有唏嘘。

　　“命星坠，地脉动，陈潜这是要凝聚三花了。”

　　命星为天，代表天命轨迹。

　　地脉为地，记录人道变迁。

　　天为命，地为历，凝三花的武者自身则为人。

　　天地人合一，是为凝三花！

　　“不错，陈潜想要彻底凝聚三花，并不容易，因为他首先要面对的，就是那八大天人！”

　　“不说其他几人，单是那泰西天人，就不是易于之辈，陈潜未必能全身而退！”

　　“且先按兵不动，待陈潜与其交手，了解了虚实，再行定夺！”

　　一瞬间，众造化武者心中都已定计，一双双眼睛，紧盯着天空上那片如深渊般漆黑的空域。

　　陈潜其人正被困于其中！

　　突然！

　　破！

　　漆黑一片的领域中，一只手掌刺破了表面，伸了出来，五指一弯，抓在边缘，跟着一撕！

　　兹啦！

　　一大片漆黑，被这只手硬生生的给撕扯了下来，形成裂缝！

　　陈潜模糊不定的身影从中缓缓走了出来。

　　“哦？”白袍人亦惊讶不已，但还没等他意识到发生了什么，就感到眼前一花，前方就多了一道身影。

　　陈潜悄无声息的，在瞬息之间冲到了其人跟前！

　　陈潜这一下，也不见五色光芒，也不见真元滚动，甚至没有气相和意志的波动，只是简简单单迈步而出，就像缩地成寸般的一步百丈。

　　和高耸入云的白袍人投影比起来，陈潜的身躯很是渺小，但在这一刻，在一股诡异气息的衬托下，陈潜的气势却丝毫不下于白袍人！

　　“恩？你要做什么？”白袍人的身躯虽是投影，但表情、五官却与真实无异，见状瞳孔紧缩，吐出一句话语，那话声如雷，轰隆作响，给人一种金科玉律的感觉，仿佛话一说出，天地就要为之改变！

　　但陈潜却不受丝毫影响，身躯摇摇晃晃，恍如喝醉酒般，模糊的面容上目光凝聚如电，抬手一抓！

　　漆黑！

　　陈潜的手掌之中，居然涌动出大片的漆黑之色！

　　漆黑如潮，汹涌而至，急速扩展之下，将陈潜和白袍人之间的空隙笼罩。

　　“什么！”白袍人陡然间瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神色，“深渊之力？你为何能施展的出来？”

　　疑问在心头流过，随之而来的却是一股怒气！

　　“窃取神域？莫非是亵渎祭司？你们这些臭虫！居然敢侵犯神祇的威严！”

　　怒气升腾中，白袍人衣袍鼓掌起来，以其为中心，空间波动起来，四方涟漪阵阵，漆黑世界降临！

　　深渊领域！

　　身躯模糊的陈潜眼中精芒一闪，准确的捕捉到了周围波动，从中抽离出部分规则，融入血肉之中，跟着两手甩动！

　　那自其双手涌动出来的漆黑凝聚化为两柄长刀，划动开来，长刀内的力量与外面正在扩展的深渊领域同源同流，彼此相容，震荡之下却又泾渭分明。

　　陈潜借此将周遭领域之力逼开，却不后退，而是往前一冲！

　　膨胀！膨胀！膨胀！

　　他的两条手臂倏地膨胀起来，原始在血肉中流淌，属于远古荒兽的野蛮之力贯穿血肉骨骼！

　　速！速！速！

　　音爆声中，一环一环的气环接连浮现，陈潜的冲击速度顷刻间到达了此方世界的极致，只要再快一点，就要划破空间，步入虚空！

　　隐约间，一只六翅荒兽的虚影在陈潜身边形成。

　　帝江之速！

　　漆黑长刀划破领域，帝江之速冲刺向前！

　　在白袍人惊讶的目光中，陈潜已然来到了其人头颅所在！

　　和巨大的头颅比起来，陈潜的身影渺小，但此时，巨大的一方却显出慌乱，而渺小的一方则心意坚定。

　　“你要挑战神威？”

　　白袍人质问起来。

　　“武功练到你这个地步，就能自称为神了？练武是为了为神？”陈潜只是反问一句，便不再多说，往前一冲，身子旋转起来，真元和野蛮融合为一，在长刀的指引下，贯穿了白袍人的头颅！

　　规则渗透！

　　啪！

　　似肥皂泡幻灭，白袍人的投影轰然消散，霎时间天地间元气、规则、意志、能量全部乱成一团！

　　那遍布天地的黑夜随之褪去。

　　恨！

　　有如实质的恨意从极西之处传来，随之而来的还有一道意念——

　　“渎神者，罪不容恕！”

　　“都认为自己是神了，觉得傲视万物了，武道还怎么进步？”陈潜摇了摇头，身子一荡，出现在百丈之外，而在他原来悬浮的地方，正有一道雷霆划过！

　　雷霆狂暴，将无人掌控的深渊领域划破、破碎！

　　“有点意思。”余下的七道投影中，那赤裸上身、拿着锤子的男子笑了起来，“以你的修为，能将无光那家伙的投影破灭，即便这投影只有本尊能力的十分之一，也算是了不起了。”

　　说着，他低头向陈潜看了过去：“怎么样，有没有兴趣效忠于我？做我麾下勇士，征战一方？”

　　陈潜并没有答话，而是抬手激射出一道雷霆！

　　雷霆化光，掠过长空，直指拿锤男子的身后！

　　唰！

　　其人身后，一名男子被雷霆贯穿。

　　这人穿着长袍，看不清具体轮廓，浑身上下有黑雾笼罩，那黑雾聚散不定，散发出死寂、长眠、安息的意境。

　　雷霆过体，黑雾人轻咦出声，声音沙哑、低沉：“嗯？没想到被你发现了，冥息召唤无形无迹，弹指间夺人生气，却被你看破，看来你定对轮回之道也有涉及。”

　　这时，光着脑袋的妖异男子不耐烦起来：“好了，不要说废话了，这人明显招揽不来，况且我等还需他体内中枢珠打开第六层，事不宜迟，不要磨蹭了，直接灭杀吧！”

　　话音落下，他两手甩动，两臂缠绕的两道长蛇激射而出，与此同时，一轮明日从其背后升腾起来，急速扩展！

　　炎热！炽热！燥热！

　　周遭温度迅速提升，整座乾山的树木枯萎下去，地面水分蒸发，溪水干枯。

　　太阳领域！

　　嘶嘶嘶！

　　长蛇激射过来，转眼就将陈潜缠绕，收缩之下，却难以动摇陈潜分毫。

　　另一方面，炽热阳光激射过来，笼罩陈潜之身，立时就将他周遭的空间都给禁锢起来，不要说动弹，就连移动都再难办到！

　　“嗯？身躯居然没有融化！真是出人意料，在本座太阳毒火的照射下，万物溶解，却奈何不得你的血肉，如此说来，你晋级造化时定是激发了不少神通力，不过……”

　　妖异男子说着，双眸闪光，两道赤红光束激射出来，直指陈潜。

　　“再坚固的血肉，在本神太阳净火的照射下，也只能饮恨！”

　　光束冲到了陈潜的面前，要贯穿其人头颅！

　　但陈潜额头突然五色光芒一闪、一转，光束就被吸摄进去，再无声息。

　　“本来还想出手搏杀，以招式争锋，没想到你们却只敢仗着神通逞威，不愿与陈某拼斗，可惜，可惜。”

　　“好大的口气。”妖异男子冷笑起来，“听你的意思，似是我等怕了你一般！”

　　这边，他的话刚刚落下，那边将陈潜缠住的长蛇就轰然炸裂。

　　轰！

　　接着身血肉鼓胀、急速膨胀起来！

　　涨！涨！涨！

　　陈潜的身躯越发庞大，体内无尽兽吼传出。

　　轰隆！

　　地面震动，他的双脚踏在地上，山体被踩的下陷，地面中渗透出来的气息立时被其双脚吸摄一空。

　　另一边，陈潜一抬右手，往空中一抓，将那陨落星辰握在手中！

　　他缓缓抬头，上方是云层，脚下是山川。

　　顶天立地！


第624章 给直接吼没了

　　“这……”

　　整座乾山，山上众人全部瞪大了眼睛。

　　看着那道通天彻地的身影，一脸惊骇。

　　“神通！神通！血肉神通！这陈潜居然真的释放了人身宝库！得到了血肉神通！”

　　褐衣老者等几名造化境的人中仙魔亦震惊莫名，看着陈潜的身影，一脸骇然。

　　呈现在他们的面前的，赫然是一个顶天立地的巨人！

　　与八道投影不同，这个巨人乃是实实在在存在的，并非是元气凝聚，规则显化，或者幻象形成！

　　“血肉神通啊，看来这陈潜确实是以规则之力为引子，定下了五气，降服了全身血肉内的远古之力！”

　　纯阳老道倒吸了一口凉气，心头颤动。

　　似他们这些造化境的武者固然是中洲巅峰，但和中古、上古之时的造化境比起来，相差甚远，原因就在于定五气的时候，没有外来荒兽的精血，只能炼化自身精血，这便有了局限。

　　以荒兽精血为引，为的是打破身躯极限，让武者的身躯能和荒兽媲美，但以自身精血作为引子，当然就没有了这种效果，甚至激发出来的远古之力都有局限，虽能获得一些神通，如隔空出掌、千里御敌等，但却很难获得血肉神通。

　　但眼下，陈潜却在他们的面前，施展出了一套血肉神通，不仅如此，这神通还涉及全身，令其人的血肉之躯膨胀百倍、千倍，顶天立地！

　　“难道这陈潜能重现上古人族之威？”

　　就在众人惊疑之际，陈潜的右手中突然爆发出轰然炸响！

　　轰！

　　火花激射，那被他握在手中的星辰已然粉碎，碎片刺入血肉，融入其中，阵阵波动释放出来，沿着手臂渗入体内。

　　“哼！虚张声势！就算你变得再庞大，终归要受到境界限制，面对我等……”邪异男子从震惊中回过神来，看着面前的陈潜，不由得冷哼出声。

　　吼！

　　但他的话还未说完，陈潜突然就吼叫起来，口中声浪滚滚，有规则之力混杂其中！

　　那是一种奇异的规则，仿佛融入万物，偏生又有一丝隔阂。

　　声化狂风！

　　“这是……你已经掌握了一种规则？不对！这不是掌握！这是你从自身抽离出来的一种规则！居然是……”

　　首当其冲的邪异男子惊呼起来，一句话尚未来得及说完，就被狂风笼罩，投影内的一种规则被抽离出去，立时就像是失去了骨骼般，庞大的身躯瘫软、溃散、消失！

　　褐衣老者等人满面呆滞。

　　“这……天人境的投影，居然被他一声给吼没了！”

　　寺庙中，众人正在迅速远离，陈潜血肉膨胀，化身巨人，一脚踏下来，地动山摇，普通武者震撼之下，根本就不敢面对，都在急速逃跑，不过亦将注意力都集中在战场，见到那巨大的投影在陈潜一吼之下直接消散，不少人震惊至极，心神恍惚，一个踉跄，摔倒在地。

　　不只是中洲武者，就连余下的六道投影，同样面露惊讶。

　　“不必惊讶。”陈潜一吼作罢，“你等武道修为虽通天彻地，冠绝天下，但若认为无上武力只是用来震慑弱小、欺压弱小，将武力当成工具，自视为神，那在陈某眼中，就只是八个土鸡瓦狗，只不过个头大一些罢了。”

　　“狂妄！”

　　拿锤男子本来还在震惊，听到陈潜之话，立时暴怒，抡起锤子砸了过来，与之相应，天空激变，化为领域，朝着陈潜压下！

　　狂风暴雨！风云雷电！

　　陈潜眼眸一动，脚下一踏！

　　轰隆！

　　整个乾山跳动了一下，方圆十里的地面全部下陷！

　　闪！

　　瞬间，陈潜庞大的身躯快得惊人，在拿锤男子尚未攻到之前，就抢先一步抓住对方头颅，然后猛地一捏！

　　啪！

　　头颅炸裂为丝丝元气、规则！

　　陈潜手上不停，一把捏碎了敌人头颅后，规则涌动，渗透对方全身，接着拳头一摆，卷动气流化为狂风，规则之力混杂其中，激射出去，仿佛千万细针一般，雨点般击中了从旁袭来的黑雾人。

　　那人一滞。

　　噗！噗！噗！

　　全身上下浮现一个个洞口，奇异的规则之力在洞口中跳动、剥离，黑雾人随之瓦解！

　　而后陈潜两脚一错，身子旋转，左手一抓，抓住了一道细长寒芒，却是那名始终沉默的银甲男子刺出。

　　咔嚓！

　　寒芒碎裂，陈潜手上不停，左手再抓，就抓住了银甲男子握剑的右手，对方正自释放领域，陈潜却浑然不顾，手中用力，猛地一撕！

　　喀嚓！

　　银甲男子被盔甲包裹着的整条右臂，就被扯了下来，接着往旁边一砸！

　　刺入！

　　这条右臂破空飞出，如利剑般刺入了轻纱女子的面门！

　　这女子正要偷袭，猝不及防之下，美艳的面容直接被刺出了一个大窟窿，面颊内凹！

　　紧接着，就听轰隆一声，大地震动，陈潜腾空跃起，如下山猛虎般，将冲来的牛角男子扑倒，对方手中带翅蜥蜴长鸣一声，口喷火焰。

　　火焰灼热，连空气都被燃尽，但陈潜同样张嘴一喷，呼的一声，紫焰腾空，将那蜥蜴烧成了灰烬！

　　转眼间，几人电光火石的交手，这些投影凝聚规则元气，实力虽与本尊相差不少，但介乎半虚半实，是以能与人肉搏，手段也与本尊相同。

　　可化身巨人的陈潜几个起落，兔起鹘落，半点也不落下风，反倒将天人投影打的东倒西歪，那邪异男子、黑雾男和拿锤男子接连消散。

　　眼见形势急转直下，身披黑斗篷的女子急退了几步，一摆斗篷：“各位，此人怕是掌握了一种惊人规则，绝不能让他证道，不然中洲复兴之日不远，释放领域，合力将他……”

　　话说的同时，其人斗篷内发出千鸟鸣叫，似有东西要飞出来。

　　突然！

　　人影一闪，轰隆一声，尘土飞扬，陈潜出现在她的面前，下一刻，这女子整个人溃散！

　　“你竟掌握了这等规则！绝不能留你活命！等着吧……”

　　在消散殆尽之前，女子留下了最后一句话。

　　“哦？不能留我？那就是执意要取陈某性命了，这是要和陈某你死我活了。”

　　话语声中，在陈潜摇了摇头，在他的身后，断臂的银甲男子，倒地的牛角大汉，被贯穿了头颅的轻纱女子等，都已经寂静不动。

　　忽然！

　　气流卷动，大风吹来。

　　散！

　　余下的三道投影晃了晃，消散。

　　周围，顿时安静下来，只余下陈潜还伫立群山之中。

　　突然！

　　“哈哈哈！陈潜！本座要好好地谢谢你了，多亏了你的这一番运作，给本座留下了这么多的能量，正好用来凝聚神源！”

　　高空之上，尖锐的笑声传来，跟着青色雾气滚滚而落，将八大投影瓦解之后，留下来的混乱真元、规则、意志、能量都给笼罩起来，迅速凝聚起来。

　　陈潜眉头一皱，抬手击出，六种规则之力呼啸而出，却从青色烟雾中穿梭而过，没有对其造成半点伤害。

　　“不用白费力气了！你我境界相差太多，尽管本座本体被封印，神源也被剥离，陷入了极度衰弱，但也不是你能够触碰的。你虽触摸到了一种规则，能对付那八个天人境的小辈，可在本座面前，还远远不够看！”

　　青色雾气中意念滚滚，那雾气内种种力量混合为一，渐渐凝聚出一道身影。

　　“境界不够么？”陈潜微微眯眼，咧嘴一笑，“也好，那陈某就冲击更高境界，倒要看看，到时是不是还是不能奈何得了你！”

　　话音落下，陈潜浑身一震，庞大的身躯迅速缩小，随着体格的变化，星星点点的光亮和层层叠叠的气息渐渐在他的身躯闪现出来。

　　光亮如星，气息似土。

　　陈潜的体内，星星点点的星辰光芒和汹涌的地脉气息正自穿梭，在意识的牵引下，渐渐凝聚起来。

　　星光聚于紫府，地气凝于丹田，而陈潜的心脏之中，光华闪现而出，半虚半实，与四肢百骸相连。

　　魂魄显形！

　　天为命，地为道，人为我。

　　陈潜的身躯上，阵阵波动散发出来，身躯已经回复正常大小，从空中落下，盘膝坐于干枯大地，毫不在意周遭景象。

　　不远处，几个人正小心翼翼的躲在一片枯树丛内，为首之人见到陈潜盘膝而做的身影，登时一惊，接着小心的打量起来。

　　……

　　天空上，青色雾气越发浓郁。

　　“嗯？要在这里凝聚三花！这人太过邪门，若等他凝了三花，凝结了规则种子，彻底炼化出自我规则，怕是要有变数，必须立刻行动，就算浪费一些力量，也在所不惜了。”

　　这个念头落下的同时，坐落于小梵寺后院的藏珠塔第六层微微一震，一道纤细如发的青色雾气飘荡出来。

　　这丝雾气是刚才天空伟力轰击塔身的瞬间，在七龙显形镇压的瞬间，逃逸出来的。

　　此时受到召唤，青雾飘飘荡荡的向上疾掠，朝着空中青雾凝聚之处冲去。

　　突然，冷笑从旁传来。

　　“嘿！本少就知道，但凡邪魔，总归会留点后手！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我唐缺要杀，就杀最强之人，就算是因此丧命，也不留下遗憾！”

　　冷笑声中，一抹绛紫色凭空浮现，挟着万千寒芒将那一丝青雾围拢，刺杀！


第625章 杀道行者，邪魔显形

　　唰！唰！唰！

　　一道道寒芒划破长空！

　　寒芒乌黑，其上有丝丝波动，夹带着疯狂的意念和坚定的意志！

　　杀！

　　淡淡的规则之力，在寒芒激射的同时散落出来。

　　“找死！”

　　天空之上，一声怒吼传来。

　　寒芒之内，亦有冷哼响起。

　　跟着，就听“叮叮当当”的声响，但见穿梭激射的一道道寒芒中突然爆发出一阵青光，青光扫荡，将寒芒打乱，紧接着就有一道虚幻手臂破开了寒芒阻碍，急速刺出，五指一张，一抓！

　　血光乍现！

　　一身绛紫色华服的唐缺身躯巨震，他低头看了看自己的胸前。

　　泛着青色光芒的虚幻之手，五指锋利，抓破了唐缺的血肉，深入胸腔，握住了那颗跳动的心脏。

　　之前，唐缺突袭陈潜不成，被反震出去，从那时起就有了内伤，面色苍白，但是现在被虚幻手掌抓破胸膛，苍白的面孔上却浮现出血色。

　　他的嘴角翘起，露出笑容。

　　“好家伙，不愧是邪神，就算是一丝神源，都能有这般威势。”

　　说话间，唐缺的目光缓缓变动，投向前方。

　　在他的面前，一道青芒闪烁的身影一手前探，从层层叠叠的寒芒中冲了出来。

　　此人体内，一丝青色雾气飘忽不定。

　　“没想到你也知道神源。”这青色身影忽然开口。

　　“本少不仅知道神源之名，更知道神源效用！”面对这般诡异情景，唐缺脸上的笑容却越来越盛，“神源乃玄虚本源，是你们玄虚境神魔的根基所在，比之肉身还要重要，是驱使和凝聚力量的根本所在！有了神源，纵是残魂也能搅动风雨，反之，早晚灰飞烟灭！”

　　“嗯？你怎么可能知道这些？”青色身影的虚幻面容上闪过惊讶之色。

　　听到这句话，唐缺脸上露出诡异笑容：“这本少可就不打算告诉你了，因为该做的准备都已经做好了！”

　　“什么？不好！”青色身影面色急变，接着念头一转，刺入唐缺胸膛内的手掌猛地握拳一捏！

　　啪！

　　心脏炸裂，鲜血汩汩激射。

　　而后，青色身影却是急退。

　　但为时已晚。

　　转！

　　唐缺的身躯突然旋转起来，体内发出滚滚雷声，澎湃连绵，身上的血肉接连炸裂，整个人转眼成了一滩血水，血水凝聚，急速转动，旋转成漩涡，散发出强烈吸摄之力！

　　唐缺的执念、意志、真元，一切的一切，全部融入了这摊血水之中，凝成一股，蜕变！

　　杀戮规则，破茧而出！

　　规则之力化为纯粹的吸摄之力，穷凶极恶、灭绝当下！

　　那青色身影还没来得及退开，就被吸摄之力捉住，混合着唐缺一切的规则之力穿透了虚幻身躯，笼罩在那道青色雾气上。

　　杀！杀！杀！

　　杀伐之力，全面爆发！

　　杀道意念冲击出去，其中凝缩了唐缺的一生，释放出玄奇之力，只是一瞬，就将那丝青色雾气搅动开来，捕捉住，收摄、拖拽，眨眼间就拉入了血水漩涡。

　　紧接着，血水漩涡急速旋转，迅速缩小，就像是泄露到了另外一个空间一般，半息时间的功夫，就不见了踪影，连同那丝青色雾气一起，不留半点痕迹。

　　只有淡淡的意念飘散开来。

　　“能诛杀玄虚境神魔的一丝神源，我唐缺这一生也算是没有遗憾了……”

　　这一切发生的太快，无论是青色雾气脱离塔身，还是唐缺突然出手偷袭，都发生在电光石火之间，但爆发出来的动静却不小，分布各处的造化境、藏神境武者都在第一时间注意到了变化，不少人面色复杂，但还没他们发出感慨，一阵剧烈的波动就从天空上爆发开来！

　　“可恶！”

　　暴虐气息爆发开来！

　　循着这股气息抬头上望，能够看到一道人影悬浮空中。

　　却是个赤身裸体的男子，他的身躯略显模糊，部分身躯不时散开、凝聚，在造化境和藏神境武者的感知中，能够轻易的发现，此人的身躯赫然是由无尽杂乱的真元、规则、能量凝聚而成的！

　　真元的性质各不相同，规则之力也南辕北辙，凝聚在一起本身就是一件不可思议的事情，难免会产生冲突，但现在却被一道意志强行凝聚！

　　不过，毕竟还有冲突，是以不时还会聚散。

　　“这人是谁？为何除了陈潜，中洲还有这等人物？将那一丝神源毁灭，无法融入此身，就不能彻底炼化、凝聚，要时刻以意志操控，稍有疏忽就要散开……”

　　这赤裸之人心中心绪起伏，眼中恨意连绵，先是看着血水消失之处，又死死地盯了一眼藏珠塔，最后却是将视线锁定在陈潜身上。

　　“这小子也是个变数，本座现在身躯不稳，不能贸然出手……”

　　狂暴！混乱！肆虐！

　　这赤裸之人身上散发出来的气势雄浑到了极点，便是褐衣老者、老僧、老道几人亦感到心悸。

　　“这人竟将八大天人的投影被陈潜击爆后遗留下来的元气和规则之力强行凝聚起来，形成化身！这等手段简直骇人听闻！莫非就是那域外邪魔？”

　　造化境的武者中没有蠢人，转念一想，就有了大致猜测，立感棘手。

　　正在此时，那赤裸之人的目光突然投了过来，首当其冲的几大造化立时浑身一震，从头凉到脚，真元、意志、规则之力隐隐波动，就要本能的脱体而出！

　　至于西域三老等藏神境的武者就更加不堪了，只是闷哼一声，就倒头跌落。

　　好在此人只是看了一眼，就收回目光，几大造化勉强维持住了体内力量。

　　“单纯的目光，居然就能对规则之力造成影响！这是何等修为？莫非这域外邪魔被镇压了这么久，实力还保持在天人境之上？”

　　就在一众造化惊疑不定之际，那赤裸之人忽然身边起风，身影模糊，转眼间就彻底消散，不见了踪影，连同雄浑的气势和狂暴的气息一同消弭无形。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，众人先是惊讶，待到以感知反复探查，都捕捉不到那股狂暴气息之后，方才长舒了一口气。

　　“走了？”

　　落地之后的西域三老等人惊魂未定，小心翼翼的打量周围。

　　不只是他们，就连那几名冠绝天下的造化境武者亦在警惕，心中翻江倒海。

　　“有些不妙了，若是那邪魔和典籍上记载的一般，纵然力量只有百分之一，也不是我等能够对付的了的。”

　　“他凝聚元气和规则显化化身，所图必然不小，单凭我等之力，恐怕难以抵挡！”

　　“看来，这中洲大劫指的就是此事了，想要应对，还需……”

　　几人心中惊慌，下意识的朝下方一处看去。

　　在那里，陈潜正在盘膝静坐，气息收敛，宛如常人。

　　“这陈潜现在的实力深不可测，连天人投影都能一口气击爆，看来……”

　　此时，在几人心中，对陈潜的态度显得有些复杂，就在不久之前，他们汇聚在这里，还在谈论如何处置陈潜，言语间就将陈潜的命运决定下来，并且亲自出手，将其逼入空间裂缝，封印虚空。

　　当时在他们看来，陈潜虽强，但还没有到难以镇压的程度，可现在，陈潜在他们心中的地位已经全然不同了。

　　短短时间，再次出现，陈潜就以绝对强势的姿态，力压八大天人，更不要说施展出来的血肉神通了！

　　而现在，陈潜气息内敛，看上如常人一般，不仅没让几人放心，反倒是越发惊惧，须知修为到了他们这般地步，功参造化，便是散功，必然也惊天动地，哪里有这般无声无息的？

　　何况之前地裂气出、天动星落的景象，都被他们尽收眼底，哪里还不知道陈潜现在正在做什么。

　　“他在凝聚三花！这是要更上一层楼了！”

　　看着陈潜平静的面容，众造化心中越发复杂，联想到彼此间的敌对关系，不少人心里略感沉重。

　　褐衣老者叹息一声：“是福不是祸，是祸躲不过，这次中洲大劫，不是一人一派能够应对的，且不说域外邪魔，就算是那几名天人，就不是我等能对抗的，投影虽被击破，但以他们的性子，很快就会真身杀来！”

　　灰衫老人亦唏嘘起来：“不知那邪魔和他们说了什么，居然说动他们出手相助，这下可是复杂了，我中洲早就没了天人坐镇，到时……”说着，他们的目光又落到了陈潜身上。

　　“这事还有什么好说的？天人投影乃是陈潜击破，到时将他交出去，想必那些天人不会怪罪我等！眼下的当务之急，还是提高自身，如果我们中有人能问鼎天人，事情不就迎刃而解了？时间宝贵，本座就不在这里耽误了，战宫开启，正是际遇，先行一步！”

　　少年姿态的大溪国师说了一句，腾空而起，化虹远去！

　　“玄元说的有些道理，当务之急是提高境界！”毒祖也上前一步，御风而行。

　　余下的几人对视了几眼，那灰衫老人叹了口气：“也罢，战宫之事不能拖，万一让他人捷足先登，反倒是祸，我等先去，想来陈潜一旦晋级，也会赶去。”

　　话音落下，几人接连腾空。

　　“你们去吧，老夫就不蹚浑水了。”那游侠老者却是摇摇头，朝着相反方向离去。

　　纯阳老道看了老僧一眼：“你还是留下吧，陈潜此人有仇必报，你若不在，恐怕小梵寺满门不保。”

　　老僧点了点头，看着老道远去。

　　正在此时，距离陈潜盘坐处不远的丛林中，走出了几道身影，为首之人正是那李大眼。


第626章 念你修行不易……

　　“邪魔外道，人人得而诛之！诸位，眼下正是我等为民除害、江湖扬名的机会！不要怕！随我来！”

　　李大眼大步流星的走着，三步并作两步，来到了陈潜面前。

　　陈潜还是盘腿静坐，对于李大眼的到来，没有做出任何反应。

　　见状，那李大眼那提到了嗓子眼的心又放了回去，脸上露出会心微笑，他一回头，对着后面小心跟着的其他人喊道：“看吧！他根本就没有反应！一定是之前和几位前辈交手，已经身受重伤，现在正在疗伤，难以顾及他事，正是我辈出手的最好时机！”

　　说着，他收回目光，看着陈潜，冷笑起来：“那群愚民不懂我等志向，误会我们挑动仇怨、唯恐天下不乱，殊不知这出手也是要看时机的，我辈见识广大、思想境界与愚民不同，性命宝贵，那些流血之事当然不能参与，要留下有用之身，为了眼下这一鸣惊人的机会！”

　　口中说着，李大眼的脸上神态越发兴奋。

　　陈潜的名号，在这几个月以来，已然轰传天下，而经过了这次英雄大会之后，肯定要更上一层楼，成为史上有数的魔头邪魔，他李大眼如果能亲手斩杀，定然能名垂千古！

　　李大眼身后，其他几人的脸上也浮现出兴奋之色，想的也和李大眼一般无二，几人很快将陈潜围成一圈，抽刀出鞘，就要出手。

　　这一幕落在了四周山林内逃离的众多武者眼中，有人欢喜有人愁，狄风等人固然是心中急切，疾奔过去，但也有人心生懊恼，觉得让李大眼等人抢了个先。

　　不过，却也有人摇了摇头，其中就包括了聂伦。

　　“糊涂，如果陈潜真的毫无还手之力，为何和他交战的众多高手不出手？为何那赤裸之人不出手？这些人被名利冲昏了头脑，也不想想，陈潜真那么好杀，哪里轮得到他们动手？就因为距离近？”

　　这一幕也被老僧看在眼中，却是引得这和尚双手合十，叹了一声。

　　“自作孽，不可活。”

　　就在他话声落下的瞬间，就听一声声惨叫响起，以李大眼为首的几人一个个东倒西歪，有两三人直接飞了出去。

　　在他们的面前却是不知何时多了一道矮小身影。

　　那是一名年约六七岁的孩童，身影模糊、透明，明显是虚幻影像。

　　“那是……”可当这少年的身影落入了狄风、陈叔人的眼中，立刻引得二人惊呼起来，“那不是潜儿小时候的模样么？”

　　“什么！”旁人听之惊奇，就见那孩童上前两步，拳头紧握，一个炮锤打出去，出声如雷，轰在李大眼身上，立时在后者身上开了窟窿！

　　“痛煞我也！”李大眼惨叫一声，却也激起了凶性，两手一抬，往前抓去，就要将那孩童虚影驱散。

　　但他伸出去的双手却被另外两只手抓住了。

　　在孩童的身后，多了一道身影，却是个年约十岁的少年，少年一抓住李大眼双手，两臂就猛地抖动，手臂崩崩作响，如大枪般，那李大眼立刻腾云驾雾，被崩飞开来。

　　少年身后，又道身影模糊成型，却是个十二三岁的男子。

　　男子身后，一道道身影接连成型。

　　这些人的面容几乎相似，一看就是同一人，只是从稚嫩到成熟，由开始的六七岁，一直到二十岁左右。

　　稍加留心，就能看出来，这些人的面容与陈潜相近，尤其是那二十多岁的青年虚影，更是和陈潜一模一样。

　　一个一个，拉开类架势，各自演练武学。

　　见到这一幕，就算是再迟钝的人也明白了，陈潜哪里是毫无反击之力，分明是修为到了一个难以测度的程度，单靠虚幻身影，就能败敌伤人！

　　狄风等人停下了脚步。

　　就在这时，就见那一道道虚幻人影突然各自飞腾，合身一扑，和盘膝坐地的陈潜撞在一起，融入其中。

　　幻影尽去，陈潜缓缓的睁开了眼睛，双眸深处，无尽片段闪烁流动，都是他这一路走来，所经历的危机，交过手的武人。

　　天、地、人三花，天为命星，主命运；地为地脉，主历史；人为自身，主经历。

　　陈潜站起身来，左手一挥，衣袖轻响，周围的李大眼等人发出闷哼，全身骨骼碎裂，飞腾开去，落地之后，惨死当场，而后陈潜收回左手，摊开右掌，一朵绚丽多彩的花苞在他的手中生长出来。

　　“凝聚自我规则前，还有件事情要做。”陈潜抬手摸了摸额头，吐出了一口气来。

　　呼！

　　四周起风，被烘烤干枯的地面重复湿润，焦黑的草丛和树木重新焕发出绿色。

　　“这是……”

　　注意到周围变化，不少人惊讶的长大了嘴巴。

　　陈潜并不理会惊呼，迈开步子，朝着寺门走去。

　　寺门前，老僧静立，见陈潜过来，双手合十，躬身行了一礼。

　　陈潜看了看对方，道：“今日围攻，不能轻易揭过，须有说法，但念你功参造化不易，若是夺了性命，很多武道要因此断绝，于武不利。”

　　话语声中，陈潜抬手虚抓，五指并拢、握拳。

　　伴随着他的这一动作，老僧全身颤抖起来，浑身上下爆发出铁锅炒豆的声响。

　　接着，在旁人惊骇目光的注视下，老僧的皮肤松弛下来，腰背佝偻起来，眼中的光芒黯淡下来，身上的气势完全消散。

　　他的呼吸越发粗重，身子晃晃了，差点摔倒。

　　转眼之间，一名造化境的人间仙魔，就变成了一个行将就木的老人，仿佛一阵风吹过来，就能摔倒。

　　“你这身武功就当做是代价，也算是造化境的梵僧死去，以后安心求佛，有心的话，就将武道传承下去。”

　　话落，不等老僧回应，陈潜就迈步继续前行，和老僧擦肩而过。

　　一步！

　　他看似寻常迈步，但只是毫无烟火气的踏出一步，不仅越过了老僧，更横跨广场，瞬间来到了小梵寺方丈慧宝和尚的面前。

　　“陈某此次东来，为的是让西去的几大门派掌门自尽，你既然不愿，说不得，陈某只能自己动手！”

　　一句话落下，就在慧宝和尚惊恐目光的注视下，陈潜抬起左手，往前一指。

　　那慧宝和尚还待运气逃离，但陡然间浑身真气涣散，力道溃散，被陈潜一指点中了额头，就听“啪嚓”一声，慧宝倒头就倒，这一倒就再也没有起来。

　　“方丈！”

　　声声惊呼传来，以玄道僧为首的众多僧侣急急而来，不少人一脸怒色，要将陈潜包围，但陈潜又向前踏出了一步，身影就随之消失。

　　等众僧游目四望，这才发现，陈潜已经站在了一座高塔之前。

　　藏珠塔。

　　他的身边，司士明挣扎着站起，后者身上有道道规则凝聚而成的气环，捆绑、禁锢，深陷血肉，只要一动，就是撕心裂肺的痛楚。

　　但见到陈潜，司士明却是精神一振，挣扎着就要开口说话。

　　陈潜瞥了司士明一眼，抬手一压。

　　轰隆！

　　就听一声炸响，司士明整个人炸为血雾，红白飞溅，那根根骨骼彻底碎裂，漫天四散。

　　陈潜手一抓，将一道青色气流捕捉过来。

　　“盟主！”

　　不远处，四道惊叫传来，伴随而来的，还有浓郁的恨意！

　　却是以铁指为首的正气盟四大战将，他们也被规则之力捆绑，纵有神通也难施展，但见到司士明下场，头皮发麻。

　　“陈潜！好狠辣的手段！杀害我等恩主！等着吧！圣主降临，定将你碎尸万段！陈家上下，满门诛灭！”

　　陈潜闻之，也不回头，看也不看的一挥衣袖，就听四声连响，那浓郁的恨意迅速消散，本在叫嚣的几人都化为一滩血水，四道青气汇聚过来，被陈潜收在袖中。

　　做完这些，陈潜依旧平静，仿佛丝毫也不放在心上，他抬起头，从上到下的将宝塔扫视了一眼，这塔的样式、大小，和他意识空间的识塔一般无二。

　　“是时候做个了断了，要凝聚规则，证得武道，须全心全意，斩断凡俗羁绊，若是连自断的勇气都没有，又怎言挣脱束缚？”

　　念头落下，他缓缓闭上眼睛，心神一动，意识下沉。

　　广阔的意识空间内，风吹草动，万里无云。

　　一座高塔伫立其间。

　　陈潜远远眺望，跟着迈步走去，一如当年首次步入空间，见到识塔一般。

　　就在陈潜走动的同时，天空上显现出一颗星辰，地面如流水般流动起来，泥土中，无数字符流转，一枚一枚，横竖成句，记录着时代变迁、朝代更迭、人来人往、生老病死。

　　停。

　　陈潜停下步伐，他已来到塔前，抬头看了眼塔门上悬挂的牌匾。

　　识塔。

　　两个龙飞凤舞的大字映入眼帘。

　　丝丝缕缕的规则之力，从横竖撇捺中散发出来，隐而不发，缠绕不定，被一种力量约束着。

　　就在陈潜目光落在牌匾上的瞬间，那牌匾一震，陡然消散，化为规则之力，漫空飞舞。

　　陈潜微微一笑，抬手推门。

　　塔门随之而开，陈潜抬脚迈步，走入其中。

　　吱呀！

　　门关。

　　随后，整座识塔震动起来，第一层大放光明。


第627章 三花开

　　呈现在陈潜面前的，是一排一排的书架。

　　书架上，再也不似他初次进来时，只有寥寥几本书册，而是满满地排列着。

　　随着陈潜一步一步踏过去，那书架震动起来。

　　纷飞！

　　一本本书册从书架上弹出，腾空飞舞，书页翻开，释放出道道光芒。

　　光芒扩展，化为一个个人形，透露出各种不同的武道意境，而后接连向着陈潜一扑！

　　震动！

　　识塔第一层震动起来。

　　陈潜的浑身上下，在一道道光芒人影扑过来之后，开始散发出阵阵光晕，经久不散。他脚下不停，一路直行，径直走上了通向第二层的楼梯。

　　第二层上，空荡荡的一片，这里本是存放六识光球的地方，但自从光球被陈潜吸收之后，就再无一物。

　　但当陈潜步入第二层之后，额头上那道红痕微微扭动，泛起光芒，紧接着就见六颗光球从红痕中鱼贯而出，涨大到手掌大小，飘荡周围，围成一环，释放出光亮。

　　震！

　　识塔第二层亦震动起来。

　　陈潜还是不理，但右手中的那朵花苞却升腾起来，漂浮头上，渐渐绽放，陈潜的身上光晕波动，释放出淡淡气势，然后他抬脚踏上台阶，又走上了第三层。

　　第三层的最里面，精神和意念形成的意念体坐满了几排，见到陈潜踏入，这群人齐齐一动，全部站起，各自出招！

　　霎时间，真元、意志、气相、能量，在整个三层内飞舞起来。

　　陈潜抬手一招，规则波动荡漾开来，那纵横四周的一道道真元、意志轰然破碎，被他张嘴一吸，全部吞入腹中。

　　识塔深处，突然传来阵阵波动，将陈潜笼罩起来，却是某种规则显化，丝丝入微，陈潜并未反抗，任由那规则之力施为，眼前一花，光影变幻，再回神的时候，已经身处识塔之外，悬浮空中。

　　震！

　　陈潜的前方，整座识塔震动了一下，识塔三层的窗子猛然打开，一道道身影鱼贯而出，有僧有道，持刀拿剑，有人穿布衣，有人穿帝王服，甚至还有条神龙光影。

　　众人甫一出现，就凌空绕塔，身上散落出文字符号，符号泛光，紧接着，这些人身影溃散，融入符号之中，符号横竖排列，描绘出一套套功法，光芒闪耀，映射一方。

　　待功法文字成型，识塔四层亦震动起来，四层塔壁上的六扇窗子齐齐打开，各自飞出一团漩涡，散发出迥异气息——

　　寻意探念，通灵之境。

　　道法自然，空明之境。

　　万象变化，森罗之境。

　　天地唯心，真我之境。

　　技势一体，惟一之境。

　　念逆长河，化道之境。

　　心境六道，六种全然不同的意念、意境释放出来，化为六团漩涡，将陈潜围在里面。

　　紧接着，识塔第五层同样震动，塔壁之窗尽开，民愿之力涌动而出。

　　愿力一转，化为一名名百姓身影，从空中落下。

　　这些百姓装扮并不相同，有普通布衣，亦有百多年前其他朝代的服饰，有民有军，有官有宦，行走坐卧，宛如生前。

　　陈潜眯起眼睛，见到眼前景象，念头一转，便明了其中缘由，他咧嘴一笑：“陈某一路走来，得识塔相助颇多，没有必要矫情，这武道求索虽是自己之事，但途中相助之人的恩情，也没有必要刻意撇开！”

　　他的这番话落下，整个意识空间震动起来。

　　随后，狂风卷动，那一片一片代表着各种绝顶功法的文字篇章呼啸飞来，蜂拥着冲入了陈潜体内；

　　围绕在陈潜周围的六团气旋往中央一聚，亦融入了陈潜之身；

　　那万千百姓身影亦纷纷冲来，接连汇入陈潜身躯。

　　陈潜头上，那花朵彻底绽放，释放出坚定、不退、求索的意境，在其旁边，又有花朵出现，缓缓绽放，释放出厚重、轮回、兴衰的气息，这第二花朵之中仿佛有王朝兴衰，走马观花。

　　陈潜目光一转，望向前方识塔。

　　“多谢……”

　　两个字落下，意识空间的天空也震动起来，那颗星辰直落下来，径直撞上了陈潜。

　　无声无息，陈潜的身影从意识空间中消失。

　　……

　　小梵寺内，众人尽皆噤声。

　　古刹寺庙，经历了连番激战，几经波折，已然损毁大半，分隔前院和后院的墙壁崩塌，任何人只要抬头细看，视线就能从前院延伸到后院，看到那伫立在藏珠塔前的身影。

　　“他为何不动了？”

　　“陈潜到底有什么打算？”

　　“是不是在故弄玄虚？”

　　成百双眼睛凝视着陈潜，心思各异，却没人敢贸然上前，更无人有胆量出手试探。

　　几息之前，陈潜几步连踏，一路疾行，先是废掉了梵寺老僧，又一指头点死了方丈慧宝，最后甩动衣袖，将那名动江湖的正气盟主和四大战将化为五滩血水，尸骨无存！

　　这些事情看似轻松，但对众人的震撼却十分巨大。

　　那老僧的身份，知道的人已经不多，但老僧之前虚空踏步、出手封印，很多人都看在眼里，知道是了不得前辈高手，可这样的人物，被陈潜轻描淡写的虚抓一下，瞬间就老态龙钟，颤颤巍巍，诡异、恐怖！

　　那种模样，分明就是习武之人散功后的表现。

　　这样一个高手，说废就废，谁人不惧？

　　至于慧宝方丈，那就是名传天下的人物了，身份、修为都是中洲顶尖，为万人敬仰，但这样的人，在陈潜面前连半点反抗能力都没有，只是一指，转眼就死，连逃跑、叫喊的机会都没有！

　　更不要说，那正气盟主和四大战将了，这五个人更是凶威滔天，那是实打实的一拳一脚打出来的名声，平日里行事凶残无比，但面对陈潜，下场却也凄惨无比。

　　强大、凶悍，狠辣无情。

　　如此一来，彻底将在场众人镇住了。

　　人群中，一名幼童呆呆地看着正气盟主和铁指所化血水，一脸迷茫，神情恍惚。

　　广场上，天枢掌门狄玉展脸色凝重，在弟子的簇拥下，沉默不语，那弟子中，就有方晓冉和江柳，前者看着陈潜，眼中闪烁着异样，而后者则是一脸惊骇。

　　离狄玉展不远，几名藏神大能聚集一起，暂时放下了彼此恩怨。

　　极乐教的左右使者对视了一眼，都从对方眼中看出了退意，他们实在没有想到，本以为诛杀陈潜只是借口，能借此将极乐教的势力渗入中原，但最后的结果却大大出乎意料，眼下恐怕难以善终。

　　只是，纵然有心逃离，但几人很清楚，以陈潜现在表现出来的实力，逃得了一时，逃不了一世，早晚被抓，倒不如留下，说不定能有转机，实在不行，几人抱团，也比落单要强。

　　广场角落，白发红衣的白步瑶静默不语，她看着陈潜，洁白的面颊上流露出淡淡红晕，那双黑白分明的眸子，异彩连连，眼底却有寒芒闪烁。

　　与其相对的广场另一角，冰灵和凰彩云站在一起，同样关注着陈潜。

　　寺庙外，不少人本已散去，但这时觉得风平浪静，又就近回返，其中包括了林羽等人，他们见陈潜已经控制了局面，明显松了口气。

　　就在众人各自盘算之际，突然！

　　轰！

　　浩大气势涌现出来，充斥当场，将整个乾山都笼罩在内！

　　“这是……”

　　后院角落，潜藏许久的盗圣老头走了出来，视线锁定在陈潜身上，一脸感慨。

　　“出人意料，虽然事先就料到此子不凡，但无论如何也想不到，这次的英雄大会，会以这种方式结束。”

　　在他的念叨声中，陈潜的头上浮现出三朵绚烂花朵，绽放开来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连三声，三花皆碎！

　　花瓣洒落在陈潜身上，化为丝丝缕缕，渗入血肉之中。

　　“要开始了……”

　　见状，盗圣老头长吸一口气，脸上浮现期待之色，跟着，空间中一阵波动疾掠过来，他感到身躯之内，丝丝玄妙之力被抽离出去，朝陈潜汇聚过去！

　　抽离！抽离！抽离！

　　在这一刻，在场所有人，无论老幼男女，无论强弱胖瘦，都能隐约感到，身体中一丝玄妙之力被抽取出去。

　　不仅如此，天地间，泛起阵阵涟漪，狂风渐起，奇异波动瞬息之间掠过大地！

　　那大地上，升斗小民、贩夫走卒、达官显贵、天潢贵胄，都若有所感，被抽取了一丝玄妙。

　　不仅是人，山林水泽中，飞禽走兽、披甲戴鳞，亦本能的察觉到自身的细微变化，有一丝玄妙被抽取出去。

　　扩张！延伸！疾掠！

　　弹指间，天地涟漪掠过了整个中洲，又朝着四面八方延伸开去！

　　“怎么会这么快！就算他触摸到了那层隔膜，但也没有理由这么快就开始凝聚种子！而且涉及范围为何会如此广大！”

　　西北天空，一道意念在感受到天地涟漪后，失态狂叫。

　　这意念却是发自滚滚青色烟云。

　　“邪魔，你这次的算计算是彻底失败了。”烟云笼罩中，漆黑猫影沉浮不定，冷笑讥讽。

　　“哼！白日做梦！本座的后手无穷无尽，一个陈潜还翻不了天！”

　　话音落下，就见一道青色光束从东边天空激射过来！

　　却是一名赤裸男子。

　　“融合！归位！”


第628章 种成，八方来聚；珠落，乾山塔轰

　　北方草原。

　　牧民部落分布各处，或游荡，或放牧，或驻扎，或拼斗。

　　突然，有天地涟漪自南方传来，疾掠而过，瞬息之间便覆盖了整片草原，那草原部落之中，牧民身上，一道道玄妙之力升腾而起，朝着南方汇聚过去！

　　涟漪继续向北，经过的地面景象渐渐有了变化，白色渐多，寒气愈重。

　　极北冰原！

　　这是一片被冰雪覆盖、冰封的世界，极度寒冷，但亦有人迹，几千年来，极北的诸多部落在此繁衍生息，创造了灿烂文明，武道也有过人之处，极北冰宫被誉为武道圣地之一。

　　只是最近几年以来，这片冻土却渐渐失去了生机，原本生存于此的一个个部落慢慢消失、远离，文明消散。

　　不久前，诸多极北部落结成联军，一路南迁，连极北冰宫都放弃了祖地，随同而去。

　　原因就在于……

　　浩劫！

　　浩劫降临极北。

　　一种可怕的、诡异的疾病在短时间内迅速蔓延，几乎感染了大半个极北世界，凡是染上疾病之人，先是发烧，体格反而越发强健，但过不了多久就会丧失理智，见人就咬的，如野兽一般。

　　更可怕的是，但凡被咬过的人，也会染上疾病，体质、力量都成倍增加，沦入狂躁，如此一来，染病的人数急速攀升，很快就力压部落民，也使得疾病传染的更为迅速。

　　随着时间的推移，局面彻底失控，极北部落在迫不得已之下，只好举族南迁，想要躲避。

　　但染病的众人却将普通部落民视为食物、猎物，一路尾随，将极北部落逼到了西域之地。

　　于是，为了争夺生存空间，极北部落和西域诸国之间的战场爆发了，另一方面，极北冰原也彻底成了不毛之地，只有染病之人在其中无意识的横行。

　　此时，随着天地涟漪的到达，这些平日里只知厮杀、进食的染病者却同时停滞下来，身躯内，雄浑的玄奥之力呼啸而出，被牵引着向南汇聚而去！

　　“不好！本座遗留下来的部分力量，因为没有意识掌控，在天地规则的牵引下，正在大量流失！”

　　一道意念波动咆哮起来，从西北激射传来，转眼间就笼罩了整片极北冰原，丝丝渗透，深入到那一名名染病者的体内。

　　下一刻，那汹涌涌出的玄妙之力顿止。

　　“事已至此，不如将这股力量回收，也好加强实力，等将人皇余孽剿灭，正好联合那八个天人，冲破阻碍，重获自由！现在正是该将手上力量全部投入的时刻！”

　　一念至此，那道笼罩冰原的意识登时沸腾起来。

　　紧接着，广袤的冰原上，声声咆哮此起彼伏，无意识厮杀的众多染病者停下了手脚，仰天咆哮。

　　丝丝缕缕的青色烟气从他们浑身上下的毛孔中渗透出来，升腾上天。

　　随着青烟的离去，这些染病者的身躯迅速干瘪起来，骨骼软化，眼神黯淡，很快就接连倒地——他们这是全身的精气神都被青烟挟着离体而去了！

　　青烟漫天，凝聚为一，在一道意识的掌控下，化为一颗青色光球，轻轻一晃，朝着南方激射而去，转眼就不见了踪影。

　　……

　　与此同时，西北的中心，西州城中，异变陡生。

　　王府之内，一方枭雄火加尔耳正疯狂吼叫，两臂摆动，澎湃气浪纵横，屋内的桌椅板凳纷纷化为碎屑，侍女生生被他打死了七八个，引得旁人噤如寒蝉，纷纷退避。

　　“啊啊啊！”

　　火加尔耳的身躯被铠甲包裹着，那铠甲正发出崩崩声响，仿佛是不堪重负，将要破碎一般。

　　终于！

　　嘭！

　　一声炸响，铠甲破碎，火加尔耳浑身血肉膨胀，筋骨暴涨，整个人凭空大了一倍有余！

　　“欢呼吧，奴仆！你的身躯将成为本座降临的王座！”

　　澎湃意志从空中落下，跟着就听“轰隆”一声，屋顶炸裂，青色身影从空中落下，却是个赤裸男子，这男子一现身，就瓦解破碎，化为青色烟雾，扑在火加尔耳身上，如鬼魂般融入体内。

　　轰！

　　火加尔耳的身躯再次膨胀，爆发出浓郁的青色光芒，释放出庞大的毁灭之力。

　　西州城的中央，西北王府内青芒一闪，光柱冲天而起！

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　整座西州城池巨震起来，无论官民，都心惊不已，其中的一些人感受到了震源，朝着王府看去、跑去，但看到的、见到的一幕，却令他们震惊至极——

　　占地广大的王府已被夷为平地，却没有遗留下半点瓦砾、痕迹，只有庞大的深坑，在坑的中心，高有两丈的巨汉缓缓站起身来。

　　这人的面容还保留着火加尔耳的模样，但双眸之中瞳白皆无，只有浓郁的青芒，整个人的气质与从前截然不同。

　　突然，他皱起眉来，抬头看了看天空，天上正有滚滚青云聚散，似正要下落。

　　“这具身体还是太过脆弱，不能承受太多力量，现在已经是极限了……嗯？”

　　一声轻咦，他面露喜色。

　　“想不到！想不到！这座城池的下面，居然还另有天地，而且……”

　　“还隐藏着一具强悍至极的失控肉身！”

　　“也对，从前没有肉身感知，当然难以探查地脉，现在占据此身，继承记忆，才能知晓。”

　　想着想着，此人一弯腰，双拳朝着地面上轰击过去！

　　他的双臂膨胀、收缩，拳头上青芒闪烁，打在地上，无声无息的开辟了漆黑通道，翻身而入。

　　西州城池的一角，一间府邸中，苏情忽然面色一变。

　　“有人侵入古城了！”

　　心念一转，苏情和身旁的王氏、赵婷交代了一句，就迅速离开。

　　这时，四周有天地涟漪急掠而过，一道熟悉的身影在陈家众人的心中闪过。

　　“这是……”

　　苏情步子一缓，脸现疑惑，感到那熟悉的气息从自身抽离了一丝玄妙之力。

　　“看来，他又要做出惊天之举了。”

　　轻笑着摇了摇头，苏情身子一旋，消失原地。

　　……

　　天地涟漪疾掠天下，很快就超出了中洲范围。

　　西域。

　　高坐首座的于和正和麾下的几大族长商谈，他的身后，四大护卫静立不语。

　　突然！

　　天地涟漪闪现而出，于和清晰的感到，一股同根同源的气息从自身剥离出了部分玄妙之力，意识中亦浮现出熟悉身影。

　　“师父？”他停下话语，脸露疑惑。

　　同一时间，议事堂后面，府邸深处，在孤寂灵堂中盘膝打坐的于千语浑身一震，睁开了眼睛，默然不语。

　　涟漪疾驰，越过西域。

　　几万里外，疾飞之人很快也感受到了涟漪变化。

　　“嗯？怎么回事？这是那个将我等投影击碎之人的气息，他这么快就凝聚了三花了？甚至开始凝结规则种子了？这……”

　　惊异在此人的心中升起，却没有影响到他的飞驰速度，瞬息千里。

　　“罢了，无论如何，中洲之行无可避免，甚至连那西北也要踏足，相信集合了我等八人合力，应能破开那人禁制，踏足战宫！挣脱束缚！”

　　念头落下，他收回杂念，但皱起了眉头，感受到体内一丝规则之力被抽离出去。

　　涟漪横扫天下，短短时间内，蔓延到每一处角落，就像一根弓弦，延伸至极，渐渐绷紧，最终在达极致之后，迅速反弹！

　　轰！

　　天地涟漪回流，用比来时更快的速度，迅速回缩！

　　元气滚动，眨眼间，天地涟漪就挟着从各处聚集而来的玄妙之力，回返小梵寺中，齐聚藏珠塔前！

　　一丝一丝的玄妙之力原本微弱，但汇聚在一起，却庞大的近乎恐怖！

　　释放出的压力，连山岩和墙壁都承受不了，纷纷崩裂，反倒是其中的人并不受到影响，但当他们看到那覆盖了整个天空，若有若无的玄妙之力时，发自心底本能的恐惧被释放出来。

　　颤抖。

　　“这是什么？”

　　有人疑惑。

　　“这是规则之力！”

　　有人惊叹，但更多的是惊骇。

　　“造化武者凝聚规则，一般只是涉及自身，凝聚自我武道，怎么可能汇聚这么多的原始规则之力？未免也太过恐怖了！”

　　老僧看着天空，心中的惊讶比之旁人还要盛上三分。

　　与旁人不同，曾经功参造化的老僧，对眼下情形了解的最为透彻，造化武者凝聚规则种子，其实就是将自身的武道、人生感悟、福缘命运和天地规则、历史传承结合在一起，炼化出崭新规则。

　　但无论如何，武者不可能凭空造物，是以在凝聚之前，都会从天地间抽取一种和自身最为契合的原始规则作为根基。

　　一般来说，原始规则多存在于武者自身，哪里会像陈潜这样，从天下各处抽取！

　　就在众人的惊叹声中，陈潜缓缓抬起右臂。

　　落下，汇聚，凝缩！

　　天空上浓郁的、由某种规则汇聚而成的玄妙之力如瀑布般崩落而下，朝着陈潜的手中汇聚过去！

　　光芒！

　　陈潜的手中，一颗光芒闪烁的种子渐渐显现出来，强劲的规则之力从中横扫而出，搅动四方！

　　“种成！”

　　轻吐出两个字，陈潜看了一眼右手中的种子，接着抬起左手，朝自己额头中央一抓。

　　那手指直接陷入血肉。

　　轰！

　　陈潜身前的藏珠塔轰然巨震！

　　震！震！震！

　　整座乾山起伏起来。

　　滴答！

　　鲜血顺着陈潜的手指流淌、低落，他缓缓将手指从血肉中拔出，一颗血红色的珠子被的食指和中指夹着。

　　血珠滴血。


第629章 留不得

　　“想彻底凝聚规则，须斩断外物，不然被因果缠绕，约束愈深，等于困住了手脚，无法踏出那一步。”

　　轰隆！

　　鲜血滴落在地的瞬间，天地齐暗，整座藏珠塔跳动了一下，仿佛要拔地而起！

　　“嗯？这是……”

　　天空，三道峨冠博带的身影发出疑惑之声，他们三人在褐衣老者等人离去时，并未动身，留了下来。

　　“六识珠！”

　　颤颤巍巍的老僧始终注视着陈潜，见到对方的这番作为，浑浊的老眼中瞳孔紧缩。

　　愈合。

　　陈潜额头上，被手指破开血肉留下的伤口迅速愈合。

　　他的双眸中，投射出两道光芒，径直刺入血珠，那珠子立时放出刺眼光芒，一道奇异规则深藏其中。

　　“陈某一路走来，得识塔相助良多，作为报答，将时至今日有关武道的全部领悟，藏于珠中，若是有缘，当为真正的六识传人继承，从而造就一代大师，不过，最后能走到哪一步，还要靠他的本心。”

　　陈潜低声说着，仿佛在与老友交谈一般，只是他的面前，除了一座高塔之外，再无他物。

　　“这些武道精髓，只是回礼之一，说是报答还有不足，毕竟当日旱水河边，若不是六识珠附身，我早已身死多年，自当以命偿还，既然如此，那便助你彻底灭绝邪魔威胁，也省的日后再起波澜！”

　　话音落下，陈潜左手前抓，手掌中心浮现出浓郁的青色雾气，从正气盟主和四大战将体内抽取出来的青雾凝聚一起。

　　弹射！

　　就在青雾出现的瞬间，那颗浸染着鲜血的血珠子激射出去，破空飞驰，径直朝藏珠塔顶冲去！

　　“他这是要……”

　　见到这一幕，无论是老僧，还是隐身一旁的盗圣老头都面露愕然。

　　在他们目光的注视下，那颗珠子直达高塔顶端，嵌入尖锐的塔尖！

　　下一刻，剧烈震动的藏珠塔平静下来。

　　爆发！

　　珠子之内，一丝陈潜的意念爆发开来，顺着塔尖灌入藏珠塔！

　　霎时间，陈潜的意识侵入高塔，脑海之中光影变幻，塔内的种种景象模模糊糊的在脑海中划过。

　　“恩？第七层，这是……”

　　突然！

　　景象陡然开阔，藏珠塔第七层中居然广阔无边，阳光明媚，鸟语花香，微风和煦，一派安宁景象，仿佛无边无际的世外桃源。

　　借着意识感知的联系，陈潜清晰的捕捉到了早木中蕴含的生机、木气。

　　“居然是一个真实的世界！嗯？那是……”

　　感知细致入微，呈现出大致轮廓，整个第七层化身一方世界，这个世界的中央，伫立着一座高耸入云的石像，却是一人，身穿战甲，没有头颅。

　　观摩着石像，陈潜心中浮现出熟悉之感，那战甲的样式，以及无头姿态，唤醒了沉睡心底的记忆。

　　“埋骨之地，八幅壁画！金甲人！”

　　跟着画面模糊，却是陈潜的意识被藏珠塔第七层排斥出来，念头一转，意念变向，渗入到第六层中。

　　“这座塔，到底隐藏着什么秘密？”

　　疑问泛起，陈潜却没有细思，而是一带而过，对于如今的他来说，这些事情都已不再滞留于心。

　　藏珠塔震动，六层的窗子全部打开，丝丝缕缕的青色光芒透射而出。

　　混乱！疯狂！暴虐！

　　种种气息随之而来。

　　“怎么回事？邪魔本源为何被释放出来了？”

　　老僧等几名知晓内情之人，瞪大了眼睛。

　　“八名天人尚且没有成功，为何现在反而……”盗圣老者亦心惊不已。

　　那青芒一脱出身来，就要破空飞去，但陈潜念头一转，手中的青雾旋转起来，爆发出强劲的吸摄之力。

　　吸！吸！吸！

　　青芒还未飞出，就被拉了过来，顺着和青雾间的联系，落入陈潜手中。

　　陈潜用力一捏，但听“喀嚓”一声，光芒尽去，手中多了一颗碧绿珠子。

　　低头看了珠子一眼，隐约能看到珠子深处的那团漩涡，漩涡吞吐，仿佛在酝酿一个世界。

　　“这就是那人的力量核心？力量源头？不对，不是简单的能量，其中夹杂了精神和精魂之力，给我的感觉颇为熟悉，和极乐教的那种珠子有些相像，莫非……”

　　想着想着，陈潜却没有沉吟下去，而是翻手将碧绿珠子收入怀中，接着右手抬起，张开嘴，将那颗光芒闪烁的种子直接吞下。

　　震！

　　陈潜的身子震了一下，在刹那间仿佛膨胀至极，如虚幻之影，转眼消逝。

　　跟着，他腾空而起！

　　呼！

　　随着陈潜的腾空，整座乾山之上的空气都随之而动，向上喷涌，急促成风！

　　天上，三名峨冠博带的老者首当其冲，见陈潜腾空冲来，三人也不惊讶，各自架起手臂，居然朝着陈潜行了一礼。

　　“先生！”

　　“老师！”

　　“夫子！”

　　声声惊呼从旁传来，有密集的声响，那是大群人的衣衫被疾风吹动时发出的声音。

　　浩然书院七十二子眼见三名老者受陈潜冲击，急促赶来，他们本见陈潜行径奇怪，静观其变，没想到对方说动就动，挟着满山狂风，扑向了三名夫子。

　　眼见这一幕，如何还能再等？是以七十二子同时动身，宛如一人，吐字成纹，结成文章，铺天盖地的朝陈潜围拢过去！

　　他们这些人，修为高低虽有不同，但借着文章凝结心神，联合化一，爆发出来的威力不下于造化境武者的一击。

　　呼啦啦！

　　一时间，浩然气浩浩荡荡的冲击过去，将陈潜笼罩起来。

　　陈潜眼眸微微一转：“来得好，你们之前也向陈某出手，正该拿下，既是读书人，那就去以文明志，何必动武压人？你们的武道，陈某收下了！”

　　话语声中，也不见他作势如何，周身气转成风，规则波动蔓延开去！

　　跌落！

　　七十二子飞至一半，忽遭劲风扑面，包裹着身躯的浩然陡然消散，凝聚出形体的文章也随之溃散，一个个从空中跌落，狼狈落地。若不是有柔和气流托着身子，少说也要摔个好歹。

　　他们落地后，心惊不已，都惊叫起来。

　　“我的修为！我的真气！没了！”

　　“浩然气为何不见踪影？”

　　“皮松肉驰，功夫废了！”

　　声声惊呼，引动四周人念，漫山武者听闻，面色陡然变化，尤其是寺庙中，以西域三老为首的几名藏神武者，更是震惊。

　　须知，七十二子中有几人，修为不弱于他们，可眼下转眼间就跌落凡尘，听那意思，功夫都被废了！

　　“那陈潜……”

　　一时间，人人自危，抬头看去，漫天狂风中，陈潜已然到了三名浩然书院夫子面前。

　　“我等三人便与你一会，也好让你知晓儒者之心。”

　　三人开口，宛如一人，架起的双手甩动开来，那宽大的衣袖里，本本书册飞出，书页翻开，行行文章流转，扩散开来，化为武道意志、规则波动！

　　有德、仁爱、孝悌、诚信、修养、正直、信义、自省、慎独、自知、识人、三戒、不惊、忍耐、思危、知足、舍得、不争、得当、防人、和谐、做学、甘苦、适度、畏惧……

　　一道道意志、一阵阵规则从书本中爆发出来，纵横当空，直袭陈潜，透露出一种潜移默化的气息，引领天地大道，直达人心！

　　这三大夫子举手投足间，抛出的书册中，记录几十种不同的意志理念，其中的部分甚至已经演化为规则！

　　浩然书院千年传承，无数仁人志士，都将他们的道刻印在书册中。

　　“多谢成全！”

　　陈潜肃穆，身子一转，升起狂风，将奔涌而来的规则和意志都吸摄而去，化入规则，紧接着浑身气势大涨，抬手一挥，纷飞的书册便被收拢，悬浮空中。

　　“不必言谢，助你便是助人！”

　　三大夫子说着，甩动衣袖，正对陈潜。

　　“安危休戚，与中洲同之。”

　　陈潜点点头，抬手虚抓：“既然如此，还请三位先生今后安心著书立说。”

　　三名夫子身上发出骨节震动之声，皮肤松弛下来，但气度丝毫不变，反倒多了丝超然、洒脱，但独属于武道的气息却消失殆尽。

　　很快，气流托着三人从空中落下，那一本本书册也随之落下。

　　“这……不好！陈潜这么轻易就将造化境的功夫废了，如此看来，我等难以善终！”西域三老、极乐二使等人面色陡变，心道不妙，但还没等他们回过神来，前方人影一闪，陈潜已经站在那里。

　　“陈大侠，我等来此只是受邀，那罪魁祸首是小梵寺……”

　　藏神境的大能里面也有能屈能伸之人，西域三老中的老道就是这样的人物，一见陈潜，知道力不能敌，逃亦无用，便说出示弱话语。

　　“多说无益，既然出手，就不要心存侥幸，你能压人，人亦能压你！”话音落下，陈潜抬手虚斩，手中光芒延伸，化为龙牙刀形，劈斩下来！

　　几大藏神自不会引颈就戮，眼见多说无益，登时运转功法，霎时间气相升腾、真气成罩，层层叠叠的阻隔在前。

　　轰隆！

　　刀光斩罩，爆发出天崩地裂的响动，把周遭之人震得骨骼震颤。

　　刀气无匹，声震九霄，千百气罩直接被声响震得粉碎。

　　西域三老、天枢祖师、冰宫二老等几人被一阵规则之力笼罩，立时全身疲软，似失了魂儿般的瘫倒在地，面色苍白，一脸死灰，百多年的积累一朝散尽。

　　另一边，却是火焰激射，一人惨叫；骷髅炸裂，人影全无！

　　这是极乐二使以气相轰击，被陈潜的释放的刀气侵入血肉体魄，身躯炸裂，化为漫天血肉！

　　“你们二人心存报复之心，要迁怒他人，甚至打起陈某家人的主意，留不得。”

　　话语声中，陈潜抬手再抓，丝丝缕缕的青雾被抽离出来，更有气血精华被从骨骼和碎肉中抽离出来，凝聚成丹。


第630章 报仇？嫌命长么？

　　“这……两个大高手一转眼的功夫就被击杀了，这还不算，居然凭空抽取精华，虚空炼丹！”

　　这一幕被众多武者看到，登时引起轰动，人群之中不乏有人惊呼，很多懂行之人看着陈潜手中那颗霍霍生辉的丹丸，眼中露出贪婪、渴求之色。

　　那可是两名能腾云驾雾、驾驭气相的藏神大能，全身的气血精华凝聚而成的！珍贵的难以形象，比什么天材地宝都要珍贵百倍！千倍！

　　但心里想想还行，却没人真的敢打这颗丹药的主意——他们已经被陈潜彻底镇住了。

　　看着手上的青雾和丹丸，陈潜脸上露出了然之色，他一翻手，那青雾就消失不见。

　　“果然如此，极乐教背后竟隐藏着这等秘密，真让人想不到，那邪魔也算是后手迭出了。”

　　念头落下，陈潜抬手一甩，手中丹丸“嗖”的一声激射出去。

　　“这颗丹丸凝聚了藏神境武者的气血精华，普通人根本无从消受，境界不够、不能拿捏和掌控这股力量，一旦吞下，免不了爆体而亡的下场，就便宜你这家伙吧！”

　　在陈潜的话语声中，那丹丸一路飞驰，直上青霄。

　　嗡！

　　破空声起，森白身影划破长空，却是巨蟒凌空飞驰，张开血盆大口，直接吞下丹丸！

　　咕咕咕！

　　丹入蛇腹，巨蟒腹中传出阵阵声响，如江水飞腾，凌空翻滚起来，浑身上下传出“噼里啪啦”的骨节震动声响，缕缕血红烟雾从鳞片缝隙中蔓延、渗出，将巨大蛇身笼罩在里面。

　　“好家伙……这么珍贵的丹药，居然给一个畜生吃了！”

　　眼见珍贵丹药入了蛇腹，尽管知道本来就没自己的份，可众武者还是本能的感到可惜，望向那团红色雾气的目光中多了复杂之色。

　　陈潜却不管这么多，身形电闪，落到广场上，目光一转，抬手虚抓。

　　清风飘荡，疾掠而过，将广场一角的冰灵笼罩起来，就听她的身上骨骼作响，浑身气势消散。

　　“这是怎么回事！”

　　冰灵身上的异状，让旁边的凰彩云吓了一跳，她驱动感知蔓延，登时面色陡变，转头朝着陈潜叫了起来：“你这是何意？冰灵姐对你可是有救命之恩！你怎的恩将仇报？”

　　“你和她救我性命，陈某一直铭记在心，但先前多次退避、礼让，更留其性命。恩情毕竟有限，不能一生困守于此，不然陈某何不束手就擒？先前几次，恩已还，现在废她武功，怨也清，自此再无关联……”

　　说着，陈潜的目光落在冰灵的面容上，后者被轻纱遮盖的面容始终平静，不见半点波澜。

　　目光沉凝。

　　“若记恨陈某，不妨以此为契机，重新练武，只要有心，纵然功夫被废千百次，一样能尽复旧观，武道的意义本就不在功夫和境界的高低，这点，我想你亦明白。”

　　最后一句，陈潜明显是对冰灵所说。

　　后者轻轻点头，抬起手来，那指尖上一点寒芒闪烁跳动，释放出微弱的意念波动，释放出尖锐之气，要破开冰灵的手指，脱身离去！

　　但偏偏，在此时功力尽失、柔弱无比的冰灵面前，这点寒芒却无论如何都无法挣脱，反倒被冰灵的意志死死压制、炼化！

　　毫无功力之人，以坚韧的意志炼化神兵残念！

　　“待你回返，还有一战。”清冷的声音，从面纱下传出。

　　陈潜咧嘴一笑：“与我相近者，至今只见三个半，最知我者，却是你冰灵。”

　　话音落下，他不再理会一脸疑惑和怒气的凰彩云，踏步一动，已经出现在几十丈外。

　　“不要靠近！”

　　眼看陈潜来袭，前方响起密集的兵刃声响，却是一群天枢弟子，抽刀拿剑，其中亦包括了方晓冉和江柳。

　　在这群弟子的中间，狄玉展斜躺在地，毫无声息，被一名少年扶着，他的脖子上有道血痕，鲜血汩汩流出，身上的生机早已消散，浑身死气弥漫。

　　见陈潜过来，那扶着狄玉展的少年抬起头来，黑白分明的眸子中，流露出痛恨、仇恨、愤恨，不过能够看出来，他在强行压制情感，普通人见到，只能感受到其人的坚毅、坚定，但陈潜却是一眼就看出了虚实！

　　“掌门说了，让你遂愿，还望放天枢派一条生路。”

　　江柳上前一步，与陈潜交谈，言语间不见了当年的意气风发，亦不是平等交谈，任谁都能察觉到话语中的那丝颤抖。

　　陈潜并未回答，而是转身离开。

　　“武道，武道。只要走上此路，就免不了刀光血影、恩怨纠葛，不是说断就能断的。不过此去日久，不得不做些防备，既然来此，就要为行为付出代价，莫以为从众就能无事。”

　　一步一步，陈潜身上的规则波动扩散开来，笼罩了整座乾山，又向周围蔓延，连周边的几座小镇都给覆盖，那镇上还聚集不少武者，纷纷身躯微震，感到一丝不同寻常的味道。

　　陈潜低沉的话语声，在山上山下没一人的耳边响起——

　　“有人以武抗争，有人以武压人，你等来此，为的是集众人之武，逼迫陈某、压迫陈某，甚至诛杀陈某，既然如此，就要做好准备。”

　　准备？什么准备？

　　正当听闻此话的人，心中疑惑之际，陈潜的心中，却如明镜一般映射出山上山下的众人心念，有的心中繁杂，并无恶念；有的心性坚定，只为观武……

　　千人千面，各有不同。

　　但也有那心存恶念，要杀潜扬名的，更有眼见情势不妙，准备离去的，不过，亦有一些人，却起歹意，要杀去西北，事后报复的……

　　这些恶意，陈潜自信能以武震慑，但日日防贼，总有疏忽，自己固然不惧，但母亲年岁日深，岂能日日担惊受怕？更何况，他现在隐隐有种即将离去的预感，日后恐不能常伴母亲左右，是以不能留下祸患！

　　“既然心存恶念，那就怪不得陈某心狠，武者相争，生死莫论！夺！”

　　随着这句话落下，山上山下，不少人感到身子一重，呼吸不畅，身上那多年打熬、磨练的真气、劲力、血气陡然溃散，点滴不存！

　　“我的功夫！我的功夫……废了！”

　　“怎么回事？为何无缘无故……”

　　“这不是真的！”

　　惊呼此起彼伏，从山上各处、人群之内传出，一时间之间，满山喧闹，不少人的声音中夹杂着绝望，甚至比之刚才与人厮杀时还要凄厉。

　　每十人之中，便有三四人武功尽失。

　　武功，是武者的根本，武功不存，武者不再。

　　无论是身份落差，或者骤失力量的失落，还是将会面临的仇杀和争斗，没有武功，就意味着一切皆无，怎能不让人绝望？

　　“一定是那陈潜！是那陈潜！”

　　很快，就有人回过神来，直指陈潜。

　　但这些指责声刚刚落下，天上突然出现大片阴影，遮天蔽日！

　　却是一张巨大的手掌，从空中落下！

　　手掌震动，金鼓齐鸣，如雷如鼓，震动八方，接着直接拍在乾山侧边，那高耸的山峰直接就被拍平，轰隆一声，彻底炸裂！

　　轰隆隆！

　　地壳震动，山体粉碎，碎石纷飞中，沙土激扬，巨大的轰鸣声震得众人耳膜震颤，神昏目眩，身子摇摇晃晃。

　　待得烟尘散去，众人凝神看去，都倒吸一口凉气。

　　小半个乾山已经不见了踪影，本是山峰所在，却成了陡峭悬崖，悬崖之下遍布碎石！

　　乾山乃天下名山，不是小山小丘能够媲美，现在却被人一掌给拍下了一半，夷为平地，形成峭壁！

　　山上山下，鸦雀无声。

　　陈潜缓缓收回手掌，血肉神通散去，他开口道：“如有人心存不满，依旧执意与陈某为敌，日后可寻我报仇，不过最好心中有数，若是不敌，有如此山。”

　　报仇？

　　一掌拍平半座山，然后对旁人说，心存不满，可找他报仇？

　　这仇怎么报？

　　想要报仇，至少要先练的比山还要硬！

　　这可能么？

　　一时间，不少武功尽失之人都面如死灰，胸中最后一口气也泄了，耷拉着脑袋，彻底颓废，即便心有不甘，但惧意更甚，又见识了陈潜之前的狠辣手段，心下戚戚。

　　有那并未被废之人，登时升起侥幸、幸运之感。

　　“还要报仇？看陈潜这样子，估计是练成仙了，陆地神仙，他不出手把咱们都给解决了，就已经算是仁慈了，还去报仇？嫌命长么？”

　　这些人的心理变化，已经不是陈潜所关心的事了，他这时候已经到了一名幼童面前。

　　周遭之人见他行来，纷纷避让，将那幼童给让了出来。

　　看着幼童，陈潜眉头微微皱起，他从面前人的身上，感到了浓郁的迷茫之意，但迷茫中却还包裹着探索、探寻的意念，诡异、离奇、飘忽不定。

　　幼童表情木然，既不失神，也不坚定。

　　念头一转，陈潜心中一动，摇了摇头：“是了，是我的思维僵化了，武学之道千千万万，奥秘无穷，求武之心亦各不相同，有坚毅者，就有探寻者，岂能一概而论。”

　　一念至此，他抬起手来，衣袖一晃，就多了柄长剑。

　　长剑震动，挣扎着要从陈潜手中挣脱出去。

　　五指一松，陈潜任由长剑离去，那剑一转，悬浮在幼童跟前。

　　“你的仇，没有亲手报，许是一生遗憾，但人不能活在遗憾里，路还长，怎么走，全在你自己，剑予你，且自行。”

　　陈潜话音落下的同时，天上传来嘶嘶之声，沙哑、低沉，偏生震荡四方，蕴含强劲气势！清晰地传入了每个人的耳中。

　　“是时候离开了。”

　　轻吐出一口气，陈潜抬头上看，只见空中红雾已经散开，庞大的蛇头从中探出，蛇目之中精芒闪动。


第631章 穷寇要追

　　嘶嘶嘶！

　　一种源自蛮荒、本能的凶残，已经吞噬了巨蟒的神智，它抬头嘶吼着，吞吐着猩红的信子，头上居然生出了两个角，虽不大，为雏形，却引人注目！

　　显露！

　　红雾散去，蛇躯闪现，森白的蛇躯上鳞片泛光，释放出庞大威压！

　　翻滚！

　　巨蟒翻滚，气流卷动，恐怖威压直落而下！

　　乾山震动！

　　“这是……”

　　众武者心底升起恐惧，那是源自本能、源自远古的恐惧，纵使传承记忆不再，亦不能忘怀！

　　低头。

　　巨蟒低头，看向下方，眸子里面闪烁寒芒、暴虐，杀机四溢，而后身躯一动，凌空爬动，急冲向下！

　　轰！

　　天空之上，狂风疾落！

　　早已破损不堪的乾山摇摇欲坠，岩石崩塌，地面崩裂，一副地陷模样。

　　众武者感受着急冲过来的狂风，以及狂风中夹杂的恐怖气息，不禁绷紧了心弦，不少人立时起了逃命的主意，但漫山摇晃，碎石纷纷，即便轻功盖世，一时半会儿逃不出混乱范围，反倒有可能一离开人群，就成了靶子！

　　在这千钧一发之际，就听“当”的一声，疾落冲击下来的巨蟒在一声爆响中蜷曲崩飞，飞跃几十丈，嵌入了一座岩壁中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　巨蟒皮糙肉厚，吞服炼化了丹丸后，血肉精华更甚从前，简单的撞击虽能改变其飞行轨迹，却不能造成致命伤害，是以一入岩壁，就嘶叫着探出头来，暴虐的蛇目死死的顶着一道身影。

　　陈潜。

　　正是陈潜的一巴掌，将它拍飞。

　　狂暴的药力刺激了巨蟒的血脉，令它产生了蜕变，但强劲的变化却也冲击了神智，令它失却了本性，成了纯粹的狂暴野兽！

　　在这种情况下，尽管对陈潜还心存淡淡畏惧、熟悉，但一掌拍飞，威严受到挑战，巨蟒暴虐，哪里能忍，长嘶一声，蛇躯激射，在纷飞的碎石中直冲而出，向陈潜冲击过去！

　　“看来药力太强了，你也强化过甚，留在中洲反倒不美，陈某就送你一程，也不枉你我相交一场。”

　　淡淡话语声中，陈潜站立不动，只是抬手。

　　膨胀！膨胀！膨胀！

　　那左臂、左手迅速膨胀，延伸出去，迅疾无比，只是眨眼的功夫，就延伸到了巨蟒跟前，接着一拍！

　　轰隆！

　　巨响爆发，地动山摇，庞大的巨蟒被整个的打落在地！

　　但这还不是结束，只见那巨大的血肉之手抬起落下，周而复始，速度快到了极点！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连几下，快到毫巅，旁人哪里还看得到手掌形态，只能看到一片阴影笼罩巨蟒之上，不断轰击，那地面彻底开裂，巨蟒被轰的直入土层深处，只在原地留下漆黑洞口！

　　一声一声，犹如震天大鼓，不只拍在地上，也敲在众人心上，令他们的心神随着声响越发惊惧，渐渐攀升到一个巅峰。

　　不过，不等众人心神彻底崩溃，这声响就陡然停下。

　　陈潜收回左手，手臂缩小正常，身子一动，轻轻跃起，几个起落，就到了深坑旁边，右手往里一伸！一拉！

　　哗啦啦！

　　巨蟒庞大的身躯就被他抓着尾巴扯动出来，接着右臂一抖。

　　抖！

　　巨蟒的身子也随之抖动，碎石滚滚落下，蛇目还睁着，但里面的凶芒、暴虐之念已然消失无踪，仅仅余下深深的畏惧。

　　陈潜竟是几掌之下，将巨蟒源自远古本能的威严彻底打掉，重新驯服，这蕴含着常人难以想象力量的森白巨蟒，就这么任由陈潜抓着，不敢再有半点异动。

　　见到这一幕，旁人亦噤若寒蝉，心中的恐惧几乎凝成实质，一丝丝的意念渗透出来，相互参差影响，对陈潜的畏惧被深深刻印在心中。

　　这时，陈潜左袖一甩，手掌探出，手中聚集了一团闪烁不定的气流，手腕一翻，气流便冲出，落入人群一处。

　　却是灵秀派梦仙子邱梦所在。

　　“窍气还你，有所增益，从此两清。”

　　紧跟着，陈潜转头看向林羽、狄风、聂伦等人，咧嘴一笑：“多谢诸位不惧危险、人言，前来相助，陈某记载在心中，告辞！”

　　话音落下，他脚下的地面轰然巨响，裂痕蔓延，下陷了几丈，留下一道深坑，但坑中陈潜和巨蟒的身影却已不再。

　　他直接腾空高空，身影急速旋转，劲力透体而出！

　　“去！”

　　一字如雷，巨蟒被陈潜直接掷出，向着北方急速飞去！

　　劲力加身，真元覆盖，更有武道意志缠绕，前行之力仿佛无穷无尽一般。

　　这巨蟒转眼就消失在北边天空。

　　而后，陈潜衣袖猎猎，由静转动，消失空中。

　　下方，林羽等人见到这一幕固然是心头唏嘘，那邱梦看着手中光芒闪烁的一团气雾，也是面色复杂。

　　除了他们，其他人也是垂头丧气，有的更是面色苍白，不要说功夫被废了，连胆都差点下破。

　　这次，众人起自八方、聚集乾山，召开武林大会，说要诛灭陈潜，但结果狼狈无比，期间一波三折，多出许多意外，反倒是陈潜大显神威，半个乾山都被夷为平地，千年古刹破损不堪。

　　更要命的是，收到英雄帖过来的众多门派、高手，亦损失惨重。

　　那正气盟、极乐教自不必多说，几乎全灭，其他门派也损失不少，天枢派痛失掌门，其他门派也有许多人武功尽失，连胆气都被陈潜破了。

　　更有那一干藏神大能，同样失去了武功凭借，跌落凡尘。

　　山下，万名士兵声息皆无，气血消散，那带兵来此的大溪新帝也不知去向。

　　作为大会发起者的小梵寺更是凄惨，三大藏神惨死，渣都不剩，唯一的造化老僧也被废了功夫。

　　“这一仗可谓惨败，自此之后，陈潜之名定然震动天下，恐怕无人能制了。”

　　老僧双手合十，看着眼前一幕，心有所感。

　　“天下无敌的人物几百年不曾再现，现在终究又要重现了，只是不知是福是祸，阿弥陀佛，这些事情都与老衲无关了，风烛残年，命不久矣，确实要潜心求佛了。”

　　低声说着，老僧一转身，朝着后院走去。

　　但途中却被玄道僧拦住。

　　“师祖，现在如何是好？陈潜似乎将六识珠放回了藏珠塔，可眼下寺中高手凋零，怎么守得住此珠？传扬出去，祸事不远。”

　　玄道僧的身上多了些许悲戚气息，与平常大不相同。

　　“阿弥陀佛，这些事情，就不是我小梵寺需要担忧的了。”老僧摇摇头，“你以为这颗珠子经了陈潜之手，还会那么容易被人取走了么？”

　　他的话音刚刚落下，藏珠塔就整个一震，莫名气息散发出来，笼罩整座高塔，规则荡漾，释放出坚定、纯粹、唯一的武道意念。

　　裂裂裂！

　　高塔周围，地面崩裂，浸染其上的几片血迹被剥离出来，排斥出气息范围，一道人影急急从范围逃离出来。

　　“这是什么手段？”盗圣老头一边跑，一边惊疑不定的转头后视，“武道不纯，就会被排斥出来？不然会被那股规则剥离身上武功！短短两息时间，老夫的真元消散了足足三成！”

　　身子一转，他落在地上，剧烈喘息起来。

　　“这下，可算是绝了心思了，老头还是不蹚浑水了。”

　　心中想着，盗圣的目光一转，视线落在人群中一道矮小身影上。

　　“也罢，就此离去吧，老夫这一生也算值了，以后就是留下传承了。陈潜估计是没工夫理会这小家伙了，不如让老夫教授几年，他虽是剑宗传人，但未必不能继承盗宗衣钵，毕竟九宗在上古本是一家，等几十年后，说不定因为这剑十八，老夫的名号还能长存于世！”

　　就在盗圣转念的同时，另一边，剑灵和凰彩云来到了一众藏神境大能的旁边，扶起了呼吸沉重的冰宫二老，这些大能已然失去光环，功力不在，不过是几名行将就木的老者罢了。

　　远处，曹廷西亦带人疾奔过来，他是曹国王子，属西域人士，见了西域三老状况，当然不能放任不管。

　　寺庙边上，浩然书院七十二子则是跟着三名夫子，缓缓离去。

　　他们这些人同样失却了一身功力、真气、真元，却没有表现出半点失落，气度淡定，鱼贯离去。

　　“我等也离去吧。”聂伦见状叹息一声，对两名弟子道，“你们随我去西北。”

　　话音落下，一行人又言语几句，随后连同于应星都转身离去。

　　下山者众。

　　只是，来时的意气风发已经不再，不少人须得被人搀扶才能安稳而行。

　　一时间，小梵寺内众人离去，浩大的武林盛会提前展开，又突兀的落下帷幕，所造成的影响，却深远无比，不只影响武林，连天下大势都要波及。

　　……

　　与此同时。

　　疾飞！

　　中洲东边的天空上，一道流光极速飞驰！

　　却是那名游侠老者，呼吸之间，瞬息千里，离开小梵寺不过半炷香的时间，就已经飞至沿海。

　　“那陈潜太过凶残，藏神时就力拼造化，现在进阶造化，连天人投影都不是他的对手，这种人放在过去，那就是一代武圣，如何抗衡？我这次过来本就犯错，不能一错再错了，那战宫无论如何是不能去了，去了未必能晋级天人，却十分有可能碰到陈潜！恩？不好！”

　　正当老者心头念动之际，周遭突然泛起莫名波动，规则之力沸腾起来。

　　前方，一道身影逐渐闪现，越发清晰。

　　这人一身紫袍，不是陈潜又是何人？

　　“我已退出，为何还要追来！”游侠老者面色急变。


第632章 海中泛血，城中有手

　　老者的声音澎湃、宏大！

　　从天传播开来，扩散四方，下方农田中，众多正在劳作的农家都听在耳中，立时心神震荡，不分东南西北，摇摇晃晃的宛如喝醉酒般。

　　轰！

　　海水亦受音波影响，沸腾翻滚，海浪冲天而起！一波接一波打在海岸上，水花四溅。

　　天地轰鸣中，陈潜的身影彻底凝实，横在空中，挡在前行之路上，令游侠老者不得不停止飞驰。

　　“你放我过去，从今以后老夫定然隐居不出！”

　　游侠老者明显和其他造化武者不同，震惊之后很快恢复平静，收敛了心神，开口说着，话语中颓势尽显，将自己放在了一个较低的位置，丝毫也不以为意。

　　而他的身上，受到情绪、意志影响，不断地透露出深隐、明哲保身、不再显世的意境。

　　“若是服软，就能令事情一笔勾销，这世上该少了多少纷争，只是你既然出手，就不要幻想陈某能不追究。”

　　唰！

　　人影一闪，陈潜出现在老者面前，他的面容上没有半点变。

　　“嗯？”

　　心中暗叫不妙，游侠老者面色一变，念头一转，遍布天空的种种规则就被调动起来，以快若雷霆闪电的速度聚集在手中长剑之上！

　　“既然不让老夫好过，那老夫就只能拼命了！就算你现在真的功力盖世，想要胜我，也……”

　　话语声中，他手中长剑暴涨十丈！

　　规则之力充斥剑光，沿途的规则节点受到冲击，纷纷动摇，整片天空瞬间扭曲，好似化为修罗炼狱，晴空不再，黑红显现，一道道空间裂缝爆响而出。

　　唰！

　　剑光闪烁，直指陈潜，转眼就冲击到陈潜面前，再有一寸，就能刺入身躯！

　　啪！

　　一声轻响，陈潜抬手拍在剑光之上！

　　寂静无声，没有丝毫烟火之气，只是这么简单的一个动作，那十几丈的剑光就被直接拍到一旁，甚至游侠老者的手都握不住剑柄，长剑脱手飞出！

　　“怎么回事？”

　　老者瞪大了眼睛，感到握剑的右手一阵酸软，手臂内经脉中的劲力、真元、意志、乃至规则之力迅速消退。

　　“既然你无心武林争斗，又有隐世之心，那陈某就助你一臂之力，只是你这身修为传承若是也隐匿不见，断了传承，未免可惜，不如就留在此处，留待有缘！”

　　“你说什么？”

　　就在游侠老者耳中听到陈潜话语的同时，对面的陈潜已经一手挥出！

　　破！

　　老者背后的衣衫彻底破碎，鲜血如喷泉一般狂涌而出！

　　血肉被直接破开，漫天血雨！

　　那血液之中，真元、真气、意志、乃至规则之力充斥其中，亦夹杂着淡淡的意念、感悟，随着血雨朝着下方下落。

　　风动，气流卷动过来，将漫天血雨包裹起来，朝着海边冲去！

　　扑通！

　　血水被气流卷动，化为血柱，径直落入了海水之中。

　　血红侵海。

　　陡峭岩壁之下，方圆十里的海水渐渐泛红，血红之色急速扩展，很快就占据一方。

　　那血水之上，人影若隐若现，仿佛有人舞剑，亦传出奇异声响，似乎有人念经。

　　“这片地方，就是你的传承遗留之地，日后若有人勘破这片血水奥秘，自能传承你的武道，便是普通武人，只要静得下心，日日观看，也能有所斩获。”

　　“你……”苍老之声响起，随着血液离去，游侠老者迅速衰老下来，眼下已是老态龙钟，张嘴说话仿佛都要耗费不小的力气，“老夫固然出手，和他人一起将你封印虚空，但现在战功开启，你不去追逐那几人，争枪战宫奥秘，却远来海边，岂不是笔墨倒置？”

　　“这个就不劳你费心了。”

　　对面，陈潜轻轻挥动衣袖，苍老的游侠老者便被一阵清风托着缓缓飘落。

　　老人无奈，失去所有力量的他，现在唯一能做的，只是抬头去看而已，只是在那双浑浊老眼的注视下，陈潜的身躯却迅速分崩离析，消匿无形。

　　老人虽然功力不在，但见识却不会消散，登时苦笑起来。

　　“没想到啊没想到，什么笔墨倒置，可笑我还想要拼命，却不知道眼前之人只是那人以意念凝聚规则形成的一道化身！”

　　嘶哑的笑声中，他落在地上，朝着周围打量了一眼，视线落在那片血红海水上，接着摇了摇头，转身离去。

　　“老夫的这一身传承，还是亲身照看在旁的好。”

　　……

　　“久山老人的气息消失了。”

　　与此同时，西北上空，三道光华划过长空。

　　却是纯阳老道、褐衣老者和灰衫老人。

　　三人的面色齐齐一动，脸上露出惊愕，眼中露出黯然。

　　“他就是不明白，不管退不退，只要对陈潜出过手，最终都难以逃脱，还不如孤注一掷，前往战宫！”纯阳老道摇头叹息，“不过，这样也好，至少将陈潜吸引过去了，给我等腾出了时间。”

　　旁边两人没有答话。

　　在三人的周围，阵阵规则混合，呈现出奇异排列，无限近似于法则。

　　这股力量本来是用来压制他人，但凡命格之中没有西北印记之人，都会受到压制，无法踏上这片土地，但是眼下，这股力量却在退去。

　　“禁锢之力即将消散，一旦彻底消弭，就能直入战宫！”

　　三名造化境的人中仙魔似乎也无意挑战这股混合规则，只是在高空飞驰，并不落下，但三人的目光却时时刻刻的锁定在那条贯穿西北的旱水长河上。

　　“只要进入了战宫，借助里面的奇异之处，就能避过陈潜……嗯？好强的波动！是什么人在交战？咦，下方居然是一场大混战……”

　　正当纯阳老道凝实感应的时候，突然！

　　“是谁？”

　　三人的面色同时变化，抬头上看。

　　呼！

　　天空之中，气流激变，强劲至极的规则波动降临！

　　气流涌动，突然！两只手掌从空中落下，遮天蔽日，几乎将整个西北都完全笼罩！

　　落！落！落！

　　巨掌落下，但凡身在西北之人都能清晰看到，避无可避！

　　“这股气息……是陈潜！陈潜居然已经追来了！这怎么可能？他不是东去追击了么？为何这么快就赶了回来？就算其人规则再强，但血肉之身毕竟有所局限，如何能瞬息几万里？”

　　在众人的惊叫声中，整个西北已经乱成一团，阳光被彻底遮蔽，宛如黑夜降临。

　　巨掌轰轰落下，忽然急速收缩，转眼的功夫就重新将天空显露出来。

　　一遮一显，间隔不到一息，刚才的一切仿佛只是幻觉。

　　只是，对褐衣老者和灰衫老人来说，那巨掌却没有丝毫虚幻的地方，而是真真切切存在的，因为那手掌已经落下，将他们二人握在手中！

　　“这手掌之内规则之力连绵不绝，似乎专门针对真气、意念和其他规则之力，根本无法发劲，一旦挣扎，连劲力都会被瓦解！”

　　在两名老人的惊呼中，那巨手化为两团气流，迷迷蒙蒙，将人缠绕，朝着地上落去！

　　下方，尚未完全褪去的混合规则居然不能阻碍气流分毫，即便有心排斥两名老人，亦会第一时间被气流分解。

　　“这是……”

　　纯阳老道看着那两团气流落在地上，将两名造化境牢牢的禁锢起来，心中一惊，想到一种可能。

　　“原来如此，老魔和天老头之前并未出手！这陈潜……”他苦笑着摇了摇头，抬头向上一看，一道迎风挺立的身影映入眼帘。

　　“就让陈某送你一程吧。”

　　“老道我却也不是胆小之辈……”

　　两道声音从空中传来，庞大的阴阳鱼阵图显现，四周云层、雷霆显现，规则之力纵横冲击，向上激射出去！

　　但随即，细长旋风从上而落，贯穿了阴阳鱼阵图！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　碎裂声遍布整座阵图，裂缝蔓延，丝丝规则之力从中跌落，仿佛天崩一般。

　　阵图之下，陈潜单手捏着纯阳老道的脖子。

　　“安心授徒吧。”

　　话语声中，老道浑身上下劈啪作响，一身功力尽数消散，皮肤松弛、面容苍老，连雪白发丝都失去了光泽。

　　旋转！

　　陈潜急速旋转起来，接着一抛，老道之身便如流星一般，朝着东南方向疾飞而去！

　　“小子，不要以为老道就这么放弃了，便是行将就木，一样能够练武，说不定几十年后，便能重塑造化！”

　　“不破不立，若真能如你所说，天下间怕是又要多出一部惊天神功。”

　　陈潜一句话说完，就头也不回的朝着下方冲击过去。

　　……

　　西州城上，大溪国师和手持木杖的毒祖正身形电闪，在他们二人的周围，青色雾气急速蔓延，从各方逼来，将两人压迫其中。

　　任凭二人以味之规则和阵之规则冲击、抵抗，亦无济于事！

　　雾气难以阻挡！

　　“这邪魔当真难缠！不过只要再拖延几息……”

　　就在二人念头转动的时候，整个西北轰然大震，遍布各处的混合规则彻底退去！

　　“是时候了！”

　　念头一动，大溪国师和毒祖身形一转，爆发出更加强劲的力量，层层推进，竟是瞬间将青雾逼退！接着身子一动，向下坠落，朝着旱水而去！

　　就在这时！

　　轰隆！

　　一声巨响，西州城池摇晃起来，就见一只漆黑的手臂破土而出！

　　这手臂庞大无比，只是手掌就将小半个西州城遮蔽起来！


第633章 道成世界，潜开天门

　　震！

　　整座西州城震动起来。

　　那城中心，一只巨手从地下穿出，手臂延伸出来，犹如擎天巨柱一般。

　　手臂漆黑，血肉跳动，阵阵涟漪从中散发出来，向周围荡漾开来。

　　城中百姓被这股涟漪波及，便感到神思恍惚，头重脚轻，眼前光影摇曳起来，仿佛魂儿要飞出体外一般。

　　便在这时。

　　轰！轰！

　　两道身影腾空而起，浑身气势爆发，规则之力亦扩散开来。

　　却是那褐衣老者和灰衫老人！

　　他们二人被气流笼罩，直落下来，一落地，裹身的气流就迅速消散，跟着他们就感到天空上纯阳老道的气息急速衰竭，但还没来得及重返，就捕捉到了西州城内的异变，知道利害关系，是以直接前来阻止。

　　褐衣老者身上有七色虹光缠绕，释放出澎湃的规则之力，亮如日光，柔似雨水，笼罩半个城池，将那漆黑手臂释放出来的涟漪拦住。

　　灰衫老人则是抬手如山，五指一压，就成连绵山脉，自天空而落，释放出的规则之力重逾千斤，将那阵阵涟漪直接镇压起来，守护了另外半边城池。

　　“好个邪魔！当真无法无天，居然要摄取满城之人的真灵！这满城百姓和他无冤无仇，都不放过，真是凶残！”

　　就在褐衣老者念叨之时，前方破空声响，一道黑影扑击过来。

　　黑影一闪，就到面前！

　　“既然阻止本座吸纳更多血肉，那就将自己的身躯贡献出来，化为本座的一具化身吧！”

　　却是一名通体漆黑的人影，身上血肉蠕动、扭曲，脸上不见耳口鼻，只有一双泛着青色光芒的眸子。

　　见到这突来之人，两名造化境的老者陡然瞪大了眼睛。

　　轰隆！

　　漆黑人影炸裂，无数细小的血肉崩飞，那血肉之中透露出混乱、暴虐的意念，随着血肉飞溅，就要落在两名老人的身上。

　　啃食！消融！

　　血肉飞溅之时，释放出诡异力量，将两名造化武者释放出来的规则之力吞噬殆尽。

　　那笼罩半座城池的七彩虹光和镇压半个城池的连绵山脉骤然消散。

　　不过，老者二人却没有功夫去在意这些了，漫天细小的漆黑血肉近在咫尺，要沾染到他们身上。

　　任凭二人以真元、意志和规则之力阻挡，亦无济于事，那破碎血肉内释放出来的混乱意念，几乎横扫一切，难以阻挡，更不断散发尖锐气息，有种要渗透一切、掌控一切的气势！

　　“这些破碎血肉是要篡夺我等的肉身！”

　　只是一瞬，两大造化就明白了自身处境，他们实在没有想到，对方只是派出一具化身，就让自身落入这般境地，难以阻挡血肉，几乎无法逆转情势。

　　“不过，老夫等也不是坐以待毙之人！邪魔这化身和意念相连，以意念攻击，牵连之下，亦能伤了那邪魔的意念！”

　　灰衫老者说着，目光一凝，澎湃意念破体而出，拧成一股，就要往前冲击。

　　便在这时。

　　呼！

　　狂风起！

　　夹杂着规则之力的气流从天而降，似巨兽张口，直接将漫天细小碎肉包裹起来，接着一转，一缩！

　　凝！

　　血肉就被凝聚成一颗漆黑结晶，结晶内有一丝青色雾气左右冲突，似乎想要冲击出来，却无济于事。

　　“这是……”

　　眼见面前这一幕，褐衣老者和灰衫老人都是一愣，感受着气流中的那道规则气息，立时心有所悟。

　　“陈潜……”

　　这个名字在两人的心中划过，跟着就听到轰然爆响！

　　轰隆隆！

　　整座西州城池波动起来！

　　地面如海浪般翻滚！

　　波浪涟漪的中心却是城池中央，巨臂探出来的地方。

　　强烈的震荡，竟将城池地面都给挤压、颠簸，令地面如浪波动。

　　就见一道光束从天空落下，包裹一人，直接撞在向着天空伸出的巨手之上。

　　压！压！压！

　　撞击带来的强烈冲击，将巨大手臂向下压去！

　　碎！碎！碎！

　　手臂周围的地面彻底崩裂，探出大半的手臂，被硬生生的压了回去！

　　宏大的意念从地下冲击出来，扫荡一方，浩浩荡荡！

　　“好个陈潜！果然已经凝聚了规则种子！距离开天门只有一步之遥！只是，本座现在所拥有的这具肉身，可不是……”

　　只是，这意念的话语还未说完，就见那巨手之中五色光芒闪烁，浓郁的规则之力爆发开来，而陈潜的身躯亦迅速膨胀起来！

　　“夺！”

　　崩裂！

　　巨大的手臂轰然一涨，整个的崩溃开来！

　　漆黑血肉，漫天飞舞。

　　陈潜两手一甩，衣袖飘荡，那漫天血肉倏地聚集过来，凝聚一团，被陈潜一手抓住，接着迅速转变，漆黑尽去，释放出五彩光芒！

　　五色光球成型。

　　踏！

　　已然膨胀了五倍有余的陈潜一脚踏落，猛地踩在巨臂探出的洞口中，溅起一片漆黑血肉，伴随着一声凄厉惨叫，其人身影没入地面！

　　“刚才那人好像是潜儿。”

　　西州城池一角，被城池异变吸引出来的王氏和赵婷等人呆呆地望着城池中央，脸上惊疑不定，在二人的身后，是一脸惊骇的陈震凉、陈涟和陈渺。

　　……

　　地下。

　　轰！轰！轰！

　　摩兰古城的上方，庞大的漆黑身躯正向下跌落。

　　那遍布城池各处的向上气流，亦难以阻挡其跌落之势！

　　“陈潜！你好大的胆子，处处与本座作对！”

　　咆哮从漆黑巨人的口中发出，跟着其人的身上，血肉扭动，一道道漆黑身影挣扎而出，挟着青色光雾，向上冲击！

　　上方，陈潜亦正跌落。

　　膨胀！膨胀！膨胀！

　　陈潜的身躯正自不断涨大！

　　冲击！冲击！冲击！

　　一道道漆黑人影冲击过来，他们手上青色光雾凝聚成刀枪棍棒，释放出暴虐的毁灭之力！

　　陈潜眯起眼睛，猛地一抡手臂，将手中的五色光球抛了出去！

　　光球炸裂，释放出澎湃力量！

　　首当其冲的两道漆黑人影直接化为碎片，只是其后的众多黑影却没有丝毫停留，依旧挟着青色雾气冲击过来！

　　抓！

　　陈潜一手探出，猛地抓住了一道漆黑人影，接着猛地一撕！

　　兹啦！

　　那人变成两半！

　　蹬踏！

　　陈潜一脚踩出，直接踏断了一片刀剑，接着双脚如影，笼罩一方，那一道道黑影被包裹里面，转眼就没了形态，被彻底碾碎！

　　落！

　　一举清空众多漆黑人影，陈潜已然膨胀到了一个惊人的程度，堪堪和那漆黑巨人相当，是以就一手朝着漆黑巨人抓了过去。

　　那手中光影变动，规则之力澎湃而出，连空间都被划破、挤压、逼迫一旁。

　　强烈的冲击之下，漆黑巨人的身躯居然扭曲起来，构成身躯的元气和血肉隐约要分崩离析，只是巨人漆黑的面孔上，却是裂开了一条长缝。

　　嘴。

　　“哈哈哈！陈潜，任你惊才艳艳，意志坚定千古少有，也要上当！你莫非以为这具化身就被本座的底牌？错了，这化身不过一具陷阱！”

　　睁开。

　　漆黑面孔上，两只眸子睁开，释放出刺眼的青色光芒。

　　“你再厉害，毕竟境界不足，连造化境都是仓促晋级，如何能明白其中奥秘？我等玄虚境的手段，根本出乎你的意料！我从那残破意念手中抢下这团血肉，凝成化身，为的就是诱你上当，然后……”

　　说话间，漆黑巨人已经彻底扭曲，旋转起来，化为漆黑漩涡，那漩涡深处，一个世界若隐若现。

　　道成世界！

　　这具漆黑巨人，只是域外邪魔在短时间内炼化出来的外壳，为的却是包裹这个初创的世界！

　　那世界之内，有规则遍布各处，只是稀薄、弱小，和外界规则不可同日而语。

　　吸摄！

　　陈潜庞大的身躯受到牵引，朝着漆黑漩涡落下，亦向着那个初生世界而去。

　　“神源丧失，本座难以在此方世界施展自身的世界之力，但若是将你摄入自创世界，那可就不同了……”

　　域外邪魔的意念传来，只是陈潜没有让对方将话说完，就身子一动，主动冲击，眨眼的功夫，庞大的身躯就消失在漆黑的漩涡之中。

　　“嗯？”

　　域外邪魔的意念剧烈波动起来，明显有种惊疑不定的味道。

　　“怎么回事？莫非因为他境界不够，不知道落入本座世界后的下场？”

　　域外邪魔疑惑的同时，并没有停下动作，念头一转，漆黑漩涡就彻底封闭，将那初生世界和外界的联系切断！

　　“不管他有什么打算，现在都无法出来了，那方世界和漆黑虚空不同，漆黑虚空是此方世界的反面、缝隙，本就相连，破开阻碍就能回归，可漩涡中的世界，却是本座铸就，虽然原始，但自成一界，实实在在，纵然毁灭也不会和这里相连，嗯？不好！这个混蛋！”

　　域外邪魔正自思索，但突然意念强烈的波动起来。

　　“疯子！疯子！没想到这人疯狂到这种地步！居然丝毫也不顾及能否回归，就要在本座的世界中打开天门！那世界只是初创，连万年历史都没有，脆弱无比，一旦有人在其中打开天门，怎么可能承受得住元气变动？”

　　一念至此，域外邪魔顾不得其他，意念降临自身世界！

　　此时，属于域外邪魔的世界中，已然彻底变了模样。

　　雷霆遍天，海洋呼啸，万里地面接连破碎。

　　一道人影伫立在天地间，气息澎湃！


第634章 心中有武，何处不能练武

　　“陈潜！死到临头！还不束手就擒？还要负隅顽抗？简直冥顽不灵！”

　　话语如雷，从天而降，就见一名模样奇特的身影缓缓落下。

　　这人乍看之下如人一般，只是身上却没有衣衫，而是通体鳞片，身后拖着一条尾巴，那头颅如蟒蛇一般，眼瞳细长，浑身上下青雾缭绕。

　　域外邪魔！

　　“这就是你的本来面貌么？”陈潜眯着眼睛，眸中精芒闪烁，见状也不多说，一抬手，雄浑的光芒冲击出去！

　　五色洪流！

　　五行联动，相生相克，彼此壮大，彼此冲突，爆发出来的毁灭之力强大至极！

　　“哼！此方世界乃是本座所铸，连天地元气都受我控制，你以为你的攻击会有效？”模样奇特的域外邪魔冷哼一声，抬手虚抓，漫天五色光芒转眼就消失不见。

　　“我想你该明白了，这整个世界都受我控制，若想活命，还是停下你的疯狂举动吧……”

　　域外邪魔张嘴言语，只是那话刚说一般，就倏地面色大变，积极后退！

　　扭曲！

　　在他原本悬浮的那一片地方，空间扭曲，空间裂缝浮现出来。

　　“这……”域外邪魔瞪大了眼睛。

　　“果然如此。”悬浮在空，气息澎湃的陈潜却咧嘴一笑，“这方世界虽是你所创造，但想来并不完善，里面很多的规则都没有建立，一旦有外来规则冲击，猛烈凝聚，就能破坏世界的稳定，严重的甚至直接造成世界毁灭！”

　　“那又如何？”域外邪魔冷笑一声，“就算世界毁灭，你也逃不出去！”

　　“逃？”陈潜脸上露出差异之色，“陈某自踏上武道之路，目的就只有一个，那便是不断攀登，体会武道精彩，就算世事变迁、沧海桑田，从此再也回不去中洲，又有何妨？只要心中有武，何处不能练武？你这片世界，没有外界干扰，正好用来冲击更高境界！”

　　话音落下，轰然巨响，澎湃的规则之力从陈潜体内涌出，急速蔓延，在转眼间，就遍布了大半个世界，勾动了其中的规则和元气。

　　缩！涨！

　　整个世界都被影响，震荡起来。

　　“你疯了不成！你晋级造化连一天时间都不到，就贸然要打开天门，踏上天人之境，可知那天地元气凝聚之时的威势？就算侥幸成功，这方世界的力量并不足以让你证得天人之位，到时候世界之力反噬，一切粉碎！你这是找死！”

　　域外邪魔面色一变，口中喊着，两手一抬，释放出淡淡波动，将世界勉强定住！

　　陈潜并不理会，而是笑了起来：“若是外界，说不定陈某还要稍微收敛，不敢贸然冲击，防止自身被天地元气撑爆！但你这般好心，创造了一方世界，让陈某进来，这世界和外界相比，脆弱许多，就算整个世界压下来，又能如何？死又如何？”

　　话音落下，他突然压低声音：“这世界虽是初创，但要形成这种规模，定不是一朝一夕的事情，想来你也费了不少功夫，那西域的极乐教立教多年，教中功法诡异，更有一套速成法门，能制造不完全的先天武者，想来和你这一方小世界脱不了联系，如若世界崩溃，你恐怕也要受到难以想象的重创。”

　　“你！”域外邪魔眼睛瞪大，一脸惊讶。

　　“好了，你在这方世界中最大的优势，是能控制世界之力攻击他人，甚至直接操控各种规则，攻杀他人，那便来吧！”

　　陈潜说着，全身规则之力透体而出，亦穿梭于身，深入到血肉的每一处角落，那构成身躯的规则都受到冲击，有动摇、崩断的风险。

　　积蓄！凝聚！酝酿！

　　庞大的力量在陈潜的身躯各处迅速压缩、凝聚，四周的元气、能量，乃至规则之力都被浑身上下的窍穴牵引过来，吞噬一空！

　　“这……”见到这幕，域外邪魔将牙咬得嘎嘣作响，他眼下并非具有实体，只是一道意念而已，正像陈潜所说那样，在此方世界，他最大的优势就是能掌控世界之力攻伐他人，可是眼下……

　　“眼下，这个疯子不管不顾的要打开天门！开天门之时本就需要充沛的天地元气和天地规则，我一攻击他，就等于是帮他凝集元气！让他的晋级速度增快！”

　　抬手抓了抓光滑的额头，域外邪魔看向陈潜的目光充满了浓浓的愤恨：“可若将陈潜和天地元气的联系割断，下场只能更惨，这方世界形成时日尚短，连万年都不到，世界本源并没有彻底融入万物，若是阻隔元气，陈潜强行吸纳之下，很可能动摇世界本源，到时……”

　　一念至此，域外邪魔就感头疼，他没有想到，陈潜竟是完全不考虑后果，要冲击更高境界！要知道，陈潜是今日才达成造化层次，换了任何人都不会料到，他居然并不满足，还要更进一步！

　　突然，域外邪魔微微一愣，想到一计。

　　“是了，天门可不是这么好开的，本座纵然不可完全阻隔天地元气，但只要控制程度，就能延迟陈潜凝聚力量的时间！”

　　想着想着，域外邪魔冷笑起来，抬手一抓，那朝着陈潜涌动过去的元气就陡然减半，接着迅速消减，很快就只剩下薄薄一丝。

　　“如此一来，你就在我这世界里慢慢凝聚力量吧，等凝聚个千年万年，滞留时间日久，魂魄之中就会刻印上本座世界的刻印，成为原住民，到时生死操于我手，难以翻天！”

　　冷笑声中，域外邪魔身躯渐渐模糊，显然是意念将要离开。

　　“是时候前往战宫，会一会当年那人的儿子了……”

　　但正当他的意念要完全消散之时，悬浮于空的陈潜身上轰然一震，坚定至极的意念升腾而起，拧成一股。

　　蜕变！蜕变！蜕变！

　　意念蜕变为意志。

　　那意志螺旋而动，引动遍布四周、由陈潜散发出去的规则之力回返。

　　规则之力凝聚！

　　穿梭！穿梭！穿梭！

　　规则之力在陈潜的全身穿梭起来，调动起全身各处的规则，就连构成身躯、维持身形的规则都被动摇、剥离出来，凝聚在一起！

　　凝固、炼化、阴阳、雷霆、皇朝！

　　迅速聚集在一起。

　　陈潜的规则种子震荡起来，自身规则从中冲击而出，引领这众多凝聚在一起的规则之力呼啸而出，化为规则洪流，朝着头颅冲击过去！

　　震！震！震！

　　陈潜整个人震荡起来，这震荡迅速扩散开来，仿佛具有感染力一般，很快就充斥一方天地，那一片天地、空间亦震荡起来。

　　“陈潜莫非是要……”已然身影模糊的域外邪魔愣在原地，那身躯重新清晰起来，“要单纯以规则之力冲击天门？”

　　造化三层，定五气，凝三花，开天门，一步一步，循序渐进。

　　定五气，是为了让武者的身躯蜕变，从而能承载更多的天地元气；

　　凝三花，是为了让斩断一定的凡俗之念，将自身的命运从天地间抽离出来，自己掌握，才能感悟天地大道，捕捉规则。

　　而开天门则是一个升华过程。

　　天门打开只是一瞬，门开之后，不进则死，要么一飞冲天，要么万劫不复。

　　但是“开天门”作为造化境的一个阶段，并非只是只得开门的瞬间，在三花凝聚、散落全身的时候，武者就已经踏入了开天门的阶段，然后凝聚规则种子，以元气蕴养。

　　五气存气，三花凝神，精气神合一，联合规则之力，积蓄至极，直到最后一鼓作气冲击天门！

　　没有积累，哪来的冲击？

　　“找死！陈潜这是自己找死！他根本没有半点积累，就敢冲击天门，死路一条！”

　　域外邪魔心中略感遗憾，显然是认为陈潜必死，自己少了个奴仆。

　　轰！

　　陈潜的体内传出一声爆响，那声音源自头颅。

　　规则之力冲击天灵！

　　噗！

　　陈潜张口吐出一口鲜血。

　　“说我没有积累？”

　　突然，他睁开眼睛，两道有如实质的目光朝着域外邪魔激射过去，那眼中的意念清晰地透露出来，就仿佛是看穿了后者的想法一般。

　　“陈某一路走来，历经险阻，对武道认识越发精进，眼界不断开阔，见识了无数精彩，接触了孤本秘籍，挥舞了种种神兵，得悉了上古隐秘，更和当世豪杰接连交手，这些都是积累，现在更来到一方小世界，彻底打开思路，明白了下一步的路线，更是积累！”

　　“这么多的积累，若是还不能冲破天门，那便是死了，也是活该！”

　　念头转动，化为坚定的意念，在陈潜的心底冲出，融入了浩浩荡荡的规则洪流。

　　坚定！

　　洪流坚定！坚硬！化为一柄长剑，迅速冲击！

　　武！武！武！

　　洪流的核心，独属于陈潜的规则绽放光芒，蜕变起来，释放出更加强大的气息，同时也越发纯粹！

　　扩散！

　　这股规则荡漾起阵阵涟漪，扩散开来，被域外邪魔禁锢、控制、限制，而被隔绝的天地元气倏地挣脱出来，浓郁至极的天地元气，甚至凝成实质，化为汪洋大海，狂涌呼啸，覆盖一方！

　　陈潜的身躯，因为维持身形规则被抽离，渐渐消散，现在却彻底被元气海洋覆盖！

　　叮！

　　轻响从中传出，域外邪魔面色狂变。

　　“不好！世界本源……动摇了！”


第635章 虚空造命，真灵贯天

　　呼～

　　风吹。

　　西州城死一般寂静。

　　出现在城池中央的坑洞，早就引起了城中众人的注意，但并不是所有人都有胆量过去一探。

　　即便偶尔有人过去，看到坑洞中那黑幽幽的一片，感受着坑洞下方不断吹上来的气流，都会有寒意自心底泛起。

　　“不知战况如何了。”

　　漆黑洞口边缘虽然聚集了不少人，但大部分在靠近之后，感受到下方的冷冽气流，都急匆匆的逃离，不敢稍有停留，反倒是洞口上方，两道身影凌空悬浮。

　　这两人，正是褐衣老者和灰衫老人，这两名造化境的人中仙魔，那身穿灰衣的老者，正低声诉说着。

　　见到有人凌空悬浮，本是足以令人惊讶的景象，不要说一般的百姓，就算是习武有成之人也要震惊，可现在他们二人悬空在那，见者众多，却无一人表现出惊讶神态。

　　今日的异变本就激烈，无论是之前天空上的紫火异样，显露的种种恐怖景象，还是西北王府突然化为一片废墟，光柱冲天而起，以及那庞大无比的巨大手臂，和将手臂硬生生压下去的流光。

　　这所有的一切，都在挑战常人的神经，别说胆小之人，就算是胆大的，一样心头惴惴不安，意识到西北将有大变，尤其是几十年一遇的旱水潮再次出现，更加重了这股紧张情绪的扩散。

　　整个城池，尽管人数众多，却静悄悄的，没人敢大声喧哗，那一个个小心翼翼的模样，仿佛生怕一个不小心，将潜藏在地下的未知恐怖惊醒一般。

　　和这些事情相比，两名凌空悬浮的老者反而不算什么了。

　　“局势不容乐观，刚才散逸开来的波动和震荡，你我就差点抵抗不住，足见交手激烈，二人拥有的力量都惊天动地，可是……”

　　听到灰衫老人的低语，那褐衣老者却微微摇了摇头，“现在陈潜的气息已完全消失，而那邪魔的气息虽迅速衰弱，但总的来说，并没有消亡的迹象，恐怕是分出胜负了。”

　　微微叹了口气，灰衫老人脸上露出苦涩：“这下可是糟了，没想到陈潜都不是对手，本以为陈潜是应运而生，理该是大劫的化解之人。”

　　“这也是没有办法的事情。”褐衣老者还是摇头，“任谁都想不到，这次大劫会这般激烈，不只是域外邪魔，连其他八名天人都不惜打破均势，侵袭过来！陈潜固然心志坚定，有成为一代武圣的资质，可成长时间太短，根本没有时间去一步一步成就武道，若是本身实力不足，便是心志在坚定，又有何用？”

　　“说来说去，都是自作孽了，中洲正直改朝换代之时，乃是旧龙尽、新龙生的关口，民愿最为混乱，力量也最为分散，这等时候，却遇到各方来袭，偏生又有叶逸那般变数，陈潜却也扰乱不少，武林之中更有不少投敌之人，种种因素共同发酵，立刻就令情势急转直下……”

　　灰衫老人正在说着，忽然面色一变。

　　褐衣老者同样面有异色，露出苦笑。

　　二人抬头上望。

　　轰隆！

　　天空上，云层舒展，道道光华落下，离地万里就已炸裂！

　　轰！轰！轰！

　　炸裂的光华，迅速蔓延开去，从西北疾掠而出，转眼就覆盖了大半个天下，无论是中洲，还是北方草原，无论是南方十万大山，还是东边的海洋，即使是西边的西域之地，都能见到一朵朵巨大的光影花朵，在天空上绽放开来。

　　一花一炸！

　　整个中洲大陆上方，似有一个无形护罩，护卫大陆，不受侵袭。

　　不过，此时这护罩却是不断承受着冲击，道道光华从九天直落而下，炸裂开来，从各方逼迫，释放出来的压力，庞大、狂暴，似要一涌而出，将笼罩大陆的护罩一鼓作气的击破！

　　天地轰鸣，一派末日景象，风吹地动，人心中都是荒凉。

　　这是无形护罩被冲击之后，带动大陆震动，地脉扭曲，反馈到立于大地上的众人心中，是天人感应的一种。

　　但凡诞生于这片大陆上的人，心底深处都烙印着相同印记，现在受到冲击，难免感同身受，体会到一种大祸临头的感觉。

　　但真正要遭殃的却不是大地上的人，而是大地本身！

　　“他们已经到了！开始动手了！”

　　西北，硕果仅存的两大造化看着上方的光影炸裂，叹息一声，却感无能为力。

　　“事到如今，已没有退路，就算进入战宫，历经艰险，获得垂青，成就天人，但以一对八，也是没有胜算，更何况还有个深不可测的域外邪魔窥伺一旁。”

　　褐衣老者转头看了灰衫老人一眼，脸上露出一抹笑容，整个人散发出一股释然。

　　灰衫老人也笑了起来：“不错，老魔头，你我就拼死一战，纵然明知必死，但总归是守护祖地，况且死了，就不必承受做亡国奴的感觉了。”

　　话音落下，二人身姿不动，但气势却节节攀升，暴涨起来！

　　气血，生机，真元，意志，规则，正在二人的胸膛中燃烧。

　　……

　　“区区畜生，也敢阻挡我等？”

　　九天上，白袍男子冷笑着，他正是之前投影过来的八人之一，此时，其人身躯与常人一般，并不似投影般高大，但身上血肉凝实，浑身上下泛着淡淡光泽。

　　血肉光辉，比之真元还要浓郁，蕴含的力量，比之元气还要纯粹！

　　现在，此人乃是真身降临，并非是投影而至！

　　在他的身边，一道道身影浮现出来，起先只是一道气，但迅速凝实，从罡气层摄取力量，融入自身，那身影成长、壮大，转眼就成一名赤身裸体之人，非男非女，背生双翼，浑身光芒闪烁。

　　这些背生双翼之人，本来双眸中一片混沌，但随着那白袍人抬手挥洒出一片光辉，星星点点的落在众人身上，那混沌的目光迅速退去，显露出清明、灵动来，散发出淡淡光芒。

　　智慧的光芒！

　　只是短短时间内，这白袍人举手投足之间，就从无到有的显化出一个个人形，接着令他们产生了智慧。

　　肉身为体为魄，智慧为灵为魂。

　　灵魂一成，魂魄合一，就是生命。

　　虚空造命！

　　这正是领悟了规则变化、形成自我领域的天人境至尊的手段之一，堪称神迹，是踏入更高层次的标志。

　　那更高层次，并非局限于一个境界，有人称为神境，有人称为仙境，有人叫做入魔，有人说是登天。

　　而天人境，正是这更高层次的门槛。

　　疾落！

　　那一个个背生双翼的身影，在显化出来之后，获得了智慧，明了造物的意志，立时就有了动作，浑身燃烧，将周遭的光明都吸摄体内，扭曲了光线，然后直落而下，化为一道道光华，头也不回，眉也不皱，眼都不眨的，一头撞在笼罩中洲大陆的护罩上。

　　轰隆！

　　一道人影，就是一声巨响，就是一朵光彩斑斓的巨大花朵，缓缓绽放。

　　在白袍人的远方，一千里外，两千里外，三千里、四千里，乃至万里之外，从天下各处疾飞过来的身影停住了身子，同样施展起凭空造物的手段，制造出一个个生命，驱使着他们向下方撞击！

　　一时间，带着翅膀的飞蛇，拿着镰刀的黑影，赤裸身躯、筋肉虬结的女人，骑马拿枪、嚎叫冲刺的男子，头戴蛇冠的男女，人身鱼尾的凶兽，扇动翅膀的蜥蜴……

　　各种模样各异的身影，如背生双翼的人一样，急速坠落，燃烧自身，将刚刚诞生的生机和气血凝结起来，在撞击中化为碎末，如笔墨般，涂抹在无形护罩上。

　　这气血有灵，随着数不清次数的撞击，渐渐在护罩上积起厚厚一层，其中的死气、生气、灵气，在规则和领域的带动下，迅速浸染护罩。

　　侵！侵！侵！

　　细小的裂痕，渐渐在护罩上浮现出来，蔓延各处。

　　“顶不住了喵！”

　　西北天空，黑猫虚影嚎叫起来。

　　“外域邪魔到底给他们八人承诺了什么？他们居然这般不记后果，甚至不惜损伤本源，也要冲进来！如此一来，主人的布置是彻底无用了！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　就在黑猫嚎叫的同时，无形护罩已然千疮百孔，构成护罩的规则、领域，以及似是而非的法则之力，渐渐瓦解开来，眼看就要到达承受临界点，即将破碎！

　　便在这时。

　　……

　　摩兰古城之上，西州城之下。

　　寂静千年的空间中，漆黑漩涡缓缓旋转。

　　突然！

　　一道裂缝从漩涡中闪现出来，将悬浮一分为二。

　　啪！

　　紧接着，一道人影从中弹出！

　　这人浑身被光芒笼罩，浓郁的元气在身躯内外穿梭，一弹出来，飞驰百丈，就像是被什么东西排斥出来似的，飞驰间带动气流翻转！

　　而后，其人身子停滞，他的头顶天灵上，光芒投射而出，无视泥土，破开层层阻碍，冲霄而起。

　　光束向上疾飞！

　　无论是无形护罩，还是绚烂“花朵”，甚至那不断冲击下来的道道身影，都难以动摇这道光束分毫！

　　光束笔直，一直延伸到罡气层。

　　荡漾！

　　罡气荡漾，也没能阻挡光束，被其刺穿而出。

　　罡气下方，八道身影迟滞了一下，跟着纷纷色变。

　　“真灵出窍，贯穿天地！第九人要归位了？”

　　下一刻，天地间的所有规则都震荡起来！


第636章 比斗还敢分心，取死之道！

　　天道有常。

　　列星随旋，日月递照，四时代御，阴阳大化，风雨博施。

　　丢物自坠，踏步乃行，呼喊而有声，闭目而神宁。

　　世间的一切，不因大炎灭，不因大宁存，春来秋去，自有定数，人道居于其中。

　　掌控这一切的，并不是皇朝权力，也不是兵锋狼烟，更非某人之意志，而是散布于天地间的“道”。

　　武者求武，先练自身，后求于道，武功到了一定程度，就接近了道。

　　这个道，就是规则。

　　世间万物，各有规则。

　　练武，一旦超过了某些境界，就能冲破阻碍，真正的触摸、掌控规则，而非简单的干涉、触摸。

　　眼下，整个中洲隐隐晃动，遍布其中的规则颤抖起来，这股颤动迅速蔓延，眨眼的功夫，就超出了中洲大陆的范畴，很快就遍布了整个天下！

　　此方世界，规则尽颤！

　　层层叠叠的规则，无所不在，构建了一方世界，但此时，其中的一道规则却发生了变化，原本无形无质、无思无想，现在却被一股意念侵蚀、填充！

　　那意念、意志之内，也有规则参杂，与这道发生变化的规则极为相近，二者只是碰触，就融为一体。

　　一丝丝意念，掺入了构成世界的规则之内，变化似连锁反应一般，遍布整个天下！

　　天圆地方，为之而动。

　　规则颤！

　　天地晃，元气蜂拥！

　　狂风自四方而来，元气从中抽离出来，朝着那变化的中心汇聚过去！

　　中洲，西北，西州城。

　　呼！呼！呼！

　　几乎凝成实质的元气，狂奔而来，汇聚在那冲天而起的光束之中。

　　光束越发粗大。

　　凝聚和冲击，甚至令空间都难以承受，生出道道裂缝，整个世界都似一根弓弦般，越发紧绷！

　　绷！绷！绷！

　　世界紧绷，渐渐接近一个极限，一个临界点！

　　“不好！域外邪神所说，居然是真的！此方世界的元气和规则真的衰退至此！不要说十人，连九人都无法承受了！”

　　高空之上，八道目光扫荡四方，将整个天下的变化尽收眼底，那规则的变动、元气的蜂拥都逃不过其目！

　　白袍人一声惊呼，面色陡然变化，难看至极。

　　“诸位，不能留手了，本来只是为了灭亡战宫，维护此方世界安宁，现在中洲居然又有人要冲击神祇！一旦成功，世界难免毁于一旦，到时候生灵涂炭，是多大的罪过！就算你我能够活命，又有何用？为了世界的和平，必须阻止！必须诛杀！”

　　万里之外，传来沙哑之声，却是那身躯被黑雾笼罩之人发出，此时，他身上的雾气迅速消散，身后一个漆黑洞口显现出来，死寂、灭亡、永眠的意境从洞中涌出，凝聚幽魂成实，渐渐显现出身穿黑袍的长发男子身影！

　　恐怖的气息从他的身上散发开来，迅速浸染，疾驰天下，那天地间的一道规则迅速震动起来！

　　死！死！死！

　　“赐予此方永恒的长眠！”

　　洪亮话语从长发男子口中发出，天地间的规则都随之响应，化为领域，向下罩去，就要将整个西北都笼罩起来。

　　恐慌在西北大地上蔓延开来，那城中、田里、山中、村头，一个个人影颤颤发抖，抬头看天，一种发自心底的恐惧浮现而出。

　　天空，幽魂笼罩，压迫护罩。

　　无形护罩已然显露出形态，散着淡淡光泽，布满道道裂缝。

　　裂缝蔓延，护罩作响，行将崩溃！

　　突然！

　　冲天光芒中，一人迅速攀升，笔直向上，转眼就冲出了护罩范围。

　　“出来了！”

　　八道意念在空中回荡。

　　“果然是他！”

　　白袍人见到光束中的那道身影，微微意外，但面色越发凝重。

　　紫袍飘荡，黑发飞舞，光束中浮现的正是陈潜，他的手中，有一道漆黑光芒缩涨不定，不时有暴虐的意念散逸出来，似有个绝世魔物被困在里面，难以挣脱。

　　轰！

　　突然，光芒炸裂，连带着陈潜的整条右臂都随之炸裂，化为细小粒子。

　　但下一刻，四周元气涌动过来，将那爆裂开来的黑芒笼罩、凝聚。

　　压缩！压缩！压缩！

　　元气急速压缩，很快就显露出形态，凝聚成了一条右臂，连接着陈潜的肩膀，肌肤洁白如玉，有淡淡的光华在其中流转。

　　握！

　　元气凝为手臂，陈潜没有丝毫意外之色，右手一握，那炸裂开来的黑芒沸腾起来，其中的毁灭之力被抽离出来。

　　“陈某求武，天下之武，皆在手中！”

　　话语声中，陈潜右臂整个的一震，爆发出强劲的吸摄之力，将那剥离出来的毁灭之力鲸吞殆尽！

　　融合！融合！融合！

　　毁灭之力，化为纯粹能量，被右臂中的一颗颗细小细胞吞噬！

　　这些细胞同样是元气凝聚而成，但内里中空，外层坚韧，每一个都似丹田般，能容纳真元气血，毁灭之力转化而来的纯粹能量只是一瞬，就被瓜分干净，点滴不存。

　　“啊！你且等着，本座和你没完！”

　　一声尖叫从陈潜的右手中传出，却是那余下的黑芒化为黑雾，渐渐消散，其中有一道青色光芒急窜而出。

　　“攻是武，守是武，逃亦是武！夺！”

　　陈潜眼神不动，也不开口，天空之上，就有宏达之音传来，跟着就听那道青芒惨叫一声，停滞下来。

　　陈潜伸手一点，手中真元刺出，爆发出灼热、寒冷、狂暴、宁静、中正、偏激等种种气息，相互摩擦、冲突，只是一瞬，就将青气消磨。

　　轰！

　　做外这个动作，陈潜的左臂也轰然破碎，接着四周凝聚过来的元气就像是闻腥的猫似的汇聚过来，凝聚出一条健壮左臂。

　　与此同时。

　　包裹着陈潜的光束外，八道身影已经到达。

　　他们或是飞驰，或是闪现，从千里、万里处移动过来，将陈潜包围起来，每个人的身后都有奇异光影闪动，意志与遍布天地的某一道规则相连，信念动，规则颤，释放出的威压全部集中在陈潜身上。

　　摇曳。

　　笼罩陈潜的光束摇晃起来，似风中烛火。

　　轰！

　　陈潜的右腿炸裂，接着真元汇聚过来，凝聚成崭新之腿。

　　“诸位，不要再观望了，一旦让此人身躯重构，彻底成就神祇之位，那时就晚了！”白袍人淡淡出声，接着目光一转，视线落在陈潜身上，“你虽踏足神祇，乃是自身造化，但事关天下安危，说不得只能将你灭绝！”

　　话音落下，他抬起手臂，一手抓出，周围的光线扭曲，被吸摄入体，漆黑降临。

　　黑！黑！黑！

　　那笼罩陈潜之身的光束登时暗淡。

　　陈潜看着直袭而来的黑暗，面色漠然：“原来如此，这世界容纳不下第九个天人了，只是……”他突然眯起眼睛，眼底有五色光芒闪烁。

　　“若将你们八人斩杀，岂不是就能空处七个位置？”

　　“大言不惭！”

　　听到陈潜言语，八大天人反应各异，但未等他们表露，就见光束之中人影一闪，陈潜已然从中冲出，一手探出，同样成爪，手中光影散落，化为霞光，和漆黑碰撞一起。

　　“你竟离开了通天之路！莫非不想凝聚真元之身了？”

　　首当其冲的白袍人眼皮子一跳，忍不住惊呼出来。

　　那道通天彻地的光束并不简单，具有重要意义，但凡将要踏足天人境界的武者，都会明了其意义，乃是聚集天地元气，凝聚真身的根本。

　　以光束为引，招天地元气灌顶，金丹炸裂、丹田消失，而后纯粹元气填充骨骼、构成肉身、再生血脉，令身躯的本质产生变化，近乎不灭，真元为粒，吞吐元气，自此以后，身体各处皆丹田。

　　这便是天人境第一层，蜕凡！

　　褪去凡胎之躯，踏上仙魔之路。

　　蜕变之后，武道意志、天地元气、武者自身，三者真正结合为一。从今往后，即便是受到再大的打击，只要身躯没有彻底粉碎，就能以元气能量重构身体，恢复如初，是为天人。

　　但现在，陈潜却主动从光束中冲出，就算是强敌环绕，也着实让几大天人心中疑惑，须知那光束乃是天地规则生成，有法则守护，能将他人攻击消弱几成，就算是天人之击也不例外！

　　“有什么可惊讶的！陈某所求之道，本就不是托庇于天地法则，又何惜一身！”

　　话音中，白袍人突感身躯迟滞，体内真元劲力尽皆消散。

　　“不好！一时不查，落入了他的领域之中，必须要尽快脱离！”

　　这人一惊，回过神来。

　　兹啦！

　　另一边，就见陈潜两臂分开，抓在漆黑边缘，竟是硬生生将漆黑撕成两半。

　　在陈潜的身后，规则飞舞，一道道人影旋生旋灭，各自演武，为规则凝聚，又瓦解为一条条规则细丝，扩展之下，如蛛丝细网般扩散，遍布天下各处，几乎连接在每个人的身上，就连那八大天人都不能幸免。

　　“这是怎么回事！”

　　不只是白袍人，就连迟疑中的其他天人都是悚然一惊，竟然不知道自己何时被这根规则细丝连接自身了。

　　“脱离陈某领域？如何逃脱？有武就有我！”

　　“快出手！”白袍人一愣，念头一转，身上真元褪去，噬光规则扩散而出。

　　在他身旁，其他七人亦明白情势不妙，纷纷出手。

　　便在这时。

　　哗啦啦！

　　就听一片破碎声响，几人下方，无形护罩终于彻底破碎，整个中洲展露在八人面前！

　　见状，八人一愣，八道目光下意识的转动，不约而同的落在旱水之上。

　　强烈的气息从正从水中渗透出来，引得几人心中蠢蠢欲动。

　　“比斗还敢分心，真个取死之道！”


第637章 武在我手，可敌天下

　　轰！

　　就在这一句话落下的时候，白袍人的视野之中，光芒大盛，致命的毁灭气息扑面而来！

　　“不好！”

　　他连忙急退，只是身子一动，猛然一顿，这才回想起来，自己还受制于陈潜的规则之力，被其以莫名手法摄入了领域之中！

　　便是这么一顿住的功夫，就见光芒闪烁，澎湃大力抽打在白袍人身上，浓郁至极的元气涌动出来，在一道规则的驱动下，彻底爆发，释放出的毁灭之力简直骇人听闻。

　　爆！爆！爆！

　　漫天光火，连绵十里。

　　只是一瞬，白袍人的下半身就尽数毁灭，只余上半身。

　　“这……”

　　瞪大了眼睛，其他七名天人也被这惊变唤回了注意力，一转头，看到白袍人的惨状，登时色变。

　　天人境界的武者，单论身躯本质，已和常人不同，可以说和人类相比，是一种全新的物种，身躯由元气、能量和规则凝结而成，蕴含着恐怖力量，而且坚韧的难以想象，即便在交战中有了一丝分神，被打在身上，也不可能被直接破灭了半个身子！

　　“这人不过刚刚晋级，连蜕凡都没能完全，怎么可能……”

　　在惊讶之中，七大天人，连同惊魂未定、正自急退的白袍人都是目光一转，看向陈潜。

　　这一看，又让他们心神震骇。

　　只见陈潜凌空悬浮，那左手之中握着一道光束！

　　这光束赫然便是那冲天而起的光束，被称为通天之路，乃是武者晋级天人时，最为重要的一步辅助，现在却已扭曲，被陈潜扯了过来，握在手上！

　　“这不可能！通天之路，秉天而成，乃是天地至理的显化，不以人力转移，移动尚且困难，怎么会被人握在手中！”白袍人急退，但眼珠子却仿佛要瞪出来。

　　“武者拼搏，莫非只为承认天地难敌？那还练什么武？万物皆可为武！”

　　陈潜咧嘴一笑，吐出一句话来，左臂一甩，那手中光束猛地波动，如长鞭一般破空抽了过去，将前方的八大天人都笼罩其中！

　　轰隆隆！

　　这一动，天地震动，就像是将天捅了个窟窿一般，天上云气彻底消散，直连罡气层的光束剧烈变动，和罡气层相连之处隐约绷紧。

　　丝丝罡气也被牵引着流转下来。

　　呼！

　　天地间，元气陡然变动，被一道规则完全驱动，每一丝、每一点都释放出澎湃力量，朝着八大天人笼罩过去！

　　“这人太过危险，绝不能让他成了气候，不然还得了！”

　　手持巨锤的男子咆哮一声，面对袭来的光束不闪不避，反而高抬手臂，手中锤子直飞出去，化为一道规则，急速涨大，转眼就充斥天地，整个天空都被掌控！

　　“天空为我！我为天空之主！”

　　下一刻，天倾。

　　“不错，这人凝聚出来的规则，简直骇人听闻，是对天地之道的挑战，决不能容！”

　　身边环绕黑雾的长发男子亦开口说着，接着那黑雾扩散开来，化为一道规则，霎时间鬼哭狼嚎，高空浮现出一片鬼气森森的城池。

　　“酆都冥域，赦！”

　　下一刻，万鬼出行。

　　而后，身上披着打黑披风的女子将那披风一扔，露出了真实面目，却是个鹤发鸡皮的老妇，双手指甲极长，往前一伸，披风急速旋转、缩小，化为一颗水晶骷髅，规则之力在其中穿梭不定。

　　“灾难降临，世界毁灭之历！”

　　而后，就见水晶骷髅张开嘴，吐出一连串的日期，每一道日期都蕴含恐怖之力，能带来死亡和毁灭。

　　“吼！”

　　另一边，头上有着牛角的壮硕男子两臂一身，规则之力在身上蔓延开来，化为鳞片。

　　“龙吟！超脱时空！”

　　吼叫声中，他整个人急速变形，化为一头庞大的插翅蜥蜴，却是另外一片大陆传说中的巨龙，身上六色流转，释放出地、火、风、水、光、暗等六种气息，凝聚一处，令其人所在的空间扭曲，不只是空间，连时间都被扭曲！

　　轰！

　　六色光芒冲击出来，时空之力随之而出！

　　光芒之下，银甲人沉默不语，只是抬手挥剑，那手中细剑和铠甲都消散开来，化为规则，释放出谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、高尚、诚实、公正，八种概念！

　　概念凝结，干涉现实。

　　再向后，身披轻纱的女子嘴中吐着难明的音节，声声清脆，神人心魄。

　　轰！轰！轰！

　　四周传出阵阵海浪声，接着下方城池之中传出阵阵尖叫，只见那西州城的四方，高及几百丈的海浪凭空出现，扑击过来。

　　海浪之中，包容一切、吞噬一切、一切的原点、一切的终点，种种意境散发出来。

　　突然！

　　灼热降临！

　　天上，陡然间出现了第二颗太阳，释放出的光和热令天下光亮大盛、温度急速提升！

　　太阳之内，一名浑身不长毛发的诡异男子盘膝而坐。

　　“你们终于明白了，此时若不出手，还待何时？”只剩下半截身子的白袍人长舒一口气，身上吸摄之力大增，捕捉周围元气汇聚过来，那身躯的毁灭部分迅速恢复。

　　在白袍男子的前方，天空、鬼气、毁灭历、时空扭曲、八大概念、海洋世界、日光已然将陈潜抽过来的光束覆盖！反涌过去，将陈潜给彻底包围，侵袭过去！

　　轰！轰！轰！

　　爆裂的炸响声从中传出，明显是发生了震天爆炸。

　　但紧接着，发动规则、释放领域、接连出手的七大天人纷纷色变，念头一转，就要控制各自领域转移，但还未来得及，七人就纷纷浑身巨震，气势陡然降低。

　　“怎么回事？”

　　距离最近的，并未出手的白袍男子第一时间发现了异状，泛起疑问，目光转动，规则融合目光直视出去，顷刻间就穿透了层层能量风暴，看到了其中景象，立时倒吸了一口凉气。

　　只见那风暴中央，陈潜静静悬浮，表情古井不波，眼睛微微眯起，有神光透射而出，他只是甩动着左臂，将那光束不断抽击出去，便有规则之力顺着光束涌动出来，充斥四方。

　　“为何你等就是不明白？在陈某面前，只要出手，就是动武，只要动武，就是无用功！因为……”

　　“武在我手，可敌天下。”

　　淡淡的话语和意念波动中，萦绕在陈潜身边的种种领域之力已然乱成一团，一道道源自陈潜的规则之力化为细丝，刺入了各个领域。

　　轰！

　　骄阳之力与海洋之力拼斗起来，烈日蒸海，海水淹日；

　　毁灭之历与时空扭曲撞在一起，毁灭推演，时空连绵；

　　八大概念与森森鬼气彼此冲击，概念难展，鬼气无用。

　　而那倾斜下来的天空，更在通天光束的冲击下，被一道道罡气冲击的支离破碎，破碎开来的天空规则笼罩了其他六大领域，将之渐渐包裹起来！

　　“这……他竟能将别人的领域，强行驱动，令几大领域相互拼斗！”

　　白袍人的脸上露出震骇之色。

　　在他的周围，其他七大天人一时疏忽，致使彼此领域对撞，各有损伤，相连之下，本尊也受到冲击，身躯巨震。

　　就在这时。

　　“也罢，既然你等费尽心机也要前来中洲，那陈某就成全你等，此方交战虽是位于高空，但也难免误伤，您等就随陈某一同来吧。”

　　话语声中，但见高空电闪，一片罡气呼啸而落，就像是某人伸手拍出的掌风一样，居然具有某种掌法法度。

　　见到这一幕，白袍人念头一转，终于想通了一事。

　　“原来如此！原来如此！这才是你所掌控规则的本质！武功，法度！难以置信，这已经是近似于法则了！”

　　在他的感叹声中，其他天人已然稳住心神，正抽离彼此领域，要重整旗鼓，但冷不防的，罡气落下，凝成手掌，猛地一抓，将那包围了陈潜的种种规则领域都抓在手中！

　　握！

　　喀嚓！

　　但听清脆声响，领域连同陈潜都被罡气手掌移动。

　　噗！噗！噗！

　　领域与天人相连，等于身躯的一部分，是心神的延伸，陡然间被罡气笼罩，又用力一握，彼此压缩，立时就受到损伤，连那众多天人都承受不住，张口喷血。

　　而后，规则之力笼罩下来，七大天人，连同身躯已经恢复的白袍人都感身躯一滞。

　　“嗯？那人又施展规则之力了！可恶！除非自废武功，不然就难以挣脱……”

　　正当几人在心中暗道之际，突然上方一暗，却是罡气手掌借着众人这一滞之机，压了下来，下一刻，分崩离析的天空领域，混乱的海洋，凄厉的鬼影，杂乱的毁灭历法等等一干领域，便实实在在的压在了众天人的头上！

　　“他这是要……”

　　惊呼中，领域炸裂，罡气爆发，释放出庞大的力量和冲击，落在八大天人身上，那领域所化的毁灭之力只是一瞬，就将八人卷动其中，接着被罡气推动，向下坠落，一个转折，落入了旱水河中。

　　轰隆！

　　旱水为之断流，西州城北的一段河堤彻底崩溃，形成了一个大坑。

　　若是眼力过人，隐约能从那坑中看到一片宫殿楼宇，以及大片大片的紫色火焰。


第638章 人皇宫，千年漩

　　碎石如雨，滴滴点点，散落各处，烟尘蔓延。

　　西州城之下的摩兰古城，此时已经一片狼藉。

　　保存几百年的城池倒塌近半，纵横各处的街道断断续续的，活死人分布其中，有的断手断脚，有的只余下半截身子，缓缓而动，艰难爬行。

　　城池中央，宫殿群更是毁于一旦，几乎被夷为平地，最中央的地方，有着一个漆黑大洞。

　　洞底，庞大的身影靠着墙壁、斜躺着，庞大的身躯自脖子向左，已经不翼而飞，就像是凭空消失了一般。

　　寂静无声。

　　突然！

　　哗啦啦！

　　铁链摩擦地面的声音响起，就见那失去半边身子的漆黑巨人颤抖起来，不翼而飞的左半边身子内，丝丝缕缕的青色烟雾滚滚冒出，飘荡飞腾。

　　“好险！幸亏在夺取这具身体的时候，为了镇压那道残留意识，本座分出了部分本源意识，不然这次就要全部毁灭在陈潜手上！失去了这次机会，下次想要脱困，就不知道要等到什么时候了。”

　　意念波动之中，青色烟雾渐渐凝聚成一张面孔，那青雾缭绕双眼向下一看，视线刺破黑暗，落到了巨大身影之上。

　　随着青色烟气的离开，失去半边身子的漆黑巨人不再颤抖，重复平静。

　　“没想到这狂暴之物体内，竟残有意念，更有外力相助，身躯难以彻底夺取，只能分裂出一部分，凝聚化身，如能彻底夺取，面对那陈潜，单凭武力也不惧他！”

　　想着想着，青色烟雾的目光移动到了漆黑巨人仅剩的右手上。

　　在那手中，一道纤细身影正在沉睡，周围又道道阴阳规则的雏形缠绕、护卫。

　　“若非此女，这具身躯早就是本座囊中之物了！想要将之剥离，并不容易，也罢，待平息了陈潜之乱，再想办法，在本体没有解封之前，这具身体无疑是最好选择……”

　　一念至此，这青雾面孔却不停留，凝成一线，向上冲击，转眼就离了摩兰古城，回到了西州上方。

　　“聚！”

　　紧接着，就见四面八方的天空中，一道道青色光芒疾驰而来，却是一颗颗青色光球。

　　这些光球有的来自极北冰原，有的来自北方草原，也有来自东方海际、西方沙漠的，纷纷而至，朝着青色雾气汇聚过去。

　　“本座后手，无穷无尽，走一步看十步！”

　　意念声中，青色光芒已然将青雾遮盖，凝聚起来，渐渐化为人形，却是一名穿着铠甲的男子，面容不怒自威。

　　下方，有眼尖之人，早就发现了天上的青色光芒，又看到人形凝聚，各自惊恐，待看到那人面容，不少人直接惊呼出声。

　　“火加将军！”

　　“竟然是火加将军！”

　　“王府不是毁了么，没想到将军居然未死！”

　　这青光凝聚之人的面容，赫然就是火加尔耳，只是此时的他，却已不再是原来的那个人，取而代之的，是域外邪魔！

　　“很好！很好！这人虽然实力有限，但面容还有些用处，积威不小，令人畏惧，现在凌空现身，更能让城中万民惊骇，泄露心念愿力，正好直接炼化！”

　　心里想着，域外邪魔忽然张开嘴，猛地一吸！

　　呼！

　　平地起风，城池之中，几万百姓都感心神一阵恍惚，体内的某种力量被人抓住，就要抽离出去！

　　“不好！此人要涸泽而渔！他这是要将满城的愿力都凝聚出来，提高修为！”

　　城中，因为陈潜出手而留下命来的褐衣老者和灰衫老人面色大变，但二人也只能默念玄功、守住灵台，保住自身尚且困难，身躯摇摇欲坠，心神分裂之下，连升空都做不到了，又如何能去阻止？

　　“这样下去，西州休矣！”

　　正当二人心惊之时，忽然！

　　轰！

　　旱水呼啸而起，那水流席卷过来，化为一只大手，手中规则之力闪烁不定！

　　话语亦随着水流传出——

　　“不枉陈某特地将你那道意识留下，就是为了让你将散布此世的种种力量集中起来，现在你既然已经凝聚成身，正好一网打尽！”

　　遮蔽！

　　规则蔓延天地，遮蔽一方，其中蕴含的法度散发开来，将世间的常识都隐隐扭曲。

　　水流大手转眼就吞没了域外邪魔，跟着急退。

　　城中众人顿觉身心一轻，那种心神被抓、心念行将离体的感觉点滴不存，待他们回过神来，朝着空中看去，哪里还见得到“火加尔耳”的身影？

　　“这陈潜现在是什么修为？莫非真是天人了？连那域外邪魔的后手，都被他料到，听那话语含义，分明就是有意留手，为的就是断绝邪魔的主要力量！”

　　褐衣、灰衫两大造化对望一眼，都从对方的眼中看出了惊骇之意。

　　“不过，无论如何，这次浩劫总算是有了平息的苗头。”

　　这样说着，二人同时点头，看了一眼浩荡起伏的旱水，却又摇摇头，接着各自盘膝，调动真气，调息起来。

　　“这战宫，我等还是不要进去了。”

　　……

　　轰隆！

　　奋力挣脱，域外邪魔虽然无法在此方世界施展世界之力，但将少许规则投射出来还是做得到的，是以在自身被外来规则禁锢后，一下子就挣脱开来。

　　只是随着挣脱，前方光影显现，呈现在他面前的，却是一片亭台楼阁，单看布局倒也有一番仙家景象，只是屋舍楼宇之间，流露出一种腐朽、古老的气息，周围更遍布了漫天紫火，将那仙气驱散殆尽。

　　轰！轰！轰！

　　不远处，正有三人交手，其中的两人，正是在见到旱水异状之后，直接冲进来的大溪国师和毒祖，至于那第三人，浑身燃烧着紫色火焰。

　　火魔。

　　火魔不知何故，和两大造化交起手来，他的身躯都已经转化为紫色魔焰，举手投足之间，火光乍现，只是那火焰却略显苍白，似乎缺少了什么东西。

　　“这里是……”

　　看到面前景象，域外邪魔微微愣神。

　　“这里就是你的目的地，战宫！不，按照上古时候的说法，应该叫做……”

　　“人皇宫。”

　　一个声音从旁传来。

　　域外邪魔听到声音，循声看去，入目的是衣袍飘荡的陈潜身影。

　　陈潜的左右两手之中，却是各自握着一物，左手漆黑成团，释放出吸摄之力，似乎能将周围的光芒尽数吸摄，而右手则是光辉灿烂，好似一颗微星太阳，灼热、光明。

　　见到这两物，域外邪魔瞳孔紧缩，脸上露出讶异之色：“哦？连人皇宫这个名字，你都已经知晓，看来那六识珠里面的奥秘，你应该已经接触到了。”

　　他点了点头，视线锁定在陈潜的左右手上。

　　“居然斩杀了两名天人，连他们的领域核心都得手了，真是令人意外，你这进步的幅度，简直骇人听闻，就算是在万千世界之中，都属罕见。”

　　说着，他故作疑惑的朝着周围看了看：“其他六人呢？莫非也都被你斩杀？若是如此，那本座就只有退去了。”

　　说话声中，阵阵不易察觉的奇异波动混合在声音内，传递出去，迅速靠近陈潜。

　　“你也不必使诈。”陈潜眼眸一动，那近在咫尺的波动发出“咔嚓”声响，像实物一般破碎，“这里正是拼斗的绝好之地，还是明刀明枪的来吧，与你交战，能让陈某看到下面的路。”

　　说话的同时，陈潜两手一甩，那手中的两物疾飞出去！

　　周围布满紫焰，却被疾飞的两物破开一条通道。

　　啪！啪！

　　清脆两声，紫焰中伸出两只手来，将东西接在手中。

　　跟着，火光退去，一张年轻的面孔显露出来，却是一名打扮怪异的青年。

　　青年脸上有些许震惊之意，其人额头上，一朵淡紫色的火焰图形，摇曳晃动，宛如实火，他看了看手中两物，目光一转，落在陈潜身上。

　　“陈某虽不知你为何会出现这里，但你身上有种陈某熟悉的气息，若是所料不差，你的来历应与陈某所想相同。从今日元气的变动，能猜到一些事情，这两件东西，对我已无用处，但对你来说，该有些帮助，拿去吧。”

　　那青年闻言，心神震动，手腕翻动，漆黑和光明就从中手中消失，接着抬手抱拳，行了一礼。

　　“神尊厚赐，小子也不矫情，这两件东西，对我们确实有很大帮助！小子不能透露姓名，以防止因果错乱，但这次过来，除了找寻紫焰核心外，还有个目的，就是能见您一面，现在业已达成。”

　　说话间，其人身上，微风渐起，驱散了火苗，气流迷迷蒙蒙的，将他的身躯包裹。

　　青年面色一变，左右看了看，叹息一声：“可惜，时间到了。”他看着陈潜，又行了一礼，“期待千年之后，还能再次见到您的英姿！”

　　就是这几句话的功夫，青年的整个身子都被迷蒙气流包裹住了，浑身上下散发出奇异气息，在他的身后，只有指甲大小的漆黑漩涡浮现出来。

　　旋转！

　　青年和气流一同扭曲，被拖拽着拉入微小漩涡，那漩涡旋即消失。

　　“这人，莫非是……”

　　域外邪魔看到这一幕，面色激变，在最后时刻，他注意到，那青年隔着气流，朝着自己看了过来，脸上露出了一丝诡异笑容。

　　而邪魔对面，感受着青年离去时散发出来的气息，陈潜却是解开了心中的一个疑惑。

　　“原来如此，那日从漩涡冲出来的，就是此人！”

　　念头落下，他的身影陡然模糊，再次出现，已经在域外邪魔的面前。

　　“我也不废话了，给陈某展示玄虚境的力量吧！”

　　轰！

　　就在这时，四周的火焰忽然沸腾起来，宏大的意念降临！


第639章 不死不休？好事！

　　“未曾想到，这次居然来了众多天人，连玄虚境都来了一位，还都是熟人，诸位，既然都已来了，就不要耽误时间了……”

　　意念落下，化为浩大声音，扫荡开来，成狂风，朝着四周呼啸！

　　那遍布各处的火焰被狂风一吹，就迅速消散。

　　“嗯？”

　　陈潜心中一动，他周围的这些火焰，是先前火魔与青年动手时释放出来的，与他吸收的紫焰魔火一般无二，炙热无比，无物不烧，更难以熄灭，可眼下被气流所化狂风一吹，就消散无形，着实令人惊奇。

　　“帝君！”

　　蕴含着喜意的惊叫声响起，却是那正与人交手的火魔发出，他身上的火焰比之刚才更加旺盛，火焰中的苍白隐约退去，身上的气势暴涨了许多。

　　火魔对面，大溪国师与毒祖本还能勉强和火魔对抗，但现在却已经被完全压制，释放出去的武道意志和规则之力都被压至了身边一丈之内，落入绝对下风。

　　这也难怪，火魔本来修为就高，但被封印了几千年，功力流失，境界也有所跌落，只是底子尚在，此时身处这片空间，似乎受到滋润，功力急速恢复，恐怕要不了多久，就能尽复旧观。

　　呼！呼！呼！

　　狂风肆虐，火焰迅速退去，也将周围的景象真正呈现出来。

　　这是一片广大的空间。

　　上方，晴空万里，有光照射，却无太阳高悬，只有一道蜿蜒曲折的河流悬挂高空，河中星星点点，如星空银河一般。

　　四周，则一眼看不到尽头，就算是以众人的感知延伸出去，一样难以触摸到尽头，可见大小，须知此时聚集在这里的众人，修为最低的，都是造化境的程度，掌握了规则。

　　火褪！

　　千里之外，四面八方，一道道身影在火焰退去后，显露出来。

　　却是六大天人。

　　他们六人，连同白袍人和光头妖异男子，一共八人，被陈潜借天地之力，直接压落，落入旱水，便到了这片地方。

　　跟着，却没有料到陈潜竟将手中光束内的罡气释放出来，配合自身规则，猛烈攻击之下，爆发出来的威力简直超出常理！

　　首当其冲的两人直接就丧失了战力，被陈潜抓住破绽灭杀，其他人也被冲击四散，六人心知不妙，借力远离，隐匿于火海之中，直到此刻方才再次现身。

　　“战宫开启，不分地域，但凡能进入中央宫殿之人，都可得到想要之物，你们几人，无论修为高低，都可前来……”

　　那浩大意念还在继续诉说，只是其人话未说完，就有惨叫响起。

　　但见域外邪魔急速后退，身上青芒凝聚的铠甲已然破碎，看那痕迹是被人一爪抓破的。

　　“还要动手？莫非没听到帝君话语？”火魔色变，看着域外邪魔身前那道如梦似幻的身影，一脸怒意。

　　“陈某来此，不是为了什么中央宫殿，何须听从他人安排？”

　　那道身影急速冲刺，手中爆发出道道锋利气息，却是一道道罡气！

　　罡气源于天空之上的罡气层，无形无影，但凶悍异常，将整个世界笼罩，就像是一个牢笼一般，连天人境的武者都不能超脱。

　　陈潜现在能够运用，却是之前晋级之时，贯通天灵，通天之路横在天地之间，直连罡气层，被他借机牵引了部分下来，现在爆发出来，不仅对天人效果惊人，对这域外邪魔似乎杀伤更大，只是擦着，就破损了护体铠甲。

　　“陈潜！你莫要欺人太甚！本座横跨星空，什么危险没有见过，难道还会怕你？星空灭亡！”

　　那域外邪魔一边急退，一变吼叫，抬起手来，凌空就是一掌，手中指尖顿时青芒闪烁，似有无尽星空扩张出来。

　　扩张！扩张！扩张！

　　星空扩张，却是将追击过来的陈潜笼罩在里面。

　　腐蚀！侵蚀！

　　这片青色星空竟而开始吞噬陈潜的规则之力！

　　“不要以为先前能从本座的世界内脱身，本座就真的奈何你不得了！那不过是本座为了不误伤世界本源，才主动将你释放出来的！”

　　先前域外邪魔将陈潜摄入自身世界，只是陈潜却借机晋级，将那世界的元气平衡破坏殆尽，连世界本源都动摇了。

　　那里自成世界，与外界没有联系，但陈潜破坏范围太大，若不是释放出来，整个世界很可能毁于一旦，是以域外邪魔只好将之放出，接着那漆黑化身就被陈潜顺势毁灭，这才有了后来，陈潜直面八大天人的事情。

　　“多说无益！手上见真章！”

　　眼见规则之力被周遭虚拟星辰笼罩、侵蚀、摇摇欲坠，陈潜却是长笑一声：“这样才对！你施展神通武力，若是将陈某杀死，那也算本事，但若是像之前那样，抢夺他人身躯，施展诡计，骗陈某入你的世界，这等伎俩未免太过小家子气了，平白失了你玄虚境武者的心气！”

　　话语声中，陈潜却是不退反进，两手分开，那散发出来的规则迅速回收，凝结起来，交织盘旋，显露出形体，在其身后凝聚起来！

　　“武域，立！”

　　三个字一出，就见一个巨大的身影从青色星空中站起，两手连环打出，却是将那星空当成人一般，拳拳到肉。

　　轰！轰！轰！

　　一拳一拳，声如惊雷，将这河中世界震得微微颤抖。

　　散落各处的六大天人见状，纷纷色变。

　　“领域？他终于彻底掌握领域了！简直骇人听闻！初见此人时，他功不过造化，而后初晋天人，就灭杀了两人，现在居然就凝结领域，进阶天人境第二层寻理了！”

　　“他这是以领域凝结成巨人，出拳击打！只是那星空应该某种复合规则构成，近乎世界之力，怎么可能打得到？”

　　“概念！这人的领域乃是武道概念！涉及的范围太广泛了，只要概念扩张，便能扭转现实，将虚的化为实的，将假的变成真的！出手就是武，抬手就败敌！”

　　众天人各自惊讶，而那火魔亦满脸惊骇，对域外邪魔他并不陌生，也曾面对，现在见到陈潜所为，想到五年前初见陈潜时的情景，一时间居然生出沧海桑田的感觉，连心中的怒气都泄了。

　　至于悬浮一旁、屏息躲闪的大溪国师和毒祖，就更加惊骇了，联想到几个时辰前，在乾山上发生的冲突，二人早就面如死灰，在这一刻，这两位造化境的人中仙魔却显出了如常人般的惊慌。

　　哗啦啦！

　　破碎声响，大片星辰碎裂，青色成雨，那片星空被彻底击碎，跟着就见陈潜从中冲击出来，身上挟着澎湃规则，缠绕之下，隐约成一字。

　　武！

　　“武”字飞舞，朝着那域外邪魔撞击过去！

　　“妄想！本座乃是真神，就算万年不受香火，也不是你能侮辱的！我要走，没人能拦住！”域外邪魔眼见概念成字，化虚为实，朝着自己冲来，面色剧变，整个人一震，身躯隐约解体，就要化为光芒四散开来！

　　“才只有一招，就要退去？你这功夫是怎么练的，就这点胆子？”

　　陈潜眉毛一皱，脸上露出不满，接着两手前伸，猛地一拍！

　　啪！

　　“武”字溃散，其中蕴含的规则和概念冲击出去，将那行将解体的域外邪魔笼罩，而后就见邪魔身躯一转，居然变的扁平，似一张平铺的画纸一样，显露出火加尔耳的身影。

　　“火加尔耳，你父当年被龙坟拳意侵蚀，失去自我，你现在人魂却也被他人窃取，成了傀儡，也算天定，陈某这便送你一程。”

　　人影一闪，陈潜已经出现在那幅平铺画纸的边上，他抬眼看了画中人一眼，轻声说了一句，紧接着就抬手一拳。

　　轰击！

　　拳头一至，平铺画纸中发出一声凄厉绝望的惨叫，接着砰然粉碎。

　　一丝丝的青色光芒从碎片中飞腾出来，被陈潜伸手一抓，就被牵引过来。

　　汇聚！

　　转眼间，陈潜的手中多了颗青色珠子，有半掌大小，光芒闪烁、缩涨不定，却是浓郁至极的能量、规则和意念被凝结成了物质。

　　“可惜了，堂堂玄虚，却因心生退意，毫无战意，只是一招，就败在陈某手上，太可惜了！”他的脸上露出了遗憾之色。

　　“好在你的意识尚算完整，待陈某将之炼化为实物，便能日日查看，那玄虚境的经验和武道传承也能保留，倒也不算浪费。”

　　尖叫！

　　尖锐之声从青色珠子中传出，但立刻就被打断，就见陈潜双手规则穿梭，聚集过来，那珠子立刻就失去了形态，爆发出强烈的意念波动——

　　“陈潜！你敢亵渎神祇！罪无可赦！一旦遗留意念痕迹，就算将来你离了此方世界，一样要被追杀！不死不休！无穷无尽！”

　　这话凄厉、凶狠但落在旁人耳中，却让人觉得声音的主人色厉内荏，分明是最后时刻的威胁之语。

　　至于陈潜，听了此话，却是面露喜色。

　　“哦？还有此事？那倒是意外之喜了，希望到时候追杀陈某之人，能比你的胆子大一些，身手好一些，性子狠一些，这样陈某的武道方能更畅快！”


第640章 只管拿出你的本事！

　　陈潜的话一说出来，不只是听到之人心头巨震，就连他手中的那颗已失去常态的光球，都急速变动，散发出混乱意念，隐约有惊惧的意境在里面。

　　而后，陈潜手中规则似溃堤洪水一样，轰入其中，摧枯拉朽，将那光球彻底瓦解，青色光芒散落开来，被陈潜的意志牵引着，重新构造起来。

　　“不可能！本座的意识，虽没有神源支持，难以持久、塑形，但早就超脱了平常的意念，是神识！怎么可能被人炼化！你不用白费功夫了！”

　　散落开来的光芒中，透露出杂乱思绪，那意念一转，爆发出强劲的攻击势头！

　　下一刻，青芒闪烁，从陈潜的手中迸射出来，如剑如箭，根根锋利，就要朝周围刺去，一副要将陈潜穿个通透的架势。

　　“要是你刚才有这个破釜沉舟的气魄，也不会败的这么快，这么惨，陈某也会高看你几眼，可惜这世间是没有后悔药的！”

　　陈潜脸色漠然，对近在咫尺的道道青芒浑然不在意，那手一转，规则和意志蔓延过来，将一道道青芒拉扯着偏离、弯曲，彼此参差，像织毛衣似的，缠绕起来。

　　青芒之中，意念急促——

　　“不要妄想了！你不可能成功的！本座的意识，本质上就与你等不同，想要磨灭、毁灭，以你现在的实力，根本就做不到！”

　　“谁说要将你的意识磨灭了？你这样的玄虚境，记有玄功、经验，甚至还有此方世界之外的情报信息，这些东西，比什么武功秘籍都要来的珍贵，要是意识消散，记忆难免会有残缺，我怎么可能将之磨灭。”

　　说话间，陈潜将手一握，那些青芒交错而过，缠绕、盘旋，绕着他的手，形成了一道光环！

　　“武道剥夺！”

　　四个字从他的口中传出，光环内，一丝丝规则之力被剥离出来，那规则内蕴含着危险、反抗、攻杀、逃离等种种意境。

　　“如此一来，你的意识就没了攻伐手段，只余下记忆，嗯，就叫做玄虚环吧！”

　　陈潜说着，将手一抬，规则之力灌入青色光环，一阵波动从中散发出来，迅速扩张。

　　点！

　　一颗奇异的点，凭空出现在陈潜面前，像是被波动牵引着显化出来的。

　　“怎么可能！”

　　光环中传出震惊意念。

　　“我能剥夺你的武道，就能赋予，也就能以陈某的意志掌控、驱动。你虽还有后手，只是经历这番事情之后，定会隐藏起来，不再暴露，不过，陈某也不追究，那些意念留下来，能让此方世界多些精彩，更何况，没有这个，你那些遗留意念也就翻天不了……”

　　陈潜说着，目光落在那个点上。

　　“一个世界的雏形，隐藏在极乐教中不知多少时日……”

　　念叨着，陈潜一张嘴，猛地一吸，将那颗点吞入腹中。

　　“你！”

　　青色光环内，意念波动散发出来，但只说了一个字，就被打断。

　　“好了，处理你着实花了不少时间，下面……”

　　说话的同时，陈潜急坠向下！

　　下方，六大天人，火魔，以及两名造化武者，都在迅速移动，似乎是被某种力量牵引着，朝着那片宫殿飞腾过去。

　　“这里应该就是师父提到的战宫外庭。”

　　坠落中，陈潜视线一扫，将周围景象尽收眼底，注意到虚空中布满了规则之力，隐约能显化出一本本功法册子。

　　当年，他在山洞中曾听孟无敌讲过战宫之行，知道但凡武者，来到此处，往往都能得到与自身功法相符的收获。

　　“原来是这样，是规则之力的反馈。这里倒是一片福地，只要不深入，就能有收获，回去静修，必可有所成就，像是专门培养高手的温床。”

　　念头一转，陈潜的注意力转到了下方宫舍之上，感知中立时多了丝丝的阴冷和肃杀。

　　“不过，那些宫殿里面，就没有这么安全了，当初刀剑老祖等人入得战宫，却没有出去，只能将功法留存在西北令上，应该就是被困在那些宫殿里面了。”

　　宫殿一座连着一座，连绵不绝，占地足有百里，每座都散发出不同寻常的气息，以陈潜的感知，自能分辨得出来，这些气息背后的危险。

　　“不要说一般的先天武者，就算是藏神武者进入宫殿，都是有去无回，即便有造化修为，恐怕也要饮恨……”

　　心里想着，陈潜眉头一挑，感到周围有一股莫名之力汇聚过来，要将他围拢、包裹，但下一刻，陈潜身子一震，就将莫名之力震散。

　　下方，正有两人抬头上看。

　　大溪国师和毒祖。

　　“不好！”

　　他们二人听到上方有破空，就抬头看去，一见是陈潜，登时被吓了一跳，想要加速逃离，却发现那包裹身子的莫名之力难以挣脱，立时面色煞白。

　　“陈潜，我等都是中洲之人，此次各方天人入侵，更深入战宫，正是……”毒祖心中一动，压下慌乱，开口识图拉拢，只是他话还未说完，说话的嘴就喷出一口鲜血，跟着全身崩解开来。

　　散！

　　陈潜一甩衣袖，规则轰击，将毒祖彻底瓦解，大量的味之规则扩散出来，携带着毒祖最后一丝意念，坠落下去。

　　“也好，入了这宫，就难出去，却能将功法记录在西北令上，也算一种传承。”说着，陈潜再次抬手，一掌朝着大溪国师压去，“你们毕竟对陈某出过手，代价必须要付！”

　　掌风如洪水，滔滔不绝。

　　大溪国师浑身上下，金色阵图沉浮不定，像是一块一块的鳞片，将全身包裹的滴水不漏，但陈潜那掌风一至，阵图却层层破碎，崩解开来，化为颗颗沙砾，激射入国师玄元的身躯之中！

　　国师这具肉身，乃是抢夺而来，年轻、气血旺盛，但这时被粒粒光砾刺破，顿时就像泄了气的皮球一样，干瘪下来，全身上下传出“噼里啪啦”的声响，彻底失去劲力，随着那莫名之力，迅速离去，消失在宫殿群中。

　　反掌的功夫将两名造化武者消灭，陈潜并不停手，身子一荡，消失在原地，再次出现的时候，已经到了中央宫殿的上方。

　　“你身上有我中洲烙印，乃是中洲苗裔，但行事却太过鲁莽，何必贸然动手……”

　　突然，浩荡意念来袭，笼罩陈潜身上，传递出一股意念，但陈潜不以为意，恍如未觉，只是低头往下一看。

　　下面，六道身影悬浮宫殿四周。

　　“聚在一起？好！能省不少功夫，这几人无故前来，和我本无仇怨，但乾山之上，却心存杀念，要生杀予夺，剥夺陈某之命，既然如此，却是不能当没发生过。”

　　就在这时，那浩荡意念再次传来。

　　“既然要杀，那就杀快点！”

　　“嗯？”

　　意念响起的同时，下方六人也同时有了动作。

　　“早就看出你对我等存有杀意，只是之前你借着晋级之机，存罡气在身，方能一举攻杀，但连番大战，罡气已经消耗殆尽！还要动手，就是取死了！”

　　那拿锤男子出声说着，他的锤子先前化为规则领域，现在并未恢复，而是凝聚在身，将领域加诸于身，在身躯血肉中流转不休，形成道道光华，每一道都仿佛雷霆雨露，隐隐约约将他整个人衬托的有如天空般深邃。

　　“不错，你现在也是天人，应该已经发现天人之能，只要不被彻底灭绝，就能不断重生，要与我等为敌，殊为不智，倒不如一同等联手，做巅峰之人，统治天下！如若不然，拼死一战，就是逆天而行，悖逆亿万民意！必受天谴！”

　　长发男子浑身黑雾缠绕，每一道都是规则显化，阴森森、雾蒙蒙，让人看到，就生出难以靠近的感觉，从心底发寒，好似站在奈何桥畔、鬼门关前，一步踏出，再难回头。

　　“陈潜，我等已知你的名号，只要推算，就可得知信息，你年纪不大，与尘世牵连太深，如果执迷不悟，难免害人害己！到时追悔莫及！”

　　沙哑之声响起，却是苍老妇人口中言语，她双手抱着水晶骷髅，眼中更有一道道奇异纹路流过，似在计算、演算着什么，干瘪老朽的身躯上，散发出的是万事尽在算计中的气息。

　　“陈潜，何必你死我活？你都已经杀了两人，天人之位空出一人，与我等再无冲突，何不……”飘渺轻盈的声音如歌声般美妙，青衫女子口中发话，身上轻纱笼罩，曼妙异常，洁白的胴体若隐若现，散发出致命诱惑。

　　只是，话还没说完，就被身后声音打断——

　　“不必多说了，都是一方至尊，不必啰嗦、拖延，既然认为陈某对上你们必败无疑，又何必以言语劝慰，换成是我，直接打杀，还没有后患，岂不是比费劲唇舌要来的迅速！”

　　“嗯？”

　　声声轻咦响起，女子先是扫了一眼上方的陈潜，跟着转头，又看到一道紫色身影，不是陈潜又是何人？

　　与此同时，六道紫色身影出现在六人身后，体态样貌与陈潜一般无二！

　　“化身？”

　　头上有着牛角的壮汉看着身后之人，那身上规则所化的龙鳞纷纷翻转，释放出道道灼热气流，整个人释放出霸绝当下、镇压一切的气势，他哈哈一笑，抬手一抓，手如龙爪！

　　暴虐！凶悍！

　　“莫非你以为，自己一人，能对抗我们全部？想以一己之力，分化化身，诛杀六名天人？”狂笑声中，壮汉化身恶龙！

　　但下一刻，刺目光芒从恶龙胸口贯穿而过！

　　“谁死谁生，战后自知，现在只管拿出你的本事！”

　　光芒的源头，陈潜缓缓收回食指，言语淡淡。


第641章 一个都不留！

　　一句话的功夫，牛角大汉所化的庞大恶龙就被光束贯穿，覆盖在身上的鳞片都难以阻挡分毫。

　　要知道，这些鳞片都是规则显化，透露出的凶恶、狂暴、凝重之意，几乎凝结成实质，不要说贯穿，普通的攻击无论真元还是意志，甚至是弱小的规则之力，只要擦着鳞片，就会被浸染、异化，但面对陈潜手中激射出来的光束，却没有半点抵抗之力。

　　“域凝于指？”

　　其他天人，看着那以手指操控光束的陈潜化身，纷纷失色。

　　以他们的感知，自是不难发现，那道光束的本质，乃是凝结到了实质的规则领域，等于是将规则物质化！结晶化！

　　“领域凝聚，打破虚空！这是将要踏上天人境第三层悟道的标志，一旦领悟规则奥秘，彻底掌控，就能一举凝结自我法则！这人的进境简直不可思议！”

　　轻纱女子面色连变，露出阴晴不定之色，似乎有了退意。

　　黑袍老妇声音沙哑，亦流露出惊惧之意：“看来是那六识珠内的经验，被他彻底吸收了，六识珠乃是战帝炼制，但本源来自于人皇，是十三藏之一，其中蕴含大道，哪怕只有一丝，只要被人参透，都能造就难以想象的强者！”

　　“你居然偷袭！这彻底激怒了我！”

　　另一边，牛角大汉却是嚎叫起来，他扇动翅膀，就要向前冲击，但其人面前的陈潜化身不言不语，只是将手指一勾！

　　呼！

　　就见恶龙身上被贯穿的洞口中涌出浓烈规则，丝丝缕缕，那整条巨龙忽然跌落下去，就像突然间丧失了力气一般。

　　“吼！”

　　狂吼一声，恶龙奋力抬头，就要重新攀升，但忽然浑身一震，竟让陈潜的化身跳到了背上，那化身两手连拍，双手如穿花蝴蝶般，迅速将恶龙身上的护体规则逼到一旁，接着抬手一抓，握住了两根翅膀。

　　撕扯！

　　在一声震天嚎叫中，恶龙的两根翅膀和身躯飞离，霎时间鲜血四散，形成血雨，每一滴血液中，都蕴含有难言威力，扭曲变动，隐隐有细小的飞龙虚影从中浮现，竟是要衍化出一条一条的独立生命！

　　只是，这些生命在打破中洲结界的时候有些作用，能以生命力化为诅咒、祭献，可面对陈潜这等境界的人物，几乎没有任何杀伤。

　　“你……”

　　恶龙嚎叫，双目喷火，身上鳞片片片分离，化为规则参差飞舞，将加诸于身的恶之领域扩展开来，连同背上的陈潜一同包裹起来。

　　拼命！

　　牛角大汉竟是开始拼命了，不惜冒着风险，将陈潜的化身完全摄入领域之内！

　　领域乃天人延伸，笼罩他物自是无妨，但彻底摄入，就等于是将外人摄入脏腑，不成功，就成仁！

　　与此同时，不远处传来激烈的碰撞声，夹杂着阵阵金铁交鸣之声，但见银甲男子抬手将盔甲和长剑转化为八道概念，概念成剑，刺杀出去。

　　银甲男子的对面，陈潜的另一化身抬手就是一拳，身后浮现出一道道人影，都是规则构成，一个一个做出不同的武道招数，一字排列，足足向后延伸的几百丈！

　　拳头出击！

　　道道人影便向被弹簧拉着一般，急速缩了回去，彼此撞击，最终一路推动到拳头之上，爆发开去！

　　轰隆！

　　拳意如火山喷发一般剧烈，武道规则散发出去，化为狂风，扫荡开来，其中蕴含的概念更是摧枯拉朽的将迎面冲来的八柄概念之剑摧毁！

　　震！

　　八剑毁灭，银甲男子浑身巨震，但眼看陈潜化身袭来，还是强行定下身子，而后浑身银光闪烁，由八道美德构成的概念领域爆发开来。

　　扑通。

　　但听一声似人落水般的声响，陈潜化身径直撞入了概念领域，激荡起阵阵规则涟漪。

　　在这同时，周围，光影变动，规则飞舞，有雷光，有阴魂，有涛声，有咒文，其间更夹杂着一道道武道人影，那人影连续，蔓延四方，周遭百丈之内几乎遍布身影！

　　轰！轰！轰！

　　人影踏步，一步一雷，劲力、真元、意志、规则层层叠加，竟是一种蓄力法门！

　　武道浓烈！每一击都狂暴无比，呈现出舍命不惜的气势，几大天人的领域接连展开，但无论是雷霆，还是阴魂，又或者是源自整个世界海洋的狂暴之力，甚至是概念化的毁灭之历，都难以阻挡武道进击！

　　劲力相连，节节贯通，只要一点，就能突破！

　　破！破！破！

　　招数被击散，领域被击穿！

　　一道道身影急速冲击，反复侵袭，将几大天人的领域冲击的七零八落！

　　“不好！”

　　随着时间推移，几息之后，陈潜的几具化身隐隐有溃散迹象，但与之交手的几大天人同样模样凄惨，这时，那身上缠绕黑雾的长发男子面容一变，“我们中计了！”

　　“那陈潜现在虽强，能凝聚领域于一指，以点破面，但面对我等六人联手，他一样难以抵挡，可是现在分化出六具化身，化身以规则凝聚，一招一式的威力，与本尊几无差别，却是让我等各自为战了！”

　　就在他话音落下之际，就听一声狂吼，龙鳞所化领域之内血色涌现，天空长河之中，一道血光照射下来，落在领域之中！

　　“我和你同归于尽！”

　　牛角壮汉的声音爆发开来，声音中充满了暴虐和愤恨！

　　下一刻，血光大盛，整个龙鳞领域炸裂开来！

　　“恩？龙祖疯了不成？竟将千万族人血祭？”

　　几大天人感受到这股炸裂，立时心头狂震，跟着就发现那领域爆裂时散发出来的毁灭和湮灭，顺着规则和意识联系，朝着自己蔓延过来！

　　“这领域炸裂，扰乱天地法理，牵连之下，但凡有因果联系的都会受到冲击！”

　　心里转过这个念头，一名名天人纷纷变色，就要远离，但冷不防的，身前的陈潜化身却是轰然一震，彻底炸裂！

　　轰！轰！轰！

　　领域炸裂的毁灭和湮灭从周围蔓延过来，化身的爆炸却引得规则之力暴乱，近在身旁，一时间，几大天人居然被彻底困住，进退维谷！

　　扩张！扩张！扩张！

　　毁灭和湮灭根本不受控制，不只将天人们困住，连空间都被激荡的破碎，如镜面般分崩离析，狂暴的气流被毁灭之力异化，变成无坚不摧的洪流，向着下方宫殿群扑击过去，只是刚到半途，宫殿群上就有光芒闪烁，恐怖洪流竟是被重新弹了上来！

　　毁灭尽量，湮灭蔓延，洪流层层叠叠，上下翻滚！

　　“诸位！还请与我联手，共同诛杀此人！此人杀意滔天，只要不死，就是大患，与其日日担忧，不如一鼓作气，拼尽底牌，也要将之灭杀！”

　　四散的光芒之中，牛角大汉的意念在其中激荡。

　　“也好，人皇宫的防护之力，正好作为倚仗，将四散的毁灭之力反复压缩、聚集，加大威力！我等不妨也祭献部分血脉，增幅掌控，爆发之后，将那陈潜彻底灭杀！不留后患！”

　　“好！”

　　随着牛角男子和长发男子的先后话语，感受到化身炸裂时，陈潜释放出的杀意，其他天人下了决心，下一刻，一道道血色光华跨越几万里的距离，投射过来，从天上长河落下，融入了一名名天人领域之内。

　　爆发！

　　天人气势攀升，领域急速膨胀，六人领域相合，隐约有了一丝世界雏形的感觉！

　　血腥之气蔓延了整片河中空间！

　　天空成型，海洋涌动，毁灭降临，龙吼连绵，长剑不息，阴司显形！

　　六种冲破了世间约束的力量汇聚在一起，化为长龙，六色充斥，但渐渐化为血色，朝着陈潜呼啸而去，所过之处，空间破碎，连漆黑虚空都被冲击的气化，只留下一片混沌。

　　震！震！震！

　　四方齐震！

　　咆哮声从血龙口中发出，声波震荡，空间破碎，连天上长河都被波及，难以尽数封锁，那声浪甚至冲出长河，徘徊在整条旱水之上！

　　轰！

　　旱水沸腾！

　　“陈潜！我等不惜祭献血脉，也要灭杀了你，这股力量几乎冲破了人间极限，化为法则，足以破碎世界，你的下场已经注定！”

　　六道复合之声从血龙口中传出，声如刺，直袭心神！

　　呼呼呼！

　　狂风吹拂，陈潜衣袍猎猎，黑发上扬，面对直袭而来的狂暴血龙，他眯起了眼睛，脸上露出遗憾之色。

　　“堂堂天人，不思以自身武力、手段终结对手，却祭献他人生命……”森冷寒芒自其眼眸投射出来，“不过，既然你等动用外力，那拼斗比武自是中断了！”

　　话语声落下，陈潜将左手向下一甩，缠绕在手上的青色光环便飞了出去，轻飘飘的、毫无烟火气息，飘落在血龙前方。

　　“摄！”

　　随后，陈潜口中吐出一个字来，那青色光环便应声急速旋转起来，一个黑点无声无息的出现在光环中央。

　　爆发！

　　难以想象的强大吸摄之力爆发，光环转动，释放出道道青色光芒，每一道都锋利、尖锐、迅疾，疾掠之下，顿时漫天流光。

　　刺！刺！刺！

　　血龙之身被一道道青芒流光刺入，光芒搅动，龙身立时四分五裂，瓦解开来的狂暴之力又被牵引着朝着光环汇聚过去！

　　“你等的规则之力，正好补充世界缺陷，加速小世界稳定，算是做出的最后贡献，然后，就一个都不用留了。”


第642章 天人全灭

　　“比武你们不愿，非要动用其他手段，那陈某就成全你等，便让你们尝一尝这世界之环的威力！”

　　吸！吸！吸！

　　狂暴的血龙眨眼的功夫就彻底瓦解，散逸开来的狂暴、毁灭与湮灭，被青色光环内的黑点鲸吞殆尽！

　　“怎么回事！”

　　六大天人心头震惊！

　　这条血龙，凝结了他们的修为、意志、规则，甚至还有千万后裔血脉祭献的力量，蕴含的威能大的难以想象，他们中的任何一人若是单独面对，都只有死路一条！

　　血龙凝结了六大天人的一切，爆发开来的力量，足以将一名天人瞬间蒸发，元气压缩构成的身躯都难以抵挡，每一颗细胞都会被被击碎，连吸摄元气恢复身躯都来不及！

　　可是，这样强大的力量，此时冲击陈潜，却发生了令他们难以置信的事情。

　　“力量在迅速流失！”

　　“像是一击击空了似的！”

　　“快爆发！彻底引爆血龙！”

　　“来不及了！”

　　正当几大天人心头疑惑、甚至慌乱之际，那破碎了血龙的一道道青色光芒已经笼罩过来，同时蔓延过来的，还是强劲的吸摄之力！

　　“不好！快退！”

　　心头震惊越发旺盛，几大天人也都知道好歹，念头一转，规则领域在周身涌动开来，而后一个个就要向后急退。

　　但这一退，他们才发现问题所在。

　　“不妙！这些青芒和吸摄之力似是源自一个世界，里面蕴含世界的因果规则，对方崩裂血龙，吞噬了血龙之中的规则和意志，居然和我等建立了联系，单凭退，怕是难以挣脱追击！”

　　身缠黑雾的长发男子说着，并未停下动作，依旧急退，身上规则蜂拥而出，化为黑雾要将自身包裹，强行中断与血龙的联系。

　　这种行为无异于自断手臂肢体，伤害极大，那人面色立时一片惨白。

　　只是，黑雾虽浓，可只是持续一瞬，就被道道青芒刺的千疮百孔，那光芒随之一搅，黑雾尽散，接着就被吸摄力直接拉走，将里面的长发男子暴露出来。

　　吸！

　　长发男子整个人登时就被吸摄力笼罩，强行拉动，但他驱动规则之力，硬生生抗住，僵持起来。

　　与此同时，其他几名天人亦陷入困境，那轻纱女子、黑袍妇人、拿锤男子同样驱动规则要切断与血龙联系，却被青芒击碎，陷入和吸摄力的僵持中。

　　银甲男子却是身子一动，全身铠甲解体，连头盔都彻底崩裂，露出了金色发丝和英俊面容，脸上流露出坚毅、决绝，驱动着铠甲化为八柄长剑，往前一冲，人与剑合，八融为一，刺出了一剑！

　　唰！

　　银色流星划过天空，朝陈潜冲去！

　　“好胆识！”

　　口中说着，陈潜衣袖一挥，从天而降，整个人隐约崩解，化为元气与规则概念，那坚若磐石的意志融入其中，如彗星天降，和银色流星撞在一起！

　　轰隆巨响，流星破碎，化为丝丝缕缕的银芒，被一股吸摄力笼罩，拉扯着、拖拽着，汇入了青色光环中的黑点内。

　　银甲骑士的气息，彻底消失在天地间。

　　下一刻，光芒闪烁，狂风汇聚成一人，却是陈潜重新显露身形，接着就听到一声惨叫，大片大片的恶龙鳞片被吸摄力牵引着汇聚过来。

　　那牛角大汉之前与陈潜相斗，被逼入绝境，最终引爆自身，不惜血祭，也要同归于尽，之前六人合力的血龙，其本体就是牛角大汉所化恶龙，如今血龙崩解，其他天人意欲强行切断与血龙联系，一下就伤到了牛角大汉的根本。

　　情势急转，他终于坚持不住，惨叫出声，一身的修为、意志和规则，都随着那崩解开来的血龙，被拉入了青色光环之中，被黑点吞噬！

　　牛角大汉的气息，也彻底消失在此方世界。

　　“情势不妙！”

　　眼见两名天人先后消失，一同而来的八大天人，只剩下四人，还都被禁锢，与吸摄力僵持的难以动弹，不由得心急起来，只是他们的念头还未落下，就见一道青色光环急速扩张，直落下来，其中夹杂着世界之力和武道规则！

　　“这世界之力，定是那域外邪魔的，只是此魔与世界不能相融，是以无法发挥出真正威力，现在他被陈潜炼化，有陈潜自身规则驱动、配合，威力之大，难以想象，不是我等能够抵挡的！”

　　下一刻，黑袍妇人大叫起来，身躯散落开来，化为一缕缕的符文和话语，被青色光环吞噬，气息消失在天地间。

　　“我不甘心那！”

　　拿锤男子长啸一声，周围的天空景象碎裂，血肉分离，被青色光环一擦，就没了踪影，气息点滴不存。

　　紧接着是一声美妙的叹息声，声音中，轻纱女子化为飘渺云烟，被青色光环吸摄进去，再无踪迹。

　　“没想到今日我等前来，竟会全军覆没，天人不存！不过，你也不要高兴得太早了，只要规则不灭，我等早晚会重新归来！”

　　留下一句话，长发男子“嘭”的一声，化为浓烟，被青色光环捕捉，投入黑点。

　　四周，本因几大天人存在，充斥各处的压迫感消失殆尽。

　　转！

　　光环转动，几道光芒在其中流转，最终都汇聚到中央黑点。

　　缩小！

　　光芒一去，光环缩小，黑点亦消失。

　　陈潜左手一抬，青色光环便重新回返，缠绕在手上。

　　“那片世界之中，原始规则正在吞噬天人核心，很快就会蜕变成真正的规则！”

　　话语声中，他手上的光环颜色变化，青色之中多了其他色彩。

　　“不过，这会是一个非常漫长的过程，能将这几名天人留在此方世界的规则牵引过来，让他们彻底消失在天地间！”

　　心里想着，陈潜一低头，视线落在了下方的一道身影上。

　　火魔正抬头仰视，他目睹了几大天人消失的过程，心头的震撼可想而知，要知道，他身后的那位帝君，几千年来的目的，也不过就是为了成为第九名天人。

　　可是，眼下不要说第九人，其他八名天人都已经不复存在，而造成这一切的始作俑者，就在他面前。

　　注意到陈潜投射过来的目光，火魔浑身一紧，居然微微颤抖，瞬间恐惧到了极点，他与陈潜也有过节，生怕步了几名天人的后尘。

　　只是，尽管恐惧，火魔却不敢逃离、退避，因为他知道这样亦是无用，连天人都不是对手，就更不要说他了，陈潜想要杀他，不会比捏死一只蚂蚁难多少。

　　就在他的战战兢兢中，陈潜轻吐出两个字来——

　　“带路！”

　　微微一愣，火魔立时回过神来，登时长松了一口气，他这才发现，自己已然冷汗满身，这在他这个修为来看，简直是不可思议。

　　……

　　“你的战果，着实出人意料。”

　　宽敞的大殿，雕梁画栋，美轮美奂。

　　周围有一座座石雕，模样各异，都是上古时代的荒兽，那每一座石雕之上，都隐约有股威压散发出来，充斥一方。

　　普通人如果站在这里，单单是这些威压压在身上，就足以致命！

　　前方，一座高台上，立着一把金色大椅，椅上坐着一人，帝冠衮服，有雍容气息，有种难言的贵气，仿佛是源自血脉深处的本能。

　　天生贵胄。

　　陈潜立于大殿中央，先是扫了一眼周围的石雕，心头微动。

　　“这些石雕之中，居然都封印着一头荒兽！里面最低的实力，怕是都有藏神层次，那最靠近高台的几只，散发出来的气息，甚至干涉规则，明显是天人层次！真是大手笔！”

　　心里想着，他缓缓移动目光，视线最终落到了椅上之人的身上。

　　目光如刀，陈潜丝毫没有被周围的气息，以及椅上人的气质影响，只是一眼，就看出来，眼前的这人并无实体，只是一缕意念，而且和周围紧密联系，难以脱身出来。

　　跟着，他不理会对方的话语，直接开口道：“既然来了，陈某也就不再绕圈子了，告诉我，为何那些天人，甚至域外邪魔会拼尽一切的前来此处？这人皇宫为何会落在你的手里？”

　　他与六识珠分离的瞬间，终于接触到了其中的一丝秘密，知晓了不少秘辛，但支离破碎，很多都只是一鳞半爪，是以现在看到机会，才会问出。

　　“这些事情，你不问，我也会说出来，毕竟你出现在这里，几乎达成了我全部的目标，我也就不必执着于重生，更无须去冲击那天人业位。”

　　椅上人说着，站起身来，沿着台阶，缓缓走下。

　　“你曾融合了六识珠，知道人皇的事情，上古之时，他带领人族崛起蛮荒，奠定了万物之灵的基础，更击退了多次天外入侵，方被尊为人皇。”

　　他边走边说，话声在空旷的大殿中回响，散发出沧桑气息。

　　“只是，天外之人很快就改变了策略，开始渗透人族，前后几百年，人族叛变，那天外之人的后裔更在其他几片大陆、海洋中繁衍，经历几次争斗，人皇败下阵来，在族人和敌人的联合围困下，陨落。”

　　陈潜静静地听着，椅上人的话语，虽然和他所问不符，但却同样属于隐秘，更将脑海中一些零散的消息串联起来，陈潜知道，这些说起来简单，但上古之时人皇陨落，中间不知道有多少血雨腥风。

　　那人的话语还在继续——

　　“人皇虽死，但最后时刻拼着性命，释放出力量，形成一层护罩，笼罩此方世界，彻底隔绝了天外之人的觊觎。”

　　“嗯？这层护罩，莫非是……”陈潜眼神微变，吐出一个词来——

　　“罡气层？”


第643章 无尽星海，武道无限【终章】

　　“不错。”椅上人点点头，“罡气层阻碍超脱，甚至不断吞噬天地元气，令元气日渐枯竭，武道越发衰退，连天人境的武者都只能维持在十人之内，但若是没有这层护罩，恐怕中洲之人，早就亡国灭种了，甚至此方世界能否存续都是问题。”

　　“以一人之力，演化出笼罩整个世界的罡气层！这人皇到底是达到了何等境界？”即便以陈潜的心志，听闻此言，还是忍不住心头惊讶。

　　椅上人微微一笑，道：“不过，到底还是有些疏忽，那天外入侵之人里面，还有几人残留下来，我的几位兄与之相斗，基本上将他们的身躯都消灭了，不过亦付出了代价，接连陨落。而那些天外之人手段玄妙，肉身虽然毁灭，精神还有遗留，引领人族，让他们忘记自身血脉传承。”

　　他说着，摇了摇头，脸上充满遗憾。

　　“可惜，接连大战，早就耗光了圣朝的力量，父亲和兄长为此而亡，只留下我一人，也在与域外邪魔残存意念的战斗中肉身崩毁，只能将意念留存在这片宫殿之内。”

　　“哦？你的父亲，莫非就是……？”陈潜却是从对方的话语中，听出了隐藏含义。

　　“我的父亲，就是人皇。”

　　椅上人并没有隐瞒的打算。

　　“他身陨之后，化身为十三条天龙，镇压人族气运，你们称之为龙脉。为了维持龙脉流转，我将每条中的一点灵光剥离出来，混合了众多规则，炼成了十三件物件，既是为了维持龙脉运转，也是为了能留下历史种子，不至于让人族本源彻底湮灭！”

　　“十三件事物？识珠莫非就是其中之一？”

　　“不错。”椅上人点了点头，“珠子便是其中之一，每件本源之物，都有建筑供奉，历代能成功融合本源之物之人，都是真正的人族骄子，若是不幸殒命，其意念便会被牵引到供奉建筑中，留待某日，借机复活！”

　　陈潜微微眯眼，心里的不少疑惑因为这句话彻底解开，随即他又问道：“不过，那西北和中原的结界是怎么回事？也是你的手笔？”

　　椅上人闻言，摇了摇头：“我在众兄弟中修为最低，连天人都没有达到，能将域外邪魔的魂魄分离，炼制本源之物，靠的都是父皇遗馈，那中洲结界和西北的规则领域，并不是出自我手，而是另外一位人杰，诞生于上古，成道于中古，也曾纵横天下。”

　　他似乎并不怎么想提及此人，只是说了两句，就住口不言，而此时，此人也已经走到了陈潜面前。

　　“陈潜，既然你消灭了八大天人，更将邪魔练就的世界抢夺到手，那我就没有重生的必要了，只是罡气层衍生的问题越发严重，本身也渐渐崩溃，彻底消散之日很快就会到来，到时天外入侵定会再次来袭。”

　　说着，这人的身影渐渐模糊。

　　“为了迎接着一天的到来，人族需要一名足以震慑万千世界的绝世强者！我没有办法做到这一点，也不能助你做到，却可以助你冲出这片世界，离开罡气层，前往无限星海！在那里，武道没有极限，亦不会有元气限制，更有许多奇妙力量！这也是八大天人会拼命前来的原因！他们就是被域外邪魔鼓动，想要超脱此方，因为在这里，元气日渐枯竭，天人就是终点。”

　　那人化为朦胧光影，牵引整座宫殿，整个河中世界沸腾起来，星星点点的星光蔓延过来，充斥各处！

　　“去吧，前往无尽星海！成就至高武力，只有这样，才能免除此方世界的灾难！你可愿意？”

　　“无尽星海，武道无限，陈某怎会拒绝？”

　　话语声中，星光蔓延，整片宫殿都被笼罩其中，陈潜的整个人也被星光包围、覆盖。

　　他的意识急速攀升，几乎无穷无尽，刹那间就跨越了时空壁障，将整个世界的点点滴滴收入心中，映射在心田里。

　　他看到了世界的边缘，看到了地底深处神秘的地煞层，看到了中洲百态，看到了武林变迁，更看到了与自己血脉相连的亲人。

　　心中一动，两道龙气从陈潜体内冲出，黑白、明黄，结合为一，疾掠而去，降临在陈伯乾身上。

　　“护持我母我妻，龙气予你，你自思量。”

　　就在陈伯乾的惊疑不定中，陈潜的气息彻底的从此方世界消失。

　　很快，沸腾的旱水，恢复如常。

　　……

　　几日之后，邋遢老者到达西北，随后，不少武林中人亦齐聚此处，他们分布旱水沿岸，取出了西北令，意欲被牵引入战宫。

　　但这一次，战宫没有丝毫反应。

　　“看来，那一战果然是有结果了。”多次尝试都没有结果，邋遢老者摇头一笑，飘然而去。

　　只是，还有不少人心有不甘，依旧停留在旱水边上，日日尝试。

　　可惜，几个月之后，他们最终还是遗憾离开，那传承了千多年的战宫，自此消失，再也没有回应，有关战宫的事情渐渐变成了传说。

　　与此同时，失去了皇帝的大溪陷入大乱，对西北的压力顿减，西北重陷混乱，随着火加尔耳和西北王府的消失，各方势力此消彼长，很快一支崭新的力量登上了历史舞台——

　　陈家。

　　陈潜之事过去还没有多久，余威震慑天下，提起其人之名，无人不怕，连带着陈家的势力也急剧扩张，再加上陈伯乾运筹帷幄，很快就吞并了西北，接着东视中洲腹地，伺机待发。

　　五年后，陈伯乾平定中洲北地，建立大沥，承水德，又五年，灭南朝宁，一统天下。

　　陈家登上九五。

　　不过，陈潜却再也没有出现过，有关他的事迹，渐渐成了传说。

　　……

　　明德三年，大沥朝蒸蒸日上。

　　明德帝已经登基三年，他是太宗嫡孙，大沥的第四代皇帝，当年废太子陈涟反叛之时，曾带兵平叛，名传天下，这些年虽偶有懈怠，但从谏如流，倒也颇有民望。

　　今年腊月一至，这位有些懒散的皇帝，就带着群臣一路向西，日夜兼程的赶到了西北。

　　西北，大沥龙兴之地，最近几日，有不少人从天下各地汇聚过来。

　　西州城内，茶馆、酒馆、旅馆的生意格外火爆。

　　“这老祖宗归天，居然会引得这么些个人过来，真是出人意料！”

　　“可不是么？那文武百官前来也就罢了，没想到这么多个武林人士也齐聚一堂！其中不乏江湖大盗、武林魔头之辈，没想到官府竟也不问。”

　　“是啊，那白发女尊占据小梵寺多年，几次围剿，都未能建功，和朝廷闹得不可开交，没想到居然也来了。”

　　“什么白发女尊，就算是武林魔头，来到咱们西州城，也要老老实实的，咱们这里可是武圣故乡！”

　　酒馆中的吵闹，并没有影响到客人的兴致，很多在武林中被人忌讳的名字，却被普通人随意提起。

　　“不愧是西州，那位的故乡，这胆识就不是不一般。”

　　街上，川流不息的人群中，一名名手拿兵刃的青年，捕捉到了周围声音，忍不住低声嘀咕起来。

　　这些人从各方汇聚过来，为的是参加一位老人的葬礼。

　　中洲的几大门派，西域的众多部族，甚至连草原和海外都有人不远千里的过来。

　　三日之后，葬礼举行。

　　在万名百姓的注视下，皇帝和一名陈姓青年一同抬棺，在众武林中人的簇拥中，缓缓穿过西州城。

　　便在这时，突然城池震荡。

　　一连九次，引得人人色变，同时，人群中，但凡感知敏锐的武林人士都是面色苍白，跟着脸现惶恐。

　　“那人果然……”

　　一身白衣，头戴帷帽的冰灵走在人群中，心头一动，接着叹了口气。

　　“可惜，我如今只是初入藏神，依旧不是对手。”

　　话音落下，其人无声无息的消失在人群中。

　　另一边，一名手握长剑，面容冷峻的男子脸露迷茫之色，亦消失在人流中。

　　……

　　城外百里，土丘之上，一名紫袍男子朝着西州方向，三跪九叩，而后缓缓起身。

　　在他的身后，一朵幽蓝色的花朵凭空悬浮，有话语声从中传出：“准备何日启程？”

　　“此间事情已了，但不久之后，这片世界难免要被波及，我须得留下部分力量。”紫袍男子说着，身上丝丝缕缕奇异波动扩散出来，如影似幻，但只持续了一瞬。

　　“哦？你这手法真是奇妙，似乎能让意念跨越世界间隔！”蓝色花朵之内，又有声音传出。

　　“只是小手段，和那人接触了几次，多少借鉴了一些。”紫袍男子说着，扫视四周，视线无视空间距离，笼罩了整个世界，最后摇摇头，“行了，动身吧。”

　　“你倒干脆！”

　　话声中，蓝色花朵急速扩张，扭曲、变形，化为人形，红色的、充满气血波动的经脉线条在蓝色人形中蔓延，接着又有金色光芒自蓝色人形身后散发出来，却是两两只金色翅膀。

　　“要我带你一程么？”蓝色、红色、金色交错闪烁，有清朗的男子声响起。

　　紫袍男子摇了摇头，身影模糊消散。

　　那三色人无奈摇头，振翅飞起，上方，漩涡缓缓成型。

　　漆黑、玄妙、神秘。

　　……

　　与此同时，西州向西，羌州城门，骨瘦如柴的少年被几名士兵狠狠推倒。

　　“滚！不看看自己什么身份？一个废人，也想和知府大人攀交情！”

　　少年满脸愤恨，挣扎起身，他一转身，强忍住心中的怨毒。

　　“就因为我是个废人，不能助你，就这么对待我和我娘！我千里而来，却受到如此屈辱！你等着！终有一日，我定要让你知道，就算练不成内功！学不了武艺！我一样能找到变强的办法！到时候，到时候……”

　　悲凉的呢喃声中，少年瘦弱的身影渐渐远去，摇摇晃晃的向着西方走去……

　　【全书完】

