

死亡设计师

作者：素食主义


内容简介

　　中毒，车祸，触电，溺水，坠楼……

　　在我们身边，每天都有人用各种方式死去。

　　然而，这一切真的都只是简单的意外吗？


第一章 来电

　　熙熙攘攘的街道，川流不息的车辆，人头攒动的公交站牌。

　　一个脸色苍白的青年缓缓在盲道上走来。

　　墨镜罩住了大半张脸，细长的竹竿在身前小心探路，宛若手持探雷器在雷区探险的战士。

　　真可惜，年纪这么轻就……

　　随着盲人青年的出现，公交站牌前拥挤的人群纷纷投来惋惜同情的目光。

　　车来了。

　　众人纷纷自觉让开一条路，将青年让到最方便上车的位置。

　　距离最近的一个年轻女孩走上前，轻轻扶住了青年的肩膀说：“我扶你上车吧。”

　　“谢谢。”青年侧过头，露出一个感激的笑意。

　　公交车缓缓停下，没有人拥挤，所有的人都安静的等待着，直到女孩扶着盲人青年上去后，后面的人才井然有序的依次上车。

　　“能不能，告诉我你的名字？”盲人青年在年轻女孩的帮助下入座，侧头问女孩。

　　女孩显然有些诧异，没有说话。

　　“我想尽量记住每个帮助过我的人。我想记住你们的名字。”青年说。

　　女孩恍然大悟，甜甜地笑道：“我叫眉雨，眉毛的眉，春雨的雨。”

　　“眉雨……好美的名字。”青年重复着女孩的芳名，由衷的感叹着。

　　……

　　一小时后，盲人青年下车，站在路边感激的挥手致谢。

　　直到公交车走的很远很远，他才转过身向前走去，一边走一边将墨镜摘下，连同竹竿一起，顺手扔进路边的垃圾箱。

　　摇身一变，成了一个双眸明亮，健步如飞的青年。

　　这个神奇变化，让旁边正在和妈妈等车的一个小男孩看的目瞪口呆。

　　青年俏皮的向小男孩眨了眨眼睛，脚步轻快的转身，走进路边的一座咖啡屋。

　　“一杯咖啡，谢谢！”

　　青年脚步匆匆的走到靠窗的位置坐下，一边和服务生打着招呼，一边迫不及待的从随身挎着的电脑包中取出笔记本电脑。

　　“太有感觉了，眉雨……就是你了，我的女主角！”

　　等待电脑启动的时间里他摩拳擦掌，双眼中闪烁着踌躇满志的光芒。

　　然后，在咖啡诱人的香气中，他一脸狂热的在键盘上十指飞舞。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　写的正酣时，一阵尖锐刺耳的手机铃声突然响起，很不合时宜的打断了他写作的兴致。

　　当然与此同时，也将咖啡屋中其他人的视线吸引了过来，几乎每张脸上都写满了厌恶。

　　而等到青年从口袋里掏出手机时，这些人除了厌恶外，又多了一丝震惊。

　　难怪手机铃声如此高端大气，这手机果然够超凡脱俗……

　　而这时青年已经接起了电话，不耐烦地吼道：“你哪位？！不知道我正……”

　　但是他的刚喊出这几个字，就被一个清冷但悦耳的女音打断了……

　　“木子序，男，祖籍山东滨州，1988年8月8日下午三点半，在滨北镇第二人民医院出生。出生时净重4.12公斤，身高60.3厘米，目前职业是网络写手，笔名叫素食主义，目前正在写一本叫做《窃密者》的小说。”

　　这动听的声音从手机里传进耳膜，就像甘泉沐浴心扉一般，顿时让青年精神一振，怒意消逝大半。

　　只是对方一开口就头头是道的说自己的隐私，这实在是有点莫名其妙。

　　也许……

　　是恶作剧？

　　而且肯定是个很了解自己的熟人。

　　这样想着，木子序一边迅速在脑海中搜寻着熟人的信息，一边故作嬉皮笑脸地问道：“妹子声音不错，都能当声优了！是哪个王八蛋这么牛，能请出妹子这样的神人来整蛊？”

　　但对方却并没理会他的问题，而是自顾自的继续说道：“你最近几天的爱好，是假装盲人去大街上闲逛，目的是给正在写的书找灵感。你刚刚在车上见到了一个叫眉雨的女孩，如果没猜错，现在你正打算把她写进书中吧？”

　　“你跟踪我？”听到这句木子序顿时警觉起来。

　　对方依然不理会他，继续说道：“虽然你对写作够投入，但这并不能改变你扑街的困境。你上个月的稿费扣税后到账1334.52元，经过一个月省吃俭用的生活，你目前卡上剩下的可用余额是250.28元。另外，这几天你面临着没钱交房租，随时可能会被房东赶出去……”

　　对方竟然说出了自己的确切家底，而且连小数点后面的数字都分毫不差！

　　“你……等等！”他忍不住吼起来，再次将周围所有人的视线吸引了过来。“你到底谁啊？！干吗查我家底？”

　　对方对他的骂声充耳不闻，自顾自的继续说：“你的手机是诺基亚1100，三天前不慎从窗户里掉出去摔碎了，现在机身上缠满了透明胶带。你现在正坐在三叶咖啡屋一楼靠窗的位子上，座号是306，你要了一杯蓝山咖啡，现在该凉了……”

　　“停！！！”木子序忍不住大吼起来。“你他妈到底是谁？！”

　　他拿着手机扫视周围的所有人，搜寻着监视他的人。

　　周围原本被大吼声吸引看过来的客人们，此时纷纷转过了视线，不敢再和木子序对视。

　　如果说刚才他们还仅仅是对木子序的手机感到震惊，那么现在，他们已经对木子序整个人都胆战心惊了。

　　而此刻的木子序根本无暇理会别人对自己的看法。电话那头的这个人，说了一大堆看起来杂乱无章的话，但每句都戳中要点，精确无比。

　　在木子序身边，了解他的人并不少，但了解的如此全面透彻，如此知根知底，比他自己还要了解自己的人，绝对一个都没有！

　　这正是让木子序感觉不可思议，而且惊慌失措的地方——

　　自己在对方面前简直就是完全透明的，但自己却连她的身份都不知道！

　　“不用找了，你看不到我。”对方好像知道木子序已经失去了耐心一般，终于结束了继续揭底，云淡风轻地说道。“现在，请你做好心理准备，因为马上将有很美妙的事情在你面前发生。”

　　“什么美妙的事情……？”

　　砰！！

　　木子序狐疑的话音还未落地，窗外一个硕大的黑影便从天而降，狠狠砸在停在窗前的轿车上，沉闷的巨响过后，周围所有的车辆纷纷响起躁动不安的警报。

　　那竟然是一个人！

　　从木子序这个角度，正好可以看的非常清楚，死者是个大腹便便的胖子，高空坠落的巨大力道，竟然将整辆的车顶砸扁。

　　惊叫声四起，周围的人群纷纷围拢上去。

　　“外边这个胖子，本以为可以继续逍遥自在的活下去，却在不知不觉中被改写了命运，他的贪婪，让他的生命提前走向终结，你说，是不是很美妙的事情呢？”

　　就在木子序惊骇莫名时，清冷的声音再度在耳畔响起，他这才响起，电话始终没有挂断过。

　　“你到底是什么人？你……怎么知道会有人死？”

　　“那么现在，我说对你以及你周围的一切都了如指掌，你相信吗？”

　　“我相信！”木子序抓狂地吼道。“但你至少告诉我，你他妈到底是谁？！那死者难道……”

　　“你可以叫我——老板。”

　　“老板？！”

　　“只是个昵称而已。”

　　“你在哪里？”木子序抓狂的拉扯着头发，继续四处搜寻着。

　　老板：“我无处不在。但不会被你发现。”

　　木子序：“你到底想怎样？到底要干什么？”

　　老板：“查你是因为要了解你，然后，才能决定你有没有参加游戏的资格。”

　　木子序：“游戏？什么游戏？？”

　　老板：“可以给你带来极丰厚的收入，而且充满无限挑战和刺激的游戏。只需按要求完成我们发布的游戏任务，就能获得价值不菲的酬金。”

　　木子序：“到底是什么游戏？你该不会是邪教头子吧？”

　　老板：“首先恭喜你，你的第一个任务已经完成，获得该任务酬金100元。”

　　木子序：“啊？”

　　老板：“接听这个电话，并听完我说的基本任务简介，这本身就是一个入门级任务，当然你也可以当作是我雇用你的信誉保障金……好了，如果你感觉有兴趣加入游戏，请尽快回电。”

　　说完这句，电话便挂断了，听筒里只剩下嘟嘟的系统忙音。

　　木子序抓着手机，还没等反应过来，短信铃声便已经响起。

　　他急忙打开一看，顿时目瞪口呆。

　　那是银行发来的，显示他的账户上，居然真的刚刚收入一百元！！

　　他不可置信的又打电话核实一遍，千真万确，账户上真的多了一百元！

　　这……

　　到底是什么情况？

　　天下真有这样的好事？！

　　木子序紧攥着手机，感觉自己所有的脑细胞都在激烈膨胀，呼吸都变急促起来。

　　迟疑了不到一分钟的时间，他终于翻出了刚才那个自称老板的电话。

　　他特意看清了电话号码，上面显示的是个完全陌生的手机号码。

　　如果是职业骗子怎么办？

　　开始给点好处，然后一步步引诱自己上当，最后……

　　不过自己现在一穷二白，就算对方是骗子，除了自己这条命，她还能骗到什么？

　　她费尽心思的了解了自己这么多，应该早知道自己是穷光蛋，没有任何油水可供榨取，她为什么还要选自己？

　　再说了，如果意识到不对劲，自己大可以将电话一挂，全身而退。

　　这样想着，木子序深呼吸了一口气，终于按下了回拨键。

　　人的一生发生转变，有时候只需要零点几秒钟的时间而已。

　　此刻的木子序不会想到，自己这个小小的按下回拨键的动作，彻底扭转了他的人生……

　　老板接听的非常迅速，电话刚拨出，那清冷而又悦耳的声音便已响起——

　　“你以后的代号是——木子。”

　　木子序有些丈二和尚摸不着头脑：“代号？”

　　老板：“对，或者叫游戏ID也可以，总之以后我会叫你木子。你打回来，难道不是说明已经考虑清楚了，准备好继续游戏了吗？”

　　木子序：“但我想确认一下，你会让我做些什么样的游戏？事先声明，杀人放火违法犯罪的事情……”

　　老板：“如果你觉得无法胜任或者不想继续，随时可以退出游戏。”

　　木子序：“那样的话，是不是已经获得的酬金要全部退回，甚至还要赔偿违约金之类的？”

　　老板：“我们的游戏规则非常公平。玩家随时可以自由退出，不会牵扯已经到账的酬金。但需要说明的，玩家一旦主动要求退出，将再无机会重新加入。”

　　木子序：“那我们能不能见个面，签个劳动协议之类的？”

　　老板：“不能。”

　　木子序：“好吧……游戏有什么要求？或者说规则？”

　　老板：“规则一，在规定的时间内，完成我交代的任务，且机会只有一次，不允许失败。任务的难度和复杂程度和酬金的高低成正比。规则二，对这份工作要绝对保密，不准对任何人透露，一旦透露，你会发现后果非常严重。规则三，不要质询关于我的一切。”

　　木子序：“没了？”

　　老板：“没了。”

　　木子序：“那我能不能问一下，你的任务是长期发布，还是偶尔会有？简单来说也就是……我一个月能拿多少？这个游戏的长度能持续多久？”

　　老板：“根据其他玩家的经验，通常月收入最低一万以上。如果没有特殊意外的话，游戏永远不会结束。”

　　木子序：“还有其他玩家？”

　　老板：“当然。这是一款多人游戏。”

　　木子序漫不经心的哦了一声，内心忍不住一阵激动。

　　月入一万的话……

　　那岂不就是年薪十万？

　　对于他这个勉强维持温饱的扑街写手来说，年薪十万，是何等诱人的数字！

　　而且，还是用玩游戏过关的形式赚这么多钱，这简直比码字要快乐N倍啊！

　　而这时候老板又继续说话了，依然是雷打不动的心平气和，声音一如既往的清冷动听——

　　“那么，准备好接受第二个任务了吗？”

　　木子序：“说说看，任务是什么？”

　　老板：“你面前的咖啡杯很漂亮，把它带走。”

　　木子序诧异的看了看面前的咖啡杯：“你……让我偷东西？！”

　　老板：“我只说让你把它带走。”

　　木子序观察了一下周围，又翻出瘪瘪的钱包，里面还有几十块钱，不过在没钱交房租的情况下，他实在不想再掏钱买什么杯子。

　　他将钱包放回口袋，谨慎地问道：“带走杯子，就算完成第二个任务？”

　　老板：“是的。完成该任务，可获得酬金300元。”

　　“300块？”木子序险些将刚喝下去的咖啡吐出来。“你说的该不会是日元吧？”

　　“所有的酬金都是按人民币计算。”

　　老板说完这句话，电话便挂断了。

　　木子序犹豫了几秒钟，慢腾腾的收拾好自己的笔记本电脑。

　　然后，他用喝咖啡的动作做掩饰，再次谨慎的观察四周，确信没人注意后，三两下将咖啡喝完，顺手将杯子塞进了挎包，快步向收银台走去。

　　这是木子序生平第一次偷东西，紧张的两个手心直冒汗，但因为此刻窗外一片混乱，大部分人跑出去看死人了，所以没有人发现他的行为，这使他的偷盗一切顺利。

　　胆战心惊的走出了咖啡厅后，木子序甚至来不及看那车顶上的死者一眼，便撒丫子狂奔起来。

　　直到确信咖啡厅的人发现杯子丢了也再追不上自己，他才狠狠的松了口气。

　　喘了几秒后他突然想到了什么，急忙掏出手机查看。

　　果然，他的账号上已经又多出了三百块。

　　正兴奋的时候，电话铃声再度响起。

　　他急忙接起，口气中难掩兴奋激动：“老板，又有新的任务了吗？！”

　　老板一如既往的言简意赅：“去买一瓶香水。”

　　“香水”木子序满脸狐疑：“什么香水？”

　　老板：“无所谓。瓶越大，味道越浓烈越好！”

　　木子序：“其他没有限制？我能买十块钱一瓶的贵妇人吗？”

　　老板：“随便！”

　　木子序：“酬金……？”

　　老板：“0。这是新任务的准备工作。”

　　木子序：“好吧……你刚才说，这是今天的最后一个任务？也就是说今天买了香水就没事了？”

　　老板：“是的。但我有个建议：从今天起多多健身。”

　　木子序：“健身？”

　　老板：“这是为你今后顺利完成任务做准备。你目前太弱了，心理素质也差得惊人。只有体力更好，精神更充沛，心理承受能力更好，才能完成更多的任务，你才能拿到更多的酬金。不是吗？”

　　木子序：“完全同意！”

　　电话挂掉了，木子序昂首阔步，意气风发的向不远处的一元两元店走去……

　　老板究竟是什么人？

　　他为什么要挥金如土的让自己做这些稀奇古怪的事情？

　　能捡到这个金饭碗的人为什么会是自己？

　　一直到回到自己的狗窝，筋疲力尽的把自己扔在床上时，木子序才终于从兴奋中清醒下来，开始思考这些问题。

　　身为一个悬疑小说爱好者，他本是个善于思考分析的人。不过很可惜，老板那清冷动听的声音，账号上那轻松赚来的钱，总时不时的跳出来干扰他的思路，让他整个人都变得飘飘然，再也无法集中注意力。

　　最后他索性不再去想，本质上他就是个有些随遇而安的人。

　　于是他跑下楼买了一箱啤酒，自己喝酒庆祝，直到十点半多才瘫在床上昏睡过去。


第二章 凶手

　　充斥着方便面和劣质香烟味的房间，贴满球星海报的墙壁，凌乱不堪的简陋单人床。

　　这里，是木子序栖身的窝。

　　此刻，他正四脚朝天的躺在床上，抱着脏兮兮的枕头鼾声如雷。

　　在酒精的作用下他睡得很沉，刺耳的手机铃声在耳边倔强的响了很久，才终于将他从睡梦中惊醒。

　　他极不情愿的哼哼着，伸出胳膊在周围划拉了半天，终于把手机翻了出来，睡眼朦胧的接起——

　　“喂……”

　　“别开灯。现在起床。”老板的声音从听筒里传来，意思很是言简意赅。

　　“不会吧……你不说今天不会有新任务了？”木子序慵懒的哼哼着，习惯性的伸手去摸索床头柜上的台灯。

　　“记住不要开灯！！”就在这时，老板厉声阻止道。

　　木子序只好停止了摸索。

　　“现在是新一天的零点十分了。”老板一本正经地说道。“我提醒你一下，我的这份工作对时间要求很苛刻，希望你以后能多增强一些时间观念。”

　　“明白了。”尽管很困，但木子序还是强行将自己从床上拖起来，翻出衣服穿上。“半夜三更的，你该不会又让我出去偷杯子吧？”

　　“以后尽量少一些废话。我很讨厌喋喋不休的玩家。”老板淡淡地说道。“现在，拿起你从咖啡屋偷来的杯子去窗前，打开窗户。”

　　木子序已经对老板的各种怪诞要求见怪不怪了，于是乖乖照做。

　　“然后呢？”他拿着杯子看着窗外的路灯问。

　　“当我从五喊到一的时候把杯子扔下去。”

　　“什么？你让我杯子偷回来就是为了……”木子序问了半截，突然想起老板刚才的警告，于是很自觉的把剩余的“废话”咽了回去。

　　等待。

　　倒计时迟迟没有开始。

　　电话那头始终静悄悄的，有那么一刻，木子序甚至怀疑老板已经不在了。

　　“老板，你还在吗？”

　　“保持耐心。”

　　“我忘了问酬金……”

　　“完成该任务，可获得酬金——500。”

　　“好！我最不缺乏的就是耐心……”

　　房间里没有开灯，幽暗的光线中，木子序一手拿杯子一手拿手机，站在窗前等待老板的命令。

　　这一等，竟然等了十多分钟。

　　木子序感觉自己就像个木偶，那个自称老板的人，将手机当做控线，轻松摆布自己的一举一动。

　　他租住的是一栋普通小高层的二楼，窗下是居民们进出单元楼道的空地。此刻下面一片寂静，借助微弱的月光，可以隐约看到三四辆车停在路边。

　　接电话，偷杯子，买香水……

　　回想老板给的前三个任务，好像对她本身而言都没什么直接的利益关系。

　　那么这一次呢？

　　这种时候扔杯子下去，到底是为了什么？

　　这样做对老板又有什么好处？

　　难道说……

　　是打算用杯子袭击下面经过的人？

　　这里是二楼，杯子也并不重，扔下去就算砸中了伤害性也很小。

　　还有，老板说的是让自己听倒计时把杯子扔下去，没说让瞄准什么的。

　　但如果不是这样的话，她到底为什么要让自己这么做呢？

　　又或者，老板就是个世上最奇葩的存在，有钱没地方消费，就喜欢做这样稀奇古怪的游戏玩儿？

　　不过一想到马上有500块入账，他就觉得心情大好，他心中暗暗决定，如果这次真能再轻松获得500块的话，以后他再也不去费心思去查老板的底了。

　　就在木子序想着这些的时候，楼下突然传来了脚步声。

　　木子序心中不由一紧，暗道老板的倒计时不会就这时候开始吧？难道真的是让自己搞袭击？

　　“注意，倒计时马上开始。”

　　果然，老板的声音响起，倒计时开始了！

　　“五——”

　　昏暗的光线下，木子序看到那人从窗下走了过去，那是个身材高大的男人。

　　“四——”

　　男人已经来到了窗户正下方，木子序本能的将身体向里面缩了缩，拿杯子的手不停发抖。

　　“三——”

　　男人一边走着一边抬手按下遥控器，停在不远处的一辆轿车车灯闪烁，应声启动。

　　“二——”

　　男人已经从窗下走过，来到了轿车前，木子序稍稍松了口气。

　　“一！”

　　男人打开车门，钻进驾驶室的同时，老板的倒计时也终于结束了。

　　木子序一松手，杯子从窗户里掉落下去。

　　啪！！

　　寂静的夜色中，瓷片粉身碎骨的声音格外响亮。

　　木子序迅速抽回了身，小心翼翼的窥探着窗外的动静。

　　他心中充满了好奇，自己扔下去的这个杯子，到底会导致什么反应。

　　窗外，已经坐上驾驶位的男子并没有把车开走，听到杯子碎裂的声音，立即从车窗里探出了头，向楼上仰望着。

　　木子序感觉男人盯上了自己，急忙又将身体向回缩了几分。

　　男子跳下了车，跑到被摔碎的杯子前，弯下腰用手机照了照。

　　然后，他便又火速朝楼上跑了回来，一副心急火燎的样子。

　　该不会是要上来找自己麻烦吧？

　　应该不是，自己扔杯子的时候男子坐在车里背对着，不太可能发现是自己丢的。

　　他想问问老板这到底是怎么回事，却发现电话不知什么时候已经挂掉了。

　　叮咚。

　　短信铃声响起。

　　账户收入500元整！

　　木子序正激动的时候，老板的电话再度打来。

　　这次还没等他说话，老板便开门见山地说：“二十分钟内，赶到梦回江南酒店后面，把你买的香水全洒进那个垃圾桶里。注意一，二十分钟内必须完成，二，不能被别人发现。三，任务完成后第一时间撤离现场。完成该任务可获得酬金——1000元。”

　　“1000元？！”木子序正怀疑自己是不是听错了时，老板已经把电话挂断了。

　　梦回江南酒店……

　　从这里跑过去的话，差不多十五分钟左右，看来老板对时间差计算很精确啊。

　　来不及多想，木子序抓起那瓶从两元店买来的劣质香水冲出门。

　　外边没有一丝风，昏黄的路灯照射着空无一人的街道。

　　在这个并不繁华的城市边缘，这个时刻早已进入了沉睡状态。

　　空中拂过一大片阴云，让本就惨淡无比的月色彻底消失，当木子序跑到梦回江南后面那个没有路灯的僻静路口时，便完全的被笼罩在黑暗中。

　　老板说过不要被人发现，木子序也不敢照明，只能摸黑前进。

　　幸运的是他对垃圾桶的位置很熟悉，因此很快便轻车熟路的摸到了垃圾桶旁。

　　木子序东张西望着，确定周围没有人后，便捂着鼻子掀开了垃圾桶的盖子，将那瓶劣质香水摔碎在里面。

　　尽管捂着鼻子，但刺鼻的香味还是让他忍不住想打喷嚏，他强忍着盖好垃圾箱盖子，闪身撤退。

　　当他回到小区时，老远就看到自己租住的楼下停着一辆警车。

　　红蓝光芒在黑夜中分外耀眼，让木子序心中一紧，本能的躲到一旁的阴影中。

　　这到底什么情况？

　　该不会是和自己扔的那个杯子有关吧？

　　做贼心虚的感觉，让木子序惴惴不安，有点风声鹤唳。

　　伴随着一阵嘈杂声，单元楼道的门开了，两个警察推搡着一名戴着手铐的男子走出来，将他押上了警车。

　　因为距离太远，木子序看不清犯人的脸，只能依稀看到是个穿着白色睡衣，头顶微凸的中年人，中年人满口满脸，胸前的衣襟上都染满了鲜血，显然被抓前挨了一顿胖揍。

　　“操你妈的！连孩子都不放过，我弄死你！弄死你！”

　　随即，让木子序更加吃惊的一幕上演了——

　　警察押着中年男子正想上车的时候，先前从他窗下经过的那名身材高大的男子从电梯门里跑了出来，歇斯底里的骂着冲上来，对中年男子拳打脚踢，被警察拼命拉住了。

　　在男子背后，还有一名女警陪着一个穿着花睡衣的女孩走出来，女孩十五六岁的样子，神情恍惚，披头散发，目光呆滞。

　　木子序注意到，高大男子的拳头和身上也有不少鲜血，很明显，先前就是他将中年男子狠揍一顿的。

　　很快，警察将所有人都带上警车，走了。

　　看着警车车尾灯消失在小区门口，木子序将看到的所有情景串联起来，有了一个大概的猜想。

　　然后，短信铃声响起，提示他入账一千元。

　　他顾不上兴奋，迫不及待的给老板打电话，想验证他那个猜想的正确性。

　　但就像猜透了他的心思似的，他翻出号码还没等拨出，老板的电话已经打了过来。

　　“在你租住的房子正上方，十二楼，是女孩的家。”电话一接通，老板便自顾自地说道：“女孩父母早年离异，长期跟随父亲生活。十年前的一场高烧，让花季女孩不幸沦为失去语言能力的智障少女，女孩父亲是个普通的夜班司机，经常夜里出车，将女孩一人锁在家。为了保证女儿的安全他费尽了心思，家里所有的电器、厨具，以及所有可能引发安全隐患的东西，他统统都做了防范。可惜的是，真正的危险不是家中，而是来自他的邻居……”

　　木子序插话道：“就是那个秃顶的中年男人？”

　　“妻子常年在外出差的中年邻居，偶然发现了女孩家的秘密，于是设法复制了女孩家的钥匙，每次看到女孩父亲夜里出车，女孩独自在家的时候，他就趁虚而入，在智障女孩身上肆无忌惮的发泄兽欲。他是个非常谨慎的人，每次事后都能清除掉所有的痕迹，所以每次当女孩的父亲疲惫不堪的回家，总是发现不了任何异常……”

　　“什么？那个秃顶……！”木子序从惊讶变向愤怒，脑海中回忆着中年秃顶男子的模样，他咬牙切齿，后悔刚才没冲上去将他狠揍一顿。

　　老板没理会他的激愤，继续说：“就这样，无法表达的花季少女，不但遭受病魔的折磨，还要一次次的饱经色魔邻居的摧残。色魔邻居自以为做的天衣无缝，可以逍遥自在的继续享受他罪恶的桃花运。直到今晚……木子，你有没有成就感？现在的你，应该感到充实，感到骄傲！”

　　木子序惊讶的长大了嘴巴：“你是说，我摔的那个杯子？！”

　　“女孩有个一模一样的杯子，她对它爱不释手。”老板说。

　　木子序顿时恍然大悟：“这就是你让我从咖啡厅偷那只杯子的原因？！当我把杯子扔下楼摔碎，正要出发的女孩父亲以为是女儿出事了，于是急匆匆又赶回家，正好将已经乘虚而入的色魔邻居抓了个正着！”

　　“所以说，你刚刚用很小的力气，做成了一件正义的大事。你成功改写了一个狂妄色魔的命运，你将他的罪恶从隐匿的黑暗中暴露在了阳光下，让他的后半生都在惩罚中度过。”老板的语气依然清冷平淡，但在木子序听来，却莫名的感觉到一丝澎湃的激情。

　　木子序叹了口气问：“老板，看来你是个嫉恶如仇的人，不过我想不通的是，这种事你完全可以自己做，为什么非要花钱请我来完成？”

　　老板用一如既往的平淡语气说：“规则三，不要质询关于我的一切。”

　　木子序无语的挠了挠头发，突然想到了另外一个很重要的问题：“那你让我往垃圾箱里洒的香水呢？又会发生什么？”

　　老板：“真相迟早会揭晓，只是你现在还没有做好了解的准备。”

　　“真相到底是什么？！我现在就要知道！”木子序抓狂地吼道。

　　“祝你做个好梦，明天早上，一切都将揭晓。”

　　“我现在就要……喂？喂！！！”

　　电话挂断了。

　　随手扔下去的一个杯子，就间接将一个色魔邻居送上审判席。从老板的语气和用词上可以判断，她应该是个嫉恶如仇，喜欢打抱不平的人。她让自己所作的一切，都是经过深思熟虑精心推演的，都是有着非常明确的目的。

　　事到如今，木子序感觉自己对老板的了解又近一步了。也许她就是一个隐藏极深，智商极高的暗黑者，用控制自己这些棋子的方式，来达到惩奸除恶的目的。

　　棋子……

　　木子序心中忽然升起一个不妙的念头，这个念头顿时让他头皮发麻，浑身冰冷——

　　如果老板真的将自己当做棋子，当做炮灰的话怎么办？！

　　想到这里，他立即拨打老板的电话，打算追问清楚。

　　可是，老板的电话提示关机了。

　　这让木子序心中的焦虑更加严重了，他毅然转身，向梦回江南跑回去。

　　暗夜，垃圾箱，香水……

　　到底会发生什么？

　　他知道，如果是后果严重的事情，那自己就绝对难逃关系了！

　　路上，他不断幻想着垃圾箱旁边警灯闪烁人头攒动，警察小心翼翼用镊子夹起碎裂香水瓶的情景……

　　终于，他回到了那个黑乎乎的路口，躲在建筑的阴影中仔细窥探而去。

　　没有警灯，没有人，一切安静如常。

　　木子序松了口气，犹豫着是不是该去垃圾箱跟前仔细看看。

　　还是算了，如果真的会发生什么严重事情，自己现在过去到现场，那岂不等于自找麻烦？

　　反正老板说过，明早就会揭晓真相。

　　这样想着，他又回到了家……

　　心中牵挂着香水的事情，木子序一直都无法入睡，辗转反侧直到凌晨四点，才终于昏昏沉沉的睡过去。

　　等到第二天再醒来的时候，已经是上午十点钟了。

　　饥肠辘辘的他给自己泡了桶方便面，然后一边吃面，一边在习惯性的在网上看市里的早间新闻。

　　很快，一则最新快讯让他吃面的动作僵住了，面条像胡须一般在唇间吊着，晃动着，汤汁流了一下巴。

　　“清晨五点钟，我市一名清洁工在梦回江南饭店路口附近，发现一具老年男性尸体，立即报警。公安干警火速赶往现场侦查，在现场发现整套奇怪工具，经确认，死者系去年地沟油事件的嫌犯。警方初步推测死因：死者是在收集垃圾箱内提炼地沟油的原料时，不幸诱发心脏病身亡，详细情况警方正在紧急核查中……”

　　叮铃铃……

　　木子序正惊骇莫名的时候，手机响起。

　　“有人死了！是因为那瓶香水，对不对？！”电话一接通，木子序就激动地吼道。

　　“如果你不介意隔墙有耳的话，可以更大声一点。”老板淡淡的说。

　　木子序压低了声音，吼道：“回答我，是不是？！”

　　“死者孙大海，患有严重的心脏病和慢性哮喘，对香水气味极度过敏。最近几天他有些感冒咳嗽，呼吸道感染。你洒在垃圾箱里的那瓶劣质香水散发出来的浓烈气味，在他掀开垃圾箱盖子时扑入他的呼吸道，瞬间引发过敏性哮喘，导致神经反射失调继而诱发心脏骤停，呼吸停止。他选择这个偏僻隐秘的地方做这种邪恶勾当，所以周围也没有人出现救助，呼吸骤停三分钟后，终于结束了他一年前就该终结的生命。”

　　木子序听的浑身冰冷，抓狂地吼道：“可是……你竟然利用我杀了他！现在我成了谋杀犯！而且杀掉的还是个老人！”

　　“不，这不是谋杀，而是改命！是你的游戏，成功改写了他的命运。”老板冷声说道。

　　尽管木子序此刻有点心乱如麻，但他还是不得不承认——

　　那种听上去云淡风轻，听了却又莫名的激情澎湃的感觉，又出现了……


第三章 改命

　　“三年前开始，他通过生产经营地沟油大发横财。去年地沟油生意曝光，但他却仍然很狡猾的将责任推给其他同伙，自己缴了少量罚款后就逍遥法外。逃过一劫的他不但没有改过自新，反而变本加厉。这一年多以来，不知有多少毒性比砒霜还大的地沟油，经过他的手流向千百个家庭的餐桌！他以为可以借助黑夜的掩护继续昧着良心大发横财，是你的出手终结了他的美梦，改写了他冥顽不化的命运……所以木子，你应该自豪，应该感到充实。”

　　“可即便孙大海其罪当诛，也应该有法律来审判，你我都只是普通人，又有什么资格来决定一个人的生死？”

　　“法律？法律的确是惩奸除恶的好东西。不过它的力量是有限的，它可以解决很多明显的问题，却对那些善于隐匿的罪恶束手无策，如果不是你的努力，警方要到什么时候才能让色魔邻居伏法？孙大海什么时候才能为他的恶行付出代价？！而且法律是讲究证据的，且不说警方能否在处理堆积成山的案件之余注意到他们，就算着手调查的话，要需要多么大的精力才能找到他们犯罪的证据？”

　　“你……简直就是反社会分子，嘲笑和藐视法律……”

　　“错。我们不是反社会分子，恰恰相反，我们这个游戏系统是为了净化社会风气，让社会发展更健康而存在。我们更没有嘲笑和藐视法律，恰恰相反，我们体谅它，协助它，我们这个游戏系统的存在，对法律起到的是补充作用，而并不是取代！”

　　木子序自认辩才一流，但听老板说到这里，他似乎感觉自己有点无言以对了。

　　很显然，关于他们游戏系统的理论早就存在，而且必定经过很多人反复多次的修正补充，所以很难让人在短时间内找到漏洞反驳。

　　而这时候，老板又抛出了他的新一轮攻势——

　　“现在我还可以顺便解答你的一个疑惑——那就是为什么我会选择你。想知道吗？”

　　木子序顿时一怔：“为什么？”

　　“因为在发现你之前，我先发现了你的书。确切的说，是你的书引导我认识了你。我读过你写的所有小说，基本上全都是最冷门的悬疑题材。即便每本书都因为受众太少而扑街到死，但你还是一如既往的写下去。有些人认为你是不擅长写其他体裁，但我知道不是的。我从你的字里行间，读懂了你为什么坚持写这个的主要原因——”

　　老板的这番话，可谓直切到了木子序的软肋。

　　他有些受宠若惊地问道：“为什么？”

　　“因为在你的每本书里，都会有一个游走在法律边缘的暗黑型主角，他嫉恶如仇，用自己的方式惩恶扬善，让走遍天下！我能感觉得到，在写作的时候，你已经把自己融入到了书里面的世界中，你写那些主角，就像在写自己。在你的内心深处，渴望自己能有那些主角同样精彩无悔的人生。”

　　木子序静静的听着，心中那种激情澎湃的感觉越来越强烈了。

　　他知道自己为什么会有这样的感觉了。

　　老板那关于写作和理想的剖析，已经将他隐藏在潜意识深处的某些思想激活了。

　　而这时候老板的话还在继续：“所以我决定雇佣你，我给你丰富的经济和信息支持，让你去改写那些罪恶滔天的人生，同时，我也是给你一个机会，让你改变自己的人生，你将不再是整天窝在屋子里，只能用臆想的方式纸上谈兵的扑街写手，而是能真的化身书中的主角，用实际行动来尽享现实快感的暗黑英雄，我习惯把你们称为——改命者！”

　　木子序依然沉默着，这短短的几分钟时间，他感觉自己接触到的信息量太大了，有点难以适应。

　　老板：“好了木子，到这里你已经真正了解这个游戏的实质了。接下来怎么走你自己选。我会给你十二小时的时间来做决定。”

　　木子序：“无条件退出吗？”

　　老板：“当然。我说过，如果你感觉不想继续或者无法继续的时候，随时可以自由退出。已经打入你账户的酬金也不会消失。现在，规则依然不变。”

　　木子序刚刚松了口气，却又听老板继续说道——

　　“但如果终止雇佣关系的话，我们就没有责任继续给你提供保护。你在香水杀人案中的所做作为会被提供给警方。至于结局如何，就看你的运气了。”

　　“什么？你……这就是所谓的自由退出吗？你这是胁迫，要挟！”木子序愤恨的咬牙切齿。

　　老板：“不。这是为了维护我们系统的安全性考虑。你的确是自由退出，把证据提交给警方只是我们的作为，不是吗？”

　　木子：“强词夺理！你这是强词夺理！！”

　　老板：“是安安稳稳的做回写手，还是轰轰烈烈的加入惊险刺激的改命游戏，你自己选择！记住，十二个小时的考虑时间。”

　　说到这里，电话便挂断了。

　　这真是双管齐下，软硬兼施啊……

　　木子序拿着突然安静下来的手机，呆愣的目光透过窗户，投向窗外的蓝天白云。

　　他刚刚在浑然不知中杀死了一个人，一个素昧平生的老者。

　　尽管，孙大海罪可当诛，但是自己这样做，真的是正义吗？

　　从小时候起，他就特别喜欢看武侠小说，每当看到小说里面那些武功高强的大侠们，惩奸除恶仗剑天涯，他都有种热血澎湃的感觉。

　　他是多么希望有朝一日自己也能成为像他们一样的人。

　　后来年龄渐渐变大，尤其是毕业后，生活的历练让他渐渐淡却儿时的激情，毕竟在这个世界上，人只有现实一些才能活着。

　　但是，纵使生活磨去了大部分的棱角，还是无法熄灭他隐藏在意识深处的那一丝狂热。

　　尤其是真正融入到了社会中后，他亲眼目睹了这个社会的复杂与深不可测，他亲眼见证了太多足以遮天蔽日的黑暗，太多罪不可恕却依然逍遥法外的罪恶。他是多么的希望自己能变成蜘蛛侠，蝙蝠侠，钢铁侠那样的超能英雄，就连做梦都梦到在夜幕降临的时候，自己能去和那些罪恶血战到底。

　　可是第二天醒来，他仍然是手无缚鸡之力的底层青年，仍然要为了生存和温饱而挣扎。

　　后来他选择了做一个悬疑写手，在维持温饱的同时，还能用纸上谈兵的方式来保持心中隐藏着的那丝狂热。

　　而现在他的面前摆了一个机会，一个彻底改变人生的机会。

　　而且更重要的，他貌似已经被拖下了水，已经再也无法回头了。

　　……

　　两小时后，木子序吃光了那碗早就凉透了的方便面。

　　然后，他拨通了老板的电话。

　　“欢迎回到游戏。”老板说。

　　不知道是不是错觉，木子序居然感到老板的语气中隐约有了一丝感情色彩，不再像之前那么冰冷了。

　　木子序：“我有个问题，以后所有的游戏任务，都是用这种类似于这种制造意外的方式杀人或者让警察抓人吗？”

　　老板：“当然有时候也可以不用意外。我们的原则很简单，那就是在警方抓不到的前提下行动，只有这样我们才能更好的伪装和潜伏，才能更长久的坚持工作。在你工作的前期阶段，我会负责给你提供全面的信息以及技术方面的支持，你只需要……”

　　木子序：“明白了，也就是你制定策略发布游戏任务，我负责去具体执行就可以了。”

　　老板：“是的。”

　　木子序：“你刚才说……前期阶段，也就是说，工作时间变长之后，还会有新的工作方式吗？”


第四章 手机

　　太阳伸着懒腰在空中越爬越高，沉寂了整夜的城市，又一副既往的开始了喧嚣和忙碌。

　　手中拿着电话，耳边回荡着那一如既往的清冷声音，有那么一刻，木子序甚至怀疑自己正在经历的这一切，也许只是南柯一梦。

　　一秒钟前是浑噩度日无所事事的浪子，一秒钟后，突然脱胎换骨成为雄心万丈的有为青年。

　　短时间内的巨大落差，让木子序感觉恍若梦境。

　　但他当然知道这不是梦。

　　因为不可能有这么清醒这么明晰这么……激情澎湃的梦。

　　事实上，他感觉自己从未像现在这般清醒过。

　　老板的声音还在继续。

　　“根据玩家完成任务的次数和质量，我们会逐步考虑减少信息技术方面的支持，增强玩家的独立性。”

　　木子序：“然后？”

　　老板：“到后期，我们可能会只负责提供目标信息，剩余的操作完全交给玩家自由设计，自由发挥。”

　　木子序：“有点升级系统的味道啊。”

　　老板：“可以这样理解。”

　　木子序：“那样的话，单个任务的酬金是不是就会随之提高？”

　　老板：“是的。我们这个游戏具备完善的升级系统，随着玩家完成任务的次数增多以及而且我们有完美度测评系统，会根据玩家完成任务的完美程度，给予不同数额的奖励或者处罚。成功的玩家收入会大大增加。”

　　木子序：“你刚才说，还有……处罚？”

　　老板：“当然，有赏必有罚，赏罚分明，才是一个优秀的游戏。”

　　木子序：“你们在让其他玩家加入游戏的时候，也都是采用同样的方式吗？”

　　老板：“什么方式？”

　　木子序：“先给点小甜头诱惑他们在浑然无知中犯错，然后，威逼加利诱？他们应该都不会像我这么崇高伟大，思想进步吧？”

　　老板：“在决定吸收每个玩家进入游戏前，我们都会其进行全面的了解和调查，然后根据玩家的不同现状，制定各不相同的吸收策略。”

　　木子序：“说白了就是你们为了吸收玩家，各种手段无所不用其极吧……？”

　　老板：“我讨厌喋喋不休……”

　　木子序：“好了打住，下一个问题：你们是什么样的人？是一个看破红尘的亿万富豪，还是一群富二代组成的暗黑联盟？你们运作这样一个游戏，到底是靠什么来维持资金循环的……”

　　老板：“规则三，不要质询关于我的一切。”

　　木子序：“……好吧。我以为进行到这里，我们的关系会进一层了呢。”

　　老板：“规则就是用来遵守的。”

　　木子序：“那至少你能不能告诉我，你是男还是女？你没使用变声软件吧？如果知道有个美女老板的话，我工作效率会提高很多倍的……”

　　老板：“我讨厌喋喋不休的玩家。”

　　木子序：“老板……请直接说新任务吧。”

　　老板：“在发布新任务之前，我有必要提醒你一点，希望你能铭记在心，因为，这将关系到你的生死存亡。”

　　木子序：“什么事这么严重？”

　　老板：“香水杀人任务中，我的要求是让你将香水洒在垃圾箱内，而你，却将整个香水瓶都摔碎在了里面，是不是？”

　　木子序：“这有什么区别吗？”

　　老板：“区别非常大。你将香水瓶留在垃圾箱内，上面就很可能留下你的指纹，再配合你在现场留下的脚印，将是极度危险的证据。如果碰上特别认真的警察的话，你死定了。”

　　木子序立即一阵心惊胆战：“那我现在岂不是很危险？”

　　老板：“你很幸运，香水瓶摔的很碎，即便垃圾箱里有留有你指纹的碎片，也在孙大海翻动垃圾的时候破坏掉了。”

　　木子序狠狠松了口气，紧绷着的神经松弛下来。

　　老板：“所以我要提醒你的是，今后一定要注意听清楚我要求的每个字！下次再有这种自作主张的情况的话，你可能就没这么幸运了！”

　　木子序叹了口气，认真地说道：“明白！”

　　老板：“那么，准备好接受新任务了吗？”

　　木子序：“迫不及待！！”

　　老板：“去梧桐四路蓝蜻蜓手机大卖场，买一块手机。说明：这是新任务的必备工具，所以没有单独酬金。”

　　木子序：“有品牌机型什么的限制吗？”

　　老板：“两个要求：一，必须有照相和录像功能。二，要配置蓝牙耳机。”

　　木子序：“没有这两个功能的手机现在很难找吧……好吧，我闭嘴。”

　　事实上他说最后几个字的时候，老板早就把电话挂断了。

　　……

　　一小时后，木子序来到了位于梧桐四路的蓝蜻蜓手机大卖场。

　　这个卖场规模很大，装修很气派，在整个滨州市的手机卖场中都是首屈一指的。

　　门口硕大的彩色电子屏上，不断刷新着一款款令人怦然心动的新款手机，花枝招展的女明星风情万种的代言广告。

　　对于木子序来说，这些动辄就五六千元的高档货他是不屑一顾的，主要原因是一块手机的价格，足够他狂敲三四个月键盘了。

　　小区附近就有许多卖手机的，但老板却专门交代要来这里买，这其中肯定是有原因的吧？

　　不知道为什么，自从决定加入这个改命游戏后，他就开始不由自主的想象老板的模样。

　　从她的声音和说话风格上，木子序目前大概的设想是：长发，瓜子脸，身材修长高挑，戴着眼镜，冷艳逼人……

　　木子序走进了卖场。

　　卖场里面分成了许多区，有苹果专区，三星专区，天语系列专区之类的，各个区的海报琳琅满目，好多打扮漂亮性感的小美女站在柜台前，用充满希冀和期待的目光看着经过的每一个顾客。

　　长久以来的宅男生涯，让木子序初来乍到这种人多喧嚣的地方，感觉有点眼花缭乱，不知所措。

　　既然没有品牌和价位方面的限制，那自己就尽量挑一款最便宜的，只要具备摄像和照相功能就行。

　　恩，先把房租解决了再说。

　　这样想着，木子序开始四处乱逛，不时打量着价格标签，希望能找到物美价廉的。

　　突然，他眼角一阵抽动，脚步猛的停住。

　　就在他前面不远的地方，天语手机专区的柜台前，出现了一个似曾相识的身影。

　　长发，细腰，皮肤很白，微笑的时候左腮上出现一个浅浅的酒窝，一副天生的长睫毛下，美丽的双眸闪烁着春雨般柔美的光芒。

　　当然更具标志性的，是她那修长的脖子上，戴了一条银色的项链，硕大的红色的心形链坠。

　　木子序虽然不懂那是什么材料，但一看就知道价值不菲。

　　眉雨。

　　竟然是那个搀扶自己上车的漂亮女孩眉雨！

　　这……是纯属巧合吗？

　　或者，她才是自己来这里的真正原因？

　　如果是后者的话，那眉雨很可能也是一个……

　　改命者？！

　　木子序迅速在脑海中判断着各种可能性。

　　疑惑归疑惑，在看清的确是眉雨后他就迅速的就背过了脸，朝其他方向走去。

　　不管怎样，自己上次假装盲人骗同情的事，被发现了的话就太尴尬了。

　　但是有些事情，躲是躲不掉的。

　　“先生你好！”

　　他走了没几步，背后便传来一个甜美而熟悉的女音，将他喊住了。

　　那当然就是眉雨的。

　　被叫上号了，木子序只好硬着头发，转过了身。

　　“我看您在这儿逛很久了，是不是还没找到您中意的手机？如果可以的话，能否告诉我您的大概需求是怎样的？我可以帮您介绍一下。”

　　眉雨很职业化的笑着。

　　她脸上的表情很自然，没有丝毫惊讶的样子。

　　很显然，她没有认出他。

　　也对，昨天自己一直用大墨镜挡着脸，认不出来也是很正常的。

　　而且，像眉雨这样的漂亮女孩子，就算不是真心来买手机，也会有很多人来故意搭讪的。所以她也许早就把昨天的事情抛到九霄云外了。

　　这样想着，木子序深情也轻松下来，松了口气，故作自然的笑笑：“那就有劳了。”

　　眉雨表现的非常专业，在听了木子序的要求后，很快便帮他选好了一款物美价廉的智能手机，还免费赠送了一个蓝牙耳机。

　　“现在您就可以把SIM卡换到新手机，试试通话质量了。”眉雨笑着说。“赶紧让您的老诺基亚退休吧！”

　　让眉雨看到自己缠满透明胶带的诺基亚，木子序还有点不好意思，不过眉雨倒是没表现出一点嗤笑或者惊讶的意思，轻松的开着玩笑。

　　刚刚将电话卡放进新手机开机，老板的电话便打了过来。

　　她是不是在我身上安装了定位器，或者凡是我到的地方，都安排了眼线或者安装了摄像头监视？

　　接电话的同时，木子序不由的在心中感叹。

　　“新手机满意吗？”老板的声音在蓝牙耳机中传来，声音更加动听。

　　“满意极了。”木子序由衷的说。

　　老板：“那就出门拍几张照片，试试新手机的功能吧。”

　　木子序狐疑地问道：“可是……任务呢？”

　　老板：“请保持耐心。”

　　为什么感觉今天任务出现的频率低了不少呢？

　　木子序心中嘀咕着，和眉雨打了声招呼，便向门外走去……


第五章 好人

　　上午的阳光明亮而温暖，晒在身上很舒服。

　　木子序沿着路边缓缓向公交站牌走着，心情大好。

　　那块新买来的手机紧紧握在手中，不知道为什么，他总觉得上面还残留着眉雨指尖残留下来的香气。脑海中回旋着的，全是一双纤纤玉手的影子。

　　眉雨有一双很漂亮的手，纤细修长，毫无瑕疵，如同粉嫩的春葱。任何人见了这样的一双玉手，恐怕都有想去握一下的冲动。

　　“大哥，买支花儿吧！”

　　“不要！”

　　“大姐，要不要花儿？刚采的！”

　　“谁是你大姐？我有那么老吗？哪里来的土包子，死远点！！”

　　就在距离公交站牌不远的地方，一个提着竹篓的女孩正在不停的游说路过的行人买花。

　　这女孩穿着一件老过时的大花衬衫，脚上穿着几乎绝迹了的千层底布鞋，脑后的马尾辫已经有些散乱了，汗流满面，看上去很是狼狈。

　　所谓人配衣裳马配鞍，这句话本来没错。但有些时候，美丽是无法遮掩的。

　　狼狈、土气，还有汗水，并没有遮挡住那张清秀至极的脸，这样的一张脸，应该属于青山碧水，密林深处的仙子，不食人间烟火，超凡脱俗，此刻的狼狈，只是因为沾染了这石头森林中的尘埃。

　　这一刻，木子序几乎是本能的就举起了手机，将一满筐的鲜花，还有它们的主人，定格在镜头中。

　　女孩显然是做销售的菜鸟，方法全然不得要领，照这种卖法，恐怕等这一篓子的鲜花都烂光了也卖不完。

　　果然很快，饱经挫折的女孩便失去了信心，一屁股坐在路边上，绝望的垂头捂住了脸。旁边的行人络绎不绝，却只是好奇的看一眼，便若无其事的继续走了。

　　在如今这个浮躁不堪的年代，已经很少有人愿意停下来付出自己的关心了。再加上各种碰瓷儿的，骗人的层出不穷，就更让人戒心十足了。

　　木子序已经在卖花女孩面前经过，在人群中等着公交车到来。

　　但是他看到女孩那不停耸动的瘦弱双肩，总是觉得有些于心不忍。

　　他的记忆回到两个月前，自己交房租的时候只是差了一百块钱，希望房东能拖延几天再补齐，可房东就是不答应，最后把自己最值钱的东西——那台破笔记本电脑搬走作抵押，才算了事。

　　房东那张肥肉颤动，抹着像面膜一样厚厚粉底的脸，那尖酸刻薄恶毒无比的话，在木子序脑海中不断回旋。

　　终于，他走出了人群，大步来到了卖花女孩面前。

　　“花儿怎么卖的？”他俯下身轻声问道。

　　女孩抬起了头，慌乱的擦了擦脸上的泪珠说道：“三块钱一支。”

　　木子序看了看竹篓里的花，鲜红娇艳如同情人的柔唇，有的绿叶上还残留着水珠。

　　这么好的鲜花，三块钱一支着实不贵。他想。

　　想想自己现在加入了改命游戏，也算是高收入阶层了，于是他决定大方一回。

　　“你的花儿真好，我全要了！”木子序笑着，“哦对了，能不能把这个竹篓送给我？”

　　女孩显然有些不可思议，她怀疑自己是不是听错了，狐疑的求证道：“全……全都要了？！”

　　“对啊，全要！你看看一共多少钱？”木子序笑着说。

　　女孩兴奋的手足无措起来。

　　“有了天空为何世界还有地心引力。有了希望，为何绝望还是如影随形？有了勇气，就让哭泣埋藏过去。去写一种历史，名字叫奇迹……”

　　就在女孩踌躇着不知道该要多少钱时，一阵音乐声突然响起。

　　“大哥……您的电话。”女孩说。

　　木子序这才反应过来，这是自己新手机的铃声，急忙接起。

　　“恭喜你激活了幸运隐藏任务，完成该任务可获得幸运奖金——500元。”

　　“幸运任务？”

　　“对，为了增加游戏的趣味性，以及提高玩家的收入，我们会不定时发布此类任务。说明：幸运任务玩家可以拒绝，但如果选择执行的话，会有极大可能爆出高额酬金任务。”

　　“如果失败呢？”木子序谨慎的问道。

　　老板：“幸运任务执行失败，不会纪录任何污点。当然，也不会有任何的奖金收入。”

　　“你的诱惑生效了。”木子序无奈地说道：“任务内容是什么？”

　　老板：“想办法套出她的秘密。”

　　木子序：“什么秘密？”

　　老板：“所有的。”

　　木子序：“啊？难道包括她身份证号，家庭住址，以及今天穿了什么颜色的内衣之类的吗？”

　　老板：“如果你觉得以上这些有用的话。”

　　木子序：“你对我做过调查，一定知道我最不擅长的就是和女孩交流了吧？那么……有时间限制吗？”

　　老板：“三小时之内。”

　　木子序挂掉了电话，脑袋飞快运转着，猜想着这个任务的真正用意。

　　从过往经历上判断，改命游戏发布的所有任务，都是极具针对性和目的性的，绝不会让自己做毫无意义的事情。很多信息即便是暂时无法确定有什么用处，也肯定在为接下来的任务做准备。

　　想到这里，木子序感觉心中有数了许多。

　　笑着问等在一旁的女孩：“算好了吗？一共多少钱？”

　　“大哥，您为什么要这么多花儿？”女孩脸上的兴奋渐渐淡去，变得小心谨慎起来。

　　“这个……我喜欢花儿，你的花儿很好，而且比我在花店买便宜多了。”木子序看着女孩那张充满戒备的脸笑道。

　　然后他从口袋里掏出钱包：“放心吧，我是真的想买花，我不是坏人。”

　　他知道，女孩肯定是怀疑他另有图谋之类的，也不怪她，能一下把整篓子花买下来的人，实在是有点罕见了。

　　女孩若有所思的点了点头，诺诺的伸出来两根手指。

　　“200是吧？这样，我给你300，希望你能帮我一个忙。”木子序说着，很大方的抽出三张百元大钞。

　　“什么忙？”女孩的目光再次变得小心翼翼起来。

　　“能告诉我你的名字吗？”木子序将钱递到女孩面前。

　　“方草。”女孩摆弄着自己的发梢怯怯地说道，却并没有去接他手中的钱，只是谨慎的看着木子序。“大哥，您先说清楚，要让我干什么？”

　　还真把我当坏人了啊……

　　木子序心中叹息着，灵机一动笑道：“是这样的，方草。我是一个作家，写小说的，我正在到处采集新书的素材，关于农村子女来城市打工的，你看，很巧吧？”

　　方草犹豫了一会儿，看了忧心忡忡地问道：“大哥，看上去您像个好人，我就是担心，你会……会……”

　　“会套出你的秘密，然后把你卖了？”木子序苦笑着问。

　　“是的……城市里骗子多，就爱欺负农村人老实。”说到最后，方草垂下了头，不敢再正视木子序。

　　看着面前的方草，木子序仿佛看到了三年前自己初来乍到这个城市时的自己。

　　三年前他高中毕业，以优异的成绩考入该市一所口碑极好的大学，但是，家里的经济状况却根本无法应对高额的学费。木子序不想看到两鬓斑白的父母一筹莫展的样子，毅然孤身来到这所城市打工。

　　服务生，快递员，洗碗，擦车，业务员，发传单……

　　在做写手前，他干过太多太多的事情，从事过各种各样的职业，让他最后决心做一名写手的原因，就是他受够了别人的歧视，受够了欺压挤兑。

　　那些可恶的人们，自以为工龄长，或者有钱，或者有势，就趾高气昂，对别人颐指气使。于是木子序决心成为一个写手，至少可以自由自在，不用整天受那些该死的窝囊气。

　　脑海中浮现着这三年来自己遭遇过的各种各样自以为是的臭脸，木子序感觉对方草又多了一丝同情和亲切……


第六章 方草

　　“实不相瞒，我也是农村来的。所以我十分理解你的感受。”木子序看着方草认真的说，“你担心我是骗子，没关系。这样，我们哪里都不去，就在这里聊，你看周围这么多人，光天化日众目睽睽的，你应该感到安全一些吧？还有，你可以只讲你认为能告诉我的事情，这样没问题吧？”

　　方草沉吟了两秒多钟的时间，终于咬着嘴唇点头说：“好！我相信大哥您是好人！”

　　“不要大哥大哥的了，叫我木子吧。”木子序笑道。

　　“知道了，木子大哥！”方草也笑了，一直拘谨的神情明显轻松下来。“木子大哥，您到底想问什么？”

　　“先把钱收好。”木子序将钱塞在方草手里，然后大咧咧的席地坐了下来，示意她也坐下。

　　于是，两人就这样在车水马龙的路边，在熙熙攘攘的嘈杂中，开始了他们的谈话。

　　“方草，你多大了？”

　　“21了。”

　　“老家哪里的啊？听你的口音，像是四川那边的吧？”

　　“嗯！四川永安。”

　　“来滨州多久了？”

　　“俩多月了。”

　　“一直在卖花吗？”

　　“不是。我是在老家看到了鸿发面粉厂的招工广告，和老乡一起来面粉厂打工的。”

　　“鸿发面粉厂……那边工资应该还可以的吧？为什么不在那里上班了？怎么突然想到卖花了呢？”

　　听到木子序的这个问题，方草的脸色明显黯淡了下来。

　　然后，她竟然开始垂下头，扑扑簌簌的落下泪来。

　　方草的变化太快了，让木子序很是惊讶，但是很快，从她的神情上，他有了个大概的猜测，关切地问道：“怎么了？是不是……厂里有人欺负你？”

　　方草捂住了脸，将积蓄在心中的委屈、愤懑，统统化作了滚滚而落的泪珠，肆虐泛滥……

　　中考成绩很差，让方草失去了继续读高中的信心，一直在家乡的一座小地毯厂里打工，地毯厂规模很小，工资很低，而且经常没活放假。后来，有在滨州老乡说面粉厂招工，工资挺高，待遇也好，方草心动了，很快和几个老乡一起坐上了来滨州的火车。

　　鸿发面粉厂在整个滨州是规模最大的，几乎垄断了大半个滨州的面粉供应，上下员工近千人，薪水，福利待遇什么的一向都很好。

　　乍一来到大城市里的正规化大工厂，尽管从事的是又脏又累的车间封包工，工资也仅仅一个月两千不到，但是，方草还是觉得从地狱来到了天堂，她决心一定好好干，长久的在厂里工作下去。

　　可惜的是世事难料，有时候努力并不总是能换来好的结果。

　　方草的车间主任吴浩天，是个二十八岁的大龄青年，吊儿郎当，不学无术，典型的花花公子，靠着和厂领导的关系过硬，终日在厂里横行霸道，耀武扬威，据说跟厂里很多女工都有不明不白的暧昧关系。

　　方草进厂后一个多星期，吴浩天就被方草的姿色吸引，开始找各种理由和她搭讪，套近乎，最后直白的告诉她：如果答应和他交往，他就能给她涨工资，如果表现让他满意，还可以考虑升职她做班长。

　　方草虽然做梦都想拿更高的工资，但她绝不愿以牺牲自己的尊严为代价，于是给予严词拒绝。三番五次遭到拒绝后，吴浩天终于恼羞成怒。

　　他警告方草：如果再不识抬举，别怪他不客气。

　　几天后，车间内财物被盗，厂方接到举报，在方草的换衣柜中搜出了丢失的东西，于是，方草莫名其妙的变成了小偷，窃贼，被厂方通报全厂通报，辞退，扣除了所有工资奖金。

　　就这样，吴浩天的一个小小的栽赃嫁祸，让方草声名狼藉的被扫地出门。

　　因为没有工作经验，四处找工作频遭碰壁，没有路费，回老家也回不去，只好选择卖花勉强维持温饱……

　　法律是代表公正公平而存在的，可惜很多时候，它只能沦为某些人持枪凌弱的工具。

　　听了方草的遭遇，木子序在同情的同时，更多的是对吴浩天那个垃圾人渣的愤怒，他双拳紧握，真想立即就找到吴浩天，帮他父母好好教他怎样做人。

　　“大哥，这就是我的故事了，其实很俗套，也没什么值得好讲的对吧？”

　　方草倾诉了自己的故事，显然心中轻松了许多，她擦干了眼泪，笑着站起了身。

　　“谢谢你！方草。”木子序意味深长的说着，站起了身，“我对你的遭遇深感遗憾，但我希望你能明白：生活就是这样的，我们唯一能做的就是——像小强一样活下去！”

　　“嗯！”方草用力的点了点头。“而且，世界上还是有很多像大哥你这样的好人的！是你们这些好心人，给了我继续在这里待下去的信心和希望……”

　　“还有，人在做，天在看，像吴浩天那样的人渣，总有一天会为他的恶行付出代价的。”木子序笑道。“好了，我该回去了，如果明天你的花还是这么好的话，我还会来买的……”

　　告别了方草，木子序提着一篓子鲜花上了公交车。车走出去很远，他还看到方草站在原地跟他挥着手。

　　木子序这才突然想起任务的事情，刚才沉浸在方草讲述的故事中，全然将幸运任务的事情忘得一干二净。

　　他掏出手机看了看，上面没有未读短信。

　　这是什么意思？

　　难道这还不算完成任务吗？

　　先前他推断，按照老板的风格，所谓的套秘密，无非是套出坏人是谁就行吧。而现在通过自己的努力，已经成功挖出了吴浩天这个人渣，对他的所作所为已经全然了解，按说已经算是完成任务了吧？

　　“有了天空为何世界还有地心引力。有了希望，为何绝望还是如影随形？有了勇气，就让哭泣埋藏过去。去写一种历史，名字叫奇迹……”

　　就在这时，手机铃声终于响起。

　　木子序：“喂？”

　　老板：“问个很俗套的问题：我现在有一个好消息，一个坏消息，你希望先听哪一个？”

　　木子序：“原来你也有喜欢说废话的时候啊……要选的话，还是先听坏的吧。”

　　老板：“你未能完成幸运任务，所以无法获得奖金。”

　　木子序：“你这个任务的要求本来就是模棱两可的，是否完成，还不是你自己说了算？”

　　老板：“请相信系统的公平性。目前来看，在你了解到的方草的信息中，至少有两点你没有获取到。而这两点，才是这个任务中最关键的部分。”

　　木子序：“她还有没说出来的秘密？”

　　老板：“第一，方草离厂之前愤恨难平，曾拿着农药去吴浩天宿舍门口服毒，自杀以示清白。”

　　木子序愕然：“啊？怎么这么傻！她……真喝了？”

　　老板：“方草当着吴浩天的面，将一整瓶农药全都喝下，是她的几个老乡和几个同事把她送进了医院。幸运的是，她买的农药是假的，毒性非常低，所以只住了三天院就没事了。”

　　木子序松了口气：“好吧……其实她还是挺走运的。”

　　老板：“但事情还没完。方草住院后，吴浩天的父母承担了所有住院费用，吴浩天对此心生怨恨，于是……”

　　木子序：“于是怎么了？到底发生什么事情了？”

　　老板：“于是他去医院找方草，说要给她认错，偷偷在她的水中下了迷药，然后……强暴了她。就在病房里。”

　　“什么？！”

　　木子序闻听，忍不住惊呼出声，愤怒瞬间让他双眼血红，拳头捏得咔咔作响。

　　旁边的乘客们见状，纷纷吓得避开与他之间的距离。

　　“怎么会这样……事后，方草她没有报警吗？”木子序努力压抑着心中的愤怒，叹了口气问。

　　“没有。”老板居然也很罕见的，带有感情色彩的叹了口气。“来自偏远闭塞农村的二十岁女孩，遭遇到这样的事情，如果报警会怎样？她接下来的人生会怎样？”

　　的确，发生了这种事情，对受害者来说本就是巨大的耻辱和打击，一旦报警将事情宣扬开来的话，后果就更不堪设想了。这也是一大部分受害者不愿诉诸警方的原因。

　　可恶的人渣……

　　木子序心中重复着吴浩天这三个字，紧紧的捏起拳头。

　　“现在，系统判定你并没有完成幸运任务，没有什么异议了吧？”就在这时，老板问道。

　　“没了。那你刚说的好消息是……？”

　　“你触发了一个高额奖金任务，完成该任务，可获得奖金——20000元！”


第七章 任务

　　浓重的乌云从空中倾轧下来，似乎要将整个地球挤压成一张圆饼。

　　这一刻万籁俱寂，似乎所有的生物都为即将带来的狂风暴雨而颤栗，而窒息。

　　方草就是这时候逃出病房的。

　　她身上还穿着条纹状的病号服，衣不蔽体，披头散发，双脚赤裸，在空无一人的午夜大街上狂奔。

　　昏黄如豆的路灯在街道边散发着奄奄一息的光泽，投射在她苍白如纸的脸上。

　　奔跑，奔跑！

　　似乎只要将体内的每一丝力气榨干，就可以将小腹间那撕裂般的疼痛忘却。

　　直到筋疲力尽，她烂泥般瘫倒在路边。

　　一道闪电撕裂天空，响雷震撼大地，整个城市惴惴不安的颤抖中，倾盆大雨终于瓢泼而下，冲刷着这个充满罪恶的世界。

　　来吧！

　　让这狂暴的风雨将整个城市淹没，将整个地球带往末日吧！

　　那样所有的罪恶与不公，强势与软弱便都可以一起消失，同归于尽。

　　“有本事就告我吧？看谁先声名狼藉，看到时候你还有没有脸活下去？！哈哈哈……”

　　脑海中回想着吴浩天那狂妄扭曲的脸，暴雨中的方草终于扬天怒吼，将积蓄已久的愤懑倾泻而出。

　　但是，那响彻云端的雷鸣声，很快就将她的怒吼声淹没。

　　她终于筋疲力尽的晕倒在路边……

　　第二天凌晨，雨势小了很多。浓重的黑暗中，方草换上了一身鲜红的衣裙，步履艰难的爬上了医院病房楼的天台。

　　站在二十二层的高度向远方眺望，城市迷离的灯火如同死神的睡眼。

　　不久之前，她满怀新奇的踏上这片土地，决心要用自己的勤奋与努力，在城市中博取一寸立足之地。

　　作为大山深处走出来的孩子，方草从来都不是个贪婪虚伪，好高骛远的人。

　　她从未奢望过有一天能摇身变成城市人。

　　开豪车，住大房，衣着光鲜的出入高档会所，这些城市人独有的享受，她从来都没敢奢求过。

　　事实上，她只是想要一份安稳的工作，能通过自己的努力和勤奋，多赚一点钱寄回老家，减轻一些父母的重担。

　　她的要求真的很简单，很纯粹，很渺小。

　　可是就是这样简单的一个愿望，现在也如同肥皂泡一般破灭了。

　　仅仅不到半个月的时间，她就将饱含屈辱与不甘的死去，用自己的鲜血捍卫尊严与清白。

　　她脑海中回旋着父母那斑白的双鬓，泪水潮水般泛滥。

　　女儿不孝，如果有来世，再让我为你们尽孝道吧。

　　她给父亲的手机发了最后一条短信，叮嘱他和妈妈要记得按时吃药，不要太过劳累。

　　她走到了天台边缘，缓缓展开双臂。

　　高空的寒风带着雨丝吹过，她身上的大红衣裙猎猎舞动，如同黑暗中燃烧的火焰。

　　都说冤死的人临时前穿着红衣服，就能在死后化作厉鬼找仇人报仇。

　　方草认为，这就是她复仇的方式，唯一的方式。

　　既然活着无法撼动吴浩天，那么死了，她也要报这血海深仇。

　　于是，此刻的方草忘却了恐惧，脸上浮现出如愿以偿前的欣慰笑意。

　　她闭上了眼睛，准备勇敢的进行生命中的最后一跃。

　　但就在这时，口袋里的廉价手机突然震动起来。

　　会是谁呢？

　　天还这么早，父母的手机这时候一般都是关机的。

　　她掏出了手机，上面显示的是一个陌生号码。

　　在自己生命的尽头，会是谁打来的这个电话呢？

　　她接起了电话。

　　电话里顿时传来一个冷冰冰的男中音——

　　“身穿红衣自杀就能化作厉鬼，然后死了就能回来找仇人报仇么？别傻了，只有电影里才有这样的狗血情节。”

　　方草愣住，不可置信地问：“你是谁？你怎么知道……？”

　　她的话还没问完，对方便继续说道：“想复仇吗？想改变自己的命运吗？想让伤害你的人付出代价吗？只需要完成两个简单的任务，我们就能让你得偿所愿！”

　　“任务？什么样的任务？你……到底是谁？”方草顾不上考虑电话的奇怪之处，一听说对方可以帮自己报仇，立即急不可耐的问道。

　　“你可以叫我老板。”对方淡淡的回答，“我们是一个完美的改命系统，用游戏的方式，改写任何人的命运。如果你希望改写自己和仇人的命运，就请加入我们的游戏吧。”

　　“任务是什么？”尽管心中很疑惑，但报仇的迫切欲望还是战胜了一切。她急不可耐的问道。

　　“第一个任务，暗中调查吴浩天的一切情况，观察和纪录他的一举一动，包括他上下班、吃饭、睡觉、上厕所等等所有的行为规律。你纪录的越详细，大仇得报的效率就越高。”

　　这个，也正是复仇所必须要做的吧。方草心中这样想着，咬着嘴唇说：“行！我照做！那然后呢？”

　　“等你完成第一个任务再说吧。到时候我们的改命者会主动联络你的。”

　　说完这些，老板的电话便挂断了。

　　于是方草放弃了自杀的打算，开始按照老板的吩咐，暗中观察记录吴浩天的一切。

　　即便老板的电话是骗人的，那自己正在做的也并不是毫无意义。只有对吴浩天的行为了如指掌，自己才有可能想出办法报仇。

　　在没有老板的消息的时间里，方草一直这样安慰自己。

　　五天后，方草突然收到银行信息，显示账户上有1950元入账。

　　奇怪……

　　钱是怎么来的？

　　这张银行卡是在面粉厂时办的工资卡，而1950这个数目，恰好就是她被面粉厂扣掉的工资！

　　是面粉厂的人改过自新了吗？

　　与其相信这个，还不如相信是那个神秘的“老板”搞的鬼。

　　就在方草疑惑不已的时候，老板的电话再次打来了。

　　老板：“恭喜你，第一个任务顺利完成了。任务酬金已经打入你的账户。下面请进入第二个任务吧！”

　　方草：“任务酬金？是不是那1950元？那钱是你打的？”

　　老板：“那是你应得的。”

　　方草：“那怎么行，你们帮我报仇，还要……”

　　老板：“在我们这个游戏中，付出就一定会有回报。”

　　方草：“你刚才说……第二个任务，请问那是什么？”

　　老板：“去蓝蜻蜓手机大卖场门口，附近有个公交站牌。”

　　方草：“去那里做什么？”

　　老板：“卖花。”

　　方草：“卖花儿？”

　　老板：“对，你的任务是，将所有的花卖给一个人。”

　　方草：“那个人是谁？”

　　老板：“那个人会用手机偷偷给你拍照，然后还会主动上来要买光你所有的花。”

　　方草：“那……也就是说，我等着他就行了？”

　　老板：“重要的是，你要把你的故事告诉他。”

　　方草：“所有的？”

　　老板：“顺其自然，看他的沟通能力了。”

　　于是就这样，方草人生中第一次做生意开始了。

　　当她提着一篓鲜花来到路边时，心中充满了好奇和期待。

　　加入游戏这么久，她从未见过游戏中的其他任何人。而现在，她终于要第一次和其他游戏玩家面对面了。

　　她知道，来买她花的这个玩家，很可能就是要仗义出手，替她完成复仇的人。

　　那么他会是个怎样的人呢？是男还是女？是同龄人，还是大叔？

　　当木子序来到她跟前，说出全要她所有花儿的时候，方草心中充满了惊讶，她很难相信，像这样一个文弱的青年，将会怎样帮她复仇？

　　要知道，吴浩天那样的人，绝不是一般人能对付的了的。

　　此刻，看着载着木子序的公交车渐行渐远，终于消失在滚滚车流中，方草的脸上写满了好奇和期待……


第八章 约战

　　吴浩天，男，29岁，鸿发面粉厂包装车间主任。

　　性格特点：好色，冲动，自负，自以为是。

　　行动规律：糜烂，没有任何规律……

　　木子序盯着手机屏幕上的信息，不由自主的捻起额前的头发。

　　信息当然是老板发过来的。现在木子序开始明白老板为什么会让他换手机了。

　　至少，现在可以很方便接收他发过来的照片。

　　而这次老板给他的所谓高额奖金任务就是——改写吴浩天的命运。

　　有钱有势的富二代，以为可以一直这样嚣张的恣意妄为下去，以为自己无论做什么伤天害理的事情，幸运之神总会给他买单。

　　而木子序的任务就是改写他的命运，将他的不可一世画上句号。

　　“去找吴浩天，让他知道并不是所有的人都会惧怕他的强势，并不是所有的罪行都可以通过权势和金钱来掩盖。你，要让他为他的恶性付出代价。”

　　这就是老板当时的原话。

　　木子序认真研究了吴浩天的性格特点和行动规律，发现要想在厂外接近他很难，那么唯一的办法是……

　　木子序拨通了鸿发面粉厂人力资源部的电话，客气地问道：“请问，您们那还招人吗？”

　　……

　　第二天下午，木子序已经换上工作服，站在鸿发面粉厂的包装车间里了。

　　时隔三年再次成为工人，回归朝九晚五的打工生涯，木子序突然觉得，自己就像个身怀绝密任务的高级间谍。

　　用高富帅这三个字来形容吴浩天，是再贴切不过了。木子序发现，自己的这个新上司本人比照片上长的还要帅一些，但是，也比他想象中的更嚣张，更垃圾。

　　安安分分的潜伏了两天，近距离的观察吴浩天之后，在进厂后的第三天，木子序按照老板的吩咐，开始了他的第一步计划。

　　当天晚上下班后，木子序跟工友们一起排着长队在食堂打饭。

　　正等得不耐烦时，吴浩天一行人吵吵闹闹的闯进了食堂，径直就挤开人群跑到窗口去了，那嚣张的样子，当排队的这些人完全不存在一样。

　　其他工人只是看看，偷偷皱皱眉头指点两下就算了，他们显然已经对这样的情况习以为常。

　　但是木子序却无法忍受这样的行为，他公然向吴浩天叫板：“喂！吴主任！当领导的难道就高人一等吗？为什么不排队？！”

　　木子序突如其来的质问让吴浩天怔了一下，这么长时间了，这还是第一个敢质问他的人。

　　然后，他便大步走到了木子序面前，盯着他冷哼道：“我就是高人一等了，就是不排队，怎么着？排队的人这么多，就你自己心急了是不？”

　　木子序毫不示弱，提供了声调看着周围的人喊道：“既然是这样，那大家就都别排队了，抢吧！”

　　“你他妈找茬是吧？”吴浩天背后顿时有人指着木子序鼻子骂道。

　　其他排队排的心急的工人顿时吵闹起来，眼看整个食堂场面就要失控，幸亏这时候餐厅经理走进来，将事情平息了，吴浩天恨恨的瞪了木子序一眼，转身走开了。

　　此后，吴浩天开始处处刁难木子序，木子序也毫不示弱，据理力争，两人的关系很快变得水火不容起来。

　　在木子序进厂工作的第七天，积蓄的矛盾终于爆发了。

　　木子序负责的是很简单的封包工作，这天，吴浩天突然找到木子序，说他昨天封的包全都不合格，要重新返工，并且要罚款二百元。

　　明眼人一看，就知道这是吴浩天在公报私仇，故意找茬整人。

　　木子序很爷们儿的当场将封包机一摔，来了一句：“老子不干了！姓吴的，有本事明着来，别老是这么小人，暗地里下黑手！”

　　吴浩天呼风唤雨惯了，何时受过这种挑衅，于是当即表示明着来就明着来，你他妈不干了不要紧，工资和押金，一分钱也别想要了！

　　最后，在整整一车间人不可思议的目光中，两人剑拔弩张的当场有了一个约定——

　　三天后，用最爷们的方式解决恩怨。

　　对于木子序这个赌气似的决定，所有人都认为他疯了，这种做法虽然热血，虽然义盖云天，但是……

　　这更像是自杀。

　　当晚，木子序没有在面粉厂宿舍里入住，而是回到了自己租住的屋子里，原本是提了钱想交房租来着，可惜房东没在家，只好作罢。

　　然后，他和老板之间有了下面的这次对话——

　　老板：“有事吗？”

　　木子序：“有事吗？这个问题真可爱。”

　　老板：“现在不是我的工作时间，有事就请快说。”

　　木子序：“你也有闲暇时间？”

　　老板：“我们都是凡人，都需要休息。”

　　木子序：“那如果玩家有十万火急的事情，而碰巧你们又不上班，怎么办？”

　　老板：“一个优秀的玩家会懂的合理安排时间的。”

　　木子序：“好吧……回归正题，现在我已经照你说的做了，约好了三天后和吴浩天单挑。”

　　老板：“很好。”

　　木子序：“我却觉得不那么好。吴浩天是柔道七段，这你一定知道吧？”

　　老板：“知道。”

　　木子序：“而我却是个手无缚鸡之力的书生，这你更知道吧？”

　　老板：“当然。”

　　木子序：“那你让我和吴浩天单挑，现在就不想说点什么吗？”

　　老板：“嗯。我觉得十分有必要提醒你，单挑这个词，你可能理解有误。”

　　木子序：“你是说，你会派个武林高手什么的帮我把吴浩天解决掉？”

　　老板：“不是。我认为你和吴浩天的这次单挑，结局很可能是你自己单挑他们一群人。”

　　木子序：“啊？”

　　老板：“以吴浩天的性格，你认为他真的会一个人和你单挑吗？平时他拉拢那些狐朋狗友你认为是做什么用的？”

　　木子序：“……那你的意思就是让我送死了？单挑吴浩天一个人尚且打不过，更别说一群人了……”

　　老板：“不。作为一个写高智商悬疑小说的人，你应该很清楚一个道理，那就是大部分时候，智力远比武力更重要。”

　　木子序：“这个我当然明白，接下来你肯定要说，想想咖啡杯事件和香水瓶事件是怎么操作的，对吧？”

　　老板：“对。”

　　木子序：“我知道，你一定是要我用制造意外的方式来解决问题。可关键是，咖啡杯事件和香水瓶事件，都是在目标人物毫无察觉的情况下，我在暗中操作进行的。而这次不一样啊，我和吴浩天单挑的事情已经众人皆知了，这还要怎么制造意外啊？”

　　老板：“意外并不是只有在暗中才能制造完成的。”

　　木子序：“废话少说，直接说你的计划吧！”

　　老板：“计划很简单——资源充分利用。”

　　木子序：“资源……？除了我自己这条命，我还有什么资源可利用的？”

　　老板：“一个优秀的改命者，必须要有在有限条件下充分发掘可利用资源的能力。有时候一根铁丝，几根头发，甚至是和你水火不容的生死仇敌，都能成为可供你利用的资源……”

　　那一晚，木子序彻夜未眠。

　　他买了块白板挂在墙上，然后一边从网上查阅资料，一边不时的在白板上写着什么。

　　随着白板上的字符和图形越来越多，一个计划的轮廓终于渐渐在他脑海中成型了。

　　直到雄鸡啼鸣，旭日破晓的时候，他才终于丢掉了白板笔，长长的出了口气。

　　一夜未眠的他并没有半点疲惫之色，反而是充满了昂扬的斗志。

　　约战，自杀式约战。

　　快点到来吧……


第九章 单挑

　　狐疑，担忧，叹服，鄙夷，幸灾乐祸。

　　各种各样的目光从四面八方交织而来，形成一张无形的大网。

　　木子序就站在这张大网的核心。

　　他悠然的舒展筋骨，活动身体，就像个即将登上擂台的斗士。

　　在围观的所有人看来，他与吴浩天的这次约战无异于自杀。

　　木子序22岁，身高1.7米左右，体重50公斤，身单力薄。

　　吴浩天29岁，身高1.83米，体重75公斤，年轻力壮，是厂里的头号肌肉猛男，柔道七段。

　　今天是木子序来厂里上班的第十天，对大部分工友来说都是生面孔，绝对的孤家寡人。

　　吴浩天做车间主任已经三年，身边有一大帮小弟鞍前马后，前呼后拥，据说只需要一个电话，还能从厂外调动几十人过来。

　　当然还有最重要的：据说木子序父母都是农民，家里一贫如洗；吴浩天的父亲财大气粗手眼通天，而且，还是这个面粉厂的股东。

　　可以说，这个工厂的近三分之一，其实都是吴浩天自家的。

　　无论从哪个方面考虑，木子序明显都是弱势的一方。

　　以卵击石，螳臂挡车，为了鸡毛蒜皮的小事和吴浩天叫板，这家伙要么是神经病，要么就是活得不耐烦了。

　　木子序知道，对于自己这次不自量力的约战，所有的人都是这么想的。

　　但对这些他显然半点都不在乎。

　　因为，这次约战他势在必行。

　　下午五点整，吴浩天准时出现在视野中。

　　站在破旧的仓库门口放眼看去，可以看到明媚的阳光下，有二十多个脚踩旱冰鞋的青年正兴奋的吹着口哨，从厂区操场的塑胶跑道上飞速滑来，宛若一群脱缰的野马。

　　滑在队伍最前面的，当然就是他们的领头马——吴浩天。

　　木子序停下了热身的动作，昂首挺胸，傲然看着这群不断逼近的人渣。

　　周围围观的人群顿时倍加精神，脸上写满了看好戏的期待和兴奋。

　　吴浩天的狐朋狗友众多，他也乐于让众人看看木子序这个不知好歹的家伙，招惹了他会是何种下场。

　　因此，这次约战的消息迅速散播开来，只用了不到两天的时间，木子序这次自杀式约战的事情就闹的众人皆知，沸沸扬扬。

　　木子序相信厂里的领导层也早就知道了，也许还彼此下了赌注，赌木子序最后到底被整的有多惨。

　　木子序傲然的冷笑中，吴浩天的人马已经到了。他们就像苍蝇一样在仓库门口围着他滑着圈，嘴里吹着尖锐的口哨，肆无忌惮的笑着唱着。

　　在各种复杂的目光注视下，木子序义无反顾的走进战场——仓库里。

　　咣当！

　　吴浩天的小弟们吆五喝六的将围观的人统统赶出仓库，顺手将大铁门反锁上。

　　仓库里的光线顿时黯淡下来，只有一扇破旧的窗户透着光线，窗外边很快就挤满了围观者的脑袋。

　　于是，整间仓库中变只剩下了交战双方——

　　木子序，还有吴浩天那边的二十多人，他们分散的在木子序身边围成一圈，每张脸上都挂满了不屑。

　　这真的是一场力量对比相当悬殊的约战。

　　“呀！！！！”

　　木子序先发制人，挥舞着拳头就向吴浩天猛冲过去，为了给自己鼓舞士气，木子序嘴里发出愤怒的吼叫。

　　昏暗的光线下他看到吴浩天很拉风的摆了摆手，包围在木子序身边的小弟们立即张牙舞爪的冲上来，数不清的拳头和脚像暴雨一般将木子序包围。

　　木子序不是什么武林高手，而且没有半点打群架的经验。

　　因此他被揍得很惨。

　　二十多个人轮番上前，拳脚没命的往身上招呼，木子序被打得在地上乱滚乱爬，连站起来的机会都没有。

　　开始的时候木子序还能感受到疼痛，本能的凶狠反击，但很快就被揍得鼻口喷血，双耳嗡嗡乱响，连疼痛都感觉不到了。

　　这间破仓库面积不大，平时不合格的面粉会堆积在这里等待处理，随着木子序们打斗的激烈程度迅速升级，这些面粉遭了秧，面粉袋遭到破坏，面粉四处飘洒，整个仓库里很快就白蒙蒙一片被面粉彻底笼罩。

　　“咳咳……我操！都他妈给木子序悠着点，呛死了！”

　　吴浩天躲在角落里，一边用手扑打着头上的面粉，一边暴跳如雷的吼着。

　　他的骂声给木子序指引了方向。

　　木子序挣扎着爬起身，努力睁大被打肿的双眼，不顾周围袭来的拳头和脚，咆哮着向吴浩天冲了过去……

　　这是木子序和吴浩天之间的对决，但到现在为止，木子序只是一味的被动挨打，还没碰到吴浩天的一根头发。

　　所以他不甘心，极度的不甘心！

　　所以，他义无反顾的发动了这次自杀式反击。

　　也许是四处飘洒的面粉影响了吴浩天的判断力，木子序的偷袭竟然成功了。

　　他一头撞在吴浩天胸口上，猝不及防下，吴昊天被木子序撞得一个趔趄向后倒去，两人一同摔翻在地。

　　然后，窗外围观的人都亲眼见证了吴浩天柔道七段的威力。

　　“操！”

　　吴浩天恼羞成怒的大骂着，跳起来就是一个利索的凌空飞踢。

　　木子序刚从地上挣扎着爬起来，就被一脚踢中胸口。

　　砰！

　　他只觉得胸口像被疾速前进的车子撞了似的，身体顿时不由自主的向后倒飞出去。

　　哗啦！！

　　他撞碎了破旧的窗户跌翻在窗外，窗外围观的人们纷纷尖叫着四散躲开。

　　接着，让所有人更加目瞪口呆的事发生了……

　　轰！！

　　仓库里竟然爆炸了。

　　爆炸产生的气浪扑面而来，木子序只感到自己的身体刚刚落地，就又被灼热的气浪震飞出去。

　　然后他便双眼一黑，彻底失去了知觉……

　　当木子序醒过来的时候，第一眼看到的便是病床上方那样式丑陋的无影灯。

　　全身每块肌肉都酸痛不已，让木子序忍不住一阵呲牙咧嘴。

　　他想侧头看看周围的情况，却发现脖子被固定住动弹不得。

　　然后，方草那张熟悉的俏脸出现在了木子序上方，关切地问道：“你醒了么？你……觉得怎样？”

　　木子序活动了下嘴唇和舌头，发现说话没问题，于是不答反问道：“你先告诉我，吴浩天怎样了？”

　　方草余惊未消地说道：“他被炸断了一条腿，据说……已经治不好了。”

　　“那我呢？身上的零件儿还齐全吗？”木子序自以为幽默的问。

　　“幸好爆炸的时候你不在仓库里……医生说你除了左手臂脱臼外没什么大伤。”方草说着，激动不已的抓住了木子序的手。木子序清晰的感受到那双手上传来的温度。“木子哥，谢谢你！我真的没想到，老板竟然就是你……”

　　木子序迅速的打断了她的话，狐疑地问：“你刚才说……老板？”

　　方草一副你别装了的表情莞尔笑道：“对啊。木子哥你就别再继续装神秘了，你就是老板对不对？”

　　木子序苦笑着摇摇头：“你觉得我像个女的？”

　　方草狐疑道：“什么女的？老板分明是个男的，虽然声音和你的不太像，你一定是故意伪装过了！”

　　老板……

　　也就是说，方草她也是改命游戏的参与者？

　　而且她竟然说，老板是个男的，这也就证明，老板可能不止一个。

　　那样的话，通过方草来进一步了解改命游戏，了解老板，将会是个不错的渠道。

　　尽管老板再三重申，说游戏规则之一就是不要质询她的一切，但这丝毫影响不了木子序对老板身份的好奇心。

　　既然无法直接从老板本身那里获取信息，那么从其他玩家身上，总可以的吧？

　　这样想着，木子序立即变得兴致勃勃起来。


第十章 面粉

　　“方草，你能不能告诉我，你和老板是怎么结识的？能给我讲讲你们联络的全过程吗？”

　　方草咬着嘴唇，盯着木子序盯了足足十几秒钟，直到木子序都感觉不好意思了，才突然指着他笑道：“我明白了，木子哥，这是一个考验对不对？老板说过，对任何人都不要透露他的信息……木子哥你一定是在试探考验我，对吧？”

　　木子序听的一阵苦笑：“不。我真的不是老板！”

　　方草又盯着木子序盯了几秒钟，仿佛是在判断他的话是真是假。

　　然后她叹了口气，不好意思地说：“木子哥，如果你不是老板，那我就更不能告诉你了，对不起……老板说过，参加这个游戏，就要遵循游戏规则。”

　　木子序激动地问：“改命游戏？”

　　方草点了点头，一脸凝重地说道：“木子哥，现在老板帮了我这么多，我怎么可能出卖他？”

　　木子序微微皱起眉头。

　　仔细想想老板的谨慎性，自己即使动用三寸不烂之舌说服了方草，让她将所有的秘密说出来，其实也意义不大。因为从方草的话中可以判断的出，她进入游戏的时间和自己差不多，老板不可能让一个新人了解更多的信息。

　　所以，这件事也只要就此作罢。

　　“老板还说了，不要试图了解他，不要试图追查这个游戏的内幕。所以……木子哥……真的很抱歉。”方草见木子序皱眉头的样子，以为他在责怪自己，于是垂下了头，诺诺的说。

　　“没事。别忘了我也是这个游戏中的一员，完全理解。”木子序大度地笑道。

　　“可是，木子哥，你为了替我报仇伤成了这个样子……我真的不知道该怎么谢谢你。”方草抬起头，看着木子序喃喃道。

　　“你真想谢我？”木子序笑道。

　　“当然！木子哥，告诉我可以做些什么？”方草抬起头颤声问。

　　“按照一般的剧情，英雄救美的最后结局一般都是美女以身相许吧？”木子序盯着方草坏笑着。

　　方草羞赧的垂下头，俏脸刷的红了。

　　“呵呵，跟你开玩笑呢。”木子序笑道：“如果你真的觉得无以为报的话，那么……你能不能给我买个打火机？！”

　　“打火机？”方草满脸讶然。“木子哥你吸烟吗？”

　　“我不吸烟，但是我喜欢收藏打火机，特别是一块钱一个的那种。”木子序意味深长地笑道。

　　……

　　三天后，木子序胳膊上打着石膏，脑袋上缠着绷带，完成了他这次高额奖金任务的最后一步——送方草坐上回老家的火车。

　　临行前，方草真的送了木子序一只打火机，一块钱一个的那种。

　　看着载着方草的列车迅速在视线中远去，木子序把玩着手中的火机，心情前所未有的舒畅。

　　简陋，易碎，易爆，安全性低，对于大部分人来说，这种廉价的塑料打火机有太多太多的缺点。

　　但这些别人眼中的缺点，在木子序看来却是最宝贵的功能。

　　正因为它易爆易碎，所以才更容易能产生火星。

　　火是很奇妙的东西，能让很多稀松平常的物体成为伤害性异常可观的杀人武器，比如——

　　面粉。

　　面粉的主要成分是淀粉，由糖分子链接而成的碳水化合物。糖分子极容易燃烧，所以当面粉以粉尘形式漂浮在空气中时就会变得极为易燃易爆。

　　每立方米空气中只需混合50克左右的粉尘便可点燃。加之面粉颗粒非常细小，瞬间就可以燃气。

　　这样一个面粉颗粒燃烧时，其他附近的颗粒也会被迅速点燃，爆炸性的膨胀就会形成极具伤害性的粉尘气流。

　　在进入仓库前，木子序早就在口袋里准备好了一只打火机，然后在群殴的时候故意接近面粉垛，借助厮打的力量将面粉抛洒在空中，再然后木子序故意偷袭吴浩天，以挨上他一脚为代价被踢出窗外。

　　但在身体倒飞出去的一刹那，他将握在手里的打火机狠狠的摔在吴浩天脚下，打火机的塑料外壳非常脆弱，和坚硬的水泥地面一经碰撞便被摔得粉碎，火星四射，然后……

　　木子序喜欢约战的时候被人当成傻子或者疯子的感觉，因为他们这些爱看热闹的人会在浑然不觉中成为他的证人，他们能很好的证明木子序是弱势群体，是受害者，证明这次爆炸纯属意外。

　　当时一片兵荒马乱，粉尘弥漫中，没人注意到木子序扔打火机的动作，就算有人看到也无法提供任何确凿的证据。

　　所有的细节，当然都是木子序事先推演计算很多遍，确认无误才开始执行的。

　　当初他故意将约战时间推迟了一天，目的就是为了提前做好这些准备。

　　这的确是一次自杀式约战，不过要自杀的不是木子序，而是吴浩天。

　　当然，这次事件的策划，老板在其中起到了决定性作用，真正运筹帷幄的不是木子序，而是老板。

　　木子序只是个执行者。

　　吴浩天从小娇生惯养，依仗父母的权势嚣张跋扈，横行霸道，在他的潜意识中，肯定认为自己是天生的强者，从脱离母胎的那一刻起就受到幸运之神的眷顾，命中注定就有高人一等优越感。

　　而木子序做的就是改写他的命运，让他为做过的坏事付出代价。

　　在爆炸中失去一条腿，从柔道七段的猛男一跃变成残疾人，余生将只能依靠拐杖或轮椅来生活。

　　吴浩天的命运，已经成功被改写。

　　当木子序走出车站的时候，手机短信铃声响起，提示他新入账20000元整。

　　看着账户余额上那一串零，他有种恍如梦境般的兴奋感。

　　现在，木子序对改命游戏，以及老板的认知，又新增加了两点：

　　第一，他大概知道老板为什么不亲自参加执行行动，而是习惯于操控玩家们完成了。原因很简单：置身事外，可以遥控各方各面，操控多个人同时对多个任务展开行动。打个比喻就是，老板就像战争中的大帅，他不亲自挥刀杀敌，但运筹帷幄间，操控整场战争的胜负。

　　第二，从这次吴浩天事件开始，木子序清楚的感觉到了自己在执行任务时和以前的不同，以前都是老板具体指出该做什么怎么做，而这次，老板已经开始让他自己动脑设计计划了。

　　最后，关于方草，木子序推测这应该是老板刻意安排的一步棋，她是在通过方草，在向自己传递一部分游戏内幕的信息，以便让自己对整个游戏的流程和框架有进一步的认知。简单来说，就是为了慰劳一下他的好奇心罢了……

　　对于木子序来说，虽然他知道自己只要按照老板的要求去执行任务就能获得高额酬金，同时又能惩奸除恶实现自己的价值，但是，他还是对老板的身份有极大的好奇心。

　　她，或者他们，究竟是一群什么样的人呢？

　　甚至有时候，木子序感觉他们根本不是人，而是神——隐藏在石头森林中的黑暗角落，平衡善恶，掌管生死的神。

　　……

　　方草走后的第三天，木子序的伤已经好得差不多，每天医院账单上的数字，让他感觉一阵阵的肉疼，于是告诉护士要去办理出院手续。但护士却告诉他，他的住院费早就有人交好了，缴费的人正是方草。

　　乖乖，方草身上一共才多少钱，给自己交了住院费后岂不是……

　　这样想着，他赶紧掏出手机给方草打电话。方草却告诉她，钱并不是她出的，而是老板。给木子序交清住院费，是她离开滨州前的最后一个任务。

　　这算是一项福利政策吗？木子序不由苦笑。他并没有……

　　还有他想到的是，经过了这次的事件，方草恐怕也已经成为这个游戏的忠实玩家了。

　　她现在离开了滨州，足以证明一点，那就是老板的势力并不局限于这一座城市。

　　老板的能量，看来比自己想象的要强大许多……


第十一章 直白

　　木子序走出医院，仰头向天狠狠的呼出一口气，仿佛是在将鼻腔中残留的消毒水气味彻底清除。

　　然后他在路边挥着手，试图拦下一辆出租车。

　　医院的条件虽然很不错，但木子序天生讨厌消毒水味道，加上他住的是双人病房，另一张病床上的猥琐大叔每天晚上呼噜声惊天动地震耳欲聋，让他彻夜难眠，痛苦不堪。

　　因此现在他最想做的，就是赶紧回到自己的窝里去补一觉。

　　打的这种事情，以前凭借每个月千把块钱稿费是想都不敢想的，但是现在，想到账户上还有两万多块钱，他感觉心里硬气了许多。

　　坐公交车从这里回家得两个小时，打的只需要不到四十分钟，这就是有钱和没钱的区别啊。他好像突然明白越有钱就越容易赚钱的道理了。

　　此时正值中午下班高峰，马路上熙熙攘攘车流如椽，出租车很多，可惜大多都载了客人。

　　而老板的电话，就是木子序等的心急的时候打来的。

　　“新任务。”电话一接通，老板便开门见山的说。

　　“你休假结束了？”木子序狐疑的问。

　　“嗯。有紧急任务，你做好接受的准备了吗？”

　　“带伤上阵，是不是酬金方面会高一些？”木子序苦笑着问。

　　老板很直接的将他的问题当做废话过滤，直切正题道：“目标在人民医院呼吸科206病房，姓名：王敏芝。”

　　“医院？”木子序回头看了看身后的医院大楼，狐疑的问道。“你知道我刚办完出院手续吗？”

　　老板：“知道。”

　　木子序：“那你就不能提前那么几分钟打电话吗？如果我还在住院，那无论对目标做什么，不是都更方便么？”

　　老板：“但在方便的同时，也会让你难以摆脱嫌疑。你认为是多费点脑筋安全为先好，还是图省力气冒险好？作为一个悬疑小说作家，你应该很清楚不在场证明是多么的重要吧？”

　　木子序：“好吧……说任务内容。”

　　老板：“一周之内，杀了她。”

　　老板的声音一如既往的清冷，而木子序听到这几个字却是一惊。

　　尽管在香水瓶事件中，他已经间接的杀死了一个地沟油奸商，但是现在，听到老板很直白的说杀了她这三个字的时候，他还是觉得难以接受。

　　木子序：“……为什么我有种变成杀手的感觉？而你，则是我的雇主？！话说，你就不能把任务描述的委婉一点吗？”

　　老板很罕见的没有抱怨他的废话，而是很迁就地说：“好吧……一周之内，改写她的命运。”

　　木子序：“……还是直白点吧。”

　　老板：“现在言归正传。鉴于你在吴浩天事件中的优良表现，我们决定现在对你的等级进行提升。从现在起，你可以选择进入一种全新的游戏模式。这种模式的酬金会是其他模式的两倍。”

　　木子序：“什么模式？”

　　老板：“我们提供目标对象，以及最终的改命要求。你自己做计划执行行动，如果你觉得有必要，可以联络我们进行求助，但每求助一次，我们都会在你的总酬金中扣除一部分咨询费用。”

　　老板的这番话让木子序很直观的想起了《陆小凤传奇》中的大智大通。老板难道也是古龙小说爱好者？

　　这个模式真的很像小说里面的情景：大智大通无所不知，但你要从他嘴里问出东西，就得准备好足量的银子……

　　然后，木子序问道：“有个问题：关于目标对象的基本信息，比如家庭住址，人际关系情况等，这些是你们免费提供，还是……？”

　　老板：“所有档案可查的东西，我们都会免费提供给玩家。但是关于目标对象的行动规律，性格弱点之类需要长期观察记录才能获得的资料，就需要玩家消耗咨询费用了。”

　　木子序：“那关于为什么目标对象的历史呢？或者说，你让我杀一个人，至少应该让我知道他为什么该杀吧？”

　　老板：“当然。我们会在提供目标对象基本信息的同时，将他的改命原因提供给玩家。”

　　木子序：“明白了。”

　　老板：“那么，你愿意启动新模式，还是继续以前的模式？”

　　木子序深深的呼吸了口气：“启动新模式！”

　　老板：“很好，我会尽快把王敏芝的资料发给你。任务倒计时会从你接收到资料那一刻开始。”

　　木子序：“但是，如果我对目标是否该接受改命而有疑问，我能否拒绝这次任务？”

　　老板：“能。”

　　……

　　木子序终于拦下了一辆出租车。

　　新任务的发布，让他的困顿一扫而光，突然又变的意气风发起来了。

　　他感觉老板的电话就像兴奋剂，没有她声音的时间，他竟然感觉少了些什么。

　　他无法判定，这到底是源于对新任务的期待，还是单纯的对老板的期待。

　　亦或者，只是为了对巨额奖金的期待？

　　木子序并没有直接回自己的出租屋，而是先去了银行提了一万块钱出来。

　　一百张百元大钞，也许在别人看来不算什么，也许还不够某些人的一顿饭，一双鞋的价格。

　　但在木子序手中却感觉沉甸甸的，说实话这还是他第一次拿这么多钱。

　　他想好了，既然现在手头有了宽裕，而且有了这么一个高收入的新工作，他决定立即去找房东将欠下的房租结清，顺便再交满一年的。

　　先把住的地方稳定好了，才更有劲头，更能全身心的投入工作不是？

　　当然更重要的，是不用隔三岔五的就要让房东催租，看他那张屠夫似的臭脸了。

　　他取了钱回到家门口的时候，顿时愣住了。

　　自己的被子枕头，衣服鞋子什么的，统统被扔在了门口，那样子就像家里刚被洗劫了一般。

　　随即他便明白了是怎么一回事，因为房门并没有关，里面传来房东的声音：“这里，还有这里，全都刷成白色的！嗯，那个厨子搬走不要了……”

　　木子序怒气冲冲的推门走进去，对正叉着腰指挥装修工人的房东喊道：“房东，你这是什么意思？为什么把我东西扔出来？！”

　　房东回过头，不屑一顾地说道：“你说是什么意思？你自己说房租都欠了多少天了？这几天你电话也打不通，人也找不到，还以为你不回来了呢！”

　　“可是我前几天和你说过的，马上就能有钱和你结清了……”

　　“前几天，你自己说都拖了几天了？！马上就有钱，就靠你写小说吗？”房东说着，脸上全是嘲讽和不屑。

　　他当然知道木子序是写手，也对他每个月的稿费情况了如指掌。

　　木子序叹了口气，他感觉没必要继续和这种人继续浪费口舌了。

　　对于有些人，讲道理就像对牛弹琴一样痛苦。

　　所以他决定结束这场争执了。

　　他从口袋里掏出了那一万块钱，在手里晃动着说：“本想交一年的来着，算了，我还是另找房子去吧。还有，欠你的那部分我就不还了，你把我东西扔出去，咱们算两清了。”

　　看到木子序手中的一万块钱，房东原本充满轻蔑的双眸顿时闪现出不可思议的光。

　　这年头房子并不好出租，况且他的这套房子地段差，面积小，设计不科学，最严重的是没有采暖制冷，很难找到像木子序这样能将就的租客。

　　况且，还是一次交一年的房租。

　　因此他急忙变了口气，嘿嘿笑道：“小木啊，我和你开玩笑呢，其实我是想给你个惊喜，趁你不在给你装修一下！想着等你回来看到家里焕然一新呢！！”

　　“哦，原来是这样啊……”木子序淡淡笑着，将钱装回了口袋：“谢谢你的好意，不过我还是不要这样的惊喜了，再见！”

　　说着，他便很潇洒的转身，扬长而去。

　　扔在门口的那些旧衣服旧鞋子什么的，他看都没看一眼。

　　现在，正好可以换个全新的环境，开始全新的生活了。

　　空闲房那么多，重新租房子那还不是易如反掌的事情，只要手里有钱就行。


第十二章 新居

　　馨园小区8号楼18层1802，房屋面积165平米，三室两厅两卫，水电暖齐全，带部分家具，因有事紧急对外出租，租金每月一千元。电话13061057910，非诚勿扰。

　　木子序站在街头的广告公示栏前，一眼就发现了这则出租广告。

　　馨园小区的房子，160多平米的，每个月只要一千？这简直是为了我量身打造的广告啊！

　　馨园小区位于滨州西区，是众人皆知的高档住宅区，绿化面积很大，物业管理和软硬件设施非常完善，周围还有滨州市最知名的休闲旅游景点——中海。

　　木子序一直对这个小区的房子垂涎三尺，但在价格上却是望而却步，因为据说那里的房子租金每年三万都是最低的。

　　而现在，竟然有这么好的机会！

　　简直就是天赐良机啊！

　　自从加入改命游戏后，似乎一切都变得顺利无比了啊。

　　木子序迫不及待的拨通了房东的电话……

　　两个小时后，木子序已经出现在房东的带领下开始参观房子了。

　　房子装修的简单而精致，里面的家具不多，却都摆放的井井有条。宽阔的厨房里各种厨具一应俱全，甚至还有木子序最钟爱的咖啡机。

　　更让人高兴的，是站在阳台窗户上向远处看去，恰好可以看到中海大桥的标志物——那个巨大的表盘。金灿灿的表面隐藏在郁郁葱葱的绿色中，很是耀目。

　　木子序对这座房子可谓一见钟情。

　　房东是个很年轻的女子，她对木子序说自己马上要陪外婆去国外看病，急着把房子出租，因此价格要的才这么低。

　　她唯一的要求，就是希望租客能保持房子干净整洁。

　　木子序满口应允，他虽然不怎么爱干净，但也不算邋遢。

　　于是他也不再砍价，当场就交清了一年的房租，和房东签了租赁合同。

　　就这样，木子序只用了不到三个小时的时间，便完成了乔迁新居的任务。

　　也许，我已经创造了搬家速度最快的纪录吧？他自鸣得意的想。

　　站在阳台上望着日光下那颗金光闪闪的硕大表盘，他感觉前所未有的愉悦。

　　丝丝凉风从打开着的窗子里吹进来，更是让他精神抖擞。

　　从此以后，自己可以专心的写作，专心的玩改命游戏了。

　　尽管目前为止，他对改命游戏的收入非常满意，但他从未有过放弃写作的想法。

　　对于他来说，写作不仅仅是一项谋生的手段，而更是一个理想，一种不可或缺的生活方式。

　　把自己的思想和见地，用文字的方式分享给读者，把自己想做却做不了的事情，通过故事的主角去完成，这才是写作最美妙的地方。

　　因此他早就想好了，要新买一台电脑，在改命游戏的间歇，保证自己作品的创作更新。

　　木子序感觉自己从未像现在这样意气风发过。

　　他列了一张购物清单，决定去疯狂采购一番，为新房子增加点个性和生气。

　　当他推着购物车在商场结完账的时候，卡上已经只剩下不到三千块了。

　　这就是真正的入不敷出吧，他不得不苦笑。

　　不过他并不担心，因为只要完成了王敏芝的改名任务，就又会有三万块入账……

　　当晚，木子序的新房子里来了第一个客人，也是唯一的一个客人，他是现实世界里，木子序在这座城市中唯一的一个朋友——裴天明。

　　像大部分网络写手一样，独自对着电脑狂敲键盘占用了木子序大部分的时间，让他没有时间，也没机会出去结朋交友。

　　裴天明比木子序大一岁，是个性格有些内向的大男孩，在一家广告公司做平面设计。

　　当初木子序初到滨州的时候，曾为他就职的广告公司做过传单派发员。他很欣赏木子序的文笔，是他为数不多的忠实粉丝之一，读过他写的所有小说。

　　当然，他对木子序能坚守梦想做网络写手的做法也非常钦佩，打心底里欣赏木子序这种为了理想破釜沉舟的作风。

　　裴天明参观了新房子，当听到木子序说租金每个月只要一千时，顿时各种羡慕嫉妒恨。

　　他木子序一起动手，将房子的角角落落重新布置了一通，直忙到汗流浃背才收拾妥当。

　　“真是不错啊……”

　　裴天明和木子序并肩坐在一起，一边喝着冰镇啤酒，一边打量着收拾好的房间，饶有兴致的说着，随即这厮灵机一动：“对了木子序，你说我过来和你同居怎样？”

　　同居？

　　噗！！

　　木子序将刚喝下去的一口啤酒全喷了出来。

　　“有必要反应这么大吗？”裴天明苦笑。“这样，卧室我只要其中一间，其他共用，房租我每个月出一半，怎样？”

　　“你要是个妹子的话……倒是可以考虑一下。”木子序故作猥琐的抹着嘴巴。

　　话虽然是这样说，但他当然不能拒绝朋友的要求。他见识过裴天明的公司宿舍，那简直不是人待的地方，比他自己之前住的地方还差一百倍。

　　一百六十多平米的房子他自己一个人住，本来就有点浪费，再说裴天明来了后，还可以分担一半的房租，何乐而不为呢？

　　于是这件事就这样定下了，裴天明第二天就会搬进来。

　　然后，两人去楼下买了啤酒小菜，回来开始喝酒庆祝。

　　木子序如愿以偿的新买了台组装电脑，加上一对低音炮，房子里早就连好了网络，两人一边看着电影，一边举杯豪饮。

　　开阔的房间，整洁的家具，清爽可口的啤酒，劲爆的好莱坞大片，加上马上就要同居的兴奋，两人喝得激情十足，热火朝天。

　　叮咚，叮咚。

　　两人正喝的面红耳赤时，突然传来悦耳的门铃声。

　　是谁呢？

　　除了裴天明和房东外，似乎没人知道自己住在这里的。

　　木子序狐疑的来到门前，习惯性的透过猫眼向门外看去。

　　于是，他看到了一张熟悉的脸。

　　这张脸顿时让他愣住。

　　居然是……

　　眉雨！

　　叮咚。

　　眉雨见没人开门，再次按下门铃。

　　木子序慌忙整理了一下乱糟糟的头发，清了清嗓子，这才将门打开。

　　“是你？！”

　　“怎么是你？”

　　“竟然是你啊？！”

　　开门的过程中，木子序在脑海中迅速设想着眉雨见到自己时的各种开场白。

　　他已经做好欣赏她那满脸惊讶的准备了。

　　门开了。

　　眉雨终于和他面对面了。

　　可惜很明显，眉雨已经不太记得他了。

　　“你……你好，我是住对面的，我叫……”她似乎对木子序浑身的酒气很戒备，本能的后退了一步，连说带比划的说。

　　“你叫眉雨。我知道你的名字，但没想到你竟然是我的新邻居。”木子序笑道。

　　眉雨明显愣住：“你……？”

　　木子序从口袋里掏出了手机：“一周前，我从你那里买了这块手机，当时你还送了我个蓝牙耳机，还记得吗？”

　　眉雨顿时恍然大悟状：“是你！木子序！我记起来了！胶带诺基亚！”

　　“胶带诺基亚？”木子序疑惑，随即便反应了过来，这个时代能用那么落后的诺基亚，而且还是摔坏了的靠粘胶带固定起来的年轻人，除了自己恐怕再也没有第二个了……

　　眉雨是一个月前租下对面1801室的房子的，租金每个月两千五。木子序很怀疑眉雨靠在手机城卖手机微薄收入，是怎样承担这样高租金的。

　　客套了几句后，眉雨说明了来找木子序的原因：她新买了一张床，却不会组装，希望邻居能出手帮忙。

　　对于一个美女这样简单的要求，木子序自然是立即豪爽答应，而一旁的裴天明更是迫不及待的要来帮忙……


第十三章 近邻

　　这是木子序第一次走进女孩子的闺房。

　　主体格调一般是粉红色，墙上贴满明星海报，床头摆着洋娃娃，窗帘都是萌萌的卡通图案……

　　像眉雨这样年轻漂亮，时尚新潮的女孩子的房间，一般都是这个样子的吧？

　　不过事实与他的想象天壤之别，走进眉雨的房间最大的一个感觉就是——干净。

　　雪白的墙壁，一尘不染的地板，寥寥无几的家具，一切看起来根本不像是一个年轻女孩子的房间。

　　几乎找不到任何花哨多余的东西。

　　另外木子序很快发现，眉雨家里家具虽然少，但明显全是高档货。自认见惯了大世面的裴天明更是一眼就认出，客厅里的那套沙发最少价值上万元。

　　肯定是房东留下来的吧？

　　否则一个租房子住的女孩子，为什么会购置这么贵重的家具？木子序和裴天明都是这样猜想的。

　　客厅里散着一地包装纸，打包绳以及七零八落的家具配件。

　　眉雨买的这张床是那种自由组装型的，用户可以随意拆装成不同的形状，木子序虽然不大懂家具，但一看就知道这张床价值不菲。

　　“我原本还以为自己搞的定的，所以我就让家具公司的人把床放下先回去了……唉，没想到我费了半天劲，愣是装不起来了……”

　　眉雨指着满地的家具配件，不好意思地笑道。

　　“没事，交给我们了！”

　　裴天明这厮说的是信心十足，可惜真正到动手干活的时候却力不从心，木子序对这种事情也是缺少天赋，两人照着说明书忙活了两三个小时，直到累的腰酸背疼满头大汗，一旁的眉雨都打起呵欠来了，才终于搞定。

　　“真是太谢谢你们了，要不是你们，估计今天我得睡沙发了……”看着终于组装好的大床，眉雨由衷的说。

　　“小事儿，以后就是邻居了，就得互相照应不是？不用客气了，时间也不早了，我们就……”木子序说着，就看了裴天明一眼，准备离开。

　　“这哪里是小事，把你们都累坏了，还害的你们酒也没喝成。”看着两人汗如雨下的样子，眉雨显得很是不好意思。“你们洗把脸，喝点东西再走！”

　　木子序和裴天明二人推辞不过，只好去洗漱室洗脸。当然这其中也不乏刻意逗留的成分——像眉雨这样的美女，谁不想多和她相处一会儿呢。

　　“眉雨是卖手机的？”一起走进洗漱间的时候，裴天明轻声问木子序。

　　“是啊。”木子序漫不经心的回答。

　　“你说，一个在手机城卖手机的营业员每个月能赚多少钱？她怎么能租得起这样的房子？还有你看看这里的家具摆设，都不是普通上班族能用得起的吧？”裴天明打开水龙头，压低声音说道。

　　木子序不屑一顾地笑道：“那又怎样？有可能是人家家里有钱啊，出来上班卖手机就是为了体验生活，不图挣钱，不行吗？”

　　“行倒是行，不过我觉得，她可能是那种……”裴天明说着，回头看了看门口。“那种被包养的人，也就是……二奶。”

　　看着裴天明脸上那八卦的奸笑，木子序厌恶的皱起眉头：“不知道别瞎猜。你心理还真不是一般的阴暗啊……”

　　两人说笑着洗完了脸，回到客厅的时候，茶几上已经放好了几瓶饮料，而眉雨的声音则在厨房里传来：

　　“你们先喝点饮料，我在准备果盘。”

　　“不用麻烦了，我们坐坐就走了。”木子序客气道。

　　“我很快的，你们稍等。对了，遥控器就在茶几下边，你们可以看电视。”

　　“好吧，那麻烦你了……”

　　木子序说着，便开始低下头四处找遥控器，墙壁上挂着的那个超级电视是62寸的，以前经常在顶级品牌广告上看到，现在见到实物，他倒真的很想一睹为快，试试这价值几万元的高档货，看起来到底是什么感觉。

　　而就在这时，坐在一旁的裴天明在沙发一角发现了一个文件夹，好奇的拿起来翻阅，一边翻着一边好奇的嘀咕着：

　　“刘佳烨，杜河，王敏芝……这是什么啊？”

　　王敏芝！

　　听到这三个字木子序顿时一惊，他一把夺过裴天明手中的文件夹，探头看去。

　　那是一叠资料，确切的说是人物档案，上面用表格的形式呈现着人物名字，性别，年龄，生日，职业，地址，联络方式等等。

　　果然，在第三页，木子序看到了那个熟悉的名字——王敏芝。

　　王敏芝，女，42岁，医药代表，地址：滨州市凤凰六路仁和家园……

　　木子序正看着这些的时候，眉雨端着果盘走了出来，笑着招呼两人道：“来啦，你们看看我的手艺怎样？”

　　“眉雨，不好意思没经过你同意看了这些……”木子序歉意的笑着，一脸平静的合上文件夹，将它放回原处。

　　“没事，那是我的客户档案。”眉雨将果盘放好，漫不经心地说道。

　　“客户档案？”木子序故作好奇的问。

　　“对啊，所有这些人，都是从我这买过手机的顾客，我把他们的资料整理出来，这样方便以后联络感情，然后他们就可以帮我多联系新客户啊。”眉雨笑着解释道。

　　“你……还真是用心啊。”裴天明在一旁感叹。

　　“客户就是上帝嘛，想办法留住客户，并且用有限的客户资源去发展无限的新资源，这是我从经济学讲座上学来的，呵呵……”

　　她的这个解释倒也不是没有道理，木子序暂时压下了心中的疑惑，故作兴致高昂的品尝起眉雨的手艺来。

　　眉雨做的水果拼盘很是考究，金黄的橙子，翠绿的猕猴桃，鲜红的樱桃，色彩分明的水果切成精致的小块，在洁白的磁盘成摆成一朵花的形状，让人一看就胃口大开。

　　心灵手巧，注重细节，懂得享受情调品味生活。

　　在木子序的心目中，对这位新邻居的印象又迅速的增加了这几条。

　　而这时候，一直让木子序感觉性格很内向的裴天明，却很罕见的开始主动和眉雨搭话——

　　“眉雨，今天我可真是开了眼界啊。”

　　“怎么了？”眉雨一边啜着饮料，一边饶有兴致的问。

　　“今天我算是见识到了什么叫真正的高大上了。”裴天明指指自己坐着的沙发，还有墙壁上的液晶电视，由衷的感叹道：“这些大名牌，以前只是在电视里才见到过呢！”

　　“实不相瞒，我和你也是同样的心情。”眉雨莞尔笑道。“实不相瞒，这些家具，包括今天的床，都不是我买的。我一个卖手机的，一个月最多两三千块钱工资，哪里买得起这些东西？”

　　“那么……？”

　　“是我男朋友买的，他是做生意的，还算有钱。”眉雨淡淡笑着解释。

　　男朋友……

　　一直在一旁默默听着的木子序，在听到这三个字的时候，心莫名的颤动了一下。

　　然后，他突然觉得水果不香了，饮料不甜了，整个口腔里一阵苦涩。

　　“原来……是这样啊……”裴天明也明显有些失落的说。“话说你男朋友真是的，既然都买了，为什么不帮你组装好呢？这些事哪能让女孩子自己来做？”

　　“因为……他很忙啊。实不相瞒，这张床是他专程从欧洲空运回来的，现在他人还在欧洲呢！”眉雨笑道。

　　她笑的很是明媚，一脸的幸福甜蜜。

　　不知道为什么，木子序的心中却感到越来越强烈的阴暗。

　　于是他站起了身。

　　“时间不早了，我们先回去了。眉雨，谢谢你的饮料和果盘。”他说着，看向裴天明。

　　裴天明也只好起身，和眉雨告辞……


第十四章 一辙

　　眉雨显得非常客气，不停说改天请木子序和裴天明两人吃饭，以答谢今天的出手相助。

　　“对了眉雨，我想善意的给你提个醒儿，你一个女孩家，晚上尽量少让陌生人进门，并不是所有人都是我们哥俩这样的好人的。万一……”

　　临出门前，裴天明一本正经的提醒眉雨道。

　　眉雨嫣然一笑：“万一引狼入室就坏了是吧？谢谢你的提醒。不过你可能不知道吧，我可是学过咏春拳的，一般男孩子也不是我对手！”

　　“啊？真的假的？”裴天明不可置信的上下打量着眉雨，木子序也好奇的看了过去，这女孩怎么看都像是弱不禁风型的，很难看出是功夫高手。

　　眉雨双臂一抬，做出了个《叶问》电影中甄子丹的招牌动作，有模有样的学着他的口气道：“咏春，眉雨。”

　　“总之你一个人还是谨慎些最好。”此刻的木子序心事重重，没心思去追究她是真会功夫还是开玩笑，于是这样说了一句，结束了谈话。

　　“嗯，记住了，谢谢你，以后就是邻居了，我们要多多走动啊！”眉雨笑着，在门口摆着手。她笑的样子真的很好看，恰到好处的露出雪白的皓齿，这种笑容显得很纯很纯，就像冬日的阳光一样让人感觉舒适无比……

　　回家后木子序发现再也没心思喝酒了。

　　幸好此时已经是晚上的九点多钟，第二天还要上班的裴天明也没再停留，很快就离开了。

　　临行前这厮很郑重的警告木子序，让他别为明天开始同居的事情后悔。

　　木子序苦笑着将他赶走，立即把自己脱个精光跑进了卧室。

　　闭上眼睛，迎接那喷涌而下的水流。

　　他喜欢洗冷水澡，寒意刺激皮肤，像兴奋剂一样唤醒每个细胞。

　　这样，可以让他的思维迅速恢复到最佳状态。

　　他开始回忆和眉雨见面的所有经过，任何一个细节都不放过。

　　第一次见面，是在自己假扮盲人坐公交车的时候，自己下车不久，在咖啡厅里就接到了老板的电话，然后老板很精确的说出了眉雨的名字。

　　木子序现在已经确定老板不是什么无所不能的神灵，知道她或者他们，只是一群财力雄厚，智商一流的暗黑者。

　　那么，当时老板是怎么知道自己和眉雨相遇的事情的？

　　可能性有两个：一，老板的眼线就在公交车上，混在其他乘客中。二，眉雨就是老板的眼线。或者更确切点说，眉雨就是老板专门安排给自己相遇的。

　　然后，是那次在蓝蜻蜓买手机的任务。

　　尽管目前为止他还没收到老板发送的王敏芝信息，但从年龄和职业上基本已经可以断定，和自己这次的目标应该就是同一个人。

　　然后，他又想起了自己第一次接到老板的电话，也是在公交车偶遇眉雨之后。

　　好像每一次任务，都和眉雨息息相关。

　　如果这一切只是巧合的话，那也实在是太巧太巧了。

　　作为一个悬疑小说爱好者，木子序不相信世界上存在这么多的巧合。

　　脑海中回旋着眉雨那清丽脱俗的面容，那巧笑嫣然的身影，木子序感觉这个女孩越来越深不可测了。

　　那么，她究竟是什么人呢？

　　目前他的猜测有两点，第一，眉雨就是老板。第二，眉雨和自己一样，也是改命游戏中的玩家。

　　无论是哪一种可能，都足以让他激动万分了。

　　另外，让他感觉比较不舒服的，就是眉雨男朋友的事情了。

　　尽管只是见了两三次面，但不知道为什么，当听说眉雨有男朋友的时候，他突然感觉很失望，心情就像充满气的气球，突然之间被针扎破了一般。

　　不过与此同时，虽然不愿承认，他还是有一个想法，那就是——眉雨的话到底是不是真的。

　　当这个想法第一次浮现出来的时候，他感觉自己很可笑，眉雨和自己素昧平生，有什么必要骗自己呢？

　　但尽管是这样，他还是无法将自己的怀疑驱逐出脑海。

　　也许在内心深处，他只是不愿意相信她已经心有所属的现实？

　　这一点他无法确定，他想不通。

　　当然与她的身份相比，这一点就沦为其次了。

　　很快，木子序给自己定好了方向，接下来他要做的两件事，第一是用尽各种手段，调查眉雨和改命游戏的关系。第二，当然是抓紧搞定王敏芝的任务，将那三万块酬金拿到手。

　　至于裴天明要来同居的事情，他觉得并不能影响自己什么，改命游戏的事情，他有充分的把握瞒过裴天明而且做的天衣无缝。

　　当他走出浴室的时候，发现手机上多了一条信息，是老板发来的，内容只有一句话：资料已发电子邮件。

　　关于老板是怎样知道自己电子邮箱地址之类的问题，他已经没有半点好奇心了，直接上了网，打开邮箱，里面果然新收到一封邮件，发件人的名字显示是：老板。

　　邮件的正文是目标王敏芝的档案资料。

　　王敏芝，女，42岁，汉族。职业：医药代表……

　　果然就像他想的那样，和眉雨家中的那份档案如出一辙。只是比眉雨档案中的更详细一些而已。

　　档案中还贴了张王敏芝的照片，这女人看上去比实际年龄年轻许多，肤色红润，留一头柔顺的披肩长发，身材保持的很火辣，一双丹凤眼精光四射，一看就是属于善于心计的人。另外她的嘴唇很薄，让木子序情不自禁的联想起推销保险的那些业务员，能言善辩，巧舌如簧。

　　除了正文外，还有个名为“罪名”的附件，是一个3M大小的Word文档。

　　文档打开，里面详细阐述了王敏芝的罪恶历史。

　　然后木子序饶有兴致的发现，王敏芝以前还真的是个保险推销员。

　　六年前，王敏芝只是保险公司的一个小业务员，业绩平平。

　　后来是因为她遇到了一个人，从此才开始飞黄腾达。

　　这个人的名字叫做——刘佳烨。

　　刘佳烨！！！

　　一看到这个名字，木子序顿时感觉非常的熟悉。

　　没错了，当时眉雨的客户档案上，就有这个名字！

　　除了王敏芝外，现在又出现了另一个相同的人！

　　如果说王敏芝的出现还可以认为是巧合，那么现在，已经可以完全确定了！

　　眉雨，必定和改命游戏有关！！

　　木子序忍不住站起了身，考虑着要不要立刻去敲开眉雨的房门去问个清楚，或者曲径通幽的打探一番也行，但他随即取消了这个想法。

　　既然老板是无所不知的，那么这所有的一切，包括自己和眉雨成为邻居，应该都在她的掌控之内，她曾经警告过自己不要追查质询她的一切，那么现在，眉雨可能是她安排的一次针对自己的考验？考验自己到底会不会守规矩？

　　放弃了去找眉雨的想法，他又不甘心的拿起手机，想打电话直接问老板。

　　可惜，老板的电话又提示关机了。

　　他想给她发一封邮件，但他知道，她是不会回复的。

　　木子序只好暂时将这个令人激动的发现压制住，继续看下去——

　　王敏芝是在一次跑保险的时候和刘佳烨相识的。

　　刘佳烨是宏康医药公司的副总，当时王敏芝去宏康跑团体险，遇到了刘佳烨，并很快得到了这位副总的赏识和爱慕，不但将一个大保单交给了她，两人更是如胶似漆，碰撞出一段轰轰烈烈的感情。

　　这段感情的结局，是让有家有室的副总抛弃了自己的妻子和孩子，义无反顾的和王敏芝走到了一起。

　　王敏芝就这样轻松的雀占凤巢，从破坏他人家庭的小三，一跃成为光鲜照人的副总夫人……


第十五章 包装

　　宏康医药公司办公楼前，一辆奥迪轿车缓缓驶来，名贵的车身在阳光下反射着耀目的光泽。

　　车停住，王敏芝缓缓下了车，向大厅门口走去，门口的保安和路过的公司员工们纷纷谦恭的和她打着招呼，而她，则回以温婉而客气的点头微笑。

　　蒂芙尼香水优雅的香味征服每个擦肩而过的人的鼻腔，优雅的笑容犹如冬日里明媚的阳光，让每一个看到它的人都舒适无比。

　　优雅。

　　用这样的一个词来形容此刻的王敏芝是最合适不过了。

　　而事实上，这也正是王敏芝费尽心思要给自己塑造的形象。

　　很明显，她成功了。

　　王敏芝已经快四十岁了，青春曼妙的年华早已不复存在，曾经引以为傲的脸蛋也只能靠化妆品来遮挡风霜。

　　但即便是每天要耗费大量的时间来梳妆打扮，她也要时时刻刻将自己包装的光艳动人。

　　她坚信一个好的形象，可以带给她好的运气。

　　她坚信美是一种很奇妙的情感，它能转移大众视线，让人们注重对她外形的赞美，从而忽略她做过的各种无耻行径。

　　她很风趣的将自己的这套理论称为——包装法则。

　　金玉在外，败絮其中，她并不认为这是一个纯粹的贬义词。

　　如果用这个成语形容一件商品，那么她，就是最擅长经营这种商品的人。

　　通过自己的包装，让足够多的人在见到金玉的那一刻上当，为之买单，那就足够了，就足以证明自己的成功了。

　　至于那些上当之后才发现货物其中败絮的顾客，即便能退货，也是要大打折扣，是要付出代价的。

　　怪，就只怪他们的眼睛不够雪亮，心思不够缜密。这些上当的顾客丝毫不值得同情和怜悯。

　　而理所当然的，懂得利用包装法则，懂得利用金玉来推销败絮的人，比如她自己，则是一门高超的推销艺术，是一种与众不同的谋生能力。尽管这种能力不能登大雅之堂，但也绝对不至于口诛笔伐。

　　当初在追求刘佳烨的时候，她就把自己的美貌当做是一件货物，而刘佳烨就是买家，刘佳烨的原配妻子，那个只懂得在家相夫教子的黄脸婆——谢莹，当成是经营同种货物的同行。

　　她与谢莹为了争夺刘佳烨这个买家而战争角逐。正因为她王敏芝更懂得包装，更懂得营销之道，所以她赢了。

　　所以她对于自己的成功，对于谢莹的含恨落败，王敏芝一向心安理得，并绝对会一直心安理得下去。

　　当然了，在刘佳烨亮出的离婚协议面前恼羞成怒，彻底乱了方寸的谢莹不会知道，得到刘佳烨只是王敏芝的第一步，她真正的计划才刚刚开始……

　　“王敏芝！！”

　　就在王敏芝迈着优雅的步伐即将走进大厅时，一声愤怒的暴喝突然在身后响起。

　　“王夫人小心！！”

　　在身边保安惊恐的提醒声中她愕然回头。

　　哗！！

　　接着，一股黄澄澄的液体迎面泼来，恰到好处的浇了她一头一脸。

　　精心打理的妆容被破坏殆尽，刺鼻的恶臭味侵袭所有感官。

　　强烈的恶心作呕感让王敏芝晕头转向。

　　“王敏芝你个贱货！狐狸精，不得好死！！”

　　伴随着歇斯底里的咒骂声，偷袭者冲上来，七手八脚采住她的头发，对她拳打脚踢。

　　她，当然就是被夺走丈夫，对王敏芝恨之入骨的谢莹。

　　谢莹显然已经在公司门口等待已久，既然注定已经无法留住喜新厌旧的薄情丈夫，那她，也要让这个第三者永无宁日。

　　“救命啊！救命！！”

　　无论是力量还是灵敏度，王敏芝都比谢莹强了不少，所以其实反击的话，谢莹瞬间就会被王敏芝反制，但王敏芝没有反抗，没有还手，也许是被泼了一身的大便让她太过惊慌，总之她跌翻在地，任由谢莹拳打脚踢，只是不停的哭喊求救，叫声是如此的凄婉。

　　终于，附近的保安和路人们冲上来，将谢莹拉开，警方也很快赶到现场，将谢莹带走，因为正当追求爱情而惨遭原配报复的王敏芝，则以一种尽管狼狈不堪，但依然楚楚可怜的姿态，被送进了医院，接受生理和精神的全方位治疗。

　　王敏芝住院后，刘佳烨不顾公务缠身，坚持守在病床前贴身照顾，同时，他对前妻谢莹的行为表示异常愤怒，坚称一定要告她人身伤害，为王敏芝讨回公道。

　　而王敏芝在刘佳烨面前痛哭流涕，声称自己不该插足他的家庭，不该害的他离婚，说谢莹报复自己是情有可原，她还求刘佳烨不要责怪谢莹。

　　刘佳烨对这位新妻子的大度和宽容分外欣慰，同时也在心中感叹，幸亏自己和谢莹离婚，不顾家人反对和王敏芝走在了一起，同为女人，她们之间的道德水准实在是天壤之别……

　　很显然，在刘佳烨看来，他认为自己和王敏芝是真心相爱，虽然他和谢莹离婚有抛妻舍子，喜新厌旧之嫌，但他坚信是自己为了真爱，而且离婚的时候他分了三分之一财产给谢莹，每个月还要给孩子价值不菲的抚养费，这就足够了，他自认对谢莹已经仁至义尽，并没有什么对不起她的地方，而王敏芝，就更没有什么值得愧疚的。

　　现在，谢莹竟然做出如此野蛮出格的行为来，而王敏芝则是如此大度包容，实在是难能可贵，这也更加让刘佳烨感到死心塌地，觉得自己选择和王敏芝在一起是对的……

　　只可惜的是，刘佳烨不会想到，自己看到的只是表面的假象，只是王敏芝精心包装过的外表。

　　他也许永远都不会想到，就在王敏芝入院的当天晚上，就在他出去给她买饭的时候，王敏芝趁机拨通了一个电话。

　　“杜河，是我，敏之。”

　　电话一接通，王敏芝就开门见山地说道。

　　“敏敏，你没事吧？我听说你的事了，那个谢莹真心可恶，要不要我找人弄她？”

　　杜河义愤填膺的说。

　　王敏芝穿着拖鞋走到门前将病房门关好，这才冷冷地说道：“弄她就不必了，我有更好的办法，让她为自己今天的行为付出代价！”

　　如果刘佳烨见到此刻王敏芝的表情，肯定会大吃一惊的，如果说平日里在刘佳悦面前的王敏芝是冬日里的暖阳，那么此刻的她，简直就是隐藏在雪海之下的千年冰山，寒冷，阴险，令人不寒而栗。

　　“其实我在想，要不要也弄一桶大便让她吃下去？！”杜河冷笑道。

　　“切，吃大便？即便再恶心，也只是摧残她的身体罢了，我才不会让她那么好过！”王敏芝咬牙切齿的冷笑，“我要摧残她的精神，彻底的摧残！”

　　“好了，到底要怎么做，你直说吧。欺负我家敏敏的人，我一定不让她好过！！”杜河恨恨的说。

　　“你想想，现在谢莹和刘佳烨离婚了，对她来说，最重要的是什么？”王敏芝冷笑着反问。

　　杜河思索了几秒钟，试探着问：“最重要的……不就是钱吗？”

　　“不！对现在的谢莹来说，最重要的不是钱，而是……她的儿子！她现在唯一能相依为命的儿子——刘涵明，哦，也许现在已经改叫谢涵明了吧？”

　　“儿子……嘿嘿，对啊，不都说母子连心吗？这个主意好！！”杜河恍然大悟，语气中丝毫没有半点要针对无辜孩子下手的愧疚感，反而是充满了兴奋。“敏敏，你准备怎么对付那孩子，那小家伙好像……今年八岁了吧？”

　　“嗯，八岁零五个月。”王敏芝冷笑。“至于怎么对付，这还用我教你吗？现在想买孩子的人很多吧？一个八岁的孩子，还挺聪明的，怎么也能卖个一两万吧？难道你不想要这么一笔收入吗？”


第十六章 孩子

　　王敏芝和杜河通话后的第三天，正好是木子序在面粉厂炸伤入院的当日。

　　那天刘佳烨和王敏芝在耳鬓厮磨的时候承诺，等她出院就让她去公司，安排个副总秘书之类的当当。

　　同时，公司里听闻王敏芝这位副总夫人要空降升职，纷纷前来探望，病房里一时间人来人往络绎不绝，一片关怀祝福声，礼物和鲜花将病床团团包围。

　　而另一边，谢莹儿子就读的小学大门口，杜河正坐在一辆面包车中悠然的吸着烟。

　　说实话，他真的很在乎王敏芝所说的那一两万的收入。

　　对于一个刚从牢里出来没多久，有着盗窃、抢劫、诈骗等多项前科的人，找工作都成为难题，靠榨取年迈父母的微薄收入只能维持温饱，所以如果有一项工作能让他有过万的收入，他绝对会趋之若鹜。

　　更何况，这次行动还是为了王敏芝。

　　王敏芝在杜河心中不算什么女神，但绝对比女神还要重要一百倍。因为就他杜河目前的状况，没有哪个女神会认真的看他一眼，更别提肌肤之亲了。

　　而王敏芝则不同，她不嫌弃他的身份，心甘情愿的和他共享鱼水之欢，不论是以前，还是在她贵为副总夫人之后。她提供自己曼妙的身体帮他解决生理欲望，却从不苛求物质回报。

　　曾经，杜河也好奇的问过王敏芝，问她为什么会对自己这么好？

　　王敏芝的回答很简单：女人也是有欲望的。

　　杜河不知道她说的是不是真的，他也不想去求证这是不是真的。

　　他只知道王敏芝是这个世界上唯一一个对他好的女人，而他自己却根本无以为报。

　　所以如果有人要对王敏芝不利，他绝对会不惜一切代价保护她，就算为此再坐一次牢，甚至送掉一条命，他也绝不犹豫。

　　下午五点二十分，放学的铃声响彻整个校园，学生们陆续跑出教室，寂静的大门口突然热闹起来。

　　杜河从口袋里拿出照片，双眼眯起，眼镜蛇一般的视线仔细在人群中搜索。

　　终于，一个憨头憨脑的身影出现在眼帘中。

　　那当然就是他的目标，谢莹的儿子——谢函明。

　　谢莹的确给儿子改了姓，丈夫的背叛，已经让她彻底的绝望，让她不想再跟这个男人有半点的关系。

　　作为一个九岁不到的孩子，谢函明的心地是如此的简单，从未意识到这个世界的阴险和邪恶。

　　所以，当杜河的花言巧语，尤其是那一大堆五颜六色的各种美食摆在面前的时候，他毫无戒备的就跟杜河上了车。

　　但他不会想到，就因为自己一时的贪心，他再也见不到自己的妈妈，再也无法回到学校了。

　　悲催如他，已经沦为王敏芝报复自己母亲的工具了。

　　不过世事难料，杜河的发财梦最终也没有实现。

　　当各种零食的吸引力淡去，孩子终于想起找自己的母亲，终于意识到这个自称是母亲好朋友的叔叔有点不对劲。

　　可惜杜河已经不会再给他机会了。

　　好言好语的哄骗失去作用后，失去耐心的杜河开始露出凶残的真面目，他打他，吼他，威胁他再嚷嚷的话，就把他从车上扔下去，让来来往往的车辆把他轧成肉泥。

　　孩子试图打开车门逃跑，争斗中杜河被咬伤了手，恼羞成怒的杜河一巴掌抡过去，打在孩子脑袋上，孩子被打晕。

　　为了防止再逃跑，杜河用绳索将孩子五花大绑，嘴巴塞上破布，后来想到怕孩子记路，干脆用黑布将孩子脑袋罩住。

　　孩子在头疼欲裂中醒来，眼前是深不见底的黑暗，他想喊，却喊不出声，他想挣扎，身体却被牢牢绑住，布袋内的空气迅速流逝，窒息感肆虐而来，他幼稚的思维迅速变得模糊。

　　终于，孩子停止了呼吸，还未来得及绽放的幼小生命就这样夭折。

　　惊慌失措的杜河打电话向王敏芝求助，王敏芝很冷静的指挥他处理善后，将孩子的尸体装进麻袋，塞满石块沉入护城河，再将作案用的面包车丢弃销毁，然后远走高飞，去避避风头。

　　甚至，她还和杜河要了银行账号，称会尽快会给他一大笔钱，供他逃跑之用。

　　王敏芝的冷静和周全让杜河自行惭愧，立即满怀着感激之意处理孩子的遗体。

　　但他不会想到，就在他刚刚挂断电话后，王敏芝立即给警方拨打了一个匿名报警电话，警方闻风而动，很快赶到现场将正在企图毁尸灭迹的杜河抓获。

　　杜河并不知道是王敏芝出卖了自己，还傻傻的以为是自己做的不够小心，所以无论警方如何审问，都宁愿自己担当罪责，不肯说出王敏芝的同谋身份。

　　得知儿子死讯的谢莹当场崩溃，从此一蹶不振，只能在精神病院度过余生。

　　就这样，王敏芝悠哉乐哉的躺在医院，在礼品和鲜花簇拥着的舒适病床上，用一部电话轻松的完成了复仇。

　　她自认自己做的天衣无缝，自认自己可以靠精美的包装一直逍遥下去，但她不会想到，她的所作所为，会被改命游戏的幕后操作者发现，将她列入进杀戮名单。

　　而木子序现在要做的，就是改写王敏芝的命运，撕毁她的包装，让她为她的恶行付出代价……

　　木子序关闭了文档。

　　他拳头紧紧捏起，双眸盯着电脑屏幕上王敏芝的照片，目光中充满了杀气。

　　这个女人，将感情玩弄于股掌之间，靠姿色和诡计破坏别人的家庭，剥夺别人的幸福，更重要的，她竟然会狠心对付一个不到九岁的孩子。

　　这种人渣，不可饶恕！

　　只有死亡，才能阻止她继续危害他人！

　　“有了天空为何世界还有地心引力。有了希望，为何绝望还是如影随形？有了勇气，就让哭泣埋藏过去。去写一种历史，名字叫奇迹……”

　　就在这时，手机铃声响起，当然是老板打来的。

　　木子序接起了电话：“喂？”

　　但让他吃惊的是，听筒里传来的却不是老板的声音，而是一个陌生女人和一个陌生男人的对话声——

　　“嗯，八岁零五个月。至于怎么对付，这还用我教你吗？现在想买孩子的人很多吧？一个八岁的孩子，还挺聪明的，怎么也能卖个一两万吧？难道你不想要这么一笔收入吗？”

　　“明白了！嘿嘿，敏敏还是你聪明！放心吧，交给我！”

　　“做的时候小心点，那小学附近有很多摄像头，记得戴面罩！”

　　“嗯嗯，这种事我是内行。不过，还是谢谢敏敏的提醒，嘿嘿，我们什么时候再……？”

　　“等你做好这件事吧。记住，万一到时候情况失控，比如那孩子要逃走之类的，你宁可把他干掉，也别让他溜了，明白吗？！”

　　“说过了，这种事我是内行……”

　　……

　　很明显，这是当初王敏芝和杜河的电话录音。

　　老板究竟是什么样的神人呢？至少，她在移动或者联通方面有路子，以便能方便的窃听别人的电话。

　　木子序想着这个的时候，录音结束了，老板那熟悉的声音终于传来。

　　老板：“我猜你肯定已经看完邮件了。”

　　木子序：“是猜，还是知道？你不是对我的一切都了如指掌吗？”

　　老板：“随你怎么想。那么，现在不用对王敏芝是否要接受改命存在怀疑了吧？”

　　木子序：“嗯，这样的人渣的确该死。不过……现在我又有新的怀疑了。”

　　老板：“关于什么的？”

　　木子序：“关于我的新邻居的。杜河，王敏芝，刘佳烨，他们的资料出现在了我新邻居的家里，你别告诉我这纯属巧合。”

　　老板：“当然不是巧合。”

　　木子序：“难道你不想解释一下吗？”

　　老板：“不想。请记住我的话——我讨厌喋喋不休的玩家。”

　　木子序：“我一向说话很简短……”

　　老板：“在我看来，讨论和任务无关的事情，都是在喋喋不休……”

　　木子序：“目标的档案就在新邻居家中，这难道是和任务无关？”

　　老板：“时机到了，你会知道真相的。有些事情提前揭秘了，就不那么好玩了，不是吗？”

　　木子序：“好吧……最后一个问题，你为什么不直接把电话录音交给警方？”

　　老板：“你以为当初杜河是怎么被捞出来的？”

　　木子序：“明白了，你的意思是王敏芝在警方内部也有关系。”

　　老板：“没错。记住我们每一个改命任务，都是警方和法律不能企及或者无法企及，我们才会发布的。”


第十七章 花园

　　王敏芝改命任务的期限是一周，此后每延时一天，奖励金额便将扣除一千元。

　　木子序感觉自己没有时间可以浪费了。

　　至于眉雨的事情，她就住在自己家对面，也不像是近期能搬走的样子，对于她的调查随时可以进行。

　　所以，他决定先全力的尽快搞定任务，然后再专心调查眉雨。

　　结束了和老板的通话后，他便美美的睡了一觉，第二天一大早就爬起来直奔医院了。

　　要制造意外杀人，首先就要仔细的观察记录目标的行为规律，然后根据他的实际情况，来制定相应的计划。

　　作为一个写悬疑推理小说出身的人，超越常人的条理性和思维逻辑能力，是木子序最引以为傲的。

　　目标在医院住院，木子序最直观的想到的一个意外方案，就是通过药物制造医疗事故，比如在输液的时候在输液管上动一点手脚，或者在护士的药品托盘上来个狸猫换太子之类的，都能很简单的要了王敏芝的性命。

　　但这显然是不可行的。因为如果这样，就相当于把责任推给了医院，让无辜的医生和护士稀里糊涂的当了替罪羊。

　　木子序绝不会这样做，老板也绝不可能容许他这样做。

　　必须要想一个看上去纯属目标的个人意外，不会牵连任何无辜之人的方案才可以。

　　所以排除了在医疗事故上的可能后，就只能把希望寄托于在王敏芝的日常行为上了。

　　王敏芝在人民医院住的病房是呼吸科的206，木子序之前在医院住过几天，对医院的结构和地形也有了个模糊的了解。

　　首先她住的是二楼，基本不用考虑坠楼的可能，当然如果能通过某种办法将其引向高层的话另当别论。

　　那么，到底要用什么样的意外呢？

　　206是单人病房，自己现在不是医院的病人，无法用正常理由出入病房了，所以制造意外的地点，基本可以排除掉在病房内了。

　　而如果制造意外的地点在病房之外的话，就需要充分掌握王敏芝的行为规律和日常习惯了，毕竟临时兴起制造的意外，实在是太高难度了。

　　木子序戴上了墨镜，潜伏到了医院中，开始从走廊里，楼道里，电梯边，花园里，食堂中，等各个地方对王敏芝的行为规律进行详细的观察记录。

　　王敏芝其实也就被泼了一身粪便，身上被谢莹挠了几下，根本没什么大碍，所以目前在医院里住着其实是为了制造无辜和可怜的表象，增加舆论对谢莹的憎恨厌恶。

　　当然另一方面，也是为了洗脱自己和谢涵明之死有关的嫌疑。

　　总之，现在的王敏芝其实在医院住的很舒服，简直就像在享受公费疗养。

　　三天后，他将自己卧室的门反锁，然后在墙角的白板上列出了一张详实的时间表。

　　早上六点钟起床洗刷。

　　梳洗打扮大约耗时二十分钟，六点二十分左右的时候，她会换上舒适的球鞋和运动装，从步行梯下楼，在病房楼前的花园里遛弯，活动筋骨。

　　七点钟，去医院食堂吃饭。

　　七点三十分左右从食堂回病房。

　　八点钟，医生查房。

　　八点三十分，护士开始来病房分药，输液。

　　从上午八点钟一直到十点钟，非病人和陪护家属外，探视人员无法进入病房。

　　王敏芝身体已无大碍，所以用药量很少，基本每天两瓶200毫克点滴的样子。

　　中午十一点钟，输液完毕，她会通过床前的按铃呼叫护士前来起针。

　　然后，王敏芝会在病房呆一个小时左右的时间，直到十二点钟才会走出病房。

　　至于这一个小时的时间她到底在做什么，木子序无法进入病房的情况下也无从知道，他曾试图从病房对面窗户里观察一番，可惜对面的病房恰好是传染病科，他最终也没勇气混进去。

　　十二点钟，午饭时间。也许是厌倦了食堂大锅饭的味道，王敏芝会走出医院，在医院大门外的水饺馆吃午饭。

　　她会坚守自己的包装法则，换上漂亮性感的衣服和高跟鞋，仔细的化妆后才会出门。

　　那样子根本不像是去一个人吃饭，而更像是去赶赴什么特别重要的宴会。

　　吃完饭后，她会去附近的步行街逛一圈，有时候是去银座超市，看衣服或者买一些零食及化妆品。

　　一点钟，回病房休息，估计是睡午觉。

　　直到下午三点钟，护士会给来病房给她做一个呼吸治疗，木子序根据那台机器上贴的标签，在网上查阅了相关资料，基本可以确定是净化呼吸道用的，和吸痰机差不多的功能。

　　治疗耗时二十分钟。三点半左右的时候，王敏芝会再次精心梳洗打扮，到隔壁207病房找病友聊天。

　　207病房的病人名叫刘云娜，是个四十来岁的女强人，据说是开美容院的，这样的人和王敏芝倒是挺有共同语言的。

　　下午六点钟，王敏芝和刘云娜会相约下楼，去食堂解决晚饭。

　　晚饭后两人一起去花园散步，七点左右各自回病房休息。

　　至此，王敏芝一般不会再有规律的出门活动，因为单人病房里面有配套洗漱间，所以就连上厕所也不用出门。

　　以上这些，便是这三天来王敏芝的活动规律。

　　木子序手上玩转着白板笔，盯着这张时间表陷入到沉思中。

　　首先考虑到的是，这张时间表上的意外性。

　　比如在这三天里，恰好刘佳烨没有来探望，也没有其他人来找王敏芝，如果刘佳烨或者其他人来探望的话，时间表上的规律肯定就会出现波动。

　　然后，就是逐步考虑她在病房外的所有细节了。

　　在病房外的第一个大而且有规律的时间段，就是在王敏芝晨起散步的时候。

　　散步的地点，是病房楼前的花园里，木子序闭上眼睛，脑海中开始浮现出花园的相关情景来。

　　所谓的花园其实就是一个大型的绿化带，里面有凉亭和座椅，平时主要供病人吸烟休息用。

　　花园面积大约五百多平米，中央部分是一道南北走向，走廊样式的凉亭，凉亭的顶部和两侧墙壁采用的都是特种玻璃，周围郁郁葱葱的绿色藤蔓状植物形成了一道养眼的绿色外墙。

　　凉亭东西两侧也是种满了大量的绿色植物，一条由鹅卵石铺成的小路成椭圆形在花园四周绕城一圈，形成外环路的形状。

　　凉亭内部宽度大约两米，两侧各自摆放着一排石制座椅。

　　凉亭北侧，是一个小型的假山，假山上有喷泉。

　　凉亭南侧入口距离病房楼很近，所以王敏芝每次下楼后，会先从凉亭南侧进入，穿过凉亭后在假山附近逗留几分钟，然后在鹅卵石小路上慢跑八到十圈。

　　像王敏芝这种有兴致晨练的病人并不多，而且由于鹅卵石小路路面很窄，路两侧的树木都很茂密，所以利用这段时间来制造意外的话，能很好的避免耳目众多的场面。

　　而像另外几个王敏芝呆在病房外时的固定时间段，不管是食堂里还是去吃午饭的路上，抑或者是水饺馆和超市里，都是人来人往众目睽睽之下，相对来说，制造意外会很麻烦，因为首先要考虑隐蔽性。

　　如果被人发现自己是意外缔造者的话，那和直接挥刀弄枪杀死王敏芝就没什么区别了。

　　接下来的问题是，如何利用这段时间来制造意外。

　　从二楼步行下楼的过程，要制造意外也几乎是不可能的，就算想办法让她从楼梯上滚下来，充其量也不过是骨折而已。

　　那么制造意外的地点，就只能放在花园里了么……？


第十八章 求助

　　楼梯，花园，凉亭，藤蔓，假山，喷泉，石子路，树木，草地。

　　所有的细节一遍一遍在木子序脑海中过滤。

　　可是，似乎没有什么能为意外死亡创造条件。

　　时间在一分一秒的流逝，木子序开始感到无力。

　　他突然想到，在医院里制造意外杀人其实是难度最高的，因为目标所处的环境决定了，一旦出事就能在最短的时间内得到救治。

　　比如有些意外，可以让人流血过多致死，但在医院的话，失血过多的情况就基本不会发生。

　　所以木子序认为，王敏芝病人的身份，是自己现在一筹莫展的主要原因。

　　又是两天的时间在他的苦思冥想中飞逝而过，现在距离任务完成的期限只剩下最后两天了。

　　基本上所有的意外设计都需要提前做好充分准备的，准备也需要大量的时间，然后实施意外的过程，还是需要时间。所以，木子序感觉自己无论如何，也不可能在任务期限内完成王敏芝的改命任务了。

　　终于，他拨通了老板的电话。

　　事实上，基本每次都是老板主动联系木子序的，木子序主动联系老板的话，基本上大部分都打不通。

　　而让他感觉意外的是，这次老板竟然很快就接听了电话，就像知道他要到来，早就等候多时了一般。

　　老板：“准备求助了吗？”

　　木子序：“不。我是来要求延长任务期限的。”

　　老板：“那我需要一个合适的理由。”

　　木子序：“目标现在是医院的病人，出了事二分钟内就能得到救治……所以，我认为这个任务的难度，不可能在一周的时间内完成。”

　　老板：“理由无效。”

　　木子序：“啊？”

　　老板：“你要知道，有些目标在急救车上都能被玩家用意外杀掉。这样的例子在系统内比比皆是。所以，目标所处的环境，和任务的期限其实关系并不大。”

　　木子序：“那你能把系统内的那些成功案例说出来，让我借鉴一下吗？”

　　老板：“不能。”

　　木子序：“这不得了……谁知道你有没有说谎。”

　　老板：“请相信系统的公正和诚信。”

　　木子序：“又是这一套……其实我感觉你也没有什么好办法，你现在的做法，其实是在压榨我的脑力罢了。”

　　老板：“激将法没用的。”

　　木子序：“……那你至少该给我一点建议吧？否则我就坚信你们也是无计可施！”

　　老板：“说了激将法对我没有用的。不过你想要建议的话，可以，但规则是，每句话一百元。钱会在你最终的任务奖励金额中扣取。那么，你确信要接受我的建议吗？”

　　任务奖励的总金额是三万，每句话一百的话……豁出去了。

　　反正我需要的只是思路，顶多十句话不得了了吧？

　　这样想着，木子序咬了咬牙：“行。不过……能不能优惠一点？总不能你说一百就是一百吧？”

　　老板：“不能。100元。”

　　木子序：“你耍赖！不带这么黑的好吧？”

　　老板：“不好。200元。”

　　木子序：“你……好了，还是直接说你的建议吧。希望你别说废话。”

　　老板：“死神设计师，不知道这本书你有没有读过？300元。”

　　木子序：“读过，怎么了？”

　　老板：“一个铁丝，几根头发，在他手中都能变成杀人的利器，还记得这句简介吧？400。”

　　木子序：“拜托直接说重点……”

　　老板：“制造意外杀人最奇妙的过程，就在于能在一切看起来平淡无奇的情况下完成意外设计，所以我的建议是，请你再回到你准备用于制造意外的现场去。500。”

　　木子序：“我已经去过无数遍了，是真的想不到办法了，你说的毕竟是小说，但真实的情况呢，树叶能杀人吗？假山能杀人吗？还是石子路能杀人呢？”

　　老板：“回到现场去，严格按照目标平时习惯所走的路线，按照她的步伐，去现场多走几遍。600元了。”

　　木子序：“然后呢？”

　　老板：“每个制造意外的现场都是立体的。平视，旋转，俯视，仰视，每一个角落，每一个方位，都可能存在制造意外所需要的各种元素。700元。”

　　木子序：“够了，别再跟我搬弄小说里的文字了！请给我一个具体的建议，就像面粉厂里的时候那样，直接告诉我从哪方面入手，OK？”

　　老板：“那样的话，任务模式就相当于切换成普通模式了。奖励金额会变成普通任务的额度，而且你还要承担切换费用。800。”

　　木子序：“黑商，绝对的黑商！你还是快点挂电话吧！！”

　　老板：“请相信系统的公正和诚信……”

　　还没等老板说完，木子序就立即挂掉了电话，要不然的话，他担心三万块钱很快就被扣完了。

　　他终于知道老板为什么如此有钱了……简直比任何一个网络游戏的运营商都要黑百倍啊。

　　现在连老板都不靠谱了，该怎么办呢？

　　难道真的要放弃这个任务？

　　难道真的一点办法都没有了么？

　　不！

　　绝对会有办法的！

　　每个制造意外现场的都是立体的……

　　虽然自己曾去过花园很多次，但每次都是以自己的视角，而不是以王敏芝的视角。

　　而如果把自己当成王敏芝的话，说不定看到的情景就会不一样。

　　老板的话在木子序脑海中闪现，犹如醍醐灌顶一般。

　　那么，先听从老板的建议，再去走一趟！

　　这样想着，木子序站起了身，正穿外套的时候，卧室的门突然被咚咚咚的敲响了。

　　然后还没等他说话，裴天明便自顾自的走了进来。

　　“大作家，你整天的躲在屋里不闷吗？”裴天明笑道。

　　“这不正要出去么。”木子序一边穿衣服一边笑着回答。

　　这时候，裴天明的目光扫过墙角，看到了挂在那里的那块白板，上面写满了龙飞凤舞的汉字和数字，那当然是木子序记录下来的那张王敏芝的时间表。

　　“这是……小说大纲吗？”裴天明走上前，仔细看了一番，可惜木子序写的十分凌乱，根本看不出什么头绪。

　　“差不多吧，就是个大体思路。”木子序漫不经心的回应。

　　“真不错……以后我可以见证小说诞生的全过程了。”裴天明摩拳擦掌地说道。“对了，你要去哪里？我来是想让你出去吃饭的。本人发工资了，要不要去改善一顿？”

　　木子序想了想，欣然应道：“好啊，巴不得宰你一顿呢！”

　　“轻宰可以，狠宰可不行啊，我还得攒钱找媳妇呢。”

　　两人说笑着走出了门，正关门的时候，对面的房门开了，眉雨出现在面前。

　　“你们……这是要出去吗？”眉雨问。

　　“恩，出去吃饭。”木子序回答。

　　“巧了，我也是出去吃饭。”眉雨两道柳叶眉弯起，笑的很是灿烂。“正好，我请你们吃饭吧，那天晚上麻烦你们，我还一直没报恩呢！”

　　“美女请吃饭，当然最好不过啦！”木子序笑道。

　　“那……走吧！”

　　三人说笑着走进电梯。

　　“你们想吃什么？”眉雨问道。

　　“随意啦。”木子序耸了耸肩，一脸无所谓的说。

　　“对了，我知道有一家火锅城刚开业，特别好吃，要不我们去那里？”眉雨灵机一动似地说道。

　　“火锅城？在哪里啊？远不远，等会儿我还要加班呢！”裴天明好奇的问。

　　“不算太远的。在帝都大厦8楼。”

　　帝都大厦……

　　木子序突然觉得心中一动，帝都大厦，不就在人民医院的前面吗？


第十九章 设想

　　帝都大厦，是滨州市中心最负盛名的高消费中心，这栋22层的奢华大楼位于滨州市人民医院的正对面，是各种奢侈品和高端消费品的云集之地。

　　木子序和裴天明在眉雨的引领下来到大厦一楼大厅的入口，仰首看着头顶那富丽堂皇的广告牌，心中嗟叹不已。

　　同样都是吃饭，同样都是填饱肚子，为什么会有路边摊和这种地方，简直如同两个相反世界的差别呢？

　　反正如果不是有人领来的话，木子序是打死都不会到这里来消费的。

　　眉雨所说的火锅店名叫欣欣火锅城，在大厦占了八楼到十楼整整三层的面积。别的先不说，只是想想这里每年的房租就够让人咋舌的。

　　一走出电梯，木子序顿时被店内奢华的装修震惊了。这四处金碧辉煌的样子，简直和古代的皇宫堪有一比。

　　吃个饭而已，有必要装修的这么霸气吗？

　　“在这吃饭肯定很贵吧？”

　　走在最后面的裴天明打量着周围的环境，低声问眉雨道。

　　这家伙语气里不乏担忧，作为一个工资不高的闷骚宅男，其实他和木子序相比也强不到哪里去，都是属于没见过什么大场面的穷屌丝。

　　“不用担心，我有优惠券。”眉雨笑着，从口袋里掏出一张金色的卡片。

　　三人一走进正厅，便立即有服务生彬彬有礼的上来迎接，眉雨说出了预约的位子，服务生马上客气的引领三人向前走去。

　　“预约？”木子序狐疑的问。

　　“是啊，你看这里多忙，不提前预约的话，这个时间根本就找不到位子。”眉雨云淡风轻地说道。

　　也就是说刚才那张金卡根本不是什么优惠券，而是贵宾卡吧？木子序心想。

　　有些人是不富偏爱摆阔，而有些人则是藏富不露，很明显，木子序感觉眉雨就是后一种人。

　　他感觉眉雨很有钱，但她却一直在故意装作没钱，不论是之前说那些名贵家具是她男友买的，还是此刻故意隐瞒贵宾卡的真相，都是如此。

　　关于眉雨男朋友的问题，木子序已经差不多断定她是在撒谎了，因为裴天明那厮已经找到她所工作的蓝蜻蜓手机城明察暗访过，结论很明显——

　　眉雨的所有同事们都根本没听说过她有男朋友。

　　眉雨看起来也不像是喜欢玩神秘的人，那么，她究竟为什么这么喜欢装低调呢？

　　莫非是因为知道自己太穷，所以故意降低身价，装作低调以更方便和自己接触？

　　木子序胡思乱想的同时，三人已经坐在了靠窗的一张桌子前，热腾腾的火锅很快端上来了。

　　事实证明眉雨说的话没错，这里的火锅味道果然一流，底汤色泽亮丽，味道醇厚可口，配菜新鲜娇嫩。

　　再加上优雅的环境，情调十足的装修，宛转悠扬的背景音乐，使得就餐变成了一种享受，果然比吃路边摊要高大上了很多。

　　不过此刻的木子序注意力全然不在火锅上，更没有被好不容易体验高大上的机会所影响。

　　因为从木子序所坐的这个位置，恰好可以透过窗户，俯视人民医院呼吸科病房楼前的所有情景。

　　两天之内，就在那片区域，王敏芝将会按照自己设计的方式死去。

　　只是，现在这个方式还没有设计完成而已。

　　有那么一瞬间他突然想，这究竟是上天的安排的巧合，还是来自老板的刻意设计？

　　难道是她在用这种方式，来对自己进行提示？

　　联想到之前对眉雨的种种怀疑，他感觉这种可能性更是大了许多。

　　每一个制造意外的现场都是立体的。木子序此刻突然又想到了这句话。

　　这几天他去过花园多次，但每次视线都是平行的，此刻换了一种角度，从8楼的高度俯视下去，灵感果然多了许多。

　　是啊，既然平行或者地面没有可供利用的元素，那就把视线转向头顶。

　　仔细回想跟踪监视的所有情景，木子序想到王敏芝出门的时候有个习惯，当然也许是为了避人耳目不愿让更多的人发现，总之，她走路的时候总是习惯在贴着墙根走。

　　而如果在她走路时，恰好有一个足够重的物体恰好高空坠落的话……

　　高空坠物，是意外死亡的一种常见形式。

　　这个设想让木子序激动万分，当即便开始进一步细想起来。

　　首先，假设高空坠落，能用意外的方式结果目标性命的是物体是个花盆，那么第一个问题要确定的是，这个花盆的伤害力。

　　也就是说，如果花盆真的能通过精心设计恰好敲在王敏芝脑袋上，那么究竟能对其造成多大的伤害，是轻微脑震荡，还是致命一击？

　　这个并不算是什么难题，木子序虽然读书的时候讨厌理科，但是最起码的物理力学公式还没忘干净，只要知道花盆的重量，再知道追至坠落的高度，就能套入公式计算出坠落的力度来，从而判断它对人体的打击程度。

　　然后，第二个问题，怎样确保花盆能准确的，恰到好处的砸在目标脑袋上。

　　粗想上去这个问题有两个解决方案，一是花盆的体积足够大，让楼下经过的目标避无可避。这个方案虽然很保险，但同时也很难实现，因为很难找到体积太大的花盆，而且即便找到了，要给它一个意外自己掉下楼去的理由，也是难于上青天。

　　而第二个解决办法，则是延长王敏芝在楼下花盆坠落区域的停留时间，也就是让她能在下边多呆一会儿，直到被花盆砸了为止。要实现这一点的话……也并不是很难，只需要在她面前的地面上准备一些足够吸引她的东西就行，比如，几张百元大钞什么的。

　　试想一下，王敏芝走在墙根处突然发现地面上散落着百元大钞，绝对会毫无戒备的低头去捡，而她捡钞票的过程，足够花盆精确坠落砸中她脑袋了……

　　嗯，这样第二个问题也基本解决了。下面是第三个问题：怎样把花盆的坠落，完美伪装成意外的样子。

　　而且，这个意外看上去还要是那种纯粹的不幸和意外，不能让医院方面或者其他任何无辜的方面牵扯到过多的责任才行。

　　花盆要从高空坠落，自己一定要在上面把握时机，这样的话，自己就得首先有一个很好的藏身位置才行。因为王敏芝经过的地方都是病房楼，自己不可能在无人发觉的情况下摸进任何一间病房。

　　那么最理想的一个方位就是……天台上。

　　木子序抬起头，清冽的目光透过火锅上方升腾而起的雾气，投向对面医院的高楼。

　　按照王敏芝每天的行走路线，会先后经过呼吸科病房楼和影像楼两栋，呼吸科病房楼26层，影像楼12层，只要找到足够合适的“花盆”，任何一栋楼都可以成为自己的杀人地点。

　　那么接下来，看来有必要去这两栋楼的天台上分别实地考察一番了……

　　“喂，喂？！！”

　　木子序正想的出神的时候，只觉面前白影晃动，定睛一看，原来是眉雨在挥动着雪白的手掌，笑着和自己打招呼。

　　在这么高大上的地方，和这么漂亮的女孩子共进午餐，自己竟然还有心思去考虑杀人的事情……

　　心中苦笑着，木子序急忙收起心思，笑着问道“怎么了？”

　　“你小子想什么呢？你瞧你那筷子，半天都没动过了。”这时候裴天明狐疑的问道。

　　“哦没什么，在想一些事情。”木子序故作若无其事的笑着，将蘑菇和油菜倒进火锅。


第二十章 同行

　　欣欣火锅城，木子序三人还在津津有味的吃着火锅聊着。

　　此刻木子序已经收起了胡思乱想，将心思收回到了饭桌上。关于任务的事情他已经考虑的差不多了，下一步就等饭局结束，抽空去天台实地考察一番了。

　　而目前这个饭局，恰好是进一步接近眉雨，了解这位神秘邻居的好机会。

　　木子序决定好好把握这次机会。

　　“哦，我还以为你是嫌弃火锅味道不好呢。”眉雨笑道。

　　“哪里。火锅很好吃，简直是相当好吃啊。呵呵。”木子序急忙说道，当然这句话的确是由衷而发的。

　　这时候裴天明插话道：“刚才我们讨论的事情你到底有没有听到？”

　　糟糕，刚才想问题太专注了，竟然完全没注意他们的谈话，看来以后还得多练练一心多用的本领啊。

　　木子序一边想着，一边只能无奈的摇头。

　　“切，我猜你刚才肯定是想媳妇了，所以才那么出神吧？”裴天明白了木子序一眼，一脸鄙视的说。

　　“正好，我们刚才就在讨论你媳妇的问题。”眉雨一只玉手拖着精巧的下巴，一本正经的盯着木子序说。

　　“什么？”木子序端着酒杯的手一抖，里面的啤酒险些洒出来。

　　“哈哈，开玩笑呢，眉雨刚才说下个礼拜六是她的生日，问我们要不要去她家参加生日聚会。”裴天明适时的出来为木子序解围道。

　　“原来是这样……当然要去！我最喜欢吃生日蛋糕了！”木子序故作幽默的笑着。

　　“到时候我的很多同事要来，她们中大部分可是顶呱呱的大美女哦！所以，刚才我的话也不是完全开玩笑的吧？”眉雨支着下巴莞尔笑道。

　　“那我可更得去了！到时候我万一看中了哪位女神，作为好邻居你可得多替我美言几句啊。”木子序就势开玩笑道。说完还没等眉雨搭话，便突然话锋一转问道：“那眉雨，你男朋友呢？到时候来不来？”

　　说完，他便好整以暇的端起酒杯，准备欣赏眉雨那现编谎话的可笑反应。

　　而一旁的裴天明也是满脸坏笑的看着眉雨，关于眉雨根本没有男朋友的消息，当初就是他三八出来的，因此此刻当然知道木子序这样问的意思。

　　哪知道，接下来眉雨云淡风轻的一句话，彻底让两人笑不出来了。

　　“当然回来，这次聚会就是他替我举办的啊！”

　　木子序和裴天明顿时大眼瞪小眼，僵硬住。

　　“怎么了？你们？”眉雨疑惑的看看木子序，又看看裴天明，一副不明白他们为什么会这幅表情的样子。

　　“哦，没什么没什么，你男朋友真好！到时候一定好好认识认识，呵呵。”木子序急忙强作欢颜的客气道。

　　但是很明显，一种酸溜溜的感觉从心底蔓延开来，迅速就影响了他的味觉系统，原本美味可口的火锅，都统统被苦涩代替了……

　　吃完饭后，裴天明直接回公司上班了，眉雨则说明天才上班，问木子序要不要一块回去，反正正好同路。

　　能和美女同行，实在是荣幸之举，于是木子序几乎是立刻就将去医院天台的事情推延了。

　　火锅城距离他们居住的小区并不算太远，两人也没叫车，就那样肩并肩在热闹喧哗的大街上并肩走着。

　　尽管这个城市充斥着成千上万种复杂的味道，但是走在眉雨身边，木子序还是能清晰的感觉到伊人身上那幽幽的香气。

　　“你……一直在手机城上班吗？”木子序终于打破了沉默，决定趁此机会多了解一下眉雨的情况。

　　“不是的了……我做过很多工作，各种各样的，比如服务员，传菜生，打字员，我还卖过一阵子安利呢……总之我这个人喜欢新奇，不喜欢千篇一律的窝在一个地方……”眉雨撩了撩额前的头发，自嘲似地笑道。

　　“挺好啊，这样可以接触不同的行业，吸收不同层面的知识。这都是人生经验啊。”木子序笑道，心想这一点她倒是和我一样啊，在成为网络写手之前，本人做过的事情一点都不比她少……

　　“没想到你还挺会夸人的，其实呢，换种说法就是我这个人有点不靠谱。”眉雨莞尔笑道，木子序发现她真的很喜欢笑，而且她的笑容真的很美，左右腮上各自一个浅浅的酒窝恰到好处，就算再严酷的寒冰，也会被这暖阳般的笑容所融化。

　　“哪里，我其实和你一样，也是跑了很多地方，什么都做过。”木子序急忙认真的说。

　　“说说你吧，我听裴天明说，你是写小说的，说实话我真的很佩服像你这种人。”眉雨话锋一转，一本正经的看着木子序说。

　　“有什么值得佩服的……你也看到了，我都快揭不开锅了。”木子序苦笑道。“对了，你平时喜欢看小说吗？”

　　他是多么的希望她说喜欢看，而且喜欢看悬疑类的小说……

　　在他的满怀期待中，眉雨真的点了点头：“喜欢啊，平时没事的时候，我就在手机上看，有时候也会在电脑上看。”

　　“那你平时最爱看什么类型的？”木子序满怀期待的问。

　　“穿越啦，宫斗啦，总裁什么的。反正是女生都喜欢的那种。”眉雨云淡风轻的回答。

　　“哦……”木子序心中顿时有些失望，心想从这方面上讲，她真的和普通女孩子没什么区别啊。

　　作为一个写手，木子序和其他同行业的人有着同样的通病，那就是总觉得自己写的类型是清高，是高雅的，而其他类型则是俗套的，不值一看的……

　　很显然，在木子序心目中，悬疑文才是各类文学中最高雅的，他是多么希望眉雨也能喜欢看他写的类型，可是事与愿违。

　　关于看小说的事情，因为类型爱好不同，也只能进行到这里，木子序心中失望着，一时也找不出新的话题，两人陷入短暂的沉默中。

　　而这时候，两人恰好经过一家大型的五金店，眉雨好像突然想起了什么，说道：“不好意思，我得进去买点东西。”

　　“我陪你。”木子序说着，跟她一起走进了五金店。

　　“老板，我想要一把锯子，一把锤子。”眉雨开门见山的对店铺老板说道。

　　老板答应着，去给眉雨拿了。

　　“你要锯子锤子干嘛？家里有东西坏了吗？”木子序好奇的问。

　　“哦……是啊，我想钉一个木箱，用来养猫。”眉雨随口回答，也看不出她说的是真是假。

　　老板很快将锯子和锤子拿来了，眉雨付了钱，两人拿着工具继续向回走。

　　“你也喜欢养猫啊？我也很喜欢小猫小狗之类的。”木子序笑着说。

　　“那好啊，以后我家的猫咪可以去你家串门了。”眉雨开心地笑道。

　　“对了，动锯子锤子这种粗活，还是让我来帮你吧，这可不是女孩子应该做的事情。”木子序故作大男子主义的笑着说。

　　“哦……不用了，我男朋友说帮我的。”眉雨有些不好意思的说。

　　“这样啊……那就好。到时候需要我帮忙的话，随时喊我。”木子序咽下一口苦涩的唾沫，故作爽朗地笑道。

　　虽然心中牵挂着去医院天台的事情，但此刻的木子序却还是希望回家的路能变长一点，再变长一点，这样就能和眉雨多待一会儿。

　　可是事与愿违，时间是很奇怪的东西，有时候你越是希望它变长，它却偏偏转瞬即逝，有时候你越希望它变短，它却非要给你来个度日如年。

　　很快，他们就到家了，两人站在各自的房门前告别。

　　“谢谢你的火锅……”木子序将手中的锯子和锤子还给眉雨，说道。

　　“客气了，我们是好邻居么。”眉雨露出她那招牌似的迷人笑容。

　　“那么……再见。”木子序摆了摆手，转身开门。

　　他走进房间，从猫眼里看着她开门进屋，直到眼帘中只剩下冷冰冰的封闭铁门，他才转过了身，长长的叹了口气。

　　我这是怎么了？

　　现在明明知道她有男朋友了，我为什么还是放不下？

　　这究竟是因为我对她身份的怀疑，还是……

　　木子序突然感觉自己心中很乱，有些事情，他还是觉得无法分得清。


第二十一章 卷材

　　木子序窝在家睡了一下午的觉，直到傍晚时分才起身，正式准备前往医院天台。

　　之所以选择这个时候去，是因为此时正值下班高峰，外面的人正忙着下班回家，因此很少有人会有心情故意抬头往天台上看，从而减少被曝光的机会。

　　另外，出门之前他还专门换了衣服，戴了墨镜，一向讨厌戴帽子的他，还专门在脑袋上套了个棒球帽，将帽檐尽可能的拉低。

　　这样，就只露出一小部分的脸，就算有人看到了，也很难看清他的样貌。

　　作为一个悬疑写手，木子序有种天生的谨慎，以及无师自通的反侦察能力，这也是他一直很引以为傲的地方。

　　出门前他先是习惯性的从猫眼里观察了一下对面眉雨家的动静，确定不会恰好在自己出门的时候遇到她后，才放心大胆的走出去，关好房门，匆匆跑进楼梯。

　　他刻意没有坐电梯，因为电梯都有摄像头。

　　他越来越觉得，改命任务其实是一门高深的艺术，需要从各种细枝末节上精雕细琢，才能让这件艺术品足够震撼，足够完美。

　　只是，普通的艺术可以允许失败，失败了浪费的是时间，而对于改命任务来说，充满了刺激和惊险，成功了，日进斗金，失败了，面临的则是坐穿牢底，甚至是杀人偿命。

　　所以，这是一门只能成功，不能失败的艺术……

　　十八楼的高度，凭借木子序这个超级宅男的体力勉强能应付，当终于跑出单元门口的时候，已经有些轻微的气喘了。

　　“嗨！木子序？”

　　正当快步向小区后门走去的时候，一个悦耳的声音忽然在背后响起，吓了他一跳。

　　尽管木子序承认，自己很想和眉雨在一起，但是此刻，他对她真的避之唯恐不及，可是现在……

　　唉，有些人是注定是躲不过去的啊。

　　“嗨，眉雨，这么巧啊。”

　　既然被叫上号了，木子序也只好转身，故作自然的和她打招呼。

　　“打扮的这么严密，难道是改行做间谍了吗？”眉雨上下打量着木子序，好笑的问。此刻的她手中提着一个纸箱，也不知道里面装着什么。

　　木子序灵机一动，故意咳嗽了两声应付道：“咳咳，这个……有点感冒，所以……”

　　“感冒了？严不严重，没去看医生吗？”眉雨关切的问，“生病了要好好休息啊，你……干嘛还要故意爬楼梯？”

　　她说这些的时候满脸的真诚，这让木子序从心底里感到一阵温暖，之前听说她男朋友会在生日宴会上出现的苦涩，顷刻间消退大半。

　　人心情好的时候思维也会变得灵活，此刻的木子序可谓灵思涌泉，所有的应对理由信手拈来：“哦……我讨厌吃药打针，所以每次感冒，都会加大运动量，出身臭汗就好了……”

　　“哦，是这样啊……”眉雨显然一副半信半疑的样子。

　　木子序趁机转移话题：“你呢？出来干嘛了？”

　　“我去流浪猫收留站，把我的花花儿领回来了。”眉雨说着，举了举手中的纸箱。

　　就像为了专门配合她的话似的，纸箱里面立即传来清脆的小猫叫声。

　　“这么快就领回来了？”

　　木子序好奇的说着，走上前从纸箱上面的圆孔里向里面看去，里面正蹲着一只小猫，通身白毛，背脊上有几朵黑色，就像随意洒了几滴墨水一般，模样俊俏很是可爱。

　　“是啊，当初我第一次见它就喜欢的不得了，怕去晚了被别人领走了。”眉雨的语气中难掩得意。

　　“的确是很可爱啊，花花儿……这是它的名字吗？”

　　“我们老家那儿，都管猫咪叫花花儿，所以我就懒得取名了，叫它花花儿就省事儿啦。”眉雨又露出了她那招牌似的笑容。

　　“对了……木箱你钉好了？”木子序好奇的问。

　　“没有啊……我男朋友下周六才过来……在此之前先让它住纸箱好啦。我怕去晚了被别人领走。”

　　“原来如此……不过要是你需要帮忙的话，随时喊我，我可以提前让花花儿住上豪房啊。”木子序笑道。

　　“行，到时候需要帮忙的话我一定喊你……！”

　　两人又聊了几句，木子序以有事出去为由，和眉雨告了别，快步向医院走去。

　　他首先爬上了影像楼，天台上清扫的很干净，看上去空空如也，连个太阳能架子都没有。

　　像这样的情况，要制造高空坠物的话，首先得准备一个合适的“花盆”才行。

　　这个花盆的出现必须合理，不能显得有半点突兀才行。比如要真的放置一个花盆的话，那是肯定不行的，因为没人会把花盆放在天台上去。

　　必须要找一个合理的，坠落下去也在情理之中的物体才行。

　　是什么呢，到底可以是什么呢？

　　木子序望着空空如也的天台想了很久也是一筹莫展。

　　但愿，另一座楼上有所收获吧。

　　这样想着他又来到了呼吸科病房楼的天台上。

　　也许是幸运之神开始眷顾，也许是王敏芝的罪恶唤醒了上天，木子序一爬上楼顶，就看到了天台中央部分那卷黑乎乎的东西。

　　那是……半卷防水材料。

　　很显然，雨季要到了，这座大楼刚刚做过防水，不知道是出于故意还是无意，工人施完工后将剩下的半卷防水材料留在了施工现场。

　　这……简直就是天赐宝物啊！

　　此刻的木子序感觉比中了彩票头等奖还要兴奋。

　　他大喜过望的立即上去搬起这卷材料试了试，约莫有七八公斤的样子。

　　22层楼，大概70米的高度，七八公斤重的东西掉下去……

　　这个伤害力，应该也差不多够大了。如果能正中头部，那就是万无一失了。

　　那么接下来的一个问题，怎样让这卷材料合理的掉下去？

　　虽然卷材的包装已经被破坏，但总体上还是圆柱形的，所以如果有足够大的风，卷材足够贴近天台边缘，而且前面没有任何阻挡物的话，被风吹动滚落下去也是勉强可以解释的。

　　防水工人一般都是临时找来的，警方并不容易联系他们，而且就算找到他们，他们也多半不会记得卷材当时放在了什么位置。

　　所以……现在就是万事俱备，只欠东风了吗？

　　这样的话，就希望在明后两天之内，能刮起足够大的风吧。

　　但是，如果恰好没有大风呢？

　　事实上，王敏芝两天内经过楼下的时间加起来也只有短暂的不到五分钟。

　　四十多个小时里的五分钟，指望能在这五分钟内恰好刮起足够大的风，这种概率和中彩票差不多。

　　而且，如果风真的很大，那王敏芝很有可能会不想出门，那一切就都泡汤了。

　　所以，还需要另外一个可以掌控在手的理由，合理的让卷材滚落下去的理由。

　　是什么呢？

　　到底是什么呢什么呢什么呢？

　　木子序闭上了眼睛，开始不停的揉太阳穴。

　　突然，他灵光一闪，脑海中回想起刚才出小区前和眉雨的那次见面。

　　然后，他心中顿时豁然开朗。

　　有了，就是这样了！一个多么完美的理由啊！！

　　眉雨啊眉雨，你简直就是我的幸运女神！

　　能想到天台是因为你请我吃饭，而现在能找到这个理由，又是因为你……

　　为什么每次的任务关键时刻，你都会出现呢？

　　脑海中浮现着眉雨那巧笑嫣然的身影，木子序感觉全身的热血都沸腾开来。

　　现在，计划的一切细节都已经敲定，只需要稍作准备，就可以等待明天王敏芝散步经过楼下，正式执行了！

　　王敏芝，你的命运，将在明天被改写！


第二十二章 替罪

　　王敏芝醒了，醒来的时候，脸上的笑意还没退却。

　　她梦到自己进了宏康公司，一路扶摇直上，最后搞定了董事会，摇身变成了美女董事长，超级女强人，从此以后，再也不用费尽心思的用身体和脸蛋去讨好任何人了，曾经自己牺牲色相和尊严小心伺候着的男人们，现在都要反过来跪着求她怜悯了。她梦到自己买了豪车，住进了带泳池的大别墅，以刘佳烨为首的男人们围绕在自己身边，像狗一样卑躬屈膝。

　　她请了六个佣人，一个大陆的，两个香港的，三个外国的，一起将新鲜运来的牛奶倒进她的金色泳池里。

　　她纵身跳下，开心的在牛奶中游泳嬉戏。刘佳烨等一众男人站成一排，伸着脖子吐着舌头，等着她把洗澡用的牛奶泼进嘴巴里……

　　看着这群曾经高高在上的臭男人可怜巴巴的摇尾乞怜，她开心的笑啊，跳啊，心中所有的怨恨，委屈，愤懑，全都随着笑声抛到九霄云外了。

　　可惜美梦醒来，现实依旧，她还是那个靠包装法则来向男人软磨硬泡的王敏芝。

　　所以，她还是只能小心的收起野心，将精心伪装好的文弱面展露给男人……

　　王敏芝看了看手表，早上的六点零一分，美梦留人，今天竟然比往常晚醒了十分钟，闹钟都没听到。

　　尽管比每天的习惯迟到了十分钟，但她还是没有立即起床，她就那样平躺着，闭上眼睛，重新将梦境中的美妙景象回想了一遍。

　　然后，她才悠长的叹了口气，缓缓起身下床。

　　走进卫生间打开灯，看着镜子里的自己，四十多岁的年纪，在没有化妆品保护的情况下，她甚至都不敢再看自己的脸。

　　当然，更不敢让别人看。

　　于是她很快的洗刷，然后动作麻利的从包包里拿出成套的化妆品，粉底，眼影，眉笔，各种材料工具一应俱全，对于她来说，这些东西就像西门吹雪的剑，就像贝多芬的钢琴一样。

　　她化妆的技术专业而高超，甚至比隔壁病房开美容院的女强人更厉害。

　　二十分钟后，当她再次走到卫生间的大梳洗镜前的时候，里面原先的那个人老珠黄的中年妇女已经不见了，取而代之的，是一个优雅淡然，而又不失性感韵味的美少妇了。

　　对镜子里的美少妇满意的点了点头，甩甩头发，她便换上舒适的球鞋和运动装，走出了门，按照每天的习惯去医院花园散步。

　　今天，是她住院后的第十天，也应该是最后一天了，她已经和刘佳烨说了多次，让他帮自己办理出院手续——她已经对住院生涯感到深恶痛绝，这里实在是太闷了。

　　关上病房门的时候她习惯性的抬腕看了看表，早上的六点三十二分，比往常出门晚了十分钟左右。

　　……

　　而王敏芝不知道的是，她今天晚了的这十分钟，对于另一个人来说是多么的煎熬。

　　木子序是凌晨四点摸到大楼天台的，因为四点正是黎明前那段光线最黑暗的时刻，能最大可能的帮他隐身。

　　然后，便像狸猫似的在天台角落里一直等。

　　此时没有一丝风，天台上一片死寂。如果像一开始设想的那样，将大风当做卷材滚落下去的借口的话，现在正急的如同热锅蚂蚁了吧？

　　幸亏，自己考虑到了这一点，又另外做了一个完美的计划。

　　六点二十分的时候，他瞪大了眼睛，全神贯注的看着楼下，每次王敏芝会出现的地方。

　　这一刻他是如此紧张，甚至能清晰的感觉到全身每块肌肉，每条神经都不断绷紧的声音，他的心狂跳不已，犹如沙场的战鼓一般急促。

　　他紧紧的将那半卷防水卷材按在手中，觉得自己就像刑场上手持斩字令牌的判官，只需要将令牌一丢，王敏芝的性命便会立即立刻走向终结。

　　可是……

　　一分钟过去了，二分钟过去了，五分钟过去了，然后，十分钟过去了。

　　早已过了往日的规律时间，但王敏芝始终没有出现！

　　难道她今天不来了么？

　　随着天台上的光线越来越明亮，木子序越发的焦急起来。

　　他的双手开始渗出细密的汗珠。

　　在焦急的同时，更多的是不甘心。

　　这种情景，就像你拉满了弓弦，却突然没了靶子一样，真的太令人扫兴了。

　　六点三十一分，木子序正等的急不可耐时，一阵刺耳的急救车车笛声突然响起，打破了整个医院清晨的寂静。

　　木子序忍不住将目光投向车笛声传来的方向——虽然什么都看不到，他心中猜测着到底是什么严重的病情，车笛声显得如此紧张？

　　相信不止如此，应该医院里大部分的人，听到车笛声都是这样想的吧？

　　而也就在木子序想着这些的时候，突然眼前一亮，他整个人都因为激动而颤抖起来。

　　来了！

　　王敏芝，就在这个时候出现了！

　　而且她走的很快，眨眼间就到了楼下，进入到了木子序预想的攻击范围。

　　而这时候，王敏芝也突然停住了脚步，因为她已经发现了地上的钱包。

　　那钱包并不精美，但从王敏芝的这个角度，却可以很清楚的看到露在外面的那一抹令人赏心悦目的红。

　　百元大钞的红。

　　钱包就像为了迎接她而专门出现的一样。

　　她左右看了看，确信没人注意到自己，然后，便立即蹲下了身。

　　而也就在这时，一直都紧绷着心弦的木子序居然再也不紧张了，他小心翼翼而又异常迅速冷静的瞄准了王敏芝的头顶，用戴着胶皮手套的手，将那半卷防水卷材轻轻向下一推……

　　两张百元大钞，王敏芝只来得及捡起来一张。

　　正当她准备捡起第二张的时候，一团黑影诡异的从天而降，砸向她的头顶。

　　她不是武林高手，所以也不能像武侠小说中那样“听的一阵恶风从头顶扑来”，但是，人在灾难之前的微妙预感，还是促使她突然抬起了头。

　　于是，那黑乎乎的卷材迅速在她瞳孔中无限扩大。

　　然后……

　　砰！

　　她清晰的听到自己头盖骨碎裂的声音。

　　再然后，便只剩无边无际的黑暗……

　　不幸是在清晨六点三十九分发生的，当时医院里的急救车正好送来一位年轻的急性哮喘病患者，吸引了大多数人的注意，所以也没人注意到王敏芝遭遇意外的现场情景。

　　而且，附近的摄像头也偏偏拍不到这一区域。

　　警方到达现场的时候，在王敏芝尸体旁发现了一张百元大钞，他们初步断定，死者途径此处时，身上的钱币不慎掉在地上，就在她俯身去捡钱的时候，意外发生了，先前防水工人遗留在天台的半卷防水卷材滚落下来，正好砸在了死者脑袋上。

　　警方的人立即上了天台，对现场进行了一番勘察后，很快找到了谋杀王敏芝的元凶，那竟然是——一只狗。

　　是的，警方在天台边缘附近，找到了一只中型犬的粪便还有爪痕，爪痕明确表明，是它在玩耍半卷防水卷材时一个不小心，让卷材滚落下去砸死人的。

　　而除此之外，天台上再找不到任何人为的痕迹。

　　所以关于王敏芝的死，最后只能归咎成了单纯的不幸——可怜的王敏芝，就在准备出院的当天，被一只好奇心太重，玩心太重的野狗害死了，这位才貌俱佳的副总夫人，竟然就这样，用这种极度悲催极度无辜的方式结束了她年轻的生命。

　　随后，警方和院方经过不懈努力，终于在天台上将罪魁祸首抓获——那只可恶的流浪狗，当时正躲在角落里啃着骨头，被抓获的时候一脸无辜。

　　当然，这个世界上目前只有木子序一个人知道，这只狗真的是无辜的，它只不过是只替罪狗而已……


第二十三章 四千

　　王敏芝宣布死亡后的第三个小时，在木子序还沉浸在第一次杀人的激动中时，银行的信息便发送了过来。

　　信息上显示，账户新收入26000元整。

　　26000？

　　木子序顿时愣住，明明说好了是3万的！

　　难道这个改命游戏还带扣税的？一下给扣掉了4千多？

　　他迫不及待的拨打老板的电话质问，誓要讨一个合理的说法。

　　可惜的是像大部分时候一样，老板的电话又提示在关机状态。规律是老板不想理人的话，便会用这样的方式来玩消失。自己是半点办法都没有。

　　连续拨打多次都是提示关机后，愤愤不平的情绪开始在木子序体内达到巅峰，再然后随着时间的流逝，开始渐渐平淡。

　　冷静下来后他开始仔细考虑，是不是自己的计划中出现了什么漏洞，才会让老板扣掉了四千块钱作为处罚？

　　但是想了很久，他也没发现自己的计划有什么破绽，事实上他对自己的设计非常满意。他像个专业的犯罪专家那样，清理掉了自己在天台出现过所有痕迹，还故意把那条可爱的流浪狗留在了角落充当替罪羔羊。

　　一切看起来似乎都很完美啊……

　　这四千块钱到底又是怎么回事呢？

　　时间在他的苦思冥想外加胡乱猜测中飞逝而过，太阳从东方转到南方，又从南方转到西方，很快，就到了日落西山的黄昏时刻。

　　他甩了甩头，将杂乱的思绪抛到九霄云外，其实和四千块钱相比，他感觉更高兴的，是用自己的智慧杀掉了一个人渣，成功改写了她那罪恶的命运。

　　所以还是应该庆祝一下。

　　他来到了窗前，推开窗扇，感受着扑面而来的微风，将视线投向远方那团凌驾于苍翠绿色之上的金黄。

　　那当然就是中海的标志物，黄金大表盘。

　　木子序很喜欢这个大表盘，以前慵懒或者失去斗志的时候都会专门跑去看看它。

　　每次看到它，他就会想到人生时光有限，自己必须要争分夺秒，才能无悔今生。

　　而现在，只要在家里站到窗前就能看到它，这也是当初他对这座房子一见钟情的原因。

　　太阳如同红色的大气球般缓缓隐没，西方的天际布满艳丽的彩霞。

　　绚丽的霞光中，木子序掏出了手机，翻出了一张照片。

　　照片上的主角，是一只有着棕色毛发的狗狗。

　　它，就是今天绝对的新闻焦点，就是所有人认知中，杀死王敏芝的罪魁祸首。

　　关于用流浪狗当替罪羔羊的想法，是木子序这个计划中最引以为傲的地方，灵感，当然来自于眉雨收养的那只叫花花儿的流浪猫。

　　动物真的是人类最好的朋友，狗就更是这样。

　　当时木子序来到流浪狗出现频繁的垃圾场，只用了一只烧鸡腿，便轻而易举的收买了它。

　　它心甘情愿的被木子序带到了天台，心甘情愿的配合木子序在现场留下自己的犯罪证据——爪痕和便便。

　　然后，它又心甘情愿的留在了现场，等着被警方抓获。

　　自始至终，它都没舍得放开那只啃得只剩骨头的烧鸡腿。

　　现在，它让木子序如愿以偿的完成了任务。

　　木子序久久的打量着照片上的狗狗，照片是他离开天台的时候拍下的，然后用打印机打印了出来。

　　照片上的它，还在心满意足的啃着骨头。

　　木子序看了很久，终于将照片仔细的撕碎，然后放进烟灰缸，用打火机点燃。

　　他不知道等待这条狗狗的是什么，不知道它会不会因为“过失杀人”罪而受到惩罚，他只能祝福，祝它好狗一生平安。

　　……

　　“看新闻了没？大名鼎鼎的宏康医药公司副总夫人，竟然被一条狗给杀死了，哈哈……我刚从网上看了看，这条新闻都上了百度头条了！”

　　当晚，裴天明下班回来，一进门就兴致勃勃地说道。

　　被一条狗杀死了……

　　木子序突然有种被暗喻骂了的悲哀。

　　所以他表面上和裴天明嘻嘻哈哈，嘲笑命运的奇妙，而内心中，却是有种将这家伙揍个半死的冲动。

　　晚饭后，这对宅男开始联网打游戏，裴天明搬进来的时候也把自己的破电脑带来了，这下倒为打游戏提供了方便。

　　很快，房间建好，两人挽袖子露胳膊，纷纷叫嚣着要将对方虐的欲仙欲死。

　　正玩的热火朝天的时候，木子序的电话响起，是老板打来的。

　　给她打了一整天电话都关机，自己刚刚进了游戏就……

　　木子序觉得老板分明就是故意在耍自己。

　　但心中牵挂着那莫名消失的四千块钱，他还是立即不顾裴天明鄙视的目光，拿着手机跑进卧室。

　　“你终于可以给我一个合理的解释了吗？”

　　电话一接通，木子序便没好气的问道。

　　老板：“什么解释？”

　　木子序：“别装傻，当然是那四千块钱，你为什么扣我四千？”

　　老板：“以你的智商，我猜你应该想到了才对。”

　　木子序：“除了违背职业道德，恶意克扣玩家奖励外，我想不到其他理由了！”

　　老板：“看来我得考虑重新评估你的智商水平了。”

　　木子序：“你……好了，废话少说，扣钱理由是什么？”

　　老板：“你的这次任务完成的很漂亮，但却并不是你自己独立完成的，所以三万块钱的奖励金额，当然要由你和其他玩家一同分成。”

　　木子序：“你……该不会说那只狗狗吧？”

　　老板：“不是。你难道忘了任务执行过程中，那适时响起的急救车车笛声吗？难道你不觉得有点太巧合了吗？”

　　木子序：“你是说，那辆急救车……？！”

　　老板：“没错，那辆急救车上的病人，就是另一个玩家，也就是分掉你那四千块钱的人。”

　　木子序脑速飞转，很快就猜到了其中的缘由，但还是不服气地说：“你是说，你们让那个玩家适时出现，吸引大多数人的注意力，才让我的计划顺利进行的吗？”

　　老板：“你所在的天台虽然没有摄像头，而且你选择的时间段也很合适，正好是清晨，医院里人很少，但是你有没有想过，从医院大门口仰望的话，而且恰好看的比较仔细的话，就能发现你在天台上？而且，那个时间很多病人正好去医院大门口买油条豆浆，所以你被发现的几率增加了很多倍？”

　　木子序：“但是我观察过门口卖豆浆油条的小摊，他们通常是早上六点半才开始，而目标出现的时间，则是六点二十分，所以……至于目标突然改了习惯，出来的时间延后了十多分钟，谁能未卜先知啊……？”

　　老板：“没人能未卜先知，但一个足够优秀的改命者，会懂得未雨绸缪，事先考虑到各种意外情况的解决办法。”

　　木子序回想着医院的地形图，无话可说了。事实正如老板说的那样，从医院大门口仰望的话，的确是可能发现自己的，虽然那么远不可能看得清自己的面貌，但如果有人证明案发时间段有人出现在天台，这本身就已经是足够大的麻烦了。

　　而这时候，老板又继续问道：“那么，现在你对扣你四千块钱的事情，还有什么异议吗？”

　　木子序十万个不情愿的哼哼道：“没了……”

　　老板：“还有个问题要提醒你，那条替你背负杀人罪名的狗狗，你是从哪里搞到的？”

　　木子序：“太好了，没想到你也有不知道的事情啊……垃圾场。”

　　老板：“正因为不知道，所以我们无法确定你找到这条狗的时候，有没有人被人注意到过。如果警方有人足够细心，恰好注意到这个细节的话……”

　　木子序：“这个绝对放心，垃圾场吗，臭烘烘的谁没事会去那？我当时反复查看过了，绝对没人在现场！！”

　　老板：“那就好……”

　　这时候裴天明的嚎叫声从门外传来：“到底还玩不玩啦？！！！”

　　木子序：“好了就这样，有新任务的时候再联络，8888……”


第二十四章 惊变

　　周末晚上终于到了。

　　木子序特意换了身像样的衣服，花三百多买了瓶红酒，叫上裴天明去参加眉雨的生日聚会。

　　裴天明这家伙今天也是穿的人模狗样，一直懒得打理的头发也梳理的油光发亮，看上去各种帅酷。用他的话说就是，物以类聚人以群分，美女和美女一般都是会成群的。所以，眉雨虽然现在名花有主了，但她的生日派对肯定会有很多漂亮MM出现的吧？万一这些漂亮MM中有合适的目标呢？

　　而与裴天明的目标不同，木子序这次去主要是对一个特别有兴趣，那就是——眉雨那位始终未曾露面的男朋友。

　　他想看看究竟是什么样的一个人，会让眉雨芳心所属呢？

　　当两人来到门前，裴天明正想抬手按下门铃的时候，却被木子序一把拉住了。

　　木子序指了指耳朵，示意裴天明仔细听。

　　果然，虽然这座小区房门的质量很好，但此刻门却并没有关严，留了很大一条缝隙，所以还是能隐约的听到从里面传来的说话声。

　　确切的说，是一男一女的争吵声。

　　争吵声？

　　在派对快要开始，大量朋友要来的时候发生争吵，这也太不寻常了吧？

　　裴天明将耳朵贴近门口，又有些不安的轻声问木子序：“偷听别人是不是不太好？”

　　木子序认真的点了点头，一本正经地说道：“确实不好，那你别听了。”

　　说完，他便在裴天明鄙视的目光中将耳朵紧贴木门，仔细的窃听起来。

　　男的估计是喝多了，说话有点口齿不清语无伦次，但愤怒却还是很清晰的从声波中传播开来。

　　男：“这都多久了？除了牵牵手连个拥抱都没有！我让你去见我父母你也不去，眉雨，你究竟想怎样？你到底是不是真的想和我交往？”

　　女：“你忘了我们开始交往的时候我问你的问题了吗？爱情和肉体的关系？如果你认为相爱就必须互相占有肉体，那我们根本就不应该有开始！”

　　男：“我的要求过分吗？我的确答应过你遵从你的意愿，等你心甘情愿的时候，或者至少等到订婚之后才会……可是我只是想像其他情侣那样能牵着手在街上走，久别重聚的时候能有个甜蜜的拥抱，这过分吗？可是现在我们一个多月没见了吧，你却连抱都不让我抱一下，眉雨你自己说，到底是谁过分？我有时候甚至怀疑，怀疑你是……”

　　女：“性冷淡是吧？直接说出来就行，没关系的，随便你怎么想。我只想说，也许对于你们大部分人来说，会把男女授受不亲这种事看做是迂腐落后的笑话，但我从小接收的教育告诉我，这是崇高的，是必须时刻遵守的！只有等到有了婚约之后，等于为男女双方有了道德和法律上的双重约束，才能真正的向对方张开怀抱……林彦，这些话从我们刚开始交往的时候我就说过的！”

　　男：“借口！我觉得这统统都是借口！眉雨，你看看你这里的住的吃的用的东西，哪样我不是给你买最好的？你不肯跟我去见父母，他们问我这些钱都到哪里去了，我都不知道该怎么解释！”

　　女：“你是心疼了吗？那就拜托把这些东西全都搬走吧！你买的这些东西是我自己提出想要的吗？哪一样不是你没经过我同意，就直接买好了送来的？”

　　男：“你的意思是说我买这些东西根本是多此一举了？”

　　女：“林彦，我觉得你根本不清楚我们之间发生问题的根源是什么！”

　　男：“根源就是我才自作多情了，根源就是，你没有我想象中的那么爱我！”

　　女：“我们的问题不是缺少甜蜜，而是缺少时间！我们一两个月才见一次面，请问我有什么理由不会觉得你陌生？就算是再开放的女孩子，会让一个陌生的男人摸来摸去吗？所以与其你花这么多钱买这些我根本不太需要的东西，还不如多拿出点时间来陪一陪我，在我被老板骂的时候，在我被客户刁难的时候，在我生病一个人在医院输液的时候，你的一次出现，会比给我买几万块钱的东西好很多，你知不知道？”

　　……

　　听到这里，就算傻子也知道是怎么回事了。

　　木子序和裴天明很默契的离开了房门，又悄悄回到了自己家中。

　　“元芳，你怎么看？”

　　一关上房门，裴天明立即双手背在身后，学着狄仁杰的口气奸笑着问木子序。

　　木子序耸了耸肩，满脸无所谓地说：“不怎么看，人家小两口的家长里短，关我毛事？”

　　“现在还真的存在眉雨这种冰清玉洁，传统保守的女孩子，你相信吗？”裴天明嗤笑。

　　木子序不屑一顾地说：“这有什么不相信的，事实不就摆在眼前吗？”

　　裴天明压低了声音，故作神秘地说：“亏你还是写悬疑的，考虑问题太简单了吧？难道你就一点都不怀疑，像眉雨这样漂亮的女孩子，表面上是真心和富二代交朋友，而实际上却是逢场作戏，只是为了他们的……”

　　裴天明说到半截发现木子序的脸色有点不对，于是急忙话锋一转：“哦，当然了，我们和眉雨是邻居，我相信她不会是这种女孩的，我刚才的说法，只是一种……假设，嗯，假设。”

　　木子序别过了头，他懒得听裴天明解释，在他心目中，眉雨绝对不可能是裴天明说的那种人。

　　“救命！！木子序！！裴天明！！你们快来帮忙啊！！救命啊！！！”

　　就在这时，眉雨歇斯底里的求救声突然响起，虽然隔了两层门，但由于两层门都没有关严，所以还是清晰的传入进了他们的双耳。

　　两人对视了一眼，拔腿就冲出门去。

　　“救命啊！快来人帮忙！！！”

　　眉雨的声音从阳台上传来，木子序立即冲了过去，顿时被眼前的一幕惊呆了——

　　阳台的栏杆竟然被撞开，林彦竟然整个身体都摔了下去！

　　林彦是面朝外摔下去的，眉雨此刻双手正死死的紧抓着他的后衣领，勉强不让他掉下去，然而这种平衡显然只是暂时的，毕竟林彦身高体壮，而眉雨只是个弱质女流，一双娇弱手臂的力量，又怎么可能支撑太久。

　　还有更重要的，现在栏杆已经被撞开，眉雨是靠双脚用力抵住阳台边缘那只有几公分高的栏杆底座才不让自己也跟着摔下去的，如果一旦她的力气用尽，很可能就会两人一起摔下去。

　　而这里是十八楼，摔下去后果绝对不堪设想。

　　木子序见状毫不犹豫，立即上前抓住眉雨的手臂，和她一起用力，这时候裴天明也跑了过来，急忙抓住眉雨的另一条手臂帮忙用力。

　　这时候眉雨的求救声也吸引了楼下经过的其他人，许多男男女女纷纷驻足，惊慌失措的抬头观看着，有的已经在掏出手机报警。

　　“别放手啊，我……不想死啊！！”

　　林彦此刻显然醒酒了，喊声中都带了哭腔，而且由于衣领勒紧脖子，他的声音很是痛苦。

　　“林彦，放心吧，我们一定会把你拉上来的！坚持！！”眉雨眼睛里噙着泪水，咬着牙吼着，整张俏脸都因为用力过度而涨的紫红。

　　在三人的齐心协力下，林彦的身体终于开始缓缓上升。

　　“衣领……衣领要断了！！”

　　而与此同时，木子序已经意识到了这个严重的问题：虽然林彦穿的衣服质量不错，但此刻在这么大的拉力下，明显已经开始支撑不住了，衣领一旦断裂，那么……

　　想到这里，他急忙吼道：“林彦，向上抬起双手，把手递给我们！！”

　　林彦立即拼命的向上抬起双臂，可惜由于是背对着三人，所以动作很是笨拙。

　　然而就在这时，悲剧却终于发生了。

　　嗤啦——

　　衣领终于断裂。

　　在所有人惊恐的眼神中，林彦的身体化作一团黑影，猛然坠落……


第二十五章 死因

　　从十八层楼的高度掉下下去，直接摔落在冷硬的柏油路面上，想象一下都知道场面有多惨烈。

　　所以尽管对眉雨这位神秘男友一直很好奇，但木子序自始至终，都没勇气去正式的看一眼林彦的尸体。

　　而眉雨，明显是对于林彦的爱战胜了恐惧，也冲昏了她的理智。林彦坠楼后，短暂的两三秒钟的惊愕呆愣后，这女孩竟然不顾一切的，竟然立马要跟着跳下去。

　　木子序和裴天明二人大惊失色的死死将她拖住，才避免了又一个殉情悲剧的发生。

　　然后，眉雨冲到了楼下，抱着林彦血肉模糊的尸体嚎啕大哭，凄厉的哭喊声在整个小区的上空飘荡。

　　再然后，警方赶到了现场，强行将眉雨从尸体旁拖走。

　　关于林彦坠楼的原因，警方立即开始了质询和调查。而质询和调查的对象自然就是眉雨。

　　根据眉雨的叙述，今天是她的生日，林彦在刚刚参加了一次很重要的商业宴会，喝了不少酒之后，专程赶来参加自己的生日派对。

　　可惜就在准备派对的过程中，两人因为感情上的一些小问题而发生矛盾，导致了一场激烈的争吵。

　　争吵过程中林彦的情绪越来越激动，想暴打眉雨。

　　纠缠追逐过程中，因为醉酒而脚步蹒跚的林彦一个不小心撞向阳台栅栏，没想到这一撞力度过大，竟然将栅栏撞开，整个人跌出阳台。当时在他身后的眉雨大惊失色，本能的伸手去拉，结果只拉住了他的后衣领……

　　再后来的事情，木子序、裴天明，以及楼下围观的居民们，就都看的一清二楚，而且都能提供可靠的证词。

　　眉雨拉住林彦衣领想救他的过程，证人和证词都很充分，但关于在这之前，林彦不慎坠楼的细节过程，仅靠眉雨的一人之词显然缺少信服力。

　　不过令人宽慰的是，眉雨因为想知道自己上班不在家时花花都做些什么，所以一时兴起就在家里安装了监控，这下正好派上用场。

　　警方立即调取了当时的监控画面。摄像头虽然不是很清晰，但还是很忠实的记录了当时的情景，一切正如眉雨所讲述的一样，林彦的确是在追打她的时候自己不慎撞飞栏杆摔出去的。

　　于是，这场不幸死亡事件，就这样正式定性为意外。

　　林彦的意外惨死显然对眉雨打击很大，接下来的几天她都没去上班，终日将自己关在家中以泪洗面，整个人都萎靡不振。

　　手机城的很多同事都来看望安慰她。裴天明也找到木子序，说作为邻居，他们俩是不是也该去劝慰一下眉雨，想办法让她尽快走出阴霾。

　　但木子序对于此事却显然并不感冒，他只是随口应付了几句，说让他自己先去。

　　木子序突然一副很忙很忙的样子。

　　裴天明搞不清白他为什么会突然这么忙，木子序的回答是在查找资料，准备新书……

　　而事实上，木子序的确是在查找资料，但显然不是为了准备新书。

　　因为他调查的目标赫然正是——林彦。

　　自从王敏芝事件后，他一直没接到老板的新任务，所以对于林彦的调查并不是为了改命游戏，而是为了眉雨。

　　经过将近一周的忙碌，他终于从成堆的报纸，以及成千上万个新闻网页中，搜罗到了一些让他眼前一亮的信息。

　　有了这些信息，他狠狠的深呼吸了一口气。关于眉雨，这么久以来隐藏在心中的疑惑，终于可以浮出水面了。

　　他觉得，是时候找这位美女邻居好好谈一谈了。

　　正式摊牌的时间已经到了。

　　于是当天晚上，他手上拿着一个文件夹，郑重其事的敲开了眉雨的家门。

　　“随便坐吧。”

　　一脸憔悴的眉雨将他让进室内，有气无力的说着。

　　木子序在她对面坐下，还没等开口，就听眉雨说：“安慰的话就别说了，这些天都听腻了。”

　　“幸好我不是来安慰你的。”木子序笑道。

　　眉雨收起慵懒的目光，看了木子序一眼，狐疑道：“哦？”

　　木子序不慌不忙的翻开手中的文件夹，推到了眉雨面前：“眉雨，我今天来，是想和你重新认识一下的。”

　　“重新认识？”

　　眉雨一脸疑惑的拿起了文件夹，里面是两份从报纸上剪裁下来的新闻报道。

　　第一份报道是2010年6月的。内容是本市凤凰歌厅，一个名叫小雅的女服务生不幸从16层楼的窗户中坠落，当场死亡。小雅身上有明显的淤青，而且死前曾发生过性行为。

　　鉴于此，警方对小雅死前最后接触的所有人列为嫌疑名单，立即进行了逐一调查。

　　通过对凤凰歌厅相关工作人员的质询，以及调取了大楼内相关的监控视频后，警方确定了四名嫌疑人，他们都是小雅死亡当晚的客人，小雅进入他们所在的包房两小时后，跟随四人一起离开，到大楼第16层喝咖啡。

　　四名嫌犯一致供述，说是小雅和他们很投缘，当晚玩的很Hight，从包房内喝了大量酒后感觉不尽兴，又相约去16楼喝咖啡。就在16楼的走廊上，小雅不听四人的劝告，爬上窗台说是要吹吹风透透气，四个人急忙阻止，却还是来不及，结果导致了悲剧的发生。

　　关于性行为的问题，他们一致说是在歌厅包房里玩疯的时候发生的，小雅身上的淤青也并不是因为殴打或者强迫，而是她自愿发生的。

　　包房里面没有监控，当时也没有其他人在场，所以他们四人不排除串供的可能。

　　因为牵扯到此案的四个客人都是富二代，所以当时这件事引起了巨大的轰动，所有人都一致认为这件事不可能就这么简单，毕竟让人相信一个从传统观念浓厚的农村出来，性格很腼腆的花季女孩，会如此开放的和四个客人发生关系，并且还Hight到自己爬上窗户跳楼，这也太匪夷所思了。

　　在强大的舆论压力下，警方出动了大量优秀警力，对该案进行了再三细查。

　　终于，审讯专家破开了其中一个嫌犯的心理防线，从他口中还原了当时的真实情况——他承认，是他们四个当时在歌厅包房喝多了，见小雅姿色不错顿生歹意，便在小雅的酒中下了药，将其灌晕后奸污。不过让他们意想不到的是他们药量用的过大，直到很晚小雅也没醒过来，为了怕耽搁的时间太久引起歌厅其他人的怀疑，于是通过步行梯将其悄悄带往16层，结果小雅在16层醒了过来，发现自己被奸污后情绪崩溃，冲破了四个人的阻挠，从窗户中跳楼自杀……

　　案件审理到这一步，似乎情况已经足够明了，四个富二代也被警方控制，面临着法律的严惩。但是戏剧化的事情还在后面，四个嫌犯的招供不是这个案件的终结，反而只是个开始。

　　原来就在小雅死亡当天，当小雅的父母前来认领遗体的时候，小雅的老乡，同在歌厅上班的雪儿，曾告诉小雅父母，说当时小雅进入的包间内共有五个人。

　　不是四个，而是五个！

　　并且，因为这五个人是歌厅的常客，所以雪儿当时还说出了他们的名字，除了四个嫌犯外，还有另外一个人就是——林彦！

　　所以，在警方公布了已经将四名嫌犯控制的消息后，小雅的家人立即提出了质疑，他们不明白人数明明是五个，现在变成了四个，林彦为什么会消失在嫌疑名单中？


第二十六章 摊牌

　　小雅的家人坚持认为小雅出事前，林彦就和那四个人在一起，而且他们还通过各种途径得知，林彦和这四个富二代是朋友，可以说是他们四人的小头目，而且他们之前也曾听小雅提到过，说有个叫林彦的富二代总是骚扰她。

　　所以小雅的家人坚持认为，这件事的主谋就是林彦。

　　而现在，警方只抓了四个小喽啰，最重要的主谋却依然逍遥法外，他们决不允许这样的情况发生！

　　在多次求助警方无果的情况下，他们将这个新状况发布到了网络上，这顿时又掀起一轮新的讨论热潮。天龙集团在全国来说都是声名赫赫，是财大气粗的代名词，所以林彦天龙集团董事长公子的身份，让这整件事引起了更加广泛的关注，民众一致要求警方彻查此案，给被害者的在天之灵一个交代。

　　但是，经过一番冗长的调查，结果却是出人意料。

　　警方最终的结论是：林彦与此案无关！

　　结案报告称，事发当晚林彦的确曾和四名嫌犯一起出现过，但后来有事先行离开了，他离开的时候，小雅还并没有进入包间。

　　关于这件事，凤凰歌厅的老板以及十几名工作人员，都可以提供目击证明。

　　而原先的目击证人，坚持说林彦和小雅之死有关的小雪，也突然全盘翻供，说自己想错了，真正的情况是林彦的确先走了，和此案绝无关联。

　　就这样，这件案子便以四名嫌犯被抓，林彦无罪释放告终……

　　“这件事众人皆知，而且都是一年多之前的历史了，怎么了有什么问题么？”

　　看完以上两则新闻，眉雨将报纸放回桌子问木子序道，一副好整以暇的样子。

　　木子序淡淡地说：“这起案子虽然已经定案一年多，但关于它的争论从未停止过。很多人都坚持认为林彦才是这起案件的罪魁祸首，他之所以能无罪释放，是因为家大势大，花钱收买了证人，摆平了一切。”

　　眉雨将身体慵懒的向沙发背上倚靠，面露不悦道：“我男朋友刚刚过世，你就来我面前说这些，还真是蛮不错的安慰方式呢。”

　　木子序正色道：“我不是来安慰你的。一开始就说过了。”

　　眉雨叹了口气嗤笑道：“好吧……然后呢？你该不会是想说，你就是其中一个抱有这种怀疑的人？”

　　木子序笑着摇头：“不是怀疑，是确定。”

　　眉雨黛眉微皱：“凭什么确定？”

　　木子序盯着眉雨，盯了足足四五秒钟的时间，突然幽幽的开口道：“凭你。”

　　眉雨：“为什么是我？”

　　木子序：“因为现在……你杀了他，让他为他一年前的恶行付出了代价！”

　　眉雨：“你在说什么呢，莫名其妙……”

　　木子序并没有给眉雨说话的机会，连珠炮似的继续说道：“这是一次有预谋的，计划非常周密的谋杀。从一开始你故意接近林彦，吸引他，让他对你着迷，就是这个计划的开端了。你和他成为名义上的男朋友，目的就是为了有一天杀掉他，从善恶的原则上讲，你认为和你和他势不两立，所以尽管你承认是他的女友，但却对他没有一点感情。也正因为如此，你从不让他触碰你的身体，不允许他对你有任何逾越雷池的非分之想，同时你也不想你的谋杀计划让更多的人知道，所以你拒绝和他经常见面，以至于你的同事们，还有我这个邻居，都连林彦的面没见过……”

　　说到这里木子序顿了顿，仿佛是在等着眉雨反驳，又像是话说的太多口渴了，老不客气的端起茶几上的水杯喝了一口，好整以暇的观察眉雨的脸色。

　　看着木子序放下水杯，眉雨一脸轻松的托住了下巴：“我用一句总结你上面的话就是：因为你一直没见到林彦而碰巧又偷听到了我们吵架隐私，所以你就没有任何证据的胡乱下结论，说是我害死了林彦？”

　　“没必要继续演下去了，眉雨。”木子序叹了口气，继续说道：“林彦死前几天，你买了锤子和锯子说是要给花花儿做一个木箱，但这只是你的说辞，你买它们的真正作用，是在阳台栏杆上动手脚，故意将栏杆弄得很不牢靠。然后在林彦来的时候，你故意激起他的怒火和他争吵。争吵的时候你刻意将他引到阳台边，然后故意引诱他向你扑过来，正好撞在被你弄坏的栏杆上掉下去。请问，有谁家小两口吵架，会故意去阳台边的，都说家丑不可外扬，你这是故意家丑外扬么？”

　　眉雨脸上的笑意更浓了，她饶有兴致的支起了下巴：“有点意思了，请继续。”

　　“还有，你和林彦吵架的时候故意将房门虚掩着，留了一条缝，目的就是故意让我和裴天明，或者其他来的客人听到你的求救声，这样你在拉住林彦的衣领装作救他的时候，就可以让我们充做目击证人，证明你当时确实是真心想要救他。关于这一点你没法否认吧，我从没见过小两口吵架还故意敞着门的。”

　　“嗯。还有吗？”眉雨脸上的不屑彻底消失了，取而代之的，是她那招牌式的，每次都让木子序魂不守舍的笑意。

　　“还有我不得不佩服你的步步为营，你带花花儿到家里来，就是为了给家里安装摄像头准备一个合适的理由，而摄像头记录下来的视频，又很好的给你的供词提供了最强有力的证据，在所有目击证人还未到达现场的时候，完美的证明了林彦坠楼纯属意外的事实。我想，关于在阳台上争吵时引诱林彦扑向阳台栏杆的那个动作，你一定自己练习推演了很多遍吧？演技真的很好，简直是完美，不去当影后实在太可惜了。”

　　听完木子序最后的这段话，眉雨一直笑着的脸上露出些许不可思议的惊愕。

　　然后，她若无其事的端起了刚才木子序用过的水杯，轻轻喝了口水，笑道：“既然是这样，那我再给你补充一点你不知道的吧。”

　　木子序显然没料到眉雨会这样说，狐疑地问：“什么？”

　　“衣领。”眉雨淡淡的说，“你一定不知道，林彦坠楼时身上穿的那件衣服，就是我买来送给他的，但在他穿上之前，我在衣领上动了手脚，所以在当时我们救他的时候，衣领才会那么容易被撕坏。”

　　这一刻木子序简直不敢相信自己的耳朵，他万万没想到，刚才还一直在装傻的眉雨，此刻却突然说出了这番话。

　　这番话岂不就是证明……她承认了？！！

　　从坚决否认到突然承认而且主动爆料，这变化也简直太快了，简直超越了木子序的所有设想，他还以为眉雨会一直否认到底的。

　　“你承认了，你终于承认了？！其实我……”木子序激动的都有点语无伦次了，这一刻他有太多的话想说，太多的问题想问了，关于眉雨的真正身份，马上就要呼之欲出了！

　　但是眉雨却伸出了一根春葱般的手指竖在了唇边，阻止了木子序的话。

　　“三。”她轻轻笑着说。

　　“什么？”木子序狐疑的问。

　　“二。”眉雨却不理会他的疑惑，自顾自的继续说道。

　　木子序一头雾水，完全想不通她到底在做什么。

　　“一。”

　　随着眉雨的话音落地，木子序口袋里的手机突然震动起来。

　　随即，熟悉的铃声响起。

　　木子序掏出了手机，电话自然是老板打来的。

　　“恭喜你完成了一个隐藏任务，获得任务奖励一千元。同时，恭喜你通过系统对你的升级考核。玩家木子，很荣幸的告诉你，你在改命游戏中等级提升为——一级改命者！”


第二十七章 升级

　　木子序：“升级？一级改命者……？等等，这到底什么情况啊？”

　　老板：“你刚刚在公交车上邂逅眉雨，到了咖啡厅就接到我的电话，然后，我让你去买手机，营业员又是眉雨，再然后，你刚乔迁新居就和她成为邻居，接着你在眉雨家里发现王敏芝的档案，这所有的一切，你早就察觉到不是巧合了吧？”

　　木子序：“没错，我的确怀疑眉雨也是改命游戏的玩家，所以我今天来找她，其实就是想问清楚的……”

　　老板：“所有以上这些，都是眉雨，确切的说都是我们的改命系统，故意暴露出来让你察觉的。然后是眉雨买锯子和锤子，更是故意的，目的是为了降低你这次升级考核的难度。”

　　木子序：“考核，到底考核了什么内容呢？难道就是看我能不能发现林彦之死的真相？”

　　老板：“是的。通过日常生活中大量看起来平淡无奇的琐碎事情，寻找有价值的细节部分，然后将找出来的这些细节进行进一步的分析，筛选，归纳，串联，推理，最后形成完整的证据链，推导出隐藏在烟雾后面的真相……在找到林彦之死真相的整个过程中，你很好的做到了这些，充分展现了你的逻辑推理能力，以及敏锐的洞察力，而以上着两点，是一个优秀的改命者所必须具备的，最基本的素质。”

　　木子序：“我能把你这番话当做是称赞吗？夸我的业务能力强？”

　　老板：“至少，通过了一级改命者的升级考核，从现在开始，你就成为正式的一级改命者了。”

　　木子序：“一级，是不是等级最低的？你们把改命者一共分多少级？”

　　老板：“改命者共分为四级：见习，一级，二级，三级，三级是最高等级。在这次考核前，你属于见习。”

　　木子序：“那……是不是等级越高，收入就越高？”

　　老板：“收入和完成任务的额度是成正比的，和等级关系不大。当然，随着等级提升，可以享受更高级的福利待遇。”

　　木子序：“福利待遇？难不成中秋节还要送月饼什么的？”

　　老板：“其他不方便透露，但有一点可以确定，那就是从这个月起，你每个月都会获得系统提供的一千元保底生活基金。”

　　木子序：“一千元？那如果是二级三级的话，是不是就分别有两千和三千的保底月薪？”

　　老板：“等级别到了你自然就知道了。”

　　木子序：“那……二级和三级改命者的审核要求是什么？我什么时候能参加二级改命者的考核？”

　　老板：“保密。”

　　木子序：“……你说过，玩家要对改命游戏的事情绝对保密。可是现在你却故意让我认识了眉雨，这又是什么用意？”

　　老板：“忠诚的玩家之间，是可以互相交流认识的。为了避免游戏的乏味性，我们开发了很多新鲜的模式，这些模式都是需要双人，甚至多人操作完成的，非常刺激有趣。”

　　木子序：“还有其他玩法？比如说呢？”

　　老板：“比如竞争模式。也就是系统会发布一个改命任务，让两个玩家来竞争，谁先高质量的玩成任务，就会获得高额的奖励，输掉的那个玩家，也要支付一定的金额给胜利方。还有另外一种模式就是——团队。有些任务超越了玩家单打独斗就能解决问题的范畴，这时候就需要玩家之间建立成团队关系，互相合作来完成任务。”

　　木子序：“听起来真是不错……那你们现在让我和眉雨结识，是想让我们竞争，还是……结成团队？”

　　老板：“恐怕这两个模式眉雨对你都不会有什么兴趣。”

　　木子序：“什么意思？”

　　老板：“因为她等级比你高，她是你的前辈。”

　　木子序：“啊？”

　　木子序悄悄看了对面巧笑嫣然的眉雨一眼，满脸的不服气，正想再说什么的时候，老板却将电话挂断了，听筒里只剩一阵嘟嘟的忙音。

　　现在情况明了了，眉雨不是老板，但的确和自己一样，是改命游戏的玩家，而且级别比自己还高，算是前辈。

　　不过看她那清纯简单的个性，木子序实在难以想象眉雨会是个比自己还要资深的改命者。

　　资深的意思就是，她执行过更多的改命游戏，还有……杀过更多的人。

　　“让我们重新认识下吧，邻居先生。”就在这时候，眉雨突然笑着开口道。“我在游戏里的昵称是——雨。很高兴见到你，木子。”

　　说着，她向木子序伸出了手。

　　木子序受宠若惊的急忙伸手，如愿以偿的握住了那只他臆想过很多遍的酥软玉手。

　　温润，柔软……

　　触电一般的感觉传遍木子序全身，他突然感觉大脑一片空白。

　　“首先我得承认，我以前对你说了谎。”眉雨不露痕迹的抽回手，轻笑道。

　　“哦？说谎？”木子序努力让自己的心跳恢复正常，轻咳一声掩饰尴尬，故作好奇的问道。

　　“对。那天你问我喜不喜欢看小说，喜欢看什么类型的小说，我当时回答你说最爱看穿越，后宫之类的。但那是我骗你的，那些东西我从来都不看，其实我最喜欢的类型是——悬疑，推理。还有，你写的所有小说，其实我都看过，我算是你比较忠诚的读者之一了……”

　　“真……你说真的？”木子序简直是幸福的无地自容了。

　　眉雨认真的点了点头：“而也正因为这个，所以系统在为我分派接触新玩家的任务时，我选择了你。你写的小说，是我们今天能坐在这里成为邻居的主要原因。”

　　原来如此……

　　木子序感觉自己都要哭了，想想这两年做写手的苦逼日子，没料到竟然会给自己带来今天这样的收获，看来一直以来遭受到的贫苦和愤懑，都值了，真的值了！

　　“分派接触新玩家的任务？也就是说，在公交车上的时候，你就知道我的身份了？”木子序努力让自己平静下来，开始从头梳理自己的思绪。

　　眉雨点头道：“当然。所以要说把你引上改命者这条道的引路人，其实是我，呵呵。”

　　木子序：“那我们成为邻居这件事，也是你故意安排的了？”

　　眉雨：“当然，一直以来，你所有的一切尽在我掌握中。”

　　木子序：“难道说，我的房东也是改命者？”

　　眉雨：“不，她不是。”

　　木子序：“那当初你是怎么肯定我会搬到这里住的？而且你提前两个月就搬到了我对面？？”

　　眉雨：“很简单，知道你和房东闹翻后，肯定急于找住的地方，所以我就让你的房东在距离你最近的地方张贴租住广告，那么焦急的情况下看到这么理想的房子，你绝对会毫不犹豫将其租下来。说到这件事我不得不提醒你……其实我为你垫付了一万多块的房租，否则你以为你真有这么好的运气，能租到这么便宜的房子？？”

　　木子序：“……”

　　他一时间无话可说了，自始至终，自己的一举一动，原来都在眉雨的掌控中，而自己却毫不知情，就像木偶一样任人摆布……

　　可笑，真是太可笑了。

　　他觉得不服气，不公平，觉得这样在今后和眉雨的交往中，自己莫名其妙的落后了一截。

　　所以他不想做躺在透视镜头下的病人，他要主动出击，也要对眉雨知根知底……或者至少，不能再对她一无所知了。

　　他坚信，交往是建立在平等基础上的。

　　想到这里，他话锋一转，故作轻松地问道：“说起来，你对我所有的一切简直是了如指掌啊……那么能不能再说说你？”

　　“我……？”

　　眉雨刚问出一个字，却又停住了。

　　叮咚，叮咚。

　　悦耳的门铃声响起。

　　“谁啊？”眉雨站起身，一边向门口走一边好奇的问道。

　　门外传来一个陌生的中年男音——

　　“是我。林彦的爸爸。”


第二十八章 来意

　　林彦的父亲……

　　林贺天。

　　天龙集团的现任董事长。

　　一个举足轻重的身份，一个响当当的名字，一张经常出现在电视和报纸上的熟悉面孔。

　　眉雨和木子序不由自主的对视了一眼，脸上都是不可思议。

　　林彦是林家的独子，他的死对林父的打击非常大，现在林彦的后事刚刚处理完，不知他现在来因为？

　　你是林彦的女友，他为你花过不少钱，所以他父亲现在来找你，应该也是情理中吧？木子序想着。

　　眉雨走到门前将门打开，林贺天那张熟悉的脸出现在面前。

　　“林叔叔……”眉雨垂下头，诺诺的打招呼。

　　“我来看看你……可以进来吗？”和大部分的大人物不同，林贺天身上没有那种泰山压顶的霸气，不算太高的身材，戴着方框眼镜的脸，整个人流露出一种怡人的亲切感。

　　“林叔叔快请进。”眉雨急忙将林贺天让进室内，指着沙发前的木子序介绍道：“哦，这是住在我对面的邻居——木子序。”

　　“您好！”木子序客气的点头打招呼。

　　而就在这时候，正准备重新将门关好的眉雨身子却突然向后猛的一退，一个踉跄摔倒在地。

　　显然，有人乘其不备狠狠的推了她一把。

　　门被用力推开了，两个膀阔腰圆的大汉闯进来，其中一个立即反手将门关好，而另一个则大步走到摔倒了的眉雨前，还没等她有所反应，就忽的掏出一块手帕，按按住了眉雨的口鼻。

　　眉雨挣扎了两下，便失去了知觉摔翻在地。

　　那白手帕上，显然是浸了乙醚之类令人快速失去知觉的东西。

　　“你们……干什么？！”

　　这一切的发生只用了五秒钟左右的时间，直到眉雨被迷晕过去，木子序才从震惊中醒过神来，大叫一声，就向林贺天冲过去。

　　砰！

　　拿手帕的大汉身形暴起，一脚踢在木子序胸口上，动作又快又狠，简直可以和动作片里的镜头媲美。

　　木子序只觉得自己的身体像被高速行进中的车撞了一般，忽的向后倒飞出去，恰好摔落在靠墙的沙发上。

　　当他捂着疼痛胸口满脸眼泪的缓过气来的时候，双肩已经被刚才关门的大汉死死的按住了。

　　林贺天看看地上昏迷着的眉雨，又看看表情扭曲痛苦不已的木子序，满意的点了点头，坐在了木子序对面，悠然的翘起了二郎腿。

　　木子序开口刚想说什么，林贺天却摆了摆手制止了他。

　　然后，林贺天缓缓将手伸进口袋，拿出了一块手机，在屏幕上划动两下，一段熟悉的音频开始播放：

　　“这是一次有预谋的，计划非常周密的谋杀。从一开始你故意接近林彦，吸引他，让他对你着迷，就是这个计划的开端了。你和他成为名义上的男朋友，目的就是为了有一天杀掉他，从善恶的原则上讲，你认为和你和他势不两立，所以尽管你承认是他的女友，但却对他没有一点感情。”

　　“也正因为如此，你从不让他触碰你的身体，不允许他对你有任何逾越雷池的非分之想，同时你也不想你的谋杀计划让更多的人知道，所以你拒绝和他经常见面，以至于你的同事们，还有我这个邻居，都连林彦的面没见过……”

　　“既然是这样，那我再给你补充一点你不知道的吧。”

　　“什么？”

　　“衣领。你一定不知道，林彦坠楼时身上穿的那件衣服，就是我买来送给他的，但在他穿上之前，我在衣领上动了手脚，所以在当时我们救他的时候，衣领才会那么容易被撕坏。”

　　……

　　欣赏着木子序那不可置信的眼神，林贺天按下了暂停键，冷笑着盯着他问：“还需要我继续播放下去吗？”

　　木子序摇了摇头，咬牙切齿地吼道：“你……安装了窃听器？！”

　　林贺天收起了手机，好整以暇笑道：“是的，林彦在出事前一直都很古怪，我感觉他像是有了女朋友，可他偏偏就是不承认，也从不让我和他妈妈见一下。所以，我就对眉雨，林彦的这位神秘女友产生了好奇，正想作进一步了解的时候，林彦却莫名其妙的坠楼死了……”

　　木子序沉默着，等着林贺天继续说下去。

　　“尽管我儿子的这位神秘女友很会演戏，但我的直觉告诉我，事情并不是这样的，林彦的死绝不会这么简单，这个女人，肯定和他的死有莫大的关联！”

　　“所以，你就安装了窃听器？”木子序咬着牙问。

　　“没错。而事实也证明，我的直觉是正确的。我还没有做进一步的调查，你们就自觉的全盘托出了……呵呵呵。”

　　林贺天脸上那怡人的亲切不见了，取而代之的是一抹令人心惊胆寒的冷笑。

　　“你想怎样？”木子序忍受着胸口间传来的剧痛问道。他看得出，林贺天绝不是普通的成功商人那么简单，他做事的方式，带来的这两个大汉手下，都足以证明。

　　这一点。

　　刚才挨的那一脚，不知道有没有将肋骨踢坏，但毫无疑问，现在自己靠武力反抗是绝对找死的，必须要找一个办法逃脱。而在找到稳妥的办法之前，首先要做的就是——拖延。

　　“林彦是我唯一的儿子。”林贺天不慌不忙的点起了一颗烟，悠然的吐着烟雾说：“也许在你们看来他有着各种各样的缺点而且罪不可恕，但对于我，他只是我的儿子，所以现在他死了，我要报仇，我，要给他报仇！我要让害死他的人付出代价！十倍的代价！”

　　“好啊，现在你有了录音证据，完全可以把眉雨立即交给警方了……还有，这件事和我没有半点关系，不如马上把我放了，我绝对不会把今天的事情说出去的……”

　　林贺天却轻轻摇了摇头，笑道：“在进入这个房门之前，我设想过很多复仇的方式，比如挖一个坑，里面放上一百多条毒蛇，和这个女人一起活埋掉。或者干脆找几十个流浪汉，乞丐什么的尽情享用她的身体，然后装进麻袋扔进大海……但是最后，我决定不用这些龌龊黑暗的方式，我是个良好市民，所以要用法律的途径来完成复仇！所以，我要把她交给警方，将她送上审判席！”

　　这番话让木子序听的是胆战心惊，但听到最后，却是松了口气，急忙点头说道：“是啊是啊，林先生您可是好市民，大名鼎鼎的成功商人，慈善家，就算父子情深复仇心切，又怎么可能做出这么残忍的事情来呢……所以，我非常赞成您现在就报警，将这个女人带走，至于我……我真的和林彦的死没什么关系，所以……”

　　“我清楚警方的办案流程。要想对她定罪的话，仅靠这段录音是远远不够的。我需要更有利的证据，以及证人。”林贺天熄灭了烟蒂，双目如炬，盯着木子序说道。“所以现在你有两个选择，第一，按照我的要求做，充当证人，帮我将这个女人送进监狱。这样我可以对你那个改命游戏什么的身份装作一无所知，而且事后还会给你十万块作为酬劳。第二，你拒绝合作，我马上干掉你，或者，我干脆将你那个改命游戏的事情上报给警方，让他们对整个游戏展开调查……”

　　听到改命游戏这四个字，木子序脸色顿时一变，而当听说还有十万元酬劳的时候，他更是双眼一亮。

　　“明白了！”木子序急忙连声说着。“告诉我，我愿意跟您合作的话，我需要做些什么？”


第二十九章 绝望

　　“这么说，你已经决定答应合作了？”

　　看木子序说的如此爽快，林贺天盯着他冷冷的问，仿佛是在为他的突然觉悟而吃惊。

　　木子序耸了耸肩，满脸轻松地说道：“当然。我和她只是邻居，没必要陪着她丢掉性命，再说了，有了十万块，谁还稀罕什么改命游戏……”

　　“好吧。识时务者为俊杰，年轻人就应该有这样的觉悟。”林贺天满意地说道：“你要出庭作证，证明眉雨曾和你透露过想杀林彦的想法，这样，就证明她有了明确的杀人动机。然后，我们还需要一份证据……所以你需要帮忙录制一段视频，证明眉雨当日曾用锤子和锯子故意毁坏了阳台护栏，而你在楼下的时候，碰巧录了下来……”

　　“也就是说要录制假视频了？想不到林先生还是个好导演。可惜的是……我可能不是一个好演员。”木子序嬉笑着，双脚突然毫无预兆的向上猛踢！

　　哗啦！

　　一声脆响，玻璃茶几的茶几面被踢翻。

　　利用所有人愣神的一刹那，木子序摆脱了背后束缚自己肩膀的双手，身形弹跳而起，如同饿虎扑食般冲向对面坐着的林贺天……

　　经受了这么多年的清贫，木子序对十万块这个数字的确充满了憧憬，他也曾像所有的穷人那样，无数次的想象暴富后会是怎样的感觉。

　　但是，如果让他在金钱和人格中作抉择的话，他还是会义无返顾的选择后者。

　　钱再多，都是用来话的，如果一个人人格没了，和行尸走肉还有什么区别？再多的金钱还有用吗？

　　所以妥协，拖延，都只是假象，木子序只是在寻找机会，逃脱的机会。

　　两个大汉的身手他已经见识过了，现在双肩被控制，三双眼睛死死盯着自己，没办法打电话报警，所以自己唯一的机会，就是控制住林贺天。

　　林贺天是两个大汉的老板，也是三人中战斗力最低的人，所以只要控制住了他，两个大汉也会束手无策，自己也就有了逃脱的可能。

　　想到这一点，木子序决定冒险一试，利用语言吸引三人注意力的同时，突然发动反击。

　　拼了！

　　成败的关键，就在于能否及时的将林贺天控制住。

　　虽然忌惮两个大汉的反应能力，但木子序感觉在这么短的距离内发动突然攻击，应该还是有六成以上的机会赢。

　　所以，成败在此一举！

　　可惜的是，就在他的双手距离林贺天的脖子还有几公分远的时候，却再也无法前进分毫。

　　一只铁钳般的大手，已经牢牢的固定住了他的手腕。

　　“以为三个人里我最老，就好欺负了是吗？”

　　林贺天紧抓着木子序的手腕，冷笑着哼道。“看来是我把一切想的复杂了，对付你们这样的人，用法律是没用的。复仇，就应该用最简单粗暴的方式！”

　　他那只大手青筋暴露，木子序无论怎么挣扎都无法摆脱，感觉自己的腕骨都要被压碎了。

　　他千算万算，没算到林贺天这样一个年过花甲的人，竟然出手还这么阴狠利落。

　　“竟然想偷袭林老板？真是吃了熊心豹子胆了，不知道林总年轻的时候拿过散打冠军吗？”

　　刚才按住木子序肩膀的大汉此刻怀抱双臂，悠哉乐哉的嗤笑着。木子序突然想到，他们刚才也许并不是来不及反应，而是故意让自己靠近林贺天的，因为他们早就知道林贺天是高手。

　　绝望，在木子序每条血管中蔓延，自己的冒险非但没有成功，反而更快的触发了死路，真是不甘心啊。

　　事到如今，他知道林贺天再也不会给他机会了。

　　“知道我现在最想说什么吗？”木子序呲牙咧嘴的忍受着手腕上的剧痛，故作轻松的盯着林贺天问。

　　“说吧，就当是临终遗言吧。”林贺天冷笑。

　　“你儿子死了，林彦死了，我很高兴，我真想跳舞庆祝！！哈哈，就算眉雨不杀他，我也迟早有一天会干掉他的，他必须死，必须为当年害死小雅而偿命，明白吗？你这老家伙真是太天真了，竟然还真相信我会帮你告眉雨，你真是太傻了，哈哈……”

　　既然横竖是死，木子序也豁出去了，至少要死的爷们一点，在死之前也要逞一番口舌之快。

　　但林贺天显然对木子序的故意激怒并不在意，他突然手一扬，将木子序狠狠一甩，木子序身体把持不住，被摔翻在地。

　　“还是按原计划来吧，是我太高估他了。”

　　林贺天冷冷的话音未落，两个大汉便立即上前，七手八脚的将木子序和仍然昏迷中的眉雨五花大绑起来，拖进了厨房。

　　然后，关闭所有窗户和门，拧开煤气炉，嘶嘶的燃气泄露声开始响起。

　　林贺天将眉雨的手机放在木子序面前，俯下身笑道：“当这个屋子里充满燃气的时候，我会在外面打一个电话进来，只要手机一响……轰！你该知道会是怎样的后果吧？”

　　“当然……知道，我们会去另一个世界等着你，顺便继续虐杀你儿子。”木子序视死如归的梗起脖子。

　　林贺天脸上露出些许惊愕，随即苦笑着摇了摇头：“看来我的确是高估你了，我还以为最后时刻你能改变主意的，现在看来，你真是无药可救了啊……好吧，如你所愿，陪着眉雨一起粉身碎骨吧！！”

　　说着，他便招了招手，带着两个手下转身离去。

　　哐。

　　厨房的门关上了，将所有的希望封闭在了门外。

　　厨房里的燃气味道越来越浓烈，越来越刺鼻，木子序不断咳嗽着，将意味深长的目光投向身边的眉雨。

　　这一刻，他突然想到了一句话：不能同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　几分钟前，他还在想着该怎样救她，该怎样保护她，现在好了，一切都失败了，等待他们的，是并肩死去。

　　没有人不惧怕死亡，木子序当然也怕死，但能和眉雨一起死去，算是唯一的安慰了。

　　虽然和这个女孩接触的时间并不长，但木子序此刻却不得不承认，自己对她已经产生了那种很玄妙的，不可言喻的感觉，这种感觉让他即便下一秒就因为她而死去，也不会感到半分的遗憾。

　　唯一可惜的，就是连自己都没法确定，这种感觉究竟是不是那个神奇的字……爱？

　　这一刻他是多么的希望眉雨能突然醒过来，就算无法逃脱，也至少能再和她说一句话，听听她的声音。

　　可是她始终昏迷着，毫无动静，燃气的浓度越来越高了，木子序知道自己已经时间不多了，他的意识开始模糊，大脑开始变得混沌了……

　　就这样吧，如果有下辈子，我还会做你的邻居，还会接着玩改命游戏。

　　老板，永别了……

　　最后一丝意识终于消失，他终于闭上了眼睛。

　　而与此同时，在小区大门外的轿车里，林贺天也看了看手表，自言自语地说道：“嗯，看来时间差不多了，是时候了。”

　　然后，他掏出了手机，拨打了一个号码。

　　厨房内，木子序和眉雨静静地依偎在一起昏迷着，手机就放在离他们不到半米的地方，这种带给人各种便捷的无线电通讯工具，即将变成他们的死亡导火索。

　　无线电发射机发射出的无线电波，能使接受无线电的天线感生射频电流。当射频电流在金属导体间环流时，会产生射频火花。只要射频火花持续一微秒以上、能量大于6毫瓦时就会引爆燃气。然后，巨大的爆炸威力就会毫无疑问的将两个人撕成碎片。

　　木子序和眉雨，这两个策划设计意外杀人的人，此刻却只能等待着死亡到来……


第三十章 中指

　　自习课，一支圆珠笔在眉雨纤巧的手指间不断旋转。

　　高一学生去解高二的物理题，还真是有一点难度。

　　此刻的眉雨戴着一副黑色方框的近视镜，黛眉微皱，感觉自己的脑细胞正在遭受最严酷的屠杀。

　　尽管明知道这些该死的习题在将来踏上社会后根本毫无用处，但还是要抓耳挠腮的去解出来，没办法，这就是中国式教育的特点。而作为一个品学兼优的乖乖女，只有考上理想中的大学，才能让父母得偿所愿，报答他们的良苦用心。

　　“真是气死老娘了，竟敢和我抢男朋友！你，还有你，你俩叫上英子她们几个，下午放学后和我去堵她，今天非得好好修理这个贱人！”

　　就在她专心思考的时候，身后传来窃窃私语声，尽管声音很小，但还是让眉雨听的一清二楚。

　　说话的是一个留着男孩子似的短发的女生，名字叫霞。

　　此刻霞正玩转着一支价值不菲的英雄金笔，恨的咬牙切齿。

　　眉雨抬起头的时候，正好迎上她那恶毒怨恨的目光。

　　然后，她朝眉雨恶狠狠的伸出中指。

　　眉雨急忙低下了头，圆珠笔骤然在指间滑落。

　　她原本高速运行中的大脑一片混沌，再也无法集中到那高深的物理题上了。

　　不……

　　我只是想好好的学习，好好的提高成绩，我到底做错什么了？

　　恐惧在心底蔓延，眼泪夺眶而出，眉雨紧紧握起秀气的拳头，感到前所未有的委屈。

　　她从没想过和别人争什么，更没有过在学生时代谈恋爱的打算，至于霞所说的男朋友，她更是没有半点兴趣。

　　可是，就因为那个男生在自己生日当天送了件礼物，就被霞误会，就要对她进行报复。

　　眉雨不知道家财万贯骄纵跋扈惯了的霞，为什么会对那个冷冰冰的男生情有独钟，更不知道那个男生对霞热情的追求为什么无动于衷，却要送自己礼物。

　　那个礼物眉雨觉得毫无意义，而现在，却成了被人报复的导火索。

　　霞的为人众所周知，仗着家里有钱，收买拉拢了一堆所谓姐妹，终日无所事事，横行霸道，而且她心狠手辣，做事不择手段，招惹的她的人，下场都极其的悲惨。

　　只是想好好学习而已，为什么麻烦会缠上自己？

　　为什么为什么为什么？

　　眉雨不断的绞着手指，距离放学只剩不到十分钟了，我该怎么办怎么办怎么办？

　　要是会功夫就好了，不但不用怕，还可以趁机好好教训教训她们。

　　可是……作为一个品学兼优的乖乖女，她实在是手无缚鸡之力。

　　正当她焦虑万分的时候，口袋里的手机突然震动起来。

　　她掏出手机，发现新收到一条短信。来信号码很陌生，从未见到过。

　　她小心翼翼的打开，上面的内容是这样的——

　　“只想好好学习，小心翼翼的生活，不想得罪任何人，不想招惹任何麻烦，可是有时候麻烦却仍然不期而遇，不请自来。你现在很恐惧，很焦虑，你不知所措，不知道该怎么办，是不是？”

　　这几句话，很完美的概括了眉雨此时的心情，她紧张的攥着手机，惊愕四处扫视，希望能发现谁是发短信的人，是谁发现了自己的事情。

　　可是周围的同学都埋头看书，要么就是互相聊天聊得不亦乐乎，根本没人像是自己要找的人。

　　就在这时，又是一条信息发了过来，这次更让她吃惊：

　　“不用找的，你找不到我。如果你想问我是谁，我的回答是——老板，是的，请称呼我为老板。请相信，老板可以帮你解决掉你的麻烦。”

　　惊愕之余，眉雨很快在回信上打出了：你到底是谁？你想怎样？

　　但就在准备按下发送键的时候，她却又急忙将所有字清空了。

　　最终，她回复了一条：“你真的能帮我？”

　　老板：“当然。”

　　眉雨：“为什么帮我？需要什么条件吗？”

　　老板：“条件很简单。刚才霞向你比了个中指，现在我要让你回敬她。”

　　眉雨：“就这样？没了？”

　　老板：“没了。”

　　眉雨：“你准备怎么帮我？”

　　老板：“到时候你就知道了，早说出来就没神秘感了。”

　　眉雨：“我凭什么相信你？”

　　老板：“没有任何理由。信不信由你就是了。”

　　眉雨犹豫了很久，想到现在自己即便低声下气的去祈求霞的原谅，也绝对不会起什么作用了，这次报复，霞已经是势在必行了。

　　所以不如就索性得罪的更彻底一点。

　　终于，她回复了一条短信：“我相信你，我照做。”

　　然后，她摘下了眼睛，深呼吸了一口气，故意轻咳了两声，将霞的视线吸引了过来。

　　再然后，在霞不可思议的目光中，眉雨举起双手，朝她用力的比出两根中指。

　　出身书香世家，从小接受良好教育，连吃饭都被父母要求无声无息的眉雨，那是生平第一次做如此野蛮的动作。

　　她永远都无法忘记当时霞当时的表情。

　　直到现在她还是觉得，那是她有生以来见过的，让她感觉最爽，最高兴的表情。

　　那种扬眉吐气的感觉，比起考试那全班第一，或者从老师手里捧回三好学生奖状，都要好几百几千倍。

　　她不得不承认，自从那以后，她开始喜欢上了那种感觉，坚持了十多年的人生信仰，从那一刻开始了扭转。

　　当然，这些感觉是那件事结束后才有的。

　　其实当时做完那个手势后，面对霞那咬牙切齿，恨不能将自己扒皮断骨的表情，眉雨心中极度惶恐，很担心万一老板的事情只是个恶作剧，那自己就惨了。

　　“贱人，你，给我等着！！”

　　当时霞指着她，一字一顿咬着牙咒骂着，眉雨感觉自己脑袋都要炸了。

　　……

　　当木子序再度醒来的时候，已经是躺在人民医院的深切治疗室了。

　　除去一群戴着口罩的白大褂，还有一张熟悉的，让他心旷神怡的脸——那当然就是眉雨的脸。

　　见到木子序醒来，眉雨俏丽的脸上顿时浮现出那让木子序无法抗拒的笑容，然后朱唇轻启，说出了这样的一句开场白：

　　“记住了，你欠我的一条命哦！”

　　当时木子序和眉雨两人都处于昏迷中，所有的门窗都被关闭，燃气炉的开关被打开，密闭的厨房里充满了致命的气体，手机就放在两人身边，只需要林贺天一拨电话，微弱的射频火花便会立即引发大爆炸。

　　一切看起来都已趋于绝望，似乎两人注定会在劫难逃。

　　但是正应了那句话：这个世界没什么是一定的，真正的结局上演之前，没人知道下一步会发生什么。

　　没有射频火花，更没有大爆炸。

　　当小区门口的林贺天按下拨通键的时候，却发现眉雨的手机已经提示无法接通了。

　　原来，就在他们三人离开，木子序刚刚晕厥过去的时候，眉雨很幸运的苏醒了过来。

　　她立即用水果刀划断绳索，打开窗户将手机扔出窗外，轻而易举的就化解了这次危机。

　　伴随着手机从18层楼高的高度拍落在地面上粉身碎骨，林贺天变态的报复行动宣告破产。

　　所以眉雨说是她救了木子序，所以他欠她一条命。

　　木子序的一次英雄救美人，最后变成了美人救英雄，他不得不感叹命运的奇妙。

　　而木子序并不知道的是，就在他醒来前的二分钟，守在病房门口的眉雨刚刚接到了一个电话。

　　“恭喜你，眉雨，任务成功完成，获得奖励金额一万元，同时很荣幸的通知你，你已经成功通过了升级考核，从现在起，正式成为二级改命者……”


第三十一章 咏春

　　“然后呢？老板是怎样收拾那个叫霞的学生的？”

　　病房内，木子序迫不及待的问眉雨道。现在危机已经解决，据说林贺天已经被警方带走了，作为连累木子序的补偿，眉雨答应说出她是如何加入改命游戏的事情。

　　“然后，放学的铃声终于响了，霞和几个跟班的学生都恶狠狠的盯了我一眼，就走了。”眉雨回忆着当时的情景说。

　　木子序：“当时你一定吓坏了吧，对了，当时你肯定还没练跆拳道吧？”

　　眉雨：“是咏春拳，不是跆拳道，你记错了吧？不过当时我还是个一心只想好好学习天天向上的乖乖女，除了广播体操什么都没练过……要是当时我就会咏春拳，早就不怕他们了，还正好拿她们开练呢！”

　　木子序：“言归正传，霞那天到底怎么了？肯定被收拾的挺惨吧？”

　　眉雨：“的确很惨，那天她召集了十几个人在准备在校门口堵我，可是还没等出校门，在经过化学实验楼的时候，一瓶浓硫酸从天而降，砸在了她脑袋上，半张脸都毁了，头发都掉光了。”

　　木子序：“这么惨？！那瓶硫酸是化学实验室里面的吧，怎么掉下来的？”

　　眉雨：“学校也觉得蹊跷，于是就调取了实验楼里面的监控，结果……出人意料。”

　　木子序：“以老板做事的风格，肯定做的天衣无缝，伪装成了很完美的意外吧？”

　　眉雨：“事实恰恰相反，监控录像拍的一清二楚，是我们班的化学老师从实验室拿了硫酸，然后故意在霞经过楼下的时候扔下去的。”

　　木子序：“啊？这是什么情况？这件事难道不是老板安排的？”

　　眉雨：“是不是老板安排的我不敢肯定，但那个化学老师的名声一直不好，据说曾经猥亵过好几个女生。只是可能那些女生出于名誉方面的考虑不愿声张，所以一直都没得到处理。”

　　木子序：“那化学老师最后怎样了？”

　　眉雨：“还能怎样，学校当时就报了警，警方很快就来把他带走了，而且后来他在警局里把自己曾经猥亵女生的事情也交代了，据说判刑挺重的。”

　　木子序：“这么说来的话……很可能是老板安排的以毒攻毒，一箭双雕之计了，借化学老师的手教训霞，同时又让警方除掉了化学老师……完美。不过问题是，那化学老师凭什么乖乖听话，把硫酸扔下去呢？这不等于自己找死吗？”

　　眉雨：“事后我也一直考虑过这个问题，可能性只有一个……”

　　木子序：“老板手上抓住了化学老师的把柄，比如是他的罪证什么的，所以化学老师为求自保，只有按照她的意思做。”

　　眉雨：“嗯，我的想法也是这样的。”

　　木子序：“也就是说，改命游戏中的玩家角色，不单单只是正面的玩家，也就是说，被选中进入游戏的玩家并不一定都像我们这样是用来给人改命的，还有像化学老师这种，负面的，只能被动接受游戏改命的玩家。”

　　眉雨：“的确可以这样认为。当然还有一个可能，那就是操纵利用化学老师这件事，并不是老板的亲力亲为，而是另一个高手玩家的计划之一……”

　　木子序：“你是说，那个案例中还有另外一个玩家？”

　　眉雨：“不能否认这种可能。”

　　这一刻木子序突然觉得，虽然相比自己来说眉雨是前辈，但她对改命游戏，对老板的认知也只是比自己多一点点而已，远比自己想象中的少很多很多，而且，眉雨明显也是对老板的身份充满了探究的兴趣。

　　那么以后，就可以和眉雨一起研究老板的身份了。想到这一点，木子序有些小激动起来。

　　现在，他更是迫不及待的想知道眉雨加入改命游戏的经历了。

　　“那件事后，是不是老板又联系了你，然后通知你加入改命游戏？”

　　眉雨点了点头：“是的，当时她帮了我，本该我好好谢谢她的，可是她却反过来给我账户上打了一百元，说是欢迎加入改命游戏。”

　　木子序：“那你正式加入后，第一个任务是什么？一定很刺激吧？”

　　眉雨：“的确很刺激。因为我接到的第一个任务就是——去学校附近的一家咏春武馆报名参加咏春拳的学习。”

　　木子序：“这么好……？那报酬是多少？”

　　眉雨：“老板承担了所有的学费，而且，在武馆内每完成教练的一次训练目标，就会获得一千元的奖励。”

　　听到这里木子序简直是醋意大发，各种羡慕嫉妒恨顿时涌现一脸：“我也想学武啊，为什么我就没那么好的任务……”

　　眉雨淡然一笑：“不过我觉得你要是我的话，就不会觉得这个任务好了。”

　　木子序：“啊？为什么？难道老板让你学咏春是有目的的？”

　　眉雨：“是，因为我的第二个任务，就是将武馆教练打成重伤。老板特意交代，不准偷袭，不准用武器，要靠学来的咏春拳将其打伤，而且还要蒙着脸保护自己的身份，不能让教练发现我是谁。”

　　木子序：“这……也太高难度了吧？用教练传授的功夫去和教练死磕，还不能偷袭或者用兵器，还不能暴露身份，这简直是坑人啊。”

　　眉雨：“所以说你永远别指望老板会给你一个天上掉馅饼似的任务，这种情况一旦发生只能证明，你要倒霉了，而且是大霉。”

　　木子序：“那最后你的任务是怎么完成的？”

　　眉雨：“幸亏本姑娘足够聪明，提前在要对决的地面上洒了东西，让教练站不住脚，而我则穿了防滑鞋，所以废了一番功夫后，还是完成了任务。老板规定不能用武器，不能偷袭，不能暴露身份，我一个都没违反，我只是在场地上设计了点小意外而已……”

　　木子序忍不住竖起大拇指：“果然是高明……亏你想得出。不过这件事有点古怪啊，老板为什么要这样做呢？你这个任务不像是改命游戏，而更像是个整蛊你的恶作剧啊！”

　　眉雨：“这是我对经历的任务中最不解的地方了。我始终不知道老板安排那次任务的目的是什么。到现在也是一无所知。”

　　木子序：“总之老板不像是那种喜欢恶作剧的人。我觉得有一个可能是……试探，或者叫做考验，也就是说……”

　　眉雨：“也就是说，武馆老板可能也是改命游戏的玩家，他的任务，就是试探，考核，看我的咏春拳学到了什么程度。你是这个意思吧？”

　　木子序点了点头：“嗯，你觉得呢？”

　　眉雨：“说过了，我不知道，一直都没搞清楚老板让我做那个任务的真正原因。所以这一切，都只能是猜测。”

　　木子序：“你加入改命游戏这么久，从来就没设想过老板会是什么身份，会是怎样的人吗？”

　　眉雨：“和你一样，我也是充满了好奇心，不过我必须很遗憾的告诉你：我也曾试图通过各种途径调查老板的身份，可惜……一无所获。所以，你要是想调查老板，劝你趁早死心吧……”

　　木子序：“哦……”

　　两人正聊到这里的时候，病房的门被推开了，裴天明蹑手蹑脚的走了进来。

　　“你小子做贼呢？干嘛这么小心翼翼的？”木子序嗤笑着问。

　　“我主要是怕打扰了你们俩的二人世界，那岂不是大罪过了？”裴天明笑道，很奇怪的是，这个一向都很内向，很沉默寡言的家伙，自从和木子序“同居”后，就突然变得健谈起来，甚至还懂得幽默风趣了，木子序很自信的认为，肯定是自己的光芒影响改变了他。


第三十二章 黑白

　　裴天明来了后，眉雨就起身告辞，说要回手机城看看了，几天没去上班，估计要被老板骂了。

　　木子序很奇怪她有改命游戏这么可观的收入，还为什么要去卖手机，据他所知那根本挣不到多少钱，难道就像她假冒林彦男朋友一样，也是老板给派发的任务？

　　当着裴天明的面，这些话当然是不能问的，于是他让裴天明替自己送送眉雨。裴天明笑说眉雨太不地道了，自己刚来她就走，摆明着不想搭理自己么。

　　当然在眉雨的伶牙俐齿面前，裴天明这个宅男是不堪一击的，眉雨三两句话，就把他说的无言以对了。

　　听着两人的声音渐渐在病房门外远去，木子序突然觉得自己很幸福，一个自己最好的朋友，一个自己最在乎的女孩，他们，就都在自己身边，多么美妙的感觉啊。

　　而告别了木子序后，眉雨并没有立即回手机城，而是径直走进了一家咖啡馆。

　　咖啡馆的包间内，一个年轻男子正悠然的品着咖啡，眉雨进来后，男子立即站起了身，笑道：“梅小姐，您来了？”

　　眉雨笑着点了点头，示意男子坐下。

　　“怎么样梅小姐，对我的表演还算满意吧？”男子搅动着咖啡，满脸期待的问。

　　“还不错，就是你找的那两个手下演技有点欠缺，根本不像是保镖，而更像是地痞了。”眉雨笑道。

　　“是是，他们的确是演的有点浮躁。”男子急忙点头表示承认。

　　“这是您的报酬，请收好。”眉雨说着，从随身带的挎包中取出一个信封，缓缓推到男子面前。

　　男子打开信封口看了看，也没数，直接就收了起来，连声道谢：“谢谢梅小姐，合作愉快！”

　　说着，他伸出了手。

　　眉雨伸手轻轻和他握了握，然后不露痕迹的抽回，眨着眼睛问：“贾先生你也不数一下？”

　　“不用数，我相信梅小姐的为人，肯定一张都不会少的。”男子笑容满面道。

　　“那如果多了呢？”眉雨笑的更加灿烂了。

　　“啊？”男子顿时愕然。

　　“事实上，我在里面多放了一千块。”眉雨收起笑容，表情变得认真起来：“这多出来的部分，希望能提醒贾先生和你的两个助手，此事一定要保密，今后除非我主动联系你，否则我们就是互不认识的陌生人。”

　　“明白，明白，梅小姐请放心！一定守口如瓶！”男子信誓旦旦的说着，起身告辞，“梅小姐，今后如果还有这样的事情，一定记得找我！”

　　眉雨云淡风轻的点了点头：“没问题。”

　　男子很快走了，门外很快传来他欢快的口哨声。

　　作为表演学校里一个成绩平平，各项素质都一般的学生，能找到这么简单，报酬还这么丰厚的表演机会，实在是和天生掉馅饼没什么区别。

　　没错，这个男子，就是当日绑架眉雨和木子序，险些杀掉他们的人。

　　但是，他却不是林贺天，事实上，真正的林贺天完全不知道有这回事。那天的林贺天和两个手下，都是眉雨花钱从表演学校请来的学生。

　　眉雨这次的任务，就是考验木子序的忠诚度，以及应变能力，至于制造绑架事件使用苦肉计的思路，是她自己想出来的，当然也要自己想办法完成。作为一个比木子序更高一级的改命者，她接到的任务内容更加具有自由度，很多时候都要靠自己来设计完成。当然，报酬也就更高。

　　先前木子序接到老板的电话，说已经通过考核正式升级为一级改命者，但其实这并不是真的，真实的情况是，只有通过了忠诚度的考验，才能升级。而忠诚度的考验自然是不能光明正大，在玩家有心理准备的情况下进行的，只有在玩家浑然不知的情况下，才能让考核更有说服性。

　　所以也就是说，直到现在，木子序才算是真正的成为一级改名者，只是他自己不知道而已。

　　而这次考核木子序的任务，也恰好是老板对眉雨的一次考核，眉雨圆满完成这次任务后，才正式升级成为了二级改命者……

　　不论是眉雨还是木子序，都越来越对改命游戏的庞大和严密感到不可思议，老板似乎无所不知，无所不能，简直如同上帝般神奇。

　　甚至，他们开始不约而同的怀疑，这个游戏真正的幕后操纵者究竟是不是人类？

　　……

　　高大通透的库房内，一张巨大的白板占了整整一面墙的面积。

　　白板上贴满了照片，照片之间画满了纵横交错的各种颜色的线，密密麻麻注解了许多单词和数字。

　　而在巨型白板的对面，是一张椭圆形的大桌子，桌面上整齐有序的摆放着十余台电脑，电脑显示器都开着，闪烁着不同的画面。

　　一个通身白衣胜雪的女子正坐在其中一台电脑前操作着什么，春葱般的十指不断翻飞，犹如在键盘上跳舞的白色精灵。

　　女子身材婀娜，乌黑的秀发瀑布般垂到后背，只是看一眼背影，就知道这是个倾国倾城的绝色美女。

　　而此刻，白衣女子正动作娴熟的打开一个文件。

　　往显示器上看去，可以发现这是一张实时更新的自定义表格——

　　ID：木子。

　　身份：写手。

　　录用时间：2014年8月10日。

　　擅长：思考，分析。

　　缺点：懒。

　　潜力：强。

　　状态：考核中。

　　……

　　女子很快填写好了上面大部分的内容，表格上还空着最后一项，她左手托着精巧的下巴，右手手指悬空停在键盘上，似乎是在犹豫定夺着什么。

　　这时，一个通身黑衣的年轻人手中端着两个水杯走过来，轻轻将其中一个杯子放在白衣女子面前。

　　那是一杯颜色青绿的淡茶，尽管颜色很淡，但那浓郁的香气还是很快就在空气中弥漫开来。

　　女子只是看了茶杯一眼，继续将视线回到显示器上的表格。

　　“你确定要让木子序升级为一级改命者了么？如果这样的话，他就成为整个游戏中考核最简单，升级最快的玩家了。”女子微微侧头，轻声问道，她的声音如同蓝天中飘着的白云般轻柔动听。

　　黑衣男子悠然的品了口茶，不慌不忙的将茶杯放下，这才捻着额前的头发笑道：“当然。我的眼光不会错的。在看到他的第一眼，就知道他是最有潜力的形状。”

　　“可是……除了他在写作方面和你曾经有些相似之处外，我看不出任何特别的形状啊。”女子饶有兴致的问道。

　　黑衣男子轻轻摇了摇头：“等着瞧吧，我敢肯定，你很快就会看到他的与众不同之处了。只有尽快将他升级，才能给他更大的自由空间施展才能，这样才可以更快让他体现出真正的实力来。”

　　“好吧……听你的。”女子说着，仿佛终于下定了决心，手指舞动，飞快的将最后一项填好——

　　玩家等级：一级改命者。

　　黑衣男子满意的点了点头，又端起了茶杯。

　　然后他好像又突然想起了什么似的，问道：“对了，你一直负责的那个美女玩家……眉雨，怎么样了？”

　　“正式升为二级了。”女子莞尔笑道。“我这次让她负责考核木子序，任务完成的很漂亮。在我看来，眉雨的资质比木子序要好的多哦。”

　　“听起来，你像是在和我下战书了？”男子捻着额前的头发笑道，“好吧，我现在也正式向你挑战，在今年年底之前，我肯定木子序会通过二级考核，而且任务完成度比眉雨还要漂亮！”

　　“好啊，看谁的眼光更准吧！”女子显然很不服气，站起身信心百倍的看向黑衣男子说道。


第三十三章 天娇

　　尽管护士很温柔很漂亮，还有眉雨大美女时不时的过来探望，以及好兄弟裴天明的陪伴，但是，木子序还是很讨厌再在医院呆下去。

　　在医院的每一分每一秒都让他度日如年。

　　尤其是输点滴的时候，时间是如此的漫长，他总觉得有不计其数的非洲红蚂蚁，隐匿在透明液体中涌入自己的身体。

　　他们兴奋的在血管中狂奔，撕咬，吞噬，用不了多久，就会把自己变成一具千疮百孔的枯尸。

　　短短一个月内两次进医院，让木子序对医院产生了无法消除的抗拒感。

　　当然，除了不喜欢医院的氛围外，还有另外一个重要原因，那就是老板说的很明白——这次住院不会给他报销任何费用。

　　所以在入院后的第四天，木子序便强烈要求出院。

　　眉雨和裴天明拗他不过，只能顺其自然。

　　出院结算的时候眉雨执意要帮木子序承担所有费用，毕竟木子序住院都是因为她，但木子序却执意拒绝了，说最后还是她救了他，所以应该是自己感谢她才对。

　　见两人在结算处争来争去，一旁的裴天明看看这个又看看那个，终于等的不耐烦了，于是突然灵感大发的来了一句：“你们俩装客气干啥？谁出还不都一样？”

　　他这句话顿时让眉雨停下了争执，有些尴尬的红了脸，而木子序却是满脸受用的付了钱，心中赞叹裴天明的用语恰当……

　　出院后木子序心情大好，可谓是春风得意马蹄疾，感觉全身每一寸都觉得前所未有的舒畅，生活空前的美妙。

　　经过这次的英雄救美，他和眉雨的关系已经拉近了很多。

　　至少，已经是无话不谈，并且能并肩作战的好朋友了。

　　他也终于知道眉雨为什么会去手机城买手机，忍受那一个月少的可怜的工资了。

　　原因很简单——老板要求，每个改命游戏的玩家，都需要一个明面上的，正当的身份来做掩饰。

　　而木子序，只需要继续将网络小说写下去就好。网络作家的身份，就是他最好的掩饰。

　　过后的几天，木子序和眉雨都没接到新的任务，生活空前的风平浪静。木子序静下心来，将这些天耽搁的小说内容码出来，好像整个人又回到了以前职业网络写手的时光，偶尔和眉雨或者裴天明喝喝酒聊聊天，倒也逍遥自在。

　　不过在木子序的心中，却是对新的改命任务充满了期待。除了高额的奖励以及那充满刺激的成就感外，现在又多了一条理由：眉雨竟然是二级改命者，这让他很不服气，他很自负的认为，凭自己的聪明才智，以及多年浸淫悬疑推理小说的经验，在改命游戏中绝对更胜眉雨一筹。

　　当然木子序打死也不会承认，这完全是他身上的大男子主义作祟，虽然现在八字还没有一撇，但那也要为以后考虑不是？万一以后和眉雨真的成了，自己一个大爷们竟然“官衔”比老婆还低，那岂不是被压得抬不起头？

　　……

　　话说这天，木子序正在码字的时候，门铃响了。

　　打开门一看，门外站着一个妙龄女郎，发髻在脑后挽起，露出修长白皙犹如天鹅颈般的脖子，明眸皓齿，穿一身得体的白领套裙，整个人看上去简练而大方。

　　在女郎的手里，还提着一大堆水果零食。

　　木子序顿时眼前一亮。在脑海中迅速搜索了一遍，记忆中貌似并没见过这个美女。

　　“你……一定就是木子序吧？”木子序正惊愕的时候，美女淡淡一笑，率先开口道。“我是裴天明的姐姐，裴天娇。”

　　“原来是天娇姐姐！快请进！！”木子序急忙热情的将其迎进室内。

　　他早就知道裴天明有个姐姐，只是从没见过，没想到这么漂亮。

　　作为好朋友，木子序对裴天明的情况很了解。

　　裴天明家境并不太好，父母都是普通的工人，工资都不算高，而裴天明人很懒，在广告公司也挣不到多少，每个月钱刚够自己挥霍的，别提给家里了，所以平时能给家里添补家用的，就只能依靠姐姐裴天娇了。

　　以前每次提起自己的姐姐，裴天明都会很自豪，说自己的姐姐漂亮能干，而且从小就非常的疼自己，是天底下最好的姐姐。

　　今日一见，果然名不虚传。

　　裴天娇毕业于名牌大学，常年在深圳一家外企担任要职，平时很少有时间回来。这次好不容易回来，第一时间就来看看裴天明这个弟弟。可是裴天明的手机关机了，裴天娇联系不上他，给他买了很多东西也没地方放，所以就干脆找到他租住的房子里来了。

　　和裴天娇聊天，木子序才见识到了什么叫白富美，什么叫高素质美女。木子序都有点对裴天明羡慕嫉妒恨了，自己为什么就没个这样的姐姐呢？

　　两人聊了大概半个多小时的时间，裴天明终于下班回来了，见到姐姐自然是非常高兴。午饭时间到了，裴天明建议大家一起出去搓一顿，顺便也叫上眉雨，美其名曰，帮木子序和眉雨拉近一下感情。自从这次木子序和眉雨同生共死后，裴天明就什么都明白了，对于好兄弟的事情，他自然是百分百要支持的。

　　其实裴天明姐弟俩好不容易相聚，木子序本不想当“第三者”，耽搁他们说话的，但裴天娇也执意想请他一块去，说是要感谢他平日里那么照顾弟弟，木子序拗不过，只好同意。裴天明立即给眉雨打了电话，约她一块外出。

　　和木子序一样，眉雨接到电话原本也不想去的，但裴氏姐弟坚持，而且木子序也同意了前去，便也欣然前往。

　　就这样，四个人找了家饭店，津津有味的吃了顿丰盛的午餐。

　　在餐桌上，裴天娇多次很客气的拜托木子序和眉雨二人，说她这个弟弟从小骄纵惯了，一身的臭毛病，希望作为他的朋友，两人能好好的替她照顾他。木子序和眉雨不约而同的在心中赞叹，有这样一个好姐姐，真是裴天明莫大的幸运。

　　饭后，裴天明请了假，和姐姐一块回家见父母去了，裴天明这家伙平时是很少回家的，说是怕听父母唠叨，而现在在姐姐面前，顿时变成了乖乖儿。

　　看着姐弟俩离去的背影，木子序和眉雨不由苦笑着，心有灵犀的对视了一眼，两人都是独生子女，今生都注定不会享受到这种姐弟亲情了……

　　天娇比天明大三岁，从小就处处让着他，而裴天明也依赖姐姐惯了。现在姐姐从外地工作长时间不见，裴天明也是非常的想念。他自认无论是学历还是资质，自己都比姐姐差了好多好多，说到对家里的贡献，姐姐更是比自己多付出了很多很多，所以在他心目中，姐姐和父母一样，都是无比重要的人。

　　天娇公务繁忙，所以这次回家只待了两天，第三天一早便要坐车赶回深圳，裴天明特意克服了睡虫，很罕见的起了大早送姐姐去车站，临行前，姐姐硬是塞给了他一千块钱，让他平时多注意身体，叮嘱他别总是熬夜，要注意营养，还要经常回家陪陪爸妈之类的，裴天明一边满口答应着，一边却说姐姐你不是老了，怎么变得和老妈一样爱唠叨。

　　然后，车终于开动了，裴天明目送着长途客车远去，直到车影彻底的在眼帘消失，他才呵欠连天的回去继续睡回笼觉。

　　那天他做了个梦，梦到姐姐出嫁了，一身雪白婚纱的姐姐，比电影明星还要漂亮，姐夫好像是个外国人，某个大财团的大总裁之类的，见面礼就给了他一百万。

　　最后，他是笑着醒来的。

　　只是裴天明说什么也不会想到，今天的车站一别，便是他和姐姐的永别……


第三十四章 感恩

　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”

　　第一百多次重拨，听筒里传来的还是那千篇一律的电脑提示音。

　　果然这样。

　　果然还是这样……

　　果然是自己先前太过乐观了。

　　那么……崔楠，这是你逼我的。

　　裴天娇悠长的叹了口气，美丽的脸上趋于绝望。

　　然后她挂断了电话，抬头仰望这座三层办公楼的楼顶。

　　那里，硕大的警徽正在阳光下散发着无比庄严的光泽。

　　她迟疑了几秒钟，最终还是义无返顾的向前迈出步伐。

　　大门口距离办公楼并不远，她走的是那么慢，那么吃力。

　　太多纷乱而清晰的记忆，犹如沉重的沙袋般，让她的每一步都异常艰难。

　　终于，她走进了大楼，一位热心的民警接待了她。

　　“请问有什么可以帮忙的？”

　　“崔楠……求你们，一定要抓住他……”

　　……

　　第一次遇到他，是在办公室里，经理走进来说让大家先停一下，有一位新同事要给大家介绍。

　　然后，他就那样在所有人好奇的目光中走进来，落落大方的自我介绍：“大家好，我是崔楠，请大家多多关照。”

　　那一刻，他的俊朗他的帅气，尤其是他优雅而性感，很像韩国男星李敏镐的笑容，顿时让所有女性同胞们芳心大动。

　　而作为一个单身妙龄女郎，裴天娇自然也是心潮浮动。

　　帅，太帅了。

　　暂且不说其他方面，只是这样的外貌造型，每天在一起至少能赏心悦目的吧。

　　当时，她心中想。

　　崔楠的到来，让整个办公室充满了笑声，这个帅气的男子，除了帅之外，还是如此的幽默。

　　他简直就是个天生的喜剧家，再普通的事情和语言，他说出来都是充满了各种诙谐逗乐，让人捧腹，高负荷工作带来的强大压力伴着笑声一扫而光。

　　另外他还是如此的细心周到体贴，懂得帮助和照顾人，无论是男是女，几乎所有同事都喜欢和他交往。

　　总之崔楠的身上，几乎具备了吸引女孩子的所有元素，简直就是个天生的完美男神。

　　于是很快，崔楠就成了办公室所有女同事的公众目标，不少女孩都是用各种方式展开了追逐战。

　　裴天娇也不得不承认，自己真的很欣赏崔楠，不过她是个很理性的人，她深知自己现阶段除了爱情外，还有更重要的事情要做。

　　裴天娇其实并不是父母亲生的，她和裴天明其实也根本没有半点血缘关系，她是父母收养的。

　　确切的说，她其实是被捡来的。

　　据亲戚们说，当年父母刚结婚没多久，一天早晨上班的时候，在街头的垃圾箱旁边，发现被遗弃的，只有几个月大的她。

　　父母收养了她之后，给她取名为裴天娇。

　　原本想要孩子的他们，因为天娇的原因临时放弃了要孩子的计划，因为那时候日子非常清贫，家中经济很拮据，根本不足以同时养活两个孩子。

　　就这样，父母将裴天娇当做亲孩子抚养，直到三年后家境稍有好转，才又生了天明……

　　父母真的很疼她爱她，比亲女儿更像是亲女儿。他们也始终对天娇的真实身世守口如瓶。天娇一直都以为自己和其他孩子一样，是和父母血脉相连的亲骨肉。直到二十岁那年，她的亲生父母找上门来，他们后悔了当年的残忍，上门来忏悔哀求，希望能要回女儿……

　　对于那对夫妇的可笑要求，憨厚的父母并没有多说什么，那一天，他们对天娇说出了真相，并且对她说，是走还是留，让她自己选择，他们不会强加干涉。

　　天娇没有离开，她当然不会离开，无论真相是什么，无论有没有血脉关系，她都不会离开。

　　一方面是将亲生骨肉丢在垃圾桶旁边的人，另一边是毫无血缘关系却二十年如一日的疼爱有加，她当然会知道怎么选择。

　　一个但凡有半点良心的人，都会知道怎么抉择！

　　所以那对夫妇再次找上门来的时候，她很决绝的将他们逐出了门外，希望他们从此以后彻底在她的世界消失，永远都不要再来打扰自己的生活。

　　知错就改善莫大焉，但是有些错误，只要犯了就不会再有机会再去改正了。天娇永远都不会喊他们父母，因为她觉得，他们不配这个称呼……

　　也正是从那天起，天娇才知道了父母为自己付出了多少，她发誓，自己一定要加倍努力，争取多赚钱，早日让操劳半辈子的父母过上好日子，还要替他们照顾好天明。

　　所以她一直很努力很努力的读书，终于以优异的成绩考入名牌大学，并且靠奖学金，以及假期做兼职的收入，就读完了大学。

　　然后她忍受着长期不能回家，不能经常见父母弟弟的思念，远离了家，来到了这座陌生的大城市深圳，进入了这家外企，原因，就是这家公司够大，薪水够高，而且有更大的发展空间。

　　她的目标也趋于明确，那就是要努力工作，争取早日升职，加薪，能有一天在这里买一座大房子，将父母和弟弟都接过来。

　　对于她自己的终身大事，她决定要等自己实现这个目标再说。

　　还有如果可能的话，她希望能让天明成家立业，自己在考虑结婚。

　　总之，天娇生活中首先考虑到的都是家人，她始终都以一种感恩，报恩的心态活着……

　　所以纵使心中对崔楠有些许懵懂的好感，天娇也觉得自己现在没有资格，也没有精力去追求这些。

　　那段时间，她正准备参加公司一个项目的负责人竞选，如果能被成功任命，不但能获得一笔不菲的分成收入，而且还升职在望，从此后可为前途光明。

　　所以当时天娇将心中对崔楠的好感置于脑后，专心的准备那个项目的资料，誓要马到功成。

　　但是有些事情，即便你不想去重视，它还是会自然而然的跳出来，跳到你的面前，吸引着你。

　　她记得那天是周一，细密的雨丝从清晨开始就飘个不停，将整个城市笼罩在一片迷离的水雾中。

　　就是那天，对她来说是至关重要的日子，公司就在那一天，要选出项目负责人。

　　她已经准备好了所有的资料，志在必得。

　　那天她起得很早，再次将准备好的材料仔细检查一番，才踌躇满志的将移动硬盘收好，吃早饭出门。

　　但是那天的事情注定不会顺利。

　　就在她站在路边等出租车的时候，一个男子擦肩而过，突然就将她推倒在地，然后抢了她的挎包向前狂逃。

　　她大惊失色，不顾摔伤急忙猛追上去。

　　挎包并不贵，里面也没有多少财物，但关键的是，自己储存资料的移动硬盘在里面！

　　没有了移动硬盘，自己今天就不能及时参加竞选，所有的努力就都白费了！

　　可是她跑的太慢了，没跑几步，脚下的高跟鞋就鞋跟一扭，扭伤了脚。

　　就在她绝望的哭喊时，一个熟悉的身影突然擦肩而过，箭一般向抢匪追去！

　　崔楠！

　　那当然就是及时出现的崔楠。

　　崔楠的速度非常快，很快就追上了那个抢匪，从后面一记飞踹，将抢匪踹翻在地。

　　抢匪不甘心的爬起身，和崔楠扭打在一起，撕扯过程中，挎包脱手而飞，恰好掉进旁边的一条排水沟内。

　　“我的硬盘……！”

　　一瘸一拐追过来的天娇绝望的惊叫出声，如果移动硬盘损坏，一切就都完了。

　　崔楠听到叫声，狠狠一把将抢匪推开，然后毫不犹豫的就纵身跳下了水沟……


第三十五章 骗子

　　因为市区的房子太贵，所以为了省钱，天娇租住的房子距离市中心上班的地方很远，这里位置偏僻，环境很乱，这条排水沟也没人管理，里面的积水又黑又臭，扔满了各种各样的生活垃圾。

　　所以，当崔楠捞到天娇的挎包爬上岸时，弄了一身的污水，原本梳理整齐的头发上还顶着两片腐烂的菜叶。

　　看崔楠如此狼狈的样子，天娇很是愧疚，而崔楠顾不上其他，第一句话就是：“快看看硬盘还能不能用？”

　　幸亏崔楠打捞的及时，硬盘并没有损坏，那天，天娇及时的赶到了公司，并如愿以偿的成功竞选了负责人。

　　当夜，天娇和同事们开派对庆祝，崔楠并没有出现，因为他感冒了，天娇过意不去，带着礼物去看望他。

　　自从那件事后，天娇对崔楠的好感更加强烈了，崔楠也好不掩饰自己对天娇的爱慕，于是，一段爱情就这样毫无预兆的降临了。

　　在外人看来，崔楠和天娇是郎才女貌，天造地设的一对，同事们纷纷祝福他们，为他们越来越炙热的爱恋喝彩祝福。

　　天娇对崔楠说了自己的身世和经历，告诉了他自己的想法，说希望能将家人安顿好了之后，再考虑结婚的事情。

　　崔楠毫不犹豫的就表示支持她的决定，并发誓一定要尽自己所能的帮助她，让她尽快的实现愿望。

　　后来，天娇充分证明了自己的业务能力，她负责的项目进展非常顺利，年底得到了一大笔分成，而且正式升职她为项目主管，从此后薪水翻倍。

　　每个月看着银行卡上快速增长的数字，天娇充满了斗志，她觉得距离自己的目标实现已经指日可待了。

　　周末的时候她开始让崔楠帮着他四处看房子，为将来买房子做准备。

　　一切看起来都是如此的顺利，天娇感觉生活从未如此美妙过，每一天都是崭新的希望。

　　而就在这时，崔楠却突然向公司提出了辞职，因为他一个刚从美国回来的朋友，要成立一家公司，项目前景非常好，崔楠决定入股，他希望天娇也能拿出一部分钱入股。

　　天娇是个很谨慎的人，但是崔楠提供了非常详实的项目方案和运营计划，并安排了她和那位海归朋友见了面，天娇对这个项目也相当看好，感觉这个项目很新颖，回报也很快，的确很有吸引力，而自己那些准备买房子的钱存在银行也是存着，还不如拿出来让它创造更多的钱。

　　就这样，她将那笔钱交给了崔楠，让他去朋友的公司入股。

　　然后，崔楠开始变得很忙，每天早出晚归，说是公司开张在即，每天忙得焦头烂额。

　　再然后，他越来越忙，回来的越来越少。

　　终于，他失踪了，电话始终处于关机状态，天娇找到他公司所在地方，竟然已经人去楼空。

　　天娇终于意识到了不对劲，开始发疯的寻找崔楠，可是他就像突然从人间蒸发了，再也没有一点信息。

　　而她的全部积蓄，也就那样随着崔楠的消失而彻底消失了。

　　开始的一段时间，她做了各种各样的猜测，也许是崔楠遇到了什么紧急的事情？也许是遭遇到了意外？

　　总之，她说什么也不会相信，自己如此深爱着的男子，看上去是如此深爱自己的男子，会是个骗子。

　　然后，她从报纸和网站新闻上看到了女人被骗的报道，那些人的经历和自己非常相似，都是被男朋友骗光了积蓄然后再也找不到人影，而且空前一致的是，这些人的男朋友都年轻，帅气，是万人迷的类型，就像有这么一个专门配合起来骗人的团伙，利用男色来骗女人爱上他们，然后骗光她们的积蓄玩失踪……

　　看到这些同病相怜的人的经历，天娇还是不肯绝望，还是不愿把崔楠和骗子联系在一起。

　　可是，崔楠的电话还是一直打不通，天娇一直都没放弃过对他的寻找。

　　终于有一天，她去珠海出差公干的时候，碰巧在一次商业酒会上遇到了崔楠，他已经换了一副新形象，和新目标——一个财大气粗的女强人勾肩搭背，相处的水深火热了。

　　亲眼见到崔楠和那女人的亲热模样，天娇终于再也忍受不住，冲上去和他理论，让他还自己的那笔钱。

　　可是，崔楠却立即翻了脸，说那些钱是她自愿给他做风险投资的，现在钱都赔光了……

　　气愤，当时让天娇大脑一片空白，开着崔楠那嚣张的脸，听着他的咆哮，她终于忍不住天旋地转，当场晕死过去，被保安送进了医院。

　　当她从医院醒来，再去找崔楠的时候，已经再也找不到了，电话一遍遍打去，依然是无法接通。

　　然后，才终于有了今天的这一幕。

　　生平第一次爱上的人，竟然就是这样的一个职业骗子。

　　忍受着被欺骗被愚弄的委屈和愤怒，天娇决定要整理证据，将这个该死的男人搞上法庭，自己的全部积蓄都被他骗光，没了那笔钱，再想买房子简直天方夜谭，所以她可以忍受崔楠抛弃她欺骗她，但必须要追回那笔钱，那笔钱就是她的命根子！

　　……

　　听完天娇的哭诉，民警认真的做了记录，然后语重心长的告诉她，一定会仔细调查整件事的。

　　不过同时，民警也很无奈的提醒她做好心理准备，因为近期来他们接到过好几起类似的案子，因为女方找不到任何骗子收钱的证据，又无法提供借钱合同之类的资料，所以要给崔楠定罪非常难。

　　民警的话让天娇忧心忡忡。

　　她心事重重的走出公安局，开始仔细的考虑回忆自己和崔楠交往的所有细节，希望能找到有利的证据，用来帮助自己讨回那笔钱。

　　正想着这些的时候，她突然眼睛一亮，就在自己前面不远处的路口，正停在那里等红绿灯的轿车，是那么的眼熟。

　　黑色桑塔纳3000，车牌粤B992Z，后面的标志旁边，贴着一行红字：不要超哥的车，哥只是个传说。

　　没错了，就是他！

　　贾璐仁！就是崔楠那个所谓的从美国回来的朋友，就是那个开公司的人！

　　天娇立即追了上去，死死的抓住了车门，让贾璐仁滚出来。

　　贾璐仁先是一愣，随即便恢复了镇定，他看了看前面的红绿灯计时，不慌不忙的摇下了车窗。

　　“裴……天娇是吧？你先别激动，你不就是想要回那笔钱吗？”贾璐仁笑容可掬的对她说，“崔楠拜托我，跟你解释两句。”

　　“还有什么好解释的？！”天娇气的浑身发抖，咬牙切齿的吼着。等红绿灯的车越来越多，周围的司机纷纷投来好奇的目光。

　　贾璐仁又看了红绿灯的倒计时一眼，不慌不忙地说：“第一，那天抢走你挎包的人，是他事先安排好了的。第二，你想要回那笔钱，等下辈子吧。第三……你在床上的时候叫声真好听……哈哈哈哈！！！！”

　　嚣张的大笑声中，绿灯亮起，贾璐仁猛然一踩油门，轿车向前急冲而去，来不及反应的天娇被带了个趔趄，狠狠摔倒在地。

　　“王八蛋！！！”

　　被愤怒冲昏头脑的天娇，骂出了她生平第一句脏话。

　　她爬起身，不顾一切的就向前紧追。

　　吱——

　　伴随着一声尖锐的急刹车声，她的身体向空中高高飞起。

　　这一刻，她知道一切都完了，自己的理想，抱负，心愿，全都要破灭了。

　　砰！

　　柏油路面的每个颗粒都在视网膜上无限放大。

　　终于，伴随着一身沉闷巨响，她彻底失去了意识……


第三十六章 永别

　　新任务一直没有出现。

　　鉴于账户上的余额还有不少，木子序倒也乐得清闲，每天在家码码字，喝喝茶，有时候和眉雨相约去散散步吃吃饭什么的，生活空前美好。

　　话说这一天，他正在客厅里构思小说大纲的时候，只听砰的一声，门被撞开了，吓了他一跳。

　　裴天明兵荒马乱的闯了进来，一句话也不说，直接冲进自己卧室开始收拾东西，那样子，就像被条子穷追不舍的通缉犯一般。

　　“喂，出什么事了？”

　　木子序见状，将手里的笔记本一扔，急忙追过去问道。

　　作为好兄弟，木子序很了解裴天明，这厮平时总是一副天塌下来也无动于衷的架势，现在这么慌乱，明显是发生了什么事，而且肯定不是小事。

　　可是裴天明就像没听到他的话似的，继续闷头收拾东西，将衣物胡乱的塞进背包里。

　　“到底怎么了？你倒是说话啊！我们是不是兄弟？”

　　木子序急了，一把拉住裴天明的衣领吼道。

　　“深圳，我要去深圳，我赶时间！”

　　裴天明推开木子序的手，语无伦次的大吼着。

　　“深圳？”木子序愕然，随即他想到裴天明的姐姐裴天娇就是在深圳工作，于是急忙问：“为什么这么急去深圳，姐姐她……？”

　　“姐姐出事了！”裴天明木无表情地说道。

　　“天娇姐姐怎么了？出什么事了”木子序大吃一惊，急忙追问。

　　“车祸，现在医院抢救室了。”裴天明说着拉好书包拉链，就大步向门外走去。

　　走了没两步又突然折回来，一把拉住木子序的手：“对了，能不能借我一些钱？我不知道姐姐情况怎样，所以……”

　　“你等等。”

　　木子序转身跑回自己卧室，很快拿了一张银行卡出来，“这里面应该还有三万多，密码是我生日！”

　　裴天明来不及多说什么，将银行卡接过塞进口袋，然后转身便走。

　　“叔叔阿姨呢？他们和你一块去吗？”木子序跟在后面急切的问道。

　　“恩，我们在车站碰头。”裴天明头也不回的说。

　　然后，他便径直冲进了电梯。

　　虽然只和天娇有一面之缘，但她毕竟是天明的姐姐，眼前回旋着天娇的一颦一笑，木子序只觉得大脑一片混沌。

　　还真是世事无常啊，短短几天前还好好的天娇，现在却已经是躺在了急救室生死未卜。

　　别说是裴天明了，突如其来的意外消息，让木子序一时间都有些晕头转向，不可置信。

　　所以他眼睁睁的看着裴天明跑进电梯，眼睁睁的看着电梯上的红色数字不断变化，一时间呆在原地，不知道该做些什么。

　　而就在他愣在走廊里呆若木鸡不知所措时，另一部电梯的门开了，眉雨走了出来。

　　“你怎么了？怎么看上去魂不守舍的？”眉雨见木子序的这幅造型，不由好奇的问。

　　木子序将天娇的事说了，眉雨也是一阵唏嘘。

　　“希望天娇姐姐吉人自有天相吧，唉，多好的一个人啊……”

　　而就在裴天明和父母登上长途客车的同时，深度昏迷了两天两夜的天娇也终于有了苏醒的迹象。

　　僵硬的手指微微活动，长长的睫毛颤抖着。

　　身旁的护士见状，急忙欣喜的跑出去找医生了。

　　生命有时候很脆弱，有时候却又坚韧的令人难以置信。

　　当时被气疯了的天娇，理智彻底被愤怒侵占，她一心只想追上贾璐仁，全然忘记了自己身处车流入川的马路中央。

　　砰！

　　她清晰的听到冷硬金属和自己的血肉之躯激烈碰撞的声音。

　　并没有疼痛，没有任何感觉，她只发现自己的身体被狠狠的向上抛弃，在空中滑翔。

　　那一刻她想起了父母，想起了天明，甚至想起了那对自称是自己亲生父母的男女。

　　一切就这样结束了么？

　　不甘心，极度的不甘心啊。

　　然后……

　　坠地的一瞬间，她很确信自己就这样死了。

　　但是万万没想到，她却没有就此死去，昏迷了两天两夜，她还是生命力顽强的醒了。

　　她说不出话，发不出音，身体也做不了任何动作，但是却听的到身边医生和护士的对话声。

　　“总算醒了，没想到命还挺硬的。”医生说。

　　“是啊，虽然失去了一条腿……唉，醒了就好。”护士叹着气。

　　“嘘……现在病人听力应该恢复了，注意别刺激她。”医生责备的声音的传来。“对了，联系上她家人了吗？”

　　“联系上了，他们已经在赶来深圳的路上了。”

　　“那就好……”

　　什么？

　　自己……失去了一条腿？

　　护士无意间的一句话，让天娇五雷轰顶。

　　没了一条腿，变成了残疾人，项目肯定要泡汤了，工作也要没了。

　　好不容易攒下的积蓄全都被崔楠骗光，那么以后自己的生活……

　　老天，你不能这样对我！

　　你不能这样对我！！

　　刚刚睁开的眼睛又闭上了，一颗硕大的泪滴，从她憔悴的眼角悄然滑落。

　　……

　　当裴天明和父母赶到医院的时候，已经是天娇醒来后的第三天了。

　　天娇的气色好了很多，见到父母弟弟很是高兴，她还笑着劝他们，说自己一定会没事的，即便以后没了一条腿，照样是可以凭借知识赚钱的，自己是靠脑子，不是靠跑路的。

　　看姐姐豁达的样子，原本心里无比沉重的裴天明感觉轻松了许多。

　　他当然知道，姐姐是为了宽慰父母和自己，才故意强装坚强的。

　　心中回想着姐姐一直以来对自己的好，他心中暗暗发誓，从此以后不能再这么懈怠懒惰下去了，他要努力，他要拼搏，他要承担起原本姐姐肩膀上的责任来，照顾父母，照顾她……

　　悲剧是在一周后发生的。

　　一周后的晚上，天娇将父母赶到了自己原先租住的房子里休息，只留下天明一人陪护。

　　天明当时也很累，但他却强打精神，要照顾好姐姐。

　　可是他实在是太困了，凌晨的时候，终于坚持不住在陪护椅上昏睡了过去。

　　而就在他筋疲力尽的鼾声中，一直闭着眼睛假寐的天娇忽然睁开了眼睛。

　　黑暗中她费力的爬起了身，换了衣服，爬到了轮椅上。

　　天明，从此以后，你就要代替姐姐，好好的照顾父母了。

　　弟弟，永别了。

　　昏暗的光线中，她看着弟弟那熟睡中的脸庞泪如雨下。

　　然后她就按照一早就设想好的计划，摇着轮椅悄悄出了病房。

　　公安局距离医院并不远，虽然身体虚弱的她费劲了力气，但还是很快就到了公安局。

　　然后，就在公安局大楼前面的绿化带阴影中，她用早就藏在身边的一块碎玻璃，割破了白皙的手腕。

　　高校毕业，各科成绩都非常优异的她，很清晰的记得大动脉所在的位置，所以她很精确的割断了它。

　　猩红的鲜血，带着炙热的温度在黑暗中激烈喷洒。在这个寂静无人的凌晨，将她年轻躯体中的能量迅速抽走。

　　清晨，当早起工作的清洁工发现时，天娇已经死去多时了。

　　她就那样端坐在轮椅上，还没有凝固的鲜血，染红了周围大片的草地。

　　在她的贴身衣物中，警方找出了一份信，确切的说，是遗书。

　　遗书中很详细的讲了她被崔楠骗的所有经历，最后说，能想到的方法她都用了，她已经无计可施了，她的积蓄已经被骗光，理想全都落空，她不想，也不能拖累父母和弟弟。

　　所以，也许只有用这样的方式结束自己的生命，才能真正引起警方的重视，让他们再度调查崔楠，或者至少，能让这些人渣良心不安，因为她就算是做鬼，也不会放过他们的。

　　当裴天明看到这封沾染了血迹的遗书时，全身都忍不住颤抖了……


第三十七章 夜猎

　　夜已深。

　　滨州，这座灯红酒绿的不夜之城此刻终于渐渐趋于沉寂，无数买醉的男男女女喷着酒气，心满意足的踏上回家的路。

　　木子序终于结束了码字任务。

　　揉揉酸痛的双目看看时间，已经是凌晨三点来钟了。

　　他为自己开了瓶啤酒，走到窗前慢慢的喝着。

　　每天的这个时候，裴天明那惊天动地的呼噜声总是会从他卧室门缝里飘出来，如同夜曲一般催促着他赶紧休息。

　　而现在，裴天明却已经是在千里之外的深圳了。

　　不知道那边的情况怎样了？

　　自从到深圳的当天打了一个电话后，裴天明就再也联系不上了，电话始终处于关机状态，他父母的电话木子序又不知道，这让木子序很是担心。

　　该不会遇到什么麻烦吧？

　　木子序的目光投向窗外，那黄金大表盘的夜光指针在夜色中灼灼生辉，此刻却让他突然有种心烦意乱的浮躁感。

　　他心中有一丝不太妙的预感，越来越强烈了。

　　也许……该过去看一下，他们在深圳人生地不熟，也许需要帮忙？

　　事实证明，木子序的预感有时候是很精确的。

　　因为他手中的啤酒还没喝到一半，手机短信铃声便突然响起。

　　他急忙跑过去抓起手机，信息赫然正是裴天明发来的。

　　信息上面的内容，顿时让木子续目瞪口呆——

　　木子序，如果我有什么不测，拜托帮我多照顾父母，拜托了，兄弟！

　　裴天明虽然有点神经，但这种时候，他是绝对没心情开玩笑恶作剧的。

　　那么……

　　木子序手中的半罐啤酒悄然滑落，在地板上旋转翻滚。

　　木子序立即回拨裴天明的手机，可是已经提示关机了。

　　应验了，自己那糟糕的预感，竟然真的应验了！

　　几乎是毫不犹豫的，他就做了一个决定……

　　……

　　这个世界，几乎每时每刻都有各种各样的罪恶发生。

　　深圳，裴天明正在准备向罪恶宣战。

　　木子序，正在准备赶赴深圳，去和自己最好的朋友一起直面罪恶。

　　而与此同时，就在木子序居住的小区不远处，另一桩罪恶正在上演。

　　昏黄如豆的灯光下，一名身材婀娜的女孩脚步匆匆的穿过马路，走进对面的小巷。

　　她叫兰晓鑫，是一名读大二的学生。

　　兰晓鑫长相甜美，身材发育的凹凸有致，典型的江南美女。

　　作为一个妙龄女孩，她讨厌走夜路，更讨厌一个人，走在这昏暗寂寥的夜路上。

　　可是没办法，出身清贫的她，必须要兼职赚足够的钱，才能支撑自己顺利的读完大学。

　　而在酒吧上班，虽然有些乌烟瘴气，虽然总是遇到那些不怀好意的目光，虽然每天都要走讨厌的夜路，但好在，比在其他地方做其他工作都要赚得多，赚的快。

　　工资是按底薪加酒水提成的，凭借晓鑫的长相身材，加上她那能言善辩的能力，总是能轻而易举的让所有客人为大量的酒水买单。

　　还有很重要的一点就是，这份兼职的工作时间是每天的晚上十点到凌晨两点，除了减少一点睡眠外，这个时间段不会影响白天的正常学习。

　　所以尽管不喜欢，她还是会一直将这份兼职做下去。

　　只要走进穿过这个小巷，就可以在巷子的另一头找出租车了。

　　晓鑫再次加快了脚步。

　　“救命……救命啊……”

　　就在她即将走到巷子入口时，一阵女人的求救声突然在不远处响起，吓了她一跳。

　　她壮着胆子看去，发现就在巷子入口附近的电线杆旁边，坐着一个人，女人。

　　女人衣着考究，约莫三十来岁的年纪，此刻正揉着脚踝，表情痛苦的坐在路边石上呻吟。

　　晓鑫谨慎的向四周看了看，确信不是什么陷阱后，才走上前，关切地问：“你怎么了？”

　　“脚……崴了，好痛。”女人揉着脚说，说话的同时不停吸着凉气，显然非常痛苦。“姑娘，你能帮忙送我回家吗？我就住这附近……而且我……”

　　女人说着，不由自主的摸向自己的肚子。

　　兰晓鑫这才注意到，女人的腹部微微隆起，应该是已经有了几个月的身孕。

　　既然是这样的话……兰晓鑫觉得自己没有拒绝的理由了。

　　于是她将女人一条胳膊架在肩膀上，开始费力的搀扶着她向前走。

　　从聊天中兰晓鑫得知，女人名叫谭沛沛，家就住在附近的开元小区，距离自己租住的房子离得挺近的。谭沛沛已经怀孕五个多月了，她丈夫在一家酒吧当调酒师，每天这个时候按说回来了，但今天却还没回来，电话也打不通，谭沛沛心中担忧，所以就想出来看看，没想到却一不小心崴了脚，害的连路都走不了了。

　　兰晓鑫对谭沛沛夫妇之间的真情实意感到很羡慕，安慰她说她老公肯定没事的，说不定是酒吧生意太忙，打烊晚了些而已。

　　谭沛沛对兰晓鑫的仗义相助十分感激，连说晓鑫长的漂亮人又好，将来必定富贵一生。

　　两人一边聊着，一边踉踉跄跄的终于到了谭沛沛家门前，谭沛沛掏出钥匙开门，晓鑫搀扶着她进了屋，坐在了沙发上，然后便要告辞，谭沛沛说要晓鑫坐一会儿，喝杯东西再走，否则她真的很过意不去，晓鑫婉言拒绝了，说这不算什么，人们就应该互相帮助么。

　　婉拒了谭沛沛的挽留后，晓鑫便告辞，向门口走去，刚走了没两步，一个人影便突然从背后窜过来，用湿毛巾捂住了晓鑫的嘴巴。

　　浓烈的乙醚味道沁入鼻腔，晓鑫只觉得一阵天旋地转，便彻底失去了知觉。

　　背后偷袭的是个男人，他适时的扶住晓鑫软倒的身体，将她放在了沙发上，就放在谭沛沛的面前。

　　然后，他开始旁若无人的欣赏起晓鑫的身体来。

　　此刻的晓鑫还穿着酒吧的统一服装，白衬衫，黑短裙，高跟鞋，青春曼妙的曲线完美的展现出来，顿时让男人浑身发热，口干舌燥。

　　“怎么样，这次的猎物还不错吧？”

　　谭沛沛看男子那欲火中烧的样子，不由嗤笑道。

　　“真不赖呢！老婆大人，真有你的！多谢多谢啦！！”

　　男子的目光停留在晓鑫那曼妙的身体上，嘴里胡乱的应付谭沛沛的问题道。

　　没错，他就是谭沛沛的老公——白匀江。

　　“看在我这么用心的份上，那你是不是该表示一下呢？！”谭沛沛故作撒娇的撅起嘴巴。

　　“那这个表示怎样？”白匀江说着走到她跟前，狠狠的在她脸蛋上亲了一下，发出啧的一声脆响。

　　谭沛沛捂着被亲的地方，满脸的心满意足。

　　然后，白匀江急不可耐的抱起兰晓鑫，便向卧室走去。

　　“等等！”谭沛沛突然说道，“老公，为什么要躲卧室里？就在这里吧！”

　　“你……要看着？”白匀江回过头，不屑的问。

　　“对啊，又不是没见过，有什么好躲的？我要看着你心满意足的样子，那样我也就心满意足了。”谭沛沛一脸认真的说。

　　“好吧……你真是个变态。”白匀江笑骂了一句，又扛着昏迷的晓鑫走回来，放回到沙发上。

　　“开始吧，刚才不是猴急了吗？”谭沛沛侧了侧身，做好了仔细观赏的准备，笑着对老公说道。

　　白匀江一边解开腰带，一边笑道：“你在这看着，我……老是觉得有点不好意思。”

　　“得了吧，这不就是你最想要的吗？”谭沛沛嗤笑道。“快点吧老公，等你完了事儿，我就再也不愧欠你什么了，我们扯平了，是不是？”

　　“恩，扯平了！”

　　白匀江说着，已经解开了裤子，他火辣的目光再次定位在晓鑫那迷人的躯体上时，终于忍不住了，饿虎扑食一般扑了上去，将昏迷中的晓鑫压在身下……


第三十八章 弥补

　　虽然说好了要当面欣赏丈夫满足的样子，但是，当白匀江碰触到兰晓鑫那曼妙诱人的身躯，彻底的幻化成野兽时，谭沛沛还是站起了身，离开了现场。

　　这个男人，这个本该和自己耳鬓厮磨的男人，此刻却在和别的女人翻云覆雨。

　　她还是有种酸溜溜的感觉。

　　她爱白匀江，她也希望他能像其他男人那样，对自己的妻子忠贞不二。

　　可是现在，她却主动的为他猎艳，为此甚至不择手段，去作奸犯科。

　　对于热心肠的兰晓鑫，她也为自己伤害了她而愧疚，但她还是不得这样对她。

　　她知道，在别人看来，自己的这种做法简直是不可理喻，但她不在乎。

　　人做错了事都要付出代价的，这一切，都源于她心中对白匀江的愧疚感。

　　对陌生的兰晓鑫的愧疚和对终日耳鼻厮磨的丈夫的愧疚，两者相比，高下轻重立分。

　　所以她宁可背负对兰晓鑫的愧疚，也要弥补自己对白匀江的亏欠。

　　她永远都不会忘记认识白匀江之前，自己那段不堪回首的历史。那时候自己刚刚高中毕业，刚刚踏上这个光怪陆离的社会，顿时就被各种纷至沓来的诱惑给晃花了眼睛。豪宅，名车，昂贵的衣服鞋子香水，曾一度成为自己最痴迷的东西，为了得到想要的，她愿意付出任何代价——作为一个学历平平，家境一般的年轻女孩，能够出卖的，也只有自己的身体而已。

　　所以那段时间她疯了，她不断的更换男朋友，曾创造过一个月换四个男朋友，甚至同时和三个男友交往的奇迹。

　　当然所谓男朋友，也就是指享受她年轻的身体，然后给她足够的钱，如此而已。

　　至于感情，爱情，那时候的她嗤之以鼻，认为那是只有小说和电影里才会出现的虚假玩意儿，和能触碰到的豪宅名车相比，根本就是不值一提。

　　那时候的她同样也不在乎别人骂她贱货，骂她人尽可夫，她只知道自己那样做是值得的，颇有世人笑我太疯颠，我笑他人看不穿的豪气。

　　那样疯狂的生活，她大概持续了两年多的时间。两年多的光阴，她已经记不清上过多少男人的床。

　　她沉醉在这种生活中不可自拔。她也想到过岁月易老，等有一天自己青春不再，那些男人对自己不再年轻的身体再提不起兴趣该怎么办。

　　但每次很快就释然了：那又怎样呢？自己还不到二十岁，至少还有十年的光阴，这十年足够攒下一大笔钱了，然后自己年老色衰的时候，就正好可以利用这笔钱来金盆洗手了。

　　有了这个她自认为完美无缺的计划，她更加放纵，更加有恃无恐。

　　直到某一天，她的计划全然被打乱了，她的疯狂之梦，突然就被一盆冷水浇醒，她为自己的放任付出了惨痛的代价。

　　她被传染上了那种病，平日里那些一见到她就双眼放光，愿意为她挥金如土的男人们，立刻就退避三舍，消失无踪了。

　　她提前“下岗”了。

　　设想中的那一大笔钱并没有攒下，而且面临一辈子都无法找男朋友嫁人的困扰，她彷徨，她绝望，无法再依靠身体吃饭，她这才发现自己一无是处，没有学历，没有技术，没有工作经验，连温饱都难以维持。

　　连续的痛击之下，她终于决定自杀。

　　她用歪曲的字迹给因不满自己的放荡而早就闹僵，已经断绝父女关系的母亲，留下了一纸遗书，然后在自己冰冷的简陋出租房里，吞下了大量的安眠药。

　　死了，就一切解脱了，一了百了。

　　可是最终她也没有死成，房东及时发现了她，将她送进了医院。

　　早就对自己彻底绝望的母亲就算接到了医院的通知，也始终没有出现过，房东替她付清了所有的医药费。

　　后来，好心的房东还用自己的祖传秘方，治好了她的难言之隐。

　　这位好心的房东比她大六岁，他的名字叫白匀江。

　　作为她的房东，白匀江自然对她的不堪经历了如指掌，但他丝毫没有鄙视她，那时候他经常安慰她，说人一生难免会犯错，她还年轻，所以还能有改正错误，重新站起来的机会。

　　是白匀江的鼓励，支撑着她熬过了那段不堪回首的灰色岁月。

　　她终于决定洗心革面，重新做人。

　　后来，她嫁给了白匀江，发誓要好好的报答伺候他一辈子。

　　白匀江很疼她，平时总是刻意回避有关的话题，避免勾起她的伤心过往，可是他也是人，也是男人，也有自己的尊严，有时候他会喝醉，然后就会情不自禁的酒后吐真言。

　　当初白匀江的家人都知道谭沛沛的过往，所以对两人的婚事竭力阻挠，他的朋友们也是纷纷反对，甚至冷嘲讽仍，说他是捡破烂专业户。

　　白匀江几乎和整家人全都闹僵，和所有的朋友绝交，最后还是不顾一切的和她走到了一起。

　　白匀江一直都承担了太多太多的压力，家人的挤兑，朋友的嘲讽，各种流言蜚语的指指点点……所有的这些，平日里白匀江都可以用对她的爱来压制，来排解，可是一旦喝醉，一旦被酒精冲昏了理智，他就会忍不住发泄，忍不住咆哮。

　　每当那时候，谭沛沛就感觉自己的心正在被一点点的凌迟，她不知道自己该做些什么，再多做些什么，才能弥补自己对丈夫的亏欠。

　　后来她怀了孩子，妻子怀孕，是对所有丈夫的考验。谭沛沛知道男人的欲望是多么的强烈，所以她更知道在自己不能被碰的时候，白匀江是多么的难过。

　　于是她决定做些什么，来给丈夫排解这种难过。

　　这就是她今晚做着一切的原因。

　　……

　　第二天。

　　蓝蜻蜓手机大卖场。

　　身着营业员制服的眉雨站在柜台前，笑盈盈的看着每个经过的人，脂粉未施的她是如此光艳照人。

　　尽管薪水很低，福利基本没有，但眉雨喜欢这份工作。

　　站在这里，每天接触各种各样的顾客，观察各种各样的喜怒哀乐，其实也是件很惬意的事情，这能让她感觉自己还是个正常人，还处在一个正常的世界中，还能保持一颗活泼好奇，大众化的心灵。

　　如果没有这份工作，每天生活的只剩下冷冰冰的设计意外杀人，和正常的社会百态严重脱节，那和变态杀手又有什么区别？

　　不管改命游戏多么正义，但一旦生命中只剩下改命游戏，她不敢想象自己会变成什么样。

　　至于卖手机和杀人哪个是主职哪个是兼职，她并不想分的太清楚。

　　眉雨一直都是个追求生活质量的人，在她看来，并不是赚钱多的职业就一定是主职，能活的自在才最重要，没必要一定分清主次。

　　也许，这就是老板特意要求每个玩家在进行改命任务的同时，一定要有个正当身份的另一个原因吧？

　　除了充当烟幕弹外，还能让玩家保持正常的心理，不至于走向极端。

　　和木子序一样，作为改命游戏中的一分子，眉雨也始终对老板的身份充满了好奇，她真的很想弄清楚她，或者他们，究竟是怎样的一群人。

　　偶尔想想，老板其实并不是冷血动物，其实她有时候也是很仁道，甚至可以说很萌的。

　　正当她想着这些的时候，一个熟悉的身影突然出现在门口。

　　那当然就是行色匆匆，一脸焦急的木子序。

　　“你怎么来了？”眉雨好奇的问。

　　“我……是来借钱的。”木子序很尴尬的说出了自己的来意。


第三十九章 请假

　　“怎么了？一副兵荒马乱的样子？”

　　看木子序满脸焦急，眉雨急忙关切的问道。

　　“借我点钱，我要去深圳。”木子序开门见山的说。

　　“你要去……深圳？”

　　眉雨瞪大了眼睛，更加不可思议了，随即她又明白过来，急切的追问：“是不是裴天明在那边出事了？”

　　木子序面色凝重的点了点头：“恩，你看这条短信。”

　　他说着，将凌晨收到的那条裴天明发来的短信拿给眉雨看。

　　“这家伙……这是要做傻事吗？”眉雨看完短信，表情顿时也变得凝重无比起来。

　　“很明显了，这家伙平时一副焉了吧唧的样子，但是一旦着急起来的话……后果是很严重的。”

　　木子序收起手机，皱着眉叹息道。

　　作为裴天明最好的朋友，木子序当然对这家伙的脾气秉性很是了解。

　　裴天明虽然平时看上去一副软绵绵，对什么都满不在乎的样子，但其实他骨子里，绝对是个血性十足的男子汉，一旦某些人活着某些事情超越了他的容忍极限，他一定会用最出人意料的激烈方式作出反击，也就是所谓不鸣则已，一鸣必定惊人。

　　这也是令木子序感到坐卧不安的原因，他最担心的就是裴天明一时被姐姐的事情冲昏理智，作出什么严重的事情来。

　　“你等一下。我请假和你一起去。”眉雨沉默了两秒钟，随即突然对木子序说道。

　　“你……说真的？要跟我一块去深圳？”木子序简直不敢相信自己的耳朵。

　　他早就预想到眉雨肯定会帮忙，只是没想到她的热情这么高，竟然要直接跟自己去深圳。

　　“当然，天明是我的邻居，也是我们的朋友，他现在需要帮忙，我当然义不容辞……我这就去请假。”眉雨云淡风轻的说着，便立即向经理办公室走去。

　　还真是雷厉风行啊……

　　看着眉雨那匆匆而去的背影，木子序不由在心中苦笑。

　　他以前听说过，手机城营业员不好找，所以人很少，想休假需要和经理至少提前三天请假的，所以现在眉雨突然要请假，木子序认为她肯定需要和经理费一番口舌的。

　　但让他大感意外的是，一分钟不到，眉雨便已经走了回来。

　　她朝他甩了甩头发：“我们走吧。”

　　“这么快？”木子序狐疑的问道，心想这请假效率也太高了吧，难道是她拿了把刀架在经理脖子上，逼他同意的？

　　“当然，我三天两头请假，经理都习以为常了。”眉雨不以为然的从柜子里拿出了自己挎包，当先向门外走去。

　　木子序一边跟上去一边笑道：“你三天两头请假，经理不介意吗？小心被炒鱿鱼啊。”

　　“炒我鱿鱼？呵呵……”眉雨扬了扬眉毛。

　　“怎么？听你的口气，好像很高深莫测的样子啊。”木子序见她一脸高傲的样子，故意饶有兴致的问。

　　“你瞧瞧那个，就会明白了。”眉雨说着，顺手向门口的方向一指。

　　木子序好奇的顺着眉雨手指的方向看去，发现那是一块公告栏，上面张贴着的本季度各业务员的销售业绩。

　　第一名冠军位置的地方，写着的赫然正是眉雨的名字，还贴了一张眉雨巧笑嫣然的照片。

　　而即便是粗略的扫一眼就能看出，眉雨的销售量比第二名高出了一大截，可以说是以绝对的优势博得头筹。

　　木子序明显的有些不敢置信：“不会吧……三天打鱼两天晒网的，还能得冠军？”

　　“你以为一天到晚站在柜台前，就一定能卖的多吗？不管什么事情，都是要靠脑子，而不是靠时间死磨硬泡的。”眉雨一副高深的样子说道。

　　“听起来好像很高深的样子……”木子序由衷的赞叹。

　　眉雨点了点头，认真的解释道：“其实不光是卖手机，我认为无论做什么事情都是一样的，都需要走出来，多接触人，对接受新鲜的事情和事物，这样才能更好的钻研。闭门造车，除了百年不遇的超级天才外，很少有人能取得大成就的。”

　　“包括改命游戏吗？”木子序笑着问。

　　“当然！我从不认为一个宅男能成为优秀的改命游戏玩家。”眉雨一本正经的发表自己的言论：“只有走出来，只有不断接受新事物，才能增加更多的经验和知识，思路才会变得更宽广，才能在执行改命任务的时候更加得心应手……”

　　“唉，看来你已经深谙其道啊。”木子序叹息道。

　　眉雨得意洋洋的甩了甩额前的刘海儿：“所以，一般只有本姑娘炒老板，没有哪个老板能炒的了我！”

　　木子序鄙视的撇了撇嘴吧，心想别的我不管，就改命游戏这件事，我一定要超过你，到时候本爷们也要用说教的语气给你好好上上课……

　　因为心中牵挂裴天明的安危，两人出了门就直接拦了一辆出租车直奔车站买票。

　　车票的钱当然就是眉雨掏的，裴天明借钱的时候木子序想都没想直接把所有的积蓄都给了他，等裴天明走了他才发现，自己身上只留下不到十块钱。

　　“你还真是豪气冲天啊，想都不想就把所有身家都借出去了。”

　　车站，眉雨将买到的去深圳的车票递给木子序一张，笑道。

　　“那是，如果你来借钱的话，我连最后的十块钱也不会留。”木子序一脸认真的说。

　　然后，两人就在候车厅里并肩坐了下来，焦急的等待着发车时间到来。

　　在焦急的同时，木子序又充满了期待，对即将开始的这段和眉雨并肩而行的旅途充满了期待。

　　作为一个终日和电脑和网络打交道的宅男，木子序在现实世界中曾经感到过刻骨铭心的孤独。

　　那种行走在茫茫人海中却没人交心的孤独感，曾经让他很难过很难过。

　　而现在，这种孤独感得到了很好的克制。

　　和眉雨并肩坐在候车椅上，等着去帮助另外一个朋友，这样的感觉真好。

　　木子序感觉自己再也不会孤单了，生活纵使充满了变数，但有人作伴真的很美妙。

　　然后他开始考虑，自己该在接下来的旅途中，在难得的二人世界的时间里，自己改做点什么呢？

　　但悲催的是，命中注定他的希望要落空了。

　　因为就在他正想入非非的时候，一阵熟悉的手机铃声突然响起。

　　尘封在星蕴重明的魂魄，叫醒了恍惚梦魇的无措，揭开这宿命的脉络。逃不开这一世的寂寞，往后是阴霾，往前是山隘。想逃也逃不开。命运再主宰，执着的心也不会更改……

　　“是老板……”眉雨看了看手机屏幕，顿时脸色一凝，急忙接起了电话。

　　不会吧……现在打电话来，难道是有新任务了？还真是会赶时间啊。木子序心想。

　　眉雨：“喂？”

　　老板：“首先，很遗憾的通知你，你需要很真诚的对木子说声抱歉了。”

　　眉雨：“为什么？”

　　老板：“因为这次深圳之旅他要自己去了，你需要留在滨州。”

　　眉雨：“有新任务？”

　　老板：“对。先去家政公司学习半个月，学学怎样做个好保姆吧。”

　　眉雨：“啊？可是……你真觉得学保姆比去深圳帮助人更重要吗？”

　　老板：“深圳之行，木子序一个人就可以了。你需要尽快执行新任务。”

　　眉雨看了一旁的木子序一眼，其实对于老板的无所不知，她已经早就见惯不怪了，不过对于突然取消计划后的深圳之行，她感觉有些愧疚，她一向是个喜欢按计划行事的人，计划好了却不执行，这不符合她的风格。

　　而且她当然也看得出，木子序得知她不能去后，脸上那种故作掩饰的失望感。

　　“没关系的，任务要紧。”虽然心中对老板很是怨念，但木子序见眉雨为难的样子，还是立即在一旁轻声安慰道……


第四十章 分道

　　很显然，老板对两人的一举一动了如指掌，她之所以在这时候打来阻止眉雨去深圳，肯定是有自己的打算。

　　所以尽管两人对这个安排都有点扫兴，但还是决定遵循老板的命令。

　　于是眉雨只好叹了口气，继续询问老板任务的情况。

　　一旁的木子序也竖起了耳朵，这是他第一次见识其他玩家接受任务的情景，所以很好奇，想知道他们是怎么和老板沟通的。

　　而事实证明，这并没有什么稀奇的，一切，似乎和自己接受任务的情景没什么区别。

　　眉雨：“说说任务吧。”

　　老板：“任务目标有两个人，谭沛沛，女，还有一人是她的丈夫——白匀江。”

　　眉雨：“两个人？”

　　老板：“对。”

　　木子序：“哇，这下大发了，一次两个目标，太爽了吧？”

　　眉雨：“要一次性杀掉这对夫妇？”

　　老板：“不，你初步的任务目标，只需要换一份工作，潜伏到他们身边，帮我确认一些事情。”

　　木子序：“好罕见啊，老板也有不确定的事情？”

　　眉雨：“我要换什么工作？”

　　老板：“保姆。”

　　眉雨：“不会吧……保姆？”

　　老板：“没错。需要你以保姆的身份进入白家。”

　　眉雨：“你让我给要一对要死的人洗衣做饭？”

　　老板：“实不相瞒，应该还有更多更繁杂的事情要做。甚至……还可能面临色魔雇主的骚扰。”

　　木子序和眉雨不约而同的：“什么？！！”

　　老板：“是我刚才说的不够清楚吗？”

　　木子序：“眉雨，我希望你能拒绝这次任务。”

　　老板：“是的，这个任务的确有些强人所难，眉雨，你可以选择拒绝。”

　　眉雨沉吟了几秒钟：“我接受任务。”

　　木子序：“眉雨……”

　　眉雨：“放心吧。如果真的有色魔雇主，那我的咏春拳正好可以派上用场。”

　　老板：“很好，目标的情况稍后会发你邮箱。”

　　眉雨：“谢了。”

　　木子序：“等等，顺便问问，我能不能请几天假，如果我在深圳期间有任务发布的话……”

　　老板：“我对所有玩家的行踪基本都了如指掌，所以请放心的去吧，这段时间我不会打扰你的。”

　　木子序：“多谢多谢。”

　　电话挂断了。

　　“不好意思了木子……”眉雨歉意的看向木子序。

　　“没事，你能借给我钱我已经很高兴了。还有，新任务既然这么急迫，那对夫妇肯定有很严重的问题。”木子序豁然的时候。

　　“嗯。如果在深圳有什么事情，一定记得给我电话。”

　　“会的……对了，你刚才好像忘了问任务报酬？”木子序饶有兴致的问。

　　尽管，现在进行改命游戏不再是纯粹的为了钱，但无可否认，对于自己来说，最关心的还是完成任务时的奖励金额。每次任务他最注重的部分，也是那个数字。

　　所以每次老板发布任务，他都不会忘记询问这个话题，他把那个数字当做是自己努力完成任务的动力。

　　而在刚才眉雨和老板的沟通过程中，却始终没有提及任务奖励的问题，这让他感到很奇怪，就算眉雨再不差钱，也该搞清楚一下自己完成这个任务能得到什么样的回报吧？

　　“懒得问了，等任务完成了不就自然知道了？”听了木子序的问题，眉雨一副满不在乎的样子回答道。“其实你不觉得吗？真正吸引人的，是完成任务的过程，以及看到恶人恶报的那种刺激感，至于得到奖励，反而沦为次要了。”

　　“对对，钱财乃身外之物么，还是精神满足感更重要的。”木子序立即一本正经的表示同意，心中却想我可没你那么清高，人首先要活着，并且要活舒服了，才能有更充沛的经历去追求精神满足吧？你这样的言论，分明就是不差钱的节奏……

　　时间在两人的谈笑风生中飞逝而过，发车时间很快就到了。

　　眉雨坚持将木子序送上了车。

　　“这里有些钱你先拿好，稍后我会再转到你卡上的。”眉雨隔着车窗对木子序说。“还有……记着完完好好的将裴天明带回来。”

　　“知道。”木子序认真的点了点头，此刻他突然觉得，自己好像突然跟裴天明一样，多了个关心自己爱护自己的姐姐。

　　“那好，我先走了……又要去将老板炒掉了。”眉雨笑着挥了挥手，然后便转身离去。

　　“眉雨……”木子序突然在车窗后喊道。

　　“嗯？”眉雨狐疑的回头看他。

　　看着眉雨那闪亮的双眸，木子序刚刚决心要说的那句话却又情不自禁的咽了回去。

　　“怎么了？还有什么事情么？”眉雨往回走了两步，好奇的问。

　　“没事……我只是想……临别之际，一般都要拥抱一下的。”木子序吞吞吐吐语无伦次的说，他甚至都不敢相信这些字时从自己嘴巴里说出来的。

　　“这样啊……”眉雨笑着又往回走了一步，距离木子序更近了。

　　她的脸距离木子序是那么近，不知道为什么，木子序感受着那闪闪发亮的眸子，突然又有些胆怯起来。

　　这个意思是……

　　难道她真的准备要……？

　　木子序看着眉雨那张越来越近的美艳如花的俏脸，心脏跳动的速度不断加快着，仿佛随时都能从胸腔里挣脱出来。

　　“看你这次深圳之旅的表现吧。”

　　就在他感觉自己就要窒息时，眉雨却突然朝他诙谐的眨了眨眼睛，然后便潇洒的转身，大步离去。

　　噗嗤……

　　木子序仿佛化身成了高高鼓胀起来的气球，此刻突然被针扎了一下，顿时瘫软回原形……

　　“该死……为什么会突然胆怯起来呢……？”看着眉雨的背影，木子序无奈的低声自言自语着。

　　车子终于发动了，缓缓驶出车站。

　　木子序的视线透过车窗向四周扫视，他是多么的希望能再看到眉雨的身影。

　　尽管他知道她一定早就走了。

　　关于自己对于眉雨的感觉，木子序一直都觉得捉摸不定，无法定义，有时候他感觉自己是真的喜欢上她了，有时候又会觉得自己只是想在改命游戏中战胜她。

　　至于哪种感觉更侧重些，他始终无法分得清，更不敢去定义，对她的这种感觉是不是传说中的……那个字。

　　伴随着车子渐渐驶出滨州市区，速度渐渐加快起来。

　　看着车窗外飞速倒退的景物，木子序深深的吐了口气。

　　好了……现在该是收拾心态，专心考虑问题的时候了。

　　深圳，我来了。

　　天明，我来了！！

　　而就在木子序踏上孤身一人的漫漫长途时，另一边，深圳，裴天明却正在进行生命中最重要的一次纠结。

　　此刻他的手中，正握着一把硕长的水果刀。

　　刀身雪亮，映出他那几近扭曲变形的脸。

　　在他面前的墙壁上，贴着两张照片，一张是崔楠的，另一张则是贾璐仁的。

　　现在父母已经带着姐姐的遗体回老家了，而他却坚持留了下来。

　　关于姐姐自杀的来龙去脉，通过那封遗书，再加上这几天的调查，他已经尽然了解。

　　他已经知道，这两个人，乃至他们这个诈骗团队的所有人，都是害死姐姐的凶手。他们原本接受法律的审判，为他们的罪行付出代价的。

　　可是现在，姐姐含恨而死，他们却依然逍遥法外，风流快活，继续作恶。

　　这个世界为什么会这样？

　　为什么罪恶得不到应有的惩罚，反而如此猖獗？

　　为什么为什么为什么？

　　所谓的王法公理呢？

　　所谓的恶有恶报呢？都到哪里去了？？


第四十一章 报仇

　　曾经，裴天明是多么的相信法律的尊严和权威。

　　多年良好的教育告诉他，要做一个守法守纪的好公民，恶有恶报，违法乱纪的人肯定难逃法网。

　　所以了解了姐姐自杀的真相后，他曾多次找到当地的公安部门，期望他们能帮自己讨回公道。

　　可惜每次的结果，都是碰一鼻子灰。

　　于是他终于不得不承认了这样一个悲催的事实——

　　有些人，有些事，并不是法律能奈何的。

　　当然这并不是说制度黑暗，而是……

　　这些人都太擅长钻法律的空子，法律在他们面前不但无法起到震慑作用，反而是成了他们逍遥自在的保护壳。

　　几次三番信心百倍的找到警方，最后却以“证据不足”为由被拒绝立案后，裴天明终于绝望了。

　　看来法律并不是万能的。

　　所谓的恶有恶报，只是极度理想主义化的美好愿望。

　　既然法律这条道路走不通，裴天明决定按照自己的方式来。

　　作为一个男人，一个血气方刚的男子汉，如果让他强行忍下这口气，让他眼睁睁的看着仇人逍遥法外，他做不到。

　　与其窝窝囊囊的苟延残喘，还不如轰轰烈烈的死了更好。

　　所以他决定用自己的方式报仇。

　　报仇！！！

　　他要亲自将崔楠，贾璐仁杀掉，让他们的灵魂去地狱里忏悔！

　　想到就做，裴天明一直都是个雷厉风行的人。

　　他很快就去商店买回来一把水果刀。

　　刀身不长，但是很亮，很锋利，很坚韧。

　　用这样的一把刀，刺进崔楠和贾璐仁那邪恶的肉体，看着他们那腥臭的血液恣意喷涌。

　　只是想想，都觉得是一件神圣而美妙的事。

　　刷！刷！刷！

　　裴天明狞笑着挥舞着水果刀，刀光闪烁间，照片上崔楠和贾璐仁那道貌岸然的脸顿时花了。

　　然后，照片彻底的支离破碎，雪片般洒落一地。

　　杀人！

　　我要杀人！

　　我一定要把你们杀掉！！

　　裴天明咬牙切齿的在心中嘶吼着，呐喊着，苍白的脸扭曲着，一双愤怒的眸子里燃烧起熊熊的烈火。

　　他用一种虔诚的姿态将刀放回刀鞘，仔细的插在腰间，外边再用外套盖好。

　　然后他走出了房门，昂首挺胸的走上外边喧嚣的大街。

　　走在涌动的人群中，他觉得自己就像古代的江湖大侠，又像是慷慨赴死的战士。

　　无惧无畏，快意恩仇。

　　终于，他在一间装修气派的商铺附近停住了。

　　金色的亚克力背景上，是庄重的中英文白色大字——

　　同聚进出口商贸有限公司。

　　这就是崔楠和贾璐仁新开的公司名字。

　　根据进程，今天已经到了崔楠领着新猎物，来公司见海归好朋友，兼新公司经理贾璐仁这一步了。

　　接下来，崔楠和贾璐仁便要展开如簧之舌，来让新猎物相信这家公司是如何的前景广阔，如何的利润丰厚。

　　然后，猎物便会心甘情愿的掏出所有的积蓄，进入这家看上去实力雄厚，实则上只是个空壳的商贸公司入股，也就等于将钱乖乖的送进崔楠和贾璐仁两人的口袋。

　　崔楠这次的新猎物，是个浑身充满叛逆之气的富二代。

　　二十岁不到的清纯小美女，正是被崔楠的帅气和才华迷得神魂颠倒的时候，本就不太高的智商，彻底被自以为是的爱情侵占，只能乖乖的沦为别人的玩偶。

　　据这几天的暗中跟踪观察，裴天明很确定，今天，就是崔楠领着新猎物来公司的时间。

　　所以，今天崔楠和贾璐仁会同时出现，正是一次性解决恩怨的大好时机。

　　他摸了摸后腰，确信那把刀还好好的藏在那里。

　　然后，他便在门附近坐了下来。

　　商铺门口空空如也，崔楠的车还没有出现，他现在能做的就是等。

　　十分钟后，一辆熟悉的车影终于出现在视线中。

　　黑色的奥迪A8。没错了，那就是崔楠的车。

　　这辆名贵的座驾，几乎每一寸烤漆都沾满了女人的血汗和泪水吧？裴天明心想。

　　近了，更近了。

　　车子终于缓缓转弯，在商铺门口停住了。

　　裴天明站起了身，悄悄的伸手，从腰间抽出刀，快步向奥迪轿车走去。

　　尽管心跳加速，神经紧绷，但他知道，此刻的自己就像已经离弦的箭，已经没得回头了。

　　车门打开了。

　　商铺的玻璃门也随即被推开，贾璐仁春风满面的迎了出来。

　　崔楠下车了，贴心的跑到副驾驶位前，用手护住富二代美女的头顶。

　　就在这时，裴天明装作擦肩而过的样子来到了崔楠的身前，刀出鞘，猛地刺向崔楠的后心。

　　这一刀，裴天明几乎用上了最大的力气，誓要一刀刺穿崔楠的心脏。

　　噗！

　　刀尖刺入皮肤血肉的声音响起。

　　可惜裴天明太紧张了，加之崔楠正好身体移动，所以并没有刺中心脏，而是扎在了后背上，虽然这一刀扎的足够深，却并不在要害。

　　毫无防备的崔楠发出一声惨叫，刚下车的富二代美女更是花容失色愣在原地，距离还有几步之遥的贾璐仁也是目瞪口呆，显然是被这突发的状况弄懵了。

　　裴天明本想拔出扎在崔楠后背上的刀，可惜崔楠情急之下胡乱一动，他再也抓不住刀柄，不过他早有准备，立即从怀里抽出一根橡胶棒，拼命朝崔楠脑袋上砸去。

　　崔楠情急之下，一把拉住富二代美女的手臂，用力往裴天明怀里一推。

　　裴天明大吃一惊，可惜已经来不及收手，橡胶棒狠狠的砸在富二代美女的肩膀上，啪的一声，富二代美女顿时惨嚎着坐在地上。

　　她绝对没想到，那么疼自己爱自己宠着自己的男朋友，会在危急时刻，毫不犹豫的就将自己推上去充当挡箭牌。

　　惨嚎声中，目呲牙裂的崔楠一把采住了裴天明的头发。

　　而与此同时，贾璐仁也已经冲了上来，一脚踹在裴天明膝盖处。

　　贾璐仁的这一脚又狠又准，裴天明惨叫着跪倒在地。

　　“打死这混蛋！！”

　　崔楠张牙舞爪的冲上来，和贾璐仁一起，拳脚没命的朝裴天明身上招呼。

　　裴天明化作了愤怒的豹子，不顾一切的嚎叫着，反抗着，撕打着。

　　可惜他并不是什么武林高手，而且无论是身材还是力量，都远不及崔楠和贾璐仁的任何一个。

　　所以尽管拼命反抗，他还是被打翻在地，拳头和脚暴雨般袭来，很快就让他头昏脑涨，失去反抗能力。

　　厮打声很快引来周围路人和邻居的围观，有人报了警，在周围巡逻的警察火速赶来。

　　“警察同志，一定要为我做主啊，我和他无冤无仇的，过来就扎我一刀，你看，扎的多深……”

　　“是啊警察同志，他还打了这位女同志，不知道肩膀伤的怎样了……”

　　警察到场后，看到的是后背上被扎了把刀，鲜血将衣服染红了的崔楠，还有坐在地上捂着肩膀，满脸鼻涕眼泪的富二代美女。

　　听了大体的情况后，两个警察不由分说的将裴天明从地上拖起来，连同贾璐仁一起带上了警车，而富二代美女和崔楠则被带上随后赶到的120急救车。

　　裴天明脸上双眼肿成了一条缝，当他从警车的车窗里向外看的时候，看到的是好奇围观着的大量人群。

　　他的脑袋也挨了不少揍，此刻嗡嗡作响，就像有成千上万只蜜蜂在哄抢他的脑垂体。

　　他知道自己搞砸了。

　　自己不但没能报仇，还会以故意伤害罪被反咬一口。

　　我为什么这么无能呢？

　　为什么不能像电影里的那些英雄一样，将两个仇人都干掉，然后拿着他们的头颅去公安局自首呢？

　　那样自己就算被枪决，也死得其所，死而无憾了。

　　可是现在……

　　他不甘心。

　　极度的不甘心！！！


第四十二章 后悔

　　咣当！

　　伴随着一阵沉闷巨响，粗重的铁门在背后牢牢的关上。

　　裴天明环顾这个看上去只有二十多平米的小房间，没有窗户，鼻腔里充斥着烟味和汗臭味。

　　六七个高矮胖瘦不一的男子正懒洋洋的靠在墙边，不怀好意的上下打量着他。

　　“喂！小子，犯什么事进来的？”一个身材壮硕，留着板寸头，长着一对三角眼的男子瞥了他一眼问道。

　　裴天明连看都没看他一眼，便径直走到墙角席地坐了下来，背靠墙壁，闭上了眼睛。

　　“卧槽！你是聋了还是哑了？听不到老子跟你说话吗？！”三角眼这下被惹毛了，跳起来一边指着裴天明的鼻子骂着，一边大步逼了过来。

　　“别惹我。”裴天明睁开了眼睛，冷冷地说道。

　　“操！一看这逼样的就是欠揍的货！哥几个，教教他规矩！！”三角眼恼羞成怒的骂着，开始挽起袖子，露出肌肉发达的手臂。

　　旁边的其他几个人显然已经被三角眼打怕了，此刻三角眼一声令下，立即纷纷站起身，向裴天明包抄过来。

　　“去你的！”

　　一个又矮又瘦看上去像个猴子似的年轻人最积极，大骂着一脚踢了过去，踢在裴天明腿上，裴天明吃痛之下身体顿时软倒，紧接着，其他几个人的拳脚拼命的朝他身上招呼。

　　他脸肿了，鼻子流血了，但他始终抱着脑袋一声不吭。

　　终于，他抓到了一个机会。

　　猛的一脚踢出，蹬在瘦猴子年轻人的双腿中间要害部位。

　　这一脚势大力沉，年轻人惨嚎一声，当即就摔倒在地满地打滚。

　　裴天明的这次反击来的太突然了，让所有的人都当场愣住，虽然只是一两秒钟，但对于裴天明来说已经足够了。

　　“我要杀了你！！”

　　伴随着一声歇斯底里的怒吼，裴天明从地上弹身跳起，猛的抱住了三角眼的身体，一口咬在他耳朵上。

　　“卧槽……！松开！！快松开！！”

　　裴天明的这一口用尽了力气，三角眼顿时发出杀猪般的嚎叫，双肘猛击裴天明的腹部，企图将他甩开，可是裴天明死死的抱住他的肩膀，就是不松口。

　　看守听到声音迅速赶了过来，橡胶棒用力的抽打在裴天明的后背上，才让他终于松了口。

　　三角眼的半只耳朵，就那样血淋淋的掉落在地……

　　三角眼和瘦猴子都被带走接受治疗了，裴天明却拒绝了治疗，他一脸若无其事的坐回了原本的角落，闭上了眼睛。

　　其余的几个人看向他的目光中，顿时多了几分胆怯，不知道是不是错觉，他们发现裴天明刚才在咬人的时候，两只眼睛竟然是红色的。

　　这绝对是个疯子，要是招惹了他，会被他大卸八块吃进肚子里也说不定。

　　而事实上，此刻的裴天明的确有这样的气势。

　　如果这时候有人胆敢再招惹他，他真的会不顾一切的疯狂反击，用最残忍最暴力的方式干死他为止。

　　姐姐的死，这次报仇行动的失败，已经彻底的让裴天明失去了理智，他对这个世界已经不再抱有任何希望了。

　　这个该死的没有任何希望的世界，留下的只有仇恨和不甘，他愤怒，他恼恨，他急需要发泄，所以这时候谁敢惹他，就相当于撞在了枪口上……

　　在接受警方质询的时候，裴天明拒绝说话，连自己的姓名都不肯透露。因为他怕警方会根据这些找到自己的父母，他不想让本就心力交瘁的父母，再因为自己的事情而倍受打击。

　　他已经决定独自承担……

　　当木子序下了车，风尘仆仆的找到裴天明的时候，已经是在公安局的探望室了。

　　隔着厚厚的防弹玻璃，木子序看到裴天明明显的憔悴了，头发凌乱，双目赤红，原本就很苍白的脸上更加毫无血色。

　　他们不约而同的拿起了对讲电话。

　　裴天明的第一句话是这样的——

　　“我很后悔。”

　　“你的确不该这么冲动的……”木子序叹息。说实话看了裴天明的短信后，他已经预料到他会因为冲动而会去做一些令人想不到的事情，只是没想到这家伙会这么疯狂，竟然一个人拿着刀就想去干掉人家两个。

　　“不，我不是因为冲动而后悔，事实上，即便再重来一万次，我还是会这样做的。”裴天明冷笑。“我后悔的，是当初没有学武，没有练就强健的体魄，如果我能再强一点，就能把他们全杀掉了，我后悔的是这些年浪费光阴，一事无成，如果我功成名就，如果我有很多钱，我就可以雇佣杀手，将那两个混蛋带到我面前亲手宰了他们……”

　　木子序看了看左右，确信没什么人在听他们说话后，叹了口气道：“我并不反对你报仇，但是，报仇也要讲究个方式方法不是吗？现在倒好，你的仇人只是受了点小伤，而你却被关进了这里，如果他们提起诉讼。你很可能会面临铁窗生涯。”

　　“从决定报仇的那一刻起，我就做好这种结局的准备了。”裴天明一脸无所谓地笑道。“木子序，如果你是来开导我的，如果你劝我要尊重法律，相信恶有恶报之类的，就不要说下去了。”

　　木子序轻轻摇头：“我的确是来开导你的，而且的确想请你相信，这个世界的确是会恶有恶报的。”

　　“那就免开尊口吧。如果真拿我当朋友，就想办法把我弄出去。”裴天明的口气明显变冷下来。

　　“你以为我是谁？”木子序不由苦笑，“是把整个警局炸了，还是要收买整个警局的人啊？”

　　“替我好好照顾父母。”裴天明黯然叹息道，“拜托了。”

　　“放心吧我会的。”木子序说。“现在的情况……我觉得你在里面冷静一下并没什么坏处。”

　　“你走吧。”裴天明显然已经对这次会话失去了兴趣，他闭上了眼睛，就准备放下听筒。

　　“老天是公平的，人做了坏事，就算法律一时间拿他们没办法，也总有一天命运会让他们付出代价的……”

　　“好了……我要回去了。”裴天明不耐烦的说，“你也早些回滨州吧。”

　　“我明天就回滨州……”

　　木子序的话还没说完，裴天明就把听筒放下了。

　　然后他站起了身，走了。

　　看着裴天明那孤独离去的背影，木子序心中一阵苦涩。

　　他知道，裴天明此刻一定很失望，很生气，他一定在责怪自己说出的这番话。

　　在里面冷静一下没什么坏处……

　　任谁听到这样的一句话，都会生气的吧？

　　作为最好的朋友，木子序当然不想让他继续呆在里面，一分钟一秒钟都不想，如果可以，他愿意立即就把他接出来带他走。

　　可是木子序不能。

　　在他的计划完成之前，让裴天明呆在里面的确是非常重要非常关键的一部分。

　　他已经全然了解了事情的来龙去脉，已经知道靠法律不可能惩治崔楠和贾璐仁的罪恶。

　　至于老天是公平的，恶有恶报之类的，木子序自身当然是嗤之以鼻的，之所以故意这样说，只是为了说给裴天明听的。

　　还有说明天回滨州，自然也是故意放出的烟雾弹，用来掩盖他的真实行踪。

　　他要制造一个假象让裴天明和自己都置身事外，然后用自己的方式来惩治崔楠和贾璐仁，告慰天娇的在天之灵。

　　他已经决意要杀掉他们。

　　神不知鬼不觉的，用意外的方式终结掉他们罪恶的生命。

　　就像他对裴天明说的，他并不反对他报仇，但报仇一定要讲究方式方法，鱼死网破同归于尽，只是这些方法中的下下之策，是绝对没有其他方法可循的时候才会考虑的。

　　像崔楠和贾璐仁这样的人渣，根本就不配自己和他们同归于尽。

　　天明，原谅我吧。

　　为了报仇，为了最终的计划，我必须要和你闹僵，我必须要让你误会。

　　走出公安局的大楼，来到外面陌生的大街上，木子序狠狠的深呼吸了一口气。

　　在这一刻，他突然想起了老板。

　　说起来，真的要好好谢谢你，老板。是你，教会了我这样一种复仇的方式……


第四十三章 噩梦

　　幽深的长廊，纷乱的脚步。

　　病床车的轮子飞速轧过地面，走廊顶部的白炽灯幽灵般在头顶飞速略过。

　　“家属在外边等！”

　　终于，一切都停住了，护士冷冰冰的声音在耳畔响起。

　　谭沛沛费力的侧头看去，看到手术室的门已经在面前了。

　　“坚持一下，老婆！很快就好了，很快就好了！！”

　　一只温热有力的手伸过来，抓住了她因为疼痛而早已汗津津的手掌。

　　看着丈夫那写满关切的脸，谭沛沛顿时感觉体内充满了力量。

　　就连腹部那难以忍受的剧痛，也瞬间消散不少。

　　她迎上丈夫那殷切的目光，勇敢的点了点头。

　　然后，她被推了进去。手术室的门在身后无声闭合。

　　生了。

　　终于要生了。

　　自己和丈夫爱情的结晶，盼了这么久的宝宝，终于要出生了！

　　尽管被通知说胎位不正，生产过程可能会比较麻烦，但她不怕。

　　只要挨过这最后一关，一切就都会好起来了。

　　只要亲骨肉一降生，丈夫就一定会更加爱自己，自己心中的愧疚，从此可以像扔沙袋一样彻底扔掉。

　　从次以后，自己终于可以一身轻松的做人，再也不用心虚的，戴着愧疚感和自卑感面对丈夫了！

　　孩子，你终于来了，一切都靠你了……

　　谭沛沛的手情不自禁的抚摸着自己高高隆起的腹部。

　　肚子里面的小家伙似乎感受到了她的召唤，用力的踹了她两下，顿时引来一阵近乎晕厥的剧痛，这剧痛让她痛的鼻涕眼泪一起流出来，但她却欣慰的笑了。

　　“坚持一下，很快就没事了。来，现在开始按我的指令，深呼吸……”

　　想着这些的时候，接产的医生和护士已经做好了准备，全力迎接新生命的降临。

　　“用力！再用力些……深呼吸！！坚持！很好！就是这样！！！”

　　疼痛很快让她浑身大汗，她可以确定，世界上再也不会有什么肉体上的痛苦能和这个相比了。

　　有那么一瞬间，她的意识甚至趋于模糊，她怀疑自己是不是要死了。

　　最绝望的时候，她脑海中浮现出丈夫那伟岸的影子。

　　在那段自己最黑暗，最难熬的岁月，是他让自己坚持了下来。

　　那么，现在自己正遭受的一切，是为了报答他，慰劳他的，有什么理由不坚持呢？

　　于是她再次咬紧了牙关，努力保持着清醒，按照医生的指令动作着。

　　终于，响亮清脆的啼哭声在耳边响起。

　　成功了！

　　终于成功了！！

　　“恭喜你啊，是个女儿，体长60公分，体重2.5千克……”

　　护士欣慰的笑着，将宝宝抱在她面前。

　　突然轻松下来，看着护士怀中那个崭新的小生命，她汗湿的脸上泪光闪烁。

　　“我……能看看她的脸吗？”她虚弱无比的说。

　　“当然可以啦，来吧小宝贝，让妈妈看看……天啊！！！”

　　但就在护士准备把宝宝放低让她看时，却突然惊恐莫名的大叫起来。

　　纵使隔着口罩，也能看到她的整张脸都扭曲变形了。

　　她怀中刚刚出生的女婴，忽的睁开了眼睛，裂开了嘴巴，向她露出一个邪魅的笑意。

　　然后，婴儿开始迅速的长大，头顶上的头发迅速的变密变长。

　　这速度，简直就像正在用大功率机械充气的充气娃娃。

　　惊恐的叫声中，护士将孩子狠狠的丢了出去，摔在地上。

　　噗通！

　　被摔在地上的婴儿非但没哭，反而发出一声银铃般的笑声。

　　然后，谭沛沛亲眼目睹了世界上最恐怖最诡异的情景——

　　她刚出生的孩子迅速的长高，长大，几秒钟的时间，便已经变成了一个身材高挑的成年女人。

　　女人披头散发，一双血红的双眸在发丝间透出嗜血的光。

　　在所有人目瞪口呆的同时，女人一步步向产床走了过来，随着走路的动作她的长发飘起，露出一张让谭沛沛感觉很熟悉的脸。

　　那赫然竟是……

　　兰晓鑫！

　　那竟然是兰晓鑫的脸！

　　兰晓鑫满脸鲜血，额头上血肉模糊，隐约还可以看到有碎裂的玻璃渣。

　　她伸出了血淋淋的双手，向谭沛沛的脖子抓过来。

　　“去……死吧！！嘿嘿嘿嘿……！！”

　　医生和护士早就吓的四散而逃，整个手术室里只剩下谭沛沛一个人，在她惊恐绝望的目光中，兰晓鑫那冰冷的，带着浓烈血腥气的手抓住了她的咽喉。

　　“救……命！老公……老……！！”

　　喉结因为紧缩而发出咔咔的声响，谭沛沛只觉得呼吸困难，眼前兰晓鑫那狞笑着的血脸渐渐模糊。

　　然后，她听到了手术刀刺进皮肤血肉的声音。

　　“很想要个孩子是吗？很想用孩子来把老公拴住是吗？我要让你永远不能如愿！！”

　　兰晓鑫张开嘴巴笑了，露出一口森森的白牙。

　　然后，谭沛沛清晰的感觉到手术刀在自己体内游走着，分割着。

　　手术刀非常锋利，她觉得自己从胸腔到小腹，全都被划开了。

　　再然后，兰晓鑫的一只手探了进去，把什么东西扯出来了。

　　她将那东西拿到了谭沛沛面前，让她仔细的看清楚，那东西热热的，还在突突的跳动着，那是她的心脏吗？可是……

　　为什么心脏会是黑色的？

　　在她惊恐而狐疑的目光中，兰晓鑫将那黑色的心脏塞进她因为呼吸困难而张大的嘴巴里。

　　“吃了它吧，试试它是什么味道的？哈哈哈哈……”兰晓鑫尖厉的狞笑着。

　　“不要啊……！！”

　　她本能的反抗挣扎着，发出绝望透顶的哀鸣。

　　咚咚咚！咚咚咚！！！

　　然后，耳边传来地动山摇的咚咚声，整个世界开始飞速的旋转，崩塌，耀眼的光芒将整个视网膜侵袭……

　　“啊！！”

　　终于，谭沛沛惨叫着从噩梦中惊醒了过来，坐起了身。

　　浑身已经被冷汗浸透，头发都是湿淋淋的。

　　咚咚咚！咚咚咚！！

　　咚咚声还在继续，足足过了五六秒钟，她才终于从噩梦带来的后怕中反应过来。

　　她发现真的有人在外面敲门。

　　奇怪……

　　老公不是在家吗？为什么不去开门呢？

　　谭沛沛看了看表，现在是上午的十点钟，白匀江今天休班，在客厅里看电视，自己觉得累就想回卧室躺一会儿，没想到竟然做了这样一个恐怖之极的噩梦。

　　咚咚咚。

　　敲门声还在继续着。

　　“老公？老公！！你没听到敲门声吗？去开一下门好吗？”

　　她狐疑的叫着，下了床，走进客厅。

　　客厅里充斥着浓烈的酒精和香烟混杂的味道，白匀江在沙发上四脚朝天的躺着，鼾声如雷。在他身边，堆着一大堆空了的啤酒瓶。

　　又喝多了……

　　上午十点多就一个人喝成这样，这在别人看来似乎很奇怪，但在谭沛沛看来，却已经是家常便饭了。

　　自从兰晓鑫的事情后，白匀江非但没有变得对自己更好，反而是更加嗜酒，对自己更加冷漠了，他三天两头的喝醉，喝多了也不说话，闷头大睡，家务什么的，更是一点都不插手。

　　谭沛沛原来曾想过，自己不惜违法犯罪，做出伤天害理的事情来，将兰晓鑫骗来给丈夫满足欲望，他一定会感激自己的，可惜现在看来……

　　她知道，也许是在处理兰晓鑫尸体的时候，给他留下了心理阴影吧？

　　说实话，回想起当时的情景来，她自己也总是做恶梦，但梦醒了，她还是会非常的勇敢——

　　她坚信，自己是出于对丈夫的爱才这么做的，而爱情，本就是义无反顾的，是足可以战胜一切恐惧的。

　　而且她也相信，只要给丈夫多一点时间，只要再给他尽快重新找一个目标，有了新猎物的新鲜感，就可以冲淡兰晓鑫的阴影了……

　　谭沛沛幽怨的看了丈夫一眼，自己走到门前将门打开。

　　门开的瞬间，她顿时眼前一亮。

　　好一个青春漂亮的女孩子！

　　“您好，请问……是你们在招聘保姆吗？”

　　见到谭沛沛，女孩似乎很紧张，她扯了扯自己的衣角，用蹩脚的普通话诺诺的问道。


第四十四章 缘分

　　从二十多层的高度望下去，整座城市的万家灯火犹如漫天闪烁的寒星。

　　白衣胜雪的女子站在窗前，将若有所思的目光投向窗外的这座不夜之城。

　　窗户没有关，高空的夜风吹进来，吹动她乌黑的长发，轻抚那倾国倾城的脸庞。

　　在她的身后，空荡荡的墙边放置着一张巨大的白板，一个黑衣青年正面对着黑板，不断的捻着额前的头发，显然是在思索着什么。

　　他们所在的这个房间位于摩天大厦的第二十六层，显然不是库房，但房间里的摆设和装饰，却和库房有着惊人的一致。

　　偌大的房间里除了墙上挂的巨型白板外，就是中间的椭圆形桌子，桌子上整齐有序的摆放着十几台运行中的电脑，还有一大堆型号品牌不一的手机，以及一叠看上去足有上百张的电话卡。

　　“爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言。上帝在云端只眨了一眨眼，最后眉一皱头一点……”

　　女子正望着窗外的灯火出神时，一阵悦耳的手机铃声忽然响起。

　　女子都没看看一眼手机屏幕上的来电号码，便立即接起了电话。

　　于是听筒里，一个男子慵懒的声音漂洋过海的传了过来：“六色……没打扰你吧？”

　　六色嫣然一笑：“每当杰哥的形状变客气的时候，就基本可以肯定……你又喝多了，是吧？”

　　“这次真没有。”被称作杰哥的男子口气中满是无辜。“事实上，我已经两个月没碰过白酒，啤酒，红酒以及任何一种酒了！”

　　“两个月？这是什么形状？不会是说错了，应该是两小时吧？”六色很认真的问道。

　　“真的是两个月……”杰哥委屈不已的说。“风影把我白大褂口袋里的温度计换成了一把手术刀，她说如果闻到我身上的酒气的话，就直接在我脸上划一下……”

　　“如果是真的话……那杰哥这两个月的形状……”六色的俏脸顿时写满了同情。

　　“生不如死。”杰哥很自觉的替六色说出了这个成语。“所以六色，我这次打来是想问……你们进展怎样了？我什么时候能过去？”

　　“只能说还在试运行阶段。”六色苦笑道，“目前招收到的玩家还很少，大多都没有脱离考验期。”

　　“那有没有发现特别有潜质的人选呢？”杰哥慵懒的语气突然一收，变得格外认真起来。

　　“有几个，还在继续考验中。”六色如实回答。“总之杰哥，具体你们来的时间，还是等黑无常的消息吧。一旦时机合适，他一定会第一时间让你们过来的。”

　　杰哥沉默了几秒钟，叹了口气道：“恩，这个计划我们一起研究了这么久，肯定会成功的。我只是……有点着急，所以问问进度。”

　　“明白，我们会抓紧时间的。”六色莞尔笑道，说完又笑着补充了一句：“为了能早日让你重新喝酒……”

　　六色挂断了电话，发现身后的黑无常不知什么时候已经走到了自己身边，正目不转睛的盯着自己看。

　　“杰哥着急了。”她晃动着手机笑道。

　　“恐怕是所有人都着急了。”黑无常苦笑着叹了口气。“可惜这件事急不得，按照原计划，我们一共要建造六间以上的指挥室，而目前为止这才第二间……距离我们的目标，还是任重而道远啊。”

　　“其实我一直很好奇。”六色忽然想起了什么似的，好奇的问。“你为什么不让杰哥和风影他们一起来？如果大家一起来铺垫这个底子，效率会不会高很多呢？”

　　“的确会高很多。”黑无常点了点头。“但是第一，这个前期的准备和铺垫工作，很可能会因为考虑不周而导致出现破绽，那么就随时有暴露，被警方抄底的危险，大家都刚刚经过了这么多，尤其是小命和飞扬出事后，我不想再让他们都置于险境了。”

　　“既然有第一，那么肯定要有第二咯？”六色笑着问。

　　“第二，千颜需要陪千扬，风影和帝杰也是刚刚走在一起，我希望能尽可能的多给他们一些时间，去过正常人应该有的生活。”

　　“很好。两个理由的形状都是那么的……荡气回肠。”六色叹了口气，幽幽地说道。随即她又看向他的眼睛，认真地问：“那么，你有没有想过我们自己呢？”

　　“至于我们两个，我们是死神团队的发起者，所以有必要承担这份危险。当然还有更重要的，我们俩多年轻？大好青春年华，不像他们几个，都已经是……”

　　“你等等。”六色突然挥动着手里的手机打断道。“等我用手机录下来，你说他们几个人老珠黄，到时候看他们是怎么个形状……”

　　“好啊，竟然想告密……！”

　　黑无常坏笑着，向六色猛扑过来。

　　笑闹过后，这对衣着黑白分明的少男少女静静相拥着，望着窗外的玩家灯火。

　　“木子你知道吗？看着眉雨和木子序，让我想起了曾经的我们。”沉默了许久，六色幽幽地说道。

　　木子点了点头，饶有兴致地说：“木子序……只比我多了一个字，而他又这么巧合的成了我最看好的人。六色，你说这世间是不是真的有缘分这东西存在呢？”

　　……

　　与此同时，远在深圳的木子序狠狠的打了个喷嚏。

　　“是不是有人在说我？会是谁呢？”他摸了摸鼻子，好奇的想。

　　此刻是晚上的十点钟，他正站在一家豪华酒店的大门前，按计划进行着他的杀人任务。

　　这家酒店的名字叫做金香园，巨大的霓虹灯在夜色中灼灼生辉，彰显着它的金碧辉煌。

　　作为知名的星级酒店，门口停车场上停放的车辆也很恰当的体现出了高端，宝马奔驰劳斯莱斯，简直犹如名车展览会，名贵的车身在霓虹的照射下，反射出旖旎的光芒。

　　这个社会，有钱人好像真的越来越多了。

　　站在酒店门口的木子序不由的心想。

　　此刻的他一身工整的黑礼服，胸前雪白的领结，脚下穿的是乌黑油亮的黑皮鞋，双手放在小腹前，昂首挺胸，平时懒得修理的头发梳理的工工整整，满脸的精神焕发。

　　没错，来深圳不到五天的时间，木子序已经摇身一变，成为了这个豪华酒店中的一名……服务生。

　　虽然他嘴上说希望裴天明能在里面好好冷静一下，但木子序不是瞎子，事实上探望的时候一见面，他就注意到了裴天明头上脸上那明显的淤青，他当然知道拘留所里面的犯人是多么的穷凶极恶。

　　所以实际上，裴天明在里面每多待一分钟一秒钟，木子序都感到纠结万分。

　　他必须尽快的完成自己的计划，尽快的让裴天明恢复自由。

　　如果能有电影里那些飞檐走壁，能杀人于无形的杀手的能力就好了……可惜没有。

　　既然没有，那就要用另一种方式来完成复仇。

　　几乎是毫不犹豫的，木子序就想到了老板，想到了两个字——意外。

　　用制造意外的方式，神不知鬼不觉的终结掉崔楠和贾璐仁这两条罪恶的生命。

　　然后他不由又想到了眉雨，眉雨这次的任务也是一次性两个目标，自己现在也是同时要针对两个目标。

　　看来自己和眉雨还真是缘分匪浅，连杀人犯法这种事情都这么的……“默契”。

　　终于，就在他胡思乱想着的时候，一辆熟悉的轿车出现在眼帘中。

　　黑色桑塔纳3000，车牌粤B992Z，后面的标志旁边，贴着一行红字：不要超哥的车，哥只是个传说。

　　木子序嘴角浮现出一丝笑意。

　　很好，等的就是你。

　　你很快就不再是传说，而是死人……


第四十五章 窃听

　　爱情，本是多么美妙多么神圣多么纯洁的情感。

　　千百年来无论是帝王将相还是庶民百姓，都对它津津乐道，无数的风流才子对它歌颂赞美，不论哪个种族，哪种肤色，无数的男男女女都为之疯狂，创造了不计其数的情感佳话。

　　可是崔楠之流，却将其作为行骗的手段，肆无忌惮的玷污它的圣洁。

　　这样的人，绝对罪无可恕。

　　他自以为做的天衣无缝，警方没有证据抓他就可以逍遥法外，就可以一直这样将龌龊进行到底，就可以这样不断将更多的痴情女子作为猎物。

　　可是冥冥之中，总有一种力量来权衡善恶。

　　自从加入了改命游戏，自从杀掉第一个人之后，木子序就觉得自己正式的成为了这种力量的代表。在他看来，无论是出于和裴天明的友情，还是出于对裴天娇的同情，或者是一名改名者的觉悟，他都必须要出手。

　　道德和法律都无法将罪恶制裁，那么就让他来替天行道。

　　当然如果可以，他真的很想杀光他们团伙内的所有人，将这个该死的犯罪组织一个不留的连根拔起。

　　不过一来时间来不及，二来对这个组织内的其他人做过什么了事情解并不深，所以他决定，暂时只将崔楠和贾璐仁作为猎杀目标。

　　像这样的人渣败类，终结他们罪恶的方式只剩下最后一种，那就是——死亡。

　　他到达深圳的当天，去拘留所探望了裴天明之后，便立即开始暗中对两人进行了跟踪。

　　他很快发现，裴天娇绝不是这伙骗子的第一个受害者，当然更不可能是最后一个。因为崔楠这群人的行骗手段实在是太高明了，团伙内的所有人既各自寻找猎物，又互相默契配合，帮助对方瞒天过海，将整出戏演得足够逼真。

　　比如现在这个阶段，崔楠挂上了一个富二代美女，准备将她引见给自己从美国海归而来的朋友，让她见识到这位海归的经济头脑，对他即将入股的公司的前途深信不疑，而本身高中没毕业的贾璐仁则负责租下店面，挂上商贸公司的豪华招牌，摇身一变，成了坐镇商贸公司的海归，美国名牌大学毕业的大才子。而帮崔楠哄骗富二代美女的同时，贾璐仁自己也在物色猎物，他同样要将猎物引见给自己的死党——某大企业的高管崔楠，就这样，团伙内的所有人既独立分工又互相合作，资源循环利用，将整个骗局演绎的完美无瑕。

　　也正因为他们的骗局足够专业足够完美，所以才让包括裴天娇在内的很多高智商的女孩掉入陷阱，被耍的团团乱转，最后人财两空。

　　见识了崔楠这群人骗局的高明后，木子序确信在裴天娇以前，他们已经害过很多人，所以这更加让他坚定了要除掉他们的想法。

　　而也正因为他们不断寻找新猎物，所以行踪非常难把握，毫无规律可言，在他们和女孩子交往的时候，一般都是显得非常专一非常用心的，几乎会满足对方的所有要求，所以他们的行动轨迹完全受女孩子的影响，根本难以总结规律，木子序花了三四天的时间追踪崔楠，结果他这三四天的行动规律都完全不同，上一分钟还在喝咖啡，下一分钟可能又要去看电影或者逛街购物……

　　最后木子序不得不做出结论：要利用崔楠的行为规律，就只能把时间段定在晚上，白天是根本不可能成功的。

　　于是他改变了跟踪的方式，白天给目标放假，也给自己放假，在家里睡大觉休养生息，晚上才出来跟踪。

　　事实证明，他的这个调整是非常明智的。

　　他很快就发现，崔楠和贾璐仁的夜生活都非常的丰富多彩，每天各自和自己的猎物分别后，这两个诈骗团伙的首脑都会聚在一起吃夜宵，有时候会去洗浴，有时候会去唱歌，总之就是肆无忌惮的挥霍着骗来的钱，出入各种高档会所，生活相当奢靡。

　　而木子序之所以出现在这家酒店，成为这里的停车小弟，就是因为崔楠和贾璐仁几乎每晚都会来这里碰头吃饭。有时候他们会分别开自己的车来，有时候会同乘一辆。

　　不管怎样，木子序作为酒店的停车小弟，都有机会在丝毫不受怀疑的情况下接触到两人的车。

　　如果在他们的车上做点手脚，比如让他们刹车失灵的话……

　　这个杀人方法是最容易想到，也最容易做到的。但木子序却认为这种做法并不可取。

　　首先他不了解崔楠和贾璐仁的车技如何，如果刹车失灵，他们极有可能一上车就能感觉的到。

　　其次，停车小弟这个职业能很方便的接触到他们的车，当然也就能让警方很方便的将怀疑的矛头对准自己，所以就算要利用他们的车设计意外，也决不能做的如此简单，简单就意味着粗糙，破绽一目了然。

　　所以，要找一种更隐秘的方式，决不能让警方轻易怀疑自己的方式。

　　木子序想到了窃听他们谈话这个办法，崔楠和贾璐仁每次来酒店都会要包间，他们肯定是接着吃饭的功夫交流骗人的心得，以及策划布局下一步的行动的，如果能听到他们的谈话内容，就等于掌握了他们下一步的行为规律。

　　作为停车小弟，木子序上班时间只能乖乖的站在酒店门口，是不能进入酒店内的，更何况是包间内部了。不过这难不倒木子序，他立即就想到了安装窃听器，可惜这种东西在电影电视里如此普遍，在现实中却很难买，他找了很久也没买到，后来他干脆买了个录音笔，每天一上班就偷偷溜进包间，将录音笔藏在餐桌下面，等下班时再偷偷溜进去拿出来。

　　幸运的是，崔楠和贾璐仁每次来酒店几乎都会呆在同一个包间，这为木子序的窃听行动提供了很大方便。

　　很快他就从录音笔中，提取到了对他而言非常重要的一条信息——

　　崔楠和贾璐仁两人有个共同的爱好，那就是攀岩。他们约定，三天后去郊外爬山，顺便在山里住一晚，过过风餐露宿的生活。用他们的原话说就是，做人不能永远为别人而活，有时候适当的也要为自己而活，偶尔偷个懒满足一下自己的小愿望，也是蛮有情调的生活方式。

　　所以他们决定暂时将各自的女朋友推到一边，去爬山，去郊游，去野餐。

　　在听到这个消息时木子序不由嗤笑，这两个人渣，竟然将骗人说的这么冠冕堂皇，仿佛是什么大公无私的伟大职业一样……

　　然后很快他就敏感的意识到，这是他的一个机会，一个神不知鬼不觉杀掉这两个人渣的机会。

　　他决定对他们的这次郊游做进一步的调查了解，然后将他们这次讲究情调的旅行，变成真正的死亡之旅。

　　明天他们就要出发去郊游了，今天晚上，便是木子序杀人计划中的第一步。

　　今天晚上崔楠和贾璐仁是乘坐同一辆车来的。车停好后，两人便有说有笑的向酒店门口走去。此刻的两人都是一身西装革履，容光焕发，乍看上去，真的是两个才华横溢，年轻有为的帅哥，根本不会和骗子这类词联系到一起。

　　人不可貌相，看来这句话真的很有道理。木子序不由心想。

　　“祝两位先生有个愉快的夜晚！”

　　当两人走到近前时，木子序按照标准的礼仪向两人问好。

　　两人就像没听到他的话似的，径直说笑着继续向前走，连看都没看他一眼。

　　木子序笑容可掬的目送崔楠和贾璐仁进了大厅，在他们背后露出一丝得意的冷笑……


第四十六章 相通

　　滨州，一座高速发展中的城市。

　　即便是九点多钟的大街，依然是车水马龙，空气中满是高楼大厦滋滋拔高的声音。

　　站在二十多层楼高的窗前俯视下去，城市的玩家灯火，以及马路上来往如织的车流，宛若化作了不计其数的萤火虫，或静止漂浮，或欢呼奔腾。

　　黑无常出神的凝视着窗外的夜色，右手的食指和拇指不自觉的捻动额前略长的头发。

　　他年轻的脸庞上看不出任何表情，一双很秀气的双眸中，透露着和实际年龄很不附的深邃和神秘。

　　那是只有经过了千锤百打风口浪尖，经历过真正的九死一生的人，才会有的目光。

　　而他那标志性的捻头发的动作，毫无疑问的昭示着，此刻他正陷入深度思考中。

　　他在想什么呢？

　　是在用心听这座城市在夜色中生长的声音？策划下一步的改命游戏？或者只是，缅怀以前的峥嵘岁月？

　　曾几何时，死神团队，这个词是多么的光芒耀眼，就像隐藏在黑暗中的一把绝世利刃，总是能在出其不意的时刻，给那些滔天罪恶致命一击。

　　曾几何时，黑白无常的名号，令多少逍遥法外的败类风声鹤唳，草木皆兵。他们就像手握镰刀的死神，辗转各地，收割罪恶。

　　可是后来由于某些原因，他的死神团队损兵折将，元气大伤，他们隐退了，在策划实施了震惊世界的“天堂号”大海难事件后，便彻底的销声匿迹。

　　死神团队的隐退，让很多心底发虚的恶徒暗舒一口气，却让对死神团队抱有殷切期望的人为之叹息，警方和很多民间的组织都曾费心劳力的寻找他们的下落，可惜最终毫无所获。

　　而现在，谁也不会想到，隐退已久的黑白无常，居然以游戏策划者的身份再度出现在了滨州市。

　　当年的天堂号海难事件到底隐藏了什么真相？死神团队为何隐退？时隔三年后，黑白无常为何又突然出现在滨州？他们用心良苦的运营这个改命游戏，目的又是什么？

　　在这个传奇少年的身上，总是会隐藏太多太多的秘密。

　　“木子序……希望你的形状不会令我失望……”

　　终于，他一边捻着头发，一边轻声的自言自语道。

　　然后，他将视线投向天空，那被霓虹遮挡了的天幕上，没有一颗星星。

　　有人说，这个世界是存在真正的心灵相通的。

　　就在黑无常喃喃自语的同时，远隔千里的深圳，木子序也恰好在仰望夜空。

　　深圳，国际知名的大城市，无论从哪方面看，都比滨州大气了许多。

　　身为标准宅男，木子序很少离开过滨州，深圳更是第一次来。

　　人来车往，灯红酒绿，此刻夜色下的这座硕大而陌生的石头森林是如此喧嚣。

　　不过此刻的木子序心中却是异常的平静，宛若将听觉彻底封闭，无论多么嘈杂的环境，都无法让他的心湖掀起任何涟漪。

　　无论在什么环境下，都能迅速的进入深度思考状态，保证思维的高速清晰运行。

　　这是改命者最需要的良好素质，也是黑无常对木子序抱有如此大期望的根本原因。

　　此刻他正身着制服站在酒店门口，出神的凝望着被各色霓虹映照反射，已经说不出什么颜色来的夜空。

　　没有星星，就连月亮的光芒也被各种人造光源遮挡住了。

　　就像人类一样，社会越进步，文明越发达，就越加凸显出劣根性，虚伪，贪婪，阴险，残暴各种负面性纷纷涌现，道德和法律的力量在罪恶面前如此孱弱，以至于人类最初的善良本性越来越淡化，薄弱，就像此刻的月亮和星星，彻底的被遮挡住。

　　所以这就需要一种道德和法律之外的力量，来权衡善恶，来打击这种气焰，还社会一个剔透明澈的晴空。

　　所以尽管食不果腹，他也一直坚持写悬疑小说。

　　所以在老板邀请他加入改命游戏的时候，他没有多少犹豫就同意了。

　　所以对于即将开始的猎杀行动，他心中没有半分的犹豫和胆怯，而是充满了正义锄奸的豪气。

　　尽管这次杀崔楠和贾璐仁的事情不属于改命任务，但他相信，自己的一举一动所作所为，肯定都在老板的掌控中，自己这次能否把这件事漂亮的完成，肯定会列入老板对自己的考量内容。

　　老板，她究竟是怎样的一个人呢？

　　或者说，他们究竟是怎样的一群人呢？

　　自己什么时候才能和他们走的更近，什么时候才能有幸一见他们的庐山真面目呢？

　　滴滴滴滴。

　　就在这时，口袋里的手机发出单调的声响。

　　这是他设置的闹钟，闹钟声响，证明崔楠和贾璐仁已经进入包间一个小时，饭局已经快要结束，他们已经快出来了。

　　这是这几天观察记录所得到的时间规律。

　　他关闭了闹钟，立即转身向酒店大厅走去。

　　“喂！不好好在外边站着，又跑进来偷懒么？”

　　刚走进大厅，一个身着黑西装，有着高高隆起将军肚的中年男子便用手里的对讲机指着木子序喊道，口气里满是指责。

　　这人姓张，是酒店的大堂经理，据说是酒店老板的表亲，人其实挺不错，就是有点管的宽，什么事情不管懂不懂，不管在不在他的指责范围内，都喜欢指手画脚一番。

　　“急啊……张总！不和你说了，我得赶紧去了！！”

　　木子序立即捂住肚子，表情扭曲做极度痛苦焦急状，一溜小跑的向卫生间跑去。

　　张经理原本还想教训几句的，但木子序已经跑得没影了，再加上那句“张总”让他决定倍有面子，于是就故作正经的正了正领带，继续去别的地方溜达了。

　　一楼大厅的卫生间就挨着楼梯，所以躲在卫生间门口，能很方便的看到楼梯上的动静。

　　木子序在卫生间门口躲了不到一分钟，便果然看到崔楠和贾璐仁说笑着从二楼楼梯上走下来。

　　“对了，待会儿记得去超市买几箱啤酒带上，荒山野岭深更半夜的，没酒怎么行？”走在前面的崔楠说。

　　后面的贾璐仁摇了摇头，反对道：“不不不，要带就带白酒，要高度数的，那才够劲，够过瘾，你又不是不知道山上夜里多冷，啤酒，那不是越喝越冷吗？”

　　“也对……那就白酒吧，不过这也省的买了，我家里还有一整箱北京二锅头没动呢！”

　　“那就这么定了，记得明天多带上几瓶！”

　　“行！话说明天早上你得记着早起啊，别像上次似的等我踹门把你拖起来！”

　　“绝对不会的啦……你明天开车在我楼下一按喇叭，我绝对立即出现……”

　　脚步声和说话声远去，他们走了。

　　木子序立即闪身出来，看看周围没人注意，便爬上了二楼，悄悄进了205，这是崔楠和贾璐仁的“御用”包间。

　　客人刚走，负责清扫收拾的服务生还没来得及过来，木子序抓住的就是这个时间。

　　他迅速来到圆形的大餐桌前，俯身下去，伸手一掏，从餐桌下取出来一个打火机大小的录音笔。

　　这支录音笔花费了他快五百大洋，当时很是肉疼，当然更重要的是，他是借眉雨的钱买的。

　　不过有了这东西相当方便，此刻只需要拿回去一播放，崔楠和贾璐仁今晚在这里的所有对话，都记录的一清二楚。

　　木子序将录音笔藏进口袋，将耳朵贴在门前听了听，走廊里没有脚步声，于是立即开门闪身走人。

　　哪知道他出了门刚走了没几步，背后206的门便被推开了，一个冷冷的质问声立即响起——

　　“木子序，站住！”


第四十七章 真戏

　　“木子序！你不是上厕所吗？干吗跑上楼来了？还有，你进205到底干什么了？！恩？！！”

　　走廊里，张经理把弄着手里的对讲机，色厉内荏的质问木子序。

　　真是怕什么来什么，木子序原本想快点溜出去的，结果却还是被抓了个正着。

　　木子序原本是在张经理前面，背对着他准备跑下楼的，在张经理的大嗓门嚷嚷起来时，他的身形顿时僵住，脸上瞬间布满了惶恐和不安。

　　该怎么应付过去呢……？

　　这种惶恐和不安只是持续了三四秒钟的时间，便迅速的消失了。

　　他立即转过了身，两手捂着肚子，一张脸上已经是五官扭曲，一副极度痛苦的模样。

　　“张总，原来你在这里啊……总算找到你了！他们还说你在205，原来你……”

　　“你小子这是怎么了？”张经理见状，皱着眉头急忙上前问道。

　　“肚子疼……”木子序呲牙咧嘴的说，“刚才上完厕所就疼得要命，想找您请假，他们说你在205……”

　　木子序并不算高超的演技，显然已经成功骗过了生性豪爽耿直的张经理。因为他原本充满质疑和恼怒的脸上，已经被关切和焦急覆盖。

　　“很厉害吗？要不要我叫救护车？要不……我送你去医院？”他扶住木子序关切的问。

　　“不用麻烦了……张总，我自己去诊所看看就行了！”木子序咬着牙说，说话的时候嘴里不断的丝丝吐着气，一副疼痛难耐的样子。

　　“那行，你快去吧！要不我找个人陪你去。”张经理说着，就要拿起对讲机。

　　“不用了张总……现在大家都这么忙……我自己去就行了。”木子序一副真心实意为酒店着想的样子拒绝道。

　　然后，他便在张经理欣赏的目光中，步履艰难的下了楼，走出了酒店，一离开酒店门口，立即就脚步轻快意气风发起来。

　　看来我真是天生当演员的料。他心中自我感觉良好的想到，不管是以前假装盲人，还是现在的随机应变，都是那么的信手拈来，高超娴熟！

　　一个小小的装肚子痛的伎俩，就把张经理的疑虑给打消了，而且同时，还为自己提前离开酒店，回家听录音笔的内容提供了合理理由。还有，如果明天自己要行动不能去酒店，还可以用肚子痛还没好继续当理由，自己的这个即兴表演可谓是一举三得，实在是妙极。

　　如果眉雨在就好了，她一定会对我这个即兴表演而钦佩万分的。

　　说起来，已经两天没和眉雨联系了，不知她的任务进行的怎样了？

　　木子序看了看时间，此刻已是晚上的九点半钟，眉雨应该已经下班离开白家了。

　　于是他拨了眉雨的电话，想问问她那边情况怎样了，顺便炫耀一下自己今晚的丰功伟绩。

　　不过很可惜他的炫耀计划泡汤了，因为听筒里传来的是机械的电脑提示音：对不起，您拨打的电话已关机。

　　奇怪……

　　为什么会关机了呢？

　　木子序悻悻的收起了电话，感觉心中像是少了些什么。

　　他用力甩了甩头，将杂乱的情绪抛到脑后，脚步再次变得矫健迅捷起来。

　　现在他要做的，是赶紧回家听取分析录音笔里面的对话内容，为接下来的行动制定计划。

　　来深圳已经这么久，跟踪调查崔楠和贾璐仁也已经很长时间，好不容易有这样一个他们共同外出郊游的机会可以利用，他必须要把握。

　　他想尽快的完成任务离开这里……

　　当，当，当。

　　老式的挂钟发出浑厚的声响，黑色指针已经指向晚上的十点钟。

　　正在厨房里弯腰拖地的眉雨放下拖把，摘下了围裙。

　　“白哥，谭姐，要是没什么事的话……我就先回去了？”

　　她捶了捶有些酸痛的腰肢，走进客厅对坐在沙发上看电视的白匀江夫妇说道。

　　合同规定她的工作时间是上午的九点到晚上九点，但这对夫妻却总是以孕妇喜欢吃夜宵为由，让她无法准时下班，基本每天都拖到十点来钟。

　　白匀江目光并没有从电视上挪开，只是淡淡的应了声：“哦。”

　　而谭沛沛则还是一如既往的热情，她立即站起身说：“好好，你看真不好意思，又让你熬到这么晚！辛苦了一天了，赶紧回去好好休息吧。”

　　说着她便站起身，送眉雨出门。

　　“没关系的……别送了谭姐，我自己走就行了。”

　　尽管每天都是如此，但身为保姆却被雇主这么客气的对待，眉雨还是有些诚惶诚恐。

　　“对了小雨，房间已经收拾好了，明天开始你就搬过来住吧。”走到门口的时候，谭沛沛忽然说道。

　　“这么快……？”眉雨显然有些始料未及。

　　“对啊，每天都让你熬这么晚，你一个女孩子家自己回家我们多担心啊。哦还有，你搬过来后我们就按照原先商量好的，每个月工资额外多给你加一千块钱。”

　　“那……好吧，谢谢谭姐。”眉雨感激道。

　　“客气啥，等我宝宝顺利出生了，你就是最大的功臣，你把我照顾的实在是太好了！！”谭沛沛满脸欣慰的抚摸着自己的肚子。

　　“好了谭姐，我自己下去就行了，你快回去吧。”

　　和谭沛沛告了别，眉雨便慢腾腾的下了楼，向小区门口走去。

　　谭沛沛最后所说的话并不是客套，虽然只是逢场作戏，为了接近目标杀人而暂时的做几天保姆，但眉雨的这份工作却做的很投入，可以说是绝对的假戏真做。

　　自从来到白家后，真的对谭沛沛是照顾的周到细致，格外用心，当然与此同时，一向没干过什么家务的眉雨也充分体验到了筋疲力尽的滋味，每天下班后都累得腰酸背痛，回家连澡都懒得洗就想倒头大睡。

　　而即便是如此，她也没有半点的怨言。

　　她之所以这样做，不是因为谭沛沛是个孕妇，她真心付出不是为了她这个歹毒的妈妈，而是为了她腹中尚未出生的那个小生命。

　　眉雨知道，自己注定要对不起那个小生命，那个小生命还没有出生，无论谭沛沛和白匀江做过什么，那都和肚子里的小宝宝无关，宝宝是无辜的。

　　所以，眉雨一直都非常纠结这件事，她全心全意的照顾谭沛沛，用尽浑身解术帮她提高营养，完善体质，只是希望能通过她的身体，来让无辜的宝宝能更快的，健康的成长，这样能多少减少一些她的愧疚之心……

　　眉雨低着头，心事重重的在灯光黯淡的石子路上走着，她并没有发现，就在头顶上方的窗户里，一双满是邪恶欲望的眼睛正意味深长的盯着她。

　　那不是别人，正是她的雇主——白匀江。

　　眉雨离开的时候，白匀江坐在沙发上装作看电视动都没动，但眉雨一出门，他却立即弹身而起，跑到洗衣间的窗前，向下看去。

　　从这个位置，恰好可以看到眉雨从窗下经过的情景。

　　年轻，长发，细腰，长腿，大眼睛……

　　这个漂亮的小保姆，和兰晓鑫是那么的相像。

　　两人最相似，还是她们的皮肤，都是那么的白嫩，用冰肌玉肤，吹弹可破八个字来形容，一点都不为过。

　　看着眉雨那漂亮的背影，白匀江情不自禁的伸出舌头，舔了舔嘴唇，某个男人引以为傲的器官，就那样自然而然的挺立而起。

　　他的脑海中不断浮现出兰晓鑫被迷晕，一丝不挂躺在床上任由自己蹂躏的情景，然后，兰晓鑫的脸渐渐发生了改变，变成了……眉雨的。

　　他看的是那么用心，想的是那么投入，以至于谭沛沛在他身后站了许久，他都一直没发现……


第四十八章 情史

　　爱情……

　　在白匀江看来，这绝对是世界上最荒谬最搞笑的一个词。

　　他出身于一个经济优越的家庭，父母经营着一家妇科诊所，利用据说是祖传的白家秘方，为很多没钱去大医院，或者不想去大医院的妇科病人治病，收入很是客观。

　　白匀江从小锦衣玉食，但他却最厌恶读书，初中没毕业，就早早的辍学闲在家中，父亲曾煞费苦心的想将祖传的妇科秘方传授，可他却毫无兴趣，父亲百般努力之后，只能用朽木不可雕也的叹息，接受了秘方失传的结局。

　　辍学之后的白匀江不学医，也懒得出去找工作，就那样每天宅在家里看书看电影睡大觉。父母对他已经死心，也懒得再管他。

　　久而久之，白匀江的性格变得越来孤僻怪异，越来越懒惰倦怠，年纪轻轻就每天精神萎靡，犹如霜打的茄子。

　　后来，父母的诊所遇到了问题，被几名患者联手告上法庭，随后诊所被勒令关闭并处以巨额罚款。

　　于是白家的好日子结束了，从此之后债台高筑，而且终日面临那些患者的围追堵截，走投无路之下，父母双双服毒自杀。

　　他们留给白匀江一栋二层的破旧小楼，白匀江不学无术，懒得经商更不想出去找工作，于是就干脆靠出租房屋谋生。虽然租金寥寥，但也算衣食无忧。

　　有很长的一段时间，白匀江都很痴迷一本小说，那就是九把刀的《楼下的房客》。

　　看过这本书的读者，都应该对书中的阴暗描写留有很深的印象。白匀江觉得，自己的人生如此乏味，只有像小说里的房东那样，生活才有意义，才能变得精彩刺激。

　　后来他甚至开始留意购买针孔摄像头，准备安装在自己的出租楼里，也要像小说的主角那样策划一起惊天动地的案件。

　　但后来他发现，自己注定不会成为小说里的房东，因为他做不到房东那样冷酷无情，因为他遇到了一个人——谭沛沛。

　　谭沛沛是他的一个租客，风华正茂的年纪，每天白天闭门睡觉，晚上打扮的艳丽妖娆出去，凌晨才会醉醺醺的回来，有时候也会有一些年过中年，脑满肠肥的人开着豪车来过夜……这位年轻漂亮的女租客从不做其他工作，却依然活的衣食无忧，就算再笨的人，也能想得到她的身份是什么。

　　贱货。

　　这是当初白匀江形容这位女租客的唯一词汇。

　　但是后来发生的一件事，逐渐改变了她在他心中的印象。

　　一次不小心，让谭沛沛不幸感染了那种难以启齿的怪病，那些曾经对她山盟海誓甜言蜜语的男人们，纷纷像老鼠见了猫咪般避之而无不及。

　　她惶恐之下四处求医，却始终无果。

　　于是她害怕了，她恐惧了，她开始生平第一次担忧自己的前途和生活。

　　作为她的房东，白匀江很快就得知了这件事，并且很快找到了她，表示愿意无偿的用自己的祖传秘方帮助她治疗。

　　当然，白匀江所谓的祖传秘方，只是父亲死之前留给他的一本中医医书而已，曾经对医术毫无兴趣的他，这次却突发奇想的想做一个试验。

　　当时他想，如果试验失败最坏结果就是谭沛沛死掉，到时候没人知道自己为她秘密治疗的事情，所以警方也不能拿自己怎样，但是……

　　但是如果，万一试验成功了呢？

　　那将是一个很赚钱的门路，一个比收租金更能快速致富的法门。

　　所以，他用一种义盖云天的气魄，将谭沛沛当成了他做实验的小白鼠，在没有任何医学理论和医学经验支撑的情况下，只是按照医书上的步骤，对谭沛沛进行了秘密治疗。

　　而结果，这次试验性的治疗竟然完美的成功了！

　　谭沛沛自然不知道自己其实是白匀江的小白鼠，康复后的她对白匀江感恩戴德，觉得是他给了自己第二次生命，她表示一定要尽其所能，报答他的救命之恩。

　　从此以后，谭沛沛几乎变成了白匀江不用付工钱的佣人，她毫无怨言的承担了洗衣做饭打扫房间等所有的杂物，以身相许的意思也表示的非常明显。

　　对于谭沛沛的感恩，白匀江起初感觉只是自己骗术高明的成就感。

　　但随着日子一长，她细致入微的照顾，真心实意的报答，让他的这种成就感越来越消弱，反之，一种叫做温暖的东西，越来越牢固的占据心灵。

　　她完全不知道自己把她当成了小白鼠，而是对自己如此诚心实意的报恩。

　　白匀江开始觉得这样的一个女孩子，其实也挺可怜的。

　　然后，这种怜意渐渐变化成了悔意，他开始后悔自己当初的想法。

　　他终于决定好好的弥补她。

　　他决定娶她，一辈子和她在一起。

　　虽然他自认无法给她足够的快乐和幸福，但至少他能够证明，她并不是众人眼中没人要的贱货，破鞋，这个世界上，还是有人要她，疼她，爱她的。

　　而就在他宣布要和谭沛沛结婚的消息后，一度因为父母的失势和自杀而消失的无影无踪的亲人们，以及他平日里为数不多的狐朋狗友们，立即纷纷跳出来反对。

　　尤其是那自从父母死了就从未露过面的叔叔和婶婶，更是表示坚决不同意，理由很简单——娶这样一个声名狼藉的女人入门，是对白家列祖列宗的大不敬，作为白家的一员，他们坚决不允许白匀江败坏家族的名声！

　　那时候的白匀江陷入到对谭沛沛的愧疚感中，他认定自己是真的爱上了她，那么爱情，就是需要牺牲的。

　　于是白匀江不惜和白家所有的亲人包括最亲近的叔叔婶婶，全都断绝了关系，和仅有的几个朋友悉数闹翻，义无反顾的卖掉了那懒以生存的二层出租楼，和谭沛沛举行了婚礼。

　　结婚后，白匀江和谭沛沛离开了原来的城市，来到了滨州，他们租了房子，找了新工作，希望能在这个全新的环境里，一切从头重新开始。

　　开始的一段时间，他们的确过的很甜蜜，妻子依然是一如既往的体贴照顾，对自己百依百顺，白匀江觉得自己脱胎换骨了，觉得自己和曾经那段不堪回首的龌龊岁月，彻底的一刀两断了。

　　可是随着时间的延长，他才无奈的发现自己想的太天真了。

　　那些和自己断绝关系了的亲人们，那些被自己臭骂了一顿彻底翻脸的朋友们，尤其，是那些曾经和谭沛沛一夜风流，或者对她的生活知根知底的人们，将关于谭沛沛的风言风语传播的到处都是，不管是网络上还是现实中。

　　然后终于，公司中有同事从网络上看到了谭沛沛的艳照，并很顺利的八卦出了她曾经的风流韵事。

　　于是从那以后，同事和领导看待白匀江的眼光都变了，变得深不可测，流言蜚语，越来越清晰的传入白匀江耳中。

　　娶了破鞋的男人，甘愿戴绿帽子的窝囊废……

　　各种各样的诋毁攻击，化作了无数毒性猛烈的病菌，以势不可挡的速度侵蚀白匀江的每条毛细血管。

　　终于，他再也无法忍受了，他辞了职，不敢再去上班了。

　　可是就算躲在家里，也依然避免不了小区里居民的指指点点，有些是的确存在的，有些可能是他的幻觉，但他显然已经无法分辨了。

　　他再也无法抬头做人了。

　　于是，所谓的义无反顾的爱情，就这样被自卑感彻底摧毁挫败了。

　　他开始后悔自己当初的抉择，后悔了和谭沛沛走在一起。

　　尽管他拼命的掩饰，可是随着不能工作，只能靠卖出租楼的钱坐吃山空，他越来越焦躁，只能借酒浇愁，每当酒精的浓度击败理智，他便再也忍不住对妻子咆哮，他骂她，打她，希望她能立即从自己面前滚开，永远都不再回来……

　　然后，随着卖楼的钱剩余越来越少，经济越来越结局，他的抑郁和暴躁也越来频繁。

　　他坚信，所谓的爱情，是影视剧和小说里用来糊弄人的，它其实就是一坨狗屎，在残酷的现实面前，它根本就不值一提……


第四十九章 罪瘾

　　爱情观的彻底颠覆毁灭，让白匀江对妻子的怨言越来越深，逐渐演变成一种变态的怨恨。

　　他再也不想去碰她，因为那具他曾痴迷不已的身体，现在让他感觉很脏很脏很脏。

　　所有的耻辱与不幸，嘲讽与鄙夷，都是源于这具该死的身体。

　　看上去如此诱人，实际上却人尽可夫，肮脏不已的身体。

　　他是如此的痛恨这具身体。

　　于是，曾经他认为会天长地久不可战胜的爱情，就这样轻而易举的，如同针扎的气球般消退。

　　他自认并不是薄情寡义的人，如果非要怪的话，就怪这个世界上根本就没什么真爱。

　　所谓的山盟海誓，所谓的忠贞不渝，都只是人类艺术化了的臆想，扯淡。

　　他越来越怀念以前靠出租房屋的单纯生活，尽管单调，但是至少不用像现在这样被千夫所指。

　　至少，不用像现在这样躲在家里不敢出门，走在路上，所有的人就会用箭一般鄙夷嘲笑的目光盯向自己。

　　于是他提出了离婚。

　　提出离婚的时候他并没有醉酒，实际上，那次他一滴酒都没喝，这表示他是在绝对清醒的状态下，用异常正式的态度做的决定。

　　让我们都做回以前的自己吧。他说。

　　可是我已经不可能做回自己了！因为我以前从不相信爱情，可是现在我已经爱上你，已经嫁给你了！

　　谭沛沛的反应异常激烈，她哭着，喊着，直接跑到厨房拿了菜刀，架到了自己喉咙上。

　　你想和我离婚，想把我扔掉，就只有一个方式，那就是看着我血溅当场！她咬牙切齿的吼着。

　　作为在一起生活了两年多的夫妻，白匀江丝毫不会怀疑谭沛沛这句话的真实性。

　　这件事就这样不了了之。

　　然后很快，谭沛沛不知道用了什么方法，竟然怀孕了。

　　于是，他最后一丝想离婚的希望也被夺走了，他知道，自己这辈子都无法再摆脱谭沛沛了。

　　他很清楚，谭沛沛是希望用生孩子的方式，来博取他的心，来束缚他的自由。

　　他也曾努力的试图的说服自己，试图让自己能像以前那样对妻子抱以宽容。

　　可是经过了这么多，他已经不可能再回到从前那种感觉了。

　　于是他更加痛恨谭沛沛，痛恨她的奸计得逞。

　　当谭沛沛突发奇想的，想到替自己猎艳，找青春貌美的女子供自己发泄欲望的时候，他并没有拒绝，而是欣然接受。

　　既然这辈子都无法摆脱掉她，都要忍受她带来的耻辱，那么这样做，也算是一种补偿吧？

　　所以那天晚上，当谭沛沛将兰晓鑫骗到家中，将她迷人的身体送到自己面前时，他心中没有半点罪恶感，有的只是复仇的快感。

　　他在兰晓鑫身上肆意的侵袭着，进攻着，那天他是如此的勇猛，足足折腾了两个多小时才意犹未尽的软倒在地，整个过程，他都勒令谭沛沛在一旁观摩欣赏着，看着她那复杂的眼神，他心中终于找到了久违了的平衡感。

　　谭沛沛原先的计划是，完事后将依然昏迷中的兰晓鑫塞进车里，拉到郊外去找个僻静地方扔下。弥坚的时候他戴了套子，而且在将兰晓鑫扔出去前，谭沛沛会小心的处理掉他留在她身上的所有痕迹。

　　这样，就算兰晓鑫醒过来后报警，也找不到什么证据，到时候他们夫妻俩就来个死不认账。

　　而且谭沛沛和白匀江一致认为，身为一个年纪轻轻守身如玉的女学生，遭遇了这种事一般都不会去报警的，因为报警就意味着自己的事情被公之于众，各种流言蜚语会像鹅毛大雪般铺天盖地，那样她的一辈子就宣告完蛋了。

　　但是他们的计划注定不会像设想中的这么顺利。

　　因为是第一次，谭沛沛在给兰晓鑫下药的时候药量明显小了，完事后不久，就在谭沛沛清理白匀江留在她身上的痕迹时，兰晓鑫竟然提前苏醒了过来。

　　白匀江永远都不会忘记那一晚的疯狂和刺激。

　　披头散发的兰晓鑫，赤条条的从床上跳起来，大叫着就向门口跑。他很快就从震惊中清醒过来，跳上去采住她的头发将她按倒在地，而谭沛沛则立即用毛巾塞住了她的嘴巴。

　　然后他掐住了兰晓鑫那白皙修长的脖子，死死的掐住，兰晓鑫的喉结发出咔咔的轻响，她一张靓丽白皙的脸迅速变成了酱紫色，丰满的胸脯剧烈起伏，双手双脚疯狂的扭动挣扎，做着最后的反抗，谭沛沛赶上来，用力压住她的双腿。

　　终于，兰晓鑫停止了挣扎，她圆睁着双目，不甘心的结束了年轻的生命。

　　确信她已经死透了后，白匀江这才松手，跌坐在地，大口大口的喘着粗气。

　　然后他心有灵犀的和谭沛沛对视了一眼，夫妻俩脸上的欣慰表情惊人的一致。

　　那一刻，他们似乎找到了夫妻间真正的默契。

　　休息了几分钟后，他们立即动手，将兰晓鑫的尸体塞进家里那辆破旧的二手轿车上，连夜运到了偏僻的郊外，在茂密的树林中挖了个大坑，做了兰晓鑫的坟墓。

　　当晚销毁掉一切证据回到家中，夫妻俩没有再分床睡，而是紧紧拥抱在了一起……

　　从那一刻白匀江就知道，这种犯罪的快感就像吸毒一样，经历过一次，就再也无法拒绝。

　　兰晓鑫失踪后校方报了警，警方立即展开追查，很快就对她兼职所在的酒吧附近所有区域列为重点调查对象。

　　不过遗憾的是这个地区属于旧城区，位置偏僻，而且没有摄像头，给调查带来了极大难度。

　　警方不厌其烦的对周围的所有居民，逐家逐户的进行了摸排调查，当然也包括白家。

　　当时面对警方的质询，白匀江的回答天衣无缝，口气中没有半点心虚惊恐，警方没有从中找到一丝破绽。

　　这并不是因为他残暴变态没有人性，而是因为……对新猎物的期待，已经冲淡了他心中的恐惧。

　　当对兰晓鑫失踪案件的调查水深火热的进行中时，他已经迫不及待的让谭沛沛寻找下一个目标了。

　　虽然老旧的小区中没有监控，但其中一个居民，却看到了当夜白匀江开着车出门，他向警方陈述了这件事，警方也立即对白匀江进行了调查，但最后却还是没找到任何证据。

　　在这方面，白匀江觉得自己和妻子简直就是一对天才，处理兰晓鑫尸体的二天，他们就对车子进行了清理，轮胎里面的尘土，以及车库周围的地面，全都清扫的一干二净。警方秘密调查了很久，最后还是因为找不到证据而作罢。

　　这次被查风波过后，白匀江更加有恃无恐，他催促谭沛沛，赶紧将新猎物搞到手。

　　他们的第二次行动转变了策略，不再是将女孩骗到家中，而是由谭沛沛开着车出去，在路上搭载等车的单独女孩。

　　那个女孩，白匀江现在都还不知道她的名字。

　　当时女孩在路边焦急的等车，谭沛沛将车停在她面前，问她到哪里去。

　　女孩说了地址后，谭沛沛说正好顺路，问女孩需不需要搭车，肯定比出租车便宜，随便拿点油钱就是了。

　　女孩看谭沛沛是个普通的孕妇，车里也没有其他人，就放心的上了车……

　　所以，白匀江第二次享受猎艳的快感，是以车震的形式进行的，那畅快淋漓的刺激感让他欲罢不能。

　　就像他们夫妇预想的那样，搭车女孩被扔在偏僻的路边，苏醒后并没有报警，而是选择了忍气吞声自认倒霉。

　　现在，白匀江正迫不及待的计划着他的第三次猎艳，为了安慰谭沛沛，他和她说，再经过这一次后，他们就两清了，两人谁也不亏欠谁，夫妻俩好好的过日子，等待孩子出生。

　　谭沛沛对他这番话深感欣慰，果然很卖力的开始策划第三次猎艳行动。

　　这一次他们再次转变了方案，决定玩一个更刺激的游戏，来为他们夫妻的重归于好做一次完美的庆祝——

　　借聘请保姆的名义，将一个女孩囚禁训练成性奴，让白匀江长期享用，一次过够瘾……


第五十章 计划

　　欲望得到发泄，心理得到平衡，他变阳光了许多，主动的走出家门，能昂首挺胸的和邻居们打招呼了。

　　在其他人们看来，这个平日里性格孤僻的男人，不知道为什么突然变得正常开朗起来了。

　　他们当然不知道，白匀江在和他们谈笑风生的时候，心底里却在冷笑：

　　你们这些人渣，平日总是嘲笑我窝囊，说我只配娶到放荡不已的贱货……但是呢，我现在几乎隔几天就换一个猎物，玩的都是青春漂亮的妞儿，你们配吗？

　　你们这些自以为高尚，自以为了不起的人渣们，能做到吗？能吗？！

　　白匀江充分体会到了高高在上的优越感。

　　他甚至觉得，自己被小说里的那个房东更加厉害，更加高明。

　　房东策划那一切，还得自己动手动脑，而自己呢，自己只需要坐享成果就可以，一切的行动，都有谭沛沛来代劳完成！

　　自从成功进行了前两次的猎艳后，白匀江感觉自己的运气好了很多，无论做什么事情都顺风顺水了。

　　他们招聘保姆的消息发出不久，就有好几个人前来应聘，最终他们选定了眉雨。

　　眉雨孤身一人在滨州，没什么亲人朋友，最主要的是年轻漂亮，几乎完美的符合他们设想中猎物的所有要素。

　　他们计划的第二步：白匀江假装正经，而谭沛沛努力亲近小保姆，争取她的信任，直到让她心甘情愿的住到家里来。

　　而现在，房间已经收拾好，眉雨也已经答应了明天就搬进来，第二步计划，明天就回大功告成了。

　　眉雨刚走出门，一直坐在沙发上装作看电视的他便一跃而起，跑到窗前迫切的向下看去。

　　看着眉雨那充满活力的背影，那随着夜风而不断扬起的长发，白匀江真的想立即就扑将上去。

　　而就在他看的欲火中烧的同时，谭沛沛也在背后悄悄的看着他。

　　看着丈夫那毫不掩饰的欲望，她的耳边回荡着他的承诺——

　　“我保证，这是最后一次，从此以后我们两清了，互不相欠，让我们从此忘记对方的所有历史，从新开始，沛沛，我们会有一个健康可爱的宝宝，我们会成为一个令人羡慕的幸福家庭……”

　　夫妻两人相敬如宾，和和睦睦，一家三口甜甜蜜蜜，亲亲热热。这是谭沛沛无数次憧憬过的画面，对于她来说，那是她理想中最幸福的生活了。

　　为了实现这种在常人看来最平凡最正常的生活，她愿意付出一切代价，当然也包括杀人犯罪。

　　那么……老公，希望你能兑现你的承诺。

　　于是这一夜，这对心理畸形的夫妻都在设想这次对他们来说美妙无比的猎艳计划了，在他们的设想中，眉雨，这个漂亮而单纯的小保姆，很快就变成他们的工具——用来结束冷战和怨念，开启和睦新生活的工具。

　　只是他们不会知道，他们这次的计划注定不会成功，选择眉雨，是他们今生犯下的最大错误。

　　他们将眉雨当做猎物，殊不知，他们自己已经变成了眉雨的猎物。

　　当初他们侵害的那名搭车女孩虽然没有报警，但却通过某些渠道，在浑然不知的情况下，将这对禽兽夫妻的消息传入到了黑白无常的耳中。

　　然后，便有了眉雨的这次改命任务。

　　他们的命运注定要发生改变。

　　他们，很快就要为他们犯下的罪恶付出代价……

　　深圳。

　　简陋的出租屋里，一张白板挂在墙角，上满布满了潦草的字和符号，线段。

　　木子序直挺挺的站在白板前，双目微闭，仿佛一头沉睡中的僵尸。

　　计划的所有细节都如同电影一般，在脑海中排演，过滤，修整，排列。

　　每一步，都要做到百分百的精确，而且最重要的……是要毫无痕迹，无迹可寻。

　　崔楠和贾璐仁这两个人渣的死，看上去必须是一场绝对的意外。

　　山路，开车，爬山，野炊，宿营……

　　从录音中他知道，他们明天会各自开车出发。

　　木子序最初设想的是在车子上做手脚，虽然在酒店的时候，利用停车小弟的便利动手会容易让警方怀疑上自己，那么在酒店之外，就能很好的洗脱这个嫌疑了。

　　至于怎样找到机会动手脚，那也很简单，只要是他们离开车子超过五分钟，木子序就能轻松的搞定。

　　为了这次计划，木子序已经提前恶补了一番关于车辆的各种知识，对剪断那根线会造成什么后果，他早已一清二楚。

　　值得讽刺的是，木子序已经对车辆的构造理解很透彻，但却没有驾照，事实上，他一次车都没开过。

　　而事实上，找到他们离开车子的时间段一点都不难，比如他们爬山的时候，喝酒的时候，熟睡的时候，等等。

　　山路如果够窄够崎岖，再在车子上动一点手脚，制造车祸意外其实很容易。

　　比如几根钢钉，几块石头，或者……只需要一些润滑油。

　　只是这样的话，有一个问题，那就是不可能两个人，两辆车，都是因为车祸而意外身亡，这样的话也太巧合了。

　　而至于设计成让他们撞车，双双毙命之类的，木子序自认自己还没那种本领。

　　那么这样想来的话，这个杀人计划必须要加一点注意，那就是要让两人同时挂掉，而且还不能死的显得太巧合。

　　必须，是看上去很顺其自然的那种意外。

　　那么……在他们带去的酒或者食物里动手脚？让他们中毒而死？

　　那也不行，暂且不说这些东西都在他们车上甚至是随身携带的背包中，要偷偷做手脚非常难，而且木子序也不是毒药大师，没有那种毒死人还查不清原因的能力。到时候警方一化验尸体，就知道这是谋杀而不是意外。

　　那么要怎么做呢？

　　到底该从哪里入手呢？

　　终于，脑海中灵光一闪，木子序想到了一个主意。

　　他抓起笔，刷刷刷的在白板上龙飞凤舞的写下了三个大字。

　　因为兴奋，他的手甚至在忍不住颤抖。

　　毫无疑问，这三个字，就是杀死崔楠和贾璐仁的最终杀器！

　　写完后，他又开始趁热打铁的继续考虑起行动的具体细节来。

　　接下来的半小时，木子序不断的摸着自己的鼻子，在地板上转着圈踱步，时快时慢，有时候会拿起笔在白板上写字，有时候又会摇着头叹息着将写好的字擦除。

　　如果有摄像机拍摄下来，观看的人一定会认为他是个疯子，严重的精神病患者。

　　但是，真正陷入到深度思考状态中的人们，有谁不是如疯如魔呢？

　　这样的思考状态才是最高效的。

　　“搞定！！”

　　半小时后，木子序突然双手用力握拳，两眼放光自言自语的叫出了声。

　　如果会舞蹈，他一定会忍不住欢跳一番。

　　至此，计划的所有细节都已经明确，崔楠和贾璐仁的这次登山之旅，必定会成为他们生命中的最后一次旅行！

　　运筹帷幄，成竹在胸，这种感觉让木子序热血澎湃。

　　他看了看时间，现在是晚上的十一点钟，再过七八个小时，崔楠和贾璐仁就会踏上征程，自己的计划也就宣布开始。

　　那么，是该赶紧准备一下的时候了。

　　这样想着，他立即从床底下将自己的大号旅行包拖了出来，将里面的东西一股脑的倒出来，然后开始往里面放东西。

　　这次计划，需要他充分融入到角色中，需要他暗中陪着两个目标，也去体验他们所说的风餐露宿的别样生活。

　　而且，这很可能是一次需要耗费长时间来等待合适时机的杀人计划。

　　所以，他必须在出发之前做好所有的准备。


第五十一章 建议

　　“有了天空为何世界还有地心引力。有了希望，为何绝望还是如影随形？有了勇气，就让哭泣埋藏过去。去写一种历史，名字叫奇迹……”

　　口袋里的手机铃声响起，木子序停下收拾背包的动作，狐疑的掏出手机。

　　这么晚了，会是谁呢？

　　他狐疑的看了看来电显示，顿时精神一振，急忙将电话接起。

　　“眉雨，刚才你怎么一直关机啊，我打了很久都打不通！”刚一接通，他就急忙说道。

　　“工作状态。”眉雨无奈地笑道。“你见过保姆干着家务一天到晚煲电话粥的么？”

　　“你想多了。”木子序立即用无比认真的口气说，“我现在可是在深圳，给你打电话是省际长途，怎么会煲电话粥呢？再说了，咱俩貌似也没那么多话要说吧……”

　　“好吧……既然没话说，那我挂了。”眉雨回应的云淡风轻。

　　“别别别，开个玩笑么。”木子序急忙嬉皮笑脸道。“对了，你那边怎样了，保姆做的还顺利不？”

　　“当然顺利，本姑娘出马，哪有不一帆风顺的？”眉雨自鸣得意的说。

　　回想起当初杀林彦时她那高超的演技，木子序丝毫不怀疑眉雨这句话的真实性，但他还是有些担忧地问：“白家夫妇能做出这样令人发指的事情，简直就是心理变态啊，虽然我相信你的能力，但还是希望你能多加小心。”

　　“你猜对了，那对夫妇就是心理变态。”眉雨苦笑道。“不过你放心，我一定会加倍小心，不会让他们占到一点便宜的，你也是，自己在深圳那边人生地不熟，最重要的是你这个人傻乎乎的，平时又宅惯了……”

　　“能听到你对我的关心，真是高兴。虽然明明是你在借机挖苦我。”木子序由衷的说。

　　“你想多了。”眉雨学着刚才木子序的口气，无比认真的说，“我关心的只是我的钱，要是你出了事，欠我的钱怎么办？”

　　“要不要这么世故这么残忍……”

　　“好了，言归正传，你那边事情处理的怎样了？什么时候能回来？”眉雨正色问。

　　“如果不出意外的话，明天……最迟后天，事情就会彻底解决，然后我就可以打道回府了。”木子序摸着鼻尖回答说。

　　“天明呢？会和你一块回来吗？”

　　“天明目前还在监禁中，崔楠和贾璐仁起诉他故意伤人，目前案件还在调查审理中，所以……”

　　“他会不会被判刑？”眉雨担忧的问。

　　“不清楚……”木子序满腔的无奈。“这件事目前只能按正常的司法程序来，我找不到办法插手。我能做的，只是帮他复仇，让天娇的在天之灵瞑目。”

　　“希望天明不会有事……那两个混蛋呢？你刚才说明天或者后天就解决了，也就是说，你已经有了计划？”

　　“恩。本少爷出马，哪有不一帆风顺的。”木子序很臭屁的学着眉雨刚才的口气，趾高气扬的回答。

　　“在人生地不熟的城市，一个初来乍到的外地人要干掉两个本地人，还不能引起警方的怀疑……听上去有点难度，能透露一点你的计划吗？”

　　“当然可以！”木子序大方的说。

　　“快说说，是什么样的计划？”眉雨满腔的迫不及待。

　　“计划就是……陪他们去登山旅游，吃吃野餐，打打野战之类的。”木子序却又恢复了嬉皮笑脸。

　　“就知道你没正经……”眉雨故作愠怒道。“好了现在说认真的。我这次打来，其实是想请教你一个问题的。”

　　她的语气恢复了严肃。

　　木子序：“你？请教我？太难得了。说吧。”

　　眉雨：“你说……如果一个孕妇犯了罪，需要为她的罪行付出生命的代价，那她腹中的宝宝会不会很无辜？”

　　木子序：“你是说……谭沛沛？”

　　眉雨：“恩。”

　　木子序摸了摸鼻尖：“一个崭新的小生命，从未接受过任何世间的污染就因为母亲的过错而夭折，这当然是无辜的，也是不公平的……不过话说回来，谭沛沛这种人罪该万死，孕妇的身份，并不能成为她逃脱罪责的借口。”

　　眉雨：“我也是这么想的，所以一直都很纠结。”

　　木子序：“那你有没有和老板沟通过这个问题？”

　　眉雨：“问过了，老板的回答是，她的认为要求是杀掉白氏夫妇，至于其他事情，她没兴趣参与，让我自己做主。”

　　木子序：“切，这和废话有什么区别？”

　　眉雨：“老板一向都是这样的。”

　　木子序：“那这个问题的确挺纠结的，即便你拖延时间，等到孩子出生后再动手，那对宝宝也同样是残忍的，因为你让他一出生就没了父母，对吧？”

　　眉雨：“对。所以我才更纠结。按照我设计的计划，明天就该是结束这一切的时候了，但现在，我却开始犹豫了。”

　　木子序：“你已经有计划了？明天就能结束一切？”

　　眉雨：“是的，可是现在……我不知道明天还能不能照常完成计划。”

　　木子序：“让我想想……”

　　沉默。

　　远隔千里手持电话的两个人，都陷入到了深度思考中。

　　十几秒钟后，木子序说道：“我想到一个折衷的办法。除此之外，我想不到其他更加妥善的方案了。”

　　眉雨明显的精神一振：“快说。”

　　木子序：“有的人死了，却还活着，有的人活着，却已经死了……”

　　眉雨：“我讨厌喋喋不休的人，赶紧说重点。”

　　木子序：“好吧，重点就是……有一种惩罚的方式，请你想象一下是什么感觉。”

　　眉雨：“什么方式？”

　　木子序：“生不如死。”

　　然后，木子序大体的说了他的建议。眉雨冰雪聪明，所以他只是稍加点拨，眉雨顿时恍然大悟。

　　“太好了！谢谢你木子序！这下我茅塞顿开了！谢谢……”她忍不住的激动地喊道。这还是木子序第一次见眉雨如此激动的样子。

　　“这么感激，那就表示一下……亲一口呗，嘿嘿。”这句话几乎是冲口而出。

　　说完后，木子序自己都被自己的大胆震惊了。

　　他心脏怦怦乱跳着，静静的期待着眉雨的回音。

　　嘟，嘟，嘟。

　　回应他的，只剩下听筒里的系统忙音。

　　眉雨早就将电话挂断了……

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　第二天清晨，朝阳刚刚从东方的天际绽放笑脸，手机铃声便倔强的一遍遍响起，硬是将崔楠从美梦中惊醒。

　　他极不情愿的伸手将电话接起，懒洋洋地问：“什么事啊？”

　　“我就说你小子是大懒蛋，绝对起不来的吧？！”听筒里传来贾璐仁的嘲笑声。“不说好五点半出发的吗？！”

　　“现在几点啊？”崔楠迷迷糊糊的问，他依稀记得自己昨晚定好的五点的闹钟，却根本没听到闹钟响过。

　　“六点多了！”贾璐仁吼道。“我都在你楼下等了快半小时了！”

　　“好吧……这就起来。”

　　而就在崔楠和贾璐仁一早踏上启程的时候，木子序却还在暖烘烘的被窝里做着美梦。

　　他并没有提前起床监视两人的举动，更没有跟踪他们一起进山的打算。

　　事实上他现在要做的是美美的睡到自然醒，然后去美餐一顿，然后去购购物，再然后，才会不慌不忙的进山。

　　之所以能这么从容不迫，都得益于那支录音笔。

　　从昨晚的录音中，他已经很确定这次崔楠和贾璐仁要去的目的地是深圳西郊的玉峰山，对他们这次出游要带的基本装备，以及准备执行的攀岩计划等，都已经完全了如指掌。

　　所以没必要牺牲睡眠起个大早监视他们，更不用浪费力气跟踪他们一起出发。

　　有时候，杀人任务只要掌握了技巧，也是能当做假期来享受的。

　　关于这一点，木子序很是得意。


第五十二章 添足

　　一直睡到上午十点钟，木子序才起床去吃东西。

　　吃完东西后，他便打开手机，利用地图导航功能，找到了一家离的最近的登山装备专营店。

　　“我是个门外汉，最近也想试着学学室外攀岩，老板你帮忙给推荐一下，需要什么装备啊？”

　　走进店里和老板打了招呼，他便很坦诚地说道。

　　老板很热情，正好店里也没其他顾客，于是很详细的给木子序介绍起来。

　　“攀岩装备器材是攀岩运动的一部分，是攀岩者的安全保证，尤其在室外自然岩壁的攀登的时候，你想想，一块不大的石头从山顶掉下来砸头上，就是致命的。对吧？因此，平时要爱护装备并妥善保管。攀岩装备分为个人装备和攀登装备。来，小伙子，我带你看看。”老板说着，将木子序引领到货架前：“个人装备呢，一般指的是安全带、下降器、安全铁锁、绳套、安全头盔、攀岩鞋、镁粉这些……”

　　作为一个宅男，木子序对攀岩登山这些运动一窍不通，此刻一听老板的讲解，觉得很是有趣，同时他也感叹，原来这项运动有这么多的讲究，光这些装备，就有太多太多的门道。

　　当然与此同时，他也在庆幸，庆幸崔楠和贾璐仁居然喜欢这项运动，这种运动虽然听上去简单，但却充满了太多的变数。

　　如果是室内攀岩，或者是在专业的攀岩俱乐部的话，安全性会很高，但崔楠和贾璐仁却不是，他们是自然攀岩爱好者，要的就是那种单打独斗征服自然挑战极限的感觉，所以他们没加入任何攀岩俱乐部，也不会借助任何外人的保护。

　　而也正因为如此，让木子序制造意外的机会多了许多。

　　在老板热情的“倾囊相授”下，木子序很快就对攀岩装备有了个比较详细的了解，最后他让老板给他选了一套最便宜的装备，因为他明确表示只是偶尔玩玩而已。

　　当然所谓的便宜，最后结账的时候还是花了两千多，木子序再次肉疼了一番……虽然刷的还是眉雨的银行卡。

　　然后，他便兴致勃勃的和老板告别，说要去东郊的桖灵山一试身手。

　　“桖灵山？那小山……值得爬么？”老板听说他要去桖灵山，不由苦笑。“据我所知那里最高的岩壁，也就六七米高吧？”

　　“我这不是先练练吗……”木子序不好意思的说着，跑出了店门。

　　木子序知道，此刻自己背后的老板肯定在嘲笑自己：胆子这么小还玩什么攀岩啊，不如去游乐园和小朋友一起玩充气攀岩好了……

　　当然，木子序是故意这样说的，他当然不是要去东郊桖灵山，而是要去西郊的玉峰山。

　　出门后木子序并没有急着找车，而是先步行了两个路口，然后才拦了一辆出租车。

　　出租司机问他去哪儿，木子序随口说到：“西郊月女岭……”

　　月女岭距离玉峰山就像大写字母Y上的两个分叉顶点，遥遥相望但根本不在一条路上。

　　无论是和店老板说谎，还是此刻和出租车司机的故弄玄虚，木子序这样做的目的都是相同的——

　　最大可能的在所有细节上摆脱自己的嫌疑。

　　也许这种做法看起来有点画蛇添足，但木子序却很乐于这样的多此一举。

　　很快，就会有两个攀岩经验丰富的年轻人在爬山时意外身亡，如果遇到一个负责任的，而恰好有点耐心有点能力的警察，也许会通过各种手段调查当时出入山中的人，仔细的判断这到底是不是真的意外事件。

　　而这些手段，很可能就包括调取进出山路附近的监控录像，以及向出租车司机征求线索。

　　万一将来这种情况发生，那么自己现在多费点时间故布迷阵，就能起到很好的防范作用。

　　多年浸淫悬疑小说，使得木子序成为一个足够小心谨慎的人，以前是为了让整部小说的情节足够完美，而现在，则是将这种思维运用到现实中，为了保命求安。

　　虚幻的文字和真正的现实，世界不同，但法则相通——成功总是属于有心机，有准备的人。

　　木子序无师自通的实现了现实和虚幻的代入统一。

　　而他自己并不知道，黑无常正是在他身上看到了这一点，才更确信了他的潜力，将其作为重点人选加以培养历练……

　　玉峰山，是位于深圳西郊的一座巍峨大山，山上有鸟语花香，也有陡崖峭壁，是酷爱自然攀岩者的好地方。

　　不过因为山太大，位置偏僻附近没有居民，在不熟悉地形而且没有导游的情况下不太安全，所以一般的攀岩爱好者又打了退堂鼓。

　　而这样的地方，对年轻自负的崔楠和贾璐仁来说，实在是首选圣地。

　　一个半小时后，木子序终于站在了玉峰山脚下。

　　他正了正背后的大号旅行包，抬起头用一种近乎虔诚的目光，仰望高耸云端的山顶。

　　大自然鬼斧神工，造就了如此壮观瑰丽的河山。

　　作为地球上的主宰，争强好胜的人类从未停止过对大自然的征服和挑战，并以此为乐，以此为荣。

　　但是毫无疑问，沉默壮丽的大自然也有残酷冷血的一面，它只需稍稍动一动手指，就能要了人类的小命，比捏死一只蝼蚁还要轻松容易。

　　身为“年轻有为”人士，崔楠和贾璐仁是铁杆的攀岩迷，他们之所以能成为知己好友，除了诈骗团伙的共同利益外，还有一个很重要的原因，就是两人都酷爱攀岩，而且有着共同的偶像，那就是被称为山峰先生的顶尖登山大师——梅斯纳尔。

　　梅斯纳尔，这位意大利的登山皇帝，与山为伍、探险终身。他是第一个征服了世界上14座顶峰的人。是首次无氧攀登珠穆朗玛峰壮举的缔造者，是登山攀岩界的神话。

　　崔楠和贾璐仁都是梅斯纳尔的疯狂粉丝，对他的轻装阿尔卑斯山登山法更是奉若神祇。他们第一次相遇相识，就是在一次攀岩俱乐部举行的攀岩比赛上。两人都属于外形俊朗，风度翩翩让大多数女孩子为之倾倒的类型，而且都是靠脸蛋和哄女孩子开心吃饭的人，所以很快就物以类聚人以群分。

　　再后来不久，他们又找到了其余几个臭味相投的同伴，于是，一个以他们两人为首的美男诈骗团伙诞生了……

　　这两个心计过人的诈骗高手，同时也都是充满激情的年轻人，他们深受梅斯纳尔的影响，以征服高度为乐，将攀岩作为最大的业余爱好。

　　这一次，他们选择了玉峰山，选择了这座大山北部的一面海拔最高，地势最陡峭的岩壁作为征服对像。

　　在此之前两人已经来过两次，对这面岩壁的地形，结构，地质等都做了详细的调查，并且为这次攀岩行动进行了细致而充足的准备。

　　所以，他们对这次征服充满了信心。

　　只是他们不会想到，这一次，他们的命运注定会被改写。

　　这座他们一心想征服的大山，注定会成为他们的坟墓……

　　当木子序爬到半山腰，举着望远镜四处搜寻终于在镜头里发现两人的车辆时，崔楠正在岩壁下忙着支帐篷收拾东西，而贾璐仁则在调试着相机。

　　他们这次特意带来了相机，将他们这次的壮举用影像的方式完美记录下来。

　　木子序用望远镜仔细观察了四周，悬崖峭壁，花草树木，除了崔楠和贾璐仁外，周围一片寂静，再也没有人迹。

　　于是他正了正背包，大步向两人的方向走去。

　　在以往的改命任务中，他这个策划者从来都是躲在背后，从未和要杀死的目标正面碰触过。

　　而这一次，他要改变这种状况，他要光明正大的和这两个人渣面对面……


第五十三章 御名

　　关于今天的这次出游，崔楠和贾璐仁其实已经计划很久了。

　　他们的时间表是这样安排的：

　　到了目的地后先在岩壁附近安营扎寨，收拾野炊工具，支烤架、架锅之类的，再去附近收集树叶和干树枝做柴禾，顺便采集一些山果，蘑菇，野菜，回来饱餐一顿休养生息。中午时分开始攀岩，成功登顶后，还可以从上面欣赏一下夕阳美景，傍晚之前回到地面上来，然后烤着篝火吃吃烤串，喝喝小酒，尽兴后进帐篷睡觉，第二天睡到自然醒后打点行装开始返程。

　　他们的这次出游虽然时间不长，但安排的精彩而充实，令人期待。

　　当时在酒店包间商议这些的时候，录音笔将两人的对话都完美的记录了下来，所以木子序对他们的时间安排已经了如指掌，这也是他能如此气定神闲，早上还能睡懒觉的原因。

　　像这种自然攀岩的经历，崔楠和贾璐仁已经有过多次了，所以一切做起来都是有条不紊。

　　收拾好了东西，支好了帐篷，准备好了烤架和各种野炊工具，两人便准备去附近收集干柴和树叶，就在这时，一个声音从远处传来——

　　“嗨！你们好啊！”

　　两人狐疑的扭头看去，只见一个穿着运动装，头戴旅行帽的青年正一边走来，一边扬手和他们打着招呼。

　　这青年背后背着一个大号的旅行包，鼻梁上架着太阳镜，脚踩登山鞋，一看就知道也是来爬山游玩的。

　　在这幽深僻静的大山深处，突然见到有相同爱好的同类，崔楠和贾璐仁也是十分的欣慰，三人很快就熟络起来。

　　从谈话中崔楠和贾璐仁得知，这位青年竟然和贾璐仁同姓，也姓贾，名叫贾自序，是个刚毕业的大学生，因为女朋友这段时间对攀岩很感兴趣，所以他也想学学攀岩，主要是来这里熟悉熟悉地形，以后好带女友来温馨浪漫一下。

　　以为自己是情圣，其实是年轻不懂事的小毛孩……

　　看贾子序的穿着打扮，听着他说话的口气风格，崔楠和贾璐仁这对职业骗子，也渐渐相信了他的话。

　　然后说起攀岩和登山，崔楠和贾璐仁顿时滔滔不绝起来。

　　他们看了贾自序带来的攀岩装备，纷纷摇头说太不专业了，就靠这些装备的话，去爬爬那些小山小峰还行，至于挑战他们要挑战的这个岩壁么，就有点太不够档次了。

　　贾自序听的一愣愣的，对两人如此专业表示相当敬佩，听说自己的装备很垃圾时，不由大骂老板骗人，看自己不懂把自己给骗了。

　　看他那满脸懊恼的样子，贾璐仁劝他别生气，装备差没事儿，反正是新手，正好可以先用这样的装备先练练，如果愿意的话，他和崔楠两人都可以帮他，教他入门。

　　贾自序一听，急忙感激涕零的答应，还说将来要是和女朋友能真的成了，一定要好好感谢两位大哥。

　　就这样，贾自序加入了崔楠和贾璐仁，两人团队变成了三人团队。

　　随后贾自序打开了自己的背包，向两位大哥展示他带来的食物，崔楠和贾璐仁一看，顿时忍不住苦笑，同时也庆幸有他的加入了——

　　贾自序的攀岩装备虽然差得要命，但带来的美食却是丰盛无比，比他们两人带来的高档丰富多了，看来这家伙虽然对攀岩一窍不通，但还是蛮懂得享受生活的，或者用更直白的词汇概括就是——典型的吃货一个啊。

　　“贾哥，崔哥，我和你们一块去收集柴禾吧！”

　　将背包放好后，贾自序拍了拍手，兴奋的对两人说。

　　贾璐仁上下打量了他两眼，笑道：“兄弟，看你细皮嫩肉的，也不像是会干活儿的人啊，算了，还是我们俩去吧，你正好利用这段时间把你自己帐篷支好咯。”

　　“那好……”

　　“还是让他和咱们一块去吧！多个人怎么也干得快，支个帐篷还不简单吗，回来了咱俩一块帮他弄！”

　　听到贾璐仁的建议贾自序刚迫不及待的想答应，崔楠却说道。说的同时，他朝贾璐仁使了个眼色，虽然这个动作做得很隐秘，但还是被极善于察言观色的木子序看到了眼中。

　　很明显，和贾璐仁相比，崔楠的戒心和警惕性更重一些。把一个刚认识的陌生人留在他们的营地，他显然是不太放心。

　　木子序现在最需要的，就是一个独处的机会，险些就实现却又被崔楠的一席话给破坏掉了，这多少有些遗憾。

　　不过木子序原本也没指望计划能这么简单，于是立即满脸真诚地说：“好吧，我跟你俩一块去，正好可以多学学野外生存之道！”

　　“那好吧，走！”贾璐仁笑着，率先向前走去。可能是听说和自己同姓的缘故，他明显比崔楠热情了许多。

　　而他当然也不会想到，其实木子序也蛮喜欢贾这个姓的。

　　贾，和假字同音，一语双关，有种光明正大骗人的那种成就感。

　　所以木子序决定，今后要将这个姓作为自己执行任务时的御用姓氏，也就是说今后除了木子序，木子这两个名字外，他又多了一个名字——贾子序。

　　玉峰山真的是一座大山，山里面布满了花草树木，各种山果和野菜应有尽有，还有许多小型的野生动物以及鸟类，所以野味并不难找。

　　半个多小时后，三人便满载而归，干柴，树叶，山果，蘑菇，野菜，崔楠还用带来的弓弩射杀了一只肥硕的野鸡，可谓战果丰盛。

　　然后，贾璐仁开始帮木子序支帐篷，而崔楠则负责生火，准备食物。

　　“有了天空为何世界还有地心引力。有了希望，为何绝望还是如影随形？有了勇气，就让哭泣埋藏过去。去写一种历史，名字叫奇迹……”

　　正当干着活的时候，悦耳的手机铃声响起。

　　木子序掏出手机看了看来电号码，急忙接起了电话：“喂，小雨啊……我？我在朋友这儿呢！什么？送你回家？可是……我现在正帮朋友干活儿，走不开啊，小雨，要不我帮你叫出租车怎样？啊？你弟弟被车撞了？好好，怕了你了，我这就回去？！等我！！”

　　木子序挂断了电话，满脸遗憾的叹了口气，无奈的对贾璐仁说道：“算了贾哥，别鼓捣了，我小舅子被车撞了，我女朋友猴急的等我回去呢！！唉……真扫兴！”

　　“啊？”贾璐仁和崔楠都是满脸的惊愕。

　　“那你还是快回去吧，这事儿不容的耽误。”贾璐仁很体谅地说道。

　　“嗯嗯，我得快走了，今儿要是耽误了，小雨非得劈了我不可……！”木子序懊恼的说着，将刚散开的帐篷零件胡乱的收拾起来，塞进背包里，贾璐仁也急忙上来帮他。

　　“这些罐头什么的留给你们了，两位哥哥，我得快走了！”见贾璐仁帮忙往自己包里收拾那些带来的食物，木子序焦急的阻止道。说着已经拉上了背包拉链，起身就走。

　　“要不我开车送你出去吧？”贾璐仁说。

　　“不用了哥，我的车停在那边呢！”木子序指了指山坡下边，走了几步又跑回来，急切地说：“对了两位哥哥，能不能把电话号留一下，今后我还指望和你们学攀岩呢！”

　　“没问题！”贾璐仁急忙说着，掏出手机，互相留下了手机号。

　　然后，木子序便心急火燎的走了，看着他那匆匆而起的背影，再看看他留在地上的一大堆美食，贾璐仁和崔楠不由对视了一眼，不约而同的露出一丝苦笑……

　　确信自己已经消失在了崔楠和贾璐仁的视线中后，木子序一转身，便躲进了一束茂密的灌草丛中。

　　然后，借助草丛和树木的掩护迅速迂回移动，直到找到了一个居高临下，隐藏良好，而且能清楚监视两人一举一动的地点。

　　再然后，他举起了望远镜。

　　望远镜的镜头，将崔楠和贾璐仁两人牢牢的锁定，就像狙击枪的十字准星。

　　刚才的电话当然是假的，那只是木子序早就设置好的一个小程序。

　　他只是在利用这个假来电脱身。

　　而这次杀人计划，也就从此刻真正拉开序幕。


第五十四章 诱饵

　　“话说这贾老弟挺会享受啊，来爬山还带这么多好东西……哦你瞧，这还有五粮液呢，不知真的假的？”

　　贾璐仁翻动着木子序留下来的一堆东西，饶有兴致的问身边的崔楠道。

　　“出来爬山还带度数这么高的白酒，这也有点太不正常了吧？”崔楠皱着眉头说，“这爬山可不比别的，一不小心可是要受伤甚至出人命的，他原本就是个新手，清醒着爬山都不一定能行，竟然还带了五粮液来？”

　　“想太多了吧你？”贾璐仁嘲笑道。“还说别人呢，我们不也带酒来了么？还是一整箱二锅头呢！兴我们带酒来，别人就不能带了？”

　　“问题是，我们是有五六年经验的老手了，那家伙可是个新手啊。”崔楠摇着头。“还有，深圳有这么多山，我们一来就遇到了他，这是不是有点太巧合了呢？这山的难爬是出了名的，他一个新手，却愣是出现在了这里……总之，我觉得各种不对劲。”

　　“那你到底什么意思啊？难道你怀疑他对我们不怀好意？关键是这深山野岭的，他一个毛头小子，能对我们两个青壮年做什么啊？”贾璐仁满脸的不屑一顾，认为崔楠纯粹是杞人忧天，谨慎过头。

　　“你太粗心了。”崔楠不满的看了他一眼，叹了口气说道：“第一，如果那小子还有同党怎么办？他们其他人藏在旁边，你看这野草这么高，林子这么密，藏几个人很容易吧？让贾子序故意送这些吃的喝的来，随便在酒里下点药什么的，我们一喝，那不就任人摆布了？别的先不说，就我们开来的这两辆车吧，值多少钱？足够他们冒险了！！”

　　崔楠说的头头是道，唾沫横飞，贾璐仁听的一愣一愣的，四五秒钟后才嗤笑道：“靠，你电影看多了吧？联想还真丰富！”

　　“别忘了我们是干啥的。”崔楠正色说道。“我们就是职业骗人的，应该知道这个社会有多么危险，要是我们着了别人的道，那真叫捉鹰的被鹰啄了眼，太糗了！”

　　“好吧……真有你的，那我们……就把这些好东西都给扔咯？”贾璐仁显然还是心有不甘。

　　“扔了多可惜？”崔楠得意地笑道。“把东西带回去，到家了再享用也不迟吧？”

　　“真有你的！”贾璐仁不由的对崔楠挑挑大拇指，“我这就把它们都弄车上去！”

　　贾璐仁虽然自认智商不低，但对这位朋友崔楠可谓佩服的五体投地。名以上说，他和崔楠都是他们这个小团伙的首领，但实际上，他们每次行动的所有细节，原则，行动方案，甚至他们每个人要猎取的女孩，都是崔楠一手炮制和选择的，而他能做的，其实只是给崔楠的决策补充和建议。

　　崔楠有着贾璐仁可望而不可即的本科学历，更有着他艳羡不已的超高智商，所以对于他的话，他一向是言听计从的。

　　从望远镜的镜头里，看到贾璐仁屁颠屁颠的，将自己花了不少钱买来的那些名牌好酒和罐头统统搬回到他们的车上，木子序忍不住咬牙切齿的“擦”了一声，虽然他无法听到崔楠和贾璐仁说了些什么，但他肯定，这都是崔楠搞的鬼。

　　正如崔楠所猜测的，木子序留给他们的那些罐头和好酒的确有问题，因为，在那五粮液里面，木子序加入了一样东西。

　　他不是什么毒药大师或者医药学家，但有时候用日常生活中的普通东西，照样可以发挥大作用。

　　所以木子序选择了——食用酒精。

　　他原本的计划，是用好酒当诱饵，让崔楠和贾璐仁喝下。

　　他当然知道崔楠和贾璐仁都很聪明，而且有极强的自制力，他们必定很清楚各自的酒量，所以不会喝酒过多，但是如果在他们不知道的情况下，在酒中加入食用酒精的话，就能很好的解决这个问题了。

　　同样多的酒，酒精浓度却高了许多，且基本不影响口感，这样他们即便不会烂醉，至少在休息的时候也会因为酒精的作用而睡的更深沉，那样，他就可以利用他们睡着的时间潜伏过去，不慌不忙的实施自己的计划，这里荒山野岭，根本不用担心被外人发现，只要事后将自己出现过的痕迹清理干净，就不会有什么破绽。

　　而更重要的，到时候崔楠和贾璐仁死后，警方即便让法医验尸，也只能验得到血液中酒精含量超高，因为不清楚他们喝过多少酒，所以也很难查出酒被动过手脚。

　　利用生活中常用的东西完成杀人计划，木子序的这个灵感来自于当初面粉粉尘爆炸事件中的打火机，可以说是个很简单，而且有效的办法。

　　可惜现在，他的这个计划失败了，崔楠比他想象中的更谨慎，更小心，更难以对付，他们并没有喝下他做过手脚的美酒，鱼儿并没有上钩。

　　可恶……

　　木子序恨得牙根痒痒。

　　当然他懊恼的并不只是因为计划有变，而是……那些东西真的很值钱，那瓶五粮液就上千块，这么好的酒，他都还没尝过是什么味道。

　　虽说成为一级改命者，特别是听说从此有了保底月薪后，他立誓要改变自己底层屌丝的趣味，努力争取让自己变得高雅一点，阔气一点，可是……很明显，他还是这么穷，还是这么屌丝，一点都没变过。

　　酒饵计划失败，现在他必须要重新找一个诱饵，给自己创造神不知鬼不觉潜入他们营地的机会。

　　幸运的是，木子序从一开始就做了两手准备，万一酒饵计划失败，他可以立即启动另一套方案。

　　于是，当他从望远镜里看到崔楠和贾璐仁开始吃东西喝酒享受美餐时，他悄悄的退身，借助密林和灌草丛的掩护，悄无声息的绕到了附近的山坡上。

　　然后，他从口袋里掏出了那支录音笔，打开按钮，用力扔了出去。

　　他早就观察好了地形，山坡下面是茂密的草丛，所以不用担心录音笔掉下去摔坏。

　　扔掉录音笔后，他火速移动身形，躲进草丛中。

　　贾璐仁从锅里往外捞蘑菇，崔楠正在洗山果，就在这时候，贾璐仁拿筷子的手不由一滞。

　　是幻听吗？

　　他好像听到不远处依稀有人声传来。

　　“喂，崔楠，你听，那边是不是有声音？”

　　他放下筷子，指了指不远处的山坡。

　　“嗯？”崔楠狐疑的停下手里的动作，侧耳听去。

　　果然，的确有声音从山坡那边传来，那山坡不算太高，声音估计是从山坡那面传来的，声音并不大，但在这寂静的深山内，还是能依稀听得清，那是……女人的求救声。

　　山坡那边，有女人在喊救命！

　　“去看看！”

　　崔楠和贾璐仁几乎是异口同声的说着，起身便向山坡那边走去。

　　不管要不要帮忙，想不想帮忙，至少为了人类最基本的好奇心，他们也一定要去看个究竟。

　　当他们穿过树木和草丛爬向山坡的时候，附近不远处的草丛中，木子序迅速钻了出来，潜入到了他们的营地内，他手上戴着手套，动作快的如同矫捷的狸猫。

　　从两人的帐篷旁边，他找到了他需要的目标，立即动手忙活起来。

　　快！

　　再快一点！

　　更快一点！！

　　他手上一边加快着动作，脑海中一边不断的倒计时。

　　那山坡并不高，所以，崔楠和贾璐仁要翻过去找到录音笔并耗费不了多少时间，他必须争分夺秒！

　　录音笔里原本录制的两人对话的内容，他昨晚自然已经删除干净了，取而代之的，放进去的是女人歇斯底里求救的音效，那录音笔有内置的大功率喇叭，所以播放声音非常大，足可以将崔楠和贾璐仁吸引过去。

　　“靠，原来是个破录音笔！”很快，贾璐仁的声音从山坡上传来。

　　“这荒山野岭的，怎么可能会出现这玩意儿？不对头，快回去！！”崔楠气急败坏的声音。

　　甚至已经能听到脚步声，以及身体移动，带动树叶和草叶的沙沙声了。

　　这时，木子序也终于完成了他的任务。

　　顾不上摸一把头上的汗水，他火速将碰过的东西恢复原状，然后火速跳进附近茂密的草丛中，几个翻滚，远远的躲开……


第五十五章 警觉

　　荒山野岭中，莫名的出现一个如此现代化的录音笔。

　　而且录音笔还自动的播放了声音，将自己二人都吸引了过去。

　　此刻别说是崔楠，就是贾璐仁的心中，也是顿时提高了警觉。

　　这实在是太像一出调虎离山之计了，用录音笔将自己调开，然后他们就可以乘虚而入，将营地里所有值钱的东西席卷而走。

　　当然，目标也可能是他们开来的那两辆价值不菲的越野车。

　　所以没用崔楠多说，他便先一步跑回了营地，对帐篷内外的所有物品进行检查。

　　而崔楠则跑到了两辆车跟前，对车子进行检查。

　　但是很快，两人便都得出了相同的结论：现场一切如常，没发现人为侵入过的痕迹。

　　奇怪……

　　这又算什么事儿呢？

　　两人都没发现状况，反而面面相觑，有些不可置信起来。

　　财务没丢，难道对方想要的，只是自己这两个大活人？

　　“也许……是别的登山者，或者来游玩的人掉的。看来我们有点神经过敏了。”贾璐仁若有所思的说。“只是个录音笔而已嘛，这里虽然偏僻，但也不是绝对没有别人来吧？”

　　崔楠沉默了几秒钟，摇了摇头道：“虽然也有这个可能，但是……声音自动播放呢？这个怎么解释呢？”

　　贾璐仁玩转着手中的录音笔，不以为然地说：“这个简单啊，定时播放呗，就像闹钟似的，这个录音笔就具有这个功能啊。”

　　崔楠白了他一眼，眉头紧皱道：“我知道这个程序很简单，问题是，这个声音响的实在是有点太巧合，太会挑时候了，难道你没觉得么？”

　　贾璐仁不由一怔：“你的意思是说……？”

　　崔楠毫不停顿的自己说出答案：“仿佛就是为了可以将我们引开似的！”

　　贾璐仁不由点了点头，表示承认。

　　这时崔楠继续分析道：“还有，你想一下，定时播放的话，录音笔的主人为什么不挑一首好听的音乐，谁会用这么歇斯底里的求救声当定时闹钟呢？这不是神经病么？？”

　　崔楠的这个疑问的确不无道理，贾璐仁挠着后脑勺想了想，自圆其说的推测道：“说不定录音笔的主人就有这种爱好呢？我见过的用鬼哭狼嚎当手机铃声的多的是！林子大了什么鸟都有，有特殊癖好的人多得是吧？”

　　“牵强。”崔楠摇了摇头。“录音笔毕竟不是手机……总之，我觉得这件事有点奇怪。”

　　贾璐仁两手一摊：“那你什么意思？现场我们也检查了，根本没什么问题，东西也半点没丢，车子也没事，除非……有人给我们食物里下了毒？这也太玄幻了吧？”

　　“我建议取消这次攀岩。”崔楠突然淡淡的说。

　　“取消？”贾璐仁不可思议的瞪大了眼睛，“就因为我们莫名其妙的捡了支录音笔，就要取消这次计划好了的攀岩？”

　　“是，我的直觉告诉我，我们应该取消这次攀岩。”

　　“又来了，直觉……我就觉得你是神经过敏了。”贾璐仁摇着头嘲讽道。

　　就在两人在争论着时，手机铃声突然响起。

　　贾璐仁从口袋里掏出手机，狐疑的自言自语道：“竟然是贾子序。”

　　说着，他接起了电话。

　　“喂？是贾大哥吗？”电话一接通，贾子序的声音便立即从听筒里传来，语气里显然有些着急。而且他那边背景很是嘈杂，人声鼎沸的，听上去应该是在车站之类的地方。

　　“是我，怎么了小老弟？你在哪呢，怎么这么吵？”贾璐仁好奇的问。

　　贾子序急不可耐地说：“我和媳妇在车站呢……贾大哥我想麻烦问问，我刚才心急火燎的，有没有把一只录音笔掉在你们那啊？我回来找怎么都找不着了！”

　　贾璐仁和一旁的崔楠对视了一眼，笑问道：“录音笔是你的？”

　　贾子序欣喜若狂的急忙问：“是啊……您真的捡到了？我的是个红色的，牌子是清华同方的！贾大哥，我真的掉在那了吗？！”

　　“你把它掉在山坡下了，刚才录音突然响起来，跟鬼叫似的，吓了我和你崔哥一跳，以为这大白天的闹鬼呢！”贾璐仁笑道。

　　“哎呀太好了，能找到就太好了……这东西我刚买了不到三天呢，好几百块钱，我以为这就没了呢！”贾子序高兴地说道。“贾大哥，您要拿着没什么用的话，能把它还给我吗？”

　　“当然！拾金不昧么，我要你的录音笔干什么？”贾璐仁笑道。“不过等等，我很好奇，你录音笔中为什么会有女人的求救声？还有，这录音为什么刚才会自己响起来？”

　　贾璐仁问出这句话的时候，一旁的崔楠也将耳朵凑了过来，也想听听贾子序的解释。

　　“这个……”贾子序显然觉得这个问题有些尴尬。“贾大哥，实不相瞒，这是我买给我女朋友的礼物！”

　　“礼物？那里面的录音呢？”贾璐仁狐疑的问。

　　“我不是想这几天带媳妇来爬山吗？所以本想提前来做做准备，找好宿营的地方，然后将录音笔埋在那里，等媳妇来了给她个惊喜，到时候突然响起女人的求救声，肯定会很刺激的……”贾子序有些不好意思的说。

　　一旁的崔楠脑速飞转，狐疑的追问：“可是，你今天的计划不是自己来吗？那为什么还要设置刚才自动播放？”

　　“因为我想先埋一次，试验一下音量啊！”贾子序对答如流。

　　听到这里，贾璐仁和崔楠再次对视了一眼，不约而同的感觉心中一松。

　　“好吧……你小子还真浪漫，亏你想得出。”贾璐仁苦笑道。“好了，你不是要去你媳妇家了么？回来给我打电话，我把录音笔还给你。”

　　“嗯！那太好了，谢谢您了，贾大哥！”

　　“不用客气，挂了。”

　　挂掉电话后，贾璐仁晃着手里的录音笔对崔楠笑道：“终于真相大白了吧？而且我觉得，那家伙刚才留下的那瓶五粮液我们也可以喝了，根本不用担心了，他人现在在车站了呢！刚才电话里他那边都吵死了！”

　　“得了吧你，五粮液就算了，我们还是喝自己的二锅头好了！”崔楠笑道，语气明显轻松了不少。

　　然后，两人便继续津津有味的享受起做野餐，吃野餐的乐趣来。

　　看着他们那兴致勃勃的样子，木子序不由松了口气。

　　他当然不可能身在车站，事实上，他就在距离他们二人不远处的草丛中。

　　至于电话里那类似车站的嘈杂背景音，实际上非常简单，那只是一个手机小程序而已。

　　这个小程序，可以在打电话的时候播放早就录制好的背景音，伪装成电话主人身在的环境，在电话的另一头的人，从听筒里基本是听不出破绽的。

　　这样的小程序，在网络上花不到十秒钟就能下载到。

　　而刚才木子序在假装离开的时候，刻意和贾璐仁互相留了手机号，目的也是为了给这一步做准备。

　　荒山野岭中莫名出现的录音笔，肯定会引起崔楠和贾璐仁的警觉，然后，在他们最警觉的时候，自己再打电话来解开谜团，让两人的神经从最紧绷状态陡然松弛。

　　从心理学上，这样的一松一紧心理落差，是最容易令人松懈的。

　　而木子序需要的，就是他们的松懈。

　　现在，崔楠和贾璐仁的怀疑已经消除，他们已经开始专心享受美妙的野餐时光了。

　　但是木子序可以肯定，这将是他们生命中的最后一顿饭了。

　　意外死亡的陷阱已经准备完毕，接下来，就是静候他们踏入的时候了。


第五十六章 征服

　　下午两点钟，明亮的阳光洒满整座大山。

　　酒足饭饱后崔楠和贾璐仁小憩了一会儿，便精神焕发起来活动筋骨，准备正式开始攀岩了。

　　换好了专门的衣物，穿好登山鞋，戴上手套，检查装备。

　　主绳，安全带，岩塞，快挂，下升器，镁粉……

　　作为攀岩爱好者，崔楠和贾璐仁都有自己的专属装备，而且都价值不菲。

　　这些装备代表了他们的生命安全，所以平时他们会非常小心的保管和保养，每次出发之前，他们都会对其进行仔细的检查，确保万无一失。

　　很快，贾璐仁就收拾妥当，雄赳赳气昂昂的准备开始了，回头一看，却见崔楠还在检查主绳和岩塞。

　　“赶紧着吧，昨天晚上难道没检查？”贾璐仁催促着。

　　“检查过了。”崔楠头也没抬的说。

　　“那你现在还墨迹什么呢？”贾璐仁狐疑道，“你今天到底是怎么了？”

　　“不知道……反正我觉得，还是再检查一遍稳妥些。”

　　“你昨晚检查好了，然后开车到这里一路动都没动过，还检查个球啊？……好了好了，赶紧着吧！这次我一定要赢你！快点！”

　　说着，贾璐仁硬是抓起安全带，胡乱的就往崔楠身上套。此刻他都有点鄙视这家伙了，磨磨唧唧太不雷厉风行了，和每次的他判若两人。

　　在贾璐仁的拉扯下，崔楠只好作罢，而且装备基本上也检查差不多了，没发现任何异状，于是便很快戴齐了装备，和贾璐仁一起，正式开始攀岩。

　　不得不说，他们二人的攀岩经验非常的丰富，技术相当的好，和每次一样，两人都卯足了力气，争取比对方先到达峰顶。

　　贾璐仁自认智商没有崔楠高，所以对先到达峰顶志在必得，他把这作为他在崔楠面前扬眉吐气的唯一方式了。

　　户外攀岩既是一项刺激性活动也是项技术性项目，在保证自身绝对安全的前提下又能享受刺激和惊险，这需要良好的身体条件，更要有熟练的技术。而攀岩学习攀岩技术实践性很强，必须在不断攀登中练习，积累经验。

　　任何一门技术都是看起来简单，实则深邃奥妙无穷的，攀岩当然也不例外。首先比如攀岩手法攀登中用手的根本目的是使身体向上运动和贴近岩壁。岩壁上的支点形状很多，攀登者对这些支点的形状要熟悉，知道对不同支点手应抓握何处，如何使力等等。

　　以上还只是攀岩中的手法，另外还有脚法的应用、身体重心的掌握等等，都需要丰富的经验和娴熟的技巧。

　　而毫无疑问，崔楠和贾璐仁两人不但骗术高明，在攀岩方面的能力和天赋也是很值得自负。

　　阳光晒着他们的后背，带来一阵阵暖意，两人在怪石嶙峋的陡壁上艰难攀登，很少对话，因为说话会分散他们的注意力，而且还会耗费体能。

　　在望远镜的镜头看出去，木子序感觉自己就像在看攀岩比赛的直播，他从心底里感叹这两个骗子的攀岩能力，心想他们如果不是骗子，如果能多在攀岩上尽一些心力，那该是多么美妙的事情。

　　两个多小时后，崔楠和贾璐仁终于成功爬上了峰顶。

　　筋疲力尽的并肩躺在地上，大口大口的喘着粗气，高空的山风吹过，给汗湿的身体带来惬意的清凉。

　　仰望上空，感觉蓝天白云距离自己是如此的近，仿佛跳起来一伸手，就能触碰到它们。

　　身处整座大山的最高峰，在山峦顶点俯瞰大地傲视苍穹。

　　这种征服的感觉，真的是棒极了。

　　崔楠记得很清楚，这座玉峰山，应该是被他征服的第六座山了。

　　人是地球上最虚伪的动物，征服之心人皆有之，崔楠就属于这种近似歇斯底里的，酷爱享受征服快感的人。

　　十年前，当他以优异的高考成绩进入大学校门的时候，他就有强烈的征服欲望，但那时候他一心要征服的是书山题海，是自己的专业课题，当其他的大一新生还在享受高考后初入大学的自由空气时，他就在努力着，奋斗着，每天在实验室和图书馆之间穿梭忙碌，他坚信，只要自己足够努力，就一定能征服高深的专业难题，成就自己的梦想，扬名立万。

　　然后很快，爱情不期而至，他对一个叫敏的学姐一见钟情，学姐也对他的才貌双全很是倾慕，两人很快步入热恋。

　　征服了女神芳心，下一步就是征服自己一心钻研的专业课题，那时候的崔楠意气风发，感觉生命是如此精彩而充实。

　　可是后来，一个第三者插足进来了，崔楠的自信被一点点撕破摧毁。

　　来自音乐系的钱涛，身材魁伟，外形俊朗，和崔楠不相上下，钱涛有着足够他挥金如土的优越家境，天生一套好嗓子，谈的一手好钢琴，经常在学校举行的各种活动中吸人眼球，而且他还酷爱运动，尤其喜欢蹦极和攀岩，总之在各方各面，钱涛就像个专门为吸引女孩子而专门定制的完美人类。

　　钱涛生性风流，当他见到敏的时候，立即就对她的冷艳和知性而着迷，于是他很快对崔楠发出挑战——他要追求敏，他要和崔楠比赛，看谁能先征服敏的芳心。

　　起初的时候崔楠不以为然，他自信自己已经征服敏的放心，自信他和敏的感情经得起任何风吹雨打。

　　可是他错了，他高估了爱情的防御力。

　　敏是学校里知名的学霸，才女，她写的一手好文章，凭借在网络上写作，就能完全满足自己的学费和生活费。

　　崔楠以为，自己每天和敏在一起谈经论道，就能让他们的感情牢不可破，可惜他错了，他并没能更好的把握女孩的心理——

　　作为一个平日喜欢舞文弄墨的淑女，在敏的骨子里其实也像其他女孩一样，有着向往刺激，追求冒险的一面。

　　所以当极善于讨女孩子欢心的钱涛，带着她摘掉近视镜远离电脑和宿舍，去50米高的空中蹦极，去怪石嶙峋野草滋生的山涧中攀岩，让她一次次的尖叫一次次的大开眼界后，敏很快就开始觉得和崔楠在一起的日子太枯燥，太乏味。反之，还是和钱涛在一起的时候，她才更开心，更能绽放隐藏伪装起来的另类原始本性。

　　于是，在崔楠和钱涛互相竞争的天平上，敏的心就这样悄无声息的倾斜了，她和钱涛走的越来越近，却和崔楠越来越疏远。

　　当崔楠从一堆堆的元素符号和分子式中分神出来，察觉到敏对自己的冷漠时，已经太迟了。

　　敏决绝的宣布和他分手，义无反顾的投入钱涛的怀抱。

　　崔楠懵了。

　　他万万没想到爱情竟如此不堪一击，钱涛只是用了短短的一个月时间，就将敏的心彻底征服。

　　他气愤，他懊恼，他不甘心！

　　可是，一切都太迟了。

　　更具有讽刺意味的是，就像追求其他女孩子一样，钱涛追求敏只是为了满足自己的征服欲，在玩腻了失去新鲜感后，他很快就和敏分手了。

　　单纯痴情的敏经受不了这种打击，她在网上给她的读者们写了一封长长的遗书，然后在她和钱涛共同租住的房子里割腕自杀。

　　敏死后，悲痛欲绝的崔楠曾满怀激动的找到那封遗书，他希望能在那里面看到关于敏对自己的愧疚和忏悔。

　　可是没有。

　　那封长达两千五百字的遗书中，写的满满的都是对钱涛的痴情和不舍，而对于他崔楠，连只言片语都没有。

　　一个字都没有……


第五十七章 冲坠

　　砰！！

　　伴随着激烈的碰撞声，金属键盘狠狠的砸在电脑上，让那封该死的遗书和屏幕一起变成冒烟的碎片。

　　崔楠记得很清楚，那是个下着倾盆大雨的深夜，窗外的电闪雷鸣，见证了他的决绝和改变。

　　那一刻，他坚守多年的人生观和爱情观彻底颠覆。

　　元素符号和分子式？专业课题？统统见鬼去吧？

　　这个世界上，最需要征服的不是这些，而是人。

　　女人。

　　经过了敏的事情，他觉得自己终于大彻大悟了，在这个世界上，女人不是用来爱的，而是用来征服的。

　　于是从那以后的崔楠脱胎换骨了，以往喜欢戴着近视镜藏在图书馆里的书呆子，开始注意自己的形象，开始学习各种找女孩子喜欢的技巧。

　　也就是从那个时期起，他酷爱上了攀岩。

　　经过千难万险登上巅峰，在山峦顶点俯瞰大地傲视苍穹的感觉，让他分外的有成就感。

　　这么巍峨险峻的高山都征服了，还有什么是不可征服的呢？

　　每当站在山顶，扬起双臂拥抱成功的喜悦时，他都会在心中这样问自己。

　　他天资聪颖，很有运动天赋，攀岩技术进步飞快。

　　后来，在敏死后的第二年，经过精心的准备和安排，崔楠和一个叫娜的女孩偶遇了，一向心高气傲，眼高于天的富二代女娜，很快就被崔楠的才貌双全折服，崔楠层出不穷的追求技巧，让她意乱情迷神魂颠倒，很快就将自己的一切都给了他。

　　当然，娜只是崔楠的猎物，是他小试牛刀的试验品，在得到了她的身体，骗光了她的积蓄后，崔楠立即就在她的世界里人间蒸发了。

　　还有必须要说的是，娜的全名叫做——钱娜，是钱涛的唯一的亲姐姐。

　　崔楠就这样略施小计，就完成了他以牙还牙，扬眉吐气的暴富过程。

　　躲在角落里看娜那失魂落魄伤心欲绝的样子，看钱涛那咬牙切齿的表情，崔楠感觉前所未有的兴奋，比以前征服了一百道高深习题还要兴奋一万倍。

　　他从此喜欢上了这种征服感。

　　再后来他结识了臭味相投的贾璐仁，渐渐组成了一个专门的美男诈骗团，越来越一发不可收拾。

　　崔楠的生命中不断的出现一个又一个的女人，她们或年少单纯或成熟火辣，但都是无一例外的漂亮有钱。

　　他设法接近她们，吸引她们，享用她们的身体，骗光她们的财务，然后很快从她们的世界里消失。

　　她们在崔楠的记忆中没有名字，只有一个统一的代号——猎物。

　　……

　　太阳西坠，如同一颗硕大的红色火球般，染红了大半边天。

　　贾璐仁掏出了手机，不断的对着夕阳美景拍下照片。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　崔楠很戏剧性的想到了这句话。

　　他很清楚，本质上自己和那些靠身体吃青春饭的女人们没什么区别，那些女人之所以对自己意乱情迷，有很大程度是因为自己的俊美容颜。

　　那么未来的一天当自己老去，当强健的体魄开始萎缩，当俊美的脸长满皱纹，自己还能做些什么呢？

　　也许，还可以用来征服和自己年龄相仿的老太太？

　　崔楠很快被自己的这个想法逗笑了。

　　夕阳已经缓缓隐没西天，看看表，已是下午四点多钟。

　　该是返程的时候了。

　　他留恋山顶的美景，但却更想早些安全的返回地面，不知道为什么，今天他自始始终感觉有些不对劲，就像心悸一般，这种奇怪的感应他以前从未有过。所以刚才上来之前，他一反常态的再次对装备进行检查。

　　贾璐仁嘲讽说他胆怯，崔楠毫不在乎，人的生命只有一次，他必须要好好珍惜，只有平安的活下去，才能更好的去征服更多的女人不是么？

　　于是他和贾璐仁说了声，两人开始在夕阳的余晖下踏上返程。

　　攀岩的刺激主要在于向上攀登的时候，因为每一步都要靠自己找固定支点，稳扎稳打，像他们这种不借助任何协助的攀登者来说就更是这样。而只要到了峰顶再下去的时候，就变得省力气多了，因为支点都已经固定好，只需要顺着绳子慢慢下去就行了。

　　所以，下降的过程中两人不再像攀登时那么沉默，而是有说有笑，一身轻松。

　　但是他们谁都没注意到，他们其中一人的主绳上端部分出现了破损，随着人不断下降，巨大的拉力让破碎的缺口越来越大。

　　主绳，是攀岩者生命的保险绳，平时崔楠和贾璐仁对自己的主绳都非常注重保养和检查，而现在，它却正在威胁他们的生命。

　　在下降到距离峰顶五米多远时，贾璐仁突然惊慌失措地吼道：“坏了！”

　　随即，他的主绳便从头顶上方断开，身体立即向下面冲坠！

　　冲坠的过程中，贾璐仁双手拼命挥舞着，终于在崔楠身体下方，抓住了他的主绳。

　　贾璐仁带动主绳剧烈的摇摆，让崔楠也身体一晃险些失去平衡，但他很快就用双脚死死的抵住一块凸起的石头，努力稳住了身形。

　　“别慌！稳住身体！！”

　　他临阵不乱的对下面大惊失色的贾璐仁吼道。作为攀岩经验丰富的人，这种危险以前他也不是没经历过，像这种危急时刻，越是慌乱就越找死，必须冷静下来才能脱险。

　　“老崔，现在怎么办？这根绳子可承担不了咱俩的重量！”贾璐仁颤抖的问，显然是吓坏了，他实在想不通，绳子明明昨晚自己刚刚检查好了，装进背包就再也没动过，为什么没发现有什么问题呢？

　　“说了别慌！”崔楠临阵不乱的吼了一嗓子，仰头向峰顶上看去，随即镇定地说道：“听着，我现在距离峰顶也就五米左右，我现在慢慢爬上去，你一定要稳住身形，等我到了顶上就没事了！只要你不乱动，这绳子足可以坚持到咱俩脱险！明白吗？！”

　　“明白！”贾璐仁努力让自己恢复镇定，诺诺的点头。

　　然后，他便小心翼翼的贴近岩壁，稳住身形，而崔楠则小心翼翼的向上爬去。

　　可以的。

　　一定可以的！

　　崔楠一边向上攀登，一边在心中呐喊着。

　　他现在终于知道自己先前为什么有那种心悸的感觉了，看来是对这次险状的预感呀。

　　只剩四米了。

　　三米半……

　　两米！

　　眼看胜利在望，但就在这时！

　　他只觉得身上的主绳猛的一松！

　　用来连接主绳和岩塞的快挂，竟然被拉开。

　　然后，他的身体便不甘心的向下疾速冲坠，下面的贾璐仁还没等惊叫出声，就被连带着一起坠落……

　　人的思想，是世界上最奇妙的东西。

　　几十米的高度，短短的几秒钟，但在崔楠的面前，却闪现出成千上万幅的画面。

　　敏，钱涛，钱娜，裴天娇……

　　还有那无数个他曾经以为会淡忘的猎物们的脸，统统在脑海中浮现。

　　他一直以为自己已经忘却了她们的名字，现在想起来却都能对号入座，异常清晰。

　　他并没有去想自己昨晚明明检查好了的快挂，此刻为什么会突然坏掉害了自己，那些被他骗过的女孩子的音容笑貌，彻底的占据了他的思维，让他再也无暇去思考其他。

　　终于……

　　砰！！

　　随着肉体和石头激烈碰撞的声音响起，他俊美的脸彻底变形，他的思想彻底终结。

　　早就调好了角度架在一旁的那架摄像机，很完美的记录了它的主人不幸遇难的整个过程，有了这段高清录像，警方应该会毫不怀疑的得出结论：

　　两个对自己的攀岩技术颇为自负的年轻人，在攀登前粗心大意的也不检查装备，结果在下来的时候，一人的主绳断掉，抓住了同伴的主绳救命，可惜，那根主绳承担不了两个人的重量，结果快挂的锁扣被拉开，两人纷纷丧命……


第五十八章 担忧

　　那套并不专业的攀岩装备虽然花了不少钱，但在回到市中心之前，木子序还是将其扔到了路边。

　　他对攀岩毫无兴趣，把它扔了，也许还可以被有兴趣的人捡到，发挥余热。

　　然后，他就那样一身轻松的回到了自己租住的房子里。

　　到家后他做的第一件事就是走到镜子前，小心的揭掉下巴上的那一小撮胡须，还有头顶上的黄色发套，将它们扔进垃圾桶。

　　没错，崔楠和贾璐仁当时见到的贾子序，其实是个下巴上留着小胡子，留着一头黄发的时髦年轻人。

　　这种做法就和之前的转远路去玉峰山一样，是为了更保险，更彻底的让自己置身事外。

　　恢复模样后，木子序走到白板前拿起板擦，将上面那密密麻麻的字迹仔细清理干净。

　　在酒店包间的对话录音中，木子序总结出了崔楠和贾璐仁的一个规律，那就是他们习惯在出发前夜检查装备，然后等第二天攀岩开始的时候，就不用再详细检查了。

　　于是在摒弃制造车祸的方案后，木子序就考虑，也许可以在装备上做手脚。

　　他们的计划是在吃完午餐后休养生息，然后才开始攀岩。那么，自己可以接近他们，让他们喝多，然后他们就会睡得很沉，自己就可以利用他们昏睡的时候动手。

　　所以他准备了掺了食用酒精的五粮液。

　　不过，美酒诱饵并不一定能成功，所以他还很有先见之明的准备了另一套方案——调虎离山。

　　在攀岩开始之前想办法引开他们，只需要最多一二分钟的时间就可以。

　　反正那荒山野岭也没有其他人，所以人多眼杂的问题根本不用担心。

　　至于调虎离山的具体方法……很简单，好奇心人皆有之，利用手上这只带大功率喇叭的录音笔，可以轻而易举的解决这个问题。

　　至于如何在装备上动手脚，当时的木子序并不确定，具体的决定是在第二天，他去了专营店里和老板学习了相关的知识后才做出的，可谓是活学现用的典范。

　　也正因为当晚做计划的时候木子序对攀岩一窍不通，对所有装备的名称也都一概不知，所以他当时并不知道主绳这个名字，所以那晚他在白板上写下的三个字是——保险绳。

　　他要将他们的保险绳，变成致命绳。

　　大体的方案确定后，接下来还有就是考虑细节问题了。在绕圈子去山里的路上，木子序一直都在思考这些问题。

　　尽管主绳的长度很长，但被破坏的话就算伪装的很隐秘，只要用心检查还是很有可能会发现，所以，只在绳索上做手脚是不行的，必须还要再进一步，加个保险。

　　于是那晚他又在网上搜索了和攀岩装备相关的信息，很快把目标定在了一个小部件身上——快挂。

　　快挂又叫铁锁，如果在它的闭合口处做一下手脚，即便使用的人想到检查，用手的力道也不可能发现破绽。

　　其中一个的绳子断裂，另一个的快挂出现问题。

　　这样，不管哪一个先出现了问题，如果不悲催的直接摔下去，唯一的求救办法就是去抓住同伴的绳子。

　　而不管是绳子被破坏还是快挂被动了手脚，无一例外，一根绳索都不可能能承担两个人的重量。

　　当时崔楠在攀岩开始前检查装备时，木子序其实是很紧张的，他很担心崔楠会发现问题，然后取消这次攀岩，那样就彻底的功归一篑的。

　　幸运的是，贾璐仁的好胜心帮了木子序，将他们两人送上了西天。

　　由此木子序也有些感叹，所谓恶有恶报，其实也并不是全无道理，因为不管设计多么完美的计划，都难免会出现临时的变动，如果贾璐仁当时不去阻止崔楠，如果任由崔楠继续仔细的去检查完装备，他们就不会死。

　　所以也许，他们只是命中注定要这样死去吧。

　　总之，现在计划已经完成，裴天娇的在天亡灵，应该可以安息了。

　　木子序并没有打算去警局告诉裴天明这个好消息，事实上他已经订好了返回滨州的车票，明天一早就要回滨州了。

　　下次来滨州，应该是来接天明回家的吧？

　　他为自己开了罐啤酒，一边慢慢喝着，一边将饶有兴致的目光投向万家灯火渐渐亮起的窗外。

　　马上就要和这座现代化的大城市说再见，他心中却没有半点的惆怅，此刻他的脑袋中满满装着的，只有一个人的影子。

　　她那边怎样了呢？计划进展如何？

　　这一次自己虽然和她一样都是面对两个目标，但自己毕竟是在暗处，而她却是在明处，每天都要近距离的和一对心理变态的恶毒夫妻面对面。

　　说真的，他真的很担忧她的安危。

　　只是，现在他却不能给她打电话，不能给她发短信，不能联系她。

　　她现在的身份就像是潜伏在黑老大身旁的卧底，一点点小小的纰漏，都有可能让她万劫不复。

　　……

　　而正如木子序担心的，此时的滨州白家，眉雨的确正处于危险中。

　　她俨然成了味道鲜美的小羊羔，让白匀江这头饿狼不断偷咽口水，而一旁为他出谋划策，负责整个行动的谭沛沛，毫无疑问就是和狼勾搭成奸的狈……

　　今天是眉雨要搬来白家住的日子，白匀江亲自开车，帮眉雨将东西搬来。眉雨的行李其实很简单，除了被褥和衣服外，最多的就是书，满满的两大纸箱书。

　　“真想不到啊小雨，你还收藏了这么多书，现在这年头，喜欢看书的年轻人真的很难找咯！”

　　白匀江一边帮眉雨将书箱搬进储藏室，一边笑着说。

　　“我又没别的爱好，没事的时候就喜欢看看书。”眉雨费力的搬起另一箱笑道。

　　“好了，就放这里吧，对了你有想看的书，可以直接拿上去啊。”白匀江将箱子放好，拍了拍手说。

　　“正在看的我已经放在包里了。”眉雨笑着拍拍身上挎着的老式背包。

　　“嗯，那我们上去吧，你谭姐在张罗酒菜呢，说是要给欢迎你的入驻。”白匀江说着，关上储藏室的门，扛起了眉雨的被卷。

　　眉雨噗嗤一笑，露出两排洁白的牙齿：“白哥，你和谭姐都让我不知道该咋好了，我是来给你们当保姆的，又不是……”

　　“别这么说，你看你谭姐，有把你当外人过吗？”白匀江一边扛着被卷上楼，一边朗声笑道，“告诉你，你谭姐一直都很想有个妹妹，得，现在你来了，又照顾的她这么好，她觉得和你特有缘，把你当姐妹看待了！”

　　两人说笑着进了门，果然，怀孕后一直都养尊处优的谭沛沛很难得的进了厨房，正在里面挥铲弄勺。

　　在餐桌上，已经摆了两瓶红酒和一瓶白酒。

　　眉雨急忙跑进厨房，喊道：“谭姐你快出去，交给我吧！怎么能让你炒菜呢？！”

　　谭沛沛正在忙着做汤，她没停下手里搅动汤汁的动作，笑道：“不行，今天你第一天搬进来，我得展示展示我的手艺，表示对你的欢迎！”

　　“那也不行！谭姐，你现在可是重要时期，宝宝会不喜欢油烟味的，所以还是交给我吧！”

　　眉雨说着，就要抢谭沛沛手里的汤勺。

　　“不不，别跟我争了，小雨，我这还没到一动不能动什么都不能干的时候呢，再等几个月，恐怕我就得饭来张口衣来伸手了，到时候就全指望你了，在这之前，你就让我活动活动吧！”

　　“可是……”

　　“别可是了，你赶紧去你房间收拾一下，我马上就快做好了。”

　　说着，谭沛沛就不由分说的将眉雨推了出去，顺手将厨房的推拉门给关上了。

　　“小雨啊，你就别和你谭姐争了，快去收拾东西吧，一会儿该开饭了。”坐在沙发上的白匀江一边按动手里的电视遥控器，一边笑着劝眉雨道。

　　眉雨无奈，只好向自己的房间走去。

　　无论怎么看，这对夫妻都是那么热情，善良，根本和心狠手辣扯不上半点关系。

　　只能说，他们的演技实在是太好了。眉雨心中感叹着。


第五十九章 红酒

　　花了快三个小时忙的满头大汗，终于折腾出一大桌美味佳肴来。

　　看着客厅里那张摆满了杯盘碗碟的餐桌，谭沛沛感觉有前所未有的成就感。

　　很久都没这么卖力过了。

　　她捶着自己有些酸痛的腰肢，看着客厅里正说笑话将眉雨逗得咯咯直笑的丈夫一眼，心中有些苦涩。

　　这丝苦涩转瞬即逝，然后她转身，打开酒柜，从里面取出那瓶珍藏已久的张裕解百纳。

　　这瓶红酒，她原本是想等到她和白匀江的结婚六周年纪念日的时候再喝的。

　　而现在，为了今晚的计划，她决定提前将它开启。

　　取出开瓶器，小心的旋转木塞。

　　啵。

　　随着一声轻响，木塞打开。

　　醉人的芳香顿时沁入鼻孔，让她精神一振。

　　结婚之前那段放荡不羁的岁月中，她养成了每天喝红酒的习惯。

　　红酒让女人更美丽，她深信这种奇妙的液体能让自己永远保持年轻性感。

　　久而久之，她甚至养成了一种无酒不欢，类似烟瘾似的习惯，每晚不喝一杯红酒，就辗转反侧难以入睡。

　　但是，自从那场难以启齿的病症后，她就再也没能力去维持这个奢侈的习惯了。

　　和白匀江结婚后，日子一直都是紧巴巴的，每次去超市看着货架上那一排排的红酒，她只能是暗中舔舔嘴唇。

　　起初失去红酒滋润的日子里，她经常失眠，每晚都在床上辗转反侧，听着丈夫的鼾声如雷痛苦的熬到天亮。

　　然后她觉得自己的皮肤在变干燥，头发在渐渐脱落，引以为傲的身材也在渐渐走形。

　　她痛苦过，担忧过，但后来她想，以前自己是靠身体吃饭的，所以必须要保证靓丽的脸蛋和傲人的身材，可是现在，自己不再靠身体吃饭了，而是靠丈夫的爱吃饭，所以……无所谓了。

　　她就是这样自我安慰着，渡过了相当长的一段没有红酒的日子。

　　手中的这瓶红酒，是她变卖了自己身上的最后一条项链后买的，她将它珍藏了起来，准备等到结婚六周年的时候，把它当做一份惊喜送给丈夫。

　　可是现在……为了送给丈夫的另一份大礼，她只能提前牺牲它了。

　　最可惜的是，现在自己有孕在身，没办法享受一口她的芳香。

　　终于，她从它迷人的香气中醒过神来，恢复了理智。

　　然后她从口袋里掏出了早就准备好的那个纸包。

　　纸包打开，将里面那洁白的粉末悉数倒入瓶口。

　　摇晃酒瓶，直到那白色粉末彻底的溶解。

　　她拿起酒瓶，仔细的端详那猩红色的液体。

　　直到确信看不出任何异状，她才扣好瓶塞，在脸上堆起笑意，款款走向客厅。

　　“小雨，来，开饭咯！”

　　她亲昵的喊道……

　　客厅里灯光雪亮，谭沛沛和白匀江夫妻俩和眉雨在餐桌旁坐下，开始享用这顿丰盛的晚餐。

　　来自农村的小丫头眉雨，显然对这样的场合不太适应，一个做保姆的能让雇主如此热情相待，她很是诚惶诚恐，甚至有点不知所措了。

　　“小雨，今天是你住到家里来的第一天，作为主人，白哥我必须表示欢迎，来，干一杯！”

　　白匀江给眉雨斟满一杯红酒，举起酒杯笑道。

　　“白哥……我可从来没喝过酒啊，我不会喝……”眉雨看着那一满杯的红酒，脸上很是尴尬，明显是从没喝过这东西。

　　“小雨，这是红酒，基本没有酒精度的，要不是怀着宝宝，我自己都能喝两瓶呢！没事儿，和你白哥走一个，今儿大家都高兴不是么！”一旁的谭沛沛一边给她夹菜，一边劝慰着。

　　在夫妻俩一唱一和的劝说下，眉雨只好无奈的捧起那杯猩红的液体，很不情愿的轻啜一口。

　　然后，漂亮的眉头立刻就皱起来。

　　苦，涩，各种不对劲，大多数第一次喝酒的人都会有这样的表情。

　　谭沛沛将这表情看在眼里，笑颜如花的脸上露出一丝隐晦的笑意。

　　“怎么样？这可是正宗的张裕解百纳，口感不错吧？”白匀江将杯中的啤酒一饮而尽，关切的问眉雨。

　　“小雨都说她是第一次喝酒了，你和她说什么口感啊？你第一次喝酒的时候知道什么叫口感吗？”谭沛沛白了她一眼，嗔怪道。

　　“还……好。”眉雨皱着眉头说道，显然言不由衷。

　　“小雨，谭姐有孕在身，所以以水代酒，来，姐姐敬你一杯，多谢一直以来你对我的照顾，我感觉自己请来的都不是一个保姆，而是我的亲妹妹！”

　　“小雨，这次一定喝光哦！”

　　“小雨，我代表还没出生的宝宝谢谢你，来，干杯！”

　　“小雨，你能过来我实在是太高兴了，有你照顾你谭姐，我就能放心的出去工作了，谢谢你，喝一个！”

　　“小雨，从今天起咱们就以姐妹相称，等宝宝出生了，你就是第一大功臣！来干杯！”

　　……

　　夫妻俩夫唱妇随，齐心协力，没见过世面的小保姆根本难以抗拒，红酒一杯杯入肚，眉雨俏丽的脸很快浮起红晕，就像熟透了的苹果。

　　“谭姐，我……头很晕，有点恶心……我去下厕所。”

　　终于，她醉眼朦胧的揉着额头，有些语无伦次地说道。

　　然后，她便摇摇晃晃的站起了身，起身的时候脚步一踉跄，险些将桌子上的杯子碰掉。

　　“小雨……你没事吧，要不我扶你去？”

　　谭沛沛急忙站起身关切的说。

　　“不用……我没事！”眉雨摆了摆手，摇摇晃晃的走进卫生间。

　　看着她摇摇欲坠的背影，谭沛沛和白匀江对视了一眼，脸上不约而同露出一丝得意的笑。

　　天旋，地转，眼前所有的景物都在飞速的前进或者倒退。

　　强烈的困意，如同潮水般侵袭眉雨全身。

　　眉雨知道，自己已经无法再坚持下去了。

　　她步履艰难的走进卫生间，将门反锁，然后立即冲到马桶前，伸出食指和中指，毫不犹豫的深探进自己的喉咙。

　　以前每次看到电影电视里有人这么做，她都绝对恶心，万万没想到，今天她自己却也要使用这一招。

　　终于，哇的一声吐出来。

　　垃圾，大便，蛆虫……

　　吐的同时，在脑海中想着各种最令人恶心的东西。

　　终于，胃里的东西吐得一干二净。

　　然后她拧开水龙头，用冰冷的水流刺激脸和头发。

　　很快，她就感觉清醒了许多。

　　她用毛巾擦干了脸，冲了马桶。

　　“小雨，你没事吧？要不要帮忙？”

　　就在这时，谭沛沛的声音在门口响起。

　　“不用了……我……就好了。”眉雨刻意用艰难的语气回应着。

　　说话的同时，她看了看刚让自己污染过的马桶，从墙角处拿起洁厕净，将一整瓶全都倒了进去。

　　然后，她才踉踉跄跄的走出去。

　　“来，接着喝！我爸爸说，遇到实诚的人就要将心比心，白哥，谭姐，遇到你们我真是太幸运了！你们对我真好……我敬你们，干杯！！”

　　摇摇晃晃的回到座位后，面色绯红的眉雨突然不再拘谨，而是憨笑着主动端起酒杯，将里面的半杯红酒一饮而尽。

　　明显是喝多了，已经开始胡言乱语不能自控了……

　　谭沛沛得意的想着，决定趁热打铁，拿起酒瓶再给眉雨倒酒。

　　“好！小雨，有你这句话，姐姐真是欣慰啊！来，再喝……”

　　但就在这时，眉雨却一伸手，将酒瓶给抓住了，她将瓶子夺过，往桌子上一放，顺手就拿起了一瓶啤酒。

　　“红酒没酒精度，不行！白哥，小雨陪你喝啤的，来！！”

　　说完，她便往自己杯子里倒啤酒，她的手都拿不稳酒瓶，很多洒到了外面。

　　见到这架势，谭沛沛和白匀江都知道，已经差不多了，这个傻丫头，距离不省人事已经不远了……


第六十章 氯气

　　眉雨并没有学过表演，但就像有一次白无常说过的，她天生就有表演的天赋。

　　看她醉眼朦胧，语无伦次，端酒杯都端不稳的样子，明显是喝多了，随时都可能趴在桌子上不省人事的造型。

　　所以白匀江和谭沛沛都心中窃喜，以为马上就要大功告成了。

　　可惜他们不知道，将胃里的东西吐干净后，眉雨现在其实清醒的很，比喝了好几罐啤酒后的白匀江还要清醒。

　　而且他们更不知道，眉雨并不是来自农村没见过大世面的傻丫头，她也并不是不会喝酒，当然更不是没喝过酒。

　　事实上，论喝啤酒的话，眉雨的酒量完全可以和白匀江势均力敌。

　　而之所以去完卫生间后回来就风格大变，这当然是眉雨的计划，如果说先前所有的一切，都是白匀江夫妇自以为是的计划铺垫，那么现在，是该她开启自己计划的时候了。

　　眼看平时拘谨的眉雨此刻已经失态，白匀江更加起劲，誓要再接再厉，将她灌倒。

　　于是，啤酒仿佛变成了糖水，不到二十分钟，一箱啤酒喝空，醉眼朦胧满身酒气的白匀江还意犹未尽，掏钱让妻子再出去买，谭沛沛见白匀江再喝就彻底倒了，今晚的计划就泡汤了，再看眉雨也是满脸绯红东倒西歪，估计也撑不了多久了，于是果断决定结束这顿晚餐。

　　看看时间已经快到了晚上的九点钟，眉雨坐在座位上一个劲傻笑，而白匀江嚷嚷了一通后，瘫在沙发上想睡大觉，谭沛沛看看这两人的醉态，无奈的摇头。

　　然后她让眉雨回房间休息，自己则放了洗澡水，将白匀江扶进进浴室，给他脱了衣服让他泡澡，白匀江有个雷打不动的习惯，每晚必须泡半个小时的澡，否则就睡不舒服，第二天就各种发脾气。

　　在一起生活了这么久，谭沛沛早就总结出这个经验来了，所以尽管很累，尽管白匀江已经困得不行，她还是让他泡澡。

　　浴缸里水温她测试过了，刚刚好，白匀江躺在里面，心满意足的哼哼着，眼睛都快睁不开了。

　　谭沛沛拿起抹布，将地面，以及浴缸和马桶的台面全都擦拭了一遍，又用消毒液消一遍毒，这才拍了拍手，走出浴室。

　　每晚对浴室和卫生间消毒清扫，这是她很久以前就养成的良好习惯，那次难以启齿的病症，让她至今杯弓蛇影心有余悸，生怕一不小心再度中招。

　　但她刚走到浴室门口，就又突然停住了。

　　什么味道？

　　她耸着鼻子，确信不是自己的错觉。

　　没错，的确是有股怪味在浴室中传出来，而且，越来越刺鼻越来越浓烈了！

　　她立即走回去，寻找气味来源。

　　很快，她掀开了马桶盖子。

　　没错了，气味就是从这里发出来的。

　　马桶里面正泛起大量的白色泡沫，臭而辛辣的味道直冲脑门，让谭佩佩险些摔倒在地。

　　她剧烈的咳嗽着，急忙按下冲水按钮，将这该死的白色泡沫冲下去。

　　然后她又刻不容缓的打开门，将余味散光。

　　这是怎么回事？

　　为什么会这样呢？

　　她的目光扫视着，很快，就明白了其中缘由，于是她立即拿起一直放在墙角的洁厕灵，晃了晃，果然，里面的分量减轻了很多，明显是被用掉了不少。

　　眉雨和白匀江，在喝酒的时候都来过厕所，他们肯定使用过洁厕灵，然后自己刚才消毒的时候，又倒入了84消毒液。

　　84消毒液和洁厕灵放在一起，就会产生氯气。

　　刚才自己还差点关上浴室的门，白匀江又在昏睡中，好险啊！好险！

　　84消毒液的主要成分是次氯酸钠，呈酸性，而洁厕灵大多是强碱性的。两者一旦相遇，就会马上起剧烈反应，产生大量白色泡沫和刺激性非常强的氯气。

　　氯气中毒的话，人就会头晕、恶心、腹泻、刺激性咳嗽，甚至，会导致肺水肿直至死亡！这是她最近从微信朋友圈里看到的，是经过专家论证的。

　　自己险些就酿成大错，要了丈夫的性命！

　　强烈的后怕，让谭沛沛一阵心悸。

　　看来有必要给丈夫和眉雨两人，都普及一下安全知识了，他们俩明明都知道我习惯用84消毒液消毒的。她皱着眉头想。

　　再次走出卫生间，她惊讶的发现眉雨正从衣帽架上拿下衣服往身上套。

　　“小雨，你这是……？你喝得不少，还是快回去休息吧，出去干什么？”她狐疑的问。

　　其实此刻的她心中很是疑惑：难道是啤酒冲淡了她放在红酒里的药物？还是她的药物失效了？为什么眉雨没有被迷倒呢？

　　“谭姐……我睡衣搬行李的时候忘在储藏室了，我下去拿……”

　　药性虽然没发挥作用，但酒劲却显然还在，眉雨平时一个手脚很利索的人，此刻穿衣服却愣是将衣袖往脑袋上套，让谭佩佩忍不住心中好笑。

　　“我去做点醒酒汤，你和你白哥都喝点。”

　　她走上前，帮眉雨将衣服穿好，关切地说道，心中却在想，既然药效没发挥作用，那就再来一次，把药放进醒酒汤里，看你还能不能躲得过去。

　　“好的谭姐……对了，我刚才在煤气炉上烧上水了，应该快开了吧……你听着点儿。”眉雨满嘴酒气的说着，摇摇晃晃往门口走。

　　“要不我帮你去拿吧？”谭沛沛有些担忧的问，心想这要是一不小心从楼梯上摔下去，那可惨了。

　　“不用！我……没事儿！”眉雨摆了摆手，晃出了门，砰的一声将门关上了。

　　谭沛沛无奈的摇了摇头，走进厨房，打开冰箱，从里面取出常备的红豆绿豆和黑豆，开始做醒酒汤。

　　眉雨来到储藏室门前，掏出钥匙打开门，走了进去。

　　她下楼走路的时候脚步稳健，哪里有半点醉酒蹒跚的样子。

　　今晚的事情，谭沛沛有两点是绝对想不到的，第一，眉雨根本没必要让她帮忙普及安全知识，因为洁厕灵是眉雨故意放进去的，眉雨早就发现了她每晚都要用84消毒液给马桶消毒的规律，所以故意提前放入洁厕灵，目的就是为了等她消毒的时候，在马桶里产生氯气。这样在白匀江泡澡的时候，就会因为吸入过量的有毒氯气而中毒身亡。

　　当然，这个只是眉雨的二分之一计划，是个用来测试运气的，她并不指望这个靠这个小伎俩就能成功杀死白匀江，她的重头戏还在后面。

　　谭沛沛想不到的第二件事，就是她放入红酒的药末不可能发生作用，因为那药末早就被眉雨掉包了，那纸包里面的，只是普通的药面而已……

　　她来到储藏室角落，那里堆着一大堆箱子，里面放着的是各种乱七八糟的杂物。

　　眉雨来到这堆箱子前，伸手触摸一个个箱体，再次确认它们的重量。

　　虽然要冒险，但也要尽最大可能的保证自己的安全。

　　我可不能像木子序那样，炸飞目标一条腿，自己却险些搭上一条胳膊。她想。

　　确认好了角度和力度后，她掏出手机，开始计算时间。

　　终于，她觉得时机差不多了。

　　于是她立即拨通了谭沛沛家的电话。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　电话铃声急促的响起，谭沛沛停下做汤的动作，跑出厨房，接起电话。

　　“谭姐……救命啊！失火了……失火了！！我动不了！！”

　　电话一接通，里面便传来眉雨的哭喊求救声。

　　“失火了？哪里失火了？！”

　　“储藏室……储藏室！！”

　　谭沛沛顿时脸色大变，她最担心的事情还是发生了！

　　储藏室和车库是连着的，那里堆满了杂物，要是烧起来把车烧坏了，那就彻底完蛋了。

　　那辆二手车，可是目前家里最值钱的东西了！

　　谭沛沛来不及穿外套，就心急火燎的冲出了门……


第六十一章 惊夜

　　储藏室的门是卷帘门，当谭沛沛冲过来的时候，发现卷帘门竟然是关着的，眉雨的哭喊求救声在里面不断传来。

　　她大惊失色的急忙去开门，却发现卷帘门没锁，却就是推不上去，看来肯定是里面被堵住了。

　　“来人啊！快来人，救命啊！！小雨，你把门开开啊，开门！！”

　　情急之下，她一边用力的拍打着卷帘门，一边扯着嗓子大喊着，凄厉的声音在黑洞洞的小区上空飘扬。

　　可是这小区居民本来就少的可怜，再加上现在已经是晚上快十点，很多人已经上床睡了，即便听到她的求救声，一时半刻也没人能来得及赶过来。

　　情急之下，人类的潜能是能被激发出来的，终于，伴随着谭沛沛用尽全身力气向上猛推，卷帘门终于被推上去了！

　　她终于冲进了储藏室！

　　储藏室里的灯不知道为什么熄灭了，黑洞洞的空间里，腾腾的火苗很是耀目，堆在墙角的纸箱乱七八糟的散落一地，狭窄的空间里满是烟味，火是从几个盛放衣物和旧报纸杂志的箱子引起的，火势熊熊，正在迅速向周围蔓延。

　　“小雨？！小雨！”

　　谭沛沛解下围裙，一边手忙脚乱的扑打着纸箱上的火苗，一边大声呼唤着眉雨。她可是和眉雨签了劳动合同的，眉雨如果在她家出了事，自己铁定要赔钱的，当然更重要的，兰晓鑫的事情后她一直小心谨慎，一听到警笛声就觉得惴惴不安，当然更不想因为赔钱的事和警方扯上半点关系。

　　“谭姐……我在这，我动不了了……！救命啊！”眉雨的求救声在角落里传来。

　　谭沛沛循声冲过去，发现眉雨被压在了几个箱子下，那几个箱子是盛放旧电视机和缝纫机的，重量都不轻。

　　更要命的是，贴墙的一个用来放杂物的旧书架不知怎么也摔倒了，眉雨被压在这些东西下面动弹不得，看她满脸痛苦的样子，显然是受了伤。

　　“怎么搞的？！你别慌，我救你出来！”

　　谭沛沛大吼着冲上去，手忙脚乱的扑灭周围的火苗，费力挪开旧书架，拖开纸箱。

　　这些东西都重的要命，谭沛沛手脚并用使出了吃奶的力气，好不容易才将眉雨拖出来。

　　眉雨显然受伤不轻，走路一瘸一拐的很厉害，几乎都站不住了，谭沛沛费劲的扶着她跑出储藏室。

　　这时候周围的几个邻居听到声音也终于赶了过来，七手八脚的一起帮忙，终于将火扑灭。

　　很幸运，火势及时得到了控制，烧掉的只是一些不值钱的废旧杂物。

　　谭沛沛来不及和邻居们致谢，急忙抢了个手机，拨打了120。

　　“到底是怎么回事啊？为什么会着火？！”直到这时候，她才撩了撩汗湿的头发，狐疑的质问坐在一旁余惊未消脸色苍白的眉雨。

　　“都怪我……谭姐，对不起。”眉雨披头散发的哭诉道。“我进了储藏室发现没电了，就从架子上拿了根蜡烛点上，可是……我喝多了，不小心被箱子绊了一下，蜡烛正好掉在一堆旧报纸上，我慌了急忙去扑灭，结果又碰倒了书架，把我直接砸地上了……谭姐，对不起，都是我的错，烧坏了多少东西，我赔您……”

　　“都这时候了还说这个干什么。”谭沛沛心想反正只是虚惊一场，也没烧坏什么值钱的东西，于是叹了口气，很大度地说道。“主要是你没事就好，你感觉怎样，哪里不舒服？是腿还是脚？你试着活动活动？”

　　眉雨试着活动了一下，顿时痛苦的惨叫出声，鼻涕眼泪都出来了：“谭姐，我的脚……我的脚腕是不是断了啊？”

　　谭沛沛大吃一惊，从旁边一个邻居手里抢过手电筒，向眉雨脚上照过去，骇然发现她白色的拖鞋已经被鲜血染红，伤势果然很严重！

　　正当谭沛沛担忧的时候，刺耳的车笛声响起，120及时的呼啸而来。

　　一群人七手八脚的将眉雨抬上急救车，穿制服的也不知是医生还是护士嚷嚷着：“家属，跟车去一个！”

　　谭沛沛急忙上了车，车门一关，急救车呼啸而去。

　　噗嗤！

　　吱——！！

　　车子刚开出小区门没多远，就伴随着尖锐的刹车声猛地停住了。

　　左边的一个后轮胎软塌塌的，显然是爆胎了。

　　司机懊恼的拍了拍方向盘，跳下车检查一番后无奈的给医院打回电话，说车子不知怎么轧一根大钢钉，车胎彻底完蛋了。让另一辆车来接伤者。

　　车里有了光线，她骇然发现眉雨不只是脚受伤，后背上也有一道长长的伤口，两层衣物都被刮破了，血淋淋的很是狰狞，眉雨此刻已经不说话了，她脸色苍白如纸，双手一片冰凉，谭沛沛万分焦急，希望能快些到医院。可惜就在这时，却被告知车爆胎了，得等另一辆车来接应。

　　谭沛沛心理就跟爬满了蚂蚁似的，记得抓耳挠腮不知所措，就在这时，一名医护人员突然紧张的喊起来：“喂，姑娘！姑娘？！”

　　眉雨竟然昏迷了！

　　“伤者进入昏迷状态，赶紧抢救！”医生急切地吼道。

　　顿时，车里一片兵荒马乱。

　　七八分钟后，医生终于抹了抹额头上的汗珠，松了口气对满脸惊恐的谭沛沛道：“没事，只是失血过多，加上惊吓过度，休克了。现在没事了。”

　　听到这句话，谭沛沛心中一块石头总算落地，另一辆急救车很快赶来，载着他们赶往医院。

　　赶到医院，心急火燎的将眉雨送进抢救室，谭沛沛被拦在了外面，然后一个护士走过来，通知她赶紧去收费处办理手续。

　　办手续……？

　　糟糕。

　　直到现在，谭沛沛才想起自己身上没带一分钱，而且连手机都没带。

　　她急忙向医院前台走去，想借电话打回家。

　　从储藏室失火一直到折腾到现在都快俩小时，丈夫应该早就泡完澡了，这边出这么多事，他还什么都不知道呢！看他喝得那么多，不会现在还睡在浴缸里吧？

　　这样想着，她走到了医院前台，对无聊坐在那玩手机的工作人员说道：“你好，我来的匆忙忘带手机了，身上也忘了带钱，能麻烦借电话用一下吗？”

　　那名工作人员看了她一眼，顺手指了指桌上的电话，目光又回到了自己的手机屏幕上。

　　谭沛沛松了口气，拿起了电话……

　　事实正如她所想的，白匀江的确是喝的太多了，的确是还昏睡在了浴缸中。

　　两小时过去，浴缸里的水早已冰冷，可是仍然无法将他冻醒，因为，他再也不可能醒过来了。

　　谭沛沛跑出门之前心急火燎，忘记了关闭煤气炉，那上面烧着的水很快就开了，眉雨添水的时候将壶加的很满，水开后便溢了出来，很快便将火苗浇灭。

　　然后，没能及时关闭的煤气就那样一直开着，泄露着。这座只有五十多平米大小，门窗紧闭的居室内，很快就充满了致命的气体。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟，半小时，一小时……

　　白匀江睡得实在是太沉了，他全然没有嗅到死亡的气息。

　　于是他就在睡梦中，在渐渐冷却的浴缸里，结束了他罪恶的生命。

　　然而这还不是最可悲的。

　　最可悲的是，他很好的体验了一个诅咒似的成语——死无完尸。

　　谭沛沛拨打电话的时候，全然忘却了家里没来得及关掉的煤气炉。

　　于是，当她熟练的播下丈夫的手机号，信号接通的一刹那……

　　轰！

　　爆炸声中，白匀江的尸体碎裂开来，化作四处飞溅的肉块，熊熊燃烧着，引燃他和谭沛沛的这座爱巢……


第六十二章 假伤

　　在客车上的时候木子序归心似箭，一心牵挂眉雨的安危却又怕打电话的时机不对被白氏夫妇发现。

　　最后，他还是忍不住给眉雨发了条短信，上面没有字，只有一个问号。

　　然后过了大概十分钟，眉雨终于回信了，内容是这样的：

　　喝吐了，摔倒了，被砸了，流血了，失火了，被烤了，住院了！

　　顿时，木子序坐立不安起来，恨不能肋生双翅，立即就飞到眉雨跟前。

　　他的脑海中，不断想象着眉雨美颜被毁，长发烧光，浑身缠满绷带像个木乃伊似的模样。

　　这……也太惨了吧？

　　抓耳挠腮的在车上熬了几个小时，在眉雨住院后的第二天晚上，客车终于进入滨州车站。

　　他不顾白眼挤开众人第一个跳下车，心急火燎的打车直奔医院。

　　车窗外华灯初上，小别后的滨州夜景依然美丽多姿，可惜木子序毫无心思观赏，一个劲儿的催促司机快点快点再快点。

　　终于，木子序一把推开了病房的门，闯了进去。

　　然后，他就看见眉雨那熟悉的身影。

　　她并没有全身缠满绷带，她穿着病号服的身段依然曼妙，她满头的青丝依然飘逸。

　　只是……她却在哭。

　　她窝在床上，白皙的小手用力的捂着脸，泪水从指缝间滚滚而落，双肩不断颤抖，却并不发出声。

　　完了。

　　难道自己最担心的事情真的发生了，她……她毁容了？！

　　木子序顿时满脸担忧，开始迅速的在心中组织劝慰的语言。

　　不过悲催的是，他最不擅长的就是安慰人了。

　　“咳咳……这个……其实没必要伤心的，不管你变成什么样子，我……”

　　事实证明，真心劝慰的语言其实是不用刻意的去组织编排的。

　　不管你变成什么样子，我都会陪在你身边……

　　这句话没有经过任何犹豫，就要脱口而出，连木子序自己都觉得震惊，这么狗血的言情剧的剧情，竟然要发生在了自己身上了。

　　“木子序，你可来了！”

　　眉雨哭喊着，扑倒他结实的胸膛上，滚烫的热泪打湿他的衣襟。

　　然后，他抚摸着她那只是添了一道小疤的俏脸，柔声安慰着：“没事，没事，有了这道疤反而更漂亮了……”

　　按照狗血言情剧的固定套路，一般都是这样的。

　　可是……生活并不是言情剧。

　　他开了个言情剧的头，却立即又风格一变……

　　事实上，他真诚的表白并没有机会说完，刚刚说到“不管你变成什么样子，我……”

　　我字还没等说完，眉雨就突然抬起了头，好奇的看向他问道：“说什么呢？我变成什么样子了？”

　　那张脸……

　　虽然泪迹斑斑，却哪里有半点伤疤？

　　美颜依旧，毫无瑕疵！

　　……

　　眉雨当然不可能将自己折腾的那么惨，这是她在任务开始前就计划好了的。

　　事实上除了脚踝和后背上各有一道无伤大雅的伤口外，她全身上下无非就是几处淤青，皮外伤之类的。

　　失血过多？

　　那当然是不可能的事情，只是给谭沛沛制造的假象，是拖延时间分散她注意力，不给她想到白匀江的机会。

　　脚上的血是眉雨提前准备好的血袋，血袋就藏在她放在储藏室的那两箱子书里。

　　当时她在储藏室看着时间，觉得水应该快烧开的时候，便给谭沛沛打电话，发挥她优秀的演技，声嘶力竭的向谭沛沛求救。

　　“谭姐……救命啊！失火了……失火了！！我动不了！！”

　　当时听着电话里眉雨惊慌失措歇斯底里的求救声，谭沛沛顿时兵荒马乱，她万万不会想到，电话对面的眉雨却在一边大秀演技，一边不慌不忙的将两个纸箱推倒卷帘门前，将门抵住。

　　挂断电话后，她不慌不忙的从打开血袋，将里面的血往自己脚上倒，将整只白拖鞋都染红，看上去骇人之极。

　　接着，用打火机点燃血袋，引燃旧报纸箱，销毁证据，制造火灾现场。

　　再接着，将墙角的纸箱推翻，造成滚落一地的假象，将旧书架费力推倒，摆好位置。

　　然后，她爬进纸箱和书架下面，试验了几个位置，摆了几个Pose，直到让自己看上去真的像被砸到不能动的样子。

　　再然后，进行这个计划中最困难，最需要决心的一步——自残。

　　当时她一直在计算着时间，谭沛沛从楼上冲下来开门进来之前，不管多么困难的事情，她也都要搞定。

　　所以她咬紧了牙关，用脚用力向书架上碰。

　　一下，两下，碰到鲜血淋漓为止。剧烈的疼痛，让她冷汗，眼泪都不请自来，造型更加逼真。

　　然后，她将自己头发弄乱，从地板上弄了些尘土污垢，胡乱抹在脸上。

　　然后，捡起地上不知什么东西上的一截铁棍，将那盏低瓦数的电灯泡打碎。

　　最后，开始歇斯底里的放声大叫，静候谭沛沛前来救援。

　　当谭沛沛进来的时候，储藏室没有灯光，加上情况紧急，她不可能有心思去观察箱子和书架的位置，也就很难怀疑现场是伪造的。

　　必须要说明的是，在眉雨原本的计划中，是不包括后背上那道伤口的。

　　那道伤口上的血不是伪造的，而是货真价实的——那是谭沛沛在救她的时候刮的，还有身上另外的几处淤青也是。

　　事实证明，谭沛沛毫无当救援人员的天赋……

　　听了眉雨的计划，木子序心中大赞精彩，但与此同时，他的心中也是充满疑惑。

　　比如……

　　他走出病房，左右看了会儿，见走廊里一片冷静，没有人在附近，便将房门反锁，走回到床前。

　　“这个点儿护士门都去吃饭了，只留下一两个值班，所以基本不会有人过来的。”眉雨笑道。

　　木子序看了看时间，不好意思地说道：“吃饭……我们是不是也该吃饭了，你饿了吧？想吃什么？我去买。”

　　眉雨舒适的趴回床上，饶有兴致地问：“等等，你先告诉我，你刚来的时候没说完的那半句话，是什么？不管我变成什么样子，你……你都怎样？”

　　因为后背上有伤，所以只能她只能侧躺或者很不雅观的趴着。

　　木子序感觉自己脸上一烫，尽管在生性开朗的眉雨面前他想刻意的表现的随便一点大咧咧一点，但却总是无法克服一和女孩子说话就紧张的本性。

　　于是，慌乱之下，他说出了一句让自己觉得一辈子丢人的话来——

　　“不管你变成什么样子，我都会认得你，就算你化成灰，我也会认得……”

　　噗嗤……

　　眉雨笑的花枝乱颤：“你得和我多大仇恨啊，有必要这么恶毒吗……？”

　　木子序咬了咬牙，昂首挺胸大气凛然道：“我想说，不管你变成什么样，我都不会离开你，我会一直在你身边照顾你的！”

　　他自认说的很是动情，很是认真，他以为眉雨一定会感动，或者至少，明白他的意思。

　　可惜的是，眉雨还是笑的花枝乱颤：“算了，晚饭不用吃了，这么肉麻的话亏你说的出口，我一听就饱了！”

　　“你……”木子序无言以对。

　　“好了……你舟车劳顿的，一下车就跑来了，一定饿了，你先去吃饭吧，有什么问题回来再问。”眉雨笑道。

　　“我也不饿！我肚子里装满了疑问，所以根本没食欲！”木子序赌气似的说。

　　“那好，有什么问题你就问吧，不过提前说好了，明天你帮我办出院手续，还有……请我吃顿好的！”

　　“一言为定！”木子序意气风发的欣然同意：“情侣自助餐怎样？对了，天明的钱一时半会还不了我，所以……还是我请客，你先把钱垫上……”


第六十三章 医生

　　木子序：“你故意将洁厕灵倒进马桶，虽然你说了是个即兴的，为了测试运气而做的举动，那你有没有想过，假若谭沛沛当时没发现浴室里有异味，从而导致白匀江在睡觉的时候吸入大量氯气直接挂了，那你岂不是要负事故责任？谭沛沛会怀疑你是故意谋杀？”

　　眉雨：“没关系，在此之前我和白匀江都进入过卫生间，所以我可以推说是白匀江喝多了，是他把洁厕灵倒进去的。”

　　木子序：“说的简单，那上面的指纹呢？”

　　眉雨：“只有白匀江的，提前一天我故意说让他帮看看洁厕灵上面的英文图标什么意思，在上面留下了他的指纹，而我在倒洁厕灵的时候，是用厕纸包着瓶体的。”

　　木子序：“你……当时喝成那样，还被下了药，竟然还记得这个？”

　　眉雨：“说过了，我知道谭沛沛给我的红酒里下了药，但是，那药末早就被我掉包了。”

　　木子序：“说的就想间谍似的，他们夫妻俩每天四只眼睛盯着你，你是怎么掉包的？”

　　眉雨：“谭沛沛并不像想象中的那么谨慎，关键是在她眼中，我只是个涉世不深的单纯小丫头，所以她买来药物后，存放的并不隐秘，我很容易就找到了，谭沛沛每天都要午睡，而白匀江则几乎每天都喝醉，可供我翻箱倒柜的时间实在太多了。”

　　木子序：“唉，可惜他们家家徒四壁，否则你大可以当一回小偷，将所有值钱的东西席卷一空然后闪人，那可比作改命者赚钱快多啦……”

　　眉雨：“偷东西哪有杀人来的刺激。”

　　木子序：“好了，第二个问题，救护车车胎爆胎，肯定是你搞的鬼吧？”

　　眉雨：“嗯，在进入储藏室之前，撒了几颗钢钉而已。”

　　木子序：“救护车爆胎，目的是为了拖延时间，让煤气在房间里的浓度更高，还有后面你在救护车上的休克，也是这个目的吧？那么下面是我最想不通的问题——失血过多休克，是怎么回事？你后背上的一个小伤口，真的能失血过多？”

　　眉雨：“如果我真的休克了，那岂不是完全让事态脱离了我的掌控，以你的智商，肯定知道那是我假装的吧？”

　　木子序：“我想到了啊，所以我更加想不通了，你假装休克，那救护车上的人难道看不出来？他们就那么乖乖的配合你演戏？”

　　眉雨：“救护车上除了司机外，来的有两男一女，其中一个是医生，另外两个是护工，只要医生配合我就可以了，两个护工只是助手的身份。”

　　木子序：“那你到底是怎样让医生配合你演戏的呢？难道说，你提前收买了他？”

　　眉雨：“收买？你怎么会有这么可笑的猜测。市里医院这么多，救护车就更多，我哪知道谭沛沛会叫来哪一辆？”

　　木子序：“那……或者，是你在救护车来了之后，偷偷给医生塞了钱，临时收买？”

　　眉雨：“NO。再猜。”

　　木子序：“难道……是色诱？”

　　眉雨：“去你的！”

　　木子序只好无奈的表示投降：“那我实在是想不通了……”说到这里，他突然灵光一闪：“难道……那个医生也是……？”

　　眉雨从枕头下取出手机，滑动屏幕，将它交给木子序。

　　木子序狐疑的接过手机看去，只见上面是一条银行的转账记录，提示眉雨给一个叫司仁杰的人转账成功，金额是五千元。

　　“死人杰？谁会起这种名字……？”木子序不由笑道。

　　“这就是医生的名字。”眉雨却并没理会木子序的取笑，自顾自的解释道，“当时救护车停住，他第一个冲到我跟前，在我耳边悄声说的第一句话就是——我是改命者！”

　　“这就对了……”木子序若有所思的点了点头，“如果不是他的话，就算你在救护车上能骗过其他人，来医院里后也会露陷，只有司仁杰帮你，才能瞒天过海到现在。”

　　眉雨：“没错！”

　　木子序：“他现在在哪？我倒很想见见他啊……你和他谈过吗？他是几级改命者？”

　　眉雨：“我试图和他谈过，他说他是最低级的，刚刚加入改命游戏的，老板这次给他的任务就是配合我演戏，拖延谭沛沛的时间。至于其他的，他说老板有规定，不许透露。”

　　木子序：“和我当时刚加入的时候差不多，看来也是个守规矩的好同志啊。”

　　眉雨笑了：“守规矩？你见过医生在上班时间喝酒吗？这样的人会是守规矩的人吗？”

　　木子序：“什么？上班时间喝酒？那……医院敢用他？”

　　眉雨：“我也不知道……不过貌似他在这家医院挺有威望的，有点说一不二的样子。”

　　木子序：“好神奇……对了，你既然没什么事，继续呆在医院迟早会被怀疑的吧？”

　　眉雨：“嗯，司仁杰说明天给我办出院手续。”

　　木子序：“好，到时候我正好可以用前辈的姿态，来见见这位新战友。”

　　说到这里，他的肚子里忽然传来一阵咕咕声。

　　眉雨笑道：“别撑着了，还是先去吃饭吧。然后你得给我讲讲你在深圳的事儿。”

　　木子序：“没问题，你想吃什么，我去买。”

　　眉雨：“我要出去吃，这些天一直窝在白家，跟坐牢似的。”

　　木子序指了指她身上的病号服：“你这样……？”

　　眉雨：“这样怎么了？受伤就不能出去吃饭了么？不过……我的脚还没好，你得用轮椅推着我！”

　　木子序脸上露出奸笑：“抱着你怎样？像抱新娘子那样？”

　　眉雨大方的甩了甩头发，伸出双臂：“好啊！只要你有那么大力气！我要去两个路口外的那家素食店去吃！”

　　“乐意效劳！力气不够的话，正好可以占占便宜。嘿嘿。”木子序满脸凶相着笑着，上去一把将眉雨抱了起来。

　　眉雨体重很轻，温香软玉抱在怀里木子序一阵心神荡漾，他就那样抱着她，走出了病房，然后……

　　他在护士站租了把轮椅，将她放了上去。

　　他虽然很乐得抱得美人归，但他自认没那么大的力气，能抱着她下楼，然后再跑两个路口去吃饭。

　　“为什么突然想起去吃素食？你在白家每天大鱼大肉么？”木子序推着眉雨走着，饶有兴致的问道。

　　“不。去那里其实是因为想顺路去看望一个病人。”眉雨叹了口气，表情有些黯然道。

　　木子序若有所思的点了点头：“好，我也想看一眼这人的模样……”

　　他们所说的病人，自然就是谭沛沛。

　　爆炸发生后，谭沛沛疯了似的赶回家里，硬是冲破十几个人的阻挠，跑进刚刚被扑灭了火，还在浓烟滚滚的家里。

　　披头散发，目呲牙裂，她跪在卫生间的废墟里，声嘶力竭的哭喊着丈夫的名字，拼命的用手扒拉着，企图能找到白匀江的尸首。

　　手指破了，指甲断了，鲜血和污垢让她犹如厉鬼般恐怖，她的哭喊声从残破的窗户里飘散出去，在整个滨州市的夜空激扬。

　　后来，在救援人员脱开她之前，她从废墟里找到了一只手。

　　她忘记了关煤气，又无知的拨打了那个该死的电话，是她亲手杀死了丈夫。

　　而且，还是死无完尸的那种！

　　她抱着那只黑乎乎的断手，直接晕死了过去。

　　医疗人员赶到的时候，发现她已经小产了，于是紧急送往最近的妇产医院……

　　所以说，眉雨完成了任务，却没感到一点开心。

　　她哭泣，是因为她觉得是自己杀掉了那个还没来得及降生就已经夭折了的生命。

　　在计划任务的时候她百般考虑，万般犹豫，一次次的推翻了原本设定的毫无瑕疵，能一次性将白谭二人杀掉的计划，目的就是为了希望能保住那个孩子。

　　可是最终，孩子还是没了……


第六十四章 萤火

　　“请问，谭沛沛住哪间病房？”

　　妇产医院，木子序问护士站上的值班小护士。

　　“谭沛沛？是那个小产孕妇吧？4号病房。”

　　“谢谢。”

　　木子序说着，推着眉雨向4号病房走去。

　　“等等。”这时，小护士突然在身后喊道。

　　木子序狐疑的回过头：“怎么了？”

　　“你们是病人的什么人？”小护士手里端着托盘走上来，上下打量着木子序和眉雨。

　　“哦，我们是她的……朋友。”眉雨说道。“听说她出事了，过来看看她。”

　　小护士点点头：“病人现在情绪很不稳定，所以你们千万别说什么话刺激她……这样吧，我正好去送药，带你们过去。”

　　“谢谢。”木子序客气的说。心中却在想着，朋友……恐怕这应该是世界上最恐怖的朋友了吧？这样的朋友，实在是比仇敌更可怕！

　　很快，小护士便领着两人走到了4号病房前，很礼貌的抬手敲了敲门。

　　室内没有任何回应。

　　小护士略微等了两三秒钟，便径直开了门，走了进去。

　　这里的病房都是单人间，里面全都只有一张床，所以一走进去，小护士一双漂亮的大眼睛便瞪圆了。

　　床上是空的。

　　谭沛沛早已没了人影……

　　而就在医院里兵荒马乱的四处找失踪了的病人时，谭沛沛已经在人潮拥挤的大街上缓缓前行了。

　　她身体虚弱，摇摇欲坠，每一步都充满了艰辛。

　　但她还是咬紧了牙关，义无反顾的向前走。

　　她并没有回家，回到那个曾经是她和丈夫的爱巢，现在却变成焦黑废墟的地方。

　　事实上，她走的是完全相反的方向。

　　她，到底要去哪里呢？

　　这个刚刚失去了丈夫，接着又失去孩子的女人，到底要去哪里呢？

　　她头上围着头巾，将自己的大半张脸都遮挡住，这样就没人能够认出她。

　　她就可以去专心的做自己想做的事……生命中的最后一件事。

　　举步维艰的走了几个路口，就在她快要脱力晕倒的时候，目的地终于到了。

　　这是一座22层的超级大厦，大厦的前面玻璃幕墙上，镶嵌着四个金光闪闪的大字——帝都大厦。

　　滨州市中心最负盛名的高消费中心，各种奢侈品和高端消费品的云集之地。

　　没错了，这里就是当初木子序和眉雨还有裴天明吃火锅的地方，欣欣火锅城的所在地。

　　谭沛沛径直走进了大厦，按下电梯按钮。

　　走出顶层电梯后，继续向上。

　　几分钟后，她终于爬到了大厦天台。

　　帝都大厦的巨大霓虹灯，将她全身上下镀上一层绚丽的彩色。

　　她摘下头巾，顺手丢开，那头巾在高空的夜风中飘了几飘，便没了踪迹，就像……那些再也无法拥有的时光。

　　从大厦顶端看下去，万家的灯火化作星星点点的萤火虫，在夜空中飞舞。

　　她张开双臂，摊开双手，仿佛是在召唤这些萤火虫来自己身边。

　　她的脑海中，回想起当初她和丈夫第一次来这里的情景。

　　那时候他们刚刚变卖了那座赖以谋生的出租楼，义无反顾的永别了那个肮脏的城市，来到了这里，滨州，这样一个发展中的，全新的城市。

　　那是来滨州的第一个夜晚，白匀江带着她来到了这里，象征着这个城市至高无上的荣华富贵的最高点。

　　白匀江说，从今天开始，我们就要在这里扎根了！滨州，我们要永远的留在这里。

　　他还指着那些萤火虫对她说，看吧，沛沛，我们，很快就要成为他们的一员，这个城市的万家灯火中，很快就会有属于我们两人的一扇窗户！

　　他的双眸深邃而多情，他的声音磁性而温暖。

　　她忍不住扑进他的怀抱，他们紧紧的在夜风中相拥，激吻。

　　而现在……

　　他却已经死了。

　　而且，是以那样悲惨的方式死去。

　　更不可饶恕的，杀死他的，竟然是自己！是自己的无知和大意，亲手将他杀死了。

　　当看着变成焦黑一片的家，当从废墟残垣中找到他的断手，她真的想立刻就那样死去，但是她却坚持活了下来，因为，肚子里还有他的孩子，那是他生命的延续。

　　可是现在呢……

　　就连孩子也没有了。

　　生命的延续没有了，唯一的念想也失去了。

　　所以，她已经没有丝毫理由继续留在这个世界上了。

　　风吹干了眼泪，她憔悴毫无血色的脸上浮现出一丝笑。

　　配上霓虹灯投射在脸上的绯红，她看起来又像是数年前那个虽然风流不羁，却漂亮开朗的少女了。

　　她从口袋里掏出照片，那是她和白匀江的婚纱照。

　　将照片仔细的放在前胸，紧贴着心脏的位置。

　　然后，她爬上天台边缘，一跃而下……

　　爱是世界上魔力最强的东西，它可以轻而易举的成就一个人，也可以不费吹灰之力的毁掉一个人。

　　甚至，就像谭沛沛和白匀江这对夫妇的变态爱恋一样，毁掉的不只是他们自己，还有更多无辜的人。

　　木子序和眉雨很快就得知了谭沛沛跳楼身亡的消息，但是两人都没有去现场看她的尸体。

　　还有，他们不约而同的表示，从此以后，再也不会去欣欣火锅城吃饭了。

　　……

　　第二天吃完早饭后不久，护士就来找眉雨，通知她可以出院了。

　　木子序问司仁杰大夫在哪儿，想当面谢谢他，护士却告诉他司大夫今天没来，请假了。

　　请假？

　　这是什么情况？

　　是故意躲着他们么？又或者，是老板的主意？不想让他们之间有过多的交流？

　　总之，木子序想和司仁杰见面的计划落空了。

　　只是他们不会想到，此刻的司仁杰，正处于“生死攸关”的关键时刻。

　　至少，他自己是这样认为的。

　　黑白无常硕大的库房式办公室中，一个戴着眼镜，穿白大褂，前胸口袋里插着一支温度计的中年人，正懒洋洋的窝在沙发里，不时的往嘴里灌几口酒。

　　他，就是在这次任务中帮助眉雨瞒天过海的人，自称刚加入改命游戏的医生——司仁杰。

　　但是，他其实还有一个更神秘的身份，一个更叱咤风云的名字——帝杰。

　　木子序和眉雨都不会想到，他们印象中上班喝酒极不负责任的怪医生，其实有着让他们难以高攀的地位，因为，他是和他们的幕后老板——黑白无常，几乎平起平坐的人。

　　他是死神团队的一份子，一个很具有传奇色彩的人物。

　　酒是他的标志。

　　酒精让大多数人失去理智，却能带给他清醒……

　　此刻在帝杰旁边，黑白无常正分别在两台电脑上忙碌着，他们十指翻飞的同时，时不时的和司仁杰逗几句乐子。

　　“司仁杰……杰哥，这名字是你自己取的么？形状真不错啊。”黑无常调侃道。

　　“死人杰么。”帝杰自鸣得意地笑道：“在大多数人的印象中，我们死神团队的所有人不都在天堂号大海难中集体Over了么？所以说我是死人，正好合情合理吧！”

　　“杰哥，那医院你去上班还不到十天吧，这么快就偷懒不去，是想被炒鱿鱼的形状么？”白无常莞尔笑道。

　　“得了，别揣着明白装糊涂了，六色，风影都说这几天要来宰了我了，我哪里还敢出去？我要在医院被她找到，说不定直接就拗断我脖子了，躲在你们这里，至少能看在你俩的面子上，绕我一条性命。”

　　“杰哥你这又是何苦呢？千里迢迢远渡重洋的偷跑过来，却又躲在这里不敢出去……”

　　“我躲在这里但是有酒喝呀，在那岛上整天被风影监督着，滴酒不能沾……没有酒我宁愿死，你们该知道我的形状吧？”帝杰懒洋洋的说着，又往嘴里灌了口酒。

　　将那醇香的酒液在口腔里回旋一圈，咽下，他又伤感的补充了一句：

　　“可惜……小命和飞扬不在了，否则即便是躲在这里，也会很热闹的……”

　　他的这句话，让一旁的黑白无常忙碌的动作不约而同的停了下来……


第六十五章 形状

　　六年前，秋末的一个傍晚。

　　瑟瑟秋雨中，瘦弱的少年意味深长的看着手中那张已经看过无数次的电影海报。

　　看了许久许久，他将它揉成一团，扔进不远处的臭水沟中。

　　雨点和污水很快将海报打烂，冲走，就如同那些忍耐多年的懦弱，一去不复返。

　　从那刻起，他有了一个决定。

　　不再忍耐，不再屈服，他要奋起，他要反抗，他要和不公的命运宣战！

　　是那张电影海报给了他启示，给了他希望，最终彻底改写了他的人生。

　　那个电影告诉他，杀人其实并不难。

　　杀人，并不需要刀枪剑戟，血溅一身。

　　事实上，世界上最无敌的杀人武器是——头脑。

　　只要有一个足够完美的计划，一只壁虎，一根铁丝，几根头发，其实都能将目标置于死地，而最重要的，是让对方的死亡看起来只是一场纯粹的意外，不至于让自己杀人尝命为其陪葬。

　　那个电影的名字叫做——意外。

　　少年有一个犹如小说情节般凄苦的身世：生父早亡，母亲改嫁，继父好赌，嗜酒，家暴，一样不缺。

　　他小时候对家庭的印象，就是永远无休止的咒骂，争吵，殴打，还有遍体鳞伤的母亲那凄厉绝望的哭救声。

　　后来，饱经挫折的母亲终于不堪折磨，早早的撒手人寰。

　　而对于少年自己，继父更是从未尽过半点的抚养责任，他从来就只把他当做累赘，包袱，出气筒，非打即骂。

　　所以，少年对继父没有半点的感情，事实上他是他的仇人，是他杀死了自己在这世界上唯一的亲人——母亲。

　　于是就在那一夜，少年学着电影里面的方式，设计了一个精巧的意外，将禽兽不如的继父送上西天。

　　然后，他又用同样的思路和方式，杀掉了另外三个仇人——三个故意设计让继父染上毒瘾，让他本就苦难的家庭更加水深火热的人渣。

　　这两起复仇案件他做的非常完美，警方自始至终，都丝毫没能将他们的死，和他这个看上去弱不禁风的少年联系到一起。

　　于是，一个伟大而崇高的目标确立了，一个隐藏于黑暗中的少年杀手就此诞生。

　　这个世界上罪恶无处不在，道德和法律所能管辖的实在屈指可数，像以前的他那样，在罪恶下苟且偷生的弱者，实在是太多太多了。

　　既然道德和法律无法对那些人渣起到作用，那么，他就要用自己的方式来向他们宣战。

　　他游走各地，利用自己的聪明才智，如同死神般，向那些逍遥法外的罪恶挥起镰刀。

　　后来他遇到了一个倾国倾城的女孩，他们一见钟情，而且有着相同的目标和理想，于是从此以后少年不再是孤军奋战，而是变成了一堆雌雄杀手，他们给自己取了一个名字——黑白无常。

　　他总是喜欢穿一袭黑衣，所以他自称黑无常，而女孩则酷爱白色，所以他把她称作白无常。

　　黑白无常游历了很多地方，见证了太多的罪恶，策划了一出又一出精巧的意外，让许多原本罪该万死却偏偏逍遥法外的人付出了生命的代价。

　　随着游历的地方越来越多，他们杀掉的坏人也越来越多，同时，他们也结实了好几个志同道合的好友，渐渐发展成为一支羽翼丰满的杀手团队。

　　他们将自己的团队命名为——死神团队。

　　死神团队中除了智商过人的黑无常，以及电脑技术炉火纯青的白无常之外，还有嗜酒如命，却精通医药学的醉神医帝杰，有杀手出身，武力值无人能及的风影，有机电天才小命，有神偷飞扬，有伪装大师千颜，有金融才俊李天。

　　这几个各行各业的精英，在每个领域都能独当一面，他们团聚在黑无常的周围，群策群力，八仙过海各显神通，策划设计了无数完美的意外，黑帮老大，奸商财团，贪官污吏，无数一手遮天的恶人，在他们在他们设计的意外中命丧黄泉。

　　这支团队在世界杀手榜上默默无闻，但在国内许多犯过滔天大罪的人心目中却是代表了末日。当年许多位高权重呼风唤雨的人物突遭意外丧命，都是死神团队的杰作。

　　然后，就在死神团队最鼎盛的时候，他们遭遇到了最强大的对手，一个权倾朝野的高管，一个老谋深算，狡诈多端心狠手辣的老江湖。

　　为了除掉这颗生在国人脖子上的大毒瘤，死神团队付出了惨重的代价。

　　小命和飞扬惨死，千颜、风影、帝杰重伤，黑白无常更是多次身陷囹圄，九死一生。

　　最后，黑白无常用破釜沉舟的方式，才险险的赢得胜利，这也就是当年震惊了全世界的天堂号大海难。

　　当时死神团队元气大伤，黑白无常低下高傲的头颅，向赖天星投诚，接受了赖天星给他们的一个大手笔任务——

　　赖天星组织了一次奢华的海上旅行，将所有意见不合或者不肯听他调令的政敌们全都集中在了一艘豪华的超级巨轮——天堂号上。

　　然后，让黑白无常发挥他们利用设计意外来杀人于无形的能力，将他们统统铲除掉。

　　殊不知，黑白无常如果真的投诚，真的向恶势力低头，那他们就不是黑白无常了。

　　黑白无常恰恰利用了赖天星的这次机会，大反其道而行之，他们设计了一出惊天动地的大意外，让整艘巨轮沉于海底，仅有少数的数十人有幸逃生。

　　赖天星以及所有和他串通一气同流合污的人，全都在这次海难中葬身鱼腹，而赖天星原本列出的死亡名单上，那少数的不肯和他屈服的人，则无一例外的侥幸生还。

　　直到数年后的现在，真正知道天堂号海难真相的人还是凤毛麟角。

　　那次和赖天星的血战，最终以死神团队的胜利而结束，不过，也只能是惨胜。

　　作为死神团队的精神领袖，黑无常曾发誓要保证所有人的安全，可惜到最后，小命和飞扬还是不幸牺牲，所有人的生死还是命悬一线。

　　死去的机电天才小命，是个还未毕业的大学生，是整个团队中最年轻的人，也是大家的开心果，他酷爱穿一身洁白的运动装，说话总是带着口头禅——形状。

　　而就是这样一个优秀的年轻人，一个可爱的兄弟，战友，却在和赖氏集团的对决中，为了保护其他队员而阵亡了。

　　为了纪念小命，为了永远记住这个可爱的年轻人，从天堂号事件后，黑白无常以及死神团队的所有人，都多了一个口头禅——形状。

　　每当说起这两个字，他们就觉得小命还在他们身边，和他们一起战斗不息……

　　天堂号事件后，黑白无常和死神团队都销声匿迹了，退隐在一个叫做费雷泽的小岛上，他们的亲属和家人都在那里。

　　在几乎所有人的印象中，他们已经在海难中全都遇难，都已经是死人。

　　一次性干掉上百个贪官污吏，国内最大的毒瘤葬身鱼腹，死神团队按说已经功成名就，可以安逸的在风景如画的海岛上享受美妙时光了。

　　可是，他们终究不是普通人。

　　他们是黑白无常，他们是死神团队。

　　他们的使命，就是时刻和罪恶宣战。

　　罪恶一朝存在，他们的战斗就不会停止，至死方休。

　　但是经过了天堂号事件后，黑无常对死神团队的前途，以及和罪恶斗争的方式，有了更新更深入的思考。

　　他觉得，应该让死神团队换一种全新的工作思维，一种更高效率的战斗模式。

　　不，用他的原话说就是换一种更具威力的……形状。


第六十六章 系统

　　黑无常是个善于思考和总结的人。

　　隐居费雷泽岛的时间里，他一直都没停止过思考，对于自己一路走下来的经历，他进行了系统的总结归纳。

　　曾经，当他在凤凰城单打独斗的时候，花半个月甚至更多的时间才能杀掉一个人。

　　然后，当他和六色组成黑白无常，杀人计划的完成效率快了近乎一倍。

　　再然后，当死神团队渐渐羽翼丰满后，杀人计划就更是如鱼得水，效率倍增。

　　由此可见，团队的力量是无穷的。

　　人多力量大，众人拾柴火焰高？

　　不，这样的词汇，都不足以形容团队的威力。

　　团队，并不是一加一等于二那么简单，当队员们真正能相互配合同心协力，它所发挥出来的力量将是无止境的。

　　经历过这么风风雨雨，死神团队虽然损兵折将，但依然威力不减。

　　只是，当想到一个只有六七个人的团队，面对几十亿人口时刻都在诞生蔓延的罪恶的时候，还是太过孱弱太过不值一提了。

　　这种力量上的对比，就像一粒沙和整个沙滩的差距一样。

　　但是如果，让这粒沙蔓延变成一片沙，然后将这片沙分散密布于整片沙滩呢？

　　然后，这些分散在各区域的沙粒，再进一步蔓延呢？

　　说到底也就是——将死神团队无限扩大化，扩大成一个组织，一个……势力。

　　试想一下，当全球各地都布满了死神团队的眼线，不管多么隐秘的角落里有罪恶发生，消息立刻就会传到死神团队队员们的耳中，立刻就有相应的猎杀计划诞生，那该是多么刺激，多么美妙的形状？！

　　这个想法顿时让黑无常激动不已。

　　后来，经过和白无常以及其他队员们的反复切磋交流论证，一个宏伟的蓝图终于形成了。

　　黑无常将这种崭新的战斗模式称为——改命游戏。

　　这将是一张隐形的，覆盖于全国乃至全球各地的巨大网络，不管是城市还是乡村，高山还是平原，发达还是落后，四处都会被这张巨大的网络覆盖。

　　为了让这个庞大的隐形网络能保持系统化的运行，也为了增加趣味性，黑白无常决定将它以大型现实游戏的方式来操作。

　　死神团队的成员，将会是这个游戏的控制中枢，或者叫做幕后程序师，负责操控，监视、调度，整顿整个网络。

　　当然他们更喜欢把自己称为——老板。

　　死神团队的每个人，都将是老板。

　　第一步的工作，是老板倾尽全力，制定出详细的游戏规则，奖惩制度，选择一个据点，建立足够完善的监控调度系统。

　　同时，像渔夫撒网那样，在茫茫人海中发展足够多的眼线。

　　改命游戏中，这些眼线的代号为——通讯者。

　　通讯者是老板的鼻子眼睛和耳朵，他们分布在各个地区，隐藏在人群中，每当自己的“辖区”内有罪恶发生，他们便会通过约定好的特殊方式，将其反馈给上级联络人，或者老板，起到信息搜集的作用。

　　与此同时，第二步的工作也要启动：通过不辞劳苦的细致观察，发掘和发展有潜质的新人加入改命游戏，成为玩家。

　　老板会根据玩家的擅长领域以及性格类型，给他们下达不同的任务，从简单到逐步复杂。

　　思维能力，推理能力，洞察力，细节掌控力等等，玩家在做任务的同时，老板会在幕后掌控他们的一举一动，纪录他们在这些任务中的表现。

　　然后，再根据他们的表现进行评估和筛选。

　　筛选的目的，当然就是发展出第一批改命者。

　　缺乏能力和潜力，或者忠诚度不够的泛泛之辈会被放弃，而有潜质的玩家会得到晋级。

　　被选中的玩家将不再是“体验用户”，而是正是成为“注册用户”，在游戏中统称为——改命者，成为老板们的重点观察和培养对象。

　　正式成为改命者后，任务难度会逐步提升，同时玩家得到的奖励也会越来越丰厚，直至成为职业改命者。

　　当然就像眉雨对木子序说起过的那样，改命游戏注定是个非法的，不能见光的游戏，所以就算职业改命者也注定是只能隐藏在黑暗中的。

　　所以，老板鼓励改命者自己再找一份普通正常的工作，掩饰自己改命者的身份。

　　通过不断的执行任务，改命者会继续晋级，成为一级改命者，二级改命者乃至更高级的玩家。

　　级别每升一级，玩家对改命游戏整个系统的了解也会更近一步，知情权就越多，权利和福利也会更大更丰厚。

　　当然在这期间，有一个问题是至关重要，甚至比玩家的能力和潜力更被老板注重的，那就是——玩家的忠诚度。

　　所以，老板会经常想办法对玩家进行忠诚度的考察，这样才能保证游戏的可持续性安全运行。

　　另外，关于改命游戏的资金问题。不管是先期的游戏启动，还是后续的游戏运转，都需要大量的资金支持，这笔数额巨大的资金是从哪里来的呢？

　　资金来源于两个方面，第一，是死神团队。死神团队中不得不提的一个人，就是金融天才李天，李天在死神团队中的代号是——富豪。

　　人如其名，富豪简直就是个赚钱机器，他对金融市场的嗅觉和反应速度几乎是无人能及的，他是死神团队中唯一一个还拥有公开身份的人，在美国有一家庞大的金融公司，表面上是风光无限的金融财团巨头，而实际上，他是死神团队的经济支柱。改命游戏所需要的资金虽然庞大，但在李天看来，却依然是不值一提……

　　另外，改命游戏中被帮助的人有时候并不是无偿的，有时候弱者被欺凌并不仅仅是因为能力不足，有很多时候都是因为自身太懦弱，所以黑白无常觉得，在替这些人打抱不平的同时收取他们的一部分酬劳，是很理所应当的事情，他们必须要为自己的懦弱付出一点代价。

　　改命游戏的终极目标是什么？

　　在黑白无常这两个大老板来说，改命游戏的目标将是无止境的，他们希望有朝一日，改命游戏会渗透到每个城市，每个乡村，每个省，乃至……全球。

　　但是很显然，在他们的有生之年，能完成整个改命游戏的第一二步骤，都算是功成名就了。

　　当然他们也在考虑，当他们年华老去，当他们的头脑不再敏锐，当他们的思维不再清晰，当他们再也无力保障改命游戏的完美运行时，该怎么办？

　　那么很明显，他们需要高瞻远祖，从游戏一起步的时候就开始寻找继承者。

　　……

　　一年前，黑白无常二人先行离开了费雷泽岛，来到滨州开始游戏的准备和启动工作，团队的其他人则还在岛上享受难得的平淡恬静。

　　他们原先的想法，是等他们将改命游戏的准备工作做得差不多，等待游戏正式启动之后，再让其他人前来。

　　而现在，准备工作已经基本就绪，其他几个老板们，都会陆续前来，届时，将会有更多的眼线被洒进人群，更多的玩家成为改命者。

　　对于木子序和眉雨来说，改命游戏，还有老板的身份，都是极其神秘而诡异的，他们对整个游戏系统的认知，连冰山一角都不到。

　　只是他们自己也不会知道，他们其实都是改命游戏的第一批改命者，可以说是这个游戏的元老级玩家。

　　他们，注定要和老板们一起，在游戏中探索，前进，升级，将这个游戏发展的越来越大，直至它像一张细密的巨网一般，覆盖在地球上所有有罪恶存在的地方。

　　老板们都是智者，所有改命者的能力都是超越凡人的。只是，无论什么事情，不管阵容多么豪华，都不可能是一帆风顺的。

　　改命游戏如此庞杂，而且最重要的是法律所不容，所以，不可能永远一帆风顺的运行。

　　系统的不足，制度的残缺，警方的干预，国家的追杀，叛徒的阴谋……

　　在充满变数的未来，老板，还有木子序、眉雨这些改命者们，注定会遭遇越来越多的困境和危险。

　　他们，能坚持到最后么？

　　让我们拭目以待！！！


第六十七章 相约

　　BB霜涂好底妆，大地色眼影轻轻在眼皮上晕染，动作轻巧的用睫毛夹整理睫毛塑造眼线。

　　再用腮红代替鼻影制造脸部轮廓，最后，在玫瑰花瓣的唇上涂上唇彩，让它更加鲜润动人。

　　这样，一个完美的淡妆就轻松完成了。

　　荆南霜向后拉了拉椅子，用自我陶醉的目光审视着梳妆镜中的自己。

　　明眸皓齿，朱唇琼鼻，略施粉黛的脸如同少女般光滑。

　　而身上的一袭洁白衣裙，衬托出窈窕完美的曲线，使得她看上去青春靓丽，根本不像是结婚多年，年近三十正好面临生养计划的人。

　　荆南霜舒了口气，对镜子里的自己露出一个自信的笑容。

　　从一年前丈夫鲍潋军升职为部门经理后，她就辞掉了工作，在家里做起了全职太太，于是本就不喜欢化妆的她，在这一年中几乎从未画过妆。

　　不过幸运的是，这并没有让自己的化妆技巧退化。

　　这样的形象，他们见到一定会很惊喜吧？

　　自己一定要向他们展示自己最美的一面，告诉他们，自己绝不是每天坐在电脑摄像头前的那个不善打扮的寂寞少妇。

　　这次参加聚会的人有好几个女同胞，她可不想让自己在她们面前显得人老珠黄。

　　她抿了抿嘴唇，起身，换上一年多来没穿过几次的高跟鞋，拿了挎包向门口走去。

　　走到门前的时候她突然想到了什么，又折回来从梳妆柜里取出来一个精致的瓶子，在自己修长的脖子间轻喷两下。

　　这瓶兰蔻香水是丈夫送给她的生日礼物，不过平时总是宅在家里，她从未用过，今天倒正好有了用武之地。

　　下楼的时候她登陆了微信，发现平皓已经给她发过好几次信息了，都是问她有没有开始来，到了哪里？大约什么时候到之类的。

　　她回复道：已经开始下楼了，大概二十分钟后见……

　　荆南霜的丈夫鲍潋军非常懂得怜香惜玉，所以一年前自从他升职后，他就毅然让妻子辞掉了薪水不菲的白领工作，在家里做全职太太，每天浇浇花养养猫，逛逛街购购物什么的。

　　不过荆南霜是个宅女，天生不喜欢户外运动，而且她对种花养猫之类的也丝毫没有兴趣，她最大的爱好其实是——看书。

　　这一年多来，她大部分时间都泡在各大文学网站上，如痴如醉追看她最喜欢的悬疑探险类小说。

　　她最喜欢的一个作者，笔名叫做狼狼在吃肉，粉丝们都喜欢称他为狼狼。

　　荆南霜是狼狼的忠实粉丝，对他所有作品基本上都滚瓜烂熟，对这位作者的喜爱，也几乎到了崇拜的程度。

　　随着在网上看书的时间变长，荆南霜也认识了许多和她有共同爱好的书友，其中滨州本地的也不在少数。

　　甚至，他们还组织了个同城书友会，建了群，经常在一起视频群聊。

　　今天她之所以特意化妆出门，就是因为要去参加一个书友聚会，因为——狼狼下周要来滨州了！

　　所以群里有人提议，要在狼狼来之前大家先碰个头见个面，商议一下怎么给他们最喜欢的作者一个惊喜。

　　发起这次碰面活动的书友叫平皓，他给荆南霜发了微信，说已经联系好了群里的其他几个代表人物去一家酒店见面，大家联络一下感情，顺便也为迎接狼狼的到来做好准备。

　　作为狼狼的铁杆粉丝，荆南霜自然是欣然应约，而且她也为自己能得到平皓以及大家的重视，而感到分外欣慰。

　　于是，在家宅了一年，平时最讨厌出门应酬的荆南霜，出门了……

　　二十多分钟后，出租车徐徐停在了平皓所说的京南大酒店门口。

　　荆南霜下了车，东张西望着，四处寻找平皓的身影。

　　这时站在不远处的一个穿白色李宁运动装的青年走了过来，笑着招呼道：“嗨！荆南霜！”

　　荆南霜回头，看到青年身材高寿，留着干爽的平头，脸庞呈现健康的小麦色，笑起来露出两排洁白的牙齿，给人一种很阳刚的感觉。

　　没错了，这就是她曾在视频聊天中见过很多次的老熟人——平皓。

　　根据荆南霜的了解，平皓是个开健身器材专营店的，平时酷爱打篮球，看小说。

　　从平皓平时的口吻中，荆南霜很难判断他的店是否挣钱，但她很清楚的是，平皓有一个优越的家境，父母都是富商，所以他开店也许并不是为了赚钱，只是爱好罢了。

　　“平皓！你好！”

　　荆南霜笑着，落落大方的主动伸出手。

　　“刚才我差点都没认出你……荆南霜，你现实中可比在摄像头里漂亮多啦！！”平皓明显对略是淡妆却明艳照人的荆南霜很是惊讶，这的确与他平时在电脑聊天窗口里看到的不太一样。

　　“你现实中可比在网络上油嘴滑舌多啦！”荆南霜大方地笑道。

　　“走吧，我们进去吧。”然后，平皓便指了指酒店大门，领着荆南霜向前走去。

　　“他们都到了吗？”荆南霜问。

　　“差不多都到了吧，就等着你南霜大美女呢！”平皓继续油嘴滑舌道。

　　很快，他们便走进了酒店大厅，径直向二楼所在的包间走去。

　　“你去忙吧，私人聚会，请不要打扰我们，有需要我会喊你们。”平皓对身旁的服务生说道。

　　服务生点了点头，转身走了。

　　平皓领着荆南霜来到了二楼走廊尽头的206包间门前，做了个很绅士的有请的动作，笑道：“就是这里了，美女请进！”

　　果然，包间里传来几个人的交谈声，声音很熟悉，正是群里平时那几个最活跃的书友。

　　荆南霜暗暗舒了口气，将自己调整到最美丽最动人的状态，然后推门走了进去。

　　再然后，她便突然愣住了。

　　包间内空间并不大，装修非常华贵高档，简直可以说是富丽堂皇。

　　不过很显然，她愣住并不是因为这些。

　　她愣住是因为——

　　没有人。

　　房间里面空空荡荡，一个人都没有。

　　一个人都没有！

　　发出声音的，只是放在桌子上的一块手机，它还在尽职尽责的播放着录音。

　　这是……？

　　荆南霜突然有了种极度不妙的预感。

　　不过很可惜，她的反应还是太慢了。

　　背后，包间隔音效果良好的房门早已悄然关闭，一直都和颜悦色的平皓，脸上浮现出一丝狰狞的冷笑。

　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，用一块毛巾在背后捂住了荆南霜的口鼻。

　　浓烈的乙醚味道直扑鼻腔，荆南霜挣扎了不到两下，便软倒在厚厚的地毯上……

　　平皓得意的看了昏迷不醒的荆南霜一眼，再次检查了一遍包间的房门，确信已经反锁好。

　　然后，他俯下身，开始仔细的翻她的挎包还有所有的口袋。

　　手机，钱包，钥匙，现金，各种卡……统统不能放过。

　　脖子上的项链，耳朵上的耳环，腕上的玉镯，手上的戒指……凭他的经验，一看就知道价值不菲，当然也要统统收入囊中。

　　终于，所有值钱的东西洗劫一空，目前这个女人除了身上的衣物外，已经一无所有了。

　　平皓将所有的东西放进自己早就准备好的皮包内，准备起身离开。

　　等等。

　　这个女人……

　　平皓忍不住停下了起身的动作，再次将目光投向躺在地毯上的昏迷着的女人。

　　白皙的脸蛋，俊俏的五官，性感的双唇，高耸的胸脯，纤细的腰肢，修长的双腿。

　　淡淡的兰蔻香水的味道，从她窈窕迷人的身体中散发而出，不断挑战着平皓的欲望。

　　你真是个尤物。

　　如果就这样走了，未免太浪费了。

　　这样想着，他脸上浮现出一丝淫邪的笑意……


第六十八章 第四

　　当日裴天明偷袭崔楠，在他后背上扎了一刀，虽然他很用力，但由于崔楠躲避及时，伤口并不算太深，这也是崔楠没有因此耽搁登山计划的原因。

　　但即便伤的并不重，当时的崔楠还是恼羞成怒，誓要将裴天明搞上法庭，让他付出代价。

　　不过世事难料，请来的律师刚刚开始调查情况，崔楠就不幸在攀岩时坠崖身亡了。

　　雇主死了，律师费又没付清，再加上裴天明当时对崔楠的伤害并不严重，所以律师很干脆的放弃了这个案子。

　　就这样，经过一番严厉的批评教育后，裴天明终于被释放了出来。

　　得知仇人恶有恶报双双死于意外，裴天明心中的苦闷和愤怒得到缓解。

　　因为眉雨的脚还没好，木子序很仗义的承担了照顾她的责任。所以裴天明回滨州的时候，两人并没有去接他。

　　当然，裴天明也并没有打电话通知他们，他也没有直接回家，更没有回他和木子序的老窝，而是直接去了墓地，到了天娇的坟前。

　　从小到大都让着他，宠着他，关心照顾着他的姐姐，现在只剩下了这样一座冰冷的石碑。

　　石碑上的天娇笑颜如花，天明久久的和姐姐对视着，无数的记忆如同坚韧的丝线般刮磨他的心脏。

　　悲痛让他无法呼吸，泪水在双眸中闪烁，但是，却始终没有滴落下来。

　　甚至，他还露出了一个难看之极的笑容。

　　“姐姐，现在你终于可以安息了。”他将一束洁白的栀子花放在墓前，柔声对姐姐说道，“也许木子序说的是对的，这个世界上，真的有恶人恶报，不是不报，只是时候未到。现在，欺负你的那两个混蛋已经死了，死的很惨，姐姐，他们已经付出代价了……”

　　夕阳的余晖洒在裴天明苍白憔悴的脸上，镀上一层金灿灿的刚毅。

　　“但是姐姐，这些天我已经想通了，就算真的是善恶有报，从今以后我也不会指望老天了，公平也许是有的，但真正可靠的，还是只有自己！如果当初我够强，我就可以分担一些你的压力，你就不用去深圳，就不会遇到崔楠，也就不会……现在你走了，姐姐，不过你放心，我会好好照顾自己，更会好好照顾父母的，从今以后，我不会允许任何人再欺负我们了……”

　　黄昏的微风阵阵袭来，栀子花的香气在整个墓地弥漫开来。

　　裴天明在姐姐的墓前坐了很久，喋喋不休的说了很久，就仿佛当年自己调皮不听话，让姐姐整夜给自己讲故事一样。

　　直到日落西山，黑暗降临大地，裴天明才站起了身，和姐姐依依惜别。

　　走出墓地的时候他走的很快，每一步都稳健有力，因为长时间依赖电脑而略微有些弯曲的腰背，此刻也挺得笔直。

　　伴随着这次劫难的洗礼，以前混吃等死毫无斗志的宅男裴天明已经死了。

　　他已经彻底的脱胎换骨……

　　对于平皓来说，设计骗女网友的事情，今天已经是第四次了。

　　每一次他都能如愿以偿的骗光她们的财务，小捞一笔。

　　不过至于劫色，今天还是第一次。前三次的那些货色……

　　她们和荆南霜相比简直就不是一个档次的，或者说，根本没什么可比性。

　　哦不，不是她们，按照汉字语法的正确写法，应该叫“他们”才对。

　　第一次他约见的网友是通过QQ聊天认识的，那网友的网名叫倾城，但当他满怀期待的见到她时，却发现是个身高一米四，体重一百五，胖脸上满是雀斑的龅牙妹。

　　对于平皓来说，那实在是一次极度痛苦的经历，他忍受着倾城的大龅牙，不停的灌她酒，直到把自己喝吐了，才终于把她搞定。他迫不及待的打开她那鼓鼓的挎包，惊讶的发现里面满满的全是薯片！他气急败坏的搜刮她的每个口袋，最后却发现还不够支付那桌酒菜的钱。

　　第二次的目标是从百度贴吧结识的，这次他接受了上次的教训，在行动前谨慎的翻看她的空间，查阅她的资料，确信她是个十五岁的女学生，长的萌萌的还挺可爱，然后在酒店的包间里，他迎来了一个身材高挑，说话柔声细语，看他的时候脉脉含情的……男生。

　　第三次，用很先进的微信摇一摇功能，他用了不到两小时便让对面的妹子同意了见面，这次他事先看了对方朋友圈的所有照片和说说，很确信对方是个妙龄少妇，结果，来的却是个芳龄五十四岁，手里拿着基督教宣传册的狂热大妈。

　　经历前面的三次后，平皓忍不住仰天大骂——

　　“网络，尼玛真不靠谱！！”

　　然后，他基本放弃了自己原先财色双收的目标，改为专心骗财。

　　只是万万没想到，接下来今天的这一次，他竟然撞上桃花运，竟然真的来了个国色天香的极品少妇！

　　他已经很久都没这么兴奋过了。

　　平时搬弄冷鲜肉和冰块锻炼出来的强健身体，迸发着一波未平一波又起的原始兽性，他如同野马般在荆南霜身体上驰骋，攻占。

　　他将她放到餐桌上，掐住她的脖子，采住她的头发，拉扯撕咬她那雪白迷人的肌肤。

　　剧烈的摇晃中，餐桌上的杯盘纷纷落地，掉在厚厚的地毯上，有些相互碰撞碎了，但平皓对此毫不在乎。

　　就像服用过了过量的兴奋剂或者毒品，强烈的兴奋充斥全身每条神经，他无法停止，无法控制自己。

　　陷入到疯魔状态的他并没有发现，自己长时间卡住她的脖子，昏迷中的她呼吸越来越困难。

　　平皓丝毫都没注意到这些，一直折腾了四次，直到筋疲力尽他才意犹未尽的停住。

　　他休息了一二分钟，不慌不忙的穿起衣物。

　　看着地毯上衣冠不整被自己折腾的披头散发却还在昏迷中的少妇，他感到前所未有的满足。

　　也许这位美少妇所能贡献的价值还远远不止这些。

　　也许，她会成为自己的专用取款机呢？

　　他灵机一动，突发奇想。

　　于是掏出了手机，将她那刚经过摧残蹂躏的迷人身躯锁定在镜头中，不停变换角度，连续拍了十几张裸照。

　　然后，他又拿出她的手机，拷贝了里面所有的通讯录资料。

　　这样，他以后就可以拿这些来要挟敲诈她了，自己什么时候缺钱，或者什么时候想要再享用她的肉体了，就可以拿这个当筹码。

　　乖乖，你实在是太够义气了。

　　他忍不住在赞叹自己天才的同时，又恋恋不舍的亲了她的嘴唇。

　　等等……

　　是错觉吗？

　　为什么她的嘴唇那么凉？

　　还有，她的胸口……好像不再起伏了！

　　他急忙伸出手，试探她的脉搏和鼻息。

　　然后，他便差点惊叫出声。

　　死了。

　　她竟然死了！！

　　他注意到她脖子上那鲜红的掐痕，惊恐和悔恨顿时让他崩溃。

　　他瘫软在地上看着荆南霜的尸体，一时间大脑一片空白。

　　跑！

　　然后，这个字成了他唯一能想到的。

　　他跳起身跑到门前，却又想到这样出去会被人看到，幸好这是二楼，而且这个房间正好还有扇临街的窗子。

　　来不及考虑太多，他手忙脚乱的从窗户里跳了出去，落地的时候他受了伤，但他还是咬着牙爬起来，逃之夭夭……

　　十分钟后，先前被平皓支走的服务生来到了206门前，侧耳听了听里面没动静后，抬手轻轻敲门。

　　刚才去205送酒水的时候，他似乎听到里面有不太正常的动静，还有杯盘落地的声音，现在忙完了后他觉得不太放心，所以决定回来查看一下。

　　只是他万万没想到，这样的一次负责任，却给自己带来无穷无尽的麻烦……


第六十九章 成熟

　　裴天明回来的当晚，木子序和眉雨为他接风洗尘。

　　因为眉雨腿脚不便，所以他们没有出去吃，而是买了青菜海鲜和肉卷肉片，自己在家涮火锅。

　　两个仇人死无完尸，也算是为害死天娇付出了应有的代价。裴天明显然心理平衡了许多，这顿饭吃得很是高兴融洽。

　　见到好朋友打开了心结，木子序和眉雨也是倍感欣慰，决定不醉不归。

　　然后裴天明对二人说，他准备换工作了。

　　广告公司的工资太低，他已经受够他们的压榨。

　　同时还有个更重要的原因，现在上班的公司和住的地方，都距离家太远了，经历了痛失爱女的悲痛，两位老人意志消沉，身体都差了许多，所以天明不太放心他们，不能再像从前那样几个月回一次家了。

　　所以，他想换一个薪水高一些，离家近一些，最好是能每天回家的工作。

　　也就是说，这顿饭也许是个告别宴，他和木子序的同居时代要结束了。

　　尽管天明要搬走木子序觉得心里有些空荡荡的，但他更欣慰的是，经过这次劫难的洗礼，天明变得成熟了，有责任感了。天娇的死，让天明瞬间长大了。

　　所以，他还是表示支持天明的决定，并和眉雨一起，祝他能够尽快找到一份称心如意的工作。

　　裴天明喝的挺多，他满嘴酒气，半开玩笑半真实的笑着打趣木子序和眉雨，问他们进展到什么程度了。

　　木子序和眉雨异口同声的狡辩抵赖，但裴天明却表示他看的很明白——

　　眉雨如今手机城的工作也辞掉了，又受了伤，每天在家，木子序负责照顾她，两人单身每天孤男寡女共处一室的，如果还不能摩擦出点感情的话，那就说明其中至少一个性取向有问题了……

　　当然，裴天明其实很清楚，木子序本身就对眉雨有意思，只是那家伙太逊，不敢表露出来罢了，而眉雨对木子序的感觉，他就不好猜了，毕竟他自己也是个从未谈过恋爱的大宅男，哪能猜得到女孩子的心思。

　　他觉得，自己作为他们的好朋友，以后有必要多帮忙撮合一下了……

　　三人正吃喝到尽兴的时候，旁边的电视机上正播放中佒十三套的新闻节目，他们不约而同的被这则节目吸引了——

　　这是一个关于冤案的故事。

　　一个18岁的少年，无意间发现了一宗奸杀案的现场，于是立即报了警，结果，却被警方判定为凶手，没有给他以及他的家人任何抗诉的机会，直接宣判为死刑，并在短短的六十天后执行了枪决。

　　9年后，真凶因为其他案件东窗事发而落网，主动向警方供出了当年的奸杀案。事到如今，按说已经水落石出，少年平反昭雪是板上钉钉的事情，可是结果呢，有关部门却相互推诿，一直不肯给少年家人一个说法，少年的家人又苦苦奔波了六年，穿梭于各级别各部门之间，却还是没有结果……

　　一件冤案，15年还没有平反，18岁少年的怨灵，该如何安息？

　　看完这个消息，三人顿时都觉得喝酒的兴致全都没了。

　　那少年被执行枪决的时候，比他们三个都小不了多少，那么鲜活年轻的一条生命，在青春刚开始绽放的时候，就因为一次公民应有的责任心，赔上了自己的生命，还有一家人的名誉。

　　这件事被新闻曝光，估计有关部门会迫于压力，尽快了结的，但就算如此，又如何能安慰少年的亡灵？如何弥补那已经灰飞烟灭的青春？！

　　这个世界的黑暗，有时候真的令人触目惊心，毛骨悚然。

　　可恶！

　　可恶可恶可恶！

　　当年负责审理少年案件的人，都该死，该死！！

　　看完节目，三人都不约而同的有了心理阴影，喝酒再也提不起任何兴致了。

　　于是，这次聚餐就这样悻悻而散。

　　那一夜，过量摄入的酒精并没能让木子序尽快入睡，事实上，他在床上辗转反侧了大半夜，脑袋里想的都是新闻中的那件事。

　　当年负责审理判决少年案子的人，到底是出于什么样的目的这样做呢？

　　但毫无疑问，不管他们出于任何目的，他们都该死，该用这世界上最残忍最痛苦的方式去死。

　　真的好想杀掉他们啊……他想。

　　命运有时候是真的充满戏剧性的。

　　木子序绝不会想到，就在他辗转反侧想着这件冤案的同时，一件非常神似的案件，正在另一个角落中上演着。

　　精心打扮的妆容，为自己带来的竟会是如此厄运。

　　这是荆南霜直到死，也不会甘心的。

　　网络给人带来了无限的欢乐和便利，足不出户就能结交天下好友，动动手指就能让远在千里之外的心仪商品送货上门。

　　但就像这世界上的其他所有事情一样，利与弊，就像一枚硬币的正反面。

　　网络有时候也会成为吃人不吐骨的陷阱。

　　尤其，是对于荆南霜这种久宅家中，警惕心下降无数倍的人来说就更是如此。

　　平皓并不像她所了解的那样。

　　并没有什么富商父母，也根本没有什么健身器材店。

　　事实上，平皓只是个在一家小型冷鲜肉工厂打工，每月月薪不超过三千元的普通打工仔。

　　而他的父母，也只是普普通通的工人而已。

　　荆南霜就像前面三个不幸的网友一样，被平皓的俊朗外形，还有能言善辩的口才吸引，然后逐步掉入他设置的陷阱。

　　如果这世界上真的有灵魂，那么荆南霜的灵魂肯定会充满不甘，死不瞑目。

　　但是……

　　世事难料，更加戏剧化的事情还在后面。

　　如果荆南霜的在天之灵看到事情的后续发展，不知该会出现什么样的表情呢？

　　服务生名叫钟元安，一名从南方千里迢迢来北方打工的小伙子。

　　他站在包间门口敲了足足二分钟的门，里面却仍是毫无反应。

　　怎么回事？

　　难道……

　　里面的客人走了？

　　不过，貌似没看到他们买单的啊，而且也没要过饮料和酒类。

　　这样想着，他轻轻推门，却发现门被反锁了，根本推不开。

　　当下他更是狐疑，便跑下楼找了值班的经理，如实说了他的疑惑。

　　确信客人没有买单后，经理和钟元安一起来到了二楼，用钥匙打开了206的房门。

　　然后，他们便惊骇的发现荆南霜的裸石躺在地毯上。

　　经理当先从惊恐中反应过来，立即联系了老板，老板让他立即报警。

　　警方让他们二人帮忙保护现场，不要让任何人进入206，他们会尽快赶到。

　　果然，不到十五分钟，警车便呼啸而至，七八个警察匆匆赶来，他们有的手持摄像机，有的提着工具箱，各司其职，立即对现场展开调查。

　　技术人员忙碌的同时，一个人高马大，长着一张国字脸的中年人走上前，问是谁发现的尸体，谁是报案人，然后，他便将钟元安以及经理二人带上警车，回警局做笔录。

　　“喂，不就个死人吗，还是个大美女，看你怕成这样！”

　　警车上，经理看着钟元安那紧张惶恐的样子，取笑道。

　　“我们……不会有事吧？”钟元安看了前面开车的中年警察一眼，怯生生的问经理。

　　“我们？我们是给警方提供线索的好市民，我们能有什么事啊？！你小子，没见过警察是吧？！”经理有些哭笑不得地说道。

　　钟元安没有再说话。

　　但是很明显，经理的这番安慰，并没能让他的恐惧和担忧减弱半分。

　　钟元安并不像经理想的那样从没见过警察。

　　事实上，正是因为以前见过警察，他此刻才会有这么强烈的恐惧……


第七十章 审讯

　　“张队，需要我给他们做笔录吗？”

　　中年警察领着钟元安和经理刚走进公安局的办公楼，一个女警便迎上来问道。

　　“你不了解情况。”被称作张队的中年警察摆了摆手说道，“麻烦你先把他们两个送审讯室，我待会儿分别审。”

　　“审……？！”女警显然有些诧异，做笔录和审讯的区别太大了，除非是针对已经有嫌疑的人，那才叫做审讯。

　　难道说……张队带回来的这两人就是嫌疑人？

　　张队这么专业的人，应该不会轻易出现这种口误的吧？

　　张队却并没有针对她的狐疑做出解释，而是突然话锋一转问：“对了，谢局在吗？”

　　“好像在办公室呢。”女警回答。

　　“好的，你送他们进审讯室，我先去找谢局。”张队说着，便径直向楼梯走去。

　　谢局长的办公室在三楼，张队一边快步爬着楼梯，一边掏出手机给还在案发现场忙碌的技术同事打电话。

　　“张队。”电话很快被一个年轻男子接起，毕恭毕敬的打招呼道。

　　“恩。小刘，现在案发现场是你负责吧？”

　　“对的张队，初步的勘测已经快就绪了，看来这次我们遇到的凶手并不高明，现场的脚印，指纹到处都是，还有更重要的，是留在死者体内的大量体液……这家伙，真是个丧心病狂的笨蛋。”小刘风趣的向领导如实汇报道。

　　他的口气很轻松，作为从事刑侦工作多年的人，对这样的案件已经司空见惯，碰到这种粗心大意丝毫不懂得掩盖痕迹的凶手，其实是很值得欣慰的事情，因为这意味着破案指日可待，破案率又可以轻松提升，然后年终奖金就……

　　“这件案子不简单，你告诉其他几个兄弟，关于案发现场以及尸检的所有证据资料，一律要严格保密，在未经我允许的情况下，不能向其他任何人，包括同事，泄露！明白吗？”

　　小刘稍稍迟疑了两三秒钟，不明白这起看上去挺简单的案子，张队为何说的这么严重，但他还是很快服从道：“明白了张队，放心吧！”

　　“还有，马上拷贝店里的监控录像带回来。”

　　“已经有同事看过了。张队，和死者一起前来的是个青年男子，目前他有最大的嫌疑，我们问过酒店的人了，他们都没有看到男子出去过，监控里也没有他走出酒店的画面……对了，现场房间里的窗户是开着的，我们在窗台上采取到了脚印，那家伙有很大可能是跳窗逃走的！”

　　“嗯，知道了。”张队淡淡地说道。“跳窗走的话……窗外是条步行街吧？去附近调查一下，看有没有监控拍到他。”

　　“明白。”

　　张队思索了一两秒钟，又补充道：“还有，询问店里的所有人，问案发前后的时间段里，还有没有其他人上过二楼，有的话统统带回来。”

　　“明白！”

　　……

　　交代完了小刘后，张队很快来到了三楼，敲响了局长办公室的门。

　　“进。”正在看报纸的局长随口说道。

　　“谢局。”张队进了门将门关好，毕恭毕敬的打招呼。

　　“什么事？”局长放下手中的报纸，悠闲的端起茶杯喝了口茶，不急不缓的问。

　　谢局长已经年过花甲，再过一年就要退休了，而面前这位四肢发达头脑也很发达的刑警队长，是他最得力最信任的部下，也是下一任接替他的最热门人选。

　　一向雷厉风行的张队，却并没有像往日那样开门见山，而是走到局长面前，压低了声音才说道：“局长，和您汇报件事儿。”

　　“什么？真有这么巧的事情？”

　　听了张队言简意赅的一番汇报，谢局端着茶杯的手顿时一滞，深深的皱起了眉头……

　　十分钟后，在审讯室坐立不安的酒店经理，终于等来了张队。

　　“唉哟同志，您可算是来了，我是来提供线索的，不是来被审讯的，你们把我扔这儿一扔就是十多分钟，这算什么事儿啊，店里出了这事儿，我那边可是有一大摊子事情等着处理呢，我……”

　　“闭嘴，坐下！”张队很干脆的制止住了他的喋喋不休，将手中的记录本往桌子上一拍，冷冷的哼道。

　　经理立即闭上了嘴巴，乖乖的在桌前坐好。

　　“警官，我那边真的很忙……其实情况在来这的路上我不都说明白了么，我……”

　　“那么大的酒店，走廊里都不装摄像头，有客人被杀了你们过这么久才发现，这是严重的管理不善，明白吗？还有，你们酒店搞那么多VIP包间，每个包间隔音效果都那么好，里面真的是纯粹的饮食服务吗？是不是有什么见不得光的交易？现在看来，你们酒店真的有很大的问题，我要联络有关部门让你们暂停营业，然后来一个全面彻查……”

　　张队的一番话，顿时让经理软下来，要知道市局作为室内的最高治安管理机构，酒店这么大，警方想找麻烦的话实在是太容易了，只是个简单的调查，让你关门停业十天半月的，到时候生意全黄了。

　　因此，他的态度立即来了个一百八十度大转弯。

　　“不不……千万别。同志，您要这么一折腾，我这饭碗肯定是保不住了，我配合你们调查，一定，绝对……”

　　经理的谦卑态度让张队满意的点了点头，他用食指敲打着金属桌面，开始正式发问道：“第一个发现死者的人是钟元安，对吧？”

　　“对。”

　　“钟元安平时具体是负责什么工作的？在他发现死者前的一段时间里，他都在做些什么？”

　　“我们酒店的服务生是按照房间号划片负责的，钟元安负责的是201到206，平时会在二楼走廊里随时准备满足客人的需求，上菜啊酒水啊什么的，如果客户没什么需求，他就在二楼走廊里候着。”

　　“第二个问题，案发时二楼其他房间里，还有那些是有客人的？”

　　“好像……205里面有一对老夫妻，其他包房里都是空的，这时候还早，没到高峰期，而且二楼这几个房间都是贵宾房所以……”

　　张队摆了摆手，明显是没兴趣听他解释为什么生意冷淡，接着问道：“房间的钥匙，平时都是哪些人有？”

　　经理：“领班。当然我这里也有备份的一套。”

　　张队：“领班平时会把钥匙放到哪里？”

　　经理：“应该是酒店前台的柜子里吧。”

　　张队：“也就是说，别人拿到包间的钥匙并不困难……恩，在发现尸体前的那段时间，钟元安是不是一直呆在二楼，有没有下过楼？”

　　经理：“这个……我不太清楚，得问问其他人才知道……”

　　对话进行到这里，经理越来越觉得事情有点莫名其妙了，作案的明显是和女死者一同前来的那个男客人，但这位警官一直问的却都是酒店内部的事情，对男客人的事情反而只字未提。

　　借着张队思索的时间，经理用试探的口吻建议道：“同志，我觉得嫌疑最大的，是那个陪死者一同前来的男客人，店里没人看到那客人是什么时候离开的，所以……”

　　“继续说。”张队挑了挑眉毛，云淡风轻的说。

　　“所以我觉得，咱们应该调取一下店里的监控录像，看看那个男客人是什么时候离开的……”经理小心翼翼的说。他刻意说“咱们应该”，而没有说“你们应该”，他觉得这样可以拉近自己和警方的关系，显得自己更加配合。

　　哪知道，这位铁面无私的警官分明不领这个情，他冷冷地说道：“不是咱们，是我们。而且，你能想到的我们早就想到了，现在监控录像已经在送来的路上。”

　　“是是是。”经理点头若啄米。

　　“还有，这件案子性质恶劣，影响非常坏，而且是发生在你们酒店，所以不管与公与私，你都要好好配合我们，尽快找出元凶，明白吗？这样，你还得在这多待一段时间，等会儿我们可能还有事情要问。”

　　经理心中一万个不愿意，但还是苦着脸点头：“好吧……”


第七十一章 千度

　　狭小压抑的空间，冷硬的金属座椅。

　　钟元安瑟瑟发抖的躲在墙角，犹如一只被群猫包围的白鼠。

　　他今年19岁，学历并不高，父母体弱多病，家里经济拮据，所以他初中毕业后没多久，就跟随老乡千里迢迢来到了这里打工了。

　　他知道自己什么都做错，知道自己身正不怕影子歪，但是……他却还是忍不住恐惧。

　　恐惧不是来自那具冰冷的女尸躺在自己负责的包间里，而是来源于那个警察。

　　姓张的警察，手下们都叫他张队。

　　但钟元安清晰的记得他的名字——张清林。

　　事实上这种恐惧，从酒店里看到看到张清林的第一眼起，就开始在心底蔓延了。

　　不，确切的说刚开始见到带队的是张清林时，钟元安的感觉是担忧，那时候他心中还存着一丝侥幸。

　　事情过去一年了，也许他早就把事情忘了，也许他根本不再记得自己了。

　　但是很快，从张清林看向自己的那眼神中，从他看起来那无所谓的言谈举止中，从他那完全像是对陌生的报案人盘问的口气中，钟元安感受到了越来越明显的压力，这种压力最终发展成为现在的恐惧，一发不可收拾。

　　很明显，自己所希冀的那最后一丝侥幸落空了。

　　张清林还记得自己。

　　所以说，他并不像经理说的那样，害怕是因为以前没见过警察，事实上正是因为他见过警察才会更害怕……

　　在这家酒店做服务生，并不是钟元安的第一份工作。

　　一年前，他跟着两个老乡来到这座城市的时候，第一份工作是在一家叫“千度”的KTV里做侍应生的。

　　他和张清林那次糟糕的见面，就是在千度。

　　他永远不会忘记那天的一情一景。

　　因为那天他在千度耳闻目睹的一切，彻底改写了初出茅庐的他，对整个社会乃至全人类的印象。

　　那是他来千度工作的第三个月，看上去和往日没什么区别的夜晚，纸醉金迷，灯红酒绿，价值不菲的包房里人满为患，每个房间里都是震耳欲聋的音乐声，还有扯着嗓子走腔跑调的唱歌声。

　　304房点了两箱啤酒，他一手提着一箱进去送。

　　他走进房间，发现里面的客人是个留着光头，满脸横肉的中年人，粗壮的手臂上纹着一只大蝎子，脖子上挂着一条手指粗细的金链子，一看就不是什么善类。

　　钟元安进去的时候，光头正在自得其乐的扯着嗓子唱死了都要爱，本来还不错的歌，在他那毫无弹性的大嗓门唱出来却是真的令人不敢恭维。

　　钟元安把酒放下，正想出去的时候，那光头却突然把他叫住了。

　　“喂，小兄弟！”

　　他满身满嘴的酒气，显然已经喝了不少酒。

　　“请问，有什么需要帮忙的吗？”

　　“哥哥我唱的怎样？”光头歪着脑袋问。

　　“很好！真的很棒！”尽管言不由衷，但元安还是很客气的说。

　　“哈哈哈！听我唱歌的人都这么说呢！”光头拍了拍元安的肩膀，哈哈大笑道。

　　就在这时，门外走廊里突然传来震耳欲聋的大喊声。

　　“卧槽！砍死他！！”

　　“废了姓董的！！！”

　　然后，便是杂乱的脚步声，咒骂声，嘶吼声，惨叫声，金属刀刃的碰撞声。

　　门外，走廊里，打起来了，人们正在胡乱逃跑。

　　像这种场所里因为一言不合打起来的事情经常发生，但像这次这么大规模的群殴事件，元安还是第一次遇到，先前他一直觉得这种场面只有在黑帮电影里才会出现。

　　所以，元安一时间愣住了，呆在原地不知所措，竟然忘记了逃跑。

　　“小子还不快跑？！外边乱套了！”

　　这时候反倒是光头推了他一把，提醒道。

　　元安从震惊中醒过神来，正想向门口跑，却只听砰的一声，门被暴力轰开，一个高个子闯了进来，元安没来得及看到他的脸，先看到了他手中提着的一把砍刀。

　　“姓董的，你完蛋了！！”那人吼着，挥刀就向光头冲过来。

　　“操！”光头突然大骂一声，抄起酒瓶跳起来就向那人冲了上去，两人立即厮打在一起。

　　包房里灯光很昏暗，再加上当时元安正站在墙角，前面又有光头当着，所以那人也没看到元安的存在，元安眼见两人血拼，想趁机跑出去，可是通往门口的路偏偏又被那两人挡住，情急之下他一塌腰，钻进了沙发下面。

　　他刚躲好，就又听见大骂声和脚步声，又有三个人从门外冲了进来，都是抡起刀就往光头身上招呼。

　　光头本来战斗力挺猛的，但是双拳难敌四手，很快就被打倒在地，一阵乱砍。

　　对于从小连只鸡都不敢杀的元安来说，那绝对是梦魇般的一刻，金属刀刃撕裂皮肤肌肉骨骼的声音不断响起，鲜血四溅，光头开始还能拼命挣扎，然后很快就奄奄一息了。

　　躲在沙发后面的元安紧紧的用手捂住嘴巴，不让自己惊叫出声。

　　砰！

　　就在这时，一声清脆的枪响突然从门外传来。

　　紧接着，便是声势威严的大吼声：“警察！所有人放下武器，蹲在地上，双手抱头！！！快！！！”

　　“狼哥糟了，条子来了！！”砍光头的几个人顿时住了手，其中一个大惊失色的对一开始进来的高个子喊道。

　　“跑！”高个子将手里的砍刀一扔吼道。

　　其余三人立即转身就往门口跑，但刚刚跑出没几步，就被蜂拥而入的警察给围住了，三下五除二全都被控制住，双手背后戴上了手铐。

　　“把他们几个带走！他留下！”

　　然后，一个虎背熊腰的警察下令道，他有着一张很正气的国字脸。

　　他当然就是张清林。

　　“是！张队，外边的人全都控制了，只跑了三四个。”一个手下汇报道。

　　“全都带回去！还有，救护车来了没有！这里有伤者！”张队厉声说着，看了一眼躺在地上浑身是血奄奄一息的光头。

　　其余几个人统统被带走，现场很快只留下了张清林和外号叫狼哥的高个子。

　　“下手挺狠啊，没救了吧？”见周围没人了后，张清林笑着对狼哥说。

　　“人不狠站不稳么。放心，就算他有九条命也早没了。”狼哥显然对张清林没有丝毫惧意，笑的很是坦然。“张队，现在我按你的意思把姓董的废了，这下你和谢局都可以安心了吧？没人能再威胁你们了。你们应该很开心吧？”

　　“你也一样啊，姓董的没了，今后老大的位子就是你的了，合作双赢嘛。”张清林将枪收回枪套，淡淡笑道。

　　“嗯！今后咱们黑白合作，一块赚大钱！”狼哥得意地笑道。

　　“我和谢局会想办法把你尽快弄出来的，出来后你就是这一区的地下老大……好了，救护车该马上到了，我们走。”

　　张清林说着，装模作样的就押着狼哥向门外走。

　　音响早就被砸坏，他们的对话，躲在沙发后面的元安听的一清二楚，就算是傻子，也早就听明白是怎么回事了。

　　只是他难以相信，穿着警服的张清林，竟然会是黑社会分子的合作伙伴，幕后保护伞。

　　看两人终于要离开，元安心中松了口气，不远处就躺着光头的尸体，尸体身上的鲜血从地板上蔓延开来，眼看就要流到他面前，浓烈的血腥气，让从小晕血的他忍不住要晕倒。

　　然后，意向不到的事情发生了。

　　他一个不小心，瑟瑟发抖的身体碰到了沙发，放在上面的话筒好死不活的滚落下来！

　　刚走出没两步的张清林立即回头，目光电一般扫过沙发。

　　还没等元安反应过来，他就一个健步冲过来，一把扯住元安的衣领，将他拖了出来……


第七十二章 当夜

　　“漏网之鱼……小子，你都听到什么了？”

　　张清林紧紧扯住元安的衣领，冷冷的问道，他那张国字脸上阴沉狠毒的表情，让元安不寒而栗。

　　而张清林身后的狼哥，也杀气腾腾的步步紧逼了上来。

　　杀人灭口……

　　钟元安面临这样的恐惧说不出话，脑袋里乱哄哄一团，只能机械的摇着头。

　　张清林给狼哥使了个眼色，然后将钟元安的身体向他一推。

　　嫌犯被捕后心有不甘劫杀人质，应该并不算太罕见的事情。

　　而狼哥，也心有灵犀的嘴角浮现出残酷的冷笑。

　　对于他来说，即便被铐住双手，也能在分分钟间轻而易举的将手无缚鸡之力的元安置于死地。

　　就在这危急关头，眼看钟元安就要丧命时，一个红色的人影突然从地上弹跳而起，猛地将张清林扑倒在地。

　　“草泥马的！原来是你和姓谢的合伙来整老子！老子和你拼了！”

　　浑身是血的“死人”突然复活了。

　　光头歇斯底里的嚎叫着，用生命中最后的战斗力发动最后的反击。

　　这一幕发生的太突然了，张清林被猝不及防的扑倒在地，狼哥也被光头的突然诈尸而惊呆。

　　幸运的是，元安求生的本能却适时的被激发了出来，利用这个短暂的混乱，他迅速向门口逃去。

　　他刚跑出门，就听得房间里面沉闷的枪声响起。

　　跑！

　　跑！！

　　元安知道，他正在进行自己生命中最重要的一次赛跑。

　　和死神的赛跑。

　　以前他和大多数人一样，相信在危险面前可以向人民警察寻求保护，但是现在掌管死神镰刀的却偏偏就是警察。

　　怎么办？！

　　怎么办怎么办怎么办？

　　惶恐，迷茫，不知所措，六神无主。

　　初出茅庐的少年，面临有生以来最致命的一次追杀。

　　就在他毫无方向感在走廊里狂奔时，一只手突然从旁边的包间里伸出来，用力将他拉了进去。

　　元安忍不住要惊叫出声，却被对方及时的捂住了嘴。

　　“是我。”对方低声说着，刻不容缓的将元安向身后的柜子退去，这是走廊尽头的一间酒水储藏室，大号的酒柜正好可以给元安提供掩体。

　　这人是元安的同事，名叫韩帆，老板的亲外甥，平时对元安这个老实巴交的新人还算挺照顾的。

　　将元安藏好后，韩帆走出了门，在门口刚停了不到五秒钟，张清林便拿着枪气急败坏的冲了过来，问韩帆有没有看到一个穿着服务生制服的人逃哪里去了。

　　“是个身材瘦瘦，留平头的人吗？我刚看到他心急火燎的向那边跑了！”韩帆煞有介事的指了指走廊的另一头……

　　就这样，韩帆的急中生智，让钟元安侥幸逃过一劫。

　　虽然年龄比元安大不了多少，但韩帆长期在这种鱼龙混杂的场所生活，早就有了和年龄很不相符的成熟。千度是光头和狼哥这群人经常混迹的地方，所以对于他们和警方勾结的事情，韩帆作为老板的亲外甥也略有耳闻。

　　事后，韩帆告诉钟元安，千度他是绝对呆不下去了，劝他赶紧走人，越快越好，越远越好。

　　就这样，钟元安丢掉了第一份工作。

　　保险起见他回老家躲了半年，半年后他觉得风头已经过了才又出门打工。

　　他想过去其他地方，但没什么门路，在这里老乡多，彼此还可以有个照应，于是他只好又回到了这座城市。

　　千度肯定是不敢回去了，老乡给他介绍了一个酒店做服务生的活儿，一直干到现在。

　　他万万没想到的是生命中竟然有这么多残酷的巧合，冥冥之中，他注定难以逃脱和张清林再度遭遇的厄运……

　　砰！

　　门终于开了。

　　钟元安从回忆中被惊醒，惊恐的看着慢慢走过来的张清林。

　　张清林一张国字脸上波澜不惊，他指了指对面的座位对元安说：“坐。”

　　钟元安诺诺的坐下。

　　“把这个签了，你就可以走了。”

　　张清林说着，将手中的文件夹推到元安面前。

　　元安小心翼翼的接过文件夹，打开，里面赫然是一份早就写好了的供词。

　　虽然元安文化程度不高，但也不是傻子，看清了供词的大意后他顿时惊恐的大叫：“不！我不签！我什么都没做，凭什么要承认这些……？！”

　　当夜，被滞留在元安隔壁的酒店经理，清晰的听到了桌椅挪动声，重物倒地声，还有元安的痛苦呻吟声。

　　当夜，张清林紧急召集当时出现场的所有人员，召开了一次绝密的“案情分析会”，会议由谢局长亲自主持。

　　当夜，案情分析会上，每个人都拿到了一份沉甸甸的红包。

　　当夜，拿到红包的人一致信誓旦旦，表示一定要尽快找到那个胆怯逃走的男客人，就算抓不到，也要搞得声势惊人让他永不敢再冒头。

　　当夜，元安清晰的手指印，被按在了那份读起来令人毛骨悚然的供词上。

　　当夜，张队和谢局都一夜未眠，商讨如何联络相关部门的熟人，让整件事做到滴水不漏。

　　当夜，钟元安，这个无辜少年的命运，已经在别人的掌控中尘埃落定……

　　荆南霜遇害四十八小时后，警方正式宣布案件告破，凶手正是酒店的服务生——钟元安！

　　钟元安发现206的女客人漂亮性感，心生歹意，当陪同女客人吃饭的男客人外出时，钟元安以为男客人已经离去，见整个二楼只有一对耳聋的老夫妻，于是色胆包天，利用早就偷偷备份好的房间钥匙，打开房门闯进206奸杀女客，奸污途中男客返回，见女客已经遇害，恐惧下仓皇从窗口逃离，并在逃离的途中报了警。作案后钟元安并没有逃离，反而是假装不知情叫来了经理一起报警……

　　但是，天网恢恢疏而不漏，钟元安虽然在作案后消除了大部分痕迹，但警方刑侦人员还是凭借专业的技术，在现场提取到了钟元安的指纹和体液，在确凿的证据面前，钟元安对自己的罪行供认不讳……

　　这份高效率的侦破结果公告出来后，有的人惊讶不已，有的人疑惑重重，有的人不可思议。

　　那位男客人中途离开的时间，到底去做什么了？当他回来看到死者的时候，为什么不从门口逃走或者像酒店人员求救，而是非要冒着被摔伤的危险从二楼跳窗逃走？

　　还有，钟元安作案后为什么没有选择逃走，而是留下来报警？这根本不符合人类的思维模式吧？

　　对案件稍微有些了解的人，都在警方的结案报告中发现了太多太多令人狐疑的地方，只是警方严密封杀网络消息，并有大批枪手出来混淆视听，整个事件很快就真假难辨。

　　而在这其中最觉得莫名其妙的，当然就是躲在暗中的真正凶手平皓了。

　　平皓虽然可恶，但并不算穷凶极恶，失手将荆南霜杀死后他惶惶不可终日，每天被噩梦缠绕，不是被荆南霜化身厉鬼回来索命，就是被上百个警察围追堵截最后乱枪射死。

　　他很清楚，当时自己太过恐惧慌乱，留在现场的那些指纹脚印还有体液，一点都没来得及清除，警方只要找到自己，那就是绝对死定了。

　　于是他在郊外找了个地方躲了起来，每天酗酒睡大觉，借以排除恐惧。

　　但是现在，警方竟然公布了破案公告，自己竟然变成了胆怯逃跑的报案者，那服务生竟然成了真凶！

　　乖乖，这实在是太匪夷所思了……


第七十三章 作死

　　作为一个高中没毕业，却能轻而易举的将四个网友骗的团团转的人，平皓自认聪明绝顶，智商极高。

　　但是这次，他想破了脑袋，也搞不明白其中的缘由。

　　为什么，会莫名其妙的有人替自己顶罪了呢？

　　是那个服务生活腻了，用这种助人为乐的方式给我当替罪羊？

　　可如果这样的话，自己留在现场的那些证据呢？

　　那么，是警方刻意这样安排的？

　　但警方又为什么平白无故的庇护自己呢？

　　或者说……是他们另有隐情？

　　总之，现在有人为自己的罪过买单，他还是觉得分外庆幸。

　　而在侥幸和疑惑的同时，他犯下了一个很大的错误。

　　先前三次捞到的不义之财早就挥霍一空，而这次在荆南霜身上得到的现金并不多，首饰什么的也不敢出去卖。

　　所以，这段躲风头的日子他基本上已经坐吃山空，急需一笔钱来解燃眉之急。

　　他在荆南霜的那些裸照上打起了主意。

　　于是他翻出早就拷贝好的荆南霜的通讯录，给刚死了妻子，正伤心欲绝中的荆南霜的丈夫——鲍潋军，发去了勒索短信。

　　他并不在乎自己这样做等同于在别人鲜血淋漓的伤口上再撒一把盐，对他来说，只要对自己有利的事情就会去做，至于别人的感受，那不是他考虑范围之内的事情。

　　而且在他的思想中，也并不担心自己这样做的风险。

　　既然警方已经宣布破案，自己还怕什么？

　　当时自己逃走后，肯定有很多人见过荆南霜的尸体吧？

　　所有见过尸体的人都可能会拍下裸照，包括警察，也包括那些围观者。

　　还有就是妻子尸骨未寒，鲍潋军这时候不可能会将被勒索的事情报警，因为报警的话，就意味着妻子的裸照被更多人看。

　　平皓觉得自己的这次勒索并没什么危险，警方不愿插手的话，凭鲍潋军一个平常人的力量，是不可能把自己怎样的。

　　所以，只要自己足够小心谨慎，平安捞到一笔钱然后远走高飞，应该并不难。

　　但是很可惜，骗术高明的他，这次犯下的错误是致命的。

　　一句很流行的网络语言叫做不做死，就不会死。平皓很好的应验了这句话。

　　他忽略了一件事，一件很重要的事，那就是鲍潋军对荆南霜的感情。

　　鲍潋军的爱情观非常简单——他爱荆南霜，所以就要让她幸福，快乐。

　　对于他来说，妻子就是他生命的全部，他起早贪黑的工作，不辞劳苦的在职场上打拼，目的只有一个，那就是让妻子过更加富足优越的生活。

　　一年前，他终于升了职，于是立即就让荆南霜辞掉了工作，在家里做起了全职太太，因为他不想让她太劳累，他愿意养着她。

　　而且，他们还打算近期要一个孩子，为他们的爱情进行幸福的延续。

　　可是现在，妻子就那样突然的离他而去。

　　当接到警方的电话，通知他去警局认领尸体的时候，他一度怀疑是他们搞错了，或者是某个混蛋的恶作剧。

　　他不相信早上出门时还亲手给自己系领带的妻子，过了几个小时就没了。

　　在警局，但他看到妻子早已冰冷的尸体，他的大脑一片空白。

　　而当听到妻子在死前遭遇的一切时，他更是天旋地转，感觉整个世界都崩溃坍塌了。

　　一定要抓住凶手！

　　拜托一定要抓住那个该死的凶手！

　　当时他抓着负责侦破此案的刑警队长张清林的手，一双眼睛都是血红色的。

　　“放心，我们一定会竭尽全力，将凶手绳之以法的！！”

　　当时张队长那张刚毅的国字脸上，浓浓的满是正义之气。

　　而事实证明，张队并非是空谈之辈。

　　警方破案迅速，很快就抓到了真凶，那个该死的服务生钟元安。

　　如果可以，鲍潋军真的想立即就冲到那个看上去老实巴交，实则却如此禽兽不如的服务生面前，将他剥皮抽筋，碎尸万段，用世界上最残忍的手段杀掉他。

　　凶手被警方严格控制，法律会给他应有的审判，但鲍潋军不甘心事情就这样结束。

　　他认为妻子的死，应该负责任的并不只有钟元安一个。

　　还有一个人，和凶手一样可恶，一样该死，那就是那个逃走的男客人。

　　也就是约妻子去酒店，然后又害得她一个人留在房间结果被害的人。

　　这个人是谁呢？

　　他曾去过酒店，企图查清那个人的身份，但酒店却拒绝提供监控录像，说录像已经被警方全部带走了。

　　对此鲍潋军不知真假，但他并没有放弃，他要通过自己的力量来找到这个人。

　　于是他详细的查看了妻子的电脑和手机，很快就锁定了一个人——平皓。

　　就是这个混蛋约妻子出去的，然后也是他，将妻子一个人留在了包间内，还是他，在危急时刻选择了自己逃跑。

　　这个懦夫，人渣，他也是害死妻子的凶手。

　　鲍潋军恨得咬牙切齿，他发誓一定要找到他。

　　他发了大量的帖子，在妻子平时经常出没的论坛和聊天群里广发消息，对平皓展开狂风暴雨般的人肉搜索。

　　而这一切，像老鼠一般躲在暗处的平皓，因为上网不方便而一无所知。

　　他自作聪明的发了勒索短信给鲍潋军，说如果不给他钱，他就把荆南霜的裸照发布到网上供千万网友欣赏。

　　殊不知，他的这封勒索短信，很恰当的撞在了枪口上。

　　死亡的枪口上。

　　在鲍潋军在网上对平皓进行人肉搜索的时候，躲在黑暗角落里的一个骨灰级网民，也正好将目标渐渐锁定在平皓身上。

　　这个脸色苍白的青年，也恰好是狼狼在吃肉的忠实粉丝，而且也和鲍潋军，以及荆南霜在同一个粉丝群中。

　　青年对平皓的调查已经有一段时间了，前面三次所骗的网友，都会多多少少的在网络上留下一些怨言和骂声。

　　而这些，都成为了蛛丝马迹，帮助青年将平皓锁定为一个泯灭人性的职业骗子。

　　然后，荆南霜的事情发生后，特别是当鲍潋军将被勒索的事情在网上被爆料后，青年更是觉得心中一片明朗了。

　　就像狙击枪的十字准星一般，平皓，已经注定了死亡的命运。

　　平皓……

　　那么就是你了，做我的第一个猎杀目标吧。

　　光线暗淡的卧室里，电脑屏幕的光线映照着青年意气风发的脸。

　　这个世界太过黑暗，法律能解决的罪恶仅仅是九牛一毛。

　　这个世界需要Darker的这样人来替天行道。

　　从今天起，我！就是Darker！

　　在他对面雪白的墙壁上，贴着一张硕大的电视剧海报，电视剧的名字叫做——暗黑者。

　　……

　　而与此同时，帝都大厦，欣欣火锅城。

　　此时正值晚餐高峰期，店里面人头攒动，一片忙碌的景象。

　　一个青年走进大厅，转动脑袋东张西望着，仿佛在寻找着什么人。

　　他口鼻上蒙着大好口罩，穿着连帽服，帽子很大，帽檐压得很低，几乎看不到他的脸。

　　很显然，他并不想更多的人看到自己的面目。

　　在他的手中拿着一个工工整整的档案袋，里面鼓鼓的，也不知道装的是什么。

　　突然，有人在背后拍了拍他的肩膀。

　　对方的动作很轻柔，但还是将青年吓了一大跳，差点惊叫出声来。

　　他急忙回头，看到的是一个戴着眼镜，满脸懒散，身上还散发着浓烈酒气的中年人。

　　那人见青年回过神来，慵懒的开口问道：“韩帆？”

　　没错，这将面目遮挡的严严实实的青年，正是钟元安为数不多的朋友之一，一年前在千度KTV救了他一命的人——韩帆。


第七十四章 炸弹

　　千度，一个鱼龙混杂的场所，一个乌烟瘴气，罪恶丛生的……巢穴。

　　是的，韩帆喜欢把千度称为巢穴。

　　作为这里面的一个管理，作为老板舅舅的亲外甥，韩帆本不应该贬低自己赖以谋生的地方，但他的良知和人性却不得不让他这样感慨。

　　因为在这里他见证了太多的黑暗，太多的残忍和暴虐。

　　在千度，有钱有势，够狠够毒的人就是王者，他们横行霸道，吆五喝六，以折磨和践踏别人取乐。一个不开心将服务生揍得半死，在大冬天将啤酒倒进公主的胸罩里，两帮人为了争抢一个陪酒女砸碎音响甚至拆掉整间包房……这样的事几乎每天都在上演。

　　丑恶的贿赂，黑暗的交易，各种见不得光的罪恶行当，都将千度的包房当成了乐土。

　　在这里工作了多年的韩帆，对这些已经见得太多太多。

　　也许换一个人，早就近墨者黑了，可是韩帆没有，他天生具有的正义感，让他始终无法适应这些。

　　他曾想过改变这一切，可是他自认没有力量，或者干脆逃避这一切，从千度辞职，但是他没有勇气，他不知道离开了千度，自己还能去哪里。自从离开学校后，他就一直呆在这里了，他对社会的认知，也仅仅是局限于千度而已。

　　而且不管舅舅在其他人眼中口碑怎样，至少，他对自己是仁至义尽的，所以韩帆觉得自己不能离开。

　　于是韩帆就这样一直忍受着，煎熬着，迷茫着，他觉得也许有一天，自己会对这些罪恶司空见惯，直至麻木。

　　直到有一天，一个人走进了他的生命，改变了他的生活，也改变了他对这个世界的认知。

　　那个人他从未谋面，不知道是男是女，是老是少，但是韩帆却信任他，甚至崇拜他。

　　这个人自称——老板。

　　老板让韩帆相信，这个世界还不至于那么糟糕，不至于那么不可救药，因为至少还有一种力量来牵制和制裁罪恶。

　　是老板，让韩帆的生命焕然一新，让他对这个世界有了信心和希望。

　　于是他顺利的加入了改命游戏，在游戏中他的角色是——眼线。

　　他的任务，是利用工作和职务的便利，搜集和筛选那些法律鞭长莫及的罪恶，将这些案例反馈给老板。

　　如果把千度比喻成一个罪恶滋生的巢穴，那么他，就是埋藏在这个巢穴中的一颗重磅炸弹，或者叫做清道夫更贴切些。

　　当然，他目前在游戏中的等级还很低，可以说是最低级的眼线，他整理出来的案例，只能提交给上一级的眼线，然后再由他们进行进一步筛选，最终反馈给老板。

　　所以基本上除了一开始加入的时候和老板有过一次深入交流，韩帆基本上再也没能和老板接触过。

　　他只能是默默的尽职尽责，争取早日升级。他最大的梦想，是能和老板见一面，他很想看看这个改变了自己命运的人，究竟是何方神圣。

　　世事难料，他万万没想到的是，和老板见面的机会，竟然这么快就到了……

　　一年前当韩帆第一次见到钟元安，就觉得他是个值得好好重用的人。

　　这个来自穷乡僻壤的小伙子虽然文化不高，也没什么惊艳的能力和相貌，但贵在踏实，勤奋，能吃苦耐劳，而且身上带着一种农村人特有的憨厚，诚实，不像其他人那样工于心计。

　　韩帆喜欢这样的人。

　　钟元安老实憨直的性格，使得他难免在同事面前受排挤被欺负，每次韩帆都会帮他出头。而且由于元安没见过什么大世面，经常会无意中得罪那些喜欢找茬的客人，每次也都是韩帆帮他开脱。

　　韩帆是真的想留住钟元安，让他踏踏实实的在千度上班赚钱。

　　可是后来出了那件事，他自觉再也无法帮助他了。

　　元安无意中见到了警匪交易的内幕，对方势必要杀人灭口，就算凭借舅舅的关系，也已经不可能保得住他。

　　所以当时韩帆给了钟元安一笔钱，让他赶紧回家避风头。

　　只是……让韩帆万万没想到的是，一年后，钟元安还是难逃厄运。

　　从见到警方宣布钟元安是凶手的那一刻起，韩帆就知道这里面肯定有问题，凭他对元安的了解，打死他也不相信他能做出这种禽兽不如的疯狂案件来。

　　更何况，负责这起案件调查的不是别人，正是当初要将元安处之而后快的张清林，这就更让韩帆坚信，这是一起借刀杀人栽赃陷害的阴谋。

　　而几乎就在同时，他接到了上级眼线的电话，说是老板亲自点名，要他好好调查这次事件，如果调查结果足够令人满意的话，还会有和老板面对面的机会。

　　和老板面对面！

　　终于要见到老板的庐山真面目！

　　本就发誓要查明真相的韩帆，此时更是踌躇满志，摩拳擦掌。

　　于是他使出了浑身解数，在不引起别人怀疑的前提下，利用舅舅和警方的特殊关系，进行了细致而周密的调查。

　　在不懈的努力之后，调查终于有了结果。

　　今天，就是老板越好和他见面的日子，他要亲手将整理好的案件资料交到老板手中。

　　老板……

　　他或者她，究竟会是个什么样的人呢？

　　韩帆充满了无比的期待和好奇。

　　然后，这次见面从一开始就让他觉得充满了各种不可思议。

　　首先让他想不到的是，老板将就和他见面的地点，约在了欣欣火锅城，而且时间是晚上的七点半钟，正是里面最忙碌，客人最多的时候。像这种绝密的碰头，韩帆认为肯定要选在郊外，海边，至少也是把深更半夜人最少的时候去高架桥地下，影视剧里面，卧底们和上司偷偷见面的时候不都是这种场景么？

　　可是，老板竟然约在了火锅城，还是在晚餐高峰时间，这简直就是刻意的暴露在众目睽睽之下呀！

　　老板之所以这样安排，肯定有他的高明之处吧……

　　抱着这样的猜测，他来到了火锅城，来之前他特意戴了口罩，蒙上帽子，将自己的面目遮挡起来……

　　恩，影视剧里也是这样演得不是么……

　　而现在，梦想实现的一刻终于等到了。

　　他终于和老板面对面了！

　　只是……

　　“韩帆？”

　　中年人问完后，就用一种饶有兴致的目光盯着他。

　　韩帆急忙点了点头，上下打量着中年人，有些不可思议地问：“老……老板？！”

　　和想象中的实在是差了十万八千里，这个看上去邋里邋遢的酒鬼，真的就是老板么？

　　一个醉眼朦胧浑身酒气的人，怎么可能成为掌控一切的老板呢？

　　中年人似乎完全不介意韩帆的怀疑，他耸了耸肩，云淡风轻地说道：“算是吧……好了，位子我找好了，在那边。”

　　说着，他便率先转身向里面走去。

　　韩帆似乎还没反应过来，呆呆的立在原地。

　　“怎么了？你好像不饿？”中年人走了几步见韩帆没跟来，回头狐疑的问。

　　“不是……我是在想，就这么简单吗？难道不需要对对暗号，确定下身份什么的吗？”韩帆上前几步，压低声音狐疑的问。

　　“暗号？”中年人忍不住笑出声来，“什么暗号？天王盖地虎之类的吗？”

　　“可是……”

　　中年人打断了韩帆的话，摆了摆手笑道：“现在让我感觉最不安全的就是你的装束了，能麻烦先把口罩和帽子摘掉吗？你这样的形状，想不引起怀疑都很困难的吧？”

　　在这热气腾腾的火锅店里，还戴着帽子蒙着口罩，的确是不合时宜，弄不好会被误认为是来抢劫的。

　　这样想着，韩帆急忙乖乖的将口罩和帽子摘掉……


第七十五章 决策

　　一棵树要怎样做才能隐藏的最好避免被砍伐？

　　答案是：有大量同类树木的森林里。

　　如果你把见面时间选定在万籁俱寂的深夜，地点选在偏僻的高架桥下或者废旧隧道里，的确是避人耳目。

　　但是与此同时，风险也会与之俱来——只要是被人看见，用脚趾头猜猜也会知道你们在做的肯定是见不得光的事情。

　　而随意的将碰头地点选在餐厅，人声鼎沸的环境，反而就像是一棵树混进了森林，一粒沙丢尽了沙滩，很难被发现。

　　将前后两种风险的概率进行对比，很明显后者更高明更稳妥些。

　　尤其，是现在改命游戏还处于暗黑状态，从没有真正进入过任何势力的关注范围的情况下。

　　这就是帝杰将和韩帆见面的时间和地点如此安排的原因。

　　当然，这些帝杰是懒得跟韩帆解释的，这些道理是后来韩帆自己想清楚的。

　　这次钟元安的事情，让黑白无常很注重，他们敏锐的预感到，这将是一起牵扯众多方面众多势力的大案，所以原本黑无常是决定亲自出马的。

　　但是帝杰却坚持有他来负责这件事，他的理由很简单——因为这宗案子牵扯到警方。

　　而且还牵扯到法医。

　　警方……

　　对于死神团队的众人来说都是再熟悉不过的了，他们中的每个人，都和警方打过太多的交道，甚至可以说他们的人生，其实就是在猎杀目标和警方之间角逐，周旋。

　　但是说起和警方渊源最深的，当然莫过于帝杰了。

　　在死神团队中，除了黑无常这个绝对的精神领袖外，帝杰其实相当于老大哥的地位，这不仅仅是因为他的年纪，而更是因为他的缜密思维和稳重性格，他嗜酒，但却从不会因为醉酒而误了工作，他尤其精通医药学和法医学，因为他是法医出身。

　　法医……

　　对于帝杰来说，做法医的那段岁月是刻骨铭心永世难忘的。

　　那段岁月改变了他对警队一贯的看法，让他犹如装了高倍显微镜一般，看清了看上去清正廉明，暗地里却肮脏不堪蛀虫横生的警队内幕。

　　那场风波的结局，是他亲口吃掉了自己的小拇指才从绝境中逃脱，然后，他亲手杀掉了自己曾经并肩战斗过的战友，并且亲手将自己曾经最敬佩的老上司送进监狱。

　　最后他离开了自己曾经宣誓要终生效力的警队，告别了自己最喜欢的法医行业，隐姓埋名的躲到黑暗角落中每天嗜酒度日，直到后来他遇到黑白无常，加入死神团队，才焕发了生命第二春……

　　所以说，只要是牵扯到警队二字，帝杰就有种超乎常人的敏感。

　　更何况，这次钟元安事件中，验尸报告，现场的各种证物证据，都和法医息息相关，这就更加让帝杰不容错过。

　　尽管已经离开法医这个行业很多年，但是现在看到法医团队中出现这样的败类，他还是会忍不住咬牙切齿……

　　于是，便有了帝杰和韩帆的这次见面。

　　他们在一起吃了顿很愉快的晚餐——帝杰愉快是因为他有酒喝。

　　而韩帆愉快，是因为他始终都在欣赏帝杰喝酒的样子，他终于如愿以偿，见到了老板的真面目。

　　尽管一开始很怀疑，但随着和帝杰在一起交流的时间变长，他能很清晰的感受到帝杰身上的那种气质，神秘，含蓄，而又不失锐利的气质，就像藏锋在鞘中的绝世宝剑，不出则已，一出惊人。

　　这种气质是骨子里的，不是一般常人能装就能装出来的。韩帆在千度见识过了太多各种各样的人，他对自己阅人的本领很自信。

　　只有老板这样的人，才会有这样的气质。

　　最后，帝杰醉眼朦胧的，近乎一目十行的检阅了一遍档案袋里面的资料，便对韩帆说他可以走了，韩帆真的怀疑他到底有没有真的看过。

　　一小时后，这份资料已经出现在黑白无常的电脑桌上了。

　　“副局长谢巡信，刑警队队长张清林，法医刘俊明，还有当时出现场的其他四个人……这次的案子，目标是扎堆出现呀。我觉得目前最好的解决办法就是通知风影，让她直接用她的手段来清理。”

　　帝杰窝在墙角的沙发里，仰望着天花板感叹。

　　风影是杀手出身，帝杰所谓的“她的手段”，黑白无常自然知道是什么。

　　而且帝杰毫不避讳的说是“清理”，而不是说解决。

　　没错，在他看来，像这样的一堆警队败类，就是垃圾，是毒瘤，就连被改命的资格都没有，让风影将他们逐一用暴力手段干掉，才是最干脆最彻底的办法。

　　“不，杰哥，我知道你对法医这个词很敏感，而且这次的案件中，法医刘俊明的罪过也的确很大……但是恕我直言，谢巡信和张清林才是真正的主谋，刘俊明以及其他几个人罪不至死。我们不是刽子手。”

　　一旁的白无常苦笑道。

　　这时站在窗前一直在捻头发的黑无常淡淡的接过话题道：“如果说必须死的话，除了谢和张外，还有一个人。”

　　“谁？”帝杰好奇的问。

　　而白无常则是立即猜出了答案：“你是说……法院的院长常明诚？”

　　“没错，这个人才是目前最危险的人，他已经跟谢巡信达成了交易，会在两个月后判处钟元安死刑！”黑无常面色凝重地说道。“所以，钟元安的生命已经开始了倒计时，我们必须在两个月之内，彻底的解决这件事！”

　　帝杰坐起了身，眼镜片后面的双眸射出两道精光：“解决这件事的最好途径，当然就是将他们统统干掉！”

　　白无常黛眉微皱，若有所思道：“就算不杀法医，那加上常明诚的话，目标也是三个人，一个刑警队长，一个局长，一个院长，两个月的时间内杀掉这样的三个角色，动静有点太大了吧？对于刚刚走上正轨的改命游戏来说……”

　　她的话还没说完，帝杰就迅速接过话题道：“所以，这件事我认为并不适合改命者出手，甚至也不适合死神团队，让风影来，她一个人就能轻松搞定！用最便捷的方式解决问题，这才是王道。”

　　帝杰说完，和白无常一起，将目光投向窗前的黑无常，这个少年才是最后的决策者。

　　黑无常沉默了几秒钟，最后终于停住了捻头发的动作，转过身道：“不，恰恰相反，正因为这次动静大，所以才更应该让改命者们出手，这是一次机会，一次振奋人心，鼓舞士气的机会！同时，也是一个绝佳的考验他们的机会！”

　　“怎么个形状？”帝杰狐疑的问。

　　黑无常淡淡一笑，将他的理由娓娓道来。

　　听完他的计划后，白无常和帝杰都是连连点头。

　　“我会尽快联络他们，把任务分配下去。”随后，白无常松了口气莞尔笑道。“我猜，他们肯定已经迫不及待了吧？”

　　“还有一件事，也必须抓紧时间去做。”黑无常又补充道。“韩帆这次完美的调查报告告诉我们，如果在特殊的位置事先安插好我们的人，做事就会顺利而且有效率的多。而这次要解决钟元安的事情，死几个人并不是计划的全部，我们还需要一个人，来完成杀人之外的重要工作。”

　　白无常会意的点了点头：“明白。你指的是警队里的人对吧？杀死那三个元凶的同时，我们还要想办法搞到当时现场真正的证据，还原事情的真相。而要做到这些，只有警队内部的人操作起来才更方便。”

　　“那么看你的形状，已经有合适的发展人选了？”帝杰看了黑无常一眼饶有兴致的问……


第七十六章 空前

　　在黑暗的对面是光明，光明后面是阴影，正义邪恶谁有权定义？

　　在命运的前面我怀疑，在面具后面铁一般决心。光荣的牺牲也是种荣誉……

　　韩帆和老板见面的第二天上午，阳光无比的灿烂，木子序给自己冲了杯咖啡，坐在电脑前十指如飞，忙着写最近的更新。

　　手机铃声就在这时候响起。

　　他接起电话，老板那久违了的声音从听筒里传来，一如既往的清冷悦耳，一如既往的开门见山：“新任务开始。”

　　十分钟后，木子序对着镜子梳了梳乱糟糟的头发，刮了刮有些长的胡子，整理一番身上皱巴巴的衬衫，自认为形象还过得去后，便准备出门，去找眉雨商议一下新任务的事情。

　　他和眉雨已经暗中约定，从此以后无论是谁先接到任务，都要和对方商量一下，这样不但能集思广益减少破绽，还能节约时间提高效率。

　　当然在木子序看来还有一项功能就是：增加感情。

　　他刚一开门，一个娇小的身影便“喵”的欢呼一声，不请自入。

　　那当然是一只猫，眉雨的宠物——花花儿。

　　眉雨喜欢养猫，平日里对花花儿十分骄纵，有时候甚至让木子序心生嫉妒，他在想，自己要是也能变成一只猫就好了，每天被眉雨抱在怀里亲来摸去，还一口一个宝贝，小可爱，小乖乖之类的叫着，那该是多么美妙的事情啊……

　　眉雨作为改命者，生活有时候很不规律，比如前阶段的白氏夫妇案例中，她就几乎一个月没回家，而且也不可能将猫带在身边，只能事先在家里储存好大量的水和猫粮，让花花儿“独守空房”。

　　当然作为一只猫，花花儿也很有被宠溺的资本，不但长得乖巧可爱，更是聪明至极，懂得怎样讨主人欢心，眉雨在家的时候简直是亦步亦趋，跟在身后像尾巴一样如影随形，尤其是眉雨到木子序这边来的时候，往往是人未到，猫先至。

　　木子序本就挺喜欢小猫小狗，自从上次王敏芝事件后，他就更是对这类宠物倍加喜欢。

　　现在，花花儿已经和木子序成了好朋友，俨然将木子序这里当成了自己的第二个家，时不时的跑来串门撒娇……

　　“你……要出门吗？”

　　木子序正回头看花花儿的时候，眉雨的声音突然从背后传来，急忙回头看去，之间眉雨正在自己门口巧笑嫣然。

　　然后，两人几乎是异口同声地说道：“任务……”

　　发现对方开口后，两人都想着让对方先说，结果却是两人又都不约而同的闭上了嘴巴。

　　“任务发布了！”终于，两人会心一笑，同时说道。

　　毫无疑问，他们的任务是同时发布的，目标都是钟元安事件中的相关者——木子序的目标是张清林，而眉雨的目标则是谢巡信。

　　一个刑警队长，一个公安局局长。

　　这次的目标身份地位还真不是一般的显眼。

　　木子序和眉雨当然立即就联想到了钟元安事件，事实上当初看到警方的案件侦破公告时就充满了各种疑问，怀疑其中有问题，现在看来果不其然……

　　而木子序和眉雨并不知道，他们，这是这次杀戮计划中的一部分而已。

　　就在二人对这次的新任务展开议论时，在滨州市的各个角落中，手机铃声不断响起，会议室里的企业高管，修车厂里挥舞扳手的工人，图书馆中勤学苦读的学生，路边卖水果的小贩，扫马路的清洁工阿姨，公园里打太极拳的老伯……

　　隐藏在角角落落，用各种各样身份伪装起来的改命游戏玩家们，纷纷接到了他们的新任务。

　　自从改命游戏启动以来，这还是第一次同时有这么多的玩家同时执行同一个任务，盛况空前。

　　一场声势浩大的正邪决战，正式拉开序幕！

　　警方发布破案公告的第三天，一条白底红字的巨大横幅出现在警局门口，钟元安的家人，亲戚，还有一些对案件抱有怀疑的“刁民”们共计二十多人，强烈要求警方重新调查荆南霜案，并要求提供详细的证人证据。

　　资料。

　　队长张清林和局长谢巡信亲临现场，唾沫横飞巧舌如簧的企图劝退围堵的众人，结果却人们却越聚越多，最后警方不得不动用了大量警力，强行驱逐。

　　但是，自从警局围堵事件后，更加令人不可思议的事情开始上演。

　　……

　　黄昏，夕阳将金灿灿的光芒洒满了整个路面。

　　女子的双手插在白风衣的口袋里，缓缓潜行。

　　她走的很慢，似乎每一步都充满了迟疑。

　　微风吹过，发丝拂过半边脸庞，遮住了美眸，她却毫无察觉。

　　夕阳的美景，微风的俏皮，路边的热闹喧嚣，似乎这所有的一切，都无法让她提起任何兴趣。

　　很显然，她此时的心事很重，重到让她无暇去考虑其他。

　　就在这时，一个声音突然从她前面不远处响起——

　　“鹧鸪天，丽江晨起，小院晨兴雾笼纱，雀儿微雨宿檐牙。秋千闲定随风起，石径通幽浸水滑。”

　　在车水马龙的红尘喧嚣中，这个声音的分贝并不大，但这几句诗词却仿佛带了某种神奇的穿透力，在各种噪音中脱颖而出，强势攻占了女子的耳膜。

　　她抬起头循声望去，首先看到了一辆车。

　　一辆豪华的宝马跑车，鲜红的名贵烤漆，在夕阳下灼灼生辉。

　　声音的主人此刻就依靠在跑车前面，笑着看着她。

　　这是个年轻帅气的男子，穿一身白色李宁运动装，满脸的意气风发。

　　看到女子走近，他故意提高了音调感叹道：“好诗啊，好诗！究竟是哪个才貌双全的绝世美女，才能写出这么优美的诗句呢？要是能和她见一面真是三生有幸呀！”

　　“可惜它的作者并不想见到你。”女子抿起嘴唇，云淡风轻地笑道。“首先，严格来说这是词，而不是诗。其次……你难道不觉得，背靠着宝马轿车吟诗颂词很可笑吗？”

　　男子张了张嘴吧，却一时无语，为了求得这位美女的欢心，他可是下大了力气的。

　　这名女子是他的同事，是局里新来的实习女警，她有一个和她的外貌同样美丽的名字——锦瑟，杜锦瑟。

　　荆南霜惨死的当天，张清林将钟元安和酒店经理带回局里的时候，迎接他的那个女警就是杜锦瑟。

　　因为是实习期，而且大家都知道她家庭背景雄厚，来这里根本就是混日子的，所以尽管她想多做些力所能及的事情，但局里的每个人却都不肯让她参与。

　　杜锦瑟的到来，让局里顿时活跃了很多，尤其是像他这种至今单身的小伙子们，更是两眼放光，充满了前所未有的斗志。很多人都用出了浑身解数，希望能得到这位警花同事的芳心。

　　而他，法医刘俊明，就是其中最积极最活跃的一个。

　　从当初第一眼见到锦瑟开始，他就心猿意马的相信——这就是他的女神，他一定要追到她！

　　杜锦瑟喜欢白色，于是他这个从不买白色衣服的人，特意穿上了雪白的运动装。

　　杜锦瑟平时喜欢舞文弄墨，尤其喜欢写一些诗词，于是他这个每天和死人尸体亲密会面，而对诗词文学一窍不通的法医，愣是硬着头皮搜罗来她写过的诗词，然后像背警察条例那样背的滚瓜烂熟。

　　他本想着自己这样能改变一下在锦瑟心目中的形象，可惜现在看来……

　　他无言以对气恼着的时候，杜锦瑟已经自顾自的从他身边走过去了。

　　“锦瑟！晚上一块吃饭呀！”

　　刘俊明回过神来，急忙追上去喊道。

　　在心仪的女孩面前紧张莫名的他并没有注意到，在他那辆引以为傲的宝马轿车上，此刻已然多了一样东西……


第七十七章 通知

　　“那人好奇怪，车屁股上还粘着封信！”

　　“看啊，这车真有个性……”

　　快步向前走着的杜锦瑟很快停住了脚步，耳边传来的议论声，让她忍不住回过了头，向刘俊明那辆价值不菲的跑车上看去。

　　而刘俊明，此刻也显然听到了议论声，将狐疑的目光投向车尾。

　　那里果然有一封信。

　　雪白的信封就那样粘在车尾巴上，和鲜红的车漆形成赏心悦目的对比。

　　“这是……？”

　　刘俊明狐疑的将信封取下，打开，里面只有一张薄薄的信纸。

　　信纸展开，上面赫然是四个大字——

　　害人者死。

　　字写的很大，很丑，歪歪斜斜，就像幼儿园刚学会拿笔的小朋友的胡乱涂鸦。

　　字的颜色是猩红的，犹如鲜血般触目惊心。

　　刘俊明习惯性的将信纸凑到鼻子前嗅了嗅，确定那不是鲜血，只是某种红色颜料或者墨水。

　　看上去，这就像小朋友的恶作剧。

　　但刘俊明知道，这绝对不是恶作剧。

　　他记得很清楚，自己将车停在路边的时候，还是干干净净的。

　　那么这封信，到底是谁粘上去的，什么时候粘上去的？

　　此时正值下班高峰，路边经过的行人来往如织，但刘俊明自认记性不错，能记得大多数从车边经过的人。

　　背着书包的学生，穿旱冰鞋的少年，提着公文包的男子，推着清洁车的老婆婆，衣着时髦的妙龄女郎……

　　人真的很多，每个人似乎都有可能，每个人又似乎都不可能。

　　自己在车门的位置，一直专心等着杜锦瑟的出现，所以，才能给对方悄悄把信放上去的机会。

　　“喂，那是什么？哪位姑娘的情书？”

　　刘俊明正想着这些的时候，杜锦瑟轻蔑的声音从耳边传来。

　　“不……不是。”刘俊明手忙脚乱的将信胡乱一叠，就往口袋里塞。

　　但是杜锦瑟的动作却更快一步，她果断抓住了他的手腕，将信抢在了手中。

　　还没等刘俊明来得及阻止，她已经将信纸展开。

　　看到信纸上面那四个触目惊心的大字，她也是忍不住俏脸一怔。

　　“没什么……只是恶作剧，一个恶作剧而已！”

　　刘俊明此时已经从慌乱中镇定下来，他云淡风轻的笑着，将信纸从锦瑟手中夺过，随手揉成一团，扔进不远处的垃圾桶中。

　　“真的只是恶作剧么？”锦瑟盯着他意味深长的问，“恶作剧的话，你有必要这么紧张么？”

　　“这不是……怕你误会么。”刘俊明脸上已经挂起讪讪的笑意，迅速转移话题：“锦瑟，上车吧，我已经在法国餐厅定了位子！”

　　“我从不吃外国菜，所以还是不去了。”锦瑟淡淡说着转身继续向前走去，走了几步又回过头，盯着刘俊明问：“对了刘大帅哥，我能问你一个问题吗？”

　　“当然。”刘俊明怔怔的说。

　　杜锦瑟将双手插回口袋，甩了甩头发，一脸认真地问：“你，相信恶有恶报吗？”

　　不知道为什么，刘俊明一张白净的脸上表情不由的一凝，思想深处的某根神经似乎受到了重击般，让他竟突然有些心悸。

　　“我的问题很难回答？”杜锦瑟好奇的追问。

　　刘俊明急忙收拾了心情，笑道：“不是……我只是很奇怪，你怎么突然想到问这个？”

　　“没什么，只是看到刚才那封信，联想到了这个问题而已。”杜锦瑟一脸轻松的甩了甩头发。

　　“哦……相信，我相信！”刘俊明清了清嗓子，认真的回答，“所谓天网恢恢，疏而不漏，凡是犯下罪恶的人，最终都不会逃过法律的制裁……”

　　“但愿是这样吧！”刘俊明的话还没等说完，杜锦瑟就打断了他，意味深长的看了他一眼，便转身向前走去。

　　刘俊明急忙从口袋里掏出两张餐券，挥舞着对着她的背影大喊：“喂，锦瑟，我……真的订了位子！！”

　　杜锦瑟并没有回头，只是笑着回了一句：“我真的只吃中国菜！！”

　　她的脚步轻盈，如同一片洁白的云朵。

　　刘俊明挥舞餐券的手停滞在半空。

　　他并没有再去追，也并没有再说话，因为口袋里，手机正在躁动不安的响起来电铃声。

　　打来电话的是同时朱同轩，是个做了两年刑警，却依然不太敢去凶案现场的胆小家伙，因为他的胆小，经常被其他同事取笑，只有和刘俊明的关系好一些。

　　“俊明哥……不好了，出……出事了！”

　　电话一接通，小朱那颤栗的声音便从听筒里传来……

　　当夜，对当初那一夜参加荆南霜案秘密分析会的所有人来说，都是不同寻常的。

　　局长谢巡信下班一回家，就发现自己家的进口防盗门上，用红漆写下了四个大字——害人者死。

　　队长张清林的老婆买菜回来，却发现菜篮子里多了一封信，信上面只有四个血红大字——害人者死。

　　车库里，马桶上，办公桌上，电子邮箱里，甚至警服口袋里……

　　当初参加秘密案情分析会的所有人，在那天都收到了这四个字——害人者死！

　　这情景，让刘俊明想起了一本小说——《谋杀官员》

　　在那本书里，高智商主角杀完了人后，还在现场留下布幅——杀够局长一十五，局长不够科长补。

　　现在这架势，简直就是小说的翻版啊，赤裸裸的和警方挑衅，赤裸裸的宣战！

　　那么，是钟元安的事情暴露了么？

　　开始有人对警方不满，强烈到要和警方作对，杀人的程度了吗？

　　害人者死，这四个字，就是给自己这些人的死亡通知单吗？

　　以小朱为代表的部分人，开始焦躁不安，心生胆怯，而张清林队长不愧是老江湖，对此他只是轻描淡写的说了一句：“无聊人玩的小把戏，有什么好担心的？”

　　而与此同时，张清林命人对钟元安的家人，朋友等周边人群进行了细致的调查，因为他严重怀疑这个恶作剧是他们的手笔，但调查结果显示，这件事根本和他们无关。

　　“总之大家把心放回肚子里就行了，这件事是我和局长的主意，有人要打抱不平，要对付的也肯定是我们。”

　　随后，张清林将众人召集起来，满脸轻松的劝慰道。

　　事实证明，张清林的这番话是很准确的，这次事件中黑白无常首先要对付的，的确就是他们。

　　张清林并不知道，就在他劝慰手下队员们不要惊慌的同时，已经有一双眼睛在某个隐秘的角落将他锁定了。

　　坐在办公室里闭目养神，自认混迹黑白两道多年，没人能将自己如何的老局长谢巡信，当然也是同样的情况。

　　木子序和眉雨，已经有条不紊的各自开始他们的杀人计划……

　　而另一边，那个自称Darker的青年……哦不，他已经将自己当做真正的Darker了，此刻正一身黑衣，头戴黑帽，口鼻上蒙着黑色口罩，隐藏在一颗大树的阴影中。

　　这里是郊外，路灯很少，今晚的月色也很暗淡，给他提供了很好的隐身效果。

　　在他的口袋里，藏着一把刀，锋利的水果刀。

　　此时Darker的双眸中，也散发着和刀锋一样森冷的光泽。

　　他在等他的猎物出现。

　　平皓选择藏匿的这个地点非常隐秘，大多数人都因为即将拆迁而搬走，一到了晚上外面甚至看不到一个人。

　　平皓觉得，这样的地点对他来说最安全，因为他现在最怕的就是有人看到自己的脸了。

　　可惜他想错了。

　　这样一个偏僻无人的地点的确是避人耳目，但正因为如此，也给要杀他的人提供了方便……


第七十八章 断头

　　晚上八点二十分，期待已久的脚步声终于在不远处的黑暗中响起。

　　踢踢踏踏……

　　脚步很散乱，拖沓，来人显然穿的是脱鞋，而且此时的心情应该很放松。

　　大树阴影下的年轻Darker竖起了耳朵，双目在昏暗中射出两道精光。

　　没错了，就是他，今晚的猎物——平皓，终于出现了。

　　他将手伸进口袋，紧紧的握住了那把刀的刀柄。

　　而Darker所想的并没错，来人正是平皓。

　　而且，此时平皓的心情的确很不错。

　　他手里提着几包方便面两瓶啤酒，嘴里甚至还哼着十八摸的小曲儿。

　　虽说做贼心虚白天基本都不出门，但现在是晚上，天黑人静，何况又是在这偏僻无人的地方。

　　当然最重要的，是因为警方已经公布结案公告，那个傻瓜服务员已经替自己当了冤大头。

　　而且，他相信自己的这种惨状很快就要结束了。

　　鲍潋军已经同意了他的交易，答应给他五万块钱，来买他手里的荆南霜裸照。

　　有了钱，自己就可以很快离开这个鬼地方，远远的躲开，换个名字换个身份，继续逍遥快活。

　　嗯，他已经想好了去处了——海南，他要去海南，热辣辣的海滩上，应该会有不少热辣辣的比基尼美女……

　　穿过一条小路，前面是几颗年代古老的老榆树，估计过些时间就要和周围的房子一起被连根拔起了。

　　那几颗老榆树的对面，一间破败简陋的小平房，就是他目前租住的地方。

　　但就在他得意洋洋的想象着海滩比基尼的时候，脚步却突然停住了。

　　前面的一颗老榆树下，突然出现了一个人。

　　那人戴着帽子蒙着口罩，一身黑衣，就那样笔直的向他走过来。

　　光线昏暗，平皓看不清他的脸，但却能看见他手里的刀。

　　刀在惨淡的月光下，散发着森冷的光。

　　平皓毫不犹豫，转身就跑。

　　他一跑，那人就将刀子举过头顶，穷追不舍。

　　“救命……救命啊！！”

　　这一刻平皓再也顾不上低调了，一边跑一边放声大喊。

　　只可惜就连他自己也知道，这附近几百米内，所有人的人加起来绝不会超过五个，而且还都是不答应拆迁困守家中的老弱病残钉子户！

　　脱鞋掉了一只，顾不上管，所幸将另一只也踢掉。

　　但即便是如此，背后的脚步声还是越来越近了，不知道是不是错觉，他甚至能感受到那刀尖上森冷的寒意了。

　　他记得很清楚，再往前面跑一百多米有一条河，过了桥后有一大片树林，自己只要跑进那密林中，对方就很难找到自己了。

　　他并没有像影视剧里那样颤抖着声音问对方是谁，要做什么，看到对方手中的刀，就算是傻瓜也知道是怎么回事了。

　　他没问，背后的那人也不出声，就那样举着刀子一声不吭的狂追不舍。

　　而且这该死的家伙跑的相当快，距离越来越拉近了！

　　突然，平皓只觉得左脚脚心传来一阵剧痛，险些摔翻在地，手里的啤酒和方便面脱手而飞。

　　踩到了碎玻璃，锋利的玻璃渣直接刺进脚掌了。

　　他忍不住惨叫了一声，但依然不敢停，就那样忍者剧痛，一瘸一拐的继续向前狂奔。

　　眼看就要冲到路口了！

　　可是因为脚受伤的缘故，背后追击的人已经更加逼近了！

　　怎么办？

　　怎么办怎么办怎么办？

　　突然，他看到了前面路口上的一束灯光。

　　电动车的灯光！

　　那里竟然停着一辆电动单车！还是启动中的！

　　天助我也！

　　平皓心中大喜，急速跑上去，跳上了电动车！

　　全速向前逃跑！

　　他就不信，对方的两条腿，能跑得过电车的两个车轮！

　　不过，目前还不能松懈，万一那混蛋有同党怎么办？

　　万一那混蛋也有车怎么办？

　　所以现在还是尽快的跑，跑的越远越好！

　　他已经确信，追杀自己的肯定是鲍潋军，或者是鲍潋军找来的人了。

　　自己做出的事情，只要让他抓到，肯定会把自己给弄死的！

　　平皓已经开始后悔了，后悔不该在这时候，在鲍潋军沉浸在丧妻之痛的时候，发勒索短信敲诈他了。

　　可是晚了，事情一旦做了，就没有反悔的余地了！

　　于是在生死关头下，平皓用了不到一秒钟就改变了原计划，他不会再等和鲍潋军的交易了，他再也不敢勒索他的钱了。

　　只要这次能够逃脱追杀，他立马就走，立马就消失在这个城市！

　　这样想着，他死命的扭动着电车的车把，恨它为什么不是辆摩托车，或者飞机……

　　终于，他看到前面的那条河了！

　　终于，他骑上那座拱形的小桥了！

　　终于，他过了桥的中间最高部分，开始急速下坡了！

　　然后……

　　噗。

　　他突然听到了一种很奇怪的声响。

　　脖子中间，凉丝丝的感觉。

　　然后他就发现自己如同鸟儿一般飞了起来。

　　墨蓝的天幕，闪烁的群星，朦胧的残月。

　　这一切，此时都突然变得如此接近。

　　然后他旋转了一圈，目光向下俯视。

　　于是他看到了自己的身体，自己的身体还骑在电车上，正急速的冲下斜坡，继续向前狂奔。

　　在自己身体的脖子部位，大量的液体正在喷泉般洒向空中。

　　落地之前，平皓的头颅特意向背后看了一眼，试图看清追杀者的样子。

　　可是那里空空荡荡，什么都没有。

　　追杀者并没有追来。

　　该死……

　　这是平皓的思维彻底中断之前，浮现出的最后两个字，也不知道是在说自己，还是在说别人。

　　然后……砰！

　　他的头颅终于结束了空中滑行的动作，狠狠的摔在冰冷的桥面上，咕噜噜像足球一般滚了几滚，便从桥栅栏中滚进河里去了。

　　夜深人静，平静的河面上响起沉闷的声响，荡起一圈圈的涟漪，然后很快就恢复了静寂。

　　……

　　平皓的无头尸体是第二天被发现的。

　　张清林带着一班手下赶到现场，废了很大力气，才从又黑又臭的河水中打捞出他的脑袋。

　　在看清这个脑袋的样貌后，张清林原本紧绷的脸瞬间轻松了下来。

　　凭借他扎实的业务基础，以及精湛的破案技巧，以及重案组全体警员的共同努力，平皓的这起断头惨死案很快尘埃落定，被定性为意外死亡。

　　在上交的报告中，平皓的身份是一名小偷，晚上出门瞧见了一辆电动车顿生歹意，就骑上了电车逃跑，因为做贼心虚，他骑得速度极快，没有注意到桥栏杆之间的铁丝，被铁丝斩断头颅。

　　电动车的车主并没有发现平皓偷车，那平皓为何跑的那么慌张？张清林的解释是——做贼心虚。

　　至于桥上拦着的铁丝，那是钉子户们用来阻止拆迁车辆和人员进入村中而弄的，警方走过场似的调查了一番，希望查出到底是哪个钉子户的作为，但这些钉子户格外团结格外嘴严，都表示不知道怎么回事，还无赖说铁丝是拆迁人员弄上的，最后这个问题很快不了了之。

　　当然如果有人熟悉内幕，还能提出更多的疑点，比如平皓为什么偷东西还穿着拖鞋，偷了电车后为什么要去树林的方向而不是去销赃？等等等等。

　　可惜这些问题，都已经不再重要了，因为张清林在确认死者就是当时荆南霜案中那个男客人后，就已经做好低调处理这个案件的准备了。

　　平皓的父母都是老实巴交本本分分的工人，对法律证据之类的事情一窍不通，而且他们和儿子的关系一直不怎么样。自从荆南霜案后，平皓就更是躲起来长期不和家里联系，所以他们对于这个儿子的死，也只能乖乖听信警方的陈词，没勇气去深究。

　　就这样，平皓用尸首分家的方式，用愚笨偷车贼的身份，结束了他罪恶的生命……


第七十九章 难度

　　姓名：谢巡信。

　　年龄：50岁。

　　身体情况：患有糖尿病和高血压，每天需要注射胰岛素和服用降压药。

　　过敏病史：无。

　　家庭：家住机关小区三号楼三单元三楼西户，平时只和妻子在家居住，有一子一女，均在外地上学。

　　行为规律：机关小区距离其上班的市局共计十个路口，每天上下班都有司机接送。局里为其配发的车辆是一辆长城风骏6，司机高培章，有六年驾龄，开车稳重老道，经验非常丰富。

　　除偶尔应酬或加班外，谢巡信基本每天准时上下班，早上八点半钟出门，晚上四点半钟回家。司机每次将车停在单元门入口处等待。

　　晚饭后和妻子出门去机关小区西侧的龙湖公园散步，大约四十分钟后回家。龙湖公园内部探头密布，几乎可以拍摄到任何角度的情景。

　　……

　　“很好，比我搜集到的详实多了。”看完了木子序整理出来的谢巡信的资料后，眉雨笑着赞叹道。“相比于你的，我的简直就像应付公事一样，我都不怎么敢交给老板了。”

　　木子序好奇的探头看去，果然发现眉雨搜集到的张清林的资料很简单：

　　姓名：张清林。

　　年龄：36岁。

　　健康状况：没有遗传病及顽固性病症，没查到有过敏病史。

　　家庭住址：机关小区四号楼六楼西户。

　　家庭成员情况：目前单身，独自一人居住。

　　行为规律：每天开车上下班，早上七点钟在机关小区对面家佳乐早餐店吃饭，晚上回家时间极不规律，大多数是和朋友聚会喝酒。

　　车辆情况：所开车辆为一辆黑色科鲁兹，平时不注重车辆保养，开车车速极快……

　　“如果就这样交上去，我担心老板会不会炒我鱿鱼。”眉雨无奈的苦笑道。“她让我们重点调查目标的身体情况以及车辆情况，可惜这两方面我都没查到什么……”

　　“其实我的也差不多。”木子序苦笑。“不过能查到的也就这么多了，毕竟这两个人的身份太特殊，而且现在他们又都收到了死亡威胁，敏感时期，我们在不能暴露自己的情况下，得到的资料当然是极为有限的。”

　　眉雨若有所思的点了点头，轻轻点击鼠标，将两封邮件都发送了出去。

　　“眉雨，你说这次老板又在搞什么鬼？为什么只是让我们负责调查目标资料，却不把改命任务交给我们？难道我们的等级又退化了？又恢复以前那样只能机械的按照老板的吩咐去做，没资格单独完成杀人计划了？”木子序忍不住好奇的问道。

　　这个问题其实已经憋在心中很久了，他很疑惑，上一次任务都是他自己设计意外，从头到尾一手操办的，为什么现在等级升高了，任务反而又恢复以前那样了呢？

　　“我估计，应该是因为这次的目标身份特殊吧。”眉雨支着下巴说。“而且凭我的直觉，我们的新任务会很快再次到来的，而且肯定是和这两个目标有关。”

　　“你的意思是……因为这次目标身份的特殊性，所以老板要亲自出马，亲自设计计划的所有细节，然后派不同的改命者，包括我们，去各自执行一部分计划，从而达到最终悄无声息将两人杀掉的目的？”

　　“以老板谨慎细致的性格，这是可能性最大的。”眉雨分析道。“你看，这次要杀的一个是局长，一个是队长，任何一个人，甚至只要是和警务人员沾上边儿的，都将是震惊全国的大案子，所以老板必须要谨慎再谨慎，让整个事件尽最大可能的看上去像是普通的意外事件，这样才能保证改命游戏的安全性和隐秘性。”

　　木子序会意的点了点头，“的确，一次性要杀俩目标，而且身份都这么敏感，这次任务的难度的确是非常大的，看来这次老板的压力很大啊……”

　　“你……忙吗？”这时眉雨突然话锋一转，问道。

　　“嗯？”木子序一时没能反应过来。

　　“不忙的话，不如我们来做个猜想吧。”眉雨甩了甩头发，一脸的兴致勃勃。

　　“什么猜想？”木子序呆头呆脑的问。

　　眉雨：“猜猜老板这次会怎样对付张清林和谢巡信。”

　　木子序：“当然是设计成天衣无缝的意外呀。”

　　眉雨：“晕，你这是废话。”

　　木子序：“好吧……老板给我们发布任务的时候，明确指出让我们重点查目标的身体情况以及车辆情况，所以这次的意外，肯定和这两方面息息相关，我的结论是：不是用药物，比如像以前我做过的香水杀人事件。再要么就是用车祸！肯定是这样的。”

　　眉雨：“恩，和我想的一模一样。不过我还有个猜测，不知你想过没有？”

　　木子序：“说来听听。”

　　眉雨：“众所周知，这次钟元安的冤案中，张清林和谢巡信两人都是息息相关的人物，如果他们都接连死掉，即便意外设计的再完美，也未免给人一种太过巧合的感觉吧？两人都是警察，都在一个局里工作，都是一宗案子的直接相关人，又都在这么短的时间内死于意外……”

　　木子序顿时明白眉雨所要表达的意思了：“看上去太多巧合的意外，那本身就是一个破绽了。所以你的猜测是……”

　　眉雨：“没错，我的猜测是，老板会安排一起意外，让张清林和谢巡信两人同时挂掉！”

　　木子序恍然大悟：“的确如此，而如果这样的话，那还可以猜的更彻底一点，这起意外肯定是……车祸！创造一个机会，让张清林和谢巡信乘坐同一辆车，然后想办法让这辆车出现意外，车毁人亡，这样相对于两人分别死于不同的意外，就显得隐秘多了。”

　　……

　　木子序和眉雨猜到了黑无常的大概思路，黑无常的确如同他们所分析的那样，要用一起意外，同时将张清林和谢巡信除掉。

　　只是木子序和眉雨并不知道，其实在这次的计划中目标不是两个，而是三个，除了局长和队长外，其实还有一个法院院长。

　　所以这次任务的难度，其实比他们两个想象的还要困难许多。

　　三个目标都要在两个月之内除掉，这就更加让黑无常确定，必须要让三人在同一宗意外中死掉。

　　而能让三人同时在一宗意外中死掉的方式，车祸是最容易想到，也最容易做到的。

　　只要他们三个坐在同一辆车里，只要让这辆车发生意外。

　　此刻黑无常正在巨大的白板前，手指习惯性的捻着额前的头发。

　　整个计划的所有步骤和细节，如同垒积木般在他睿智的大脑中反复运算，推演。

　　首先，三人要有乘坐同一辆车的理由。

　　三人隶属不同的工作单位，所以要让他们坐同一辆车，首先就要让他们聚在一起。

　　聚在一起的理由是什么呢？

　　还有，局长和院长都有自己的司机，必须想办法支开他们。

　　支开他们各自的司机，想办法把其他车弄坏或者支走，只剩下一辆车，他们也就只能同时乘坐这辆车。

　　然后，用来制造车祸的这辆车，哪一个会比较方便呢？局长的，院长的，还是队长的？

　　三人同乘一辆车的话，司机肯定是张清林，张清林是个开车老手，经验丰富，要设计什么样的意外，才能让他无法察觉，或者等察觉了也为时已晚？

　　找到聚在一起的理由，支开司机或弄坏其他车辆，设计意外现场或者在车上做手脚……

　　每一步，都要不同的改命者来操作，不但是因为这样做高效，更是因为安全。

　　那么该有谁，具体负责做些什么？

　　还有，杀人并不是这个计划中的全部，替钟元安昭雪才是最重要的，在设计杀人计划的同时，那一步也必须同时进行……

　　黑无常在思考的时候，白无常和帝杰都默默的在身后的电脑前忙碌着，偌大的房间内一片死寂。

　　一个小时后，黑无常终于停止了捻头发的动作。

　　他拿起了白板笔，开始在白板上龙飞凤舞的写起名字——改命者们的名字来。


第八十章 锦瑟

　　心乱如麻。

　　用这样的四个字，来形容此刻杜锦瑟实在是再贴切不过了。

　　将脸颊贴在出租车的车窗上，感受着玻璃冰冷的温度，她希望这样可以让自己变得更加冷静。

　　车子在车流如椽的公路上缓缓前行，窗外灯火迷离的夜景不断后退。

　　脑海中的某些记忆，也像倒退的镜头般逆流。

　　应该说从一出生就注定了，她会是个很幸运的人。

　　至少，在其他大部分人的眼中是这样认为的。

　　她有着令普通人艳羡的家庭背景，她的身边有各种“长”：父亲是一家大型公司的董事长，母亲是审计局科长，表哥是水利局局长，姥爷是重点中学的校长……

　　而她表舅的身份就更是闪耀——法院院长，常明诚。

　　有钱，更有权，呼风唤雨，左右逢源，含着金钥匙出生，在蜜罐中长大。

　　这就是她在大部分人心目中的形象。

　　出身于这样的家庭，甚至可以毫不夸张的说，就算自己半点不努力，也绝不会混的太差。

　　但杜锦瑟一直都是个很要强的人，她不管别人如何看待自己，她从未想过要靠家庭背景来决定自己的未来。

　　她对经商毫无兴趣，对无心走上仕途，除了喜欢偶尔舞文弄墨外，其实她还有着自己很清晰很明确的目标——

　　成为一名警察。

　　也许和从小就爱看警匪电影，侦探小说之类的有关，锦瑟从小就对警察这个职业有着近乎疯狂的膜拜。

　　在她看来，警察就是正义的化身，是这个世界上最伟大、最光荣的职业。

　　所以她从小就立志做一名警察，就像影视剧里的那些英雄一样惩处罪恶，除暴安良。

　　所以后来，她不顾全家人的一致反对，坚决的报考了警校，并且通过自己的努力，以优异的成绩毕业，如愿以偿的成为了一名警察。

　　然后就在几个月前，她终于走进了向往已久的警局办公大楼。

　　可是她很快发现，现实和自己想象的并不一样。

　　她做警察，向往的是能和罪恶和歹徒面对面，向往的是恐怖阴森的凶杀现场，向往的是和犯罪分子斗智斗勇，但是……

　　不管是谢巡信和张清林这两个领导，还是其他的同事，却都不肯让她参与任何案件，就算普通的盗窃案都不让她出现场。

　　他们只是让她留在局里，负责整理数据，写写报告，就像秘书甚至花瓶一样无所事事。

　　总之，锦瑟先前对警察这个职业所有的向往全都落空了。

　　哦，出身这么高大上的娇滴滴小美女，最适合的就是舞文弄墨吟诗颂词了，来这里，肯定是为了满足一时的好奇心，体验一下特殊生活而已……

　　她知道同事们都是这样看待自己的，她从他们的目光中能感受得到。

　　她各种不甘心，找过谢局，找过张队，各种抗议，可是最终一点作用都没有。

　　她当然也猜得出，他们之所以这样安排，肯定是有一个人在背后“助纣为虐”。

　　那个人就是她的表舅——法院院长常明诚。

　　常明诚和谢巡信是多年的老朋友了，常明诚只需要一句话，谢巡信自然会无条件照做。

　　虽然只是表舅，虽然亲戚关系算不上太近，但常明诚一直对锦瑟宠爱有加，就像亲外甥女一样。

　　据说……当初表舅是依靠父亲的财力，还有母亲家的权势，才一步步爬上院长这个职位的。

　　锦瑟不知道这个传闻是真是假，她不在乎这些，她只知道这位表舅很疼爱自己，自己也很敬畏他，如此而已。

　　当初自己坚持要报考警校的时候，表舅常明诚起初反对最激烈，说什么警察这个职业收入低风险高，不适合女孩子做，还说他很欣赏她在诗词方面的才能，希望她能做一名诗人……

　　但是后来，表舅却突然临阵“倒戈”，反而支持起自己的决定来了，说年轻人有信仰是好事，值得尊重和表扬云云……

　　当初锦瑟一直很好奇，到底是出于什么原因，让表舅的观念突然来了个一百八十度大逆转？

　　现在她终于明白了，原来他早就老谋深算好了，等自己一毕业就送到老朋友谢巡信的麾下……

　　尽管不甘心，甚至有点生气，但锦瑟并不是蛮不讲理的人。

　　她知道，表舅这样做其实是因为疼爱自己，不想让自己吃苦受累，不想让自己有任何的危险。

　　可以说，一直以来，在锦瑟的心目中，表舅都是个公正无私，而又对自己怜爱有加的长辈。

　　直到……钟元安的事情发生后，她才迫不得已的改变了对他的看法，她才突然发觉，二十多年了，自己竟然从未真正认识过表舅……

　　杜锦瑟永远都不会忘记那一天的情景。

　　那天她就像往常那样，被留在办公室打文件，后来张清林他们接到了报警，说是在酒店有个女客人死了，张清林带着手下的人匆匆的出现场走了，她曾追在张清林后面，说希望能跟着一起出现场，却一如既往的被张清林拒绝了，他很认真的说，那些急需打印的文件同样重要。

　　然后，她就只能眼睁睁的看着他们驾车离去，自己只能百无聊赖的回办公室继续打文件。

　　就算是傻子也知道，那些文件都是些形式化的规范制度，纯粹是为了打发时间才让她录入打印的……

　　后来很快，张清林便带着两个人回局里了，当时锦瑟认为那两个人肯定是来做笔录的，于是激动的迎出去，希望张队能让自己给他们做笔录，她心想出现场有危险不让我去，做笔录这种最基本的工作总是可以的吧？至少，比打印那些无聊又没用的文件有价值多了。

　　可惜她还是失望了，张队还是不肯把做笔录的事情交给她，只是吩咐让她将那两人送进审讯室，而且他说的是待会儿自己要“审”他们，当时锦瑟很奇怪，这两人又不是嫌犯，为什么要用“审”呢？

　　将那两人送进审讯室后，锦瑟恰好看见张队从谢局办公室里出来，她发现张队的表情很奇怪，但具体哪里奇怪，她又说不出。

　　然后，那一夜接下来发生的事情，越来越让锦瑟感到狐疑，感到不可思议。

　　她看到张队进入了钟元安的办公室，将室内的摄像头和扩音器全都关掉了，这显然是不符合规矩的，再后来她赫然听见室内传来殴打声，呻吟声。

　　张队竟然在对钟元安用私刑！

　　那个钟元安……

　　看上去很老实本分的年轻小伙子，会是凶手吗？但如果他不是凶嫌，张队又为什么会对他用刑？

　　张队对钟元安的审讯持续了大约一个多小时的时间，后来出现场的所有人都回来了，谢局和张队让其他人，包括锦瑟在内，统统下班回家，只留下出现场的人，说是要召开紧急案情分析会。

　　除了开会的人，其他人都相继离去，锦瑟也故意在张队和谢局面前走出了门。

　　但是，她却并没有真的离开。

　　等张队他们都进了会议室后，锦瑟又偷偷的溜了回来，躲到会议室门口偷听。

　　她当时只是好奇，好奇张队平时看上去那么大气凛然公正无私，这次却要对一个小伙子动用私刑。当然她当时想的最多的，是这个案子是自己参加工作后遇到的第一个凶杀案，她真的很想亲身经历一下，看看前辈们具体的是怎样分析怎么破案的，她想学一学。

　　既然他们不让自己参与，那她就只好偷偷的在门外听听。

　　只是让锦瑟万万没想到的是，就是那一次偷听，彻底的扭转了警察这个职业在她心目中的崇高形象。

　　在警校中接受到的敦敦教诲，在警徽下立下的铮铮誓言，在那一刻，全都轰然倒塌……


第八十一章 抉择

　　锦瑟虽然从未参加过刑侦实战，但她有这方面的天赋，而且智商并不比张清林等人差。

　　所以，尽管张清林和谢巡信很谨慎，在开会前他们让人检查了整个办公楼，确信无关人等全都离开之后，才放心进行。但是他们却百密一疏，没料到锦瑟会去而复返，回来偷听。

　　她的脚步放的很轻，如同狸猫般潜伏到会议室门前，贴耳上去。

　　会议室里面的说话声虽然不大，但还是能很清晰的传入耳中——

　　张清林：“这次奸杀案的元凶，就是已经我们擒获的酒店服务生钟元安，大家不要问为什么，照做就是了，我和谢局这样安排，自然有我们的道理。”

　　刘俊明：“可是现场留下的那些证据……”

　　张清林：“我说凶手是钟元安，你还不明白应该怎么做么？”

　　另外一个同事：“可是……”

　　谢巡信：“没有什么可是。罪犯在这么短的时间内被抓，这是我们警方高效率的体现，破案率飞速提升，大家的年终奖金也将提升一个档次。”

　　张清林：“我们都是老兄弟了，我就不兜圈子了，等这件事尘埃落定，我和谢局一定不会让兄弟们吃亏的……”

　　谢巡信：“下面由清林来分派一下大家的任务，尽快将这件事做好，记住一定要做的彻底，不能留下任何痕迹！”

　　……

　　到后来，锦瑟甚至都不敢再听下去了。

　　她完全不敢相信自己的耳朵。

　　这……真的是警队吗？

　　里面那些人，真的是穿着警服的警务人员吗？

　　颠倒黑白，混淆是非，栽赃陷害！

　　就算是那些穷凶极恶的黑帮分子，连环杀手，贩毒集团，也不过如此吧？

　　在那一刻，维持了多年的警察这两个字的光辉形象，瞬间在锦瑟的心目中倒塌。

　　从震惊和不可思议中清醒过来，她急忙掏出手机打开录音软件，试图能将里面的谈话内容录制下来，可惜声音太低了，根本录不到。

　　而就在这时，她听见里面桌椅挪动的声音，然后谢巡信的声音传来：“你们再继续好好研究一下，我现在就准备去找常明诚谈谈……”

　　谢巡信要出来了。

　　锦瑟一惊，急忙将手机藏好，走廊很长，其他房间都上了锁，这时候谢巡信出来肯定会发现自己，怎么办？

　　情急之下，她闪身跑进了女厕，躲进了一个隔间。

　　她暗自庆幸，幸亏今天穿的不是高跟鞋，否则脚步声肯定会被听到。

　　厕所门外，谢巡信的脚步声很快远去。

　　锦瑟松了口气，她双拳紧握，牙齿深深的咬入嘴唇。

　　冲进会议室，揭穿这群人渣的罪行？

　　或者直接给谢巡信戴上手铐押着他去省厅？

　　又或者，干脆直接将那无辜的少年钟元安偷偷放掉？

　　锦瑟的脑海中，瞬间浮现出好多好多的想法，但是最终，她却什么都没有做。

　　因为她心中还残存着最后一线希望——

　　这最后的希望当然是表舅常明诚带给她的。

　　虽然从谢巡信的口中，说的好像跟表舅很熟稔，好像说服他有百分百的把握一样，可是锦瑟还是不肯相信，一向铁面无私的表舅，会真的那么容易和谢巡信同流合污。

　　或许，作为谢局的老朋友，表舅会狠狠的将其训斥一顿，让他醍醐灌顶，从而潘然醒悟呢？

　　又或许，表舅会直接将谢巡信的罪行揭发上报呢？

　　反正，以她对表舅的了解，她不会相信表舅和谢巡信是一路人。

　　她不信。

　　不信不信不信坚决不信！

　　那一夜，就在谢巡信，张清林等人为了掩盖罪行制造迷雾而通宵忙碌的时候，杜锦瑟也是彻夜未眠。

　　她忐忑不安的等待，等着看表舅的反应。

　　然后，第三天，她等来了警方的破案公告，从谢巡信和张清林那得意洋洋的脸上，她得到了自己最畏惧，最不想要的答案。

　　表舅……

　　这个在自己心目中一直铁面无私，包公形象的长辈，竟然真的是和谢巡信一伙的。

　　那一刻，锦瑟感觉自己的人生观彻底的被逆转被扭曲。

　　怎么办？报警么？向高层举报么？

　　可是，自己手上没有任何实质性的证据。

　　要是能搞到刘俊明当时在案发现场采集到的那些证据就好了……可是她相信，刘俊明已经将它们全部销毁殆尽了。

　　于是，锦瑟的人生陷入空前的黑暗，她的世界下起了暴风雪。

　　她从未像现在这样感到彷徨无助过。

　　然后是一个人的出现，如同和煦而坚韧的风，吹散了所有的乌云，让她重新见到了空中那可爱的太阳。

　　就是她心事重重的在街上走，然后刘俊明在路上等她，然后跑车上被贴上死亡通知单的那天。

　　不得不说，那封通知单的出现，让锦瑟很是震惊。

　　当时在和刘俊明分别的时候，她问他相不相信这个世界上真的恶有恶报，那是因为，她心中已然相信了这一点。

　　她绝不认为通知单的出现只是个恶作剧。

　　要想人不知，除非己莫为，她相信，肯定是有人洞悉了他们的阴谋，所以忍无可忍出来打抱不平了！

　　尽管作为一个警察，她更愿意通过法律的手段来解决问题，但她还是不得不承认，在现在自己无计可施的情况下，发出通知单的人让她心中充满了爽意。

　　和刘俊明分别后，她走了大概五六分钟，便突然接到了一个电话，来电显示是一个完全陌生的号码。

　　锦瑟当时犹豫了一下，还是接起了电话。

　　“红月季，紫薇花，寻常巷陌纳西家。戏牵黄犬桥边过，轻叩朱扉试问茶。”

　　电话一接通，一个女子清冷的声音便从话筒里传来。

　　“你的词写的很不错，但据我了解，作为一个实习警察，你的格斗和射击技术更出众，当初第一天来局里的时候，你还在训练室里给了法医刘俊明一个下马威，将他摔得惨不忍睹，我说的没错吧？”

　　“你是谁……？”

　　“你可以叫我老板。”

　　“你为什么这么了解我，你……到底……？”

　　“我了解的远不止这些。我还知道现在你正处于空前的彷徨无助中，在亲情和正义面前，你正不知道该如何抉择，你一直觉得公正的法律可以解决一切，可惜现在你发现并不是这样，对吧？”

　　“我……”

　　“如果你愿意的话，来欣欣火锅城找我，我希望和你好好谈一谈，也许，我可以帮你走出困顿……”

　　锦瑟犹豫了一段时间，最后还是去了欣欣火锅城。

　　开始的时候她充满了警惕，她甚至事先准备好了防身武器，可是等到了之后她才发现，自己的担心完全是多余的。

　　老板只有一个人，而且是个有着倾城美貌，任何人哪怕是女人见了都要惊叹的绝色美人。

　　她一身白衣如雪，就那样悠然的独自在包间里等她。

　　更关键的，是她身上没有半点杀气，而且一看就是个文弱的普通女子。

　　杜锦瑟见到老板的第一眼，怀疑自己是不是中计了，对方也许……只是个恶作剧？

　　但接下来，这位自称老板的女子的第一句开场白，彻底颠覆了锦瑟的认知。

　　她说：“如果一个人罪该万死，而法律又爱莫能助，你想过用其他方式解决吗？”

　　那一夜，锦瑟和老板聊了很久很久，一直到火锅城要关门打烊，她们才“依依惜别”。

　　在和老板分别的时候，锦瑟知道，自己也许永远都不会再有和她面对面的机会了。

　　但没关系，有一种朋友是不会受距离的影响的，有一种友谊是不会受时间的阻碍的。

　　尽管一见如故，但那一刻锦瑟心中却并没有半点分别时的感伤，她有的只是庆幸，大彻大悟的庆幸。

　　老板给杜锦瑟的第一个任务，就是让她去找表舅常明诚，制造他和谢、张二人见面的机会。

　　而现在，锦瑟就是在坐出租车去表舅家的途中。

　　她知道，自己这个任务一旦完成，基本就等于亲手将表舅送上死路。

　　所以到了这最后关头，她心中还是很乱。

　　表舅的音容笑貌，这些年来对自己的一举一动，和他在一起的一分一秒，都化作了无形的力量，牵绊着她，影响着她。

　　亲情，和正义，到底该如何抉择？锦瑟发现自己并没有想象中的那名干脆果断，雷厉风行。

　　“美女！美女？！喂，美女！！我们到了，您现在下车吗？”

　　就在她恍惚不已的时候，出租车司机的催促声在耳畔响起……


第八十二章 共同

　　房间内没有开灯。

　　很罕见的，连平时昼夜运行的电脑也都全都处于关闭状态，所以偌大的堪比库房的房间内，只有淡淡的月光从落地窗倾泻进来。

　　黑无常就站在窗前的月光中，静的如同一尊雕像。

　　“常明诚虽然罪恶多端，但毕竟是她的表舅，而且从锦瑟的言谈举止中我看得出，她和常明诚的关系很好，她就像对待亲舅舅那样尊重他。所以……你有没有准备第二套方案？”

　　一个懒散的声音从黑暗的角落传出，那当然是窝在墙角沙发里的帝杰。

　　黑无常没有回头，只是云淡风轻的说出来两个字：“没有。”

　　“没有？！这有点不符合你的风格啊！有备无患，双保险，这不是你平时最擅长的吗？”帝杰好奇的问，“万一，杜锦瑟完不成任务呢？”

　　“因为我相信我的眼光，更相信六色的沟通能力。”黑无常仰起头，将视线投向墨蓝色的夜空，那里，恰好有一颗流星拖着璀璨的尾巴一闪而过。他有感而发似的继续说道：“杜锦瑟，在她看似柔弱的外表下，蕴含着的是令人难以想象的能量——正义的能量。”

　　“沟通能力……我觉得叫洗脑能力更贴切。”帝杰笑道。“话说回来，自从我回来后，每天看着你和六色跟游戏玩家们沟通，我发现了一个很有趣的形状！”

　　“说来听听？”黑无常终于回过了头。

　　帝杰坐起身饶有兴致地说：“以前你们两个静的出奇，都是沉默寡言不喜欢说话的那种，而现在呢，你俩就像搞传销的，不管是那种形状的人一旦和你们接触，很快就变成忠心耿耿的改命游戏玩家……我很好奇，在费雷泽岛的时候，你和六色是不是恶补了一番口才学？或者交际学之类的？”

　　“在费雷泽的时候？”黑无常不由笑起来，“那么难得的休憩时间，我们用来打情骂俏耳鬓厮磨还来不及呢，哪有空研究这些东西？”

　　帝杰：“那你们是靠什么突然变得这么善谈的？”

　　“善谈么？你也见过我和六色发展新玩家的情景吧？根本就没什么夸夸其谈滔滔不绝，实际上有时候话并不在多，也不在说话的人技巧如何，而在于有没有选正确交谈的对象。”

　　黑无常点到为止，并没有继续深入的说下去，但作为死神团队的老牌队员，帝杰显然已经彻底领悟他话中的含义。

　　其实当初的死神团队中，每个人之间的背景和境遇也都不一样，他们之中有冷血无情的杀手，有挥金如土的富商，有看破红尘的过气女演员……他们来自各行各业，而且他们每个人加入死神团队都是自愿的，黑无常从没有夸夸其谈的对他们洗脑过。

　　他们之所以能这么快的团聚，并且能建立起如此深厚的团队友谊，是因为他们本质上有着共同的梦想，用小命的话说就是相同的形状，那就是——

　　嫉恶如仇，而且已经看清法律的孱弱，愿意用自己的热血，去和那些逍遥法外的罪恶抗争到底！

　　而如今的改命游戏也是一样，它是死神团队在规模上的扩张，同样也是死神团队精神上的延续。

　　虽然目前加入改命游戏的人中有男有女，有老有少，有身家千万的富翁，也有露宿街头的流浪汉，他们看上去形形色色，但是在他们的骨子深处，却都是沸腾着同样热血的梦想，和罪恶抗争到底的梦想！

　　所以，改命游戏的迅速扩大，玩家的迅速增多，和黑白无常擅长洗脑，和他们的沟通技巧没有半点关系。

　　帝杰虽然没有再说什么，但他却回想起了当初自己第一次和黑白无常相遇的情景来，那是在一家小医院，在昏暗燥热已经坏掉了的电梯里，电梯外面还失了火。

　　他和黑白无常二人，就那样冒着被烤熟的危险，进行了一次短暂的谈话。

　　帝杰永远都不会忘记那段谈话，那是他生命中最最重要的一次谈话，虽然短暂，但却彻底改写了他的一生。

　　很明显，现在的木子序、眉雨，乃至韩帆、杜锦瑟等所有的人，都在经历自己曾经经历的事情吧？只不过自己那时候面对的人叫黑白无常，而现在，他们面对的人换了名字，叫老板……

　　“爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言，上帝在云端只眨了一眨眼，最后眉一皱头一点……”

　　就在黑无常和帝杰两人都沉默着的时候，熟悉的手机铃声突然响起。

　　黑无常接起了电话，听了一会儿后说道：“知道了。”

　　“杜锦瑟的任务成功了？”电话挂断后，帝杰饶有兴致的问。

　　“当然。”黑无常淡淡一笑：“周六晚上，七点钟，千度酒楼，常明诚请谢巡信和张清林吃饭，谢和张已经表示肯定准时赴约。”

　　“杜锦瑟……这小警花到底用了什么法子？”帝杰好奇的问。

　　“四个字——软磨硬泡。”黑无常表情轻松地笑道，显然此刻也很开心。

　　“那理由呢？”帝杰更加好奇了，“据我所知，杜锦瑟应该是很特立独行的那种人吧，软磨硬泡这招，她真能用得出？”

　　黑无常：“特立独行，那是她给外人的印象。在常明诚面前，她只是个永远长不大的外甥女。至于理由，那是很现成的。”

　　帝杰：“怎么说？”

　　黑无常：“她参加工作后，谢巡信和张清林从不让她参加任何实质性的工作，每天只是让她打打文件整理整理资料之类的，连盗窃案的现场都没让她出过，杜锦瑟对此一直愤愤不平，所以，她正好可以利用表舅常明诚和谢巡信的关系，让常明诚在谢巡信面前说几句话，好让她出出现场，少做点浪费时间的琐事……”

　　帝杰：“果然是很冠冕堂皇的理由啊……话说这一切，早就在你的算计中吧？”

　　黑无常并没有再回答帝杰的话，而是捻着头发，将视线重新投向夜空。

　　几秒钟后，他回头对帝杰说道：“杰哥，现在六色不在，就由你来发布任务，联系眉雨，韩帆以及计划中所有的人，准备做事！”

　　于是，房间内立即变得灯火通明，十几台沉寂的电脑纷纷开机运转，隐藏了地址后的几十部电话，开始频繁的拨出号码。

　　……

　　对于改命游戏中的玩家来说，今晚注定是非比寻常的一夜。

　　甚至后来，黑白无常将今晚的情景戏称为——任务之夜。

　　因为这是改命游戏开始运作以来，手笔最大，参与人数最多，内容和步骤最繁杂的一次任务。

　　在平时，他们追求的是改命任务的数量，所以基本都是让数名改命者独立的执行任务，因为这样就能诛杀更多的罪恶，帮助更多的无辜。但是这次任务不同，它牵扯到的三个目标身份太特殊，话题太敏感，所以，这次他们让数名改命者各司其职，共同协作，分别承担计划中的一部分，最终达到完成任务的目的。

　　于是当夜，数名改命者们都接到了自己的任务。

　　韩帆的新任务是：周六当天去千度酒楼，因为这家酒楼同样也是他舅舅的产业。去酒楼后，在指定的时间段内让停车场的监控坏掉，并想办法尽量拖延某桌客人的离开时间。

　　眉雨的新任务是：周六晚上去千度酒楼停车场，按指定的办法将某辆车弄坏。

　　而相对于他们正常任务来说，有些人的任务就显得比较奇怪了。

　　比如杜锦瑟的新任务是：去找法医刘俊明约会。

　　当然其中最值得奇怪的，莫过于木子序的新任务了。

　　他的新任务是……


第八十三章 撤销

　　千度酒楼，经理办公室。

　　韩帆在房间里走来走去，十指不断在背后交叉撕扯，显然是处于焦虑中。

　　这家酒楼和千度KTV一样，都是他舅舅的产业，所以他这个外甥找理由来这里呆一晚，是轻而易举的事情。

　　老板给他的第一个任务是将张清林等人安排在206房间内，并尽量的拖延他们离开的时间。

　　这一点并不难，上菜晚一些，酒水送的迟一些，多让服务生介绍几个优惠活动，等等等等，这些手段都是信手拈来的。

　　但是手段再多，也不可能无限止的拖下去，否则肯定会引起客人的怀疑。

　　韩帆现在正在焦急无比的等待着的，是第二个任务开始的信号。

　　第二个任务的内容是等老板的电话，想办法进入监控室，让停车场的监控探头保持三分钟的“失明状态”。

　　现在拖延的手段差不多都用尽了，张清林等人的这顿晚餐已经持续了大概一小时，但是老板的电话还没来，再拖下去的话，张清林他们估计都要暴走了。

　　怎么回事？

　　到底是怎么回事呢？

　　为什么电话还没有来？

　　是负责下一步行动的改命者迟到了吗？

　　韩帆相信老板的计划不会轻易出现纰漏，所以如果一旦出现了状况，那也肯定是改命者的临时意外。

　　韩帆猜测，老板让自己将停车场的探头弄坏，肯定是要对目标的车辆动手脚，用车祸的形式让张清林他们一次性挂掉。

　　可是现在张清林他们马上就要走了，电话却迟迟没有来。

　　难道是负责搞坏车辆的改命者迟到了么？

　　又或者是……

　　就在这时，口袋里的手机终于震动起来。

　　他迫不及待的接起电话。

　　“第二个任务取消。”

　　电话一接起，老板那清冷无比的声音就从听筒里传来。

　　“任务……取消？！”

　　韩帆不由狐疑的皱起眉头……

　　韩帆的猜测其实并不完全正确，如果他能完全猜对老板的做法，那老板就不是老板了。

　　用车祸的方式杀掉张清林三人的确是没错，让改命者在车上动手脚也没错，但是，要做手脚的车辆却并不是张清林的车，而是另一辆——常明诚的车。

　　张清林和谢巡信是开一辆车来的，因为要见面的是常明诚，以谢巡信的谨慎性格，是不会轻易让外人知道他和常院长的私密关系，特别在钟元安即将被判刑的这个微妙时期。

　　而这个“外人”，当然也包括他的司机。

　　所以来赴约的时候，谢巡信是让张清林载自己来的。

　　而常明诚的司机是他的表弟，是他的心腹，所以这次是由表弟和他一起前来，只是他们来的时候先去酒楼附近的银座超市买东西，所以就把车子停在银座的地下停车场了，然后徒步来了酒楼，并没有按照黑无常预想的那样，将车停在千度酒楼的停车场。

　　因此，让韩帆弄坏酒楼停车场的探头已经完全没有必要。

　　这就是韩帆第二个任务被取消的真正原因。

　　不过正像帝杰说过的那样，有备无患，双保险，一直都是黑无常做事的原则。

　　在黑无常制定的计划中，从来没有计划环节出现一点小意外就导致全盘皆输的情况。

　　在策划的一开始就考虑到各种偶然性，然后分别制定出应急补救策略，这才是黑无常的风格，也是当年死神团队所向披靡，百战百胜的终极秘诀。

　　常明诚的车子改停在了银座地下停车场，眉雨的任务地点也自然转移到了这里。

　　这个地下停车场很大，但摄像头却并不多。

　　常明诚的车子停在了A094车位，在这个车位附近，只有一个摄像头能拍的到车辆周围的情况。

　　停车场光线昏暗，摄像头的像素也并不高，拍摄效果极差，但为了绝对安全，这个摄像头也成为必须克服的弊端。

　　所以眉雨现在要完成任务，首先要做的就是弄瞎这个摄像头。

　　眉雨并不像影视剧里那些神偷，可以随便扔颗石子就把摄像头搞定，而且她也不知道监控室在哪里，甚至不知道这摄像头的终端到底归不归超市管。

　　那么，要怎么做呢？

　　对此老板并没有让她多么为难，她就像料事如神，早就猜到会有这种状况一样，很快就给了眉雨建议，那就是——

　　去超市门口买几个气球。

　　眉雨走到银座门口，果然看到一个小女孩正在拿着一大堆气球兜售，于是她掏钱买了三个，拿着它们不慌不忙的走回了停车场，径直向A094走去。

　　在走到那颗摄像头下面时，装作不经意的手一松，其中两个气球脱手而飞，飞向空中，很恰当的卡在了摄像头上。

　　她气恼的跺了跺脚，索性将最后一个气球也随手扔掉，一副和自己赌气的模样。

　　然后，她便大摇大摆的走到了A094，打开了随身带着的包包。

　　包包很精美，里面装的却并不是化妆品和零食，而是……

　　一把磨尖了的螺丝刀。

　　将螺丝刀瞄准那辆黑色轿车的轮胎，狠狠扎下去。

　　噗嗤……

　　十分钟后，谢巡信、张清林、常明诚，还有司机四个人，终于结束了这顿其乐融融的晚餐，很尽兴的说笑着走出了酒楼。

　　然后，司机去银座取车，谢、张、常三人在酒楼门前聊天。

　　再然后，司机给常明诚打来电话，说车胎扎了，走不了了。

　　张清林和谢巡信听此，立即表示让常明诚搭乘他们的车，等会儿先把他送回家，三人都是老关系了，常明诚也不推辞，欣然上车。

　　至此，三个目标同乘一辆车的计划完成。

　　下一步，就是让这三个道貌岸然，有着光鲜身份的人渣，在这辆车上集体团灭掉。

　　尽管这顿晚餐吃的很尽兴，两个最高领导都喝得不少，但天生海量的张清林却并没有喝酒，而且是一滴都没沾。

　　这倒并不是因为他怕酒驾违反交通法则，而是因为——谨慎。

　　做警察这么多年，他自然惹下的仇人多如牛毛，想要他死的人不计其数，所以他必须时刻提高警惕。

　　上车后，他首先按照习惯将车子各个系统检查了一遍，确认没什么问题后，才开始上路。

　　在外人看来，张清林开车很猛，给人一种粗莽的感觉，但那只是假象，他开车的确车速快，而且敢冲敢超，但很少有人知道那只是因为他技术了得经验丰富，并不是性格原因。事实上他每次开车前都会不厌其烦的做一番检查，尤其是刹车和转向，都会检查的很仔细。

　　而且张清林对车辆非常熟悉，如果车辆被人动了手脚，只要水平不是太变态，他都能检查出来。

　　所以，眉雨向老板提交的张清林的调查结果，其实并不算精确，但这也是没办法的事情，毕竟任务时间太短，而且眉雨也没法太过接近目标。

　　但经历过大风大浪，阅人无数的黑无常，却显然并没有被眉雨提交的报告影响，从而轻率的决定在张清林的车子上动手脚。

　　因为黑无常坚信，像张清林这种人，作恶多端却依然能活的如此逍遥自在，不谨慎是不可能的。

　　所以，黑无常只是让眉雨弄坏常明诚的车子，让他走不了只能和张谢同乘一辆，而并没有让她直接在张清林的车子上做手脚……

　　看着三人的车子缓缓驶上公路，融入到滚滚车流中，躲在酒楼里的韩帆，以及隐身于超市门口人群中的眉雨，都不约而同的松了口气。

　　他们知道，前面等待三人的路只有一条，那就是——死亡。

　　而与此同时，距离银座超市两个路口的地方，木子序也正在进行着自己的特殊任务。

　　这次任务的特殊程度，甚至都让他感觉陶醉了……


第八十四章 胜寒

　　高处不胜寒。

　　用一种王者的姿态，居高临下的俯瞰脚下的万家灯火。

　　成百上千个凡人就立在自己脚下，齐刷刷的仰着头，犹如忠诚的教徒在瞻仰他们的神灵。

　　当然更像是……

　　更像是商家在舞台上搞促销活动，一群人摩肩擦踵满脸期待的仰着脑袋，等着抢舞台上扔下来的免费赠品。

　　而手中拿着的一大捆彩色夜光气球，就更是让这种效果更加逼真。

　　六层楼的高度，夜风犀利，衣着单薄的木子序很好的体会到了“不胜寒”的美妙滋味。

　　尽管看不清那些人的脸，但他还是能很完美的想象出那一张张或者鄙夷，或者叹息，或者担忧的目光。

　　尽管耳朵里只剩风吹过的声音，但他却仿佛能听得到他们的窃窃私语——

　　“唉，现在这些小年轻啊，一点都不知道珍惜生命。”

　　“一看就是个白痴，为了个女人值得这样，命这么贱他父母知道吗？”

　　“依我说他是不会真跳的，要跳早就跳了，他就是用这样的方式，来引起那女孩的注意罢了！”

　　“我猜这肯定又是炒作，你等着看明天的新闻头条，痴心男为挽回分手女友，天台拿百只气球跳楼……”

　　“那然后呢？”

　　“然后，这男的一直拖啊拖各种拖，等女主角出场啊，然后女主来了，哭的稀里哗啦的两人一阵又搂又亲，摄像机噼里啪啦的一闪，明天新闻头条的内容就准备完毕啦！”

　　……

　　没错，老板给他的任务就是——跳楼。

　　他扮演的角色是一个犯了错误的男孩，和女友赌气分手后追悔莫及，因此心一横决定以跳楼相威胁。

　　在他手中的一大捆夜光气球上，赫然拖着两条巨大的条幅，上面都用荧光粉写着硕大的汉字。其中一条写着：小柔你快回来。另一条上写着：你若不回，我惟一死。

　　噗……

　　换做平时，木子序肯定对这种行为嗤之以鼻，尤其是这两条条幅上的字，实在是俗气的一塌糊涂。

　　嗯，自己怎么都算是个舞文弄墨的文艺青年，就算自杀，也不至于写这么没有艺术含量的条幅吧？

　　所以这两条横幅上的字不是他设计的，而是来自老板的手笔——对此当时木子序还曾抗议过，说能不能自己定义条幅上的内容。

　　实在不行，将那个“小柔”改成“小雨”也行啊，也权作自己对眉雨的一种表白了。

　　但很可惜老板的回答异常干脆：不能。

　　……

　　此刻，伴随着楼下围观自杀的人群越聚越多，警车呼啸而至，忙着在地上铺开救生充气垫，现场一边乱糟糟。

　　手上的夜光气球当然是为了吸引眼球而准备的，这样可以在最短的时间内，吸引更多的人群前来围观，路面也就堵得更加彻底。

　　老板给木子序的任务是，接到通知后爬到天台玩跳楼自杀，拖到被警方人员救下为止。

　　这就是说，这注定是一次虎头蛇尾的，装腔作势的自杀。

　　更悲催的是，这次自杀的虚拟女主角——小雨，注定不会出现，自己最后的结局，是灰头土脸的被神勇无敌的警察叔叔拖下楼去，然后在围观者鄙夷的目光中灰溜溜离开。

　　此刻的木子序虽然颇感难堪，但更多的是陶醉——陶醉在自己的推理分析中。

　　老板为什么安排自己玩自杀？

　　目标又会以怎么样的方式死掉？

　　从千度酒楼开车去常明诚居住的小区，这里是必须经过的路段。

　　而自己现在一玩跳楼，本来挺宽的马路顿时被堵了一大半，所有来往车辆仅剩下小半边路可供通过，交通堵得一塌糊涂。

　　从这一点上可以推断，老板让自己玩自杀的主要目的，就是造成交通拥堵，然后逼迫目标车辆从另一侧的马路边缘行驶。

　　也就是说，杀死目标的意外机关，肯定就设在马路对面的边缘地带。

　　那么，这个死亡机关到底是什么呢？

　　木子序对这一点充满了强烈的好奇心。

　　作为一个靠设计意外杀人的职业改命者，这就像学武术的见到一套好拳法就非要摸索着学会一样，是一种自然而然的职业习惯。

　　事先木子序已经对这条路段的地形进行过摸底观察，这条路算不上最繁华的地方，如果不是自己演的这一出自杀事件，交通一直都还算顺畅。

　　这条路修建的历史比较久远，路面较窄，最大的一个特点就是路上没有交通线，两侧也没有路牙，没有路边石，路两面的商铺门前空场很小，直接和路面持平，有点像步行街，或者是宽大数倍后的胡同。

　　像这样的老街在城市已经很少，基本都是当集市来用的，比如这条街每逢五和十的日子就是集市，到时候路面上就会被各种摊位占满，琳琅满目好不热闹。但像今天这种不是集市的日子，交通就会顺畅的多。

　　现在，伴随着自己一玩自杀，交通一堵塞，车辆拥挤，每辆车的车距都被拉得很小，这样的情况下，如果是目标车辆两侧发生意外事件，比如突然有一辆大车冲过来将其撞翻，或者让目标撞上某些易燃易爆的物体产生爆炸，就极容易殃及到周围的无辜车辆。

　　因此木子序推测，这次意外应该不是来自左右两侧，而且肯定不是爆炸、燃烧等惨烈的方式。

　　然后，继续分析，既然意外不是来自左右，那就只剩下三种情况，第一，目标车辆自身被动了手脚，第二，意外来自车辆上面，第三，来自车辆下面。

　　目标车辆自身被动手脚，联想到之前老板着重让自己和眉雨调查张清林等人的车辆情况，这一点是很有可能的。但问题是，会用什么样的方式来产生意外呢？

　　在车上动手脚而且伪装成意外，办法无非就是弄坏刹车系统，或者让转向系统失灵等，但这样的话，失去控制的车辆同样会殃及到其他无辜车辆，以老板的风格，应该不会这样做。

　　用排除法排除这一种可能后，就只剩下后两种可能了。

　　如果意外来自车辆下面，那也就是在路面上做手脚，比如让目标车辆掉进深坑，或者翻车之类的，如果是这样，其他来来往往的车辆如此繁多，极难保证其他车辆不中招，所以也应该能排除。

　　那么接下来唯一剩余的一种可能就是——意外来自车辆上方。

　　来自车辆上方，而且不是爆炸、燃烧、高电压等殃及范围较大的方式。

　　是什么呢？

　　既然要尽量缩小殃及范围，那么就肯定要求这个意外机关有针对性和精确性，能在最恰当的时间，完美的砸在车顶上，而且看上去还得是纯粹的意外。

　　想到这里，木子序突然灵光一闪，四个字顿时呼之欲出。

　　接着，他迫不及待的将目光扫过马路对面，每个商铺，每间房子都不放过。

　　楼下，地面上，围观的人越来越多，几个警察正在商议着该怎么救这个情痴小伙子救下来，但是没人会想到，楼顶上那个情痴小伙子根本就没想自杀，他甚至连条幅上那个“小柔”是谁都不知道。事实上他在想的，是怎样杀掉别人，杀掉三个有着光鲜身份的重量级人物。

　　服装店，童鞋店，玩具店，蛋糕店，成人用品店……

　　楼顶上木子序的目光，逐个的扫过每个商铺，每间门头。

　　终于，他确信自己找到了目标！

　　那是在马路对面，距离自己跳楼所在的楼房大约不到一百米的一家商铺，门头牌上写着“金鼎商贸”的商铺。

　　借着路灯的光亮可以看到，搬家公司正在加班加点的从楼上往下东西撞车，丝毫没被自己这边的自杀而分散注意力。

　　因为距离太远，木子序看不清他们正在装的是什么，但可以肯定是很沉重的物件，因为现场的人很多，穿着制服戴着安全帽的人大概有六七个，而且还用上了小型吊运机，正在从上面六楼的窗户里向外吊运，一辆白色的轻型卡车上，已经装了满满一大车东西。

　　很显然了，那里，就是张、谢、常这三个人渣死于非命的地方。


第八十五章 山崩

　　就在木子序的跳楼大戏进行的如火如荼时，张清林三人的轿车也终于缓缓驶入老街。

　　“我去，怎么回事，怎么堵成这样？”

　　张清林看着前面拥挤纷杂的人群，不由的皱着眉头说。

　　“出车祸了？”后座上的谢巡信歪过头，企图从前面驾驶位的两个车座中间，看前面到底发生了什么事。

　　“好像不是车祸……哦，原来是有人跳楼。救生气垫都准备好了。”张清林看了几眼前面的状况回答道。

　　“下去看看吗？”张清林问道。

　　“你们两个老刑警在这，遇到人民群众有问题怎么能不帮忙解决呢？”坐在谢巡信身旁的常明诚打了个酒嗝，笑道。

　　“那行，我找个地方把车子停下。”张清林一边说着，一边东张西望的寻找停车位。

　　“算了，那不是有同事在处理了吗？”谢巡信摆了摆手阻止道，“我们一个局长，一个院长，都喝得浑身酒气的，出来让群众们看到是个什么印象？所以还是算了吧，走吧。”

　　“说的也是，走吧！”常明诚无所谓的将身体仰靠在车座上，舒服的吐出一口浊气，今晚是他做东，自然也是他喝的最多。

　　“堵的这么彻底……怎么走啊。”张清林有点郁闷的看着车前面拥挤的交通。

　　谢巡信：“要不从新湖路上绕过去？”

　　常明诚：“那样一转太远了，而且正在修路，还不如从这边慢慢走。”

　　张清林摊了摊手：“我听两位领导的。”

　　谢巡信：“那就从这边慢慢走吧，权作欣赏夜景了。”

　　于是，车子小心翼翼的进入老街，围观自杀的人群站了大半条街，所以所有的车辆只能从剩余的小半边路上走，堵得一塌糊涂，用寸步难行来形容毫不为过。

　　就在快驶入老街入口时，张清林发现前面恰好有个位置可以插进去，紧跟在前面的一辆车后面，这样走起来会快一点。

　　就在他正准备转向加速时，一辆面包车却突然从右后方斜插了进来，很适时的挡在了前面，将他们的车挡在身后。

　　靠，抢爹呢！

　　因为两个领导在身边，张清林忍住没骂出口，但天生有股痞性的他，在心中瞬间问候了这辆面包车的各种亲属无数遍。

　　后面的领导倒是沉稳的狠，两人还在轻声的谈笑聊天。

　　“常老弟对你那个表外甥女还真是上心啊。”谢巡信笑道，“平时也不见你这铁公鸡请我们，今天被那小丫头一闹，你终于肯拔毛了啊！”

　　一说起表外甥女杜锦瑟，常明诚红扑扑的脸上不由浮现出一丝笑意：“没办法，我这人什么都不怕，就怕那小丫头胡搅蛮缠！”

　　“其实锦瑟那姑娘很聪明的，是个做警察的好材料。”这时驾驶位上的张清林插话道。

　　“嗯，今后那丫头就拜托你们两位多多照顾了。”常明诚有点无奈的苦笑道，“以后有什么盗窃啊，抢劫啊之类的现场，你们可以让她去帮着做点事情嘛，老是憋在办公室打印文件，她还会再找我麻烦的！”

　　“明白！我知道怎么安排。”张清林一副你放心的口气。

　　“嗯嗯，劳烦你们了。”常明诚客气道。

　　“哪里话。”谢巡信也跟着客套道。

　　不管常明诚如何贪赃枉法徇私舞弊，但不可否认，其实他是个很懂得知恩图报的人。

　　正如杜锦瑟所了解的那样，出身贫寒的常明诚，当初正是靠杜家的财力和提携，才一步步坐上法院院长这个宝座的，可以说，杜锦瑟的父母，就是他的贵人，恩人，伯乐，是他们改变了他的人生。

　　功成名就后的常明诚并没有忘记这一点，只要杜家有需要，他绝对赴汤蹈火，在所不惜。

　　当然以杜家的强悍实力，需要他赴汤蹈火的机会是基本没有的。常明诚尤其喜欢杜锦瑟，因为各种原因他自己并没有孩子，所以从锦瑟很小的时候，他就将她当做亲外甥女，甚至亲女儿一样看待。

　　官场上的常明诚有很多朋友，比如谢巡信张清林这种，比比皆是，但他很清楚，大家只是逢场作戏，互相利用而已，大家在一起牵扯到的只是利益，只有他和杜家，才能称得上是真正的情感。

　　他对锦瑟的呵护之情是发自内心的。这也是他和锦瑟关系最好的原因。

　　当初锦瑟执意要报考警校的时候，常明诚用了很多倍办法，企图阻止她从警，因为警察这个职业他太了解了，危险，薪水低，典型的吃力不讨好的类型，当然，除非做到像张清林和谢巡信那样左右逢源，不过以锦瑟单纯的性格，是根本不懂得官场斗争的……

　　但是，锦瑟实在是太固执了，他的阻挠始终也没能凑效，最终，锦瑟还是报考了警校，而且很快以优异的成绩毕业。

　　然后在选择实习地点的时候，常明诚再次动用了关系，将锦瑟调进了老朋友谢巡信的麾下，目的就是让他好好照顾锦瑟，不让她冒险。

　　他在想，等锦瑟厌烦了，发腻了，觉得做警察不好玩了，就能改变主意了。

　　可是他再次失算了，杜锦瑟非但没有反悔，反而是动用了另一种策略——找上门来死缠烂打，让他和局长说说，给她安排些实质性的工作。

　　常明诚百般无奈，只要答应了今天的这次饭局。但是所谓“姜是老的辣”，他当然不会真的让谢巡信给锦瑟安排危险工作，这只是个缓兵之计而已。

　　只是常明诚万万不会想到，锦瑟这次上门找他是醉翁之意不在酒，并不是真的想让他帮忙，而只是为了完成改命行动的任务而已。

　　尽管心中牵挂着表舅对自己的各种好，但是最后，杜锦瑟还是毅然做出了最后的抉择，在亲情和正义面前，她最终选择了正义……

　　嘈杂的人群，拥挤的车辆，刺耳的车笛声，此起彼伏的谩骂催促声。

　　在各种杂音中，张清林驾驶着车子，缓缓向前走着，终于驶出了最拥堵的自杀现场，再往前走二百多米，就可以走出这段该死的老街了。

　　但是就在这时，刚才斜插上来，一直在前面的那辆面包车，却突然停了下来，前面的车都走出很远了，面包车却还在原地静止不动。

　　他们此刻的位置，就正好停在金鼎商贸的门前，那辆搬家公司的轻卡旁边，此时搬家工作还在火热进行中，一架小型的吊运机正在孜孜不倦的工作着，将一个文件柜从六楼的窗户里吊出来。

　　面包车不动，张清林的车子也动不了，后面很快排起了长龙，车笛声震耳欲聋，纷纷催促着。

　　“怎么回事？前面那车？！”谢巡信狐疑的问道。

　　“我去看看！”张清林说着，解开安全带打开车门下了车。

　　“喂！怎么回事？怎么不走了？你看后面堵的！！”他走到面包车的司机面前，面露不悦地吼道，那司机是个戴着近视镜，衣着邋遢的中年人，此刻正蹲在里侧的后车轮边，满脸懊恼的嘀咕着什么。

　　“爆胎了啊哥们！不好意思啊！”司机指了指轮胎懊恼的说。

　　“先慢点开开到一边去，不能把道堵了啊！”张清林吼道。

　　“唉，好！好！我马上挪开！”司机敲打着憋下去的轮胎，做出准备起身的动作。

　　张清林见状，便很快走回了车上。

　　“前面车爆胎了……”他对后车座上的两位领导解释说。

　　这是他在这个世界上说出的最后一句话。

　　“了”字出口的同时，他突然听到“轰”的一声巨响。

　　吊运机吊在半空的文件柜突然坠落，在轻卡车堆得高高的家具上碰了一下，便泰山压顶般砸在轿车车顶上，顿时将车顶砸的凹陷下去，文件柜滚落在地的同时，轻卡车上码放的家具轰然倒下，山崩一般全都砸在轿车上，将整辆轿车彻底埋没……


第八十六章 走好

　　高空坠物。

　　木子序推测到的四个字，就是高空坠物。

　　就像自己当初杀死王敏芝的方式那样，人为控制的高空坠物。

　　只是他没想到的老板比他想象中做的更加彻底，高空坠物之后，接下来又是一招连锁反应：“山崩地裂”，从根本上杜绝了张清林三人侥幸生还的可能。

　　重达60公斤的钢制文件柜从6米多高的空中坠落，虽然在轻卡的车顶上碰了一下缓冲了部分力道，但砸在轿车车顶上时还是威力惊人。

　　而随即从轻卡车上掉下来的那些家具，有实木办公桌，有进口沙发，有茶几，几乎每一件都是很沉重的东西，这些东西将整辆轿车彻底的砸变了形，当周围的人反应过来，七手八脚的将家具搬走时，轿车已经变成了一对扭曲变形的废铁，里面的三个人，早就死的不能再死了。

　　这起突然发生的不幸，让周围来不及躲避的几个搬家工人也受了伤，堵在轿车前面的面包车自然也受到了殃及，车顶深深凹陷，明显是废了，而万幸的是，面包车的司机，那个中年人当时还没有进到车里，看到文件柜摔落下来的时候他大惊失色，随即反应迅速的钻到了车底下，因此反而毫发无伤。

　　而同时，这起发生在百米外的意外事件，让楼顶上要跳楼殉情的情痴小伙也看呆了，早就严阵以待的一个警察叔叔趁机冲上前将其控制住，神勇的阻止了一个年轻人的自杀！

　　公安局局长，法院院长，刑警队队长！

　　当三个不幸丧生的死者身份揭晓时，整个城市沸腾了！

　　整个网络沸腾了！

　　然后，大半个中国都沸腾了！

　　三个死者扎堆惨死，而且身份都如此特殊，想不引起轰动是不可能的。

　　警方立即对该事件进行了调查，证实造成这起不幸的元凶，就是搬家公司的那个吊运机，吊运机的油丝绳出现质量问题，导致在吊起沉重的文件柜时不堪重负，突然断裂，文件柜随即坠落，落在轻卡车上面的家具上砸了一下，然后滚落下来恰好砸在轿车车顶上，同时因为文件柜的碰撞，轻卡车上还没刹车固定的家具有好多都摔落下来，将这辆不幸的轿车直接埋没。

　　警方仔细检查了那根油丝绳，没发现有任何人为动过手脚的痕迹，因此只能断定为油丝绳本身的质量问题，施工方，也就是这家叫做“红蚂蚁”的搬家公司，没能及时发现设备问题，从而导致了不幸发生，要负全部的责任。

　　对此，红蚂蚁的老板——一个外号叫红麻子的中年人毫无怨言，他很坦诚的通过警方向死者家属道歉，说一切都是自己的错，自己前段时间为了省钱，便买来了没有经过质量检验的油丝绳，结果导致了不幸的发生。所以他愿意承担任何法律责任和刑事责任，如果他们要赔偿，他倾家荡产也要照做，如果要判刑或者坐牢，他也绝无二话。

　　在为三个死者惨遭意外而唏嘘的同时，众人也为红麻子的仗义和负责任而深感钦佩。

　　对于张清林、谢巡信和常明诚三个人的家属，以及他们所在单位的所有人来说，这注定是焦头烂额兵荒马乱的一夜。

　　只是很少有人知道，在人们在意外现场忙碌着的时候，还有很多人躲在人群中，他们的心中没有半点同情和惋惜，有的只是轻松和惬意。

　　当时木子序被那位神勇的警察叔叔拖下楼之后，很快就没人再搭理他了，因为所有的人都在朝着百米外的意外现场跑去。

　　于是木子序就躲在了人群中，用一种欣赏的目光，看这三个畜生的最终下场。

　　轿车变形太严重，工作人员只能用切割机将车体锯开，才能小心翼翼的将三人的尸体弄出来。

　　三具尸体同样严重变形，身体骨骼被挤压断折碎裂了十之八九，有人将他们勉强抬出来摆在空地上，盖上白布。

　　然后，尸体上还没来得及干涸的鲜血，很快便将白布染红。

　　木子序舒了口气，心中暗暗送给这三具尸体八个字——

　　恶有恶报，罪有应得。

　　然后，他便准备转身离开。

　　“嘿，情痴小伙儿！”

　　就在这时，有人突然在背后拍了拍他肩膀，笑着招呼道。

　　木子序被吓了一跳，随即回头，便看见眉雨正抿着嘴笑着看自己。

　　他清了清嗓子，压低了声音在她耳边说：“咳咳……嗯，这么凄惨的意外现场，你竟然还笑得出来，小心引起众怒啊！”

　　“好吧，那我严肃一点。”眉雨立即换了个表情，用充满悲戚和怜悯的目光看了那三具蒙着白布的尸体一眼，喃喃道：“阿弥陀佛，一路走好。”

　　然后，他们二人便夹杂在人群中，并肩离开了现场。

　　而就在他们不远处，闻讯赶来的韩帆也正在人群中，看着三具尸体出神。

　　他并不认识木子序和眉雨，木子序和眉雨当然也不认识他。

　　当下次再擦肩而过的时候，他们依然是陌生人。虽然就在几个小时前，他们还并肩战斗过……

　　而与此同时，欣欣火锅城的包间里，正在和杜锦瑟吃晚餐的法医刘俊明，也接到了张谢常三人惨死的电话。

　　听完电话后，刘俊明的脸色顿时一阵惨白。

　　“你……怎么了？”旁边的锦瑟关切的问。

　　“谢局和张队……他们……死了！”刘俊明表情僵硬地说道，脸上唯一还能活动的肌肉，就是不断颤抖的嘴唇了。

　　“死……了？怎么死的？！到底怎么回事？”杜锦瑟骇然的问道。

　　“在车上被压死的……家具从卡车上掉了下来……对了，还有……法院院长……常明诚！他们三个，都死了！”

　　尽管早有心理准备，但在听到常明诚这三个字的时候，杜锦瑟还是忍不住心头一颤，痛苦瞬间侵袭全身，让她大脑一片混乱。

　　“表舅……舅舅……我舅舅，死了？！这怎么可能？这……怎么可能？！”她双手抓着头发，语无伦次的哭喊道。

　　今晚的约会，她一直都在演戏，对一本本来很厌恶的人表达出自己的好感，她演的很累很累，可是现在，她终于不用再演戏了，她真的痛苦，真的难过，尽管早就有心理准备，可是现在，她还是觉得自己无法接受这个残酷的事实……

　　而此刻的刘俊明显然顾不上怜香惜玉，他正在担忧惊恐的完全是另外一件事情。

　　“意外……这真的是意外吗？这真的是意外吗？！”

　　他喃喃自语着，颤抖着双手，从口袋里掏出来一封信——那封写着害人者死的死亡通知单。

　　锦瑟努力的甩甩头，将悲伤和阴影暂且抛到一边，她知道，现在进入任务中最关键的时刻了。

　　她同样颤抖着手，从口袋里掏出来一封信，缓缓展开，上面写着同样的四个人血淋淋的大字——害人者死！

　　“锦瑟，你……你也收到了这封信？！”看到这封信，刘俊明顿时惊骇无比的问。

　　锦瑟痛苦的点了点头：“是的，就和你们一样，我也在当天就收到了……作为你们中的一员，我又怎么可能不收到？！”随即，她话锋一转，颤声问道：“俊明，你能不能告诉我，到底发生了什么？钟元安案到底是个什么情况？你现在也怀疑谢局和张队的死不是意外了吧？你现在也担心下一步死的就是你了吧？俊明，我也害怕，我更害怕，因为我也收到了通知单！虽然，我对整件事一无所知！我！是被你们拖下水的！我不想死，我真的不想死！俊明，告诉我这到底是怎么回事，告诉我！！！”

　　一直都是以冷若冰山的形象示人的杜锦瑟，此刻突然情绪崩溃了，她咆哮着，将手中的通知单丢在刘俊明的脸上……


第八十七章 疏导

　　杜锦瑟和刘俊明喝了很多很多的酒，说了很多很多的话。

　　一直到最后酒店等着打烊，杜锦瑟才将烂醉如泥的刘俊明塞进出租车。

　　看着出租车的尾灯消失在街头，她仰起头，迎着午夜的冷风大口大口的深呼吸。

　　这样，就可以阻止泪水滑落。

　　电光火石间，她的脑海中浮现出成千上万幅的画面：表舅给自己买过的玩具，表舅给自己过生日，表舅帮自己对爸妈撒谎开脱……

　　我这样做，真的是正确的吗？

　　对于这个世界来说，是一个坏人得到了应有的惩罚，但是对于此刻的自己来说，只是一个从小宠着自己惯着自己护着自己的舅舅，死去了，而且自己还是帮凶！

　　“想哭就哭出来吧。”就在这时，一个熟悉的声音突然从背后响起，吓了锦瑟一跳。

　　她转身一看，站在面前的是个一个白衣胜雪，有着一张倾国倾城容颜的女子。

　　她当然就是白无常——欧阳六色。

　　不过在杜锦瑟目前的认知中，她的名字叫做——老板。

　　“您……你一直都在？”杜锦瑟强行忍住悲痛，惊讶的问道，很本能的，她不想在她面前表现出软弱和伤心来。

　　“刚刚到。”六色浅浅笑道，随即她话锋一转：“看起来你喝得不少，要不……我们去天桥上吹吹风吧。”

　　锦瑟有些受宠若惊的点了点头，和六色并肩向不远处的天桥走去。

　　“您难道不问任务是否完成了吗？”锦瑟好奇的问。

　　“任务是否完成，现在你恐怕也无法确定吧？”六色轻声笑道，“只有等到明天看刘俊明的反应才会知道，不是吗？”

　　锦瑟一怔，随即只能点头。

　　虽然在刚才吃饭的过程中，自己已经成功攻破了刘俊明的心理防线，让他答应去自首，揭发张清林和谢巡信的阴谋，但是万一明天他一觉醒来反悔了呢？

　　“对了，有一个好消息我还没来得及汇报……”锦瑟突然想起了什么，立即将伤痛和犹豫抛开，正色说道。

　　她的话还没说完，六色就打断了她，笑道：“如果我没猜错的话，是刘俊明手上还留着一份当时案发现场的证据纪录，而且他已经答应明天会将其上交自首，是吧？”

　　“你是怎么知道的……？”锦瑟有些不可思议的问，虽然她早就知道老板料事如神，但没想到竟然会神到这种地步。

　　“本质上刘俊明并不是个十恶不赦的坏人，在他的内心深处，还隐藏着人类最基本的良知。”六色笑道。“他之所以当时会和张清林谢巡信二人同流合污，只是一时糊涂罢了，或者是见大家都同意合作，他一个人没有勇气反抗而已。而且，同时他又是个很谨慎的人，张清林和谢巡信做下这种天理难容的冤案，他们如果要杀人灭口怎么办？那么手上偷偷留一份当时案发现场的纪录，就等于拿到了自保的底牌……锦瑟，现在该明白，我们当初为什么会选择让你接近刘俊明，而不是其他目标了吧？”

　　锦瑟叹服的点了点头：“这些，您从一开始就都想到了？”

　　六色撩了撩额前的发丝，笑着纠正道：“不是我，是我们……”

　　两人一边轻声交谈着，一边缓缓走上了天桥。

　　并肩站在最高处，吹着清冽的夜风，俯视着下面来来往往的车灯，锦瑟果然感觉神清气爽了很多。

　　“常明诚的死，我知道你肯定会很难过。”六色轻声说，“如果要哭的话，就在这里哭出来吧。”

　　锦瑟点了点头：“一开始听说这个消息的时候，我的确很难过，但是现在……”

　　这一刻，欧阳六色不再是白无常，不再是老板。

　　这一刻，杜锦瑟不再是警察，也不再是改命者。

　　她们并肩站在天桥上吹着风，推心置腹的交谈着，看上去就像一对相识多年的闺蜜。

　　偶尔有三三两两的人路过，都会忍不住将垂涎的目光瞄向她们，在这些好色之徒看来，她们只是一对绝色美女，没人想得到，几个小时前发生的轰动大半个中国的意外事件，竟是出自她们的手笔……

　　而此时，木子序正窝在床上，用笔记本和眉雨玩着视频聊天——尽管是邻居见面很方便，但现在深更半夜孤男寡女，他们更习惯用这种与时俱进的方式交流。

　　此刻视频窗口中的眉雨，穿着粉红色的睡衣，抱着花花儿，头发湿淋淋的，显然是刚刚美人出浴。

　　不过这时的木子序并没有半点的心猿意马，因为他们正在谈论几个小时前的改命任务。

　　木子序：“这么说，你用一个气球就搞定了摄像头？”

　　眉雨：“嗯！是不是很有创意？”

　　木子序：“得了吧，我跳楼的时候也拿着上百个气球呢，你只是有样学样罢了！”

　　眉雨：“其实是老板的点子……我只是奉命执行罢了。”

　　木子序：“……好吧不说那个了，下面说一个我的推测。”

　　眉雨：“关于什么的？”

　　木子序：“关于这个任务中，其他改命者的身份。”

　　眉雨：“其实我也一直在想这个问题……那么，说来听听。”

　　木子序：“首先，红蚂蚁搬家公司的老板，肯定也是改命者！”

　　眉雨：“嗯，恐怕不但是那个老板，甚至他手下的几个工人中，也有改命者的存在。改命任务要是牵连到无辜，那绝不是老板的风格。”

　　木子序：“还有，堵在张清林轿车前的那辆面包车的司机，也肯定是改命者，毫无疑问的！”

　　眉雨：“必须的，否则怎么可能那么凑巧，正好爆胎了，而且正好在那个地方爆胎呢？！”

　　木子序：“比较容易想到的……好像也就这两个人了，你还发现其他改命者了吗？”

　　眉雨：“不知道银座门口，那个卖气球的小女孩算不算……”

　　木子序：“这也太夸张了吧……”

　　眉雨：“对了，我突然想到一个很好玩的问题——你用来做道具的那个条幅上，写着的那个小柔是谁？是你前女友吗？”

　　木子序：“噗……我说是我前前前前女友，你信吗？”

　　……

　　“多么活泼，多么朝气蓬勃的年轻人啊！！算了……接下来恐怕是打情骂俏时间，再偷听下去我们就显得老不正经了。”

　　与此同时，老板的大本营中，黑无常和帝杰不约而同的笑了，帝杰一边说着，一边关掉了电脑上的黑客程序。

　　木子序和眉雨视频聊天的所有内容，他们两人都通过这个程序看的一清二楚。有欧阳六色这个超级黑客在，这种程序对他们来说简直信手拈来，小菜一碟。

　　当然，他们对窥探隐私并没什么兴趣，欧阳六色之所以开发这个程序，是因为要保护改命者们，用这套程序为他们的通讯进行加密，以免他们在交谈敏感问题时，被某些不怀好意的人找到蛛丝马迹。

　　听了帝杰的话，黑无常手中端着一杯红酒，满脸轻松的取笑道：“不是我们老不正经，而是你自己老不正经。杰哥，我才刚20岁出头而已，哪像杰哥你都人老珠黄的形状了，才真正配得上老不正经这四个字嘛。”

　　“我人老珠黄？”帝杰不服气的一拔脖子：“请问，一个人老珠黄的人，能有那么灵活的身手，能在那一大车家具砸下来之前，恰到好处的躲避过去，而且还能毫发无损吗？就算你这个20岁刚出头的家伙，能做到这么干净利索吗？”

　　黑无常很罕见的“败”下阵来：“好吧……我说错了，杰哥您不是人老珠黄，而是老当益壮……”

　　帝杰挥舞着手里的酒瓶：“你还说……”

　　这两个有着神秘身份的“老板”，这两个被木子序和眉雨等所有改命者奉为神人的老前辈，明明刚才还在说别人年轻活泼，接着，他们就露出了他们孩童似的一面，一个拿红酒一个拿白酒，在偌大的库房式办公室里追逐打闹起来。

　　等到闹累了，帝杰才惬意的抿着白酒问道：“难得你这么好心情，看来你对接下来的形状胸有成竹了？”

　　黑无常也惬意的伸了个懒腰，将杯中的红酒一饮而尽：“没错，也许明天就是收获的季节了。”

　　帝杰：“对了，你明明说过，为了安全起见，如果不是特殊需要我们一定要尽量少和改命者们接触，可是今天为什么，六色又出去和杜锦瑟见面了呢？”

　　黑无常：“因为现在的形状就是‘特殊需要’呀。”

　　帝杰：“怎么说？不就是询问任务完成情况，顺便对锦瑟失去表舅而表示慰问一下吗？”

　　黑无常摇了摇头，意味深长地说道：“错了，六色这次去不仅仅是简单的表示慰问，而是……心理疏导。”

　　帝杰：“心理疏导？”

　　黑无常：“对，杜锦瑟，她的特殊身份注定了，她将是我们这个系统中非常重要的一个角色，所以，我们必须要保证她的心理能健康发展，现在常明诚刚死，她心中一定充满了矛盾，所以，心理疏导就变得极其重要……”


第八十八章 后续

　　张、谢、常三人惨死的第二天，这起广受瞩目的意外事件突然发生了神转折，人们最关注的热点不再是他们的死因，而是转向了另外一起案子——钟元安案。

　　法医刘俊明推翻了以前关于钟元安案的所有证词证据，并将一份全新的现场勘查记录公之于众。

　　这份新的勘查记录中，包括当时嫌犯在案发现场留下的所有证据，毛发，体液，指纹，脚印等等，而所有这些铁证，都和钟元安的完全不符，而是指向前不久刚刚因为偷盗电车而意外身亡的盗车贼——平皓！

　　而且，刘俊明的“潘然醒悟”只是个开头，随着他的“反水”，迅速引发了一系列的连锁反应——

　　当夜参加那次案情分析会的所有干警们，纷纷站出来主动找到警方高层自首，并一直供认了自己当初被张、谢两人利用，制造冤案的始末。

　　这一突然的转折让有关部门始料未及，省厅立即组织了精干力量来到市内进行彻查，很快便将这起冤案的来龙去脉查的一清二楚，并顺便顺藤摸瓜下，将谢巡信和张清林生前的一系列罪行统统挖掘了出来。

　　谢巡信和张清林在职期间，和当地黑社会团伙达成秘密地下协议，收受他们的高额贿赂，心甘情愿的为其充当保护伞。警匪合作，在不触及底线的前提下，警方给该团伙的违法活动一路开绿灯，而作为回报，该团伙每年都会给谢和张数目惊人的好处费。

　　并且，偶尔会故意将一些没用的炮灰小弟，或者没有了利用价值的人送给警方抓捕，既完成了借刀杀人的好戏，又能给谢和张提高业绩，双方一直合作双赢，很是融洽。

　　情报精确，破案神速，干净利落，这一直都是张清林和谢巡信最引以为傲的地方，甚至还因此多次受到过高层表彰奖励，殊不知，他们能破案如此神速的原因原来在这里……

　　三年前，该团伙的“大哥”董某和谢、张二人产生内讧，董某以手中两人屡次受贿的证据相威胁，提出更加苛刻的要求，谢张二人眼见此人失去控制，决意处之而后快，于是张秘密联系了该团伙的二号人物狼哥，和其秘密达成合作协议——借狼哥之手除掉董某，作为报酬，他们将扶植狼哥上位做新大哥，以后双方合作愉快。

　　野心勃勃的狼哥欣然同意了张清林的条件，很快安排了一出夺帅好戏，在千度将董某乱刀砍死，随后早就等在一旁的张清林及时出现，逮捕所有凶徒，只要让狼哥象征性的去局里走一圈，出来后便能顺利的成为新大哥。

　　他们的计划原本安排的滴水不漏，但正所谓若想人不知，除非己莫为，就在他们计划得逞的时候，机缘巧合之下，张清林和狼哥的谈话被钟元安听了个一清二楚。

　　张清林深知留着钟元安后患无穷，遂决定杀人灭口，但被钟元安侥幸逃脱。

　　三年后，钟元安无意中成了荆南霜案的第一个发现者，当张清林带队赶到，发现报警者竟是让他担心了三年的钟元安时，一个歹毒的栽赃陷害计划便在心中油然而生。他和谢巡信共同策划，让钟元安成为这起奸杀案的罪犯，当夜他们利用各种手段，对当时到案发现场的所有手下进行拉拢收买，让他们销毁真凶的所有证据，全部换上钟元安的，共同营造钟元安就是凶手的假象。

　　而与此同时，张清林对钟元安进行各种非人的折磨殴打，并利用其昏迷的时候，强行将其手印按在了早就拟定好了的认罪书上。

　　接着，谢巡信秘密找到在法院的好友常明诚，用巨额好处费的形式，让常明诚答应无视一切程序，两个月之后直接判处钟元安死刑立即执行。

　　就这样，一起六月飞雪的特大冤案，正式尘埃落定……

　　刘俊明等人反水后，省厅火速成立了专案组，启动对钟元安的重审重查工作，很快，钟元安被证实冤屈，无罪释放。

　　而与此同时，纪委等有关部门针对张清林、谢巡信、常明诚三人的违法乱纪问题进行了彻查，三人的家庭都面临着查抄家产的局面。

　　钟元安案的重审，在很大程度上转移了包括警方在内的所有人的注意力，人们都将焦点瞄准了钟元安的无辜冤狱，反而减轻了对三人死因的猜测和议论。

　　因为整天被纪委的人叫去谈话，三个死者的家属也无心再去追究亲人的死因，更无力去和事故的责任方——红蚂蚁搬家公司的老板邱旭荣谈赔偿的事情。

　　最后，邱旭荣被控违反安全条例致人伤亡罪，判刑一年零两个月，鉴于其认罪态度良好，减刑两个月。

　　钟元安被释放的时候，警局门外围满了各路记者，镁光灯噼里啪啦的不断闪烁，记录下这个沉冤得雪的历史时刻。

　　钟元安整个人瘦了一大圈，身上还残留着遭受虐待时留下的伤痕，在看到成群的记者时他充满了惶恐和无助，直到被父母冲上来紧紧抱着痛哭，他才终于能流下泪来。

　　除了躲在人群中的韩帆，以及负责送钟元安出门的杜锦瑟意外，其余的改命者和老板们都并没有在现场出现，但那一刻，不管是黑白无常、帝杰，还是木子序和眉雨，都守在电视机或电脑旁，不约而同的露出了欣慰的笑意。

　　不管是钟元安本人，还是他的父母亲人，都对改命任务的事情一概不知，也许在他们看来，这是老天开眼，好人好报的绝佳证明，他们永远都不会知道，曾经有那么一群人，为了今天的这一刻付出了多少心血，煎熬了多少日夜。

　　他们永远不会知道。

　　在这次改命任务中，黑无常充分利用了区别对待的办法，对刘俊明等人派发死亡通知单，是为了引起他们良知上的不安，给他们制造心理压力。

　　而随着张清林三人的死，死亡通知单埋藏好的压力立即喷薄而出，成了逼迫刘俊明等人反水的强悍力量。

　　当然，杜锦瑟并没有收到死亡通知单，她也当然不可能收的到。

　　她找刘俊明约会的目的，就是为了让刘俊明能下决心去自首，而给刘俊明展示的那封信，只是早就准备好的道具，是她的心理轰炸计划中的一小部分而已。

　　让改命者们大张旗鼓的给刘俊明等人派发死亡通知单，是因为黑无常确信他们会自动的守口如瓶，不可能让整个“家丑”外扬出去，而在设计意外的时候他费尽心思，力争做的毫无破绽，在不知情的人看来，就像是一出纯粹的意外事件。

　　于是这样，既能悄无声息不被怀疑的杀掉张清林三个人渣，又能很好的给刘俊明等人强烈震慑，直至他们心理崩溃，去自首承认罪行为止。

　　木子序和眉雨都很快接到了他们的新任务。

　　这一次他们的任务空前的一致，那就是：休憩，或者叫做“蛰伏”更合适些。

　　一个惊天大案做完，不管有没有留下什么破绽，不管到底有没有引起别人的怀疑，黑白无常都决定要让所有改命者都集体销声匿迹一段时间。

　　这段时间所有的改名任务都会暂停，只留下眼线们搜集和筛选情报。

　　这样既能保证大家身份的安全，又正好利用这段空闲来对改命游戏系统进行休整和升级，就像网络游戏中的服务器升级一样。

　　当然，蛰伏期间也并不是无所事事的，比如木子序和眉雨的任务就是——去考驾照。

　　邱旭荣入狱后的某一天，一封来自监狱的信出现在黑无常手中。

　　信的内容很简短，只有寥寥数语——

　　木老板：

　　我在里面一切安好，兄万勿挂念。正如兄以前所说，监狱对某些人来说是赎罪的牢笼，而对另外一些人来说则是安全屋，我已经见识到了好几个将监狱当做安全屋的人，我想征询一下兄的意见：该如何和这些人相处？

　　弟：旭荣。

　　2014年11月20日


第八十九章 探访

　　一个月的休息时间，在这个月内，将不会有新的改命任务发布，一级及以上的改命者可以享受生活保障金。

　　同时，为了今后更方便更高效的执行任务，建议玩家抓紧时间去学习基本技能，费用将由系统承担。具体技能的建议，将会单独发送短信。

　　一个月后，希望你们能以饱满的斗志，崭新的姿态，重新回到改命游戏中来。

　　最后，祝所有玩家们玩的开心。

　　老板。

　　2014年11月20日。

　　这就是木子序等人收到的放假短信，而木子序和眉雨收到的技能建议是相同的，那就是——去报考驾照。

　　得知这样的安排后，木子序一阵激动。

　　这真的只是任务的需要吗？

　　或者，是纯粹的机缘巧合？

　　又或者，是老板的刻意安排？

　　总之，木子序感觉自己和眉雨之间实在是越来越有缘了。

　　自从白匀江事件后，眉雨一直都在家养伤，没找新工作，因此也正好有时间，两人一商议，很快便选了一家叫做宝安的驾驶学校报了名。

　　然后，在正式开始学驾照之前，他们先一起去了一趟裴天明家，看望天明的父母。

　　自从天娇出事后，两位老人的身体大不如前，再次见到他们，木子序感觉他们苍老了很多，本就不怎么宽敞的家里，四处都弥漫着凄风苦雨的味道。

　　其实木子序和眉雨这次来主要还是找裴天明的，自从上次的接风洗尘宴后，天明就一直没和他们联系过，偶尔打一次电话，天明会说自己在忙，匆匆说几句就挂断了。

　　木子序敏感的觉得，天明和自己的关系疏远了许多。

　　所以借这段空闲时间，他想来家里探望一下，修复一下和天明的关系。

　　只可惜的是，裴天明却恰好没在家，两个老人说，天明现在工作很忙，每天都早出晚归的。

　　老人执意想挽留木子序和眉雨在家吃午饭，木子序和眉雨推辞不过，只好同意。

　　最后大家决定包饺子，木子序抢着出门买了韭菜，回来大家一起动手，围在一起包起韭菜饺子来。

　　包饺子的过程中四个人开心的聊着天，两位老人很显然是将眉雨和木子序当成一对小情侣了，话中多次流露出羡慕的情绪来，暗示天明要是能找到这么好的女朋友就好了。

　　对于两位老人的误解，木子序非但不想解释，反而是觉得心理倍儿爽，眉雨何其聪明，当然一眼就看透了他的心思，没少给他白眼儿。

　　就在饺子刚刚包完，还没下锅的时候，裴天明突然回来了。

　　见到木子序和眉雨来访，裴天明显然有些惊讶。

　　一段时间不见，木子序发现裴天明似乎变瘦了，变黑了，但身体却似乎比以前强壮了，这一点从他说话的底气，还有那小手臂的肌肉上，很容易就能判断出来。

　　裴天明说现在自己在一家传媒公司担任设计总监，晚上下班后，还去健身房做兼职，同时还私自接一些平面设计的单子。

　　每天身兼三职，忙碌和劳累可以想象，这就是他没时间和木子序、眉雨经常联系的原因。

　　对此，木子序深感理解，同时也又觉得有些凄凉，自从天娇死后，天明明显的成熟了，懂事了，以前得过且过的懒散宅男，现在终于懂得担起男子汉的责任来了。

　　只是，这种成熟需要付出的代价太大了，木子序忍不住心想，连友谊都要随之变得淡漠。

　　生活，是多么现实而又残酷的东西！

　　而同时，不管是对裴天明知根知底的木子序，还是观察细致入微的眉雨，都不约而同的在天明的身上，感受到了一丝微妙的气息。

　　虽然裴天明表现的很热情很激动，不停的和他们二人聊天，但他们还是能敏锐的觉得，在裴天明的身上，似乎比以前多了一丝……神秘。

　　后来，借着两个老人去厨房下饺子的空闲，木子序和眉雨去参观了裴天明的卧室，这间卧室很小，但收拾的干干净净。

　　床正上方垂下来一个吊球，墙上挂着飞镖盘，床头柜上摆着几本书，还有一副红色的拳套。

　　“什么时候变得这么爱运动了？”木子序拿起那副拳套戴在手上玩弄着，饶有兴致的问裴天明。

　　“是啊，这真的是你的房间吗？”眉雨也是故作不可思议的问道，“上次去你卧室拿东西，看到的好像都是些破键盘，坏鼠标之类的，没想到一段时间不见，你变成运动型宅男了？”

　　一个是好友，一个是邻居，木子序和眉雨对裴天明实在是太了解了。

　　以前的裴天明是个典型的顽固宅男，最喜欢的运动就是玩网游，再要么就是睡大觉。

　　如果有一天你看到他出去踢踢球跑跑步，那只有一种情况——太阳从西边出来了。

　　而现在，小小的卧室内摆了这么多的运动器材，这不得不让木子序和眉雨觉得不可思议。

　　“身体是革命之本嘛！现在我的主要任务就是拼命赚钱，如果没有好身体，还怎么拼命呢？！”裴天明无所谓地笑道，“当然，主要是去健身房做兼职的时候，看到别人那么玩命的运动锻炼，我被影响了……”

　　然后，眉雨突然发现了墙上贴的一张海报，不由走过去指着它问道：“咦？你也喜欢这部剧吗？”

　　木子序循声望去，见那是一张电视剧的海报，电视剧的名字叫做——暗黑者。

　　“嗯，非常喜欢！”裴天明点了点头，感慨道，“现在国产剧除了那些手撕鬼子的抗日神剧外，基本就是些买菜吃饭婆婆媳妇吵架的家庭剧了，好不容易出来这么一部悬疑侦探剧，当然是万分欣喜啦！”

　　这部《暗黑者》，也是木子序喜欢的极少数国产剧之一。片子里面的Darker，是个行走于暗黑世界的超级杀手，他有着超凡的智商以及反侦察能力，每次都能比警方先找到那些逍遥法外的坏人，给他们派发死亡通知单，然后在警方的重重保护之下，轻而易举的完成杀人计划。

　　在某些方面，Darker和改命者真的很像，这也是木子序追捧这部剧的一大原因。

　　“天明，叫小木和小雨出来吃饭啦！！”

　　就在这时，门外传来天明父母的呼唤声，饺子已经下好了……

　　吃过饭后，木子序和眉雨小坐了一会儿，便起身告辞，裴天明因为要接着去上班，便将两人送到了楼下。

　　“对了兄弟，这是去深圳的时候从你那借的钱，现在还给你……虽然我们是兄弟不需要说客套话，但我还是想说：拖了这么久，实在是不好意思……”

　　临分别时，裴天明忽然喊住了木子序，掏出一张卡塞在了他手里。

　　“你……这个不着急，你先留着用呗！知道你最近手头紧。”木子序说着，就要将卡还回去。

　　对于钱，木子序其实是个很矛盾的人，一方面他做梦都希望自己有很多很多钱，另一方面，有时候对钱的概念他又真的很不在意，比如这次，要不是裴天明提出要还钱，他都几乎忘记这回事了。

　　“不不，你拿着，我就不给你加利息了。”裴天明笑道，“我现在可是身兼三职，钱不再是问题了。”

　　见裴天明执意要还，木子序也不再废话，将卡随意的塞进口袋，然后便找了辆出租车，和眉雨离开了。

　　看着出租车消失在眼帘中，裴天明长长的出了口气，脸上渐渐浮现出一丝苦涩。

　　“谢谢你们，你们都是我最好的朋友……不过，我们，注定不再是一路人了。”他喃喃自语道。

　　然后，他毅然转身……


第九十章 教练

　　学驾照的人真多。

　　木子序和眉雨到驾校的第一天，便不约而同的发出这样的感慨。

　　虽然宝安驾校基本上是滨州规模最大，历史最长的驾校了，但依然避免不了车少人多的诟病。

　　一个教练负责一堆学员，十几个人等着上一辆教学车，一个学员开的时候，其他的只能在一旁排队等待。

　　照这样的速度，能学出什么真本事来？

　　在眼巴巴的看着别人上车的时候，木子序不由等的郁闷，心中焦躁至极。

　　而与他相比，眉雨就幸运多了，从第一天开始，眉雨上车的机会就多得很，时间比木子序多了近一倍。

　　而且据他观察，和他同一批的学员中，大部分都和自己一样长时间被晾在一边，而另一小部分则像眉雨一样受优待，总是有更多的机会上车。

　　木子序相当的不理解这是为什么，同样是一批学员，缴的都是同样多的学费，为什么区别这么大呢？

　　他傻愣愣的去问眉雨，说你凭什么这么受优待？

　　“承认观察力不够了吧？”眉雨鄙夷的磕碜他，“难道你就没发现规律吗？哪类人受优待？”

　　木子序回忆了一下受优待的几个人的特点，恍然大悟道：“明白了，女的受优待？”

　　“确切的说，是本姑娘这样的美女。”眉雨自鸣得意的说。

　　“可是……那几个人里面也有人老珠黄的啊，而且还有两个男的呢？”木子序呆愣愣的问。

　　“笨，因为那几个人是有关系，有背景，或者和教练比较熟悉的人啊！”眉雨笑道。

　　木子序点了点头：“明白了……总结起来就是，我们教练是个大色狼？势利眼？”

　　眉雨无所谓地笑道：“你刚明白过来呀？好奇怪，这么浅显的事情，你刚刚想明白？平时的改命任务你是靠作弊完成的吗？”

　　“不知道……你就像个磁场一样，每次一见到你，我的智商就自动清零。”木子序无奈的苦笑。

　　随着最近和眉雨交往的时间越来越长，一个问题也越来越明显了——

　　木子序自认智商不低，但不知道为什么，每次在眉雨面前都会变得呆愣愣的，脑袋就像转不过弯来似的，当然，这种情况只是日常生活中，讨论任务的时候除外，每次一讨论改命任务，他就能立即恢复敏锐……

　　木子序自己也不知道为什么，这种情景很是怪异。

　　都说，恋爱中的女人智商为零，可是，他和眉雨也不算是恋爱中啊。

　　更关键的是，他……他是男人啊！！

　　……

　　教练是个三十四岁的男人，用英俊潇洒，风流倜傥八个字来形容他好不为过，他有个很有艺术风格的名字，叫做——落花雨。

　　当时听到这个名字，木子序还以为是化名或者艺名什么的，后来才知道是真名。落这个姓非常罕见，在百家姓里面都查不到。

　　经过一段时间的了解，木子序对落教练的为人有了更多的了解，这人名字里有个花字，做人也是挺花的，每一期的学员中但凡有点姿色的，他都会像蜜蜂一样黏上去，利用职务上的便利，和女学员发生点暧昧关系，轻则打打情骂骂俏，遇到那种开放的还能一亲芳泽。

　　据说，落教练和很多女学员都发生过不清不楚的关系。

　　了解了落教练的为人，木子序不由有些担心，这家伙对眉雨如此照顾有加，明显是奔着眉雨的姿色来的啊！

　　于是他旁敲侧击的去提醒眉雨，说无端献殷勤非奸即盗之类的，还把听来的落教练的风流韵事讲给眉雨听，眉雨听了不屑一顾：“你就明说了怕我被他占便宜是吧？你也太小看本姑娘了吧？别忘了，我现在可是二级改命者！”

　　眉雨一把等级说出来，木子序立即就没底气了。所谓官大一级压死人，改命者虽然不是官，但是在游戏系统中，等级的高低就是玩家的成就和荣誉，木子序现在还停留在一级，被眉雨的二级压住，这让他十分的不甘心。

　　不行不行不行，必须尽快的升级，尽快的和眉雨平起平坐，然后……超过她！木子序痛心疾首的下定决心。

　　当然，他相信在明知落教练的为人，而且还是有家庭有孩子的背景的情况下，眉雨是绝不会让落教练做出什么出格举动来的，她之所以一直没对落教练的殷勤表现出厌恶，那只是因为她想利用他，尽快的把驾照搞定了而已。

　　至于落教练的所作所为，虽然可恶，但并不算大罪过，毕竟每个人的做人原则和处事态度都不一样，所以木子序也仅仅是对其藐视，对落教练的妻子表示同情而已。

　　话说这一天，木子序和学员们正在练车场聆听落教练的敦敦教诲时，两男一女突然气势汹汹的径直冲了过来。

　　走在最前面的女子衣着光鲜，身材火辣，烫着一头红色的波浪卷发，而她背后的两个男的则身高体壮，就跟保镖似的。

　　“那是谁啊？”有学员轻声疑问着。

　　落教练听到议论声抬头看去，顿时脸色一变。

　　而这时候，女子离得老远就指着落教练厉声大喊：“落花雨！你给我过来！”

　　落教练一见这阵仗，二话不说，转身就跑。

　　“站住！你这个不要脸的！！”女子见状，气急败坏的骂着，指挥背后的人：“快追上他，就是那个混蛋！！”

　　女子身后的人顿时像打了兴奋剂似的，争先恐后的向落教练追去，练车场很大，也很空旷，所以落教练虽然跑的速度很快，但在连个精壮小伙子的围追堵截下，最后还是被抓住，强行扭着走到女子跟前。

　　自始至终，木子序和眉雨以及其他所有的学员们都站着纹丝没动，就那样悠哉乐哉的看着落教练被围追堵截，然后狼狈不堪的被抓住，没有一个人上前帮忙，甚至连帮说一句话的都没有，相信所有人都和木子序的想法一样——再让你花心大萝卜！这女子肯定是被你占过便宜，现在来讨情债了！

　　这样的事情，没人会管！

　　然后，让木子序及所有人都意想不到的一幕发生了。

　　“啪！！”

　　耳光响亮！

　　落教练被拖到女子跟前，一个字还没来得及说，女子直接就抡起手臂，恶狠狠的扇了落教练一记耳光！

　　这个耳光打的非常用力，从它的清脆程度上就能很明显听出来。

　　“落花雨！你这个混蛋！你还是不是男人了？！”

　　女子情绪明显相当激动，歇斯底里的骂着，抡起手里的包，劈头盖脸的就往落教练身上招呼，落教练被俩小伙子控制住身体，被揍得惨不忍睹。

　　“王茜你住手！住手！！”

　　他只能狼狈不堪的大喊着。

　　“喂喂！有话好好说，干吗上来就打人啊？！”

　　这时候木子序终于看不下去了，大声说着就朝他们走过去。他虽然讨厌落花雨，而且对这个叫王茜来讨情债的做法也并不反对。

　　如果王茜只是骂骂，或者随便打几下踢几脚也就算了，他才懒得去管。

　　但现在看来，王茜下手也太重了点，而且那俩小伙子也开始动手打人了，这就让他觉得不对了。

　　其实并不只有木子序看不下去，他一栋，身后的学员们纷纷都跟着走了上去，强行将情绪激动的王茜拉开。

　　“你们别管，你们……你们知道什么？！你们知道这个混蛋对我做了什么吗？！”王茜情绪激动的大喊着，“你们什么都不知道，放开我，我要和这个混蛋拼命！！”

　　王茜大骂着，就又要冲上去打人，眉雨和几个女学员见状，急忙死死的将她拉住……


第九十一章 木头

　　王茜被拉住，但还是不断歇斯底里的谩骂着，直到驾校的其他人闻讯赶来，落花雨趁乱逃走，王茜才“依依不舍”的骂着离去。

　　她的态度很坚决：落花雨别想跑出她的手掌心，他一定要为他的所作所为付出代价！

　　而她表达的最明显的一个威胁就是：落花雨要是再继续躲着，她就去找他老婆，闹到他家里去。

　　对于这出闹剧，木子序和眉雨等人只能是报以苦笑。

　　和他设想中的差不多，王茜的确是来寻情债的。

　　落花雨开始的时候并不在宝安驾校，而是在滨州西郊的西城驾校，到这边来，只是两个月前的事情而已。

　　虽然驾校不同，但他风流的性格却是始终如一的。

　　在西城驾校的时候，漂亮性感的王茜来考驾照，风流倜傥的落花雨正是她的教练，当时落花雨第一眼见到她就意乱情迷。

　　于是，落花雨对王茜迅速展开了各种献媚各种追求，教练的有利身份加上娴熟的追女技巧，很快就俘获了王茜的芳心。

　　然后，一天结束训练后，他们去吃了浪漫的烛火晚餐。

　　再然后，两情相悦的他们一起去了酒店开房。

　　激情亢奋中的落花雨并没有忘记和王茜谈好条件，说自己是有家室的人，这样的一次大家彼此心猿意马两情相悦，但事后就最好忘掉，不要牵连彼此的生活。

　　王茜当时也毫不犹豫的同意了。

　　其实落花雨一贯都是如此，他虽然花心，但一直奉行着一个原则，那就是——玩玩而已，双方都不能影响彼此的婚姻、家庭。

　　他并不觉得自己这样做就是出轨，就是对妻子的不忠对婚姻的背叛，因为他觉得自己和那些女学员们只是两情相悦，只是偶尔的追求激情和放纵，说白了只是肉体上的互相需要而已，并不牵扯到感情。

　　他坚信，没有感情上的牵扯，就不算对婚姻的背叛对妻子的不忠。

　　他一直坚守这样的理论，一直就这样生活着，几乎从未出现过问题。

　　而和王茜的这一次，他的麻烦来了。

　　那夜激情后过了一个多月，王茜突然找上了他，说自己怀孕了，要让他负责！

　　落花雨当时就懵了，做这种事他早就轻车熟路了，保险措施一直采取很得当，他有足够的信心不会出事。

　　所以当时他不信，对王茜说一定是误会了，王茜当场就拿出了医院的孕检证明，说你不信的话，可以去做亲子鉴定。

　　而且王茜说的很决绝，她自己也是有男朋友的人，现在自己怀了别人的孩子，男朋友恼羞成怒打了她一顿就分手了，所以她现在必须要找落花雨，让他为他的行为负起责任！

　　看王茜如此严厉的样子，落花雨有些心虚了，虽说自己那晚采取了安全措施，可是万一……

　　所以虽然怀疑王茜的话，但他还真的不太敢去做亲子鉴定，他知道万一真的确定了王茜肚子里的孩子就是自己的，那他就真的无法再摆脱她了，那样的话单位，同事，朋友，妻子，家人就都会知道，那自己今后还怎么混？

　　于是他很干脆的采取最常用的方式——躲。

　　于是他匆匆的离开了西城，从城市的最西头一口气跑到最东头，跳槽到了宝安驾校。

　　可是他没想到，自己躲过了初一却没躲得过十五，王茜竟然如同冤魂缠身般，又找到这里来了！

　　……

　　被王茜这么一闹，落花雨躲着再也没敢出来，一众学员没教练教，只能悻悻而回。

　　木子序和眉雨都无所事事，于是便决定散散步，去超市买些东西再一起回家。

　　“在落花雨的爱情观中，肉体和精神是完全分开的。”在路上，眉雨饶有兴致的说，“在他看来，只要不爱上别人，那无论肉体上怎么不忠，都不算是背叛，木头，你认为他这个观点怎样？”

　　“木头？”木子序故作狐疑的指了指自己的鼻子：“你是在问我吗？”

　　眉雨假装东张西望了一番，笑道：“除了你，周围还有谁像你呆头呆脑的，更像根木头？而且你又姓木，叫木头岂不是名副其实？”

　　“我什么时候呆头呆脑了……”对于眉雨突然送出的这个“雅号”，木子序感到很委屈。

　　“好了，回答我刚才的问题。”眉雨认真的说。

　　“好吧……其实作为男同胞，我非常赞同落花雨的观点。”木子序振振有词的说，“所谓爱情么，不就是一个很抽象的词吗？这么抽象的东西，当然属于精神上的啦，和肉体关系并不大。而且……嘿嘿。”

　　眉雨好奇的追问道：“而且什么？还有……你为什么笑的这么猥琐？”

　　木子序看了看周围，确信没人偷听后，这才凑近眉雨的耳朵，压低声音道：“而且我认为，肉体上的欢愉，是大自然赐予人类的最原始，最基本的享受，所以，我们其实都不应该受传统道德的束缚，非要坚守什么一夫一妻忠贞不二，偶尔的追求另类的，新鲜的刺激，是完全值得理解的……”

　　他的长篇大论还没说完，就被眉雨的大笑声打断了。

　　“你……我的话有那么好笑吗？”看着笑的花枝乱颤的眉雨，木子序忍不住狐疑的问。

　　“对不起，木头先生，我呢，就是你所谓的最讲究传统道德的人，而且是最最顽固的类型，所以……我们没有共同语言，再见！”

　　眉雨连珠炮似的说完，便在木子序呆愣愣的目光中甩甩头发，径直向前走去！

　　木子序急忙追上，嬉皮笑脸的解释：“你应该知道我是故意这样说着玩的吧！你都说我是木头了，我还不得开个玩笑活跃下气氛，改变下你对我的印象？”

　　“我凭什么知道你是说着玩的。”眉雨冷冰冰的说。

　　“因为你看过我写的书啊，你看我写过的书，哪个主角不是用情专一的，试问如果我真的那么花，能写出这样的主角来吗？”

　　其实在木子序骨子里，是个很传统的人，关于落花雨的言论他半点都不敢苟同，他之所以故意说什么肉体欢愉论，其实就是想开个玩笑，看看眉雨的反应。

　　只是让他有点意外的是，眉雨对这个玩笑的反应竟然如此巨大。在木子序的印象中，眉雨是个很开朗，很前卫的女孩，这样一个女孩对这种话题竟然如此在意，倒真的有点让木子序始料未及。

　　不过说到底，哪个男的不喜欢淑女，不喜欢这种守身如玉的女孩呢。

　　因此，木子序表面上忙不迭的和眉雨道歉认错，但其实心底里，已经乐开了花儿……

　　“看你说的这么有诚意，本姑娘就姑且信你一次。”眉雨一副很大度包容的样子说，“记住，虽然每个人都有自己做人的原则和标准，在不违背法律，不损害他人利益的情况下，我们也无权去指责，但是！我最讨厌像落花雨这样的人了！什么爱情和肉体无关，无非就是为背叛找的借口！”

　　“这个，和我想的完全一样啊！我百分百的赞成你的话！”木子序举起手，做信誓旦旦状。

　　这样一折腾，两人终于又言归于好，继续并肩在路上走起来。

　　此时时间是上午的十点半左右，阳光很好，晒在身上暖洋洋的，因为宝安驾校所在的地方比较偏远，所以行人也不多，少了很多嘈杂声。

　　木子序突然觉得，要是没有改命任务，不用码字更新，只是这样一直走下去，也是挺美妙的一件事。

　　“站住！操你妈的！别跑！！”

　　就在这时，不远处突然传来一阵喧哗怒骂声，立即吸引了木子序和眉雨的注意。

　　“抓住他！！”

　　女子尖锐的叫声。

　　这声音听着非常熟悉，不是王茜又能是谁？


第九十二章 谈判

　　王茜带人围追堵截的不是别人，仍然是落花雨。

　　原来落花雨从驾校里面躲了一会儿后，感觉王茜可能随时回来找麻烦，所以还是走为上策。

　　当然还有更重要的原因，王茜临走时说了，要是自己再躲着，就要把事情捅到自己家里，去找自己老婆闹个天翻地覆！

　　而对于他来说，简直是比丢了工作没了尊严更重要百倍的事情——他虽然风流，但很满意目前的家庭生活，不想和因此和妻子产生矛盾。

　　事实上目前为止，在落花雨的亲人们看来，他一直都是个有责任心，有担当的好男人，他可不想因为王茜这件事，败坏了他维持多年的形象。

　　王茜纠缠自己，无非就是想要一笔赔偿之类的吧？想办法给她点钱塞住嘴巴就没事了。

　　抱着这样的打算，落花雨偷偷离开了驾校，准备先回家让老婆去走娘家，或者出去旅旅游什么的，然后他就可以放心的处理好王茜的事情了。

　　只是他没想到的是，王茜竟然没走，而是一直呆在驾校不远处守株待兔，他刚出驾校没多远，就被逮了个正着。

　　王茜显然对他已经知根知底，他的车一出来，就被她给盯上了。

　　此刻她很干脆的往马路中间一站，拦在了落花雨的车头前面，将路堵了个严实。

　　然后，在她的指挥下，她身边的两个小伙子气势汹汹的冲了过来，看那样子就要砸车门玻璃。

　　他们的吵闹声不但吸引了木子序和眉雨，还有偶尔经过的行人也纷纷围拢过来看热闹。

　　“王茜！你别激动，我这次出来就是找你解决问题的！”

　　看着气势汹汹冲过来的小伙子，落花雨知道自己跑不了了，看周围那么多人，他很担心会有熟人看到，然后将事情告诉老婆那就大事不妙了。

　　反正自己打算和她和解，迟早也要谈，于是，他索性摇开车窗对王茜说道。

　　“好啊！谈呗，你准备怎么个解决法？”

　　王茜双手叉腰问道。

　　“你……进车里来，我们有话好好说，你先让这两个小伙计离开，好不好？”落花雨看着车外那俩满脸杀气的小伙子，有些心虚的对王茜说。

　　王茜略微沉默了几秒钟，似乎在思考定夺着什么，终于，她摆了摆手对两个小伙子说：“两位小兄弟你们先走吧，有什么事姐再喊你们。”

　　俩小伙子走了，王茜打开副驾驶位上的车门，气鼓鼓的上了车。

　　落花雨急忙启动车子，向前急速驶去……

　　好戏结束了，围观的人渐渐散去，木子序和眉雨也是苦笑着摇摇头，继续向前走去。

　　自作孽，不可活，这次无论如何，落花雨要被狠宰一顿了，关于他的肉体欢愉论，这下该得到失败的教训了吧？

　　对于这出闹剧，木子序非但对落花雨没有半点的同情，有的只是幸灾乐祸。

　　咦？

　　那是……？

　　就在想着这些的时候，木子序突然觉得马路对面一个身影很熟悉，那是个一身黑衣的人，正在向不远处的出租车招手。

　　虽然距离并不算太远，但因为长期面对电脑，木子序的视力并不怎么好。

　　“眉雨，你看那个人！是不是裴天明啊？！”木子序眯起眼睛，同时问眉雨道。

　　眉雨循声望去，这时候那出租车已经停住，黑衣人上了车，眉雨只看到一个侧影。

　　“有点像……不过应该不是吧。裴天明不是最讨厌穿黑衣服吗？而且，现在他应该在上班吧？”眉雨若有所思的说。

　　“但是看上去真的很像啊……”木子序感慨道。

　　……

　　落花雨选择了一家幽静的咖啡厅作为谈话地点，和王茜在包间里面对面坐了下来。

　　王茜很不客气的点了最贵的咖啡和糕点，然后对落花雨说可以开始了。

　　“如果孩子真是我的，我会负责。”落花雨开门见山的说。

　　“终于像个男人了吗？”王茜吃了一口糕点，满脸鄙夷地说道，“终于不再像耗子一样躲着了吗？”

　　“你去把孩子打掉，然后你开个价，我给你钱，之后我们两清。”落花雨言简意赅的说，“但是……我要求先去做亲子鉴定，确信这孩子是我的。”

　　“孩子已经打掉了！”王茜冷冷地说道。

　　“打掉了？”落花雨错愕道。

　　王茜的情绪立即激动起来：“你以为会一直留着他妈？这都快三个月了，我留着他还怎么出来见人？混蛋，你知道当时我男朋友知道了这件事是怎么对我的吗？知道他是怎么打我，怎么诋毁我怎么折磨我的吗？你以为我会留着那孩子到现在？！！”

　　王茜的大吼大叫让落花雨立即紧张起来，所谓隔墙有耳，照王茜这么大吼下去，整个咖啡厅的人都要听到了，于是他急忙阻止她：“别这么大声！王茜，你先冷静冷静，好吗？我承认躲着你是我的不对！！”

　　“不过你也别以为孩子打掉了，我就没证据了，你也别觉得我再冤枉你，做手术的时候我让医院做了胚胎组织冷冻备份，你要是不相信孩子是你的，随时都可以去医院做亲子鉴定！”

　　做流产手术的时候让手术医生提取一个血液样本，把胚胎组织进行冰冻封存。然后，就能随时用这个冰冻封存起来的胚胎组织，和怀疑是孩子生父的DNA进行配对比较，是亲子鉴定的一个常识性手段。

　　落花雨见王茜说的如此决绝，当下也不敢再怀疑，直接问道：“好吧，我相信，你说吧，想让我怎么个负责法？咱们有言在先，那一夜咱们可是你情我愿的，而且早说好了不影响彼此的生活，所以，你要是想让我和妻子离婚之类的，就想都不用想了……”

　　“闭嘴吧，现在的问题是，你已经影响了我的生活啊！你害得我失去了男朋友，害得我被周围所有的人看不起，嘲笑，你说有没有影响我的生活？”王茜厉声骂道，声调再次拔高起来。

　　“好了好了，是我的错，都怪我，行了吧？但是……你到底想怎样啊，直说吧。”落花雨怕王茜再情绪失控大闹起来，于是急忙服软。

　　“切，就你这样不负责任的混蛋，你以为老娘愿意跟你？！别痴心妄想了！”王茜鄙夷地吼道，“直说吧，我要钱，五万！”

　　“五万？！！”落花雨脸都绿了，“这……也太多了吧，这样吧，两万，行不行？”

　　“五万，一分都不能少！给我钱从此以后两清，不给，我立马去和你老婆要！三天时间，把钱准备好！！”

　　说完，王茜啪的将咖啡杯一摔，扬长而去。

　　砰！

　　包间的门被狠狠摔上，咯噔咯噔高跟鞋踩过地面的声音迅速沿着走廊远去。

　　而与此同时，就在他们包间所在的隔壁，一个黑衣青年也站起了身出门，暗暗跟在了王茜的后面。

　　他，当然就是刚才木子序和眉雨见到的那个坐出租车的黑衣人。

　　黑衣人上了出租车后就让司机跟在落花雨的车后面，然后一路跟到了这里，要了个和两人隔壁的包间，一直在偷听他们的对话。

　　而现在，他觉得对落花雨和王茜之间的恩怨，已经了解的差不多了。

　　现在只剩下最后一步：向王茜求证自己的推测。

　　骗子，人渣，玩弄感情的败类。

　　这样的人都该死！

　　只有死，才能洗刷他们的罪恶！

　　如果一切真的向我想的那样，那么……你死定了！

　　黑衣人跟在王茜身后，咬牙切齿的想着。

　　中午暖洋洋的风吹过，拂过他头上压得很低的黑色帽檐，依稀露出一张苍白瘦削的脸。

　　那……

　　正是裴天明的脸。


第九十三章 不归

　　夜深人静，喧嚣的音乐和人声都已消失不见。

　　只剩下一排排的各式健身器材，整齐的在房间里摆放着。

　　裴天明在这间健身馆里的工作，主要是清扫卫生，负责给客人送送茶水饮料什么的。

　　虽然从小就在父母和姐姐的宠溺下长大，娇生惯养的他从未做过这样的事情，但他不在乎。

　　事情很多，很杂，很累，薪水也不高，但他还是坚持了下来。

　　因为他在这里做兼职最在意的不是工资，而是另有目的。

　　现在，所有的工作其实早就完成了。但天明却并没有离开。

　　像往常一样，他以擦拭机器为由，成为最后一个离开的，老板因此还经常夸赞他，说他勤奋刻苦。

　　老板和同事都走光后，天明关掉所有监控设备，脱掉上衣，开始每天的疯狂锻炼。

　　平板杠铃卧推，坐姿器械夹胸，负重哑铃箭步蹲，跑步机，沙袋……

　　汗水激烈挥洒，整个健身房的空气都被剧烈快速的运动搅动的沸腾起来。

　　多年暗无天日的宅男生涯让他的体质变得很弱，现在他首先要做的，就是通过魔鬼训练将体内的潜能尽量的激发出来。

　　开始的几天，他的每块肌肉和骨骼都如同散了架般难过，但是他并没有放弃，咬牙挺了过来。

　　现在，运动量还在逐步增加，体质在明显增强，手臂上甚至已经看出隆起的肌肉了。

　　除了每天的魔鬼训练之外，他还用死缠烂打的方式，成为了这家健身馆里自由搏击教练的徒弟，每天跟教练学习近身搏斗。

　　虽然天赋并不算太高，但是他肯吃苦，不怕摔不怕挨揍。

　　开始的一周多时间他每天都是深更半夜鼻青脸肿的回家，父母问起，他就说是摔的……

　　总之现在，他再也不是以前那个文弱的手无缚鸡之力的裴天明了。

　　但他的目标远不止如此，他的目标是变得更强更强。

　　就像……

　　就像Darker那样强。

　　身体是革命之本，无论做什么事，都需要良好的体格做基础。

　　而要做Darker所做的事情，就更得有良好的体格，敏锐的速度，以及高强的身手。

　　只有这样，在杀死那些穷凶极恶的目标时才更有效率，在和警方周旋时才更有把握。

　　没错，裴天明就是当日杀死平皓的人，他坚信自己不算什么凶手，他已经把自己当做现实中的Darker。

　　当日在深圳，看到姐姐冰冷的尸体出现在警局的门口的那一刹那，裴天明就已经变了。

　　崔楠……

　　姐姐对他一往情深，最后却落得如此下场，而在姐姐最需要法律来保护，坏人最需要法律来严惩的时候，法律呢？

　　该死的法律到底做了些什么呢？

　　从那一刻开始，天明再也不相信法律了。

　　很多事情，都是要靠法律之外的手段来解决的。

　　因此他很快买了把刀，独自走上了复仇的道路。

　　虽然他的复仇失败了，自己也因此身陷囹圄，但他没有后悔，半点后悔的意思都未曾有过。

　　在被关押的那些日子里，他想了很多很多。

　　姐姐的音容笑貌，崔楠和贾璐仁的可憎面目，法律的孱弱……

　　如果有一天出去，他还是会继续报仇。

　　他的目标很明确，那就是让崔楠和贾璐仁死，他们一日不死，他的复仇就永远不会休止。

　　他总结了自己这次复仇失败的原因，计划太草率，准备不够充分，最重要的还是——自己太弱了。

　　如果自己能强一点，能轻而易举的将他们打翻在地，秒杀掉他们迅速撤退，就不会有今天的这种结局。

　　所以那时候起他就下定了决心，一定要变强。

　　一定要变强！！

　　魔鬼训练实际上从被关押的时候就已经开始了，那里面没有健身器材，但他每天简直做俯卧撑，做仰卧起坐，做出拳的动作。

　　那些关押在一起的犯人，看到他疯狂的不要命似的锻炼方法，几乎都吓呆了，没有一个人胆敢再招惹他。

　　用他们的话说就是，一个连自己的命都豁出去的人，谁敢惹？

　　释放后，他得知崔楠和贾璐仁已经在攀岩的时候意外摔死了，欣慰的同时，他心中又有些许的不甘。

　　他是多么的想亲手干掉他们，亲眼看着自己的刀插进他们的咽喉，感受他们那肮脏血液的热度，可是还没等自己动手，他们竟然就这样死了。

　　他们死的太舒服，太简单了。

　　后来无意中他看了一部网剧：暗黑者。

　　然后，他立即就对剧里面的Darker着迷了。

　　Darker！

　　一个代表黑暗与死亡的名字。

　　当法律力不从心，就把事情交给Darker。

　　就是从那一刻起，他就决定成为Darker，现实中的Darker。

　　他首先瞄准的，是那些和崔楠、贾璐仁一样的感情骗子，他要帮助那些像天娇一样的可怜女子，帮她们讨回公道。

　　让那些玩弄感情，以欺诈和侮辱女性为职业为乐趣的人渣去死，统统去死！！

　　他相信如果有灵魂，姐姐的在天之灵看到他的所作所为，也一定会感到欣慰的。

　　他制定了详细的计划，要在最短的时间内，完成从宅男到Darker的蜕变。

　　首先，就是要变得像Darker一样强，所以他找到了这家健身馆，不顾繁多的事情，也不在乎低的可怜的薪水，为的就是在所有人都走光，馆内关门打烊后，可以尽情的利用所有的健身器材……

　　其次，他故意疏远了和木子序、眉雨，以及所有人的关系。

　　他知道自己目前的演技还不好，他不想过早的在他们面前露出破绽，更不想让他们成为自己走上不归路的牵绊。

　　当然最最不想的是，自己有一天会连累到他们。

　　他的第一个目标就是平皓，找到平皓的下落他用了很长的时间，然后是更加漫长的跟踪，监视，制定杀人计划。

　　导致平皓尸首分家的那根铁丝，其实白天的时候不知被谁解开了，是天明在夜深人静的时候故意又扯好了的。

　　电车当然也是天明事先放在那里的，目的就是为了给平皓提供一个逃跑的工具，当然，也是通向死亡的工具。

　　他知道，平皓做贼心虚，一定认为自己是鲍潋军派来要他命的，所以他一定会拼命的跑。

　　天明利用的，就是平皓这种慌不择路的心理。

　　然后，当他看到平皓按照自己设想的那样，骑着电车急速从高坡上冲下，冲向那根铁丝，然后，平皓的头颅像足球一样高高飞起，最后跌落进河水中。

　　那一刻，天明的心中莫名的亢奋。

　　他并不觉得那一幕血腥残忍，他喜欢那种感觉，他爱上了那种感觉。

　　他现在最迫不及待的，是寻找下一个目标，尽快的再次体验那种亢奋。

　　而今天，现在，他找到了。

　　这次的目标就是——落花雨。

　　从王茜的口中，他确认了自己的猜测。

　　落花雨，这个道貌岸然的家伙，就是崔楠的同类，都是玩弄感情的骗子，以欺骗和侮辱女性为乐趣的人渣。

　　他害的王茜怀了孕，失去了男友，失去了工作，害得她被周围所有的人唾骂，嘲笑。

　　然后，他就那样逃避她，甚至侮辱她，说她是因为自己太贱才会这样的……

　　王茜已经提出了向落花雨索赔五万块钱的要求，但是天明觉得，落花雨是不会拿这笔钱的。

　　而且就算落花雨真的拿了，也根本不能代表什么或者说明什么。

　　天明坚信，只有死亡，才能洗刷落花雨这种人的罪恶。

　　只有死！


第九十四章 刹车

　　经过一番巧舌如簧的游说，妻子终于带着孩子去走娘家了。

　　而且经过东拼西凑，五万块钱也终于凑齐交给王茜了，看着拿到钱时王茜那趾高气扬的样子，落花雨真想一把掐死她。

　　五万……

　　这笔漏洞，到底该怎么补呢？

　　妻子虽然在财政上管的并不严厉，但她是个心细如发的人，一下少了五万块钱，她肯定会发现的。

　　要想完美掩盖事实，就得在妻子发现之前，将这五万块钱填上。

　　但问题是，短时间内能有什么办法搞到这么多钱呢？

　　所以，落花雨这几天很郁闷，开车没精打采的，教学的时候也总是走神。

　　木子序和眉雨等一众学员看落教练恹恹的样子，将事情也猜了个八九不离十，不过没有一个同情的，反而是暗地里送他两个字：活该。

　　当然，木子序和眉雨都不像其他人那样，有功夫去对落花雨冷嘲热讽，因为……

　　他们正忙着处理另外一件事。

　　大事，很重要的大事……

　　落花雨不是傻子。

　　周围人的嘲笑和鄙夷，他自然都看在眼里。

　　他在想，自己也许真的该把这五万块钱当成教训，今后再也不能做这种事情了。

　　浪子回头金不换，风流不羁的落教练，终于决定洗心革面，好好的珍惜妻子，珍惜家庭了。

　　可惜他犯下的过错，对于某些人来说是不可饶恕的。

　　比如裴天明。

　　听说落花雨付清了王茜的五万块钱后，裴天明便开始了他的杀人计划。

　　在他看来，落花雨拿钱是应该的，但是，五万块钱并不能抵消他的罪恶。

　　要洗刷他的罪恶，就只有死。

　　天明并不知道平皓死的时候，张清林等人故意掩盖事实的真相，所以对于那次谋杀，他自我感觉很完美——

　　成功干掉了目标，而又让警方确定是意外身亡，自己丝毫不被怀疑，这真是件美妙的事情。

　　一直这样就好了，目标的死永远被定性为意外，自己永远都不会暴露，也就能不断的发现新目标，杀掉更多该死的人渣。

　　所以，他决定这一次还是要采取制造意外的方式。

　　跟踪，监视，调查，记录，落花雨的一举一动，一言一行，每天上下班走过的所有路段，经过的所有建筑，见过的所有人，从哪里吃饭，几点上厕所……

　　将所有庞杂的信息集中到一起，再进行排除，归纳，总结，计算，分析，抽丝剥茧，直到最后……确定方案。

　　今天，就是决定落花雨生与死的日子。

　　……

　　今天是妻子走娘家去的第四天了。

　　闹钟声响了三四遍，落花雨终于极不情愿的起床，恹恹的洗漱，更衣。

　　妻子不在家，家里一切都是冰冷的。

　　水壶里没有热水，餐桌上没有早饭，厨房里没有香气。

　　好奇怪，在以前，和妻子结婚这么多年以来，落花雨从未感觉到过这些。

　　这一刻他突然觉得，平时妻子付出的真的很多很多，真的对自己很好很好，可是，自己一直都没在乎过，没有感恩过。

　　甚至……还用那套肉体欢愉论给自己的花心找借口，导致今天引火烧身。

　　我错了。

　　我真的大错特错了。

　　就让这五万块钱，作为对我的惩罚吧，我落花雨，从今以后，一定要好好的对待老婆，珍惜家庭，他心中暗暗发誓。

　　下了楼，随便去小区门口的早餐店吃了俩包子喝了包豆浆，他便取了车，开始去驾校了。

　　出了小区后向西走过两个路口，开上凤凰桥，凤凰桥很长，两侧栏杆雕龙画凤的，很是精致，一到了夏季，晚上，很多人都会步行来桥上散步。

　　落花雨虽然是驾校教练，对车辆非常了解，而且有着丰富的驾车经验，但他开车却很稳，从不喜欢飙车抢风头——其实越是开车时间长的人越是这样，因为都知道生命和安全才是最重要的。

　　和大部分桥一样，凤凰桥是弓形的，上坡之后再下坡。

　　这时候桥上的车辆并不多，落花雨开着自己的雪佛兰缓缓上了坡，开始下坡。

　　凤凰桥长，所以下坡的路也很长，下坡之前，落花雨先踩了踩刹车，试验刹车的灵敏度。

　　下坡时小带一脚刹车，试试有没有刹车，这是大部分开车经验丰富的老司机固有的习惯，也是所有驾驶着应该必备的安全常识，毕竟车说到底属于机器，机器出了问题自己不会说话，只有使用它的人主动去发现去解决才行。

　　等等……

　　虽然刹车踩下去后起了作用，但是落花雨却敏锐的觉得……有些不对劲。

　　他太熟悉自己这台车了，车的每一个系统，每一个零件，他都了解的一清二楚。

　　换做是旁人，也许根本就无法察觉得到，但是落花雨却发现了——刹车，似乎没有平时好用了。

　　他再次试了试，愕然发现，刹车竟然失灵了！

　　彻底失灵了！

　　虽然很吃惊，但是作为一个经验老到的驾驶者，落花雨并没有慌乱。

　　他看了看前后左右，车辆都很少，而且自己目前的车速并不算太快，他自信完全有能力解决这个问题。

　　开车遇到突然发生的故障，千万不要惊慌，一定要沉着应对，冷静的思考解决办法，否则，死神很可能就会降临！

　　这是他在给每期的学员们上课时必不可少的一句话，作为教练，他自然对这句话更是领悟颇深。

　　他先是试着缓缓拉了拉手刹，看看能否把车速降下来。

　　他并没有因为着急而在拉手刹的时候拉的过快过死，因为他知道，如果一把拉死手刹，由于车速和惯性等原因，很可能将钢丝绳蹦断！

　　缓缓用力，慢慢的将手刹车拉死。

　　可是……

　　没用！

　　手刹竟然也没用！

　　他还是没有慌乱，他随即试着抢档，也就是将铛位从高铛抢到低档。

　　抢档时的最佳操作方法是“两脚油门”进退档法，也就是大脚轰一脚油门，退档，再轰一脚油门，进档。

　　下坡时没有刹车，由于惯性使然车速越来越快，变速箱已经很难开合，大多抢不进低档位，所以要大脚给油，轰开同步器，强行推进低档位，使车速慢下来，再配合手刹的使用，便可以慢慢将车子停下。

　　但是落花雨随即发现，这个办法依然不行！

　　抢档根本无法成功！

　　而这时他更加愕然的发现，前面和后面的车道上都出现了级辆车，自己再刹不住车的话……

　　怎么办？

　　怎么办怎么办？！！

　　不愧是驾校教练，情急的同时，他还是没有乱了方寸。

　　他看了看车左右，桥栏杆很结实，而且人行道上此刻没人，于是一咬牙，猛打方向盘，车子便从路中间向右侧桥栏杆开去。虽然左侧的人行道也没人，但他还是选择了去右侧，因为右侧毕竟是副驾驶位，相对来说对自己的伤害会小点，能最大限度的保护自己。

　　车子突然转向，顿时引来后面两辆车的谩骂声和刹车声，但落花雨此刻哪里还会在意这些。

　　他两手紧抓方向盘，将整个右侧车身的面积向桥栏杆上刮蹭。

　　激烈的刮蹭声不断响起，整辆车子剧烈抖动着，随着摩擦力不断增加，车子终于减速，慢慢停了下来。

　　落花雨长出了口气，抹了抹额头上的冷汗，这才感觉到左手手指传来的剧烈疼痛。

　　因为手上有汗，他的左手没能紧抓方向盘，刚才方向盘在剧烈抖动的时候，将手骨打伤了。

　　忍着疼痛，他下了车检查自己的坐骑，发现整个右侧的车身都已经惨不忍睹了。

　　拨打了保险公司的电话，他开始想起一个很严重的问题——

　　自己平时非常注重对车子的保养和检查，如果刹车有问题，自己早就该注意到的。

　　除非……


第九十五章 千街

　　该死……

　　千街传媒，总监办公室内，裴天明愤愤的将手机摔在办公桌上。

　　计划失败了。

　　除了把雪佛兰刮伤外，落花雨可以说是安然无恙，毫发无伤。

　　落花雨在凤凰桥上的事情，裴天明自然在暗处观察的一清二楚。

　　一直看到保险公司的人前来，天明才匆匆赶到公司，装作像往常一样按时上班。

　　其实，他设计这个计划本身就是一次赌博。

　　他当然知道凭借落花雨驾校教练的身份，肯定对车辆有深入的了解，而且驾驶经验毕竟非常人能比，但他还是决定用在雪佛兰上动手脚的方式，来施行了这个杀人计划。

　　他想，也许正因为落花雨对自己的驾车技巧和经验很自信，所以可能反而会比较松懈，自认无论车子出现什么糟糕的状况都能应对自如，那样的话，这个计划也许能成功。

　　可惜现在事实证明，他失算了。他低估了落花雨的能力。

　　落花雨的确对自己很自信，但却并没有到自负的地步，所以最终在危急关头凭借过硬的心理技术以及专业的技巧，化险为夷。

　　现在首先要想的一个问题是……

　　落花雨肯定已经知道自己的雪佛兰被人动了手脚，他会不会怀疑上自己呢？

　　天明将办公室的门关紧，将双手枕在脑后，舒适的仰靠在办公椅的椅背上，大脑开始高速运转。

　　落花雨居住的小区，从小区门口一直到他家的楼下，所有的监控探头共有四个，自己去之前已经多次观察过了，再加上自己去的时候戴了帽子和口罩，自信是不会被拍到脸部特征的。

　　然后，自己在弄坏刹车输油管的时候戴了胶皮手套，穿的鞋子也是经过专门加工的“任务专用鞋”，再加之是在坚硬而干净的柏油路面上，所以应该不会留下指纹和脚印。

　　所谓的专用鞋，是天明为了Darker身份而特意准备的一双鞋子：将轮胎的内胎剪破，固定在运动鞋的鞋底，这是他从一部侦探小说上学来的，这样做，可以在很大程度上掩盖脚印的特征。

　　之所以准备这双任务专用鞋，是因为在深圳的那次失败的复仇行动中他被关押，警方留下了他的指纹和脚印，而且有极大的可能录入了资料库，所以自己今后一旦露出蛛丝马迹，就极有可能被发现……

　　将前前后后所有的细节都重新在脑子里过滤一遍，天明基本上断定，就算落花雨报警，警方也绝不会找上自己。

　　松了口气后，那么接下来，就是该考虑重新制定杀人计划了。

　　如果一次失败就让他放弃杀落花雨，虎头蛇尾半途而废，那绝不是他裴天明的性格。

　　再想在车子上动手脚是绝对不可能的了，那么，该用什么方式呢？

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　就在他冥思苦想着的时候，敲门声响起。

　　他急忙坐直身体，将桌子上的记事本摊开，装作正在忙碌的样子，这才起身去开门。

　　“天明，大清早的为什么关着门啊？”

　　进来的是一个留着干爽短发的女孩子，眉目清秀，明眸皓齿，说话的声音很是清脆。女孩名叫凌雅，是公司里的平面设计员。

　　“哦，在……处理一些私事。凌雅，找我什么事？”裴天明起初认为是老板来了，还担心老板会说他不务正业，此刻一见是凌雅，顿时轻松下来，随意的支吾应付道。

　　“前几天你交给我的那几个单子，我昨天晚上都弄好了，准备在QQ上扔给你，可是你还没上线……”凌雅说着，看了一眼裴天明办公桌上的电脑，电脑显然还没有开机。

　　“还没来得及开……你先发离线吧，或者扔我邮箱里也行。”裴天明说道，最后没忘补充一句：“辛苦了。”

　　“好的！”凌雅说着，笑了笑，转身向门外走去，走了两步又回过头说：“天明，你也要注意休息啊，你看你的黑眼圈。”

　　“知道了，谢谢你。”裴天明柔声笑着，将门关上了。

　　天明在平面设计方面其实很有天赋，以前之所以窝在一家小公司忍受低薪水低待遇，是因为他一毕业就去那家公司实习，懒散的性格让他不愿意轻易跳槽而已，其实凭他的能力，担任个总监之类的是完全没问题的。

　　只是，来到这家公司后，他虽然展示出了自己非凡的专业能力，但却将自己的情感刻意隐藏了起来，他故意做出一副冷冰冰的样子，就像疏远木子序和眉雨那样，刻意疏远和所有同事的距离。

　　因为他觉得自己是Darker，而Darker是属于黑暗世界的杀手，不能和光明世界的人产生牵绊，那只会使他变得软弱，变得有机可乘……

　　开了电脑，上了QQ，打开邮箱，一大堆的信息和邮件很快潮水般涌来。

　　滴滴滴滴响个不停的通知声，让他突然变得有些烦躁起来。

　　可以用来思考的时间，真是太少太少了。

　　也许自己该换一种直接的暴力的方式来进行，那样可以省掉很多思考的时间。

　　比如说，利用落花雨一个人在家的时候，直接闯进去将其干掉，然后仔细的伪造现场，做成入室抢劫杀人的样子……

　　“我建议先别报警，为了教练您的声誉着想，尽量先别报警。”

　　而与此同时，驾校附近的一家诊所门口，木子序对落花雨说道。原来就在保险公司的人赶到现场，给落花雨的雪佛兰进行拍照取证的时候，木子序和眉雨恰好在附近跑步去驾校，处理完了事情后，他们俩陪着落花雨一起来了诊所，处理手指上的骨伤。

　　在包扎的时候，落花雨就表示想去报警，因为他感到了自己惹上了杀身之祸，只有寻求警方的保护才是最安全的。

　　“可是……万一那人不甘心，再想别的办法对付我怎么办？”落花雨满脸的忧心忡忡。

　　木子序摇了摇头，语重心长地说：“车子保险公司的人已经检查过了吧？结论是刹车输油管磨损断裂，但是去没找到任何人为的痕迹，而且您的车上很干净，我估计肯定找不到指纹什么的，落教练你想想，就凭你的一面之词，警方会在意吗？他们真的会耗费精力保护你吗？而且只要你报了警，警方肯定会询问你有没有怀疑的仇人之类的，你怎么回答？毫无疑问，你和王茜之间的事情，就会暴露在公众视野中……”

　　“嗯，我也是这个意思。”眉雨适时的补充道，“落教练，如果您认为一定要报警的话，我建议您先找到证据，证明真的有人在您车上动了手脚。”

　　“证据……我又不懂这个，怎么找？这些不应该是警方的职责吗？”落花雨不解道。

　　木子序犹豫了几秒钟，若有所思地说：“现在看来，您的车最大的可能，是在停在您家楼下的时候被动的手脚，那么，可以去调取小区的监控，尤其是你家楼下附近的，看看有没有可疑的人，如果真是王茜为了泄愤亲自做的这些，就一定能从录像中认出她。”

　　“我不想去……”落花雨很干脆的说，“我要去调取小区的监控，以什么样的理由呢？他们问我为什么，我怎么回答？”

　　“就说你家丢东西了啊，这不现成的理由么？”眉雨轻松的说，一副信手拈来的样子。

　　“好吧……我这就去调取录像。不过，我还是要报警！”落花雨看了看自己受伤的手指，愤愤的抬起头道：“就算找不到证据，我也必须报警！王茜那个臭娘们儿，我对她已经仁至义尽了，她竟然还来害我，我一定要让她付出代价！就算声名狼藉身败名裂我也不在乎！”

　　木子序哦了一声，和眉雨不约而同的面露无奈，摇了摇头。

　　很显然，鉴于某些原因，他们都不希望落花雨报警，一直都在明里暗里想方设法的阻止他。

　　而且落花雨不会想到，之所以他能在路上偶遇木子序和眉雨，其实并不是巧合，因为从他们居住的地方到宝安驾校，根本用不着走凤凰桥的……

　　但现在，不管木子序和眉雨是出于什么样的原因阻止落花雨报警，都显然已经失败了。

　　落花雨是个很有主意的人，他已经认定了是王茜拿了钱后在整他，怒火中烧下，任何人的阻止他都听不进去。

　　看落花雨决绝的样子，木子序和眉雨除了无奈外，脸上又都露出一丝不明显的担忧……


第九十六章 发现

　　今夜，月不黑，风也不高。

　　但对于裴天明来说，这依然是个杀人夜。

　　穿好紧身的运动装，外边套一件大号黑色连帽服。

　　换上任务专用鞋，将口罩塞进口袋。

　　最后，仔细的用报纸包好那把锋利的水果刀，将它插进连帽服的内口袋中。

　　好了，现在确定以下时间，整装待发！

　　考虑了很久，他决定孤注一掷，用简单而暴力的方式解决问题。

　　一直以来，他都生活在极端的两个世界中：

　　一面是光明世界里的孝顺儿子、好员工裴天明；另一面则是隐藏于黑暗世界的Darker。

　　他没有特异功能，不会分身术，所以只能在两个身份中间不断切换，时间长了，这让他倍感吃力。

　　最理想的状况，当然是做职业的Darker，每天不用为柴米油盐拖累，不用为钱财生计发愁，专心的杀坏人就好。

　　可是很显然，他不能。

　　人首先只有活着才能做事，而要活着首先就得要吃饭，要吃饭首先就得有足够的收入。

　　他没有足够的资金让他放弃光明世界的身份。

　　更何况，他还有父母。

　　为了生计，为了让父母过上更好的生活，他不得不加班加点的工作，不得不拼命的兼职，甚至去做那些他根本没兴趣的事情。

　　而这也就注定了，作为Darker的行动时间被压缩的很少很少。

　　尽管很想继续延续杀平皓时的风格，继续将杀人计划伪装成意外。

　　但是落花雨任务的失败，加上成堆成堆山一样的工作量，让他渐渐失去了耐心。

　　他看到落花雨，就如同见到了曾经的崔楠，而王茜的遭遇，总能让他看到天娇的影子。

　　所以落花雨每在这个世上多活一秒，他都会觉得焦躁不安，犹如被恶毒的八爪鱼挠抓心脏。

　　于是他决意要改变方式——更接近Darker的行事方式。

　　暗黑者中的Darker，不但头脑过人，能设置精巧的机关将坏人置于死地，而且更是身手过人，将暴力演绎成美学。

　　无论是徒手、刀片、碎玻璃，还是水管，都能成为让目标命丧黄泉的武器。

　　既然没有精力去设计意外，那就用更直接更暴力的方式好了。

　　只要在做事前考虑到所有可能性，做完事后仔细的清理现场，不给警方留下蛛丝马迹，自己就照样可以安全的一直进行下去。

　　裴天明坚信这一点。

　　而今天，就是他的首次尝试。

　　和上次一样，他并没有从小区的正门进入，因为那里摄像头太多了，避无可避。

　　他直接来到了侧门前，侧门很小，没有门卫。只有一个清晰度不高，形式化存在的探头。

　　他戴上口罩，蒙住嘴和鼻子，再将连帽服上的帽子戴上，盖住额头。

　　10号楼前贴墙根走，12号前有绿化树，在绿化树下走可以避免探头拍到……

　　终于，他来到了落花雨居住的16号楼前。

　　单元入口处的门照例没关，天明轻车熟路的上了六楼，西户，落花雨的家门前。

　　将身上的刀整理一下，确保它放在了能最快最方便拔出的位置。

　　深呼吸，将全身每条神经都调节到最佳状态。

　　然后，抬手敲门。

　　现在是晚上的十点半钟，随便找个什么理由，比如说是物业的，电业公司的之类的，然给落花雨开门配合一下工作。

　　只要门一开，他就能在第一时间拔刀。

　　但是……

　　就在他的手即将敲到门上时，却被另一只手牢牢的抓住。

　　他大吃一惊，却被另一只手捂住了嘴巴，一个熟悉的声音在耳边说道：“先跟我来！”

　　虽然心中惊讶万分，但天明却并没有说话，更没有反抗，而就那样任由对方拉着他下了楼梯，快步向小区门口走去……

　　晚上十点钟的街道上，人已经很稀少，昏黄的路灯下，裴天明依靠在电线杆上，点起了一颗烟。

　　在他对面，木子序和眉雨沉默的看着他。

　　“你们还要我说多少遍？我只是去一个同事家，然后记错门牌号了而已！”裴天明狠狠的吐了口烟雾，这样解释自己出现在落花雨家门口的原因。

　　“哦，到底是去什么样的同事家，还需要带着……”木子序说着，突然走到裴天明面前，猝不及防的就要将手伸进他的口袋。

　　裴天明心虚的急忙阻挡木子序的手，却不料动作过猛，衣服里面的那把刀滑落出来。

　　当啷！

　　金属刀柄和柏油路面碰撞，发出脆响。

　　“切……西瓜用的！”裴天明手忙脚乱的把刀子捡起，忙不迭的往口袋里塞。

　　“你竟然……带着刀子？”一旁的眉雨惊骇地说道，之前她和木子序都猜测裴天明身上肯定带着攻击性的东西，所以木子序才会虚张声势的去试验他，没想到裴天明竟然这么直接，带了一把这么长的水果刀。

　　“说过了，只是切西瓜……切果盘用的，我同事那里没有刀，我送他一把，就这样！”裴天明自圆其说着，随即他话锋一转，决定变被动为主动：“倒是你们俩，为什么会出现在那里？”

　　“说实话吧，天明，我和眉雨已经跟踪你很久了。”木子序长舒了一口气，看向裴天明道：“所以你也没必要继续和我们演下去了，大家坦诚相待吧。”

　　“你们……跟踪我？为什么？”裴天明不可置信的问。

　　“因为——我们还把你当朋友。”木子序盯着天明的双眼，一字一顿的说……

　　自从那次接风洗尘宴后，裴天明开始刻意的疏远和木子序以及眉雨两人的关系，而作为改命者的他们，拥有着比常人更敏锐的洞察力，木子序和眉雨很快察觉，这位老朋友有些不对劲。

　　当然一开始，两人只是认为天娇的死让天明懂事了，压力变大了，所以变得忙碌了没空和他们联络，于是才有了那次去他家拜访，一起吃饺子的经历。

　　而真正让木子序和眉雨开始担忧裴天明的，就是起源于那次拜访，起源于那次他们和天明父母的谈话。

　　那是在裴天明回家之前，天明的父亲说天明最近越来越忙了，每天都深更半夜的才回家，有时候甚至彻夜不回，说起这些，老人当时的脸上满是对儿子的担忧之色。

　　然后天明的母亲问木子序和眉雨，他们是不是和一个叫平皓的人认识？那个平皓是不是也和天明是朋友？还有，天明和平皓之间是不是出现什么问题了？

　　原来前段时间的时候，她曾无意中走进儿子的房间，看见天明的床底下掉了一张照片，照片背面写着平皓二字，而且更让她吃惊的是，照片上的平皓的脸，都被红色的记号笔给画满了叉号，几乎将照片都划烂了……

　　后来她和老伴曾问过天明这件事，天明支支吾吾的说以前的确和平皓有点小误会，不过现在已经没事了。而且从那以后，天明就给自己的房间上了锁，每次离家都把门锁上。

　　当时听老人这样说，木子序和眉雨都是大吃一惊，他们当然记得平皓是荆南霜案的元凶，而且也记得这家伙稀里糊涂的脑袋被铁丝切掉了。

　　张清林等人在处理平皓之死的事情上极为低调，只有很少人知道这件事，所以天明的父母不知道平皓已死的事情也很正常。

　　而让木子序和眉雨狐疑的是，天明为什么会和平皓扯上关系呢？

　　而且从老人对照片的描述看来，似乎有什么不共戴天之仇似的？

　　当日裴天明回来后，木子序和眉雨并没有追问这件事，因为他们都觉得天明变得很奇怪，总像是在隐瞒着什么，和他们的关系也生分了很多，即便当时追问平皓照片的事情，天明也绝不会说实话的。

　　那么，也许只是巧合？

　　或者是姐姐的惨死，让天明本能的对所有伤害女性的人有了厌恶之心？

　　从那天起，木子序和眉雨都对这件事如鲠在喉，但那时候他们还只是好奇，说到怀疑，还是后来那天发生的事情……


第九十七章 犯规

　　要说木子序和眉雨二人真正开始怀疑裴天明要对落花雨下手，还是起自于落花雨和王茜第一次谈判的那天。

　　那天落花雨和王茜离开后，木子序和眉雨看到马路对面的一个黑衣人身形和天明很像，顿时起了好奇心。

　　天明工作的地方位于市中，而这里则接近东郊，距离非常远，而且当时的时间是上午的十点多钟，正是上班时间，天明是不应该出现在那里的。

　　于是他们决定三八一回，随即打了辆车，跟在了黑衣人的那辆出租车后面。

　　当然，他们当时那样做除了关心天明外，还有一个很重要的主观原因，那就是当时他们俩正好无所事事，换句话说就是——闲的难受。总之，便有了那次“螳螂捕蝉黄雀在后”似的跟踪。

　　作为优秀的改命者，木子序和眉雨的跟踪技术自然已经是锤炼的很到位，相比没什么警惕性的天明来说，他们可谓已经炉火纯青了。

　　所以自始至终，天明都没发现背后的两双眼睛，而这两双眼睛却将他看的一清二楚。

　　他们很快就确定了黑衣人就是天明，而且亲眼目睹了他跟踪落花雨和王茜进了咖啡厅，然后又跟踪王茜，和王茜进了一家茶楼密谈，在听完王茜的血泪控诉后才离开。

　　那天后，木子序和眉雨都本能的意识到了什么，他们开始把主要的精力都用在了跟踪裴天明上。

　　甚至为了监控方便，他们还在天明家附近找了个空闲房子，当做临时窝点。

　　然后他们惊讶的发现，他们的好朋友裴天明，竟然真的彻底变了，他不再是以前的宅男，也不再是他们心目中那个为了照顾父母而昼夜忙碌的大男孩了。

　　裴天明他，已经将自己当成影视剧里的Darker，联系到当初在他卧室里看到的Darker海报，他们顿时犹如醍醐灌顶。

　　不过值得一提的是，裴天明偷偷潜入小区在落花雨的车上做手脚的那一晚，木子序和眉雨反而没有采取跟踪，因为那天他们他们正在忙着调查另一个人，做另一件很重要的事情……

　　而就是那一晚戏剧性的错过，他们没能阻止裴天明的那次行动，当第二天一清早，他们发现裴天明彻夜没回家时，本能的意识到落花雨可能要出事，便立即特意绕路走凤凰桥，结果真的看到落花雨的刹车失灵。

　　当时他们竭力阻止落花雨报警，自然也就是因为他们知道肯定是天明搞的鬼。他们不想让天明就这样再次锒铛入狱。

　　结果他们的阻止失败，落花雨最后还是报了警，不过幸运的是，张清林和谢巡信的意外惨死，让整个城市的公安系统产生地震般的大动荡，上级还没有派合适的人选来接替他们的工作，目前只是有人在代职，所以可以说暂时一片乱糟糟，再加上落花雨无法提供任何确凿的人为证据，所以就像木子序劝他时说的那样，警方根本就没当回事，只是象征性的检查了一遍车子，看了看小区的监控，最后自然是无果而终……

　　而从那天开始，木子序和眉雨更是加强了对裴天明的跟踪监控，他们知道裴天明一计不成，肯定还会再出手的，但是他们又不能提前阻止他，因为他们了解裴天明的性格，除非是抓个现形，否则他铁定打死不承认。

　　终于，今夜，裴天明忍不住要铤而走险了，他们适时的出手阻止了他……

　　“你刚才问我，我们为什么要跟踪你，我现在可以再明确的重复一遍，因为我们关心你，因为我们还把你当朋友，不想你陷得太深，不想让你再重蹈在深圳时的覆辙！”

　　将事情的来龙去脉说完后，木子序盯着裴天明，再次重复道。

　　“如果真的是朋友，就不要阻止我，让我去做我喜欢的事情，否则我会疯掉，彻底的疯掉！”裴天明将吸了一半的香烟扔到地上，狠狠的用脚捻灭，近乎歇斯底里地吼道：“落花雨，平皓，这些人渣，就像崔楠和贾璐仁一样，他们都该死！他们，都必须死！如果不杀掉他们，他们就会祸害更多的女孩，就会有更多像我姐姐那样的不幸发生！”

　　事到如今，已经没有任何必要狡辩或者否认了，于是裴天明索性承认，索性向两人摊牌。

　　裴天明突然失控的语调，并没有让木子序和眉雨有多惊讶，他们早就想到了会是这样，木子序先是看了看周围，确信没人注意到他们，这才苦笑着说道：“天明，你先不要和我们争辩这个问题，你难道不想知道，在你给落花雨的车动手脚的那天晚上，我们在调查谁吗？”

　　“我没兴趣！”裴天明冷笑道。

　　“不，你一定会有兴趣。”眉雨插话道，“因为这个人和你口口声声自以为为民除害的这件事有关，她就是——王茜。”

　　“王茜？！你们为什么要调查她？”裴天明狐疑道。

　　“你看这个。”木子序说着，从随身带的背包中取出一个二手的平板电脑，这是他用这次跳楼任务的奖金刚买的。

　　木子序手指在电脑屏幕上滑动几下，递在了裴天明面前。

　　裴天明狐疑的接过电脑看向屏幕，发现这是一篇整理好的文档，上面的内容应该是来自贴吧、天涯、新浪微博，以及其他论坛的帖子，这些帖子图文并茂，很是详尽。每篇帖子的标题下面，都标注了转载的出处，以及原网址。

　　“不……这怎么可能……肯定是搞错了，你们肯定搞错了……！”裴天明看了没几页，便失神的大喊道。

　　虽然嘴上这样说，但作为长久浸淫网络的他来说，已经在心底里，不得不承认了这件事的真实性。

　　这篇文档里面的帖子来自不同的地区，不同的作者，但女主角却都是同一个，当然就是王茜。

　　确切的说，这些帖子就是一篇篇的被骗血泪史，通过这篇文档，可以很清晰的定位王茜这个人——

　　这就是个职业女骗子，每次都是故意装作纯情的样子，引诱那些有钱的有妇之夫上钩，一夜激情过后不久，就会以怀了对方的孩子为由，向对方提起赔偿要求，否则就以告诉对方老婆，闹的对方家破人亡相要挟，大多数男人因为心虚怕老婆知道，便会乖乖的拿钱封她的嘴巴，当然也有的人提出要做亲子鉴定，但王茜早有准备，她在医院里有人，鉴定证书如何炮制，全凭她的一句话。

　　而且，如果碰上那些钱多，而且又特别注意形象的人，王茜就会变成吸血鬼，一次又一次的纠缠对方拿钱，直到心满意足为止……

　　天明看到最后，已经不敢再看下去了。

　　他突然觉得大脑一片空白。

　　也就是说，王茜才是该死的那个人，落花雨只是个不值得同情的无辜者吗？

　　自己费尽心思要杀人，结果却是险些屠杀无辜吗？

　　该死，当初王茜的一面之词，就那样让自己信以为真了，一点没怀疑过，险些就成了她报复落花雨的工具？！

　　“天明，其实我们这次来，并不是要阻止你，或者劝你放手的。”沉默了几秒钟后，木子序长舒了口气，似乎是在决定什么，“事实上我们想说的是，你想做Darker没错，但你的方式错了，要替天行道，其实有一种更有效，更有趣，更值得你去参与的方式……”

　　木子序犯规了。

　　眉雨也犯规了。

　　在裴天明这个朋友面前，他们违反了改命游戏的准则，泄露了他们改命者的身份，对裴天明说出了改命游戏的事情。

　　按照游戏规则，他们这样做是要被清除身份的，他们深知这一点，却还是明知故犯了……


第九十八章 快递

　　“扣发当月保底福利，全部降级为备选改命者，而且还要免费执行一次改命任务？我说，这个惩罚是不是有点重了？”

　　老板基地内，帝杰把玩着手中的酒瓶，饶有兴致的问对面的黑无常。

　　黑无常悠然的品了口红酒，朝一旁的白无常努了努嘴巴道：“她才是制定游戏规则的人。你应该问她。”

　　帝杰将目光转向一旁的六色，六色此时正端坐在茶几前，专心的将开水浇在茶叶上。

　　功夫茶，是她这段时间最热衷的事情。

　　“游戏规则就是用来执行的，否则就没必要制定出来了。”她头也不抬的说。

　　“可是你们说过，木子序、眉雨二人都是你们最看重的玩家啊，就算是那个裴天明，也一直都在你们的观察中，说是很有潜力的吧？虽然他们这次有违反游戏规则的嫌疑，但是……现在他们把你们该做的事情做了，把裴天明也拉进改命游戏中了，你们要做的不应该是鼓励吗？”帝杰不解的问。

　　“正因为他们是重点培养的玩家，所以才更要严格要求。功是功，过是过，在改命游戏中，没有功过相抵这样的形状。”欧阳六色认真的说。

　　她的语调虽然清柔，但却又透露着一种不容抗辩的威严，没错，她，欧阳六色，就是改命游戏中所有奖惩制度的总设计师，她出身电脑黑客，设计这样的奖惩系统自然是轻车熟路。

　　“好吧……”帝杰叹了口气道。“那么这个裴天明，你们准备怎么处理？是准备发展成改命者，还是……？”

　　“敏锐，果敢。也许裴天明将来会是个优秀的改命者，但目前……他只能先从做眼线开始。”黑无常插话道。

　　“为什么？杀气太重？”帝杰问。

　　黑无常点了点头：“而且性格也太冲动，需要好好磨练一番……杰哥，你有没有兴趣做他的引路人？”

　　帝杰：“我？”

　　黑无常：“恩，我主要负责木子序，六色主要负责眉雨，我们是他们各自的引路人，今后大家都从费雷泽过来后，都要重点发展自己的手下，然后再从中选取最优秀的人才，有朝一日继承我们的位置……怎么，杰哥你难道不想早些退休，然后和风影享受二人世界吗？”

　　帝杰张了张嘴巴，正想说什么的时候，手机铃声突然从白大褂的口袋中响起。

　　他接起了电话，慵懒地问道：“哪位？”

　　听了几句，他挂掉了电话对黑白无常说：“我得出去一趟了，楼下有我的国际快递。”

　　然后，他便起身，兴冲冲向门外跑去。

　　看着他高兴而去的背影，黑白无常不约而同的在脸上露出一丝苦笑。

　　帝杰在他们死神团队中是年龄最大的，同时也是显得最懒散，脾气最古怪的一个，就像他自己说的，这个世界上除了杀人和喝酒之外，再很少有什么能引起他的兴趣了。

　　但黑白无常知道，事实不是这样的。在帝杰看似倦怠冷漠的外表下，隐藏着的其实是一颗火热的心……

　　库房式办公室，现在有了新的名字，黑白无常将它命名为——老板基地。

　　此刻老板基地内所有的电脑都处于关机状态，那块硕大的白板上也是干干净净，一尘不染。

　　功夫茶终于大功告成了，黑白无常对坐在巨大的落地窗边，开始悠然的品茶。

　　阳光将温暖的颗粒透过玻璃洒进来，精巧的茶杯上蒸腾起袅袅的雾气，浓郁的碧螺春香气在整个空间内飘荡着。

　　对于他们来说，这种不用动脑，可以专心享受的闲暇时光实在是一种奢侈。但他们又都属于注重生活情趣和生活品质的人，所以他们总是能忙里偷闲的享受生活。

　　有些人住在富丽堂皇的别墅中，守着金山银山花天酒地，日子照样过得粗俗不堪，而另外一些人，哪怕每天粗茶淡饭，照样过得悠哉乐哉。

　　快乐这东西，和金钱和环境关系其实都不大，它需要的是一种心境，体现的是一种做人的格调。

　　“你猜，快递会是谁发来的？”白无常单手支着精巧的下巴，饶有兴致的问对面的黑无常。

　　“能给杰哥空运东西的人，我认为只会有两个，一个是千扬，另一个，当然就是风影……”黑无常猜测道。

　　“千扬？他能给杰哥发什么来呢？”白无常轻笑道。

　　这个出身贫苦的小家碧玉，弹指而去的岁月让她越发出落的美貌绝伦，不施粉黛素面朝天，一颦一笑，都美得惊心动魄，而和黑无常并肩经历过的风风雨雨，又给她增添了几许神秘，不食人间烟火的冷艳。

　　黑无常苦笑道：“六色你忘了？那小子知道我们怕蛇，上次就专门给我们寄了一条惟妙惟肖的电动蛇玩具来？”

　　白无常笑了，她当然对那件糗事记忆犹新。

　　人类是很奇怪的动物，黑白无常走南闯北，手上人命无数，生生死死经历过那么多次，从来都没怕过，但是……

　　他们却怕蛇。

　　不但六色怕，就连木子也是对这种动物格外“过敏”，据说在他小时候，继父一次醉酒后，拿蛇放进他被子里和他开玩笑，从那以后，黑无常就对蛇这东西有种刻骨铭心的恐惧。

　　黑无常经常会教育手下的改命者们，一定要克服自己的各种心理，包括恐惧、担忧，贪婪等等，可笑的是，他却始终无法成功的克服自己对蛇的恐惧……

　　千扬是千颜和飞扬的孩子，飞扬临牺牲前给取的名字，在他和千颜的名字中各取一个字。

　　千扬今年七岁，外貌上继承了千颜和飞扬的所有优点，性格上更是延续了他们的叛逆，加上他是费雷泽岛上除了李天的女儿楚楚外唯一的孩子，所以倍受大家宠溺，更加助长了他的顽劣。

　　他知道黑白无常都怕蛇，于是便背着费雷泽岛上的所有人，偷偷给他们空运了一条蛇玩具来。

　　那个蛇玩具，用惟妙惟肖简直不足以形容它了，简直就是高级仿真版的。

　　当时拿到包装精美的盒子，黑白无常还都满怀欣慰，觉得千扬这小孩子还挺重情重义的，竟然还记得寄礼物给他们，然后，当盒子打开……

　　黑无常一拆开包装就吓坏了，连包装盒都掉在了地上，蛇落地后自动启动了电源，于是那条仿真蛇嘶嘶的吐着信子在整个房间里耀武扬威的爬来爬去，黑白无常二人都吓得爬到电脑桌上，鼓了很久的勇气，还是没敢将它抓走，最后不得不请了别人前来帮忙……

　　“可是，貌似杰哥没有什么特别害怕的东西啊，以杰哥的形状，和尸体啊器官啊什么的打交道都成习惯了，还能怕什么？”白无常从短暂的记忆中回过神来，笑着继续说道，“而且，千颜昨天刚和我通过电话，说下个月就带千扬过来，所以不太可能是千扬发来的。”

　　“那就肯定是风影了。”黑无常捻着额前的头发说。

　　“说来也怪，杰哥来这么长时间了，风影竟然一直都没跟来……如果是风影寄的，你猜会是什么呢？”

　　“我猜会是一把刀，或者一颗仿真子弹什么的。”黑无常笑道，“目的是警告杰哥，让他小心自己的老命，她随时会飞过来让他为偷跑而付出代价……”

　　“但是我估计风影是没那种闲情逸致的，她一旦有时间，就会直接飞过来……那才是她的风格……”

　　两人说笑着的时候，帝杰已经来到了楼下，在一楼大厅里东张西望着，寻找着快递公司的人。

　　电话里说，他们就在楼下大厅里等着他。

　　可是，哪里有他们的人影呢？

　　“请问，你是司仁杰医生吗？”

　　就在帝杰狐疑的拿出手机，准备重拨过去问个究竟时，一个声音突然在他背后喊道……

　　而与此同时，楼上，房间内，黑白无常端着茶杯的手都不约而同的僵住了。

　　他们目瞪口呆的扭头看着落地窗外，仿佛见到了世界上最不可思议的事情……


第九十九章 聚首

　　“我是司仁杰，怎么……？”

　　帝杰回过头看去，发现问自己的是大厅前台的接待员，不由狐疑的问道。

　　“这是您的快递，一位小姐让我把它们交给您，说劳烦你送到12楼去，对了，她还特意交代了，让你绝对不能乘电梯，而是必须走楼梯。而且……不能找人帮忙，只能自己弄上去。”

　　接待员说着，指了指放在前台边的一个大号的背包和两个超大号的大皮箱，俏脸上难掩笑意。她在等着看这位邋遢大叔出丑，她心中很确定，这位邋遢大叔肯定是得罪了刚才寄存行李的那位美女，所以那美女要故意这样折腾他。

　　帝杰看了看旅行包和皮箱，脸色先是一喜，但随即又变成了苦瓜色。

　　一喜，是因为它们那高贵而冷艳的姿色，而变成苦瓜色，则当然是因为它们的体积和重量。

　　“她……人呢？”帝杰努力的咽了口唾沫，问道。

　　接待员没有说话，而是苦笑着伸出来一根雪白的手指，指了指天花板。

　　“啊？”帝杰呆愣愣的抬头，看向天花板。

　　但随即，他就突然明白是怎么回事了。

　　“天啊快看，那不是蜘蛛侠吗？！”

　　恰恰这时候，大厅门口有人仰着脖子大喊起来，正式的让帝杰确定了自己的猜测。

　　于是他急忙拔腿跑到门口，和周围的人一样仰起脖子向上看去。

　　相比于其他人的震惊和不可思议，帝杰显然平静了很多。

　　“好吧……我猜就是这样的形状……”

　　他苦笑着喃喃自语道。

　　……

　　就像黑白无常走南闯北杀人如麻，却偏偏被一条蛇吓得魂不附体一样，有些人总是很奇怪的。

　　比如……放着好好的门不走偏要走窗户。

　　而且最重要的是……

　　这里是12楼。

　　所以，当专心品茶的黑白无常突然听到窗外有动静，扭头一看竟有个人正在门外向他们招手时，都是不约而同的愣住了。

　　这是个女人，一身紫衣，长发披肩，身材高挑的冷艳女人。

　　如果说，欧阳六色的美丽就像春风，那这位女郎恰好相反，只需看她一眼，就能感受到她身上那冰冷的气息，犹如万年冰山般令人望而却步。

　　“你们就是这样欢迎老朋友的吗？”

　　见黑白无常做着好几秒钟没动静，紫衣女郎拍了拍锁着的窗户，满脸无奈的说。

　　“风影，我们知道你身手好，但你就这样在光天化日众目睽睽之下当蜘蛛人，不怕引起太多人的注意，对我们的基地不利吗？”欧阳六色一边打开窗户让紫衣女郎进来，一边苦笑着说。

　　这酷爱紫色的冷艳女子，当然就是黑白无常的老朋友，死神团队的核心成员之一，被称为紫色梦魇的——风影。

　　风影自幼在木屋岛接受魔鬼训练，长大后成为出类拔萃的杀手，后来因为和组织闹翻，才辗转加入死神团队，和黑白无常等人走到一起。风影的身手一流，实力堪比特种兵，所以这种十几层楼的高度，爬窗户是小菜一碟，易如反掌。

　　当然，像风影这种人，炫耀之心肯定是没有的，她之所以不走门走窗户，只是性格使然。

　　“我爬进来的是老板基地吗？”风影故作无所谓的东张西望着：“这好像是一家网络公司吧？”

　　风影当然知道，黑白无常回中国这么久，已经把老板基地建设的足够强大，伪装的也足够隐秘了，所以她才会在众目睽睽下展露身手。

　　“风影，你所说的国际快递，就是你自己？”这时候黑无常苦笑着问。

　　“不，我让帝杰取的快递真的在楼下，现在他应该正忙着搬上来吧。”风影淡淡的说。

　　黑无常：“东西多不多？”

　　风影：“不多，就一个包和两个箱子。”

　　尽管风影的表情一如既往的冷漠，但黑无常何等聪明，立即就明白了帝杰目前的处境，于是说：“我下去帮杰哥的忙。”

　　“不能去。”风影淡淡的说，“我刚刚到，你和六色不应该好好的陪着我坐坐吗？说过了，帝杰自己能行的。”

　　“好吧……那能不能透露一下，你向来来去如风，从不带行李出门，这次为什么带着这么多行李来呢？还有里面装的到底是什么？是不是好吃的？”黑无常故作贪婪的瞪大眼睛。

　　“的确是好吃的，而且还是特产。等等帝杰上来了就知道了。”风影高深莫测的说……

　　一个小时后，帝杰终于气喘吁吁，筋疲力尽的将行李弄进房间，然后毫不顾忌形象的仰天躺在地毯上，大口大口的喘着粗气。

　　黑白无常一看，不由倒吸了一口凉气。

　　这的确是一个包和两个箱子，只不过这包和箱子太大了些，都足可以装进一个成人去了。

　　而且，看他们都鼓鼓的，很满，不知道装了什么东西。

　　真的是好吃的吗？

　　黑无常迫不及待的跑过去，拉开拉链。

　　然后……

　　“我和六色是素食主义者，但不是吃石头的。”黑无常认真的对风影说。

　　“但那也不代表不能吃吧。”风影无所谓的抱起双肩，饶有兴致的看着躺在地上累得直哼哼的帝杰。

　　“你千山万水花了大价钱空运过来的……就是这三大包石头？”白无常忍不住惊讶的问。

　　“恩，这些都是费雷泽岛上的岩石，所以说是如假包换的特产，没错吧？”风影人畜无害的说。

　　这时候帝杰总算缓过来一口气，艰难的问风影道：“风影……我偷跑出来的确是我的错，不过你让我往十二楼上搬石头，现在的形状……我们算两清了吧？”

　　“恩！”风影一本正经的点了点头：“等你把这些石头再搬下去，咱们就算两清了。”

　　风影，还有帝杰，一个是冷若冰山的杀手，一个是每天醉酒度日的法医，他们两个无论从哪个方面看，都不像是能走到一起的人，但爱情这东西是很奇怪的，经历过了无数风风雨雨，他们最终还是走在了一起。爱情，就像睡莲的种子一般，在两颗心中同时萌动，发芽，开花，结果了。

　　为了帝杰的健康着想，在费雷泽岛上风影曾严禁帝杰喝酒，帝杰虽然这是为他好，但坚持了一段时间后，终于还是忍受不住，偷偷提前跑回了中国找黑白无常。

　　而现在，随着老板基地的不断扩建和完善，随着改命游戏逐步走上轨道，风影以及其他死神团队的人，都已经做好了回归中国的准备。

　　事实上在黑白无常当初设计改命游戏的雏形时，就已经做好了计划，将来一旦有了足够数量的改命者加入，死神团队的人，也就是老板们，都要各自挑选自己中意的改命者，做他们的引路人，同时传授他们自己最擅长的技能，比如帝杰的医学才能，风影的追踪才能，白无常的黑客技能等等。

　　现在，风影来了，千颜也很快会来，再然后，还会有司徒宏，甚至李天，都会陆续前来，犹如八仙聚首般，各显奇能，共同为改命游戏的发展壮大而尽力。

　　可以想象，随着死神团队成员的陆续回归，改命游戏的发展将会再次加速，更加宏大的地下猎杀，很快将在城市中上演。

　　风影回归的当夜，四个老板决定一醉方休。

　　而就在他们推杯换盏尽兴狂欢的同时，木子序却有点小郁闷。

　　他郁闷的不是改命者的身份被打回原始等级，而是……老板竟然没有同意让裴天明做改命者。

　　他，眉雨，还有裴天明三人，如果能组成一支小型的团队，肯定能凭着朋友之间的默契，在将来的改命任务中事半功倍。能和最好的两个朋友再无秘密，并肩作战，是木子序的梦想，可是现在看来，他的梦想只成功了一半。

　　当然，现在虽然有点失望，但却不是发泄情绪的时候。因为，他和眉雨二人，正面临着一项免费的，但又必须做，而且必须做好的改命任务，任务的目标正是——王茜。

　　十天之内，改写王茜的命运。

　　否则，他和眉雨的改命者身份将不再是被打回原始等级，而是……被直接清除。


第一百章 完成

　　裴天明哼着小曲走出电梯，摇摇晃晃的来到木子序家门前，抬手按门铃。

　　叮咚，叮咚。

　　“门没关。”

　　门铃响了两声，木子序的声音从室内传来。

　　裴天明进了门，客厅里没人，他轻车熟路的走进大卧室，果然看见木子序和眉雨两人都坐在窗前，手里拿着纸笔写画着什么。

　　墙角处，那块白板还一如既往的挂在那里。白板下面，花花儿蜷成一团睡得正欢，发出轻微的呼噜声。

　　裴天明见木子序和眉雨都是一脸忙碌的样子，先是蹲下身逗弄了几下猫，可惜花花儿此刻根本不想搭理他，厌恶的瞄了一声，转了个身继续打起呼噜。

　　裴天明自讨没趣的摇了摇头，站起身继续看那块白板。

　　目前那块白板上还是空荡荡的，只有一张照片，还有一行字：

　　目标王茜，女，29岁，无正式职业，目前租住在市中高档小区——麒麟阁22号楼16楼A1601室。

　　除了这些，整个白板都很干净。

　　“你原先跟我说这是你写作的大纲，没想到……这原来是你构思杀人计划的工具啊。”

　　裴天明饶有兴致的看着白板上那张王茜的照片，笑道。

　　而一旁的木子序和眉雨此刻则显然正处于深度思考中，根本没听到他的话。当然也许是听到了，但没有心情和精力回应。

　　王茜应该属于典型的“及时行乐”派，自从从落花雨那里敲诈来五万块钱后，她一直没再寻找新目标，每天就是睡懒觉，逛街，购物，美容，泡吧，生活糜烂不堪，当然更谈不上什么规律。木子序猜测，在将这五万块钱挥霍一空前，她会一直持续这种生活作风的。

　　而没有规律的生活，是最难设计出意外的。

　　跟踪监视了几天后，木子序和眉雨手上都有好几页密密麻麻的记录，但却没有从这些繁杂的记录中总结出任何规律，但说起床时间而言，王茜完全取决于心情，有时候不到七点就起床出门，又有时候睡到中午才起床。晚上回家的时间就更不固定，有时候早早的回家休息，又有时候到凌晨才泡完吧尽兴而归，更有时候彻夜在外寻欢……

　　老板的给木子序和眉雨两人的任务期限是十天，十天之内必须改写王茜的命运，现在跟踪和监视，已经耗去了五天，只剩一半的时间，这让木子序和眉雨都难免有些焦急。

　　见自己的话木子序和眉雨都没反应，裴天明一屁股坐在沙发上，提高了音调道：“喂，你们俩别这样好不好？我知道都是因为关心我，想帮我，你们才不得不做这个任务的，要是你们真过不了这一关被除名了，我一辈子都对不住你们了。”

　　“我们哪里有空闲去怪你？现在距离任务期限只剩不到一半时间了，我们只是争分夺秒而已。”木子序看了他一眼苦笑道。

　　裴天明的话当然只是个玩笑，用来调节气氛的，他当然知道木子序和眉雨不会怪他，如果他们怪他的话，一开始就不会明知故犯，向自己透露改命游戏的事情了。

　　但是很显然，作为这件事的“责任人”，裴天明此刻却是连半点压力都没有，开始的两天，他还信誓旦旦的帮助木子序和眉雨二人跟踪监视王茜，两天后他就直接玩消失了，直到今天才突然出现，而且还一副悠哉乐哉的样子。

　　听到木子序的话后，裴天明非但产生出半点压力，反而是走到木子序和眉雨跟前，将他们手中的记录表抓过来，随手丢在了一边。

　　“天明，你别闹了！”眉雨忍不住皱起眉头道。“你要知道，这次不能按时完成任务的话，不但我们俩被除名，你也再没机会进入改命游戏，从此以后，我们三个就再也和这件事无缘了，你真的想看到这样的结局吗。”

　　说着，她就又去拿那份记录表，却被裴天明伸手拦住了。

　　“等等，听我把话说完。”裴天明笑道，“老板给我们的任务是，改写王茜的命运，但却并没有说如何改写，改写的程度如何，究竟是要让我们杀掉她，还是弄成植物人，残疾人，或者毁容？老板并没有要求，对吧？”

　　“对啊，没错。”眉雨和木子序对视了一眼，点了点头，事实的确是这样，老板这次下达的任务要求的确是有点模糊，不像从前的那样明确。

　　“可是就我们目前掌握的情况来说，我们连对王茜造成最基本的伤害都很难啊。”木子序无奈的说，“除非像你最崇拜的Darker那样，直接拿把刀子刺她……”

　　裴天明阻止了木子序的悲观言论，高深莫测地笑道：“那么，如果一个人昨天还很健康，今天却身上被摔断十二根骨头，门牙掉了两颗，颅腔内大量瘀血，现在还躺在医院里昏迷不醒，算不算命运被改写了？”

　　木子序和眉雨一时没反应过来，怔怔地说：“当然算！”

　　裴天明啪的打了个响指：“那就好了！我们去搓一顿庆祝吧！”

　　“什么意思……？”木子序丈二和尚摸不着头脑的问，他昨天晚上一点多的时候刚结束了对王茜的跟踪，那时候王茜刚从酒吧回来，木子序和眉雨都亲眼看着喝的醉醺醺的她进了电梯，才悻悻的回家。按照她睡眠的时间长度规律，现在应该还在家呼呼大睡吧？那么裴天明这话到底是什么意思呢？

　　“意思就是……”裴天明得意洋洋的刚说出这几个字，木子序和眉雨的手机短信铃声都同时响起。

　　信息当然是老板发来的，两人的内容如出一辙：恭喜完成王茜的改命任务，希望你们能吸取教训，严格遵守游戏规则，再接再厉，早日升级！另：蛰伏假期将于下周一提前结束，届时将有新任务发布。

　　任务……完成了？

　　木子序和眉雨面面相觑。

　　“是老板的通知吧？看来老板的确是消息灵通啊。”裴天明得意地笑道。“没错，你们不是做梦，王茜现在正躺在人民医院的深切治疗室里生死未卜呢！”

　　木子序和眉雨简直不相信自己的耳朵。

　　“是你做的……？”木子序愣愣的问。

　　裴天明得意的扭了扭脖子：“你说呢？”

　　“这……昨天深夜一点多的时候，王茜还活蹦乱跳的呢，你是用什么办法让她受伤的？”眉雨有些不可思议的问道。

　　王茜的这次任务，她和木子序两个资深改命者至今都一筹莫展，这裴天明只跟踪了两天，就这么轻松的完成了任务？

　　太不可思议了！

　　“你到底是怎么做的？别卖关子了！”木子序终于失去了耐心，拉住裴天明的胳膊将他按坐在沙发上，严刑逼供似的说。

　　裴天明却是一副高深莫测的模样，先是翘起二郎提，又端起水杯喝了口水，装模作样的轻咳两声清清嗓子，就在木子序和眉雨忍不住要发飙时，他才终于开口道：“我和你们一起跟踪王茜，跟了整整三天三夜，当时其实我也是一筹莫展的，但是后来，我掌握了一条你们没有发现的信息……”

　　木子序精神一振，急忙问道：“什么信息？”

　　一旁的眉雨也明显是兴致盎然。

　　裴天明：“那三天我们一起跟踪的时候，只注意到王茜晚上回家的时间毫无规律，每次看到她进了电梯后，我们就收工了，对吧？”

　　“对啊，王茜住的是麒麟阁的小高层，电梯可以直接到达她家的门口，而电梯里又有摄像头，所以王茜只要进了电梯，我们就毫无办法了啊，所以也没必要继续跟踪了吧？”木子序狐疑道，之前他和眉雨早就对王茜居住的地方进行详细勘察过了。

　　“没错，除非我再像从前那样来个深度潜伏，用保姆或者清洁工什么的身份直接进入王茜家里设计意外。”眉雨苦笑。

　　“不，不是这样的。”裴天明摇了摇头笑道：“你们俩都被王茜骗了。”


第一百零一章 简单

　　“你们俩都被王茜骗了。”

　　说完这句话后，裴天明故意停顿了几秒钟，仿佛是在欣赏木子序和眉雨那一头雾水的样子。

　　眉雨若有所思的猜测道：“难道是说，王茜在外边表现出来的生活糜烂不堪，毫无规律，只是假象？进入家门后的她特别有规律，然后被你发现了可利用的契机？”

　　而木子序则摇了摇头，持反对意见：“如果是这样的话，那天明是怎样发现的？难不成他偷偷潜入进了王茜的家，然后躲在暗处偷窥她？这显然是不太可能的。”

　　“恩，王茜家的窗帘总是拉着，自从我们开始跟踪到现在，都还没拉开过一次呢！而且我又不是透明人，当然不可能躲在王茜家里而又让她发现不了。当然还有更重要的，本人是正人君子，不会偷窥，嘿嘿……”

　　裴天明得意洋洋的说完，却见木子序和眉雨都站起了身，用古怪的眼神看着自己，那眼神让裴天明顿时感受到一阵危险，于是急忙讪笑道：“接下来我要说的是真相，请你们先坐下好吗？怎么说这都是我帮你俩完成的任务，就不能让我多享受一点解密者的感觉吗？没必要这就严刑逼供吧？”

　　对于他滔滔不绝的这番话，木子序和眉雨很默契的用一个字给予终结：“说！”

　　裴天明点了点头，不答反问道：“那座楼的电梯的确是直接到达王茜家门口的，但是你们怎么知道，王茜会真的直接坐到家门口呢？你们亲眼见过王茜按电梯按钮吗。”

　　“你的意思是……？”木子序已经隐约的猜到了某种可能性。

　　“没错！前天和昨天你们都撤了后，我继续留了下来，继续观察，结果功夫不负有心人，我竟然发现了一个王茜的规律，或者叫做习惯！”

　　“难道是说，她每次坐电梯并不是直接坐到家门口，而是提前下楼，比如她住的十楼吧，她坐电梯只坐到五楼，然后再走步行梯上楼回家！”木子序说出了自己的猜测。

　　“Bingo！全中。”裴天明打了个响指，赞赏的看向木子序道。

　　“原来如此……”眉雨恍然大悟。

　　裴天明随即又说道：“不过，我也很奇怪这女人为什么会有这样的怪癖。我跟踪监视的这两天，她都很晚才从酒吧回来，浑身的酒气，走路都不太稳了，却还是坚持坐电梯坐到六楼，然后再步行爬楼上去……”

　　“这一点的原因我倒可以解释。”眉雨接过话题道。“在跟踪王茜去咖啡店，西餐厅的时候，我曾好几次看到她利用闲暇时间翻看杂志，我特意看了那本杂志的封面，是来自台湾的Beautyleg杂志……”

　　“Beautyleg？美腿？”裴天明和木子序顿时都双眼一亮。

　　“恩，台湾的一本专业的腿模杂志，公司旗下有Jessie、Dennise、Sarah等数十位顶级腿模。”眉雨对两个色狼的异样目光视而不见，继续娓娓道来：“所以我推测，王茜对腿模这个职业很热衷，或者更有可能，她对如何保养自己的美腿很在意很上心。因为她的职业决定了，必须保持好身材，才能保持足够的魅力，去不断的继续坑蒙拐骗。”

　　“可是，这又和爬楼梯有什么关系呢？”木子序呆愣愣的问。

　　“爬楼梯，是腿模们每天必修的功课，必做的运动，目的是防止腿部赘肉的产生，保持美腿线条。”眉雨很快回应道。“所以我基本可以确定，王茜是受到了腿模杂志上美腿方法的影响，所以才会有这样的习惯的。女孩子为了让自己变得更美，身材变得更好而产生出来的耐心和毅力是无比强大的，就像男人为了发财而做出的努力和坚韧一样！而一旦形成了习惯，即便是在醉酒的时候，只要不是烂醉如泥，她还是会遵循下去。”

　　“难怪……”木子序感叹道，随即又话锋一转，盯着眉雨故作淫贱地笑道：“问一句题外话，你是怎么知道这些的？你身材这么好，莫非也用过同样的方法？”

　　他这句话倒不是纯粹开玩笑，眉雨的身材的确很好，虽说不上火辣，但用“窈窕淑女”来形容，毫不为过。

　　对于木子序的阿谀奉承，眉雨显然并不买账，她白了他一眼，捋着自己自己腮边的发丝道：“本姑娘天生丽质，窈窕多姿，用得着爬楼梯么？”

　　“这倒也是……”木子序深有同感的点点头，随即回归正题道：“好了现在我们继续，现在可以确定你是从楼梯上设计的意外，让王茜从楼梯上滚了下去，摔成了现在这样，没错吧？”

　　裴天明摊了摊双手，表示默认。

　　“那么你是怎么让她摔下去的呢？在楼梯上撒上机油或者豆粒什么的？让她脚步不稳摔下去？”木子序接着问道。

　　“她是从几楼摔下去的？”眉雨抢着问。

　　裴天明：“九楼。”

　　眉雨：“到了九楼的高度，是很少有人再爬楼梯的了，而且还是在提着东西，比如油桶或者豆子的情况下，这样警方很容易就能想到这并不是意外。而且，如果要弄这些东西的话，还要格外小心，不能在现场留下痕迹。”

　　裴天明得意的哈哈一笑：“所以啊，我没搞得这么复杂！其实，我是最简单最直接的办法让她摔下去的！要多简单就多简单！要多直接就多直接！”

　　“香蕉皮？”眉雨问。

　　“我的确尝试过香蕉皮，但很可惜，王茜没踩上。”裴天明笑道，“所以我又用了比香蕉皮更简单的办法。”

　　“你……该不会是直接将她推下去的吧？”木子序狐疑加不可思议的问。

　　“Bingo！”裴天明再次打了个响指，“没错，就是直接推她的！那小区的楼梯晚上灯光很暗，我事先躲在十楼的楼梯中间，等看到喝的醉醺醺的王茜上来后，我就偷偷摸到她身后，直接一推，咕噜噜，她都没来得及喊出声，就像皮球一样滚下去了，滚完了一截楼梯还不尽兴，接着又滚下八楼，就这样……一直滚到七楼的楼梯拐角处，才撞在墙上停下来。”

　　“真的……直接推她下楼？！”木子序和眉雨面面相觑。“那一旦王茜醒过来报警，你……”

　　“那又怎样？她又没看到我的脸，而且就算调取整个小区的监控录像，也无法证明我在那栋楼里出现过！”裴天明得意洋洋地笑道，“而且，鉴于出事的时候她喝的醉醺醺的，警方十有八九会不予立案，认为她是在喝醉的情况下出现了幻觉，自己走不稳摔下去的……总之，无法查证的人造意外，也算是一种真正的意外。”

　　无法查证的人造意外，也是一种真正的意外……

　　尽管木子序和眉雨觉得裴天明的做法不太靠谱，但仔细想想，貌似也真的很有道理，既然就算报警也无法查到真凶，那制造意外的人照样等同于绝对的隐身，这就和那些高智商的杀手杀了人不留下任何痕迹一样，都将成为无法侦破的案例，或者可以说，只要制造意外的真凶不被怀疑，其实也算是一种高智商杀手。

　　“不得不说，你的最后一句话真的很深奥，有点哲学的味道了。”木子序叹了口气，感叹道。

　　“不，其实最后一句话不是我说的……是老板。”裴天明不好意思的挠挠后脑勺，主动承认道……

　　无法查证的人造意外，也算是真正的意外。

　　这句话的确不是裴天明自己想出来的，它的原作者是黑无常。

　　裴天明，还有木子序、眉雨三人不会想到，这句话在那几天成了一个老板们研究话题。

　　黑白无常召集帝杰和风影，对裴天明的这次改命任务进行过专门研究，从而延伸出许多种新型的意外杀人方法。

　　这种方法介于直接杀人和意外杀人之间，警方也许会怀疑这是人造意外，但最后又绝对无法查到真凶。

　　所以在难以设计出真正完美意外方案的情况下偶尔使用这种办法，也是一种很妙的选择。

　　后来，黑无常给这种制造意外的方法取了一个有趣的名字，叫做——

　　气死警察。


第一百零二章 醒悟

　　护士：“钱医生，现在她欠下的住院费都快三万了，要是一直不醒我们咋办？”

　　医生：“还没联系上她家人？”

　　护士：“当时送她来的是小区的居民，把人送来就溜掉了。”

　　医生：“她身上不是有手机吗？给她家属打电话啊。”

　　护士很委屈的：“早就打了啊！打给她老爸，那边说不认识这个人，打给她老妈，那边说没有这个女儿，然后又打给电话本上那些王老板李经理之类的，他们都说不认识这个女人……不过，短信倒是发过啦一大堆。”

　　医生：“这都什么情况啊？短信？发短信来的那些人该是和她关系比较近的吧？”

　　护士：“您看看就知道了。”

　　摆弄手机的声音，医生开始轻声读出短信——

　　体校王主任：真的摔了？摔的重不重啊？千万别摔死啊，摔残废最好。

　　欣欣火锅城刘大厨：还想找机会一勺拍死你呢，现在省了我出手了？哈哈，老天开眼啊！

　　酒吧张老板：听说你摔伤了？钱够不够啊？不会又要拿这个敲诈吧？祝早日摔死。

　　未命名男：婊子，恶有恶报！

　　医生终于读不下去了：“我去，这都什么人啊？……话说，这女的看长的还不错，人缘还真不是一般的差啊！”

　　护士显然并不属于长的“还不错的”类型：“太漂亮的女人都这德行。”

　　医生：“你这是自我解嘲吗？”

　　护士：“去你的，滚！”

　　医生：“别动手啊……哈哈哈，被我戳中痛点啦？别挠痒……病人面前注意形象，哈哈哈！！”

　　王茜就是这时候醒的。

　　她是被医生和护士的对话打闹声唤醒的。

　　开始的时候虽然睁不开眼睛张不开嘴巴，但听觉是最先恢复的，所以她很清晰的听到了医生和护士的对话。

　　她并不感到意外，或者愤怒，回想自己以前的所作所为，她知道那些男人有理由恨自己，有理由诅咒自己。

　　如果给他们一个免责的机会，他们会好不容易的冲到医院将自己给整死，她都知道。

　　医生和护士查完房离开了，再也不用装下去了。

　　王茜松了口气，睁开了眼睛，呆呆的看着雪白的天花板。

　　从落花雨那里讹来的五万块钱，经过连续几天的疯狂购物，美容，泡吧，天猫，淘宝，已经只剩下不到五千了。

　　那么现在最重要的问题是……怎么应付欠下的住院费？

　　她知道，医院不是慈善机构，一旦他们发现自己确实没钱支付费用，肯定会毫不犹豫的将自己扔出去。

　　怎么办？

　　到底该怎么办呢？

　　想破了脑袋，将所有认识的人反复过滤几十遍，也想不出有哪个人能在这时候帮自己。

　　真的穷途末路了吗？

　　她不由有些伤心起来，为什么一旦虎落平阳，那些该死的人就只会落井下石呢？

　　他们怨恨自己敲诈他们纠缠他们，可是他们这些有妇之夫如果本身把持得住，如果本身不花心，又怎么会中招呢？

　　这样想着，王茜感觉自己很委屈。

　　终于，她哭了，她无助的闭上眼睛，大颗大颗的泪珠从眼角滚落。

　　就在这时，病房的门被推开了，脚步声由远及近。

　　已经来不及擦干眼泪了。

　　于是王茜索性叹了口气，如实回答道：“不用催了，我没钱，也不会有人帮我拿钱的。”

　　对方沉默了四五秒钟的时间，然后王茜觉得手上一沉，有什么东西放在掌心了。

　　她狐疑的睁开眼睛，惊讶的发现那竟然是一沓钞票，红红的百元大钞，整齐的摆放着。

　　“这是一万块钱，我……能帮你的就只有这些了，茜茜你知道的，就像你以前说过的，我很穷，是个一辈子都没出息的书呆子。”

　　说话的是个二十五六岁左右的瘦弱青年，戴着古板的黑框近视镜，整个人看上去有些呆呆的书卷气。

　　“茜茜……你好自为之吧。”

　　说完这句话，青年便兀自转身，向门口走去。

　　“伟……张伟！别走！”

　　王茜用尽浑身的力气大叫着，挣扎着想爬起来，可是心有余而力不足。

　　张伟停住身形，却并没有回头。

　　王茜终于情绪崩溃了，她泪如涌泉的哭喊着，表达出自己此刻的所有愧疚和真情：“张伟……是我对不起你……我错了，我真的知错了！我们重新来过，我愿意一辈子做你的女人，好不好？原谅我，好吗？张伟……”

　　她的哭喊告白声，让张伟停顿了几秒钟，然后，他终于转过了身，在王茜满脸泪光的期待中，淡淡地说道：“对不起，茜茜，我已经有女朋友了，我们下个月就要结婚了。”

　　说完，他便再次转身，大步流星的走出了房间，病房的门很快关上了。

　　王茜看着那闭合上的房门，渐渐瘫软在病床上。

　　张伟是她青梅竹马的男友，后来两人到了谈婚论嫁的年龄，王茜却觉得张伟只懂得舞文弄墨，是个注定贫苦一生的穷酸书生，而她，需要的则是锦衣玉食的富足生活，于是她决绝的抛弃了多年的感情，决绝的离开了张伟，然后用自己的姿色，开始了疯狂而糜烂的猎艳生涯。

　　而现在，这重重的一跤，终于将王茜摔醒了，她终于明白过来什么才是最重要的。她后悔了，她醒悟了，她迷途知返了。

　　可是……

　　有些错误是无法原谅的。

　　有些事情你一旦做了，就再也没机会回头了……

　　落花雨，落教练变了。

　　不光是木子序和眉雨，其实所有的学员，同事，领导，都看出来了。

　　他再也不搞什么女士优先了，再也不一看到美女就像苍蝇一样扑过去了。

　　他教学认真了许多，公平了许多，木子序感觉最明显的，就是自己和眉雨的上车机会，变得再无差别了。

　　当然要说最最明显的，其实落教练原本很利索的腿脚，这几天走路总是有些不对劲，仿佛膝盖受了什么伤之类的。

　　对此，所有的人都充分发挥了人类喜欢三八的本性，各种猜测的版本纷纷出炉。

　　很戏剧性的是，木子序是第一个猜中的，虽然没法亲自从落花雨那里当面求证，但他的确是猜中了：

　　落花雨将妻子从娘家接了回来，将一切合盘托出，在他的苦苦哀求下，大度的妻子终于原谅了他，条件是——

　　跪一星期的搓板。

　　……

　　和落花雨一样突然脱胎换骨焕然一新的，还有一个人——裴天明。

　　他辞掉了健身房的兼职工作，也不再私下接设计单子，只保留下设计师总监这一个主职，专心的将它做好。

　　在所有同事，尤其是在凌雅看来，他们的总监突然变得和蔼了，亲切了，善于交际了，能和他们和睦相处了，原先对他的厌恶和孤立，正在渐渐散去。

　　同样明显察觉裴天明变化的，还有他的父母。自从不做兼职后，天明回家的时间明显早了，能更多的陪他们了。

　　裴天明终于明白了一个道理，对于父母老人来说，他们最需要的其实不是富足的生活，他们更在乎的是子女平安，做子女的即便无法提供锦衣玉食，只需多抽时间陪陪他们，对他们来说就是最好的孝道，最好的安慰了。

　　当然，经济方面也是不用担心的，王茜的改命任务完成后，他已经正式成为改命游戏的玩家，成为了一级眼线，每个月都有丰厚的保底福利，如果能给老板提供优质的情报，还会有更加丰厚的奖励。

　　另外，他并没有撤掉房间里的Darker海报，他并没有觉得自己不再是Darker了，相反，他觉得现在的自己比以前更像Darker——

　　每个敢于和黑暗与不公宣战的人，都是Darker。


第一百零三章 挑战

　　蛰伏期间，所有改命者基本上都暂停了行动，只有隐藏在角角落落中的眼线们搜集海量的情报和信息，然后经过层层筛选，最终出现在老板基地的办公桌上。

　　看着那不断增多的庞杂信息，风影不得不感叹，黑白无常的劳动强度实在是太大了，当自己还在费雷泽岛上享受沙滩风光的时候，他们就已经在每日每夜的处理这些事情了。

　　而现在，改命游戏已经逐步走上正轨，自己也终于来了。那么，一定要尽量的多做些什么，尽量的分担一些这对年轻人的重担。

　　作为过来人，风影在对黑白无常钦佩之外，又带了一些怜惜的情绪。尽管冷血杀手出身的她从不懂的如何表达，但她知道，为了改命游戏，为了他们死神团队和罪恶抗争到底的热血誓言，黑白无常，这对正处于青春花季的年轻人，付出的太多太多了，牺牲的太多太多了。

　　别的情侣风花雪月耳鬓厮磨的时间，他们却是在谈论杀人计划。

　　早些让改命游戏发展壮大，然后，让他们也好好放个假，过一过原本属于他们的幸福生活。

　　在风影，这个让人一看上去就退避三舍的冰山美人的心中，隐藏着的其实是柔软和温暖的真情。

　　回国的第二天，风影便开始了工作，她做的第一件事，就是对改命游戏的所有细节、流程，包括老板基地的地址、周边环境、伪装系统，网络安全等等，都进行了细致的检查和整改。

　　她的主要任务之一，就是负责保障改命游戏的安全运行，她是杀手出身，和警方打交道早年是家常便饭，所以处理这一类的安全问题自然是恰到好处。

　　另外，其实风影还肩负着另外一项重要任务，同样是和安全防护息息相关的，那就是——清除者。

　　清除威胁到改命游戏系统安全的所有因素，包括来自警方的，来自其他势力的，当然还有内部的，比如叛徒，卧底等。

　　改命游戏的暗黑性，注定了和警方永远是水火不容的关系，所以关于如何和警方周旋斗智斗勇，将是改命游戏中永远无法避免的话题。

　　相比于警方的力量，另外一些势力，尤其是地下势力的威胁其实更加严重，比如黑帮，比如杀手组织等，他们不会像警方那样局限太多，为了达到目的，他们会不惜采用任何手段。改命游戏所要猎杀的目标，都是罪该万死而又逍遥法外的人，而这些人的死，又特别容易和各种地下势力牵扯到利益关系，从而成为他们的调查目标。

　　而随着改命游戏的不断扩大，玩家不断增多，良莠不齐，出现些许的败类，将是不可避免的事情。内部叛徒一旦出现，就更是犹如恶性肿瘤，或者称作定时炸弹也毫不为过，如不及时清除，势必后患无穷。

　　尽管以上三种威胁目前还都没出现过，但黑白无常都是高瞻远瞩的人，他们知道，这些威胁早晚有一天会不期而至，所以事先做好防范是非常必要的。

　　黑白无常，以及死神团队的所有人，都不喜欢暴力，大多数情况下，他们都会用意外设计的方式解决敌人，但如果情况特别严重，或者时间来不及，那么风影的武力就会派上用场，用最直接最暴力的方式，将对方置于死地。

　　而事实也很快证明，黑白无常的提前防备并不是杞人忧天，风影的到来，很快便有了用武之地……

　　在深圳的时候，木子序已经对车辆有了纸上谈兵的了解，而且他本身和眉雨一样，都是智商极高，学习能力极强的人，对于这一点，落花雨教练也不得不对他们二人叹服有加。

　　毫无疑问，他们是这期所有学员中，最先通过各种考试，有望最早拿到驾照的人。

　　学车很顺利，又没有改命任务，木子序的生活变得规律而惬意，每天和眉雨一起往返学校，逗逗嘴调调情什么的，不亦乐乎。

　　当然他的小说一直都没有放弃，这段时间的闲暇，更是让他保持了稳定的更新，让他欣慰的是，他正在写的一本悬疑小说成绩喜人，美女读者众多，编辑也开始对他刮目相看。

　　另外特别值得一提的是，最近他的书评区、读者群，还有作品贴吧里，都出现了一个神秘的读者，这个读者的昵称是“猜猜我是谁”，该读者对木子序的书赞赏有加，打赏，评论，帮忙宣传都非常卖力，但是，他却有个让木子序感到很头疼的爱好——泄露他的隐私，并经常以此来吸引众多读者的眼球，制造他们津津乐道的话题。

　　比如木子序儿时因为偷吃被父亲打屁股，上小学时在老师讲桌里放老鼠，读中学时和女同桌早恋……所有的事情，都描述的有声有色，关键是——准确无误！

　　最近，这家伙暴露木子序隐私简直上瘾了，基本上每隔两天就会发一个帖子，每次都引来众多读者的火热跟帖，然后集体八卦，大多数时候都让木子序感到自己有种被脱光了扔大街上展览的感觉。

　　这个神秘的猜猜我是谁，到底是谁呢？

　　木子序一直在千方百计的调查，希望能从蛛丝马迹中，发现这家伙的身份。

　　毫无疑问，这肯定是自己的熟人，这一点木子序确信无疑。

　　他开始怀疑过是眉雨，或者裴天明，但显然不是他们，因为自己儿时的很多事情，他们都是不可能知道的。

　　然后……难道是老板的恶作剧？

　　很显然，老板是不可能有这样的闲情逸致来和自己开玩笑的。

　　那么是谁呢？

　　到底是谁在整蛊自己呢？

　　木子序将自己从小玩到大的所有亲朋好友都逐个在脑海中过滤了无数遍，始终也没找到可疑的人选。

　　后来他和眉雨说了这件事，眉雨打趣说这肯定是个美女做的，而且是青梅竹马的那种，也许她早就暗恋你了，现在这样做是因为知道你是写悬疑的，最喜欢玩这种智力游戏，所以等你找到她了，也就好事成双了……

　　木子序把眉雨的话当做了玩笑，他的记忆中没有这样的人，更没有这样的女孩。

　　就在木子序挖空心思，使出各种计谋和猜猜我是谁斗智斗勇的时候，他和眉雨都同时收到了老板的信息——

　　蛰伏假期提前结束通知：

　　各位亲爱的玩家，假期将于下周提前结束，届时改命任务将开始陆续发布，请保持手机和邮箱的畅通状态。

　　为增加游戏趣味性，激励优秀改命者，游戏系统重新启动后，将向部分玩家开通挑战模式，即两个或两个以上同时接到任务的玩家，可以自主申请和对方进入挑战状态，率先完成任务的玩家，将额外获得两千元的竞技奖励，该奖励将从失败的玩家账户中扣除。

　　另外，我们最近将公布全新的升级系统，改命者等级升降，从此将有章可循，有轨可查，敬请关注。

　　最后，望所有玩家在游戏中玩的愉快，赚的多多，一周后见！

　　老板。

　　2014年11月29日。

　　挑战模式？

　　看完这则通知后，木子序顿时摩拳擦掌，满心亢奋，立即就将追查神秘读者身份的事情丢到了一边。

　　天赐良机！

　　他满脑子里只剩下这四个字。

　　天生骨子里的大男子主义，当然称作变异的好胜心也可以，总之，他一直都不堪忍受自己的等级比眉雨低，虽然现在两人都被打回“原形”从头来过了，但木子序依然无法释怀这件事，他始终在找这样的一个机会，能证明自己这块木头，其实比眉雨更强。

　　而现在，机会来了。

　　木子序开始盼着时间过得更快些，让挑战模式尽快的到来……


第一百零四章 重逢

　　这天学完车后已经是时近正午了，木子序和眉雨一起出门吃饭。

　　驾校大门向东不远处有一家叫“沸羊羊”的快餐店，干净，卫生，味美价廉，服务也很热情。他们尤其拿手的是羊肉小笼包，据说他们的包子馅是老板家祖传配方，吃起来唇齿留香，美味异常，深受顾客欢迎。

　　因为距离驾校很近，因此驾校里的师生几乎将沸羊羊当成了固定食堂，一到了吃饭时间就蜂拥而入，生意很是红火。

　　虽然他们的羊肉小笼包美名远扬，但木子序和眉雨都对羊肉没什么兴趣，因此想着去买几个素馅的包子，喝碗酸辣汤，就算解决午饭了。

　　哪知道在他们距离沸羊羊还有二三百米的时候，就看到店门前围满了人，不知道在干些什么。

　　难道是出事了？

　　木子序和眉雨立即加快了脚步，跑过去看个究竟。

　　现场人很多，而且群情激奋的，他们虽然挤不进去，但很快就从人群的议论中，将事情听了个大概：

　　原来，本市知名的大记者——姚森今天突然带着助手以及摄影师光临本店，同来的还有工商部门的人，他们说接到举报，这家店的羊肉小笼包有问题，用来做馅的羊肉是低价从乡下收购来的死羊、病羊，甚至还馋了死猪、病猪的肉，因此，他们今天来是调查取证的，如果传言是真的，姚森记者将给予曝光，工商部门也将追究店主的责任。

　　当时姚森一行人说明来意的时候，店里正好很多顾客，老板杨正南一听就急了，说自己问心无愧，良心做生意，在这条街都开了快十年了，是哪个王八蛋造谣生事，诋毁自己？

　　姚森劝杨正南别急，他今天带摄影师过来录制，就是为了求证的，如果证明包子馅没事，正好可以还他一个清白，而且上了电视新闻，还能起到宣传作用，但如果真的证明有问题，那对不起，他有责任将黑幕曝光，给广大消费者敲响警钟。

　　杨正南最后大手一挥，说让他们查，尽管查，他问心无愧，身正不怕影子歪。

　　于是，和姚森一同来的工商部门的人，立即进行了调查，他们先是抽查了几扇小笼包，没发现问题后又进了厨房，对后厨进行了搜查，这一搜不要紧，结果竟然真的从一个厨子里搜出来一只死羊，两头小死猪！这死羊死猪一看就是病死或者毒死的，身上没伤口，因为放的时间过长都发臭了！

　　当时他们把死羊死猪拖出来往餐厅里一放，所有正在吃饭的人都狂吐不止，杨正南是彻底的呆住了，连说这不可能，坚决不承认这死猪死羊是他放的，可是铁证在面前，谁还相信他的鬼话？

　　愤怒的顾客们纷纷冲破阻挠，乒乒乓乓将店里砸了个稀巴烂，所有服务员都吓得撒腿就跑，杨正南和妻子两人被堵在店内，挨了不少揍，现场彻底乱作一团，后来警方的人赶到现场，才将局面控制住。

　　现在，杨正南夫妇已经被带走了，姚森记者还在做最后的现场报道。

　　“太他妈恶心人了！老子从这店里吃了三年多包子了，得吃进去多少死猪死羊？”

　　“真是人心隔肚皮啊，没想到老杨夫妇看上去老实巴交的，竟然搞这样的幺蛾子……”

　　“这种人渣就该枪毙！操他妈的！枪毙之前弄个百八十只死猪死羊让他吃光咯！”

　　因为挤不进人群中央，木子序无法看到姚森记者，也听不到他们在里面报道什么，耳膜里传来的，都是围观者门的唏嘘谩骂声。

　　“得，看来我们得换地方吃饭了。”木子序苦笑着对眉雨说。

　　眉雨点了点头，满脸庆幸地说：“唉，幸亏我从小到大都不吃羊肉包子……”

　　两人有一句没一句的聊着，并肩向前走去，准备重新找一家饭店吃饭。

　　而这时候，姚森也终于结束了现场播报，开始收拾设备准备撤离现场。

　　“小木，帮我把麦放回车上，我打个电话！”他对身边的一个年轻女孩招了招手，吩咐道。

　　“奥！”被叫做小木的女孩应着，急忙跑了过来。

　　她是个二十来岁的小美女，秀气的双眸，有些俏皮的鼻子，鲜润的嘴唇，乌黑的头发在脑后扎成马尾辫，浑身上下透着一股青春逼人的气息。

　　她接过话筒，向停在不远处的采访车走去。

　　这时拿着电话的姚森在她身后喊道：“对了小木，你先跟他们回台里吧，我出去一趟！”

　　“奥，知道了！”小木回过头答应道，而这时候，姚森已经挂断了电话，穿过人群向路边走去了，在那里，一辆黑色的别克轿车正在等着他。

　　“唉，大记者就是大记者……”

　　小木摇了摇头，嘴里喃喃自语着，满脸的羡慕嫉妒恨。

　　将话筒放回车上，她不经意的朝四周扫视了一圈，突然，在看到某个人的背影时，她眼角一阵跳动，随即激动的一边跑一边喊起来——

　　“喂！木哥哥？！喂！等等！木子序！！”

　　“有个美女在喊你呢！”眉雨拉住木子序说道。

　　木子序也终于听到了背后传来的喊声，狐疑的转过了身。

　　因为是迎着太阳光，加上他本身眼神又不太好，所以他隐约的只看到一个穿着白风衣白球鞋的女孩子朝自己跑过来，根本看不清对方的脸。

　　“木哥哥，真的是你啊！！”

　　小木很快跑到了跟前，欣喜的看着木子序道。

　　木子序呆愣愣的上下打量了一下这小美女几遍，终于指着她，惊喜的喊出一个名字——“木珀？！你是……木珀妹子？”

　　“如假包换啊！木哥哥，难得你还能认出我，嘻嘻……”木珀亲昵的拉着木子序的手，满脸欣喜地说道。

　　原来，木珀是木子序的堂妹，虽然从族谱上论关系并不算太近，但由于两人年龄差不多，木子序比木珀只大了三岁，加上小时候他们两家离得挺近，所以在十岁之前，木子序和木珀经常在一起玩，木珀总是管木子序叫木哥哥，木子序也很喜欢这个聪明懂事的小妹妹。

　　只是后来，在木珀十一岁的时候，她的父母去香港做生意，从那边买了房子定居了下来，木珀也跟着迁了过去。

　　木子序至今还记得木珀跟父母搬走的那天，自己一整天都魂不守舍的呆在木珀家门口，看着大人们往车上搬行李。

　　临走的时候木珀对木子序说，今后她会经常回来的，木子序也和她约定，等将来自己长大了，就一定去香港找她。

　　木珀搬走后，就很少再回来了，后来随着年龄增长，木子序进了小学，然后是中学，高中……再以后辗转各地打工，再然后就长年在滨州发展，很少再回老家，因此木珀即便偶尔回来，也没机会再见面。

　　时光荏苒，十多年过去，昔日一起玩耍的小伙伴再度出现在面前，木子序竟然在极短的时间内认出了她。

　　人与人之间的友谊，最经得起时光磨练的无非有以下几种，一种是同学之间的，一种是战友之间的，还有一种，就是从小在一起的玩伴之间的。

　　时隔多年后再次重逢，木子序和木珀都很兴奋。木子序觉得木珀除了变得更加漂亮外，性格什么的基本没变，还是那么的活泼开朗，就像朝阳般活力无限。

　　“对了木哥哥，这位美女姐姐是……是嫂子吗？”

　　木珀看向木子序身边的眉雨，扑闪着灵动的睫毛问。

　　“喔……”

　　“我们是邻居，现在在一起学车。”木子序正不知如何回答是好的时候，眉雨落落大方地说道，随即向木珀伸出了手：“你好，我叫眉雨。”

　　互相介绍认识了后，眉雨说你们俩这么多年没见，肯定有很多话要说我就先走了，但是木珀却说希望能和眉雨也多聊聊，好好认识下，而对于木子序来说，他更是不可能就这样将眉雨一个人扔下，于是最后他决定，找个地方请两美女一起吃饭，大家一起好好聊聊……

　　感谢木珀妹子的客串！！


第一百零五章 闺蜜

　　距离沸羊羊快餐不到半个路口的地方，就有一家名叫鲁韵的中档鲁菜馆，规模虽然不大，但看上去挺精致的。

　　木子序征询了两位美女的意见，决定就在这里就餐。

　　店里客人不算多，大厅里光线充足，收拾的一尘不染，环境布置的很有古韵，木质墙壁上手绘着巨幅的山水画，餐桌餐椅，茶壶茶杯都是古色古香的那种，里面的美女服务生穿的是旗袍，走路袅袅婷婷的，看起来很是赏心悦目。

　　虽然是第一次来，看来是真来对了。木子序不由感到庆幸。

　　这次不但一同进餐的是两位美女，就连服务生都这么秀色可餐……

　　三人找了处临街靠窗的位置坐下，香喷喷的茶水泡好，他们一边喝茶聊天，一边兴致勃勃的等着菜上来。

　　这时木子序突然发现，就在马路对面，一家商铺正在装修，更换牌子，工人们正小心翼翼的将原先写着琳琅超市的牌子摘下，换上精美崭新的亚克力广告牌，广告牌上写的字是——天下第一包。

　　又是包子铺？

　　还真是旧的不去，新的不来啊，沸羊羊垄断这条街的包子好多年了，现在随着死羊死猪事件的曝光，沸羊羊估计肯定要完蛋了，那么下一步，人们又该都对这家新开张的天下第一包情有独钟了吧？木子序不由感慨道。

　　然后，他很快就陷入到和堂妹木珀的畅谈中了。

　　阔别多年，昔日经常鼻涕过河的小丫头，现在居然成了电视台的漂亮女记者，这些年她经历了些什么，过得好不好？木子序对这一切都充满了关心和好奇。

　　木珀当年离开家乡和父母去香港后，便在那边定居了下来，父母的生意在香港越做越大，木珀从小学到高中都是从那边的贵族学校接受的，大学更是就读的大名鼎鼎的香港传媒学院。

　　香港传媒学院毕业生……

　　这么好的名牌大学，又是以优异成绩毕业，人又这么漂亮，再加上父母在那边这些年打拼铺垫下来的人脉关系……不管从哪个角度上讲，木珀都应该留在香港，找一份薪水丰厚的工作完全没问题，甚至短时间内功成名就也说不定，可是，她却在毕业后毅然选择了回大陆。

　　当时对于她的这个决定，父母都是竭力反对，但木珀自幼就是个倔强的人，她认准了的事情，就算刀架在脖子上都不会反悔。

　　所以最后，她还是义无返顾的脱离了父母的羽翼，离开了条件优越的香港，独自回到大陆来打拼闯荡。

　　木子序和眉雨都问木珀，问她为什么甘愿放弃香港那么多优越的条件，非要回大陆来？

　　木珀古灵精怪的不答反问：“你们猜？”

　　木子序和眉雨都没有猜，木珀也最终没有回答，但是作为一个足够了解这位堂妹的人，纵使隔了这么多年，他还是能对其中的原因猜到一两种可能性。

　　首先，木珀从小就是个特别要强，特别自立，而又带着些探险精神的人，她不喜欢仰仗任何人的帮衬，不喜欢墨守成规的生活，她喜欢自己闯荡，喜欢猎奇，所以，她才不肯靠父母的关系在香港工作。

　　其次是思乡、念旧心理，当年木珀跟父母走的时候就各种不愿意，说过肯定会再回来，现在长大了，她终于可以自己飞回家乡了。还有，近几年香港本土市民和大陆的关系出现恶化，各种贬低大陆，排斥大陆的言论层出不穷，对于在大陆土生土长，而且个性特别要强的木珀来说，很可能会受到这些言论的影响，从而离开香港，回到自己出生的地方……

　　至于这两个原因哪个更重要，或者到底是不是真的猜中了，木子序就不得而知。

　　目前，木珀从滨州电视台工作，职位是实习记者，主要做姚森的助手，跟着磨练和学习。

　　木珀的雄心壮志，就从这个小小的实习记者开始。

　　眉雨好奇的问木珀，凭借她的学历，谋个高职并不困难吧？为什么要选择这么低的起点呢？

　　对于她的问题，木珀自我解嘲似的说，其实实习记者并不是她的起点，这已经是她回到大陆的第二步了。眉雨狐疑的问那第一步是什么？木珀回答，从香港回大陆的头一个月，她什么都没做，就是回到了自己曾经出生和度过童年岁月的地方，也就是她和木子序共同的老家，玩遍所有童年时玩过的东西，去了所有童年时去过的地方，最重要的是——吃遍所有童年时最喜欢吃的东西，比如芝麻酥糖，锅子饼，手擀面之类的……

　　眉雨和木子序顿时恍然大悟，原来她所谓的第一步，就是重温童年时光，更确切直白的说就是——做了一个多月的吃货啊。

　　当然，在回大陆最开始的一个月里，木珀并不仅仅担任的是吃货的角色，她还充分发挥了记者的另一项基本才能，那就是三八。

　　她到了木子序的家里，向木子序的父母亲人们了解木子序这些年的大事小节，对他的各种隐私打破砂锅问到底，她从小聪明可爱，木子序的父母都非常喜欢她，因此也乐得对她的问题有问必答，同时他们也答应了木珀的条件——暂不对木子序提及她回来的事情，因为木珀说要给木子序一个惊喜。

　　此时木子序顿时大彻大悟了，原来那个一直在网上曝自己隐私的嚣张家伙，那个ID叫“猜猜我是谁”的人，竟然就是木珀！

　　难怪自己想破了脑袋也没想到是她，谁会怀疑到一个十多年前就去了香港，以为再也不会回来的一个小丫头身上呢？！！

　　说到这件事，木珀得意洋洋，笑的前仰后合，她每次爆木子序的隐私，总是会引来一大群读者的热烈回应，很多忠实的读者看到这些爆料，都会很惊讶的说颠覆了他们的想象，更有些女读者会说再也不相信网恋了之类的。

　　有时候木珀会在木子序的糗事上添油加醋一番，将木子序说的更糗一些，木子序看到这样的内容恨得牙根痒痒，而她就在背后更加高兴。

　　今天，是木珀来滨州的第二周了，其实凭借她从木子序父母那里得来的信息，她早就知道木子序的住址，对他的手机号什么的也都一清二楚，但她一直没有去找他，用她的话说就是想试试偶遇的可能性。对于古灵精怪的木珀来说，这样的重逢方式才符合她的性格。

　　一直到今天，木珀看到了人群中木子序那阔别多年，却依然很熟悉的背影，偶遇终于还是发生了。

　　随着交流聊天的时间变长，木子序惊讶的发现木珀和眉雨越来越聊得来，关系越来越亲密，甚至开始背着他说咬耳朵悄悄话了。

　　尽管听不到她们像两只小麻雀似的到底在喳喳什么，但从她们那看向自己的得意眼神，以及脸上不怀好意的表情来看，肯定是和自己有关的，而且百分之九十九以上，是再揭自己的糗事，伤疤之类的……

　　他突然觉得自己的角色被替换了，眉雨和木珀才是阔别多年突然重逢的好闺蜜，而自己只是个可有可无的灯泡！

　　哦不，比灯泡更严重，自己现在貌似成了这俩闺蜜之间联络感情的工具，成了她们互相满足三八欲望的牺牲品了！

　　我这个和她在一起度过那么多年美妙童年时光的堂哥，竟然还比不上刚刚认识没超过一个小时的眉雨！

　　好吧，女孩的心思真是难猜难猜真难猜……

　　三人正聊得高兴的时候，饭菜终于上桌了。

　　红烧大虾，蜜汁梨球，四喜丸子，一品豆腐，清汤柳叶燕菜……

　　全是经典的鲁菜，未等品尝，只是看菜品鲜艳的色泽，嗅到迷人的香气，就知道肯定是美味可口，木子序还给每人要了一瓶地道的青岛啤酒，也一并送了上来。

　　环境清幽，服务生耐看，美味佳肴在前，两位美女作陪，再加上重逢的喜悦，木子序只觉得饥肠辘辘，准备好好享用一番，但是……

　　他和两位美女都没想到，这顿饭他们注定吃不肃静。

　　就在他们拿起筷子摩拳擦掌的准备开动时，一个中年人开门大步流星的走了进来。

　　这中年人穿的西装革履，打着鲜红的领带，油亮的头发梳的纹丝不乱，在身边走过的时候，甚至还能闻到男士香水的味道。

　　这时候服务员正端着最后一道海鲜疙瘩汤给木子序三人送过来，看到中年人立即客气的打招呼：“李总，您回来了？！”

　　被叫做李总的人显然就是这家店的老板，或者至少是经理之类的管理者，他只是点了点头，便向前继续走去，但是走的时候，目光习惯性的朝旁边看了一眼，恰好看到木子序这一桌三人。

　　顿时，他的脚步停住了。

　　接着，他正了正领带，径直向他们走了过来。

　　木子序并不认识这个李总，只当他是来和其他桌的客人打招呼的。

　　但是，李总却在他们三人面前停住了。

　　然后，他朝木珀点了点头，客气的问道——

　　“这位美女，请问你是不是滨州电视台的记者？是不是……姚森的助手？”


第一百零六章 发飙

　　“这位美女，请问你是不是滨州电视台的记者？是不是……姚森的助手？”

　　这位李总说的如此客气，如此谦卑，如此相见恨晚。

　　所以……

　　木珀小堂妹这么神速的就有粉丝了？

　　不过听起来，这个李总更像是姚森的膜拜者，小堂妹是沾了姚森这棵大树的光。

　　但不管怎样，接下来在木珀证实自己的身份后，肯定是激动的握手，求个脸熟，交个朋友，今后多多关照，然后今天的饭钱免了，木记者光临小店是偶们的荣幸之类的吧？

　　极善于天马行空想象的木子序，脑海中迅速的浮现出出今天能吃免费午餐的美妙场景来。

　　而在他YY的同时，木珀也点头表明了自己的身份：“是的，我是木珀，姚森老师的助手，请问您是……”

　　李总点了点头，脸色突然一变，语气来了个一百八十度大逆转：“我呢，就是这家店的老板。我现在想说的是：很抱歉，这里不欢迎你！你们走吧。”

　　这……

　　木子序怀疑自己是不是出现幻听了。

　　这家伙竟然要赶走自己三个？！

　　眉雨和木珀当然也是愣住，谁也没料到这李总的脸变得比娃娃还快，上一秒钟还彬彬有礼，下一秒就突然下了逐客令！

　　见大家都没反应过来，李总再次提高了音量，冷声吼道：“没听懂我的话吗？请你们现在马上就离开！这里不欢迎你们！不用担心，不会让你们付饭钱的！”

　　他的吼声立即引来周围客人的注目，美女服务员们也纷纷好奇的围过来，负责给木子序这桌送菜的服务员更是悄悄走到了他身后，怯怯地说道：“李总……他们的菜……已经上齐了。”

　　她的意思很明显，这桌客人点了一大桌子菜，消费怎么也得在200块钱以上，不管李总和他们有什么恩怨，现在就赶他们走的话，那饭钱……

　　“你别管，这桌的钱算我的。”李总不悦的瞪了她一眼说道，随后又加了一句：“送客！”

　　“李总……是吧？！”木子序这时候终于忍不住了，他坐在原地没动，用手指敲打着桌面冷冷地说道，“外面饭店多得是，我们随时都可以离开，但是，你能不能说出个理由，我们为什么要离开？！”

　　“就是，有你们这样做生意的吗？硬生生把客人扫地出门？！”木珀也气恼地吼道。

　　“因为——我不敢让你们在这吃饭！我这庙太小，招待不了你们这些贵客！！”李总不屑一顾地说道，满脸的鄙夷之色，“对了木……大记者，你正好可以借题发挥，用你的手段大肆炒作曝光，让我这家店彻底完蛋啊！哼，这不就是你们这些人的惯用伎俩吗？！”

　　木子序和眉雨心有灵犀的对视了一眼，不约而同的将目光投向木珀，李总的话意思很明显了，恩怨是和木珀的记者身份有关。

　　“竟然诋毁记者这个职业？你这人怎么可以这样？！”而这时木珀是真怒了，她啪的拍案而起：“你把话说清楚说明白，我到底怎么招你惹你了？！今儿你要是不说清楚，我还就真不走了！”

　　“恩。”木子序点了点头，玩转着汤勺幽幽地说：“有话就说明白，否则今天这饭我们吃定了。”

　　说完，他竟然还慢悠悠的给自己盛了碗海鲜疙瘩汤，很享受的喝了一口。

　　虽然目前为止他对李总和木珀之间的恩怨全然不了解，不过他相信木珀的为人，更何况这丫头刚来滨州没多久，怎么可能会得罪人呢？当然还有一点，在两个美女面前，他可不想就这样灰溜溜的别人让走就走，那也太没面子了，况且这个李总也着实太狂，话不说清楚就直接赶人走，什么鸟蛋啊。

　　也许是木子序的这一举动彻底把李总给惹毛了，也许是李总的耐心终于走到了尽头，他突然松了松领带，变得暴跳如雷歇斯底里起来：

　　“你还真没招我也没惹我！不过老子就是看不惯你们这些颠倒黑白是非不分的人渣，垃圾！好了，客气的话我说够了，你们别给脸不要脸，滚！现在就他妈的给我滚！！小李，小刘！这仨混蛋再不滚，就把他们给我扔出去！！！”

　　李总的突然发飙，让所有的人都忍不住一怔，这下看热闹的人更多了，就连门外的人听到骂声也都围拢过来。

　　而小李小刘两个男服务生显然是李总的忠实手下，听到李总吩咐，当即便气势汹汹的冲过来。

　　说时迟那时快，谁也没想到，木子序就在这时突然发飙了。

　　刷——

　　他突然就将手里的金属汤勺朝李总的脸扔了过去！

　　李总本来就站在餐桌前，距离木子序很近，木子序又是突然发飙，根本难以躲避。

　　李总正骂着起劲，觉得眼前一花那汤勺就忽的飞到了跟前，他急忙本能的伸手去挡，却还是没挡住，啪的一声，汤勺砸在脑门上。

　　“我操……！”

　　这一下顿时把李总给砸急了，捂着额头就想大骂，可惜刚骂出两个字，木子序就突然抄起桌上的啤酒瓶冲到了他跟前，一把扯住了他的领带，另一只手啤酒瓶毫不停顿的当头砸下。

　　啪！

　　酒瓶碎裂，啤酒和鲜血很快从头顶洒下来。

　　“骂啊！我再让你骂！！老子来吃个饭惹你什么了，骂！”木子序手里扯着李总的领带勒紧他的脖子让他动弹不得，双脚可不闲着，轮流猛踢李总的双腿，李总脑袋挨了一下，脖子又被勒住呼吸不畅，毫无还手之力，再也骂不出声来，整张脸都涨的通红。

　　“李总！！！”

　　而与此同时，那两个服务生也怒火中烧的冲到了桌前，正准备动手，一直沉默着的眉雨突然跳起了身，开动拳脚乒乒乓乓也没看出怎么回事，就见俩服务生摔倒在地，还砸坏了一张桌子，上面的杯盘碗碟纷纷落地，稀里哗啦全都碎了。

　　“打人了！”

　　“李总被打了，快来人啊！”

　　“快报警，别让他们跑了！！”

　　这时候其他人终于反应了过来，李总毕竟是他们的老板，于是纷纷义愤填膺的大叫着，男的搬起椅子挥起拖把，女的拿电话报警，也有的跑后厨去喊人，很快就有穿着白大褂的厨师拿着菜刀冲出来。

　　眼见人越来越多，木子序见好就收，将被揍得惨不忍睹的李总狠狠一推，甩头跟两个美女喊道：“撤！”

　　三人急忙逃离，那些拿着家伙的人虽然满脸凶悍，但他们已经见识过了木子序的心狠手辣还有眉雨咏春拳的厉害，所以只是雷声大雨点小，任由他们逃走，临走之前，木珀还不甘心的用力一掀，将整张餐桌掀翻，稀里哗啦……

　　三人跑出店外，就急忙截了一辆出租车，远离是非之地再说。

　　“喂，木头，没看出你挺狠的啊。”眉雨看了前排副驾驶位上的木子序一眼，饶有兴致地笑道。

　　这时木珀也从惊慌中稳定了情绪，用充满膜拜的眼神看向木子序：“是啊木哥哥，我记得你小时候连只鸡都不敢抓，现在怎么这么勇猛了啊？”

　　“一般一般。”木子序摆出一副很臭屁很高深莫测的表情。

　　他当然不是什么武林高手，他也没像眉雨那样学过拳脚，实际上在面粉厂那次事件中就说过了，木子序从小到大，连打架都很少，今天之所以表现这么好，首先是因为在两个美女面前激发出了潜能，第二最重要的，是木子序的一个秘籍，那就是——打架要用脑子。

　　没错，过硬的功夫，强健的体格，是打架能致胜的关键，不过在这两项都缺乏的情况下，头脑也同样重要。

　　比如这一次，木子序一开始装作高深，故意用喝汤的动作吸引李总的注意力，然后突然扔出汤勺来偷袭他，这次偷袭成功也就成功了，不成功也没事，因为它起到的主要是烟雾弹的作用，目的是为了给下一步冲到他面前扯住他脖子上的领带做掩护，制造机会和时间。

　　事先木子序已经观察好了，那李总身上的领带，就是个致命的弱点，只要自己紧紧的扯住它，就能控制李总的呼吸，一个普通人在呼吸不畅的情况下，基本就等于失去了战斗力，然后，木子序砸了李总一酒瓶子，目的是在最快的时间内将他彻底制服，让他失去反抗能力，当然砸啤酒瓶的时候他很好的掌握了力度和角度，确保不会砸在太阳穴上，要是一瓶子直接将人给弄死了，那就得不偿失了……

　　所以说，打架是要动脑子的，只要能在最短的时间内制定出最恰当的策略，哪怕是一个弱不禁风的小孩子，也能三两拨千斤，达到出奇制胜的效果。

　　木子序认为，打架这种事其实和改命任务有着共同之处，只要脑子反应够快，就能事半功倍……

　　木子序嘚瑟的差不多了，就开始追问木珀，那李总到底是怎么回事，是不是之前她或者姚森得罪他了？

　　现在虽然架打完了，而且还可以说是功成身退，但对于这场架的起因，木子序却还是一头雾水。

　　不过让他和眉雨更加疑惑的是，木珀显然对这其中的缘由也是丈二和尚摸不着头脑——

　　“我刚来台里一个半月左右而已，一共才跟姚老师采访过几个人？以前根本就没见过也没听说过这个李总啊。”

　　说起这些，木珀在狐疑的同时，又充满了被无端挑衅的委屈。

　　这就奇怪了……

　　李总总不会平白无故的想得罪客人，败坏自己店的名声吧？

　　那么，事情十有八九，是跟那个姚森大记者有关……


第一百零七章 面包

　　木珀是姚森的助手，从那个姓李的口中又很容易听出，恩怨是和记者身份有关。

　　所以在木珀不可能有得罪姓李的情况下，事情肯定是和姚森大记者有关。

　　虽然木子序基本上不看电视，但对于姚森这个人还算略有耳闻。

　　他是滨州电视台的金牌记者，爆料过不少热门信息，网民们甚至给他取了个雅号——“姚铁嘴”。

　　这两年闹得沸沸扬扬的地沟油事件，学校老师勾结书商，强迫学生购买课外书事件，还有化工厂排污事件等等，都是经姚铁嘴的报道才得以曝光。

　　姚铁嘴对生活中那些鸡毛蒜皮的小事，以及那些树文明立新风之类的官方美化报道毫无兴趣，他报道过的事情，都是和百姓民生息息相关的，他的每篇报道几乎都长期占据滨州各大媒体的头版头条，成为市民们茶余饭后的热点话题，这些话题都有个共同点，那就是是非常隐秘，如果不费尽周折仔细查探，根本就无法曝光，或者是其他记者根本不敢曝光的。

　　尤其是去年的化工厂排污事件，更是树立了姚森在市民心中的铁嘴形象。

　　那家化工厂是滨州市的重点企业，据说老板的后台相当硬，虽说厂周围的居民也察觉到厂子会有污染，但都是敢怒不敢言，但是姚森却不信这一套，他乔装成客户潜入到化工厂内部，和厂方的人斗智斗勇，最后冒着被群殴的危险，拍下了他们排污的证据。

　　后来厂方心急火燎的找到姚森，提出给他一笔巨款希望他能放弃报道，如果他依然不肯合作，就小心全家人的性命。

　　威逼，利诱，最终都没能让姚森屈服，很快，他就将整理好的证据和资料报道了出来，真相彻底大白于天下，环保部门迫于压力，很快对化工厂进行了处理……

　　姚森为人刚直，不畏强权，不受利益诱惑，只要被他认准了的事情，不管多难都一定要查个究竟然后将真相曝光。

　　正因为敢于爆别人不敢爆的料，说别人不敢说的话，姚森积累了很好的口碑，在滨州的传媒界是首屈一指的大哥级人物。

　　木珀刚来没多久，在姚森手下工作更是短短不到一个月时间而已，所以对他的了解也很有限。

　　三人一致推测，姚森肯定以前爆过李总的料，侵害过他的利益，李总找不到姚森，就拿他的助手木珀撒气。

　　做了亏心事还不让报道？敢于说出真相的人就要受排挤和报复？

　　什么鸟人？！！

　　看他穿的人模狗样，店里的装修也挺有品，没想到，这人竟是个如此龌龊的人渣！还真应了那句话——人不可貌相！

　　在木子序心中，对李总这个人彻底贬低，三人都发誓，以后再也不去鲁韵吃饭了，而且还要告诉每一个认识的人，让他们都不要去！

　　耽误了半天饭也没吃成，三人虽然都一肚子气，但还是饥肠辘辘，最后随便选了家面馆每人吃了碗板面。

　　木子序和眉雨邀请木珀去他们家里坐坐，木珀看了看时间说下午还要上班，改天再去，反正她早就知道他们的住址了。

　　于是三人就在面馆门前分手，木珀回台里，木子序和眉雨则回自己的小区。

　　在回小区的路上，眉雨的手机铃声响起，一看来电显示，是母亲打来的。

　　虽然听不到对方说了什么话，但依稀能听出声音很年轻，很悦耳，木子序不由浮想联翩，眉雨母女会不会很像？如果有一天，自己将电话那头的这位阿姨改称为岳母，会是什么样的感觉……

　　当木子序从胡思乱想中清醒过来的时候，眉雨已经挂断了电话，她的脸色大变，一副刚遭受了晴天霹雳的样子。

　　“怎么了？出什么事了跟丢了魂儿似的？”木子序注意到她的异状，急忙关切的问。

　　“妈妈说……姥姥病危了。”眉雨魂不守舍的说，“我要去看姥姥……我要去车站！不，我打车去！”

　　说着，她就立即跑到路边，挥动手臂去拦截出租车。

　　这还是木子序第一次见到眉雨如此失态的样子，他关切地说：“先别急……你带钱了吗？”

　　眉雨这才摸了摸口袋：“好像没有……”

　　“没钱出租会拉你吗？”木子序苦笑着从口袋里掏出钱包，将所有的现金抽出来往她手里一塞：“这里有大概两千多，先拿着用。”

　　“谢了！”眉雨接过钱往口袋里一塞，这时候一辆出租车开了过来停在面前，她立即打开车门钻了进去，连声招呼都没来得及和木子序打。

　　还真是雷厉风行，一秒钟都不愿耽误啊……

　　看着出租车迅速远去的背影，木子序无奈的苦笑摇头。

　　眉雨曾对木子序说过，她姥姥家是在农村，父母在城市工作。

　　以前读书的时候，每年的暑假和寒假，眉雨都是在姥姥家度过的，所以她和姥姥的关系非常亲密，此后长大了工作了，眉雨也是不管多忙，时常去看望姥姥。

　　所以现在，当突然得知姥姥病危的消息，眉雨才会如此的失态。

　　不管多么理智多么冷静的人，在遭受这种感情上的巨大冲击时，都会难以避免的失态吧？

　　刚才还是两个美女一左一右的在身边，这么快，就又剩下我自己孤家寡人了。

　　木子序无趣的摇摇头，慢腾腾的继续向自己的小区走回去……

　　滨州电视台位于市区的广播大厦，木珀打车回到大厦门前，发现门前的停车场上停了一辆八成新的面包车，车窗开着，有人正在里面抽烟，木珀看过去的时候，那人正将烟蒂随手向外一弹，扔在了车外。

　　这辆车的主人显然不是在这所大厦上班的，木珀从来没见过这辆车。

　　也许是来办事的吧，这也太没素质了！

　　原本清扫的一尘不染的广场上多了个恶心的烟头，就像一个苍蝇坏了一锅汤一样让人觉得恼火。

　　香港人总是说大陆人没素质没教养，也许就是让这种人给惹的！

　　木珀愤愤的想着，掏出了纸巾，在走过那枚烟头的时候顺便用纸巾将它包了起来，准备丢进不远处的垃圾箱里。

　　“嘘——”

　　“哇，好靓的妹子啊！”

　　就在这时，面包车的车窗里探出两颗头发染得花花绿绿的脑袋，对着木珀吹口哨。

　　哦，看来车里面不是一个垃圾，而是一车垃圾。

　　木珀恼怒的瞪了他们一眼，继续向前走去，将烟头丢进垃圾箱后，大步走进了大厦。

　　“小木你回来了？”她一走进大厅，保安老郭便笑着和她打招呼，木珀虽然来的时间不长，但她热情活泼，人又长得漂亮，还是姚森大记者的助手，因此大厦的工作人员早就和她很熟络了，都喜欢和她说话。

　　“嗯！郭哥你吃过饭了吗？”木珀笑着问。

　　“吃过了。”

　　说了几句客套话后，木珀瞥了一眼门外的面包车问老郭：“郭哥，那辆车是干什么的？”

　　“不知道……来了有一段时间了，大概停那里半小时了吧，一个人都没下来过。”老郭摇了摇头无奈地说道，随即又好奇地问：“怎么了？”

　　“哦没什么……”木珀随口说道，“车里面的人太没公德心了……”

　　然后，她就将他们随地扔烟头，还有吹流氓哨的事情说了一遍。

　　“唉……现在的小年轻，真是越来越不像话了……”

　　听完木珀的话，老郭无奈的摇头。

　　又随便聊了几句，木珀便告辞了老郭，坐电梯到12楼，回到自己的办公室。

　　此时还挺早，同事们都没来，木珀为自己冲了杯咖啡，一边喝着，一边站在窗前，俯视着窗下的停车场，那辆面包车还停在那里。

　　咖啡喝到一半的时候，一辆黑色的别克轿车缓缓驶进眼帘。

　　没错了，凭借过目不忘的观察力和记忆力，木珀很快就认出，这就是午饭前在路边接走姚森的那一辆。

　　肯定是有人请姚老师吃饭，或者请他帮忙处理事情什么的，做记者做到姚老师这份上，也真是够让人羡慕嫉妒恨的了，木珀不由的心想。

　　不，迟早会有一天，我会成为比姚老师更厉害，更有名的记者！

　　正想着这些的时候，别克轿车终于减速，缓缓在大厦门口停了下来。

　　然后，车门打开，姚森下了车，伏在车窗前跟司机说着什么，应该是在告别。

　　而就在这时，那辆面包车的车门也突然打开了，四个人高马大，穿着奇装异服的年轻人跳下来，手里挥舞着钢管木棒，气势汹汹的冲到了别克轿车跟前，二话不说就直接开打。

　　这……

　　目睹这一切，木珀顿时大惊，这时候自己再坐电梯下楼来不及了，她急忙抓起手机拨打大厦保安部的电话：“门口姚老师被打了！你们快去啊！！”

　　木珀挂了电话，急的抓耳挠腮，那群人出来的太突然了，姚森毫无防备，此刻已经被打翻在地，两手抱着脑袋在地上乱滚，别克轿车的玻璃被砸碎，司机也被从车里拖了出来，棍棒雨点般向身上招呼。

　　无法无天！

　　简直是无法无天了！！

　　木珀气愤的捏紧了粉拳，咬牙切齿的想道。


第一百零八章 记者

　　此时正值午饭时间，值班的保安加上老郭只有两三个，当他们冲出大厦阻止时，袭击者已经打完人扬长而去。

　　姚森和别克司机鼻青脸肿的躺在地上，满嘴满脸的鲜血，显然伤的不轻。别克轿车更是被毁的惨不忍睹，车玻璃碎落一地，两个后视镜全掉了，车门严重变形，现场一片狼藉。

　　木珀和老郭等几个保安一起将姚森和别克司机扶上车，火速将他们送医院。

　　在路上木珀问姚森要不要报警，她已经记下了那辆面包车的车牌号，警方查找凶徒的下落应该不难。

　　“不用……不用报警。”姚森被揍得半边脸高高肿起，眼睛眯成了一条线，嘴角也歪向一边，但还是倔强的摆着手拒绝。

　　“为什么？”木珀狐疑的问，此时她异常气愤，那些凶徒实在是太嚣张了，竟然光天化日之下行凶，真该把他们抓起来，好好惩治一番！

　　“我知道是谁。”姚森捂着脸呲牙咧嘴的说，好像是掉了两颗门牙的缘故，他说话有点撒风漏气。

　　“啊？是谁？！这么恶毒？！”木珀愤愤不平的问道，同时她又有些惊讶，没想到姚老师会知道袭击者的身份。

　　“杨正南……还有李成阳！是他们找的人！”

　　杨正南木珀当然记得是谁，不过李成阳她就不知道了，于是狐疑地问：“李成阳又是谁？”

　　“杨正南的战友，开饭店的……”姚森扭曲着脸说。

　　开饭馆的李成阳……

　　莫非就是那个被木子序海扁了一顿的李总？！

　　“饭店的名字是不是叫鲁韵？你说的这个李成阳，是不是鲁韵的老板？”

　　“鲁韵……没错，就是他！”姚森咬牙切齿的说。

　　木珀顿时就明白了：“我知道了，杨正南怨恨我们曝光了他黑心包子馅的事情，所以找了他的战友李成阳，然后李成阳就找了人来报复？”

　　“肯定是这样！这些人……唉，这样的事情我经历过也不是一两次了。已经见怪不怪了。”姚森叹了口气说道。

　　随即他又看向木珀，语重心长又略带调侃地说道：“看到了吧木珀？记者并不是那么好当的，也是个高危职业，你一个娇滴滴的姑娘，做个播音主持什么的很适合，还是别干记者了！”

　　木珀认真的点了点头，随即又坚决的摇了摇头：“不！我一定要当记者，要跟姚老师你好好学习！”

　　此刻她心中更加痛恨杨正南和李成阳二人，同时对姚森也更加敬佩。

　　她下定了决心，自己将来一定要像姚老师学习，做一个刚直不阿敢于查真相说真话的好记者。

　　木珀的父母是富商，他们当初其实希望她能学金融，将来能做个金融分析师之类的，毕竟这类职业现在是炙手可热，但木珀却早就有自己的想法，坚持选修了传媒专业，成为了一名记者。

　　因为在木珀看似柔弱的外表下，隐藏着的是一颗炙热的心，她一直都对记者这个行业有着无比的热忱。

　　为民鼓呼担道义，抑恶扬善领风尚。导向为首讲责任，以实为本话沧桑。一身正气冲屑汉。力举千钧纸一张，爱憎分明旗帜鲜。

　　忘记了是什么时候，从哪里看到的这首记者的赞歌，从那以后，木珀就决意也要成为这样的记者。

　　不管付出什么代价，不管多少困难险阻，不管将来遇到多少像杨正南李成阳这种人，都坚决不低头！不放弃！

　　车子很快到了人民医院，医生给姚森和别克司机处理了伤口，详细做了全身检查，万幸的是两人都是硬伤，没什么大碍。

　　等到回到病房里安顿好了，缓过神来，姚森给派出所里的朋友打了个电话，详细说了自己被打的事情，并提供了暴徒的车牌号，说明了对杨正南李成阳两人的怀疑。

　　很快，姚森挂断了电话，笑着对木珀说道：“都搞定了，警方会帮我讨回公道的，那些人为非作歹，一定会付出代价！”

　　木珀用力的点了点头。

　　此时的姚森脑袋上缠着绷带，说话时那两颗掉落的门牙让他有点口齿不清，但在木珀看来，此刻的姚老师却是最帅，最酷的男人。

　　木珀很想留下来照顾姚老师，但姚森说自己没什么事了，让木珀先回去工作，不用陪他了。

　　木珀还想说什么，姚森又叮嘱说关于沸羊羊黑心包子馅的事情，让她赶紧回去整理一下资料，准备做一个长篇的报道。

　　“杨正南他们越是阻止我们报复我们，我们就更要如实报道，让他的黑心内幕大白于天下，再也无所遁形！！”

　　听了姚森斩钉截铁的话，木珀顿时感觉浑身充满了斗志，她不再犹豫，立即辞别了姚森，准备回办公室去即刻开始工作。

　　“那个……我们是姚森姚记者的朋友，请问他……是在这个病房吗？”

　　木珀走出病房，在走廊里走了没几步，就迎面碰上一高一矮两个中年男子急匆匆的走来，见到她就急切的询问道。

　　这两人都气喘吁吁，满脸是汗，显然是心急火燎跑来的。

　　“是的，3号病床。”木珀如实说道。看着两个人如此急切的样子，肯定是姚老师的好朋友或者亲人之类的，听说姚老师被打了过来探望的吧？她心中猜测。

　　“奥！”男子应了声，连声谢谢都没来得及说，便急忙走向病房，推门走了进去。

　　姚老师的朋友还真是多……

　　木珀有些羡慕的想着，继续向前走去。

　　等等……

　　刚才那两个男子，看上去都好面熟啊。

　　尤其是那个矮个子的……

　　见过的，自己肯定见过的，而且就在最近。

　　是谁呢？

　　我在什么时候，在什么场合下见的他呢？

　　木珀自负记性不错，但一时半会儿还是想不出这个人到底在哪见过。

　　算了，想这个干嘛呢，赶紧回去整理资料写稿子去！

　　这样想着，她加快了步子，很快走出了医院……

　　人生其实是很奇妙的。

　　作为一个记者，木珀其实是个好奇心很重的人，可惜这一次，工作的热忱让她战胜了自己的好奇心。

　　她不会想象的到，那一高一矮两个人见姚森谈了些什么内容。

　　如果当时她能多在病房门口停留几分钟，能偷听到他们的几句对话，她就能立即想起那两个人的身份。

　　然后，也就不会有后面发生的一系列事情。

　　可是她就这样错过了。

　　这注定会成为木珀后悔终生的一次错过。

　　……

　　当眉雨心急火燎的赶到外婆所在的医院时，病房里已经挤满了人，几乎外婆所有的亲人都来全了。

　　如此劳师动众，看来这次病情真的很严重……

　　眉雨的心沉了下去。

　　她站在病房门口不远处，并没有立即进去，而是先深呼吸了一口气，在心中做着最后的祈祷——

　　保佑外婆没事，保佑她老人家能过的去这一关……

　　在她的脑海中，瞬间浮现出成千上万幅的图片光影，从小到大关于外婆的一切一切，都洪水开闸般从记忆中奔腾而出。

　　“小雨你来了？怎么不快进来？站那里干嘛？”

　　就在这时，正从病房里出来的小姨看到了她，好奇的问道。

　　“我……”眉雨看到小姨的表情，听着她的语气，都没有伤心的影子，心中不由又燃气一丝希望，急忙问道：“外婆她怎样了？”

　　“已经没事了，把我们所有人都吓得半死！！快进去看看吧，你姥姥刚醒过来没多久，一醒过来就念叨你呢！”

　　“啊？！”

　　这突如其来的大转折，让眉雨简直有点难以相信自己的耳朵。

　　外婆是个很要强的人，平时感冒发烧之类的小病小灾她根本就不在意，而且最不喜欢去医院，说是不喜欢医院的那股死人味儿，所以这次接了母亲的电话听说外婆到了医院而且是在抢救室，眉雨预感到病情肯定会很严重，她甚至已经做好了最坏的打算，而现在……

　　是我的祈祷起作用了吗？

　　眉雨欢快的跑进了病房，顾不上拥挤的亲戚们，直接挤开一条路，冲到了外婆的病床前……

　　外婆患有脑中风，心脏也不好，这次自己一人在家，不小心犯了病，被发现的时候已经不省人事了，送到医院立即就进了抢救室，中途医生说情况比较严重，还让家属签字什么的。

　　送外婆来的亲人都是农民，没什么见识，以为这种情况就代表人肯定不行了，于是立即就大惊失色的打电话通知亲人们。

　　眉雨的母亲就是那时候接到的电话，然后她一听也急了，一边死命往医院赶，一边打电话通知眉雨。

　　等大家都心急火燎的赶来，老太太早就脱离危险期了。这才明白原来只是虚惊一场。

　　此刻老太太虽然还很虚弱，输着吊瓶戴着氧气罩，但已经清醒了，可以说话了，眉雨抓着外婆干枯的手忍不住一阵哽咽。

　　这一刻她突然想到，随着自己年龄变大，和外婆在一起的时间不知不觉中已经变得越来越少了。

　　她下定了决心，今后一定要多陪外婆……


第一百零九章 成阳

　　回到办公室后奋战一个小时，木珀终于将沸羊羊黑心包子铺的文稿准备完毕。

　　她给姚森发了电子邮件，想问问他还有什么需要改正的地方没。

　　食品安全问题事关民生，和市民的生活息息相关，这则新闻一旦报道出去，肯定会非常轰动。

　　所以，这则看上去很简单的报道，一定要在文稿上做到认真苛刻，务求完美。

　　邮件发过去不久，姚森的电话便打了过来，说稿子写的很完美，请她立即交给台里准备上档，另外他又特别提醒木珀，说杨正南和李成阳都不是什么善类，尤其那个李成阳，就是个地痞无赖，他们也许还会找到她，阻止新闻播出的，让她多加小心。

　　木珀感谢了姚森的关心，表示马上就会将节目资料交给台里，任何人都阻止不了节目的播出。

　　有句话叫做说曹操曹操到，木珀挂断电话的同时，楼外，一辆面包车疾驶而来，一个急刹车在广播大厦门前紧急停住。

　　车门打开，一个男人下了车，又从车上扯下一个小个子青年来，就那样扯着他的衣领，拖着他气势汹汹的往大厅里直闯。

　　“我李成阳今天非上去不可，看哪个敢拦老子？！”

　　大厅里值班的老郭还有另外一个保安本想冲上来阻止，却被男子一瞪眼，一嗓子，给震住了，踌躇着不敢再上前。

　　李成阳的大名老郭早有耳闻，知道这家伙可不是什么善类，属于那种典型的“披着羊皮的狼”。

　　李成阳开了家餐馆，自己每天穿的西装革履人模狗样的，有时候还会戴个平光镜拎个公文包，说话还是标准的普通话，一副很高大上的样子，其实这家伙初中没毕业，说话不超过三句肯定出脏字，而且据说他当过兵，打架是好手，最经典的动作就是前一秒还文质彬彬温文有礼，下一秒就松松领带，各种经典脏话立马脱口而出，然后暴跳如雷将对方胖揍一顿。

　　因为他打架好勇斗狠，认识不少当地的流氓混混，他们都叫他成阳哥，跟着他耀武扬威不可一世。他开的那家鲁韵餐馆，也成了那帮狐朋狗友们花天酒地的固定窝点。

　　鉴于此，圆滑的保安老郭才不会为了每个月那点可怜的工资，就去傻乎乎的招惹李成阳。

　　所以他跟一起值班的另一个年轻的保安暗暗使了个眼色，意思是这种人咱惹不起，任由他去吧。

　　年轻保安也聪明，立即心领神会，尴尬的停在原地，不再上前。

　　于是，两人就那样任由李成阳嚣张至极的拖着小个子青年进了电梯，按下了12楼的按钮。

　　办公室，木珀找出了摄影师交过来的视频文件，想最后再剪辑一下。

　　“砰！”

　　就在这时，办公室的门突然被暴力撞开，一个鼻青脸肿的小个子青年闯了进来，确切的说是被扔了进来，闷哼了一声跌翻在地。

　　木珀吃了一惊，本能的霍然站起，花容失色的刚想喊出声，却见又一个穿着西装，脑袋上贴着创可贴的人气势汹汹的闯了进来，她一眼就认出这人就是先前不打不相识的李成阳。

　　“李……你干什么？！”木珀见李成阳那气势汹汹的样子，惊恐的问道，她虽然接到了姚森的电话心中做好了有人来找麻烦的准备，但说到底她毕竟只是个刚走出大学校门没多久的小姑娘，何曾见过这种场面？况且此时整个12楼也没几个人，他们一旦要发飙的话……

　　“沸羊羊的那篇狗屁报道可以废了！不能发！”李成阳吼道，然后猛地踢了刚从地上爬起来的小个子青年一脚：“原因，你问他！！”

　　吼完，这家伙就毫不客气的走到沙发前一屁股坐了下来，嚣张的翘起了二郎腿，还旁若无人的从口袋里掏出烟盒，抽出一颗烟叼在了嘴里。

　　“喂！你……不准抽烟！！”木珀气得粉面通红，浑身直打哆嗦，她见过没素质的，没见过这样没素质的。

　　李成阳就像完全听不到她的话一样，自顾自的掏出打火机将香烟点燃，然后恶狠狠的盯了一旁的小个子青年一眼。

　　小个子青年顿时就像被毒蛇咬了一般，急忙看向木珀，低下脑袋懊恼地说道：“木记者……我说，我都说……事情不是那样的！”

　　木珀这才注意打量那个被扔进来的小个子青年，觉得很眼熟，很快就想起来，他好像是沸羊羊餐厅里的一个厨师，当时她和姚森去店里时见过他。

　　“说什么？”木珀暂时不再理会李成阳，狐疑的问小个子青年。

　　“我是沸羊羊……杨正南杨哥手下的厨师。”小个子青年诺诺的说。

　　“我知道。”

　　“那死猪和死羊，是我偷偷放在后厨的柜子里，给杨哥栽赃陷害的，杨哥他们根本就不知情……其实沸羊羊用的羊肉一直都是和养殖户直接收的新鲜羊羔……”

　　“你说什么？”小个子青年的这句话，彻底让木珀愣住了。“那你为什么要这样做？”

　　“是钱老板给了我二百块钱，让我这样做的……钱老板还说，等沸羊羊倒闭了，他那边开起来，就高薪雇佣我，每个月给我开五千块钱，比在杨哥这边高一千五……我问他为什么能肯定沸羊羊会被搞垮，他说有姚森大记者帮忙曝光，以后哪里还会有沸羊羊的立足之地……？”

　　“钱老板？钱老板又是谁？”木珀狐疑的问。

　　这时候一直闷坐在沙发上大口抽烟的李成阳插话道：“钱傲天！他的天下第一包就开在我家斜对面，为了搞垮老杨，就想出了这个幺蛾子！哼！”

　　钱傲天，天下第一包，鲁韵斜对面……

　　木珀很快就想到了在鲁韵时，透过玻璃窗看到的那家正在换牌子的餐馆。

　　然后，电光火石见，一个熟悉的身影从她脑海中浮现。

　　一直困扰着她的某件事，终于对上号了。

　　当时她和木子序眉雨二人在鲁韵聊天的时候，她看到一个人站在天下第一包的门前，指挥着工人将牌子的位置摆正。

　　没错了，就是那个人，自己走出病房时，要去病房里探望姚老师的那个高个子！

　　就是他——钱傲天！

　　“我再补充一点，钱傲天和我兄弟老杨早有宿怨，他这次想到这个鬼主意不但是要把老杨的餐馆整垮，还要将整个杨家搞得臭名远扬！而你的那个狗屁老师姚森，也是他的帮凶，肯定是收了他的好处费，才配合他上演这出好戏的！！”李成阳又冷笑着继续说道，“在鲁韵的时候，我认为你和那个姚森是一窝儿的，但后来想想觉得你又不像，所以我才找到了这小子，逼他到这里来跟你说明真相的！”

　　“是……木记者，我知道错了，成阳哥一顿爆揍，把我彻底给揍醒了，我真是糊涂了，轻信了钱傲天的鬼话……就像成阳哥说的，就算将来钱老板的饭店火了，也绝不会重用我这个叛徒的……”小个子青年懊恼的说着，低下了脑袋。

　　“怎么样木记者？现在情况够清楚了吧？那篇狗屁报道该废了吧？”李成阳站起身，拉开窗户，将烟蒂向外一弹，转身冷笑着问木珀。

　　“这……”此时的木珀是彻底懵了，她无法确定这两个人说的是不是真的，万一是他们的苦肉计呢？

　　想一想，天下第一包就在鲁韵的斜对面，钱傲天将来就是李成阳的竞争对手，所以李成阳用这样的一招来给钱傲天抹黑，也是情理之中的事。

　　当然更重要的，是她从心底里，不敢相信自己尊崇的姚老师，竟会做出这样龌龊的事情来。

　　迟疑了几秒钟，她决定打电话给姚森，和他对质。

　　对此李成阳也不阻止，反正现在内奸都亲口承认了，他也正好看看姚森怎么个狡辩法。

　　而就在她找出姚森的号码，准备按下播出键时，一个电话却抢先打了过来。

　　“木哥哥？”

　　木珀微微一怔，接起了电话。

　　“沸羊羊的那篇报道，发了没？”电话一接起，木子序便急切的问。

　　“还没有……事实上现在出了点意外。”木珀有点狐疑地说道，她很好奇，木子序也对这件事如此关心。

　　“千万不要发！”木子序吼道，“木珀，我认为你需要重新认识一下你的姚老师了……”

　　……

　　木子序给眉雨打了电话，得知老太太早就脱离危险期了，只是一场虚惊，不过她最近要回乡下住一段时间，好好的陪陪外婆。

　　也就是说，接下来的一段时间不能和她见面了吗？

　　经过这段时间几乎形影不离的学车生涯，现在乍一分开，木子序觉得心里有些空荡荡的，眼看着驾校科目也基本学完了，那接下来的时间又要恢复以前的宅男状态了吗？

　　不过，没事的时候可以找裴天明或者木珀玩，尤其是木珀小堂妹，她身为记者，肯定能第一时间知道很多新鲜事儿，能充分满足自己的好奇心。

　　而新的改命任务，就是在这时候下达的，这次和王敏芝那次一样，是以邮件形式发送的。

　　当看完老板发来的任务邮件时，木子序第一件事想的不是怎样搞定这次任务，而是第一时间拨打了木珀小堂妹的电话……


第一百一十章 惧内

　　没有车水马龙，没有高楼大厦，没有灯红酒绿。

　　一排排或新或旧的瓦房，整齐的沿着窄短而整洁的柏油路面排列，构成一条条巷子。

　　抬头往天上看去，可以看到未被雾霾和霓虹污染过的天空，颜色湛蓝清透，大朵大朵棉花状的白云点缀其中，形成一幅静态的美轮美奂的图画。

　　偶尔几只鸽子飞过，或者偶尔谁家的烟囱里袅袅的升起炊烟，再配上远处的几声狗吠，才足以让你相信自己就生活在这幅画中。

　　虽然现在经济高速发展，国家大力建设新农村，村风村貌有了翻天覆地的变化，但这份祥和宁静，却是依然存在着，维持着，让无数城市人羡慕垂涎着。

　　这里是外婆家的北雁村，位于滨州市阳新县东部，这里是承载了眉雨大部分童年记忆的地方。

　　外婆是个极度讨厌医院的人，她总是说医院里有股死人的味道，眉雨一直很好奇她为什么会有这样的嗅觉，难道，是因为那难闻的消毒水味吗？

　　总之，在医院里住了两天，外婆就不顾医生的劝阻，不顾亲人家人的反对，坚决要回家。

　　从年轻的时候外婆就是个相当执拗的人，她决定了的事情九头牛都拉不回来。

　　所以最后，大家只好顺了她的意，将她送回家。

　　于是眉雨就像计划中的那样，和外婆一起回到了家，和妈妈一起照顾她。

　　外婆膝下无子，就三个女儿，眉雨的妈妈排行第二。外公早年去世，此后都是眉雨的妈妈和两个姨妈轮番来照顾外婆。

　　外婆生性好强，也怕连累到女儿，不喜欢被人照顾，几乎从不去任何一个女儿家，平时就一个人住在小院里，倒也安详自在。

　　外婆家的房子并不大，红砖，绿瓦，水泥原色的院墙，院子里清扫的干干净净，收拾的井井有条，一颗年岁悠久的杏树，在角落里舒展着曼妙的身姿，它的树冠很大，树枝粗壮，但却并不高，那是外婆为了方便摘杏子而故意控制的。

　　外婆管这棵树叫小杏。

　　眉雨至今还记得小杏被种下的那天，那天是她7岁的生日，外婆说从今天开始，让小雨和小杏比赛，看谁长的更快。

　　如今，小杏枝繁叶茂，收获的季节一到，硕果累累，而小雨也从昔日懵懂的小丫头，出落成今天拥有改命者身份的大姑娘。

　　不过比赛的见证人外婆，却再也不复当年的健康强壮，皱纹爬满了她的脸，岁月压坨了她的背，各种病症侵袭她的身体。

　　外婆她已经再也没能力种下另一颗小杏了……

　　外婆刚刚服了药，睡着了。

　　眉雨来到院子里，顺着放在院墙边的梯子，爬上屋顶，在金灿灿的夕阳光辉下，坐在了屋脊上。

　　这是她童年时最喜欢做的事情。

　　小时候的眉雨是个很安静的孩子，不像其他孩子那样总爱爬上爬下，但每当黄昏的时候她就喜欢这样坐在屋脊上，有时候是躺着。

　　她喜欢长时间的凝望天空，和那柔软的白云久久的对视，欣赏它们的形状不断变化。

　　每当这时候她就会想很多很多的事情，至于那时候到底想了些什么，现在她已经记不清了，唯一能记得的，是用不了多久自己身边不远处的烟囱里就会冒出炊烟，那证明外婆开始生火做饭了，然后很快，外婆叫她下去吃饭的呼唤声就会响起。

　　再然后，外婆的呼唤声就像个引子，村子里会不断响起此起彼伏的呼唤声，都是大人呼唤孩子回家吃饭的声音……

　　“有种你养他啊！有种你把他接你家里去啊！我们家穷，没那么多的屋儿！就只能让咱妈住这里了，怎么了？？！一个月来不了一次，来了就唧唧歪歪……”

　　“那你也不能让咱妈住猪圈旁边吧！你家东屋西屋不都闲着了吗……”

　　就在眉雨陷入到童年的记忆中时，邻居家突然传来激烈的争吵声，彻底打断了她的兴致。

　　然后，争吵越来越白热化，迅速发展成谩骂，谩骂再升级，变成毫不讲理，只剩下纯脏字的辱骂。

　　这种情景，就像一群琴艺高手在弹琴论道，然后突然跳出来一个疯子光着屁股在现场拉大便一样，令人恶心，扫兴，气恼。

　　眉雨此刻居高临下，看的很清楚，争吵声来自外婆家的西邻居。男主人叫朱俊浽，村里人给他送了个绰号叫——猪惧内。

　　朱俊浽是养猪的，相当的怕老婆，典型的气管炎，所以猪惧内这个称号倒也名副其实。

　　朱俊浽养猪是把好手，要技术有技术，要力气有力气，能吃苦耐劳，所以这几年养猪赚了不少钱，猪圈的规模也从一个发展成了五个，头数从开始的五头变成了现在的二十多头。

　　有人说，一个人做某个职业时间长了，性格就会潜移默化的受该职业的因素影响。比如长期卖鱼的，眼睛就会渐渐变得像鱼一样呆滞，变成“死鱼眼”。也许这句话是有道理的，朱俊浽就是个很好的印证。

　　朱俊浽这个养猪好手，对家庭的管理，却连对猪的管理十分之一能力都没有，性格变得越来越像猪八戒，懦弱木讷，呆呆傻傻，最喜欢呆的两个地方一个是猪圈，另一个就是被窝里。

　　他不喜欢人际往来，基本上就是个养猪机器，家里的大事小节，都是他老婆单桥花当家做主。

　　说起他老婆单桥花，那可是个典型的乡下悍妇，一米七多高的身材，大手大脚大脸盘子，膘肥体壮膀阔腰圆，走路的步子就像地震似的，说话声如洪钟，骂起人来那更是像极了狮吼功。

　　与朱俊浽的木讷性格截然相反，单桥花性格暴躁泼辣，在周围村里那也是赫赫有名，没出嫁的时候已是骂遍群村无敌手，骂街神功首屈一指，登峰造极。

　　除了这些之外，关于这对邻居夫妇眉雨所了解到的还有一点就是——不太孝敬。

　　朱俊浽还有个老爹，今年73岁了，偏瘫瘫在床上起不来，还有点老年痴呆，不知道朱俊浽这个亲儿子对亲爹的感觉是怎样的，反正在儿媳妇单桥花看来，老人就是个累赘，以前老人没生病的时候就没给过什么好脸色，现在老人身子骨不行了，就更是厌恶的不得了。

　　开始的时候老人自己还有间小土屋住着，后来年久失修，夏天下大雨的时候被冲塌了，老人万幸没被砸死，只能住进了朱俊浽家。

　　朱俊浽其实还有个弟弟叫朱俊昌，不过去了别村做了上门女婿，是个性格和朱俊浽差不多的孬货，再加上身份问题，也不方便将老爹接过去，心有余力不足。

　　所以，老人别无选择，朱俊浽夫妇也无可推脱，只能让老人住进来。

　　老人来了后单桥花嫌脏，让老人住进东屋，和放猪饲料的屋挨一块，睡的是硬邦邦的木板床，冬天没有火炉夏天没有风扇，而且单桥花一次饭一次水都没给老人送过，平时就朱俊浽给送点吃喝过去，勉强维持着老人的温饱。

　　而现在的这次争吵……

　　从他们的争吵中，眉雨很快了解了事情的大概：最近单桥花以猪饲料没地方储存为由，竟然让老人住进了猪圈旁边的土坯房里！整天和臭气熏天的猪圈为邻。

　　这间土坯房原先是放置养猪喂猪、以及清理猪圈的工具用的，外墙和内墙都没有装饰，直接裸露着一块块的土坯，像这种带有原始风味的建筑，在当今世界已属罕见，而现在，单桥花却将它当做了一个70多岁体弱多病，生活不能自理的老人居住。

　　对此左邻右舍们，村民们，甚至周围村子里的人都摇头叹息，不过却也无可奈何，毕竟这也不是犯法，而且是人家的家事，外人不好多嘴。

　　朱俊浽的弟弟朱俊昌今儿回家，看到老父亲竟然住在猪圈旁边的土坯房里，墙连层泥皮都没上，撒风漏气，土地面坑坑洼洼的潮湿不堪，更要命的是猪圈里的臭味熏天，这那里是人住的地方？！

　　朱俊昌心生不忍，就和哥嫂二人说了几句，结果双方就争吵起来，最后升级为街头对骂进而拳脚相向……

　　单桥花嗓门够大，口齿伶俐，笨嘴笨舌的朱俊昌哪是对手？而且他又不能接老人去自己那，所以心中发虚，很快就败下阵来，在嫂子狗血淋头般的痛骂声中灰溜溜的逃走。

　　就这样单桥花还不罢休，双手叉着腰从家门口一直骂到村口，骂到看不见朱俊昌人影儿了，才意犹未尽的以胜利者的姿态高调回家。

　　她那高亢嘹亮的骂声，那不堪入耳的词句，在整个北雁村上空长久的飘荡着。

　　眉雨被这骂声扰得心烦意乱，最后不得不戴上耳机，让手机里的歌声来让自己恢复平静。

　　这样的女人……

　　真的是可恶至极。

　　也许该做点什么，让她明白孝这个字的含义。

　　眉雨双手枕在脑后，仰躺在屋脊上，当视线再次瞄向天空的时候，看到的不再是蓝天白云，视线里晃动着的，只剩下单桥花那丑恶扭曲的嘴脸……


第一百一十一章 皮囊

　　姓名：姚森

　　身份：滨州电视台记者

　　罪行：2012年4月轰动全滨州的地沟油黑心加工厂事件，主谋孙大海怀疑合伙人张某学会了自己的工艺要另起炉灶，于是故意向姚森透露信息，并实现向姚森贿赂3万元，姚帮其制造舆论声势，混淆是非颠倒黑白，吸引警方注意力，将张某及其手下心腹全部抓获，而真正始作俑者，工厂大老板孙大海，却逍遥法外。

　　2013年2月，化工厂排污事件真相：姚森早就和厂方达成协议，厂房每年给姚森好处费2万元，保证其不对污染一事曝光，并利用在滨州传媒圈子的地位，保证其他媒体和记者都对该厂污染的事情避而不谈。后来姚森见厂房获利甚丰不由再生贪念，掏出要提高封口费的价码，厂方不同意姚森的漫天要价，双方闹翻，姚森一气之下公布早就采集到的污染证据，并伪造偷拍过程，将自己打造成智谋双全的好记者。

　　2014年6月23日，7旬老人葛某过马路时被一辆闯红灯的奥迪轿车撞倒，后送医院抢救无效身亡，葛某家属向奥迪司机索赔，奥迪司机仰仗权势不理不睬，最后更是利用和姚森的关系，将事故渲染成老人故意碰瓷，引发市民对葛家人的一致唾骂，赔偿事宜最后无果而终，而葛某的老伴因难以下咽这股窝囊气，最后服毒自杀。

　　最后，今天刚刚发生的沸羊羊黑心包子馅曝光事件，真相是……

　　以上就是老板发来的新改命任务邮件。

　　邮件中所说的真相，和李成阳说的如出一辙。

　　在木珀将姚森送往医院，然后争分夺秒写新闻稿的同时，改命游戏强大的眼线网络，一直在和她进行着一场暗地里的时间赛跑。

　　而这封邮件的最后面，提示木子序这个改命任务的第一步，是立即阻止木珀将新闻发布出去……

　　记者，一个原本多么神圣的职业。

　　挖掘真相，澄清是非，传播正能量，一个相机一个麦克，成为市民百姓的鼻子眼睛和耳朵。

　　可是姚森，自己一直崇拜着的姚老师，竟然会是这样的人物。

　　木珀刚刚走出大学校门，遇到姚森还以为找到了良师益友，没想到……

　　接到木子序的电话后，木珀想立即将事情上报给台领导，让姚森受到背叛职业道德的惩罚，可是却被木子序阻止了。

　　木子序说，姚森收取贿赂的事情只有厨师的一面之词，没有任何实质性的证据，所以电视台就算想要追究他的责任也没办法，更何况，姚森是台里的顶梁级人物，台里即便要惩罚也会有所顾忌。

　　木珀问那怎么办？难道就这样放任姚森不管？

　　木子序说事情当然不能就这样结束，我不让你去和台里说，不代表其他人不可以。

　　木珀冰雪聪明，很快对木子序的意思心领神会。

　　她并没有亲自去找领导，而是让李成阳带着厨师直接去找他们，让二人向台领导把事情来龙去脉说清。

　　而她自己，则立即赶去医院找姚森，用学生关心老师的关切口吻，如实向他汇报了李成阳找上门来的事情。

　　木子序之所以让木珀这样做，原因其实很简单，李成阳和厨师都是外人，而且姚森受贿的事情没有实质性证据，所以电视台的领导能不能相信他们的话，根本难以预料。如果相信了更好，如果不相信，或者就算相信了又顾忌姚森的名气和影响，只是稍加处罚的话，那姚森的地位和职位根本就不会被撼动。

　　木珀不亲自出面，而是故意装作相信姚森，还主动很关切的向他汇报李成阳找上门的事情，这样可以让姚森继续相信木珀，至少可以继续让她做助手呆在身边，这样，木珀就可以继续用卧底的方式继续对其监督和调查。

　　如果是木珀直接找台领导的话，那两人之间的关系就彻底崩了，白白浪费了一个机会，而且还会让姚森对木珀产生忌恨，导致木珀失去工作。

　　当然，除此之外，其实木子序还有自己的一点私心——那就是他要利用木珀来对姚森进行足够的了解，然后制定改命计划。

　　他已经预料到，这件事情就算曝光，姚森也不会受到多大的影响，他犯下的所有罪恶，都没有留下任何的证据。

　　所以，只有用改命的方式，来终结他的罪恶。

　　而木珀可以说是他最信任的人之一，在工作期间又几乎和姚森形影不离，可以想象会是他改命计划中的得力助手，即便，是在木珀本人毫无所知的情况下……

　　木珀急匆匆赶到医院，向姚森汇报了李成阳大闹办公室的事情，姚森似乎对此早有所料，一点都不感到吃惊。

　　他说李成阳这种人，其实就是穿西装的疯狗，做出这种事情也在情理之中。

　　他还马上就用神探推理的口吻，揭露了李成阳这样做的根本原因：钱傲天的饭店开在鲁韵对面，李成阳这样做就是为了打压对手，给竞争者一个下马威而已。

　　对于他的说话木珀连连点头，表示非常赞同。

　　最后，姚森语重心长的对木珀进行淳淳教诲，说做记者就是这样，什么阴险狡诈的人都会遇到，多么离奇古怪的事情都有可能发生，一定要擦亮眼睛，看清真相之类的……

　　看着姚森那无比真诚的脸，听着他那冠冕堂皇的言辞，木珀内心感到分外的恶心。

　　如果不是亲眼见到钱傲天来医院探望姚森，也许自己此刻听到他这番话，还是会继续相信他吧？

　　这一刻她突然有种感觉，那就是姚森道貌岸然的外表只是一具活灵活现的皮囊，在完美的皮囊下，隐藏着的其实是一具腐烂变质，臭气熏天的肮脏灵魂。

　　可惜接下来，自己还要装作一无所知的样子，甚至还要做出一副膜拜者的姿态，在他手下做助手。

　　然后，等我找到确凿的证据，就戳破你的皮囊，让你的真面目大白于天下……

　　事情的结局就像木子序预料的差不多，电视台领导对李成阳的举报态度冷淡，说是肯定会把事情查清楚，姚森该处理的话一定严加处理，然后……就没了下文，黑心包子铺的事情没有发表，姚森也没受到任何调查和处理，整件事就这样不了了之。

　　果然是这样……

　　那么，接下来就该是我这个改命者出马的时候了。

　　姚森的伤并不严重，第二天就带伤上班了，而随着他的工作恢复，木子序对他的跟踪调查记录，也同步开始。

　　轻松摆脱麻烦，收了钱没做事还一身轻松的姚森自己感到很得意，但他不会想到，他迟早会为自己的罪行付出代价。在他开车的时候，在他逛街的时候，在他吃饭的时候，一双代表了死亡的眼睛，已经在暗中牢牢盯上了他。

　　……

　　单桥花和朱俊昌当街对骂的第三天，黄昏，眉雨坐在屋顶上晒夕阳，抱着手机和木子序煲电话粥。

　　眉雨：“什么？李成阳竟然还是个那么讲义气的人？”

　　木子序：“恩，我们都误解他这个人了，李成阳虽然粗鲁粗俗，但真的是个很讲义气的，至少，在黑心包子馅这件事上的确如此。”

　　眉雨：“这件事原本是钱傲天和杨正南的恩怨，和李成阳没有半毛钱关系，但他却为了朋友两肋插刀，的确够义气，够朋友！”

　　木子序：“那我们以后还去不去鲁韵吃饭呢？”

　　眉雨：“去，当然去！而且要对认识的每个人说他那儿的菜好，环境好，服务好，是个不得不去的好地方！！”

　　木子序：“你这态度变得还真快……”

　　眉雨：“对了，你刚才说李成阳当过兵，是个打架好手，那为什么上次被你修理的那么惨？莫非……”

　　木子序：“哼哼，他打架厉害那要看跟谁比，我一直没告诉你，其实我是藏锋不露而已，我们家是武林世家，我从三岁开始就练武了……”

　　眉雨：“原来如此……等下次去吃饭，一定让李成阳和你好好比比，我也开开眼界。”

　　木子序急忙的：“还是别了，我怕收不住把这么一个讲义气的好人给打伤了……”

　　眉雨：“得了，现实世界，就别扯你小说里的情节了好吧？说真的，为什么上次李成阳会故意让着你？”

　　木子序：“唉，也许他才是真的怕动起手来收不住，把我这个讲义气的好人给打伤了，所以才忍着没动手的……”

　　眉雨：“哦对了，那沸羊羊怎样了？”

　　木子序：“昨天已经重新开张了，不过出了那天的事情，信誉受到很大影响，生意没以前好了。”

　　眉雨：“可惜了……”

　　木子序：“听说杨正南夫妇出了个狠招，在店里安装了摄像头，将杀羊剁肉做馅的过程在网上直播，担心羊肉有问题的人都可以全程监督……相信用不了多久，生意就会恢复的。”

　　眉雨：“这一招的确够绝的。”

　　木子序：“是李成阳和那个内奸厨师给出的主意……”

　　眉雨正想再说什么，还没等开口，就被一串高亢嘹亮，尖锐刺耳的声音给打断了——

　　“爸！我的爸爸呀！爸爸！！！”

　　眉雨惊讶的朝声音来源看去，赫然发现在自己西边的一间屋顶上，也站了一个人，夕阳下可以看到她双手拢在嘴边，正在声嘶力竭的大吼着……


第一百一十二章 演技

　　老人死了。

　　单桥花和朱俊昌当街对骂仅仅三天后，老人死在了那间土坯房里。

　　他是吃老鼠药死的。

　　对于公公的死，单桥花表现极度伤心，她爬到屋脊上，声嘶力竭的哭喊，忏悔，企图用喊魂的方式，将公公从鬼门关再拉回来。

　　全村人甚至邻村的，都听到了她那高亢嘹亮，类似于鬼哭狼嚎的嗓音。

　　她披头散发，她泪如雨下，她捶胸顿足，她肝胆俱裂。

　　最后她在屋顶上哭晕了过去，险些从屋顶上滚下来。

　　村民邻居们急忙上前，将她强行拖下来。

　　她的嗓子哭哑了，眼睛哭肿了，逢人就拉住人家的手臂，说自己还准备明年一开春就给公公盖新房子呢，这下倒好，房子还没开始盖，老人家就想不开先去了。

　　关于一个行动不便，长期瘫在病床上的老人是怎么搞到老鼠药的，单桥花的解释是这样的：

　　前几天她看到屋里有老鼠，就买了两包老鼠药想毒死老鼠，用完了剩下的顺手一放，忙着去做别的事了就忘了这茬，没想到这么巧竟然忘在了公公的床边，被公公拿到了。然后没想到就……

　　对此她深感自责愧疚，感觉是自己的大意害死了公公，自己该死。

　　一说到这里，她再次鼻涕眼泪哗哗直流，险些又要哭的背过气去。

　　眉雨也随着村民们来到了朱家，看有没有能帮上忙的，她一走近，就被单桥花那洪亮的哭声震得耳朵发疼。

　　她并没有去帮着劝慰单桥花，事实上她都懒得看她一眼。

　　她先去老人居住的土坯房看了看，土坯房大概十五六平米的样子，墙壁没经过任何装饰，直接裸露着土坯，窗口留的很小，随便装了个破旧的木窗框，玻璃还碎了半块，冷风嗖嗖的从墙缝和窗户缝里吹进来，吹的人骨子发冷，却吹不散室内潮湿腐烂，夹杂着麦秸和土腥味。

　　一张硬门板，四个角和中间部分垫了一摞红砖，这就是所谓的床了。

　　触目惊心。

　　此刻看到的这一切，眉雨只能用这四个字来形容自己的感受了。

　　你住过的感觉环境最差的房子是什么样的？

　　采光差？物业不好？电费太贵？用水不方便？阳台太小？

　　那么当你看到老人住的房子，你还有什么好抱怨的？

　　一个七十三岁的老人，早年死了老伴，辛辛苦苦的将两个儿子养大，让一个去别村做了上门女婿，给另一个盖了房，娶了媳妇，孙子也有了，然后自己也积劳成疾累倒了。

　　然后，在别的老人心愿完成该是子女报恩，该是颐养天年的时候，他得到了什么呢？

　　他住在这样撒风漏气的房子里，每天有一顿没一顿的吃着剩饭剩菜，忍受着儿媳的冷嘲热讽指桑骂槐，还有儿子的懦弱无能漠然旁观！

　　然后，他煎熬了这么长的时间，苍老悲凉的生命，终于如同残烛般陨灭。

　　在这冷漠的世间，在这愚昧的乡下，死了这样一个无足轻重的老人，就跟死了一只蝼蚁没什么区别。

　　没有人会报警，报了警也不会有人管。

　　眉雨不是神探，所以她无法确定单桥花的说辞是真是假。

　　她无法找到证据，证明是老人的确是服毒自杀，还是被人在饭菜里下的毒。

　　但她可以肯定，就算是老人自己服毒，那老鼠药也绝不是单桥花“大意”的情况下遗漏的，而是她故意放在那里的。

　　老人饱受煎熬，生不如死，一旦看到儿媳妇故意将老鼠药放在自己面前，然后再用激将法骂几句，老人就会决意自我了结，结束这暗无天日的煎熬。

　　据说吃老鼠药自杀的人，会有接近大半个小时的煎熬时间，在那大半个小时的时间里如果抢救及时，就有很大的希望死不了。

　　眉雨的目光长久的停留在那张不能称为床的床上。

　　在那大半个小时里，老人在想些什么呢？

　　是怀念两个儿子童年的时光？是对马上要和老伴团聚的期待？又或者仅仅是……

　　希望儿子和儿媳能救救他？

　　眉雨不是个感性的人，但是此刻想到这些，她的双眸有些模糊了。

　　胸腔和嗓子里都像塞满了棉花，让她感觉分外的难过。

　　单桥花是凶手。

　　确切的说，朱俊浽和单桥花都是凶手，他们是一对禽兽不如的凶手。

　　眉雨咬紧了牙关，拳头无声捏起。

　　然后，她长长的舒了口气，走出了土坯房，走进朱家的院子里。

　　和土坯房的脏乱天壤之别，朱家的房子宽敞气派，整个院子的地面全都是水泥预制，清扫的一尘不染。

　　老人的尸体已经挪到正房客厅里了，安静的躺在一张单人床上，朱俊浽正坐在老人的尸体旁边呆若木鸡，就像根木头一样，脸上毫无表情。

　　床上铺着干净的厚厚的褥子，身上盖了床崭新的太空被。

　　生前睡硬门板，死了却享受到了生前从没享受过的待遇。

　　眉雨心中感慨着。

　　她怕死人，不敢上前去看老人的尸体。

　　她相信，作为老人的亲儿子，朱俊浽估计也不敢去看。

　　所以他只能傻坐在那里，雕像般一动不动。

　　他在想什么呢？

　　他后悔了吗？

　　他良心发现了吗？

　　不会的，如果他后悔了，如果他良心发现了，他就不会继续纵容单桥花在外边装腔作势的演戏了。

　　眉雨厌恶的看了一眼，终于将视线瞄向此刻绝对的女猪脚，纯悲情戏的女猪脚——单桥花。

　　也许在某些村民们看来，她的演技的确很不错吧？

　　她竟然真的能落泪，真的能把眼睛哭红哭肿。

　　眉雨知道，其实单桥花此刻的伤痛并不是装出来的，她是真的心疼了。

　　她前段时间给老人买了保险，天真的以为老人这样死了后就会有意外赔偿，可惜她错了，她不懂保险赔偿条例，故意自杀的人是不会有赔偿的，所以她心疼了，心疼那白白浪费了的保险金！

　　她的哭，她的泪，她的捶胸顿足，她的声嘶力竭，并不是为了老人的死，而是为了那两千多块钱的保险金！

　　眉雨看着哭的像个泪人似的单桥花，心中冷笑着。

　　就在这时，一个骑着电瓶车的人疾速冲进了院子，车子还没停稳就跳下来，将车一扔，直接冲到单桥花跟前，二话不说直接就是一记飞踹。

　　单桥花身边虽然围了不少劝慰的村民，但谁也没防备，单桥花更是猝不及防，还没等明白怎么回事，就被一脚踹倒在地上，顿时被踹懵了。

　　“你这个恶毒女人，敢毒死我爹！我打死你！！我要打死你！！”

　　踹人者大骂着跳上前，拳脚没命的朝单桥花身上招呼。

　　来人当然就是闻听噩耗匆匆赶来的朱俊昌，他当然知道老爹的死肯定是这位恶毒嫂嫂搞的鬼，所以一见面就急了眼，上来就开打。

　　往日彪悍泼辣的单桥花，此刻却在人前装出一副弱不经分，认打认罚的可怜模样，也不还手，就那样披散着头发坐在地上任由朱俊昌打，一边哭着一边喊：“俊昌，你打死我吧！我该死！要不是我把老鼠药忘在屋里，爹就不会死了……”

　　周围的村民们急忙纷纷上前，将双眼通红的朱俊昌拉开。

　　唉，这表演真到位。

　　这一切，眉雨始终都在人群中冷眼旁观着，此刻单桥花在她心目中的印象，已经有了很大的改变。

　　此前她认为，这就是个心肠恶毒，但性格直爽单纯的普通农村妇女，但现在，从她面对朱俊昌时的隐忍表现上，眉雨觉得自己先前低估了这个女人。

　　这个毒妇其实并不是那么单纯，在她看似憨直的外表下，其实是一个阴险，毒辣，懂得阴谋诡计的灵魂。

　　“谁把红尘一砖一瓦砌成墙，让两岸桃花盛开到心慌？

　　二个世界，望一轮月光。

　　我用手指无穷尽的探访。

　　谁把红豆一丝一缕磨成香，

　　让相思从缝隙里溢成江？”

　　就在这时，口袋里的手机振动起来，与此同时响起熟悉的来电铃声。

　　不用看来电显示，眉雨知道这是老板打来的，她设置了特殊铃声。

　　她一边接起电话，一边走出了院子，走到一个僻静无人的角落里。

　　老板：“欢迎回到改命游戏，玩家眉雨，做好迎接新任务的准备了吗？”

　　眉雨：“有新任务了？”

　　老板：“对，目标是苗春鹏，现在在东营市，你需要去东营。”

　　眉雨：“老板，我想请假。”

　　老板：“哦？理由？”

　　眉雨：“我不知道您所说的新目标罪行是什么，但我现在见到的罪行，绝对是只有死亡才能洗刷的。”

　　老板：“明白了。哦对，想起来了，你在乡下外婆家。”

　　眉雨：“是的。如果可以，我希望做完手头上这件事再执行改命任务。”

　　老板：“没问题。但你必须在行动之前，将这件事的来龙去脉汇报给我，然后我们再决定是否准许你这次请假。”

　　眉雨：“我认为您一定会准许的。”

　　……

　　改命游戏的规模虽然日趋庞大，但目前覆盖的区域主要还是限于滨州市区以及周边乡镇，稍微偏远些的地方，比如北雁村这种地方就暂时无法企及，眼线网络并不健全，所以老板并不能百分百掌握眉雨的一举一动。

　　正如眉雨预想的那样，当她将单桥花的事情详细汇报上去后，老板很快就给了回复——

　　“系统鼓励玩家自主寻找正确的任务，凡是改命者自己寻找然后上报给系统，被系统评定为可行的任务均可立即开启，并且任务完成后，系统会有丰厚的奖励下发，所以……加油吧！”


第一百一十三章 创意

　　目标姚森，34岁，身高168公分，体重65千克，身体健康，3年吸烟史，很少喝酒，无其他不良嗜好，无过敏病史。

　　居住地址：市西高档小区麒麟阁，7号楼B202室。

　　妻子陈月娥，人民医院儿科护士，目前暂无子女，家里只有夫妻二人居住。

　　没有采访或出差任务的情况下，姚森的生活很规律，早上八点钟下楼开车上班，大约八点四十分到达广播大厦，中午十一点半下班，逢每周二周四，陈月娥倒班在家，他会开车回家吃饭，周一三五，他会单独或者和同事去饭店吃午饭。

　　下午上班时间为一点半到五点，周一三五他会开车先去人民医院，接陈月娥下班一块回家，中途偶尔会在银座超市买菜。

　　晚上没有聚会应酬的时候，姚森基本上不出门，在家上网看电影，晚上十点半钟熄灯休息。

　　姚森的座驾是一辆奥迪A6，平时只有上下班开自己的车，工作期间有事外出，一律开台里的配车。

　　姚森驾龄5年，驾驶经验丰富，开车不快，不爱超车抢风头。

　　以上这些，是木子序这几天来对姚森的跟踪调查记录结果，有些是通过旁敲侧击的方式，从木珀的口中得知的。

　　不得不说，他当初的决策是很明智的，姚森和钱傲天的暗黑交易事件不了了之，他还是悠哉乐哉的做他的大记者。

　　而木珀这次主动及时的向姚森通风报信，赢得了姚森的信任，姚森继续将木珀留在身边做助手，而且很多采访任务中更加对她委以重用，大有培养接班人，将木珀培养成下一个王牌记者的意思。

　　不过姚森并不了解木珀，这个刚走出校门的姑娘虽然朝气蓬勃，却并没有那么大的野心。

　　在王牌记者和好记者，她更倾向于做后者，在名利和正气之间，她选择了正气。

　　所以姚森并不知道，木珀对他的所有崇拜都是假装出来，她其实是他身边的一颗炸弹，一旦有合适的引信，就会将他那道貌岸然的皮囊炸成粉碎，将他贪婪虚伪的真面目大白于天下。

　　总之，木珀在工作的时候和姚森基本形影不离，这等于让木子序在姚森身上安装了定位器或者窥视镜头一样方便。

　　至于隐藏自己的改命者身份，编造理由不让木珀怀疑自己调查姚森的真实目的，对于网络写手出身的木子序来说小菜一碟，信手拈来。

　　此刻，木子序站在墙角的白板前，凝视着上面自己记录下来的密密麻麻的文字，不断的摸着下巴，陷入进沉思中。

　　首先要考虑的事情，是确定制造意外的地点。

　　按每天的作息时间和出没地点来考虑一遍。

　　第一个地方是姚森的家里，或者是小区里。

　　麒麟阁是滨州市赫赫有名的高档小区，物业管理相当严格，小区内部摄像头密布，大门入口处更是排查森严，不管是陌生人步行，还是开车，还是骑自行车电瓶车，都会受到门口保安的盘问，确定你进入小区的目的，问清你要拜访的业主姓名，然后联络业主确认后，才给予放行。

　　在这样的情况下陌生人想进入小区就显得很是困难。

　　不过幸运的是，木珀也居住在这栋小区里。她虽然刚参加工作工资微薄，甚至连自己的房租都不够，但她家底深厚，身在香港的富商父母根本没指望她赚钱，所以资金不是问题。

　　于是木珀在这栋高档小区租了一套三室两厅的大房子，家具，水电暖齐全，一个人舒舒服服的住着。

　　对此木子序不得不感叹：有钱，就是这么任性。

　　虽说木珀和姚森都住在麒麟阁，不过这个小区很大，姚森居住的7号楼靠近大门，属于最前排，而木珀租住的则是30号楼，基本在最远离小区大门的最后排。

　　这并不影响木子序的勘察，只要用找木珀的理由进了小区，就可以在小区内自由活动了。

　　他勘察的时候并不担心会被监控拍到，设计意外杀人的好处之一，就是不用像那些直接动手杀人的杀手一样惧怕摄像头。

　　木子序仔细观察了姚森的居住环境，7号楼是普通楼房，不是高层建筑，一共只有6层，姚森住在二楼，所以基本上断绝了高空坠物，或者从高处坠落摔死的可能性。

　　那么，利用他停车的时间，在车辆上动手脚？

　　也是不行的，姚森家的车库就在楼下单元入口旁边，每次姚森回家都直接将车开进车库，早上离家的时候也是直接从车库里把车开出来开走。

　　车库门是电动的智能遥控门，姚森将车库门的遥控器和车钥匙放在了一起，非常方便，所以也不会出现忘记带钥匙，将车停在门口然后去楼上取钥匙的可乘之机。

　　由此看来，在小区里缺少设计意外的因素，而在车辆上动手脚，又不具备制造意外的机会和时间。

　　那么接下来，先忽略掉路上的时间，考虑在姚森工作的地方，广播大厦动手。

　　广播大厦高32层，门前就有大停车场，姚森每次将车子停在门前停车场上，然后坐电梯去12楼上班。

　　门前停车场就直接不用考虑了，不但有数个高清摄像头昼夜监拍，更有保安轮班值守，做在保安值班室透过窗户，停车场上的情景一目了然，一旦有陌生人靠近车辆，立马就会引起他们的警觉和盘问。

　　至于在大厦里面，办公室内，就更是无法进行了，就算能找理由进去，在众目睽睽之下，又如何设计意外？

　　两个固定的地点都不行，那就只剩下两点之间的线段——从姚森家到广播大厦的路上可以考虑了。

　　从麒麟阁到广播大厦，一般需要40-45分钟的车程，其实距离并不算太远，但路途中间大部分是闹市区，堵车严重，红绿灯的时间很长，所以才会消耗大量时间。

　　在闹市区设计意外，比如上次张清林三人的那次任务，只要设计得当也是很可行的，可惜现在的问题是，那次任务是数个改命者通力合作完成的，而木子序现在是孤家寡人，眉雨不在的情况下，顶多只能拉来裴天明帮忙，两个人就要完成太过复杂的意外设计的话，难度是很大的。

　　木子序乘车将这四十分钟的车程仔细考察了好几遍，都没找到可以设计意外的契机。

　　在闹市区，在众目睽睽之下，如果要设计意外，就必须有足够多的人通力合作，各自完成看上去计划的一部分，才能做到完美而隐秘，而自己在孤家寡人的情况下，应该怎么做呢？

　　当然，这次任务老板并没有规定期限，所以木子序不用着急。

　　他听木珀说过，姚森对自己的奥迪车很是爱惜，经常去当地的奥迪4S店做保养，木子序曾想过再将深圳的伎俩重演：自己混进4S店里工作，等姚森来的时候，偷偷利用工作之便在他车上动手脚。

　　但后来他放弃了这个想法，因为自己现在对4S店的工作完全陌生，先不说人家能不能雇佣自己，就算雇佣了，自己一开始也就是擦擦车之类的，精细保养这种耗时间的工作估计和自己无缘，至少开头的两三个月是这样，那么再加上等姚森到来，等所有时机都成熟的时候，得等到猴年马月？

　　老板虽然没规定任务完成时间，但那也不能无限期的拖下去吧？就算老板不着急，他自己也会着急。

　　所以再三考虑下，他还是决定将制造意外的希望，放在了姚森从家到单位的路上。

　　既然闹市区难以下手，那么就避开闹市区？

　　从麒麟阁到广播大厦除了闹市区外，稍微偏远的路段只有一段，也就四个路口的距离。

　　那么，将重点放在这四个路口的距离上吗？

　　一遍又一遍，木子序反反复复的在这段路上走着，步行，骑电瓶车，坐出租车，用各种方式考察了十几遍，对沿途的每栋建筑物，每根电线杆，每个红绿灯，每个监控探头，都牢牢的记在了脑海中。

　　终于，他灵光一闪，将目标锁在了某个路段上。

　　那个路段行人稀少，两个路口中间的距离很长，周围没有建筑物，而且最重要的是没有监控探头。

　　嗯，就是那里了。

　　大脑是神奇的，灵感更是很奇妙的东西，有时候你为了一个创意纠结半年都一筹莫展，而最后灵感突然乍现的时候，只需要一秒钟而已。

　　先前跟踪调查记录了那么多天，做了那么多的努力，就在木子序感到脑袋增大数倍的时候，灵感终于来了。

　　每个意外杀人计划从始至终最困难的不是布局，不是执行，不是收尾，而是一开始的设计构思。

　　说白了，就是一个创意而已。

　　有了创意之后，剩下的一切似乎就都水到渠成了。

　　这次杀人计划也是一样，创意一出现，整个计划的粗略过程就迅速在他脑海中勾勒成形了。

　　木子序立即振奋起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　他再次跟随姚森的车子到了那个路段，对现场进行再一次更加详细的确认。

　　要完成这个计划，还需要做几次试验，需要好好进行一番演练，然后……

　　还需要裴天明的帮忙和配合。他想。


第一百一十四章 悍妇

　　孝道，在眉雨看来，是作为人类最起码要具备的基本情感。

　　父母呵护养育子女大半辈子，孩子大了，他们也老了，他们不指望你光耀门楣，也不奢望你的锦衣玉食，他们只要能吃饱穿暖，舒心的过完余年就心满意足了。

　　为人父母者对子女的要求是那么那么的简单，那么那么的容易满足。

　　且不说是生养自己的父母，就算是一个素不相识的陌生人，一个饥寒交迫的流浪汉，乞丐，这样的简单需求你只要有条件，也应该去满足他。

　　可是就连这最简单的要求，朱俊浽夫妇都无法给予，连老人最起码的生活保障也都剥夺。

　　他们丧尽天良的虐待老人，最后杀死了他。

　　这，在任何一个还有良知的人看来，都是绝对不可饶恕的。

　　不管是心狠手辣的单桥花还是漠然软弱的朱俊浽都是不可饶恕。

　　他们都该死！

　　他们已经玷污了人这个字的含义，再没有任何资格用人的名义活下去！！

　　如果不是考虑到他们还有个不到九岁的孩子，眉雨真想将这对狼心狗肺的夫妇一次性解决掉。

　　看在孩子的份上，就留下朱俊浽一条性命好了。

　　而单桥花这个毒妇，必须死。

　　她心肠恶毒，忘恩负义，丧失了人类最基本的人性，她自认为做的天衣无缝，自认为自己的惺惺作态能瞒天过海，自认为在这封闭的农村没人能追究她的责任，自认为没了老人的牵绊，自己会活的更加逍遥自在！

　　可惜她错了！道德不能约束她，法律不能制裁她，但是这个世界还有天理存在，还有改命者的存在！

　　那么她的命运，就由我来改写！

　　事实上从看到老人尸体的那一刻起，眉雨就已经决定这样做了。

　　而得到了老板的认同和鼓励后，她对这次改命行动更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　如果可以，一定尽可能的让单桥花用最痛苦的方式去死，这样才算是恶有恶报，她想。

　　外婆家和朱家是邻居，这为眉雨观察和记录单桥花的行为规律提供了极大的便利，所以经过连续几天的暗中观察，她很快就摸清了单桥花的行为规律：

　　早上6点半起床，先去几个猪圈巡视一遍，回来洗漱，做饭，清扫院子。

　　7点20分左右和丈夫儿子一起吃饭。

　　7点50分，骑电瓶车送孩子去邻村上学。

　　8点30左右回家，做家务，打扫卫生，拖地擦家具洗衣服之类的。与肮脏的心灵截然不同，单桥花是个很注重外表，很喜欢干净的人，总是把家里弄得一尘不染，整洁有序。

　　而且就像大部分的农家妇女一样，她做事手脚麻利，干净利索，很快就能把这些繁杂的事情处理完毕。

　　再然后，这时节农田里没活儿，所以剩余的时间就是串门聊天，或和其他妇女们聚在一起晒太阳聊八卦，有时候会约人来自己家喝茶打牌。

　　至于养猪的工作，包括喂食喂水，清扫猪圈等，都由朱俊浽整天脚不沾地的全职负责。单桥花只是偶尔去猪圈转一圈，用指点江山的口气对丈夫发号施令。

　　中午１１点半开始做午饭，１２点去学校接孩子回家吃饭。

　　下午１点半送孩子回学校，回家后重复上午的过程。

　　傍晚５点接孩子，回家后做饭吃饭。

　　晚上睡觉时间一般在１０点左右。

　　睡觉之前单桥花有个习惯，就是亲自去几个猪圈仔细检查一遍，对每头猪都仔细观察情况，连猪圈的四周都要拿着手电仔细照着巡视一圈，确保没有什么问题后才回家。

　　还有就是，虽然养猪的活儿都由朱俊浽一人包干儿，单桥花基本上什么也不插手，但一旦发现哪头猪饮食不好，或者有发病的征兆，再或者晚上听到猪圈那边有什么异常响动，单桥花都是第一个火速赶到现场。

　　她对自家猪的安全格外用心，可以毫不夸张的说，比对自己的老人，丈夫，儿子，都要上心。

　　因为它们是她的发财工具，是她优越生活的保障。

　　可能是农村冬季贼多，也可能是知道自己人缘不太好，单桥花很注重自家猪的安全防护，她在所有的猪圈周围准备了一圈细铁丝，晚上睡觉前将铁丝拉好，上面系上铃铛，一旦有人靠近碰到铁丝，铃铛就会响动，从而起到警铃的作用。

　　单桥花睡觉格外警惕，有一次邻居喝醉了不小心靠近了猪圈，触动了铃铛，她只用了不到一分钟就拿着手电提着木棒冲到了现场。

　　她人高马大，为人彪悍，有种天不怕地不怕的气魄，和丈夫胆小木讷的性格形成鲜明对比。

　　眉雨还听说，有一年冬天偷猪贼光顾，朱俊浽吓得躲在家不敢出来，是单桥花拿着一把斧子和三个贼对峙，最后三个贼被她的凶悍勇猛吓跑，有个贼跑的太急，还落在现场一只鞋……

　　单桥花虽然是悍妇，但她的生活两点一线，异常简单，所以要杀她，制造意外的时机在地点上的划分非常清晰：

　　一个是她家中，另一个就是在她出去接送孩子的路上。

　　当然，孩子是绝对无辜的，必须要绝对保证不殃及孩子，所以要排除掉她和孩子在一起的时候，是她自己骑车在路上才可以。

　　眉雨观察了几天单桥花从家到学校的路途，因为这是乡下，很多路都很偏僻，而且也不平整，在这种情况下制造意外并不困难，用车祸的方式机会很多。

　　但是，眉雨后来否决了在路上动手的想法，因为——

　　她觉得这种死法太简单太快，太不刺激了，不适合单桥花这种丧尽天良，丧失最起码人性的人。

　　应该用更痛苦，更血腥，更残忍的方式来让她死掉。

　　要让她的死远近闻名众人皆知，要用她的悲惨下场给所有不孝的人敲响警钟，震撼他们的心灵，这样才能让这次改命行动更有意义更有价值……

　　似乎是为了打消村民们对老人死因的疑虑，似乎是为了封住朱俊昌的嘴巴，单桥花一改往日抠门的作风，将老人的丧礼办的很体面，用风光大葬形容毫不为过。

　　在对单桥花的惺惺作态感到恶心的同时，眉雨也为老人能有这样的丧礼而略感欣慰。

　　老人丧礼后的第三天，对于朱家来说是个很重要的日子，用单桥花的话说就是，他们家要加入一个新成员，一颗发财树——

　　那指的是她花了将近一万块钱，从河北种猪场引进的一头纯种的杜洛克公猪。

　　以前他们家养的猪需要配种时都是花钱找别人家的公猪，或者去县里的大型养猪场用人工取精，这样既浪费了不少钱，猪的品种也差，长得慢还卖不上高价。于是单桥花后来一咬牙，决定下血本自己养一头公猪，而且要养就养纯种的杜洛克。

　　不得不说，单桥花是个持家好手，比她的孬种丈夫有魄力的多，也难怪朱俊浽一辈子在她的压迫下忍气吞声。

　　杜洛克属于农村能见识到的最贵的猪，是赫赫有名的优良品种，是所有猪种中增重最快出栏最快的，而且饲料报酬高，胴体品质好、眼肌面积大、瘦肉率高，价格比其他品种猪高不少。

　　而且单桥花还和朱俊浽商量着，将来可以用这头杜洛克多和自家养的长白猪配种，然后留养更多的二代种猪，因为当地的养猪散户大多是养的长白猪等本地普通品种，杜洛克这样的优良品种很罕见，所以以后还可以用这些公猪来对其他养猪户提供取精和配种服务，收取高额的费用。

　　所以虽然购买的时候贵点，但也值了，可以说是一次投资，长久受益的策略。

　　而老人丧礼后的第三天，这头从河北奔赴千里而来的杜洛克，终于到了。

　　村里很多闲着没事儿的人都来看热闹，亲眼见识一番这传说中价值将近十万块钱的公猪。为了提高这头猪的身价，为将来自家的猪能卖上高价，单桥花命令丈夫和儿子统一口风，将一万说成十万，反正村里的人又不懂行情……

　　眉雨当天闲来无事，也夹在人群中看热闹。

　　这头备受瞩目的杜洛克是个膘肥体壮的大家伙，体长近两米，毛色棕红、结构匀称紧凑、四肢粗壮、体躯深广、肌肉发达，尤其是那大嘴间依稀可见的獠牙，让它从形态上看果然比普通的种猪高大威猛了许多。

　　为了迎接这头杜洛克的到来，朱家早就为它盖好了新猪栏，干净整洁，朝阳，暖和，是个“豪华单间”。

　　厂方的人将卡车开到猪栏旁，小心翼翼的用挡猪般和橡胶棒将猪赶进栏内。

　　单桥花当场就对丈夫说，从今天起，这头猪她会亲自喂养，因为她怕他笨手笨脚的养不好。

　　懒惰，贪婪，脏，眉雨其实是一直比较讨厌猪这种动物的。

　　但不知道为什么，在见到这头杜洛克的第一眼，她就对它挺有好感。

　　尤其，是在看到它那勇猛的外形，还有那锋利獠牙的时候……


第一百一十五章 公猪

　　杜洛克光临朱家的第二天黄昏，动物检疫站的工作人员来给朱打疫苗，来了三个人，眉雨当时在房顶上看了全程。

　　在给杜洛克打针的时候，防疫站的人显得分外小心，他们提醒单桥花夫妇，说公猪凶悍有力，具有很强的攻击性，喂养的时候务必要小心。

　　同时希望他们夫妇能回避一下，因为公猪被打针是会记仇的，打针的时候如果他们在身边，很容易破坏猪和他们之间的感情，杜洛克很可能会记恨上他们。

　　听到工作人员的话，胆小的朱俊浽立即就远远的躲一边儿去了，而单桥花对此却是毫不介意，她笑说自己从没嫁人的时候就开始养猪，到现在都养了十二个年头的猪了，猪怎么哼哼是什么意思她都一清二楚。

　　而且她还说这头杜洛克是她家的宝贝，打针不在旁守着自己不安心。

　　工作人员见状，也只能笑着摇头，任由她在旁边。

　　打针的人很专业，工作很快就顺利完成了，单桥花笑着摸着杜洛克的后背跟他们开玩笑：“怎么样？我说没事吧？猪什么样会生气，我最了解了！”

　　“嗯，你是专家……”

　　工作人员打趣的笑着，走了。

　　这件事不管是对于检疫站的工作人员，还是单桥花夫妇来说，都是很不起眼的一件小事，不过一直在房顶上看着的眉雨却记在了心里。

　　从见到杜洛克那锋利的獠牙还有强悍的身躯的那一刻起，她就一直在幻想它的主人，单桥花被攻击被咬死的情景。

　　这主要源于她不久前在网上关注过的一则官司纠纷：

　　云南昆明某养猪户杨老汉饲养的一头母猪发情，向邻村吉老汉借公猪配种，付费60元。当天晚上下雨，为了防止猪淋雨生病，吉老汉提出让猪留在杨老汉家过夜。隔天早上，杨老汉打开猪圈发现公猪准备跑出来，于是顺手关起圈门，拿起一根棍子赶猪，不料公猪奋力将圈门拱开，还朝杨老汉脚腕处咬了一口。杨老汉花去医疗费3000多元，向吉老汉索赔，吉老汉认为这不能证明是被公猪咬伤的，也有可能是他自己的母猪咬伤的，他不应该承担赔偿责任……

　　关于这起案例的结果，关于原告和被告最后怎么解决纠纷，眉雨一点都不关心，她当时看到这则案例的第一个念头就是：这会不会是吉老汉设计的一起意外呢？

　　猪，原来还有这么强大的攻击性和危险性。

　　在那以后，她还专门搜集查阅了许多资料，发现猪咬人致死致伤的案件并不在少数。

　　猪是生性懒惰温顺的动物，攻击人的概率非常低，所以它的危险性和攻击性几乎被人们完全忽视。

　　而越是容易被人忽视的危险，才越是最可怕的危险。

　　所谓兔子急了会咬人，猪发飙起来其实比兔子要凶猛的多，特别是公猪，凶悍有力，具有攻击性，容易伤人。在受到陌生人惊吓，或受到棒打、脚踹时会发生反抗报复的行为，进而伤人咬人。

　　所以杜洛克的出现，让眉雨有种雪中送炭的感觉，她敏感的觉得，让它来作为改写单桥花命运的工具，是件很美妙的事情。

　　和其他猪居住的混合间不同，杜洛克享受的“豪华单间”，采用的是北方农村以前那种很经典的猪圈模式，地面上是一间面积不大的猪棚，铺着干草，放着水槽和饲料槽，供猪吃喝睡觉用，而猪棚旁边则挖有一个直径约三米的圆坑，猪棚和深坑用阶梯连接，供猪运动用，这种设计既节省了空间，又能避免猪在运动的时候逃出猪圈，很是科学。

　　此后的几天，单桥花果然亲自照顾杜洛克，亲手调饲料，按时喂水喂食，她还督促朱俊浽每天及时的清理猪圈，保证杜洛克能有个干燥，舒适的居住环境。

　　好吧……对杜洛克她真的很用心，如果当初她对老人有现在一般的用心就好了。眉雨忍不住想。

　　试想一下，如果单桥花最后能被她精心照顾的杜洛克攻击而死，也算是一种很好的报应吧？

　　检疫站工作人员给杜洛克打针时的那番话，更加让眉雨坚定了要利用杜洛克惩治单桥花的决心。

　　有了明确的目标后，那么接下来，就要开始构思这件事了。

　　要让单桥花被猪弄死，必须满足以下三个条件。

　　第一，单桥花在周围没人的时候靠近猪圈，这样被猪攻击的时候，就无法得到及时的救援。

　　第二，让单桥花进入杜洛克的攻击范围之内。

　　第三，激发杜洛克的攻击性，让它在单桥花毫无防备，或者毫无抵抗力的情况下，连续发动凶狠的攻击，至死方休。

　　只有在同时满足以上三个条件的情况下，计划才能成功。

　　当然更重要的，是将这三个条件的实现，巧妙的伪装成意外才行。

　　接下来，眉雨开始利用照顾外婆外的闲暇时间，开始设想计划的所有细节。

　　首先来想第一个条件，单桥花每天来杜洛克的猪圈不下二十次，所以一点都不缺少被攻击的机会。但大部分时候朱俊浽都会在附近，就算朱俊浽不在，只要单桥花大声求救，周围的村民们也能听到，然后就能及时赶来搭救。

　　而唯一可利用的最佳时机就是——晚上。

　　尤其是单桥花临睡觉之前，去猪圈检查安全情况的时候。

　　那时候是夜里十点多钟，按照惯例，劳累了一天的朱俊浽一般已经躺在被窝里了，这里是农村，晚上没有路灯，所以到了这个时段村民们也大多都关门睡觉了，所以就算听到单桥花的求救声，再赶过来也需要一段时间，那段时间足够杜洛克杀人的了。

　　当然为了保险起见，到真正动手的那天，可以想办法拖延一下单桥花的睡觉时间，那样她去猪圈的时间就更晚，被搭救的机会就更渺小。

　　嗯，第一个问题搞定了。接下来是第二个，让单桥花进入杜洛克的攻击范围。

　　从猪圈的结构上看，除了通往猪圈的阶梯入口外，再就是墙边给猪添水加料时的小窗口，其他部分都是封闭的水泥墙壁，墙壁很厚，杜洛克是没有机会突破而出的，也根本不可能从阶梯入口或者喂食的小窗口攻击到单桥花。

　　所以杜洛克唯一能对单桥花发动致命性攻击的地方，只能是在猪圈里。

　　只要想办法让单桥花在合适的时候摔进猪圈就行。

　　关键的问题是摔进去的方式，必须要足够意外。这个得需要好好研究一番。

　　如果单桥花是男人，经常喝醉酒，那就简单多了，喝多了的情况下一块香蕉皮就能让她摔下去，可惜单桥花是女人，滴酒不沾。

　　在猪圈边缘，利用地形制造意外是不太现实的，那样人为的痕迹太明显，事后不易收拾残局。

　　那么最好的方法就是……让单桥花心甘情愿的掉下去。

　　夕阳下，眉雨双手枕在脑后，仰躺在屋脊上闭目养神，当她想到这个问题的解决方法时，不由睁开了眼睛，俊俏的脸上露出一丝得意的笑容。

　　好了，最后一个问题，也是最困难，最复杂的问题：怎样激发杜洛克的野性，让他对单桥花这个主人展开致命攻击。

　　打针后的这几天，眉雨一直暗中观察着杜洛克的状态，这家伙初来乍到，对新环境没有半点的不适应，每天好吃好喝好睡，没事儿就晒晒太阳，在猪圈里散散步，小日子过得逍遥自在，却是一点野性都没露出来。

　　单桥花对它疼爱有加，经常趁喂食的时候用刷子给它刷脊背，刷毛发，它当时只顾着吃，也没半点的抵触。

　　看起来，杜洛克和单桥花的关系相当好，好像就算单桥花骑着它逛街都没什么问题。

　　但眉雨知道，事实不是这样的。

　　畜生就是畜生，而且猪还不是狗或者猫，根本没有宠物常有有的忠心。

　　杜洛克是一代种猪，刚刚从遥远的河北经过长途颠簸来到这里，它体内的野性比任何其他猪的都强，目前的温顺，只是因为野性没被激发出来而已。

　　所以自己要做的，就是想办法激发出杜洛克的野性，让它对单桥花恨之入骨，彻底忘却她是主人的身份。

　　而且这一切都要做的悄无声息，不留痕迹。

　　前几天检疫站的人来打针，单桥花一直在现场看着，这也许就是潜在的一种契机。眉雨想。

　　如果猪真的想检疫站工作人员所说的那样，会记仇的话，那自己就要更加抓紧时间，在杜洛克还记得这一针之仇的时候，就趁热打铁，激发它的满腔怒火。

　　那么具体应该怎么做呢？

　　这个还得需要好好的费一番脑筋……

　　而与此同时，滨州市。

　　“不行，我坚决不同意！你这是在赌命！”

　　木子序家的沙发上，裴天明听了他的计划大纲后，坚决的摇头否定。

　　就像为了响应他的观点似的，他怀里原本正在安静打盹儿的花花儿也抬起头，“喵喵”的叫了两嗓子。自从眉雨住到外婆家之后，花花儿的饮食起居就由木子序来负责了，这家伙聪明可爱，裴天明也是喜欢的不得了。

　　“你看，就连花花儿也在说不行了吧？”裴天明见状，不失时机的说。

　　木子序苦笑：“你听得懂喵星语言吗？也许它的意思是：这个计划很好？”

　　“得了吧，我想就是眉雨在，她也不会同意的，你简直是疯了，我才不会和你一起疯呢！”裴天明满脸的坚决……


第一百一十六章 求胜

　　走火入魔。

　　用这样的四个字来形容此时裴天明对木子序的感觉是再贴切不过了。

　　同为改命游戏玩家，尤其是经历过了姐姐的枉死，天明有为了任务而牺牲自我的觉悟。

　　而作为最好的朋友，只要木子序一句话，他会毫不犹豫的两肋插刀，赴汤蹈火。

　　只是……

　　前提是他的做法是值得的，是别无选择的才行。

　　听了木子序的计划，天明觉得他完全没必要用这种极度冒险方式来解决问题，这简直就相当于同归于尽。

　　既然老板并没有划定这次改命任务的期限，那完全是能重新找一个更合适更安全的方法的。

　　他甚至怀疑木子序最近是不是病了，或者心理上出现了什么问题——

　　按他对木子序的了解，他不应该是这么鲁莽这么糊涂的人啊。

　　而对于裴天明的反对，木子序态度很明确：要不你就帮我想出个更好的办法来，要不就按我的意思去做。

　　傍晚时分，两人逆着下班高峰期的人流，打车来到了木子序计划中的路段。

　　这条路是梧桐八路，距离北外环路很近，位置偏远，路面不宽，两个路口之间的距离拉的很长，几乎是市区普通路口的两倍左右。

　　其实从远近上来说，姚森从单位回家从市区走的话更近，从这条路上走等于是绕了个圈子。

　　不过市区红绿灯太多，交通太拥挤，而从这条路上转的话虽然距离远一些，但好在车辆少，几乎没有红绿灯，可谓畅行无阻，反而更能节省时间。

　　所以姚森每次都宁愿从这条路上走，转上这么一个弯。

　　而木子序决意将这段路作为意外现场的原因，也正是因为这里够僻静，摄像头稀少。

　　他这次决定将杀人行动伪装成车祸，需要和姚森同时出现在现场，这种情况下，目击者越少自然就越安全。

　　当然除了地点够偏僻外更重要的，是因为这里有他制造意外所需要的地形——凤湖。

　　路是东西走向的，姚森回家的时候是从西向东走，而在路的南侧恰好就是凤湖。

　　凤湖原先的确是个湖，据说湖水还挺干净的，有不少鱼类，不过木子序从未见到过那时的情景，在他当初来到滨州第一眼见到凤湖的时候，凤湖就已经不能再称为湖了。

　　因为后来湖附近建了家皮革厂，皮革厂昼夜不停的排污，大量的污水排入湖中，湖水很快就变脏变臭，等到后来皮革厂被查封的时候，湖里的鱼虾也都死绝了。

　　原本这么好的一个湖就这样完了，成了整个城市的一块心病。

　　市里本打算这几年计划着想重新开发整治一番，将其改建成湖滨公园的，但拨款一直没到位，至今就这样搁置着，就像一块臭抹布那样污染着滨州的版图。

　　现在的凤湖就跟个大型的脏水坑差不多，水已经很少很浅了，靠近岸的地方都裸露着湖底，里面有大量碎砖烂瓦，那是皮革厂拆毁的时候扔进去的。

　　湖深大概三米，如果有车子高速行驶中坠下湖底，狠摔在那些凸起的砖石瓦块上，司机肯定九死一生。

　　当然路边是有金属护栏的，不过年久失修，这些护栏早已锈迹斑斑，有不少已经损坏，只要冲击力足够大，撞破护栏掉下湖去完全没问题。

　　木子序的计划目标非常明确，就是要让姚森开车摔下湖底，车毁人亡。

　　要不，就是和另外一辆大型而牢固的车辆亲密接触，就算不死也会重伤或者残疾。

　　姚森一向开车沉稳，怎样让他冲破护栏掉下去，是这个计划中最困难最关键的部分。

　　刹车失灵？

　　方向制动失灵？

　　或者，在轮胎上做手脚？

　　木子序设想过很多方法，随后又一一将它们推翻，不是缺少必然把握，就是人为的痕迹太过明显。

　　直到最后，才有了现在这个在裴天明看来是走火入魔似的疯狂构思。

　　他的计划是这样的：

　　行动时间定在周二或者周四，姚森不用接陈月娥，而是从单位直接回家的途中。

　　那天木珀会请同事们吃饭，姚森在途中会接到木珀的催促电话，说大家都到了，就等他了，让他快些去定好的饭店。

　　这样安排的目的，自然是希望能让姚森的车速比平时更快一些。

　　当然，这个希望是很主观的，姚森也许对木珀的宴请毫不重视，但一旦发生些许作用，就能让计划变得更稳妥。

　　对于这种有一丝有用的希望，而做起来又不特别费力的事情，木子序一向乐意为之。因为所有看起来微乎其微的作用相加起来，也许就能成为大作用，也许就能对最后计划的成功起到关键性辅助。

　　而需要裴天明出马做的事情，是在他的一个客户那里借来一辆后斗加长的六轮车，让木子序使用。木子序会在六轮车的车斗里撞上几桶桶装润滑油，作为制造意外的工具。

　　届时，裴天明跟在姚森的车后，负责随时向木子序报告他的位置及一举一动，而木子序则开着六轮车等候在梧桐八路凤湖附近，等到姚森的车来到近前时再发动，保持慢速在姚森的车左前方行驶。

　　因为六轮车开的太慢，姚森肯定会超车，而这时六轮车的司机木子序年轻气盛，也立即加速不让姚森超车，保持挡在姚森车的前面，并逐渐将车子向路右侧靠，让姚森的车子越来越贴近右侧路边。

　　然后，在六轮车突然加速的情况下，后斗上装着的桶装润滑油会滚落下来，塑料桶碎裂，大量润滑油洒落地面。

　　跟在后面的姚森的车子，车轮轧上润滑油会严重打滑，要么撞上右侧的护栏，要么就撞上六轮车，不管是撞上哪个，后果都会很严重。

　　如果姚森运气够好，或者反应够快，以至于安然无恙的刹住了车，那木子序就会适时的开车给他补上一下，将他直接撞飞，因为六轮车的后轮也受到润滑油的影响，发生打滑并不意外。

　　总之，这次计划说起来很简单粗暴，但实际上却是充满了挑战，一切的关键，在于木子序对六轮车的控制上。

　　没有摄像头，行人稀少缺少目击者，而且就算有目击者，木子序也可以将责任推给那该死的润滑油。

　　再实在不行，警方也只能说他是违规操作，或者驾驶技术欠缺，没有证据说是蓄意谋杀。

　　这一招，可谓深得“气死警察”的精髓。

　　裴天明担忧的主要有两点，第一，木子序刚刚学完驾照，对六轮货车的驾驶毫无经验，就算他利用这几天多加练习，就算他冰雪聪明学的飞快，但到时候在润滑油的影响下，车子极有可能会失控，而且在姚森的车子失控之前就可能更先失控，那样的话后果不堪设想。

　　第二，木子序的驾证科目只是学完了，证还没拿出来，现在开车等于无证驾驶，即便姚森中招，警方也一定会追究六轮车的责任，木子序绝对难逃干系。

　　所以，裴天明感觉木子序的这个计划并不高明，甚至可以说是相当粗糙，简直不应该是木子序这种智商的人设计出来的。

　　但是对于他的反对，木子序却显得毫不在意，他好像对自己的计划胸有成竹一样。

　　到底是什么，让他变得这么莽撞冲动不理智了呢？

　　就像……

　　就像在赶时间，生怕晚了姚森就被别人杀掉一样？

　　裴天明并不知道，其实他已经猜的很接近真相了。

　　木子序的确是在赶时间，不过不是怕晚了姚森被别人杀掉，而是怕晚了，自己和眉雨的第一次竞技就失败了。

　　挑战模式已经开启，他已经在改命游戏中申请了和眉雨的挑战模式，而眉雨也爽快的迎战了。

　　现在，他和眉雨已经处于竞技状态了，谁先完成改命任务，就能赢得比赛。

　　木子序非常在意这场比赛，他将它看成是自己向眉雨证明自己实力的关键一役。

　　当然了，求胜心切并没有蒙蔽他的理智，他相信自己的能力，相信自己的计划肯定能成功。

　　……

　　“总之，我是不会给你借车的，我不同意你的计划！！”

　　天渐渐黑下来了，暗淡的路灯光线下，木子序口干舌燥的向裴天明解释了无数遍，说自己的计划绝对没问题，但裴天明还是很坚决的摇头拒绝。

　　“好吧……那我自己想办法，我一定会成功的！”

　　争执了很久，木子序最后只能咬着牙愤愤地说道，他知道天明是在担心自己，但他还是多少有些生气了。

　　就这么不相信我的能力吗？

　　不就是辆六轮车吗？

　　我利用一周的时间练习，难道还搞不定它？

　　没有十足的把握我能决定这样做吗？

　　“在黑暗的对面是光明，光明后面是阴影，正义邪恶是谁有权定义？在命运的前面我怀疑在面具后面铁一般决心，光荣的牺牲也是种荣誉……”

　　就在两人眼看就要翻脸谈崩时，熟悉的手机铃声突然在木子序口袋里响起。

　　电话是老板打来的。

　　“任务取消。”

　　电话一接起，老板那清冷的声音便突兀的传来，让木子序顿时愣住。


第一百一十七章 还牙

　　滨州市渤海七路，是整个城市的商业核心，万达商城，渤海国际，大润发，影剧院，中百大厦，黄金商厦等等都云集于此，是全滨州最繁华最热闹，人流量最集中的地方。

　　今天是周末，暖阳高照，比平时更加熙熙攘攘，热闹许多，用摩肩擦踵来形容路上的人流毫不为过。

　　上午十一点多钟，人最多的时候，一件不可思议的事情突然上演，一则轰动性的新闻突然诞生了。

　　这个路段共设有七个大型的电子广告显示屏，在11点零11分双十一的时候，原本五彩缤纷的广告画面突然全都变了，变成了一片乌黑。

　　随即，一个高分贝的男音在七个大音箱中同时响起——

　　“各位市民你们好，鄙人李成阳，道上的朋友喜欢叫我一声成阳哥，说白了我就是一混混儿，但这不重要，重要的是下面我要播放的这段录像，希望大家能用一二分钟的时间把它看完，你绝对不会后悔的，这可是超级大猛料哦！”

　　路上所有的人，立即都被这声音吸引住，纷纷侧头，看向路两旁的巨型显示屏。

　　李成阳说完后，显示屏漆黑的画面立即切换，视频正式开始播放。

　　这应该是用手机偷偷录制的，角度不太好，但清晰度还不错，声音也很清楚。

　　从背景上看，这应该是一家饭店的包间内，环境很雅致，两个人物的对话是在餐桌边进行的，偷拍机器应该是事先藏在了房顶中央的水晶吊灯上，用俯拍的方式记录了谈话过程。

　　虽然是俯拍，但是两个人物的脸却拍的非常清楚，其中一个是样貌普通的中年人，相信大多数人都不认识，但是另一个，戴着眼镜穿米黄色西装的人，估计辨认率就相当高了。

　　他正是滨州电视台的金牌记者，全滨州赫赫有名的人物——姚森！

　　姚森：“钱老板，我今儿过来是拿钱的，事情做完这么久了，尾款也该结一下了吧？”

　　钱老板：“尾款？姚记你没搞错吧？你那新闻都没播出去，杨正南的沸羊羊也好好的在那继续开着，你……还来和我要尾款？我不让你把定金退给我，就很够意思了吧？”

　　姚森：“新闻播不播不管我的事儿，那是台领导说了算的，反正电视台的人我领着去了，现场采访我也做了，顾客们当时也把沸羊羊砸了，为了这个我还被李成阳给打了，你说该不该给我把尾款给结清？”

　　钱老板：“你……姚森，咱们可是有言在先，得把沸羊羊搞垮了才算数的！”

　　姚森：“不，你记错了吧钱老板？我们的约定只是将死猪死羊的事儿曝光，搞臭杨正南的名声……当时现场那么多人都把店给砸了，还不算曝光了吗？至于沸羊羊没垮，那都怪你没能成功收买那个厨师啊，他自己给杨正南李成阳认了错，承认了自己是内奸，这要怪只能怪你太抠，没能用足够大的利益抓住人家，能怪我吗？总之，我该做的事情已经做了，为此还挨了打，差点被台里给查了。所以你，必须把钱给我！”

　　姚森不愧是做记者的，一番唾沫横飞滔滔不绝，钱老板再也无话可说了，乖乖的从随身带的包里取出一个信封，赌气似的扔到了姚森跟前。

　　姚森从信封里抽出两沓百元大钞，认真的点了点，这才心满意足的收好钱起身离开……

　　而随着姚森的离开，画面也就此结束了。随即李成阳的声音再度响起——

　　“谢谢大家的观看，这个料是不是够猛啊？现在大家都了解姚记者是什么样的人了吧？对了，这段视频我已经发到网络上了，刚才没看够的，可以去各大网站继续观看哦！我叫李成阳，我愿意为这段视频的真实性承担所有责任……”

　　……

　　出道四年，姚记者这次是真的大红大火了。以前报道了那么多的案件，出过那么多风头，都没有这次的影响更轰动，宣传效果更明显。

　　姚森，这个名字顿时成为全滨州的人热门话题，滨州姚森这四个字的搜索量，一度上了百度首页，与此相关的微博话题一小时内回复量达到一百多万。

　　毫无疑问，姚森的职业生涯结束了。

　　作为一个嗅觉极其敏锐的媒体人，姚森在身败名裂的第一时间就做出了反应，他知道自己在滨州再也呆不下去了，再呆下去面临的将是万人唾骂，就像过街老鼠一样被千夫所指，人人喊打！

　　所以他再也呆不下去了，第一时间给妻子打了电话让她尽快辞职，然后灰溜溜的逃出了滨州，暂时的隐姓埋名去了。

　　要追查姚森的下落，对于黑白无常来说轻而易举，但是他们没有这样做，身败名裂，这一辈子都无法再继续记者这个行业，像老鼠一样不敢出来见人，对于爱慕虚荣的姚森来说，这样的惩罚也算可以了。

　　至少，他再也无法用自己的职业去害人了。

　　所以黑白无常命令木子序撤销了这次任务，作为补偿，木子序获得了三千元的奖励。

　　没想到第一次挑战，竟是以这样的结局告终。唉……

　　得知事情真相后在为李成阳的做法喝彩的同时，木子序又多少感觉有些遗憾，遗憾自己这次和眉雨的比赛没能如愿进行。

　　而裴天明则是舒了口气，他感觉老板的撤销命令来的真是及时，让木子序免除了一次危险。

　　……

　　“改命者之间不是应该相互合作，打造团队精神吗？你们明明知道木子序好胜心很强，为什么还故意出台挑战竞技这个政策？这不相当于更加火上加油吗？”

　　老板基地内，风影好奇的问六色。

　　六色莞尔一笑：“这个问题貌似杰哥以前也问过。没错，我们的最终目的，是让改命者们之间强强合作，用团队的形式高效率的执行改命任务，但是一个优秀团队的建成，却并不是一朝一夕就能完成的，而且，也并不是说队员们之间互相熟络，感情深厚就一定能完美合作。还有最关键的，一个优秀的团队中，必须要有一个其他队员完全信服的灵魂领袖，也可以称为——队长。”

　　“就像……木子对于我们？”风影若有所思的问。

　　六色浅笑道：“木子从不对我们任何人发号施令，平时我们从来没有觉得他是我们的带头人，但是当有任务出现的时候，我们却都愿意相信他的判断，听从他的策略调配，对吧？虽然在我们这个团队中，木子没有你能打，没有杰哥的医术强，没有我的电脑技术高，但我们仍然愿意信服他……”

　　风影表示理解的点了点头：“我明白你的形状了，我们的最终目的，是将木子序和眉雨他们打造成一支团队，而我们现在正在做的，就是打造这个团队的过程，也就是说，他们的团队现在是在磨砺，考验，增加彼此信任感，打造灵魂领袖的阶段，对吗？”

　　“完全正确。”

　　两人正聊着的时候，黑无常从外边走了进来，一进门就问风影：“我对李成阳这个人的形状越来越感兴趣了，查的怎样了？”

　　“了然于胸。”风影淡淡地说道，“李成阳是农民出身，当过兵，学过散打，身手不错，以前当过保安，在夜总会看过场子，认识一大帮三教九流的人，他平时穿西装戴眼镜装文化人，但其实性格粗莽直爽，江湖气很重，讲义气，很受那些小混混们的尊敬，被叫做成阳哥。李成阳在滨州市特别是东区这边人脉很广，消息灵通。当然，所谓的人脉不是指官方或者高层，而是指大街小巷，他的情报网络，主要来自他那帮三教九流的兄弟哥们。”

　　“好一个江湖人物……”黑无常意味深长的点点头，随即又问：“这次钱傲天和姚森的事情……”

　　“和你推测的完全一样，李成阳找小兄弟去钱傲天的天下第一包走了卧底，偷偷将手机藏在包间顶部的水晶灯上，拍下了钱傲天和姚森的对话过程，然后，李成阳利用自己的关系，加上大把的甩钱，全部买通了渤海七路那些显示屏的运营公司，挑了人最多的时段将视频曝光，同时在各大网站上海量发布，短时间内造成了排山倒海般的影响……李成阳对自己这次的作为相当得意，他对他的小兄弟们说自己这叫以黑打黑，以牙还牙……”

　　“好一个以牙还牙！”黑无常称赞道，“这位成阳哥看来不但豪爽仗义，而且还懂得计谋，简直是智谋双全啊。”

　　“李成阳和姚森并没有什么过节，他之所以这样做，完全是为了帮杨正南出头。”一旁的六色感叹道，“现在像这样的人，真的很少见了啊！”

　　“我也很喜欢这家伙的形状，很像我之前的那些江湖朋友。”风影淡淡的说。

　　“总之，这就是个看上去不太好的好人。大好人。”黑无常不自觉的捻起了头发，若有所思地说道：“还有，他那密布在大街小巷的情报网络，真的很有用……我想见见这个人，看能不能发展一下。”

　　“还是我去吧，江湖人物么，当然是我去更合适。”风影站起了身，露出一个百年难得的笑容。“就把这个，当做是我来基地后的第一次任务好了。”


第一百一十八章 成交

　　从酒吧里头昏脑胀的走出来，姚森觉得整个世界都在旋转。

　　这里是德州，距离滨州二百多公里的一个县城，他已经躲在这陌生的地方三天了，每天借酒浇愁。

　　他有老家，却不敢回，他相信自己的“光辉事迹”已经人尽皆知，自己那当了一辈子教师的老父亲，肯定不会让自己进门的。

　　所以现在他只能暂时的先躲在这里，等妻子从滨州辞职来和自己回合，然后再一起去南方，从头开始。

　　此时是凌晨两点多钟，酒吧要打烊，他才老不情愿的走了出来，落寞的走在回宾馆的路上。

　　就在这时，一阵悦耳的声音从身边有节奏的响起。

　　那是高跟鞋踩过柏油路面的声音。

　　姚森醉眼朦胧的望过去，顿时眼前一亮。

　　那是个衣着性感的美艳女郎，披肩的卷发，修长的美腿，正无比魅惑的朝他眨着眼睛。

　　“帅哥，需要人陪吗？”女郎耸动鲜润的红唇，吐气如兰。

　　姚森并不是色狼，但他却是个生理正常的男人。

　　他爱陈月娥，但并认为偶尔身体上的放纵就是对她的背叛。

　　所以，以前即便他和老婆在一个城市，借应酬的名义在外风流快活也是常有的事儿，陈月娥对此一无所知。

　　此刻胸中郁闷需要发泄，加上酒精的作用，再加上眼前的美女的确太过性感漂亮，他顿时心猿意马。

　　“什么价？”他打着酒嗝，开门见山的问。

　　“一次300，包夜800。”女郎扭动着丰满的臀部走上前，紧贴着他的身体柔声说道。

　　“成交。”

　　他揽住了她的香肩，然后手不动声色的向下一滑，在那丰满的山峰上捏了一把。

　　货真价实。他得意的想。

　　二十分钟后，他迫不及待的将女郎推到床上压上去，疯狂的扯光身上的衣服。

　　然后……

　　砰！

　　房门被一脚踹开，雪亮的手电筒光芒闪烁，三个大汉蜂拥而入。

　　乒乒乓乓。

　　姚森还没等明白过来怎么回事，拳脚就已经雨点般落下，劈头盖脸的朝他招呼。

　　……

　　辞职报告终于交上去了。

　　背靠着院长办公室的门，陈月娥暗暗松了口气。

　　现在要做的就是尽快离开医院，永远都不再回来。

　　尽管她在医院工作出色，而且面临着很快升职，但是她还是要走了。

　　确切的说，是要灰溜溜的逃走了。

　　丈夫姚森的身败名裂，让她这个妻子也跟着人气暴涨，走在路上，她能清晰的感受到周围那无数纵横交错的鄙夷目光。

　　那些目光似乎带着炙热的温度，把她所有的衣物融化殆尽，将她赤裸裸的扔在人群中供人展览，唾骂。

　　黑心记者的妻子。

　　作为一个从小受过良好教育的白衣天使，她实在是没勇气面对这样的千夫所指。

　　所以就算姚森不想让她走，她也绝对在这里呆不下去了。

　　整个偌大的滨州，已经再没有她的一寸立足之地了。

　　陈月娥竖起衣领，围好围巾，戴上帽子，蒙上口罩，将连帽衣的帽檐尽量拉下。

　　这样，就很难有人能认出自己了。

　　深呼吸了口气，低着头快速穿过走廊，电梯是不敢坐了，还是跑楼梯吧。

　　院长办公室在十楼，她已经很久都没爬过这么长的楼梯了。

　　叮咚。

　　楼梯里很安静，所以当口袋里的手机短信铃声响起时，几乎吓了她一跳。

　　她掏出了手机，短信是姚森发来的，上面只有四个字——老婆救我。

　　救……我？！！

　　这短短的四个字，顿时让陈月娥犹如五雷轰顶。

　　周围的一切开始飞速旋转，差点让她把持不住身形，险些从楼梯上摔下去……

　　以前姚森做那些亏心事，做那些黑暗勾当时候，她就不止一次的劝过他，阻止过他，说这样的钱赚不得，总有一天会有报应的。

　　可是姚森每次都不听，他对她的劝告嗤之以鼻。

　　虽然在这些事上他们有着严重的分歧，而且经常会发生激烈的争吵，但是陈月娥从未想过因此而离开姚森。

　　因为她爱他，更重要的是她理解他。

　　她知道他为什么会变成今天这幅模样。

　　以前的姚森可不是这样的。

　　至少是当初她刚刚认识时的姚森并不是这样。

　　那时候的姚森和现在判若两人，那时候的他刚直不阿，敢于揭露真相，不受任何利益的诱惑。

　　那时候的姚森以记者这个职业为荣，他经常意气风发的说，记者也是战士，战士的武器是枪，而记者的武器则是笔和摄像机，但两者的本质都是一样的，那就是战斗，生命不息，战斗不止！

　　可是后来发生的一件事情，让姚森变了。

　　姚森曾有个很好的朋友叫周潇栋，两人是大学同学，毕业后又分在一个单位实习，关系非常铁。两个年轻人互相鼓励，雄心勃勃，立誓要报道几起大案，扬名立万。

　　后来两兄弟经过漫长艰苦的调查，终于找到了这样一个契机。

　　他们发现，城市中最出名最豪华的娱乐场所——云间会所，里面涉及色情服务，甚至还涉嫌拐卖，强迫和组织妇女卖瘾！

　　云间会所在滨州市赫赫有名，纳税大户，重点企业，更重要的，会所的老板翁雪玲还是个委员，还在商业协会担任名誉会长！

　　可以想象，如果云间真的被爆出有这么疯狂的罪行，将会是怎样的轰动？

　　姚森和周栋对自己的发现摩拳擦掌，激动万分。

　　他们决定效仿其他记者前辈，用卧底的方式打入云间内部，搜集证据，曝光真相。

　　很快，他们就用服务生的身份顺利进入了会所，开始了他们的秘密取证。

　　在会所潜伏了三个半月的时间，姚森终于觉得差不多了，他和周栋商议着，将两人获取的证据合在一起整理一下，应该足可以曝光了。

　　但是，让他万万想不到的事情发生了，周栋出卖了他，将他们来会所的真实目的对翁雪玲抖了个一干二净。

　　原来周栋的演技出现漏洞，被老奸巨猾的翁雪玲察觉了，她只用了区区一万块钱，就成功的让周栋反水了。

　　一万块钱……

　　原来在金钱和利益面前，人是如此的缺少抵抗力。

　　那次事件的结局，是姚森拿了翁雪玲的一万块钱，将自己三个月来获取的所有罪证当面销毁，并承诺以后永远不找云间的麻烦，而且如果翁雪玲有需要，他还要按照她的意愿来炮制新闻，维护她光辉体面的企业家形象。

　　当时姚森没有选择，因为翁雪玲只给了他两条路，第一是拿钱合作，第二是被群殴一顿，然后装麻袋里沉海，然后他们还会去骚扰报复他的家人，让他的家人永无宁日！

　　姚森只能低头，只能选择拿起那一万块钱，只能合作。

　　离开云间后，姚森就和周栋彻底的分道扬镳，从此再不联系，形同陌路……

　　从那以后，姚森就彻头彻尾的变了。

　　做一个好记者？

　　好记者的定义又是什么呢？

　　说真话？爆真相？

　　但前提是，你得爆的出来！

　　你得有命爆出来！

　　姚森改变了他的做人方式，他的棱角和锐气，彻底的在云间那次变故中被消磨没了。

　　他圆滑了，他自认为领悟到了记者这个行业的真正规则。

　　所谓的真话和真相，其实就是爆料的人炮制出来的，只要你影响力足够大，完全可以将黑的说成白的，将错的美化加工成对的！

　　而影响力，并不是靠纯粹的真实，纯粹的打拼就能获得的，人脉才是影响力的基础，而要获去足够强大的人脉，就得和别人有足够成熟的交易筹码……这一切，就是个循环过程。

　　于是他不再一味的追求真相，他要做的是发展人脉，他收别人的钱，根据他们的意愿打造新闻，然后再用这些钱去联络更高级别的人，再打造更高级别的新闻，最终，人脉有了，影响力有了，钱也滚滚而来……

　　所以他自鸣得意，所以他认为自己做到了“好记者”这个级别，所以对于妻子的规劝，他选择置若罔闻。

　　“现在的我就像那些明星一样，要出场费的知道不？我亲自做一个采访，半个小时的时间就能抵你小半年的工资！”

　　出事以前，他经常这样得意的炫耀着……

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　急促的电话铃声响起，将陈月娥从短暂的回忆中惊醒。

　　电话依然是姚森打来的，她惶恐不已的急忙接起电话。

　　“森，你……”

　　“我不是你的森！”对方冷冷的说，口气中充满了轻浮和不屑。

　　“那你是谁？为什么会拿着姚森的手机？”陈月娥惊恐的说。

　　对方不答反问：“你是姚森大记者的妻子陈月娥，对吧？”

　　“我是。你到底是谁？”陈月娥此刻能想到的，就是丈夫被人绑架了，这是个勒索电话。

　　“是就好了。你老公和我朋友的老婆鬼混，被抓了个现行，你老公已经答应拿十万块钱私了，所以……赶紧的送钱过来吧！”

　　什么？

　　陈月娥简直不敢相信自己的耳朵。

　　“月娥，你……快些送钱来吧，再晚了我都快被他们打死了……”

　　姚森颤抖的声音随即从听筒里传来，浇灭了陈月娥最后一线希望。


第一百一十九章 仙跳

　　七个小时后，德州，陵县，香香宾馆。

　　陈月娥推开了门，大步走了出去。

　　姚森屁颠屁颠的跟在身后，他被揍的不轻，身上的衣服血迹斑斑，被撕扯的乱七八糟，蓬头垢面，鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　“等等我，月娥……听我解释，等等我！”

　　他走路一瘸一拐的，但还是挣扎着拼命跑，试图追赶上妻子那决绝的脚步。他的门牙被打掉了两颗，说话撒风漏气，很是别扭。

　　周围的行人们纷纷侧目，用嘲讽的目光看向这个昔日无比辉煌的大记者。

　　陈月娥根本不理会姚森，自顾自的快步走到停在路边的车上，钻进去，砰的一声关上了车门。

　　姚森急速冲到车前，连滚带爬的上了副驾驶位。

　　“月娥，事情不是你想的那样，听我解释，是他们设计我的，我……”他连连说着，去抓妻子的手臂，那可怜的模样就像哈巴狗叼着主人的裤脚。

　　陈月娥终于回过了头，冷笑着问：“他们设计了仙人跳，陷害你的，其实你只是想找个小姐发泄发泄，对吗？”

　　“对！”姚森本能地说道，随即又意识到了大事不妙，立即又摇头：“不，不对，月娥，我……”

　　“好了，不用解释了。”陈月娥冷冷的打断了他的话，侧过头看着窗外说：“离婚吧。”

　　“什么？”姚森几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我们离婚吧。”陈月娥叹息着，又吐字清晰的重复了一遍，随即从挎包里拿出来一张纸：“这是离婚协议。房子和财产都是你的，我只要这辆车，因为这辆车是我用自己的钱买的。那么……姚森，你可以下车了，有空去把手续办一下。”

　　晴天霹雳……

　　看着一贯温柔可人的妻子，此刻脸上那冰冷决绝的申请，姚森怔住了，他的大脑一片空白，思维彻底停止了运转。

　　良久，他泪如泉涌地说：“不……你不能这样，月娥，我先在什么都没有了，只剩下你了，你不能在这时候就这样离我而去……”

　　“当初和你在一起，我喜欢的就是你的正直，可是后来你收到了打击，你变了，我原谅了你，我觉得也许我可以慢慢来改变你，可是我高估了我自己的能力，这么久以来，我不但没能改变你，反而是看着你越陷越深，但我仍然不想离开你，我仍然不死心……但是先在，我死心了，在接到你求救电话的时候，我就死心了，姚森，我们完了。”

　　柔弱的陈月娥哭着说完这番话，就突然做出了一件令人绝对意想不到的事情。

　　她突然打开车门，迅速将姚森推了下去。

　　姚森还没等反应过来，就已经摔倒在冰冷的柏油路面上了。

　　“月娥……！”

　　在他的哭喊声中，陈月娥启动了引擎，车子很快疾驰而去，在姚森眼中化作一道绝望的残影。

　　“老公，求你不要再做这种事了，我们拿这样的钱，总有一天会得报应的！”

　　这一刻姚森的脑海中，突然回响起妻子曾经对自己的忠告，一遍又一遍，久不停歇……

　　滨州，鲁韵菜馆。

　　李成阳坐在餐厅的一角，舒适的将双脚搭在桌子上，玩转着手里的遥控器，随意的变换着墙上的电视机频道。

　　此刻是下午的三点多钟，并不是吃饭高峰期，店里几乎没什么客人，只有一个身着紫色长风衣的女子来了很久了，一直静静的坐在靠窗的角落里，她点了很多菜，却自始至终一口没动过，她似乎是在等着什么人。

　　虽然紫风衣女子长得很漂亮，但李成阳却并没心思去欣赏，因为很显然，他也在等人。

　　终于，当他百无聊赖的将所有频道切换完第三遍的时候，一辆黑色的别克轿车在门口潇洒的摆了个尾巴，急刹车停住。

　　车门打开，下来三男一女，大步向店里走进来，三个男的全都膀阔腰圆，人高马大，女子则衣着性感，披肩卷发，双腿修长，是个性感尤物。

　　四个人走到李成阳跟前，客气的打招呼，喊着成阳哥。

　　李成阳看了他们一眼，懒洋洋的侧过头问：“搞定了？”

　　“那是，娇娇大美女出马，哪有搞不定的男人？！”其中一个留着大光头的壮汉讪笑着，看了身旁的卷发性感女郎一眼。

　　娇娇甩了甩头发，做出一副更加性感撩人的模样，看的三个壮汉一阵的心猿意马。

　　“对了成阳哥，这是那小子给的五万块钱，您拿着。”大光头从随身带的包里取出个鼓鼓的信封，递在李成阳手里。

　　李成阳接过信封，打开，从里面抽出一叠，大概八九千的样子，随手扔在了桌子上：“哥几个辛苦了，还有娇娇妹子，这些你们分了吧。”

　　大光头见状连连摆手：“不不，不用！成阳哥，就这点小事儿，我们哪还能要钱？！成阳哥平时帮我们那么多，这次能帮到成阳哥我们都很荣幸，是吧，哥几个？娇娇？”

　　娇娇还有另外两个壮汉也是异口同声的拒绝，表示用不着这样。

　　李成阳坚持了一会儿，见四个人还是坚决不要，只好无奈的摇了摇头，随机站起身，意气风发地说道：“也罢，既然你们不要，那我李成阳今天就好好招待招待哥几个，吃了饭咱们去唱歌，再去泡吧，再去洗浴，反正这些钱咱们今天得折腾光了为止！”

　　“这个倒是可以有啊！”大光头哈哈笑道。

　　“成阳哥请客，耶！”娇娇也是高兴的鼓起掌，另外连个大汉也是满脸开心。

　　就在这时，一个冷冰冰的声音突然从角落里传了过来，打扰了他们狂欢的兴致——

　　“赚了，还是赔了？”

　　这句莫名其妙的话顿时让李成阳几人都愣住了，好奇的将目光齐刷刷投向那个角落。

　　话当然就是那个来了很久的紫衣女子说的，此刻她还是稳坐在座位上，双手插在紫色风衣的口袋里，面无表情的和他们对视着。

　　“这位美女，你是在和我说话吗？”李成阳故作客气的笑问。

　　“当然。”

　　“可是……我不明白你的意思。”李成阳笑道。

　　“你明白，只是喜欢装糊涂而已。”女子嘴角浮现出一丝冷笑：“这次找小弟去做卧底偷拍，曝光姚森，收买那些广告牌的运营公司，一定花了不少钱吧？不知道这次用仙人跳的方式坑了姚森五万，够不够那笔费用呢？超出的话就赚了，不够的话，那当然就是赔咯。”

　　紫衣女子这几句云淡风轻的话，顿时让李成阳等人面面相觑。

　　没错，姚森被坑被揍，都是李成阳安排的，娇娇，就是昨夜让姚森魂不守舍的那位货真价实的性感女郎，而大光头等三个壮汉，当然就是将姚森海扁一顿，然后勒索陈月娥送来五万块钱的人。

　　事实上，自从姚森逃出滨州的那一刻起，他所有的行动就都在李成阳的监视之下了，没别的意思，李成阳为了曝光他花了不少钱，他可不想自己白白的出这笔钱，于是就想到了这样的一个计划，让姚森拿出五万块钱来让自己讨回老本……李成阳粗莽，率直，江湖气，但并不是富豪，还没到挥金如土的地步。

　　只是……计划除了现场的这几个人之外，没有其他任何人知道，这陌生的紫衣女子，又是怎样获悉的呢？

　　“你是谁？怎么知道这些的？”李成阳向前走了两步，在距离女子不远处的一张餐桌前坐下，淡淡的问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道的还远不止这些。”紫衣女子脸上的冷笑更明显了。

　　“哦，比如说呢？”李成阳从口袋里掏出了烟，慢慢的点了一支，悠闲开始准备吞云吐雾。

　　就在这时，他突然只觉得眼前一花，一根筷子忽的飞过来，打在他叼在嘴上的香烟上。

　　香烟被打掉，李成阳的嘴巴却没被伤到一丁点，可以想象这根筷子扔出来的力道和角度是多么巧妙。

　　“我不喜欢被迫吸烟。”女子冷冷地说道。

　　李成阳背后的大光头满脸怒意，而李成阳则是坦然许多，他制止了大光头要走上前去的冲动，摊了摊手，饶有兴致地笑道：“好吧我不抽……那么，说说看，你还知道些什么。”

　　“很多，比如你当过兵，学过武术，身手很不错，整个滨州的小混混，没一个不服你的。”紫衣女子淡淡地说道。

　　李成阳的大脑飞速运转着，猜测着各种可能性。

　　最后他还是只能很困惑地问：“你到底是谁？想怎样？”

　　“我是来找你切磋的。”女子说，“只有你打赢我，或者你的身手让我满意了，我才有兴趣谈接下来的事情。”

　　“草！说白了就是来找茬的啊！你哪根葱啊敢和成阳哥挑战？我看你是活腻了……！”

　　女子的话顿时让性情暴躁的大光头怒不可揭，他大叫着，挽袖子露胳膊，就要冲上前去。

　　李成阳想阻止他，可还是晚了些。

　　噗！

　　一个南瓜豆沙包一闪而过，精准的投进大光头的嘴巴里，顿时让他没了声音。

　　“好吧……我有些等不及了，这样吧，你们几个……都一块上好了，速战速决，然后我看你有没有资格跟我谈下面的事情。”

　　说着，紫衣女子站起了身，目光扫过李成阳，还有他身边的所有人……


第一百二十章 钓鱼

　　风影没有黑无常那样的缜密思维，也没有六色那样的善于沟通，她最出色最优秀的就是——武力。

　　所以她一向喜欢先兵后礼，尤其是对于李成阳这种人。

　　她知道李成阳当过兵，靠一双拳头让大半个滨州市的小混混心服口服的喊一声成阳哥，所以，她直接开门见山的就要挑战他的武力，而且为了增大震撼效果，她决定让他的小兄弟们一起上。

　　而当她说出这番话后，就连性格最暴躁的大光头也愣住了。

　　难道是我听错了？

　　这样一个看上去冷艳优雅的女子，竟然要像打擂台一样挑战我们？

　　风影见他们愣住，不由无奈的冷笑道：“怎么？你们不敢？敢的话，那就开打吧！”

　　“可是我……从不打女人的。”李成阳怔怔说道，他很怀疑自己现在是不是在做梦，往常有自认为能打，前来挑战的小年轻，他早已习以为常了，可是现在竟然来了这样一个大美女，也向自己挑战？

　　“那你有没有被女人打呢？”风影云淡风轻的一笑。

　　大光头终于忍不住了，指着风影怒目圆睁：“我靠！我明白了成阳哥，这小娘们儿肯定是西区黑子他们派来找茬的！说不定是哪个武校毕业的什么的，来给成阳哥你下战书呢！”

　　“说话客气点，你是不是还想再吃一个豆沙包？”风影笑着看向他，悠然的抱起双臂。

　　“你……！”想起刚才自己嘴巴里被扔进个豆沙包，大光头终于再也忍不住了，他大叫一声，抡起砂锅大的拳头就朝风影冲了过去。

　　街头小混混，最不怕的就是打架了。

　　也许在大光头看来，这女的肯定是哪个武校的校花，或者拳馆的教练之类的，学了几招花拳绣腿，再受到黑子他们的蛊惑，就眼高于天的前来挑战。

　　黑子是市西的，手下也有一帮子追随者，因为越界的事情和李成阳一向不合，其实黑子和李成阳这种人就是地痞，混混儿，身边有一些被打服的小兄弟，不像那些组织严密的黑社会。他们平时也就跑跑工地，帮人打打架，收收烂账什么的，也许在普通市民看来他们很坏，但其实他们的危害性并不大，可以说是介于黑道和白道之间，灰色地带的人。

　　而黑无常最看重的，也是李成阳的这种灰色身份，真正的黑社会心狠手辣，对社会就是一颗毒瘤，改命游戏和他们水火不容，当然不可能依靠他们，而李成阳这种不黑不白的身份，则是消息最灵通最全面的人群，因为他们是灰色地带的人，密布与于大街小巷，就像一张无形的情报大网，无论是黑道还是白道上的消息，他们都能采集的到。

　　黑无常看中的就是李成阳这种搜集情报的能力，如果能将其吸收进改命游戏，这简直就是一个金牌的眼线。

　　而李成阳在曝光姚森后安排的这出仙人跳大戏，更是展现了他腹黑狡猾的一面，证明他并不是个纯粹的莽夫，而是一个智勇双全的角色。

　　这也更加坚定了老板要将李成阳纳入麾下的决心……

　　言归正传，大光头此刻认定风影是黑子找来的狗屁高手，前来宣战的，这是他这个档次能想出来的唯一可能了。

　　那么，就让我好好教训一下你的花拳绣腿吧！

　　他虽然膘肥体壮，但速度并不慢，加上距离风影很近，眨眼间就到了风影跟前。

　　然后，他的拳头就被一只白皙修长的手抓住了。

　　再然后，还没等他反应过来，手臂就被用力向后一甩，庞大的身躯把持不住，蹬蹬后退了好几步，噗通坐在了地上。

　　“我去！”另外两个壮汉立即恼羞成怒，大骂着就要冲上去，却被李成阳抬手制止了。

　　“你真是黑子派来的人？”李成阳盯着风影问道，脸上看不出一丝表情。

　　“不认识什么黑子白子的。”风影不屑的说。

　　“那你到底是什么意思？我这里不是武馆，也没有踢馆一说吧？”李成阳冷哼道。

　　所谓行家伸伸手就知有没有，从风影刚才扔的豆沙包、筷子，再加上应付光头的这一招半式，他已经再也不敢轻视这个女人了。

　　“还是那句话，在交手之前，你没资格问这些。”风影满脸的蔑视。

　　“那……好吧，看来今天老子要破一次例了。”李成阳说着站起了身，松了松领带，然后伸出了一根手指勾了勾：“妹子，你嘚瑟也该嘚瑟够了，来吧！”

　　……

　　一小时后，人民医院急诊室的病床上，脑袋上缠着纱布，吊着一只胳膊的李成阳，摸了摸被打肿的半边脸，呲牙咧嘴的问风影：“你这功夫到底哪里学来的？”

　　“岛上。”风影云淡风轻地说道。

　　“岛上？海南岛？”李成阳满脸的狐疑。

　　风影显然对这个话题没什么兴趣，很干脆的闭上了嘴巴。

　　李成阳已经逐步习惯她的怪脾气了，于是自讨没趣的砸了砸嘴巴，又问：“那么现在，应该能说你是谁了吧？”

　　风影轻轻点了点头：“我有一份工作，不知道你有没有兴趣？”

　　李成阳：“工作？我再不济也是个饭店老板吧……”

　　风影：“这不是普通意义上的工作，听我把话说完，你再做决定……”

　　如果，李成阳不是被打成这样躺在医院里，他是绝对没心情也没耐心听风影说这番话的。

　　所以风影这种先兵后礼的方法，对李成阳来说还真是适合。

　　不过风影一向惜言如金，是个最不善言谈的人，她能说的动李成阳吗？

　　李成阳会接受风影的吸纳吗？

　　本质上说，李成阳不算个好人，但也更不是坏人。

　　他和他的小兄弟们嚣张高调，帮人干架，收账，甚至还做假证，放高利贷，开赌场，卖管制武器，在多数良民百姓看来他们是坏人，但他们重义气，从不欺压普通百姓，而且也不染指毒品和枪支，为了兄弟可以两肋插刀，赴汤蹈火，遇到老弱病残，他们也会毫不犹豫的出手帮忙。所以，他们也不算是坏人。

　　只要不是那种无恶不作丧尽天良的人，内心就总会有些许正义感存在的，从李成阳无偿的为杨正南两肋插刀，和姚森斗智斗勇的事情上，黑白无常和风影，都看到了这份强烈的正义感。

　　风影坚信，李成阳身上的这份正义感，足以帮助自己说服他，吸纳他，让他死心塌地的成为改命游戏中的一员……

　　当晚，深夜，空中聚起厚重的阴云，冷风渐渐从街角吹起，肆虐在整个城市中。

　　天气预报中所说的冷空气，提前降临了。

　　凌晨两点多钟，木子序结束了码字任务，疲倦的站起身，伸着懒腰走到窗前，发现外边起风了，犀利的北风带着哨音，可以想象温度会有多么的低。

　　这时候他突然想起了眉雨。

　　自己这里有地暖有空调，可她在乡下，会不会很冷？

　　不过现在的她，应该正香甜的睡在暖烘烘的被窝里吧？

　　他这样想着，掏出手机给眉雨发了一条信息：“天冷了，加衣服。”

　　……

　　木子序不会想到，眉雨此刻真的很冷，相当的冷。

　　她蜷缩在火炉前，瑟瑟发抖的搓着双手。

　　她并没有睡在暖烘烘的被窝里，事实上当窗外的寒风刚开始变大的时候，她就急匆匆起床了。

　　她换了身全黑的衣服，戴上帽子和手套，打扮的就像个专门行走夜间的神偷。

　　她并没有开门，因为开门声可能会惊醒妈妈或者牢牢。

　　所以她选择了跳窗户。

　　窗户并不高，对她这个练过咏春的人来说不算什么。

　　她狸猫般翻出窗户，匆匆跑到放在院墙边的梯子面前，从那里拿起早就准备好的钓鱼竿。

　　能冻死人的深更半夜，要去钓鱼么？

　　恩没错，她就是要去钓鱼。

　　不过，是不一般的鱼。

　　她拿着鱼竿迅速爬上梯子，在到达屋檐的时候停顿了下，仔细的向四周扫视几遍，确信没有人后，她放心的爬上了屋脊。

　　站在屋脊上向朱家的院子里看去。

　　恩，鱼还在。

　　她趴低了身形，拿着鱼竿，紧贴着屋脊匍匐而行。

　　很快，她就爬到了屋脊的最西边。姥姥的屋子和朱家的屋子是紧挨着的，中间没有巷子，所以此刻眉雨如果从这里跳下去，就能直接跳到朱家的院子里。

　　不过现在有了钓鱼竿，就不用跳下去了。

　　她放出鱼线，娴熟的挥动着，将鱼钩甩到朱家院子里的晾衣绳上，那里挂着一件淡粉色的呢子大衣，正在夜风中猎猎飞舞。

　　那就是她要钓的鱼。

　　这个动作她已经反复演练过无数次了，但因为风大，加上光线太昏暗的关系，试到第三次才成功。

　　鱼钩成功勾到了呢子大衣上的衣架，眉雨开始收紧鱼线。

　　很快，呢子大衣成功到了她手中。

　　接着，她又用同样的方法将鱼钩勾住其他衣服，不过并没有再钓上来，而是随意的将它们扔在院子里，扔的到处都是。

　　到这一步，钓鱼行动才算真正结束。

　　OK，收工！

　　她松了口气，很快拿着鱼竿和呢子大衣爬下屋顶，爬窗户回到自己卧室里。

　　将呢子大衣藏好，她才刚感觉到浑身冻僵了似的寒意。

　　她蜷缩在火炉前，瑟瑟发抖的搓着双手。

　　第一步计划成功了，接下来就是计划中的高潮部分。

　　至于接下来的一步，她希望能等一等，等到今晚，希望能等到天气预报中所说的，这个冬天的第一场雪。

　　就在这时，手机震动起来，提示收到了一则新信息。

　　不用说，肯定是那根木头。

　　那家伙像猫头鹰一样昼伏夜出，也总以为别人也像他一样。

　　打开信息，看到上面那简单的几个字，她笑了，一股暖流从心底流淌……


第一百二十一章 大衣

　　今天是周末，孩子不用上学，所以当听到窗外那呼啸而过的风声时，单桥花并没有按每天的习惯按时起床做饭。

　　她像虾米一样弓起身体，希望在暖烘烘的被窝里多呆一会儿。

　　不过朱俊浽就没那么好的福气了，他原本也想多躺几分钟，却硬是被单桥花撵下了炕，让他赶紧起来干活儿去。

　　结婚十年了，朱俊浽对老婆大人的泼辣作风早已习以为常，所以心中虽不乐意，还是乖乖的穿衣起床了。

　　男人嘛，就得管。

　　单桥花得意的闭上眼睛，准备再睡个回笼觉。

　　刚眯了没几分钟，门砰的被打开，朱俊浽心急火燎的跑了进来。

　　“坏了，没了！大衣没了！”他冻得浑身颤抖着，说话有些语无伦次。

　　“到底咋了？跟火烧了屁股似的？”单桥花满脸不高兴的问，她最痛恨的就是丈夫这种大惊小怪，遇到点事情就惊慌失措，一点男子汉的担当都没有。

　　“你昨天是不是把刚买的那件大衣刷了，晾在院子里了？就是前天去城里的时候，你花九百二买的那件？！”朱俊浽喊道。

　　“是啊怎么了？”单桥花皱着眉头问，心里怨恨丈夫的小里小气。

　　他们家有钱，甚至比城里的很多家庭都有钱，但农村人节俭，也没那么爱打扮，平时穿几十块钱一百来块钱衣服惯了，突然阔气一回，也难怪朱俊浽会肉疼。用他的口头禅说就是：“那得够买多少猪饲料的啊……”

　　那件大衣花了九百多，的确是贵了点，那也没必要整天絮絮叨叨吧？

　　更何况单桥花本来就心里不爽，因为那件宝贝呢子大衣买回来刚穿了没两天就弄脏了，不知谁家的熊孩子玩彩笔，在自己出门的时候称自己不注意，在后背上划了好几道，唉，都怪自己买了新衣服出去显摆，也不知道是哪个熊孩子画的，回来只好忍气吞声的自己洗了。

　　单桥花当然不知道，那个熊孩子其实已经不是孩子了，那是个马上就要终结她性命的杀手……

　　“外边风很大，你晾的衣服全都刮地上了，我找了一遍儿，没见那呢子大衣！”朱俊浽焦急地喊道，“你快起来找找，别是刮没了！”

　　单桥花一听，只能穿衣服起床，但她嘴里还是嘟囔着：“这么冷也不让睡个安稳觉，就知道你这人不靠谱……”

　　在她心中，还是不肯相信那衣服真的没了，就算风再大，也不可能刮到院子外吧？院墙可是老高呢！

　　也顾不上洗脸洗漱，她就那样披散着头发不信邪的跑到了院子里，她已经做好了准备，要是丈夫说的不是真的，她一定要将他骂个狗血淋头，再让你打扰老娘睡觉！

　　可是……

　　她找了一遍，真的没了大衣的影子。

　　排水沟里，鸡窝里，车棚里，门过道里都找遍了，没有！

　　怪了，风再大，也不可能将大衣吹出院墙外吧？单桥花双手叉着腰，看着自家那两米多高的院墙想到。

　　那么是被偷了吗？

　　家里那么多值钱的东西没偷，就偷了件大衣？

　　不科学啊……

　　“怎么样，你也找不到吧？肯定是人家偷走了！我就说买那么贵的衣服没用，光招是非，九百二，得够卖多少猪饲料的啊……”朱俊浽终于觉得自己占了理儿，又开始搬弄他的猪饲料账本了。

　　“闭嘴，死远点！”单桥花心乱如麻，没好气地骂道。九百多的衣服穿了没两天就丢了，她自己也是肉疼的要命，哪有心思听朱俊浽的絮絮叨叨。

　　朱俊浽只好闭上了嘴巴，闷闷不乐的拿起铁锹向大门口走去，走到门口的时候恰好家里的大黑狗摇着尾巴从狗窝里出来，正好充当了朱俊浽的出气筒。

　　“打死你，你这条疯狗！”他愤愤的踢了大黑狗一脚，走出了大门。

　　大黑狗很委屈的呻吟了一声，跑回自己的狗窝躲着去了。

　　单桥花突然灵机一动——狗？

　　是啊，她家的大黑狗平时就喜欢叼人的东西玩儿，有一次还把孩子的拖鞋叼跑了。

　　难道又是这家伙干的？

　　她立即跑到狗窝前，蹲下身仔细向里面看，没有，又拿了手电来看了一遍，还是没有。

　　也许是被它弄到门外去了？

　　总之，风是不可能把衣服吹到门外去的，她也不相信有贼能深更半夜的来偷一件衣服就跑。

　　所以，十有八九又是这大黑狗搞的鬼！

　　想到这里单桥花怒火中烧，对着无辜的大黑狗又是一阵痛殴，只打的它蜷缩在狗窝里瑟瑟发抖不敢出来为止。

　　接下来的一白天，单桥花都挂着一张苦瓜脸，天冷风大她也不愿出去串门，也没人来家里玩儿，这更加让她觉得心烦意乱，老是想着那九百多的宝贝大衣。

　　另外还有件让她觉得心烦的事，就是杜洛克这两天不知怎么了，性情越来越暴躁，终日不停的在猪圈里转来转去，一副坐立不安的样子。不过饮食还好，而且比以前吃的更多了，每次一给它放上食物，它立即就像疯了似的大吃大喝，好像永远都吃不饱一样。

　　这样的状态已经持续三四天了，之前一直好好的。单桥花自认养猪高手，却百思不得其解，不知道杜洛克为什么会突然变成这样。

　　她打电话找了畜牧站上的兽医，让他们尽快来给杜洛克看看是咋回事，可是那帮混蛋也许是怕冷，老是说就来就来，两天多了还没见人影。

　　她已经决定了，如果明天杜洛克还这样，不管多冷，她都要让朱俊浽去城里一趟，把兽医给拖到家里来。

　　单桥花对自己的养猪技术颇为自负，这次却将最简单的问题复杂化了，杜洛克其实并没有得什么病，它其实只是……

　　快饿疯了。

　　农村，对于改命者眉雨来说最大的一个优点就是：人少。

　　很多在城市中不敢做的事情，都是因为人多，监控多，在农村，这样的麻烦就少了许多。

　　四天前，晚上十一点钟，当城市里还是灯火通明人来车往的时候，整个北雁村却已经一片死寂了。

　　那个晚上，眉雨冒了一次险，比之前白云江夫妇的案子中，更大的风险。

　　她要一个人闯进猪圈，为最后的计划做好铺垫和准备。

　　想起以前那些猪咬人的新闻，再想想自己这次计划的最终目的也是让猪要死人，她的心就打起了小鼓，对杜洛克平添了几分恐惧。

　　只是……一头猪而已啊。

　　只是一头猪而已！

　　行动之前，她这样安慰着自己。

　　十一点过后，眉雨走出家门在周围逛了一圈，确信周围没有人，确信朱俊浽夫妇已经关门睡觉后，她开始了行动。

　　猪圈旁的地形她早就熟悉无比了，所以她很轻松的避过了单桥花的自制警铃，来到了杜洛克的豪华单间前。

　　她将家里吃剩的半只烧鸡扔进猪圈，将杜洛克往猪圈里面引，猪对食物几乎是没有任何抵抗力的，杜洛克很快就屁颠屁颠的离开了猪棚，跑猪圈里高兴的大吃起来。

　　眉雨并不担心猪吃不干净，会留下鸡骨头之类的痕迹，因为猪圈里很脏，即便有骨头剩下，也会被埋没在粪便中，除非像警方那样掘地三尺，否则是极难发现的。

　　利用杜洛克在猪圈里享受美食的功夫，眉雨动作轻巧的翻进了猪棚，偷偷给杜洛克的喂养槽底部凿开了个洞。

　　喂养槽是塑料的，为了更加有效率，眉雨还事先准备了强酸，如果不好凿的话就用腐蚀，但最后酸没用上，塑料并不难凿。

　　洞不能太大，太大了食物流失的太快，会引起单桥花的警觉，也不能太小，太小就起不到作用了。

　　这个大小的掌控，眉雨并没多大的把握，再加上当时担心有人来，或者杜洛克回到猪棚，她很慌张，随便的凿了个洞就撤了。

　　每次单桥花给杜洛克加上食物和水后，很快就离开了，她并不没注意到有很多食物都从槽底流掉了。

　　观察了一两次后，眉雨觉得这样还不够，洞有点小了，流掉的食物量不够多，对杜洛克的影响不大。

　　于是她干脆每天晚上在单桥花喂完了食走开后，用一点美食引开多洛克，然后跑到喂养槽旁，将大部分食物和水都偷偷舀出来丢掉。

　　这样，杜洛克每天的饭量得不到保障，越来越饿，自然就坐立不安，而喂养槽上的洞是在猪棚里面的，不容易发现，而且为了取暖，猪圈里铺了很厚的干草，流掉的猪食混杂在干草中极难被发现。

　　所以单桥花每次都只看到喂养槽空了，以为是杜洛克吃光了，也不加怀疑，她对自己控制杜洛克饮食量的能力很自信……

　　总之，丢大衣和杜洛克的事搅合在一起，让单桥花一天都铁青着脸，就像当初死了娘家亲爹一样。

　　朱俊浽小心翼翼的和老婆保持着距离，生怕她找到理由大发雷霆，那他就惨了。

　　在朱家，朱俊浽与其说是个男人，还不如说是个奴才。

　　其实朱俊浽也知道自己在村里被人瞧不起，知道自己“猪惧内”的大名远近皆知，他也想过像个爷们儿那样顶天立地，可是……

　　关键是自己能力不够啊，论持家，论理财，论人情交际，自己哪样都没单桥花好……能力不行，就只能忍气吞声。

　　这辈子朱俊浽认了……

　　黄昏时分，眉雨期待的本冬第一场雪终于降临了。

　　杜洛克计划的成败，就在今晚揭晓。

　　看着那漫天飞扬的雪花，眉雨激动的想到……


第一百二十二章 畜生

　　雪越下越大了，整个世界很快一片雪白。

　　如果是在城市中，这点雪并不算什么，基本不会影响夜生活，但是在这没有酒吧，没有KTV，甚至饭店都没有的乡下……

　　早早的吃过晚饭，眉雨抢着洗了碗，打扫完了卫生，就催促妈妈和姥姥早休息，说自己要去看书睡觉了。

　　然后她进了自己卧室，反锁好了门。

　　换好厚衣服，从床底下取出那件单桥花的宝贝大衣。

　　此时这件九百多的大衣似乎更显值钱了，因为它更重了，而且，它已经不仅仅是一件大衣了。

　　眉雨将大衣准备好，悄悄的翻出窗户，爬上梯子。

　　这次她没有爬上屋脊，爬的是院墙，从院墙的这个位置，外边正好是杜洛克的猪圈。

　　院墙边姥姥种了一些爬山虎，此时虽然都枯黄了，但还是密密麻麻的，白天的时候眉雨特意将它们弄到了院墙上，这样可以为她提供很好的隐蔽作用。

　　在爬山虎的藤蔓上探出头，仔细观察周围的几个邻居，他们有的已经熄灯休息了，有的灯还亮着，毕竟现在还不到晚上八点钟，不过路上，就是绝对的一个行人都没有了。

　　其实最好最灵便的办法，就是自己也隐匿在猪圈旁，那样能更好更准确的把握时机，但是不行，因为路上有雪，会轻易的留下脚印。

　　所以，眉雨选择了躲在院墙上，用远距离投掷的办法。

　　幸好从院墙到猪圈很近，可以轻松的将东西投掷过去，即便是在北风呼啸的情况下。

　　做好了一切准备工作，接下来就是最漫长最煎熬的工作——等待。

　　按照每天的习惯，单桥花在睡觉前最后一次巡视猪圈，会是晚上的十点二十到十点半钟，但今天下雪了，眉雨不敢肯定这场雪会不会打乱她的生物钟，让她比平时早一些，甚至早很多就关门睡觉。

　　当然，还有一种可能眉雨也想到了，那就是单桥花因为下雪的关系而懒得做最后一次睡前巡视，那也没关系，虽然这种情况可能性很小，但也不是没有。

　　不过没关系，眉雨早就为这种情况想好了应对方法——让猪发几声惊叫就好。

　　眉雨静静的蛰伏在墙头，静候单桥花的出现，她觉得自己就像个狙击手，这件大衣是她的诱饵，对面猪圈里那头价值一万多的杜洛克，就是她送给单桥花的子弹。

　　她很冷，很心急，希望单桥花能早一些出来，但同时看到那些还没有熄灯的邻居，她又希望单桥花能出来的晚一些，再晚一些，等到邻居们差不多都睡觉了再出来就最好了，那样，她就彻底的无力回天了。

　　在这种矛盾的心理中，眉雨静静的等着，雪花还在合着风不断吹落，落在身上，帽子上，手套上，然后融化，然后水滴渗透进去，将更冰冷的寒意侵袭全身。

　　幸好穿的足够厚，否则一定会冻僵的。她想。

　　时间，在一分一秒的度过，雪在路面上越积越厚，邻居们家的灯，也终于渐渐熄灭了。

　　终于，等到周围邻居们的灯基本全灭，眉雨身上的一袭黑衣全被染成雪白时，单桥花终于出现了。

　　眉雨抬起几乎冻僵的手看看时间，此刻是晚上的九点十二分，她会永远铭记这个时间。

　　这是她在风雪中等待了一个多小时，终于等来的时间。

　　她深呼吸了一口气，暗暗活动右臂，让它处于灵敏状态。

　　墙外，单桥花拿着手电筒走出了大门，开始从逐一检查每个猪圈。

　　眉雨摒心静气，等着行动时机，一双秀目在昏暗的光线中炯炯有神。

　　终于，单桥花来到第三个猪圈了，距离杜洛克的豪华单间只隔着一个猪圈了！

　　就是现在！

　　眉雨迅速举起大衣，对准杜洛克的猪圈扔下去。

　　为了保暖，杜洛克的猪棚除了阶梯那里外，都用塑料篷布封起来了，大衣在塑料篷布上撞了一下，掉落在猪圈里。

　　猪圈里铺着干草，上面又落了雪，所以落地的时候声音非常小。

　　而此时，杜洛克正躲在猪棚的角落里，在暖烘烘的干草上趴着，当塑料篷布被碰触的声音响起的时候，它顿时竖起了耳朵，站起了身。

　　它的思想很简单，甚至可以说没有思想。

　　对于它来说，有两种记忆是最牢固的，一种是和食物有关，另一种，则是关于身体上的痛苦。

　　哦不，这甚至不能称为记忆，更简单的叫做动物本能更合适些。

　　食物缓解饥饿，痛苦更和生死有关。

　　这两种本能，都是最基本的动物的求生欲望。

　　已经连续好几天了，杜洛克已经牢记在心，每当这个声音响起的时候，猪圈里就会天降美食，它就可以美餐一顿。

　　于是杜洛克立即站起了身，屁颠屁颠的迅速跑下阶梯，撒着欢儿跳进猪圈。

　　超灵敏的嗅觉，让它立即就认准了猪圈中央的那个目标。

　　今天的美食还是半只鸡，连骨头都被剔除了，它并没有像往日那样直接落在粪便和干草上，而是……在一件大衣的口袋里。

　　当然，杜洛克不知道这是大衣，它才不在乎那是什么，饥肠辘辘的它闻到鸡的香味，早就垂悬三尺了。

　　它开始疯狂的撕扯大衣，企图能将鸡从口袋里弄出来。

　　很快它等不及了，索性连衣服一块撕咬。

　　而就在这时，单桥花也来到了猪圈旁，听到了猪圈里的哼哼声和撕咬的窸窸窣窣声。

　　这么冷，这畜生竟然不在暖烘烘的猪棚里呆着，跑猪圈里干嘛？

　　还有，它在咬什么？

　　她好奇的举起手电照了过去，顿时瞪大了眼睛。

　　杜洛克在撕咬的，不正是自己花了九百多买的那件宝贝大衣吗？

　　来不及考虑大衣为什么会出现在这里，她就本能的跳下了猪圈。

　　九百多的衣服，不能就这样毁了！她必须从猪嘴里将它抢救出来！这是她唯一的想法。

　　猪圈并不是很深，而且白天朱俊浽刚清理过了并不脏，当然即便很脏她此刻也不在乎了，她义无反顾的跳了下去。

　　“闪开！滚开！！”

　　她径直冲到杜洛克面前，抓起大衣拉扯着，企图从杜洛克嘴里将衣服夺过来。

　　杜洛克吃的正欢，哪里会松口？单桥花气急败坏，犯下了一个致命的错误，或者叫做大忌——

　　她开始用手电筒猛烈敲打杜洛克的脑袋。

　　猪，尤其是种猪，最反感的就是被人棒打，这是养猪的大忌。

　　饥饿，棒打，再加上食物被剥夺，杜洛克终于怒了，它终于爆发了！

　　它怒吼着，低头就朝单桥花撞了过去。

　　单桥花毫无防备，一下就被撞到了腿上，摔坐在地。

　　“畜生！”她恼羞成怒，大骂着挥起手电筒。

　　手电筒砸在杜洛克身上，皮躁肉厚的它根本不在乎，它愤怒的张开大嘴，一口咬在单桥花手腕上。

　　锋利的獠牙轻易撕破皮肤血肉。

　　“啊！！”单桥花发出凄厉的惨叫，本能的想挣扎着跳起来，可是地下全是雪，滑的要命，情急之下根本站不起来。

　　而此时的杜洛克，已经彻底进入疯狂状态了，这时候即便单桥花不是人，即便她是他的亲猪仔，它也绝不会留情了！

　　又是一记铁头功，将单桥花拱翻在地，一口咬下，咬在大腿上，直接咬断她的大动脉。

　　鲜血顿时飚射而出，将周围的雪地染成一片血红。

　　“救命啊……救命！”

　　膘肥体壮的单桥花，此刻已经彻底乱了方寸，凄厉的惊叫求救着，更加疯狂的乱踢乱打。

　　血腥味，加上单桥花的疯狂踢打，让杜洛克更加疯狂，它的野性彻底被激发了出来。

　　又是一口，咬在脖子上。

　　再一口，咬在肩膀。

　　最后，它瞄准了单桥花的脑袋。

　　腥臭无比的气息扑面而来，单桥花绝望的发出最后一声凄厉惨叫，杜洛克的血盆大口彻底侵占了她的整个视网膜……

　　生命的最后一刻，单桥花突然觉得很滑稽。

　　自己花了大价钱把杜洛克从外地买来，给它盖了专门的豪华单间，给它最好的饮食，把它当做宠物一样养着，照顾着。

　　可是最后，它竟然就这样毫不犹豫的把自己咬了。

　　忘恩负义的畜生！

　　然后，她的生命终止了。她只有怨恨，只有不平，却并没想过，其实她自己和杜洛克又有什么区别？

　　她并没有反思，其实自己的所作所为早已脱离了人类的范畴，已经和畜生完全一样了。

　　老人虽然不是她的亲生父母，但没有老人，就没有朱俊浽，也就没有她的家庭，也就没有现在的生活。

　　可是她不懂得报恩，她觉得老人就是累赘，她讨厌他脏，讨厌他臭，讨厌他不能下床，一点活儿都不能干，还得有人照顾他！

　　后来她给孩子买了保险，天真的以为给老人买了保险，在老人死后就能得到意外赔偿，于是她花了两千多块钱投资，给老人买了保险。

　　然后她将老鼠药放进了老人的米粥，亲自送到了老人面前。

　　老人当时喝了一口，含混不清的说味儿怪怪的，他不想喝了。

　　单桥花说里面加了营养品，吃了会让你身体更好一些，喝吧。

　　她还很真诚的叫了他一声爹，那是她嫁进朱家后，喊的唯一一声爹。

　　她的话老人不知有没有信，反正最后他喝了。

　　老人喝得很慢，很痛苦，自始至终，他干枯的手不断发抖，他的眼泪哗哗的往外流着。

　　“桥花……好好的……过日子。”

　　那是老人说的最后一句话。

　　说完那句话他就躺下了，自己盖好了被子，背过身去不再看她。

　　当时单桥花并没有半点的怜悯和悔恨，她走出了土坯房，回到了自己干净明亮的客厅里看电视，等着朱俊浽去发现老人的尸体。

　　看电视的时候她还准备了辣椒水，作为自己马上要演的悲情戏的道具……

　　老人的死亡并没有给她带来意外赔偿，而现在，就在老人的二七即将到来的时候，她死了。

　　不知道在另一个世界，她会不会和老人再相见？


第一百二十三章 怪人

　　当朱俊浽心急火燎的赶到现场时，单桥花的小半边脑袋已经消失了。

　　整个猪圈都被染成了鲜红，而杜洛克，还在猪圈的一角慢条斯理的咀嚼着。

　　至于那件大衣，朱俊浽并没有发现，因为它已经只剩几块碎布片，彻底的被血水和粪便隐没了。

　　死人了！

　　单桥花被自家养的猪咬死了！

　　脑袋都被咬没了半边！

　　村民们陆续赶来，然后一传十，十传百，北雁村本身就不算太大，这则血腥新闻很快就人尽皆知。

　　于是，这个原本平静的飘雪之夜，被彻底的惊扰了，沸腾了。

　　第二天，杜洛克被村民们绑在了一颗大树上，村西头的屠户磨好了杀猪刀，一步步向杜洛克逼近。

　　看着那森然的刀锋，杜洛克发出绝望的哀鸣。

　　村里的男女老少基本上都到齐了，大家都里三层外三层的在现场围着，就连胆小的姑娘媳妇们，也想亲眼见证这头价值十万的猪，这头咬死了主人的猪，是怎样被行刑的。

　　“等等！”

　　就在屠户的刀即将架在杜洛克脖子上时，却被一个声音阻止住了。

　　是头发凌乱，衣冠不整，满脸倦容的朱俊浽。

　　自从单桥花被咬死后，朱俊浽就像痴呆了一样，总是傻乎乎的躲在角落里一言不发，就连单桥花的后事他都没半点没管，还是早就反目成仇的朱俊昌闻讯赶来，帮忙料理的。

　　而现在，朱俊浽却突然出现了。

　　在村民们的围观中，他走到了屠夫面前，夺过了他手上的刀。

　　然后，一刀刺向杜洛克的脖子。

　　他的力度不够，没有任何屠宰经验，更没有半点生理解剖常识。

　　所以这一刀他刺中了骨头，废了老大的劲才拔出来。

　　杜洛克惨叫着，鲜血溅了朱俊浽一脸。

　　“啊！！”

　　朱俊浽嚎叫着，举刀再刺。

　　一刀，两刀，三刀！四刀五刀六刀七刀！

　　他剖开了杜洛克的腹腔，双手疯狂的在里面扒拉着，他撕开了它的胃，从里面翻出了单桥花的一小块颅骨。

　　那一幕把村民们都吓呆了，大部分人都当场弯腰狂吐。

　　朱俊浽用最残忍的方法，亲手杀掉了他千里迢迢从河北订购，花了不知值多少猪饲料的杜洛克。

　　他满身满脸的鲜血，被村民们拉开后，就筋疲力尽的摔倒在地，紧闭双眼，仿佛也死了一样，久久的一动不动。

　　又三天后，他拆掉了杜洛克的豪华单间，拆掉了所有的猪圈，卖掉了家里所有的猪，一头不剩。

　　他将所有的猪饲料、喂养槽，养猪工具全都付之一炬。

　　毫无疑问，他这一辈子都不会再养猪了。

　　但是，那间撒风漏雨的土坯房，那间老人居住过，现在已经毫无用处的土坯房，却被他保留了下来。

　　随后村民们发现，朱俊浽竟然搬离了干净暖和的宅院，一个人搬进了土坯房里居住。

　　而且他变得更加怪癖，更加沉默寡言，村里人都不怎么敢靠近他。

　　从此，他就成了北雁村，乃至整个乡镇上，赫赫有名的怪人。

　　猪惧内的外号渐渐被人淡忘，他又有了新的雅称——

　　朱怪人。

　　人类的情绪是会传染的。

　　单桥花被咬死的血腥新闻在北雁村及其附近不断疯传着，甚至上了报纸和电视。

　　很多人在对猪这种动物感到恐惧的同时，也开始自我反思，尤其是那些对老人心生不满的子女们。

　　天理轮回，善恶循环。单桥花丧尽天良的残害老人，最终她精心喂养的杜洛克也不顾情面的咬死了她这个主人。

　　这，是对天下所有不孝子女敲响的一记警钟。

　　……

　　眉雨并没有看到单桥花的死亡，事后也没有随着闻讯涌来的邻居们去看它的尸体，更没有看杜洛克被行刑的过程。

　　事实上当单桥花的第一声惨叫发出时，她就迅速的爬下梯子，撤回了自己的卧室。

　　然后她塞上耳朵，用被子蒙住脑袋。

　　这样，她就不会再听到单桥花那撕心裂肺的惨叫。

　　作为代表正义的改命者，她会冷静的设计出各种残忍的杀人计划；但说到底，她还只是个年轻的女孩子，她还是会为自己的杀人罪行留下心理阴影。

　　她怕自己今后再也不敢设计任何杀人计划。

　　她宁愿享受一开始构思杀人计划的过程，享受计划成功后的结果，却半点都不愿意见证目标的死亡现场。

　　第二天，她故作惊恐的听妈妈和外婆讲述西邻居朱家惨案。

　　然后，单桥花的丧事进行中时，她给裴天明和木子序打了电话，两人租了辆车来接她和姥姥回了滨州。

　　回滨州的当晚，木珀做东，大家欢聚一堂，庆祝眉雨的回归，也庆祝木珀的升职。

　　姚森完蛋了，木珀凭着超强的业务能力，靓丽可爱的外形，很快得到了台领导的重用，迅速拥有了一大批粉丝，成为下一个金牌记者只是早晚的问题。

　　火锅腾腾的冒着热气，几人推杯换盏欢声笑语，好不热闹，只是木子序意外的发现了一件事，那就是眉雨这次回来后，再也不吃猪肉了。

　　……

　　“好吧，看来我以前低估了这丫头的形状了。这次的杀人计划，让我重新认识到她的潜力了。”

　　与此同时，老板基地内，帝杰玩转着手里精美的小酒瓶，饶有兴致的对六色说。

　　“那当然，她可是我最看好的人呢。”六色托着下巴，看着电脑屏幕上的一副照片浅笑道。

　　那副照片是个笑的无比灿烂的女孩子，明眸皓齿，正是眉雨无疑。

　　帝杰又问道：“不过说起来，这丫头设计让猪咬死了邻居，这种事就算不是亲手设计，她这个年龄只是听听都会觉得毛骨悚然的，你确定不去给她做做心理辅导么？”

　　六色短暂的思索了两三秒钟，摇了摇头：“没必要，我相信她能自己扛过去的，如果需要心理辅导，那她注定就只能成为普通的改命者，就远远达不到我预想中的形状了。”

　　“构想够大胆，思维够细腻。的确是天生优秀的改命者。”帝杰感叹道，“六色，听说你和木子有赌约，你认为眉雨优秀，而木子则认为木子序更优秀，现在经过这件事，我更加看好你咯！”

　　“可惜木子序这次的任务半途而废了，被李成阳抢了风头，否则他和眉雨的这次挑战赛，谁更优秀就有结果了。”六色有些遗憾的叹息道，不过口气里难掩得意。

　　“不要得意的太早哦！”这时候，一直半躺在一旁的沙发上闭目养神，好像睡着了的黑无常突然笑道。“我敢打赌，下次挑战赛，木子序肯定会胜出……”

　　这时候门开了，风影走了进来，随手将手中的两份文件一扔，分别扔给了黑白无常。

　　“事实证明，李成阳的确是个金牌的眼线。只用了不到两天的时间，就搜集到了我想要的这两个人的资料！”风影说完，便坐在了沙发上，就坐在帝杰对面，饶有兴致的盯着帝杰手中的酒瓶。

　　帝杰被盯了几秒钟，扶了扶眼睛，轻咳了两声说道：“这个……空的。不信你看！”

　　说着，他拧开酒瓶盖，将酒瓶倒立，果然没有一滴酒从里面滴出来。

　　“空的，很好玩儿么？”风影盯着帝杰，冷冷的问。

　　“不能喝酒，玩玩儿酒瓶还不行么？画饼充饥行不行？望梅止渴行不行？”帝杰苦着脸。

　　“幼稚，怪人！”风影鄙夷的白了他一眼，起身向外走去：“我还是去健身房找乐子去。”

　　“注意别太高调，吓坏了人家！”帝杰目送风影出门，在后面喊道。

　　的确，以风影的身手，在健身房里即便只展现八成的功力，就足以让那些猛男们目瞪口呆了。

　　风影也不理他，很快走出了门。

　　等到门一关上，帝杰立即再次拧开酒瓶盖，仰头喝酒。

　　“不是空的么？”听到吞咽声，一旁的六色扭过头好奇的问。

　　“这叫精神享受，比生理享受高端多了。”帝杰高深莫测的说。

　　而一旁的黑无常头也没抬，就毫不留情的揭穿了他的谎言：“得了吧，刚才在风影面前你没打开内盖而已……”

　　“啊？风影这么容易就被杰哥骗了？”六色有些不可思议。

　　“故意被骗也是被骗。”黑无常意味深长地笑道。

　　与此同时，老板基地不远处的金鼎健身会所门口，风影看着手机上帝杰喝着小酒满脸享受的表情，嘴角浮现出一丝狡黠的笑意。

　　然后，她收起手机，向会所里走去。

　　砰！

　　她刚走了没几步，就在快靠近会所的电动旋转门时，背后不远处突然传来一声闷响。

　　那是重物从高空坠落，然后摔在柏油路面上的声音。

　　短暂的沉寂后，刺耳的惊叫声响起。

　　风影转过身，便看到了那具倒在血泊中的身体。

　　死者是个约莫二十来岁的男青年，脸色苍白，穿着花里胡哨，头发染成金黄色，耳朵上还戴着耳环。

　　看姿势应该是头部着地，鲜血已经从青年周围的地面上蔓延开来，绝对是死透了。

　　周围的行人纷纷站在远处围观着，没有人敢靠近，早有人报了警，警车正在呼啸而来。

　　作为杀手出身的风影，对尸体早已习惯，对生死早已漠然。

　　所以她只是看了那尸体几眼，便若无其事的继续走进了会所……


第一百二十四章 衬衣

　　杰克的衬衣蓝色。

　　恩尼斯的衬衣是白色。

　　经过几十年的洗礼，两件衬衣早已破旧，但它们还是被工工整整的挂在了同一个衣架上。

　　就像是彼此融合成了一体。

　　如果没记错，这是唐磊第十六次看这部电影了。

　　断背山。

　　永远的断背山。

　　镜头再一次切换到恩尼斯的衣柜里，那两件挂在一起的衬衣上。

　　唐磊再一次热泪盈眶。

　　这个世界很多感情都注定是秘密和悲剧，只能如同这两件衬衣，被锁进暗无天日的柜子里。

　　就在这时，浴室里的水流声停止了。

　　唐磊条件反射似的坐直了身体，迅速挪动鼠标，关掉电影，清理播放痕迹。

　　这一切刚刚做完，一个柔腻的声音便在浴室门口响起——

　　“磊磊，我洗完了。你……要不要也洗洗？”

　　说话的是他的妻子——方菡。

　　方菡是个大美女，公认的大美女。

　　32岁成熟丰满的少妇风韵，加上23岁般光滑细嫩的皮肤，能迷死人的丹凤眼，还有那凹凸有致，令任何生理正常的男人窒息的身材。

　　绝对的性感尤物。

　　而此刻的方菡美人出浴，湿淋淋的头发披散着，俏脸上带着尚未褪去的红晕，香气袭人的诱人身体上，只披了一件薄薄的浴袍。

　　她微微侧着头，用毛巾擦拭着头发，脉脉含情的看着他。

　　这种情景，这种眼神，估计很少有男人能够抵挡，除非是生理残缺，或者心理不正常。

　　作为34岁血气方刚，拥有十三块腹肌被称为超级猛男的他，就更是无法抵挡了。

　　他看着她，高耸的喉结耸动着，咽口水的声音分外响亮。

　　“我很饿。”他说，“我想马上吃了你……”

　　他走上前，双手从后面搂住她的腰，咬住她圆润的耳垂呢喃着。

　　“讨厌……快去洗澡！”

　　方菡用一只粉嫩的小拳头捶了他一下，娇嗔地说道。

　　“好吧，听老婆大人的……”

　　他坏笑着，趁机在她修长白皙的脖子上咬了一口，令她发出一声颤抖的呻吟。

　　“快点！洗完了陪我看电影……”方菡朝他眨了眨眼睛，一只小手不露痕迹的下滑，就要去挑逗他男人的禁区。

　　但是，他却事先一步闪身，不动声色的避开了。

　　“很快！”他说着，已经跑进了浴室，关上了浴室的门，里面很快想起刷刷的流水声。

　　方菡粉面含春的笑着，吹干了秀发，擦干了身体，穿上浴袍，爬到了席梦思大床上。

　　她关掉了大灯，只留下床头那两盏粉红色的迷你灯维持光亮。

　　顿时，整个房间的光线暗淡下来，激发欲望的粉红色旖旎开来。

　　方菡是个年薪三十万的白领，在一家大公司任部门领导，在外人看来，她是个温文尔雅，而又精明干练的女子，冷艳，贤淑，但是……

　　所谓三十如狼四十如虎，其实在家里的方菡和在外边有着天壤之别，她接受过先进的高等教育，确信追求肉体上的满足和享受是人类的本能和权利，没什么值得羞耻的。

　　而幸运的是，她有一个总是能令她欲仙欲死，满足的不能再满足的猛男丈夫——唐磊。

　　唐磊比她大了两岁，人高马大，身体健硕，是标准的肌肉猛男。尽管双方的家里老人都在催促，但他们也没打算这两年要孩子，他们要尽情的享受二人世界，传宗接代的事情，以后再说吧……

　　想象着即将开始的狂风暴雨，方菡不由的两腮绯红，一双大眼睛里水汪汪的，整个身体都在发热。

　　而与此同时，浴室里，唐磊一丝不挂直挺挺的立在喷头边，任由那细密的水流当头浇下。

　　水是冷的。

　　他紧闭着眼睛，努力的想将自己的思维放到妻子那诱人的身躯，那魅惑的眼神。

　　可是真该死……他做不到。

　　他此刻脑袋里想着的，全是那白色和蓝色的衬衣，那唯美壮阔的断背山美景，还有杰克和恩尼斯那不得善果的情感。

　　这个世界，真的就如此不容许同性相恋的存在吗？

　　当然他也知道，最近几年这个话题不再隐晦了，很多媒体都在呼吁对同性恋者的宽容和平等对待，有的国家甚至已经允许同性恋人结婚。

　　可是这些对于他来说，都只是网络和电视新闻。

　　而他，则是生活在可悲的现实中，像隐藏艾滋病那样隐藏自己的取向，胆战心惊的面对周围所有人对同性恋的鄙夷和排挤。

　　就如同……

　　如同那两件注定只能被锁在衣柜里的衬衣。

　　没错，他，唐磊，看上去标准猛男的唐磊，其实是个同性恋。

　　他只喜欢男人，他对女性毫无兴趣。

　　就算是面对方菡那样的绝色尤物，也提不起任何兴趣。

　　炙热的眼神，流鼻血，吞口水，要把人吃掉似的激情，都是他假装出来的。

　　为了保持这段婚姻，他必须一直小心翼翼的伪装，将自己伪装成一个正常而健康的男人。

　　只有他自己知道，他伪装的是多么痛苦，多么无奈，多么煎熬。

　　他不知道这样的伪装还要持续多久，很可能是……一辈子？

　　“磊磊，你好了没啊？人家都困了！！”

　　就在他想着这些的时候，方菡那柔腻的嗓音透过刷刷的水流声，穿入耳膜。

　　“就好了！！”

　　他无奈的应着，关掉水龙头，从衣服口袋里掏出一粒胶囊吞下。

　　然后才开始用毛巾擦干身体。

　　有些事只靠演技是无法伪装的，比如床第上面。

　　所以他只能凭借药物，靠药物来强行激发生理上的欲望，来达到假戏真做的效果。

　　他知道长期服用这些药物副作用很大，会损害他的身体健康，可是他没有其他办法，他只能硬着头皮这样做。

　　药物都是美国进口的，价格相当昂贵，这笔钱成了他每个月很为之头疼的一笔费用。

　　不过它质量真的很好，效果相当明显。

　　他看了看时间，差不多了，药物很快就会发生作用了。

　　他走出了浴室。

　　“小鲜肉，我来了！！！”

　　他贪婪的大吼一声扑上床去，让方菡发出阵阵娇笑和求救声。

　　感受着丈夫疯狂的爱抚，方菡感觉全身的每条血管都被兴奋感引爆了。

　　她感谢上天，让她拥有了这么一位勇猛的，而又如此宠爱自己的男人。

　　如果有人胆敢从自己身边抢走他，她一定不会放过他，死也不会放过他！！

　　……

　　夜已经很深了，整栋大楼里一片寂静。

　　办公室里却是灯火通明，杜锦瑟孤零零的一个人站在窗前，若有所思的目光透过玻璃，审视着窗外这个灯红酒绿的不夜之城。

　　张清林和谢巡信的意外身亡，引发了滨州市公安系统的大变革。

　　经过大半个月的调动，最后上级给市局空降了一位背景深厚的局长前来主持大局，原先的刑警队副队长升为队长，而杜锦瑟，则因为家里八面玲珑的关系网，很幸运的成为全省最年轻的副队长。

　　杜锦瑟一向自立自强，不肯利用家里的关系，这次家里上下活动她事先并不知晓，现在被任命了，她也不好再拒绝什么。

　　她只能下定了决心，一定要靠自己的努力打拼出一番成绩，来证明自己的真正价值……

　　此刻在杜锦瑟身后的办公桌上，放着两沓案宗，都是关于近期自杀案件的。

　　最接近的一起就发生在昨天傍晚，一个名叫高鑫栋的年轻人从金鼎健身会所的天台上跳了下来，当场身亡。

　　尸检结果表明，高鑫栋死前喝过酒，血液中酒精含量严重超标。

　　结合案发现场的调查，初步推测为醉酒后不慎坠楼致死。

　　但是让杜锦瑟感到不对劲的是，高鑫栋这种状况已经是这个月第三起案例了。

　　前面的还有两个死者，一个发生在六天前，溺水死亡，另一个是在两周前，从山坡上滚落摔死。

　　他们和高鑫栋一样，都是醉酒后发生的意外身亡事件。

　　而且他们和高鑫栋还有着其他共同点：第一是年轻，都是二十岁出头的年轻人。第二，都不是本地户口，而是来自外地的务工青年。

　　真的有这么巧合？

　　一个月不到，三个人意外死了，都是年轻人，还都是醉酒导致的？

　　作为一个对犯罪格外敏感的优秀警务人员，杜锦瑟有种很强烈的直觉：这绝不是巧合！

　　世界上根本没有这么多的巧合！

　　那么如果要调查的话……该从什么地方着手呢？

　　年轻，外地人，醉酒除了这三个相同点外，高鑫栋和其他两个死者再看不出有什么瓜葛。

　　三人之间的人际关系已经查过了，毫无交集。

　　三人分别住在滨州的东区西区和南区，相隔甚远。

　　而他们的家乡，就更是有南有北远隔千里。

　　职业，有的是修车工，有的是服务生，高鑫栋则是快递员，根本毫无牵扯。

　　到底该从哪里着手呢？

　　杜锦瑟知道，现在自己缺少的是一个调查的切入点。

　　只要找到了那个切入点，一切就都会水到渠成。

　　只是这个切入点她苦思冥想了很久，都没有半点灵感。

　　就在她一筹莫展的时候，手机突然震动起来，显示收到了新信息。

　　她瞟了一眼来信号码，顿时打起了精神。

　　那是老板发来的。

　　信息的内容只有一句话，一句杜锦瑟最需要的话——

　　调查三人是否都去过千度。


第一百二十五章 热心

　　前天的坠楼死亡事件，已经被确定为醉酒意外。

　　所以高鑫栋的死并没影响健身房的运营，事实上高鑫栋死了，警方处理完现场，尸体和血迹被清理，整条路就都恢复了平时的熙熙攘攘。

　　甚至大多数人都不知道这里曾摔死过人。

　　在这样的一个城市，一个人尤其是像高鑫栋这样卑微的人，他们的生与死实在是无足轻重，和一只蝼蚁没什么区别。

　　金鼎健身会所位于这栋大厦的七八九楼，里面器材齐全，设施完备，拥有多名专业的健身教练，而老板唐磊，本身就是标准的肌肉猛男，而且还参见过省里的健美先生比赛，多次获得过奖项。

　　所以来这里健身的男男女女，有很多是奔着唐磊的名气来的。

　　比如王乙兵。

　　此刻，一身米黄色运动装的唐磊正在给王乙兵讲述为他量身定做的训练计划，王乙兵刚刚办理了钻石年卡，为健身房贡献了一万大洋的资金收入。

　　“好身材是练出来的，只要肯吃苦，有恒心坚持锻炼，你也可以拥有像我这种身材的。你的身体底子好，所以只要按照我制定的计划做，完全没问题的，我看好你哦！”唐磊耐心的说着，将手里的计划书递给王乙兵：“第一步我们需要做的是心肺功能的锻炼，因为心肺功能提高对增肌很有利，这个每周2到3次，每次30到60分种就可以了……”

　　不过很可惜，王乙兵显然还没做好仔细聆听计划的准备，他有些出神的看着唐磊那高高隆起的胸肌，喃喃地问：“我真的……也能拥有像您这样的身材吗？”

　　“当然！”唐磊意气风发，自信满满，“只要你按我的计划做就行，如果偷懒的话就……”

　　“我绝不会偷懒的！一定严格按您的计划来！”王乙兵信誓旦旦的说，他的眼神里充满了憧憬，想象着自己未来也变成超级猛男的样子。

　　最近他对同部门的会计妹子一见钟情，只是还没鼓起勇气表白，那妹子是个典型的运动型美女，一直坚持健身，于是王乙兵决定痛改自己宅男的身份，去健身，去运动，先培养和妹子相同的爱好。

　　准备充分了，有了共同语言之后再去表白，那样就能增加几分胜算。

　　成功总是属于有准备的人，他坚信这句话。

　　“我看好你哦！”唐磊拍了拍他的肩膀，认真的点了点头。

　　看着唐磊那个真诚的充满鼓励的眼神，王乙兵顿时充满了昂扬的斗志。

　　然后唐磊继续给他讲述训练计划：“第一天腿部腹部训练，腿部训练有利于全身肌长，包括：坐姿腿举4组10至12次，史密斯深蹲4组10至12次，腿弯举4组10至12次，仰卧转体起坐，练习腹斜肌动作4组10至12次……”

　　唐磊不但专门给王乙兵量身定做了训练计划，更是细心的为他解析了训练过程中需要注意的诸多问题，并承诺以后王乙兵有任何问题，都可以第一时间找他。

　　热心，真热心！

　　一个大老板，竟然能如此周到细心的为顾客服务，真是难得。

　　难怪金鼎的生意这么红红火火，难怪唐磊教练的大名如此响彻！

　　作为从农村来城市打拼，刚凭着自己的学历和能力摆脱了穷屌丝命运的王乙兵来说，一万块钱刷卡的时候他感觉非常的肉疼。但是现在，他现在觉得自己这一万块钱花的很值。

　　太值了。

　　最后，他觉得自己应该请唐磊吃顿饭，表示一下感谢，同时也能让彼此更熟稔，那样他就可以了解更多的健身方面的知识和话题，等将来和妹子交往的时候就能信手拈来。

　　令他欣慰的是唐磊很爽快的就答应了他的邀请。

　　“去千度吧，那是我常去的地方，我喜欢去那K歌喝酒。”唐磊爽快的说，满脸的阳光灿烂。

　　“唐老师那就说定了？！今晚七点，千度！”

　　“不见不散！”

　　王乙兵很高兴，为自己能结识这样一个优秀的朋友而欣慰。

　　可惜他并不知道唐老师为什么会和他交朋友。

　　他和唐磊之间关于朋友这两个字的概念，有着本质意义上的不同。

　　而且王乙兵更不会想到，他和唐老师的这次相识，会给他带来怎样九死一生的磨难。

　　……

　　“现在杜锦瑟那边已经确定了，高鑫栋及其他两位死者都去过千度，而一直在千度工作的韩帆又可以证明，三人都是和唐磊见面之后死的。”

　　老板基地内，风影将双手插进紫色风衣的口袋里，幽幽的说。

　　“三个死者的案发现场都找不到任何其他人的痕迹，脚印，指纹，警方都一无所获。由此可见，凶手是个很谨慎而且非常细心的人，每次都能将现场清理的干干净净，不留下任何线索。”欧阳六色补充道。“所以，锦瑟那边就算有所怀疑，一时半会儿间估计也很难找到证据，除非她派大量的警力对凶手进行全方位跟踪监视，然后等其下次出手的时候抓个现行。”

　　帝杰玩转着手里精美的酒瓶插话道：“以凶手的谨慎和小心，很可能会发现警方的跟踪，那他就会暂时蛰伏起来，不会给警方抓他的机会。”

　　“所以，这次行动很适合改命者出马。”黑无常作总结似的捻着头发笑道。“通知木子序，准备开工！”

　　……

　　当晚七点整，王乙兵和一个老乡准时来到了千度，发现唐磊已经在门口等着他了。

　　唐磊并没有带朋友来。

　　今天是自己请客，唐磊却先到了等着自己，这让王乙兵有些不好意思，唐磊却笑着说没事没事，这里他常来，熟门熟路，就跟自己的地盘一样。

　　然后更加让王乙兵觉得不好意思的是，唐磊早就付了定金定好了包房，还是最豪华的那种。

　　“都是朋友了，还这么计较做什么？你是我的顾客，我请你们也是应该的！”看王乙兵有些难为情，唐磊大咧咧地笑道。

　　唐磊钱已经付了，王乙兵也不好再说什么，三人来到了豪华包房内，喝啤酒唱歌。啤酒和果盘是唐磊早就要好的。

　　王乙兵很喜欢唱歌，他带来的那个老乡也是不折不扣的K歌迷，而唐磊就更是兴致勃勃，三人唱的热火朝天，很是开心。

　　然后，利用王乙兵和老乡背对着自己选歌的功夫，唐磊迅速的从口袋里掏出了一包药粉，放进二人的啤酒内。

　　那药粉是白色的，但放入啤酒后却迅速的溶解掉了，一点痕迹都没有留下。

　　而这时，王乙兵也选好了曲目，正是周华健的经典老歌——朋友。

　　“唐老师，来咱们合唱一个！”王乙兵递过话筒，高兴地说道。

　　“叫什么唐老师……我比你大，叫磊哥吧！”唐磊豪爽地笑道，随即端起了两人的酒杯：“来，干了这杯酒，咱们一起唱！！”

　　王乙兵和他的老乡自然是毫无戒心，接过酒杯豪气冲天的一饮而尽。

　　看着两人喉结耸动，加了药的酒一滴不剩的咽下去，唐磊的脸上浮现出一丝得意的微笑。

　　他悄悄走到房门前，将包房的门反锁住。

　　……

　　木子序今天突然心血来潮，在家里搞大扫除。

　　将所有的家具电器擦拭一遍，又开始扫地拖地，一直忙活了一个多小时才搞定。

　　他气喘吁吁的跳到沙发上，看着变得焕然一新的家，心中充满了成就感。

　　地面刚拖过了，怕踩上脏脚印，于是他躲到沙发上看书，等着地面干燥。

　　往常这种时候他会上网和眉雨聊天的，但现在眉雨外婆来了，眉雨也不好撇下外婆只顾自己上网，这让木子序感到分外无聊，只能看书打发时间。

　　就在这时，门铃忽然响起来。

　　地面还没干，他不想就这样下去破坏了自己的劳动成果，于是索性装聋作哑，继续看书。

　　反正肯定不是什么重要的，裴天明来的话会事先在微信上通知，木珀过来之前会打电话，直接找上门来按门铃的，一般不是物业的，就是各种推销的。

　　门铃响了好多遍他没搭理，手机随即响起来。

　　是裴天明打来的。

　　“你小子在哪儿呢？”电话一接起，裴天明就喊道。

　　“家里啊。”

　　“那干嘛不开门？装聋作哑？”裴天明吼道。

　　“摁门铃的竟然是你？”木子序故作惊讶的问道，随即话锋一转：“再等五分钟，等地面干了再说。”

　　裴天明得意洋洋地说：“OK，那我走了，到时候别哭着喊着再来找我！”

　　木子序不屑一顾：“切……”

　　裴天明：“老板给出的期限是一周，希望到时候你的时间足够，哈哈……拜拜了！”

　　木子序将手里的书一扔，身体弹射而起……

　　“没想到老板还真的让你来给我派任务了。”半分钟后，木子序看着手中的一叠资料苦笑道。“这难道是接任务的新模式吗？”

　　裴天明揣测道：“我想，大概是因为这次的目标我比较熟悉，所以由我来做眼线最适合，而你我又很熟悉，所以老板就安排我俩来一次合作，我给你提供目标信息和情报，你来负责改命。”

　　木子序若有所思的点了点头：“很有可能是这样。那看来以后，我们并肩作战的机会还会大量存在啊……”

　　每次接到的改命任务，都是由老板直接通知的，大多数是电话，也有时候是邮件或者短信，但这一次，老板却并没有出面，而是让裴天明直接将改命任务送到了木子序面前，让眼线和改命者进行直接合作。

　　“目标是谁啊，男还是女？”木子序好奇的嘀咕着，打开了文件夹。“哇，竟然是……”

　　当看到这次目标人物的照片时，木子序顿时愣住了……


第一百二十六章 扫兴

　　眩晕感……

　　喧嚣的音乐声越来越遥远，眼前的天花板和墙壁飞速的前进后退。

　　这是怎么了？

　　王乙兵摔坐在沙发上，拼命的摇晃脑袋，企图让自己恢复清醒。

　　而在他旁边，他的老乡已经也正在遭遇相同的状况。

　　是喝高了？

　　关键是今天喝的并不多啊……

　　“喂，小兵？小兵？！”

　　唐磊走到他跟前，摇晃他的肩膀，关切的呼唤着。

　　可惜在王乙兵的双眸中，他的身影迅速的变模糊了。

　　眩晕感只持续了不到三十秒的时间，王乙兵终于闭上了眼睛，失去知觉。

　　唐磊又将两人呼唤摇晃了一番，确信他们已经昏迷，不由狠狠的舒了口气。

　　药粉是唐磊自己配的。

　　他不是医生，不是化学家，对配药没什么专业能力，但他知道，把一些医用麻醉药的浓度调高几十倍乃至上百倍，就能在极短时间内迷倒一个人。

　　其实这也就是传说中人人谈之色变的迷魂药，很多犯罪分子最喜欢的方式之一。

　　麻醉药属于神经抑制类药物，一旦摄入很快就会起效，只要浓度足够高，不但能将人瞬间迷倒，而且他醒来后还会丧失这部分记忆。

　　值得讽刺的是，这个知识唐磊还是从妻子方菡那里得知的，方菡曾经是学医药护理的。

　　现在用的这种药粉他已经试验过很多次，效果相当好。

　　唐磊当然也知道，这样做会损害对方的身体，会留下难以想象的后遗症。

　　不过他没办法，他别无选择。

　　应付如狼似虎的方菡让他苦不堪言，他只有利用这样的方式，争分夺秒的，偷偷摸摸的，来享受自己真正喜欢的时刻。

　　即便是他自己的一厢情愿，即便对方是以受害者的身份，即便是自己背负犯罪的危险。

　　王乙兵，已经是他的第七个目标了。

　　先前的那六个，他甚至都忘记他们的名字了。

　　他选择他们做目标的时候非常用心，他会设法套问出他们的身份，职业，老家，家庭背景等等所有情况，然后才决定是不是下手。

　　他做了假身份证，编造了好几套彻头彻尾的假身份假职业，有时候是富商，有时候是官二代，有时候是才华横溢的艺术家，因每个人的爱好而异。

　　比如在和高鑫栋交往的时候，他的名字叫黎雪天，职业是摄影师……

　　他和他们一夜欢情，然后就再也不会互相联系，因为他怕自己的行为迟早会被方菡发现。

　　当然，高鑫栋还有另外两个人属于例外，毕竟唐磊不是专家，每个人对药量的抗性也不一样。

　　高鑫栋他们没有失去记忆，而且他们三个太较真了，他们事后费尽心思的找到了他，说他是变态，怪物，报复他甚至勒索他。

　　唐磊被逼无奈，只好杀掉了他们。

　　他答应给他们高额的赔偿费，然后请他们喝酒道歉。

　　他将他们灌醉，然后设计成意外身亡的方式干掉他们。

　　杀第一个人的时候他有些紧张，后面的两个就轻车熟路多了。

　　唐磊平时喜欢看悬疑侦探类的小说和电影，知道最基本的消除现场痕迹的常识。

　　还有，现实中警方并没有那么负责任，会不厌其烦的在明显是意外事件的前提下，因为一个外地来的普通青年而大费周折进行调查。

　　他现在很自信自己能做的天衣无缝。

　　一方面能维持着在外人看来幸福美满的婚姻，维持着令人艳羡的荣誉，另一方面还不耽误满足自己的享受，填补情感上的空缺，何乐而不为呢？

　　不过……

　　自从见到王乙兵之后，唐磊改变了。

　　他一见钟情的喜欢上了这个朝气蓬勃的帅气男孩。

　　理智告诉他，王乙兵是你的客户，对你的一切知根知底，而且他还有心仪的女孩了，所以绝对不行，你不能碰他，否则肯定会后患无穷，身败名裂家毁人亡都是极有可能的。

　　可是他控制不住自己，情感最终战胜了理智。

　　他决定改变一种方式，他决定勇敢一次。

　　他不想再像杰克和恩尼斯那样，注定一辈子悲剧了。

　　他要用自己的爱来感动王乙兵，来融化他，让他成为自己永久的伴侣。

　　然后，他会死心塌地的喜欢他一个人，再也不会去找其他猎物，再也不杀人了。

　　他当然也知道，王乙兵有自己心仪的女孩，半点都不喜欢男人，甚至还可能对同性恋嗤之以鼻。

　　不过这并不重要，唐磊已经做好应对这一切的心理准备了。

　　今晚的行动是第一步，霸王硬上弓。

　　他已经预付了一千块钱的费用，可以尽兴的唱足四个多小时。而且他已经叮嘱过服务生，让他们不要来打扰。

　　所以现在，他有充分的时间来享受这美妙的时刻。

　　他走到王乙兵跟前，欣赏他青春逼人的身躯。

　　高耸的喉结，紧致的皮肤，结实的胸膛。

　　他喉咙发干，他热血沸腾，他……

　　就在这时，手机震动起来。

　　他扫兴的掏出手机，发现是方菡发来的微信：“老公，几点回来？”

　　“和同学在一块了，晚一会儿，大概九点半吧。”

　　他迅速的打出这行字，后面还加了个亲吻的表情。

　　发送成功后，他就毫不犹豫的将手机关掉。

　　他开始迫不及待的脱衣服。

　　亢奋感把全身的血管都引爆了，他已经完全等不及了！

　　就在他终于脱光最后一件衣服，准备解开王乙兵的腰带时，突然！

　　灯灭了，显示屏也灭了。

　　眼前一片乌黑！

　　停电了！

　　不会吧……这也太他妈扫兴了！

　　他咬牙切齿的在心中咒骂着。

　　不过没关系，黑暗中没了视觉，但却可以让触觉更敏感。

　　他决定继续。

　　但就在这时……咚咚咚！

　　咚咚咚咚咚！

　　激烈的敲门声响起，吓了他一个激灵，就如同晒日光浴的时候被当头浇了一盆冰水一样，所有的激情瞬间熄灭。

　　“怎么了？”他一边手忙脚乱的穿衣服，一边没好气的问。

　　“对不起先生，停电了，我们需要检修线路！”服务生的声音在门外响起。

　　“知道了！我朋友喝多了，我在照顾他，稍等一分钟！”唐磊喊道。

　　“好的先生。”

　　泡汤了。

　　一切都泡汤了！

　　该死的千度，该死的停电！

　　唐磊心中咒骂着，慌忙穿好了衣服，又借着手机的光亮，将王乙兵的衣服整理好。

　　然后，他才开门，满脸不爽的看着门外的服务生。

　　除了服务生外，门外还站着一个青年，唐磊认识他，他叫韩帆，是这里的一个主管。

　　“你们怎么回事？还让不让人再来玩儿了？”唐磊怒气冲冲的说。

　　“不好意思唐先生，意外停电，打扰了您的美妙时光。为了表达我们的歉意，今晚的消费全部打七折！”

　　韩帆很职业化的笑着。

　　不知道为什么，唐磊觉得他的笑容有点古怪，好像……

　　有点一语双关的意思？

　　肯定是我自己太敏感，想多了，这包房我仔细检查过多次了，没有摄像头的，他们肯定不知道。唐磊想。

　　随即他平定了心神，说道：“我那两个朋友喝多了，麻烦帮忙叫出租车……”

　　“没问题。小刘，去叫出租车！”韩帆爽快的说着，拿起对讲机：“小张小李，你们来208一趟，有两个客人喝多了。”

　　吩咐完了后，韩帆又饶有兴致的看向唐磊：“三个人喝躺了两个，唐先生，你们玩儿的够嗨啊。”

　　唐磊更觉得韩帆话里有话了，不过他故作轻松的笑笑：“我去结账……”

　　唐磊将王乙兵二人安顿在了一家宾馆里，按照规律，他们醒来还至少需要两小时的时间。

　　他给王乙兵留了张便条，说他们喝醉了，明天联络。

　　然后他便离开了宾馆，回家。

　　现在他整个人又变得更加意气风发，精神百倍了。

　　虽然霸王硬上弓的计划泡汤了，但最后这个结局他还是感觉挺温馨的。

　　他相信，两小时后王乙兵醒来，肯定会对自己更有好感的。

　　那么接下来，就是回家继续演戏了……他想。

　　停电的闹剧当然是韩帆故意为之的。

　　他今晚接到老板的任务，就是用恰当的方式，阻止唐磊侵害王乙兵。

　　所以，唐磊的直觉一点都没错，韩帆说的话的确是一语双关。

　　当然唐磊更想不到，虽然警方现在不能拿他怎样，但另一支代表死亡的宣判力量，已经开始将他的生命推入倒计时。

　　他注定要为他变态的虐恋付出代价，生命的代价。

　　……

　　“竟然是个肌肉猛男啊！”

　　看着资料上唐磊的照片，木子序忍不住惊叹道。

　　目标唐磊，金鼎健身会所的老板。

　　去年三月份，金鼎更换楼顶的大型广告牌，唐磊去了裴天明以前所在的广告公司，最终负责那块广告牌设计工作的就是裴天明，所以他和唐磊有过短暂的接触和了解。

　　这就是老板刻意安排裴天明做眼线，负责调查唐磊，并让他直接给木子序派发任务的原因。

　　唐磊，三十五岁，身高1.92米，体重188斤，身体健康，偶尔吸烟饮酒，无过敏病史，以前练过体操，学过擒拿，还获得过滨州市的健美先生奖项，是个标准的肌肉猛男。

　　五年前，还是穷屌丝一枚的唐磊偶遇了现在的妻子方菡，方菡是富商千金，在父母的制药公司任职，经济背景雄厚，方菡有一次去健身馆锻炼，结识了唐磊，对这个阳刚帅气的男生颇有好感，而唐磊也对方菡一见钟情，立即展开了疯狂的追求，最终打动了方菡，抱得美人归。

　　然后，唐磊取得了方菡父母的欢心，他们资助了唐磊一大笔钱帮他创业，成立了金鼎商务会所。

　　只是不管是方菡，还是她的父母都不会想到，唐磊和方菡结婚并不是多么爱她，事实上他对方菡半点感情都没有。

　　他根本就不喜欢女人。

　　他之所以和方菡走到一起，纯粹是为了她的钱，为了自己的前途。

　　而现在，唐磊之所以忍受煎熬着他深恶痛绝的婚姻生活，之所以宁可用吃药的方式强行取悦方菡，最终目的都是为了钱，他不能失去方家的资助……


第一百二十七章 任性

　　“谢谢唐……哦，磊哥。”

　　结束了最后一项训练，浑身是汗的王乙兵从跑步机上走下来，有些受宠若惊的接过唐磊递过来的毛巾笑道。

　　“感觉怎么样？”唐磊笑着问，满脸的阳光灿烂。

　　王乙兵擦拭着脸上的汗水苦笑着：“感觉腰酸背痛，浑身就像……”

　　“就像散了架似的对吧？”唐磊笑着侃侃而谈：“你以前锻炼的少，现在乍一开始运动都这样的。有个循序渐进的阶段，很多人往往是受不了这阶段的痛苦而终止训练，从而导致半途而废的。这个时间段差不多一周左右吧，你怎么样？感觉明天还能继续吗？”

　　王乙兵斗志昂扬的挺胸：“当然能继续！为了女神，拼了！”

　　听到这句话唐磊脸上的表情微微一变，但这种变化转瞬即逝，丝毫不会被人发现。

　　随即他拍了拍王乙兵的肩膀，鼓励道：“我看好你哦！”

　　“磊哥，昨天的事真不好意思，原本是我想请你，结果不但是你买的单，我们还都喝多了……”王乙兵尴尬的为昨晚的事情道歉。

　　这句道歉没有半点客套和做作的成分，是真的有感而发的。对于唐磊在酒里下药的事情他一无所知。

　　昨晚他醒来的时候发现自己和老乡已经躺在宾馆床上了，看到唐磊留下的纸条才想起千度的事情，不过他只记得在千度喝了很多酒，唱了很多歌，然后莫名其妙的就睡过去了，肯定是喝多了吧……

　　“这算什么？我们朋友么！我以前也经常喝瘫了被他们送回家，哈哈。”唐磊爽朗地笑道。“走吧，我请你去蒸个桑拿？”

　　“不用了磊哥，我随便去冲个凉，下午还得上班呢！”王乙兵推辞道。

　　想象着蒸桑拿时的美妙情景，唐磊就感觉莫名的亢奋，可惜现在是白天，太多人在身边，而且王乙兵要上班的事他也无法左右，于是只好遗憾的叹了口气：“那好吧。”

　　“那你先忙吧磊哥，我走了！”生性直爽单纯的王乙兵丝毫没有察觉唐磊的异样，在他看来，唐磊是个热情的大哥哥，是个很负责任的健身教练，自己能结识他真是三生有幸。

　　“好，我送你出去。顺便给你看样东西。”唐磊说着，将毛巾扔在一旁的架子上，就朝门外走去。

　　王乙兵好奇地问道：“看什么啊？”

　　“看了就知道了。”唐磊得意的说。“你先去换衣服，我在电梯等你。”

　　王乙兵很快换好了衣服，跟着唐磊来到大厦楼下。

　　“就是这里，你看！”

　　唐磊径直走到距离大厦门口不到八十米的路边，指着一处新建的候车亭模样的东西说道。

　　“这是……公共自行车？”王乙兵狐疑的问。

　　候车亭上写着：金鼎健身公共自行车系统。

　　这是个样式和构造完全模仿公交候车亭的小亭子，只是体积小一些，亭子的顶部有一个类似司母戊大方鼎的金属雕刻，那是金鼎健身会所的标志，另外亭子两侧，还有亭子的正面玻璃墙体上，全是金鼎健身会所的广告。

　　不过，亭子很漂亮，里面也安装好了锁放自行车的地方，但却空空如也，还没有一辆自行车。

　　“没错，你磊哥我可是咱滨州市自行车协会的老会员，现在不都提倡环保出行么。而且骑自行车出行还不用担心堵车，方便。”唐磊得意地笑道。“于是我灵机一动，找了市里的相关部门，和他们达成了协议，在市里免费建设这样的公共自行车站点，让市民们可以免费骑自行车，这样既保护了环境，又方便了市民，同时还给我们会所做了广告赢了口碑，一箭三雕，哈哈！”

　　听了唐磊的话，王乙兵觉得由衷的佩服，不过他想的最多的还是：有钱就是任性，建一个亭子得花多少钱啊，还要买那么多的自行车呢！

　　“这是第一个，算是个试验点吧。你看，灯管和停车架都安装好了，就等着下午第一批自行车到了！”唐磊继续得意的说。“如果效果好的话，第一批会在市区安装六个。每个站点的自行车数量在10辆到20辆之间！”

　　王乙兵竖起大拇指由衷的赞叹：“太棒了！磊哥你真厉害！自行车都是免费骑的吗？”

　　“现在这第一个试验点是免费的，等将来如果站点多了的话，就采用分时段租车计费模式，每次租车一小时内免费使用，超时后按时间收取一点费用，作为自行车以及自行车站点的维护基金。那样我就不用为修车再投入更多钱了。”唐磊一副运筹帷幄的样子。

　　王乙兵对唐磊真是越来越膜拜了，随即他又兴奋地问道：“明天起我就能免费骑自行车了？省了出租车钱？！”

　　“当然！要不你认为我为什么带你来看这个？！”唐磊笑道，“还有，把这个消息告诉你的小伙伴们吧，提倡更多的人环保出行，爱护环境！我已经决定了，从今天晚上起，我自己就带头骑自行车上下班！”

　　“嗯！我一定会努力宣传的！这是好事儿啊！！磊哥，我对你的崇拜之情真是如同滔滔江水连绵不绝啊……”

　　两人又说笑了几句，王乙兵便打了辆出租车走了，唐磊意味深长的看了他的背影一眼，又自鸣得意的欣赏了一遍崭新的自行车亭，这才哼着小曲回去。

　　自行车亭是他亲手画草图设计的，对此他很是得意。不过这次投资搞公共自行车的事情，其实并不是他的原创，而是自己那位极富有商业头脑的岳父的手笔。老岳父的目的其实很明显，现在他们方家的生意出现滑坡，以后女儿的幸福就全靠唐磊的这家健身房了，所以一定要帮着他将健身房的生意打理好。

　　所以这次搞公共自行车的款项，其实大部分也是老岳父提供的。

　　而且前几天老岳父约唐磊一起吃饭的时候，还对健身房的下一步发展做了指示，说下一步要将金鼎打造成一个品牌，一个全滨州市人尽皆知的健身符号，以后不仅仅是健身房这么简单，还要发展与健身配套的一条龙业务，比如健身器械的销售，私人教练的培训等等，接下来一系列的发展，都需要事先布好一个局，而毫无疑问，公共自行车的事情，就是这个布局的开端……

　　方家的生意做了几十年，商场上摸爬滚打大半辈子的老岳父更是精明的如同老狐狸，所以对于他的安排规划，唐磊毫无意见，一切照做就是了。

　　唐磊现在觉得生活空前的美好，未来空前的明朗，生意上有老岳父帮忙掌舵，他自己就能有更多的时间做自己最想做的事情了。

　　而很明显，现在王乙兵就是他的目标。

　　经过了昨晚的事情，现在他已经不准备近期再霸王硬上弓了。

　　他要好好的培养和他之间的感情，用自己的真诚去融化他。

　　要得到王乙兵的感情，唐磊觉得自己还有个很重要的牵绊，那就是王乙兵的女神——那个会计妹子。

　　他已经暗示王乙兵多次，让他有机会介绍会计妹子也来金鼎办卡，他会看在他的面子上给她优惠和照顾，同时还能在他征服女神的道路上推波助澜。

　　对于唐磊的提议王乙兵很是感激，可惜他永远想不到唐磊这样做的真正原因。

　　总之，一切尽在掌握，这种感觉真是美妙！

　　唐磊陶醉在自己的运筹帷幄中。

　　他当然不会想到，暗中已经有一双眼睛盯上了他，死神的镰刀就悬在他的头顶，随时都可以挥下。

　　……

　　就在唐磊和王乙兵炫耀自己的自行车亭的时候，在马路对面的公交站牌下，木子序和裴天明正在低声的聊着天。

　　裴天明：“有钱就是任性啊，一般公共自行车都是市里搞的，没想到唐磊这家伙竟然自己搞起这个来了，这得投资多少钱啊！”

　　木子序冷哼道：“你应该想想，他这样能省下多少广告费？！”

　　裴天明点了点头：“也对，上一次电视广告每秒钟好几千呢，上报纸也得好几百，而他这个投资虽然大，但却是永久性的广告了。”

　　“而且还打着公益和环保的名义，让市民对他产生好感。”木子序补充道。

　　“果然是老奸巨猾。”裴天明感叹道。

　　这时候唐磊已经走回了大厦，木子序没有再说话，看着唐磊的背影出神，显然是陷入进了思考中。

　　“美少年杀手……话说老木，我有个很好的建议，可以用最简单的办法干掉唐磊。”裴天明看了他一眼，饶有兴致的说。

　　“什么建议？你该不会是想施展美男计，引诱唐磊上钩吧？”木子序的目光并没有离开唐磊的背影，苦笑着说。

　　裴天明咂了咂嘴巴：“就算是美男计也应该你去，执行改命任务的是你又不是我……说真的，我其实有一个很邪恶的办法。”

　　“什么办法？”木子序终于提起了点兴趣。

　　裴天明：“这个办法真的很邪恶很邪恶，你确定要听吗？”

　　“少卖关子，不说拉倒。”木子序皱眉哼道。

　　裴天明：“好吧，我说的办法就是……”


第一百二十八章 死飞

　　唐磊是男同，对女性毫无兴趣，但他却又和妻子方菡的关系很好。

　　至少，在外人看来他们的夫妻关系很好。

　　那么，他是怎么做到的？

　　其他方面都可以掩饰，那么床第方面呢？

　　这个问题裴天明给出了答案——万艾可。也就是传说中的伟哥。

　　唐磊就是长期依靠这种全球闻名的药物，来强行维持自己和妻子的关系的。

　　当时看到资料上有这一项，木子序感到很纳闷——

　　这么隐私的问题，裴天明是怎么知道的？

　　莫非这家伙在人家家里安了摄像头，偷窥人家的私生活？

　　裴天明当时故作神秘的卖了一会儿关子，最后如实招供——这条信息是老板给他的。而至于老板是怎么获知的，他就不清楚了，其实他也和木子序一样好奇，不知道老板是用什么办法知道这个的。

　　木子序和裴天明当然不会知道，老板之所以有这个信息，都是眼线的功劳——韩帆的功劳。

　　唐磊怕药留在家中被方菡发现，所以保险起见药不离身，为了避免尴尬，他还将万艾可装在益达口香糖的小盒子里进行伪装。

　　不过要想人不知处，除非己莫为，他骗了真心爱他的妻子很多年，却在韩帆这里现了形。

　　他经常去千度，有时候会将外套脱下，韩帆发现他的秘密并不困难。

　　而裴天明所谓的邪恶计划，就是利用唐磊的这一点。

　　“你在唐磊的饮料里或者酒里下药，下足够多的伟哥，唐磊回家后和妻子那个的时候自己肯定再来几粒，这样，他就会因为服用过量的伟哥而挂掉！不是精尽而亡，就是爆裂而死，哈哈。”为了证明自己的这个想法不是玩笑，裴天明还煞有介事的说出了他这个构思的可行性：“你想想，究竟吃了多少伟哥只有唐磊自己知道，所以他死了，警方要尸检也没办法知道你做过手脚！第二，把药下在饮料里或者酒里，口感上基本不会有影响，因为这种药物基本没什么味道！所以，我认为这个办法虽然邪恶，但是可行！”

　　看裴天明如此振振有词的样子，木子序极度认真的看着他问道：“伟哥什么味儿都知道，难道你亲自试过了？”

　　“这个……当然没有！”裴天明急忙否认。

　　“这个可以有！”木子序笑道。

　　“这个真没有！好了……别废话了，说正事儿，我觉得这个方案真的可行！还有我查过资料了，过量服用伟哥的确能致人死亡，至少也能变成太监！哦对了你是写手最讨厌太监这个词，总之……我是认真的！你看这个，我都准备好了！”

　　裴天明这次真的不是开玩笑，他一本正经的说着，拿出手机，打开浏览器收藏夹，给木子序看他收集的新闻。

　　2013年5月，浙江某县四个富婆寻欢，包一个男妓度夜共享激情，结果这个鸭哥为挣钱逞强靠伟哥恶战四富婆，不想在第二轮吞下第七粒伟哥时体力不支，被送往医院后不治身亡。

　　2013年9月，哥伦比亚一6旬农民，为取悦女友过量服用伟哥，致下体勃起长达数天，引发剧烈疼痛。送医后，医生被其下体受伤的程度所震惊，认为是过量服药导致炎症，只有断根才能康复，最终他被迫截断一节……

　　后面还有几条诸如此类的新闻，木子序却并没有继续看下去，他将手机还给了裴天明。他知道，裴天明这次不是开玩笑，他是真的用心了想帮自己，但是，他却并不想采用天明的建议。原因——

　　第一，伟哥服用过量的确可能会致死，不够这个过量究竟是多大的量？

　　每个人的体质不同，对药量的抗性也就不同，究竟要下多少药量才能让唐磊挂掉？这个无从调查。除非是让唐磊像吃饭那样上百片的吃，才能保证“过量”。

　　第二，木子序没吃过伟哥，不知道这东西到底是不是真像裴天明说的“没有任何味道”。

　　但有个问题是很明显的，少量的话加进饮料或者酒里不影响口感；但如果要大量加入的话肯定会影响。而且加多了不但是口感的问题了，连饮料和酒的形体也会受影响吧？

　　更何况，酒和饮料会不会和药物发生反应导致影响药效？这也是个问题。

　　第三，伟哥这东西见效很快，据说服用后一小时就立竿见影，也就是说在唐磊喝了下过药的酒或者饮料后，一小时内必须再次服用才能发挥作用导致“意外”死去。那么，如何控制唐磊的服用时间？

　　唐磊常年服用，肯定早就对药理了如指掌，所以极容易发现自己中了招。

　　第四，也是最重要的，这个办法不能保证唐磊必死。木子序不容许这样的情况发生，他对这次改命任务的结局非常明确，那就是杀死唐磊，而不是让他断根致残，或者住院。

　　唐磊杀了三个人，残害那么多无辜，只有死亡才能终结他的罪恶！

　　他，必须死！

　　所以，尽管裴天明这次是真的用了心，真的有点盛情难却，但木子序还是拒绝他的建议。

　　他要自己找，找到另一种更可靠的，更致命的方式来终结唐磊。

　　……

　　当天下午3点，第一批十辆自行车被送到了金鼎的大厦门口，唐磊率领健身房所有员工在门前举行开始典礼，他还事先找了很多媒体前来采访报道，最近红透半边天的木珀大记者也在受邀之列。

　　现场热热闹闹的气氛很快引来大量行人的围观，木子序当然也在围观的人群中。

　　木子序终于亲眼见到了方菡，这位传说中的大美女也来为丈夫的这次伟大善举捧场，她落落大方，笑颜如花，一颦一笑间果然有种迷倒众生的风韵。

　　可惜了，真的太可惜了。

　　这样一个绝色尤物，竟然嫁给了唐磊。

　　当然更可怜的，是她很快就要变成寡妇了……木子序心想。

　　聚光灯噼里啪啦的闪烁，各路记者问出形形色色的问题，唐磊全都给予谦逊，大方得体的回答。

　　木子序当然知道这一切其实都是事先编排好了的，和背台词没什么区别。

　　记者：“唐经理，听说您是滨州市自行车骑行协会的金牌会员，是这样的吗？”

　　唐磊：“是的。在咱们滨州市骑行协会刚刚成立的时候我就加入了，我是第一批会员，可以说是元老了！”

　　记者：“有人说您这次活动是为了博人眼球，是为了在闹市区做永久性的广告，请问你作何回应？”

　　唐磊：“对此我不想做任何回应。走自己的路让别人去说，这是我的一贯宗旨。同时我想补充一句，我们金鼎自成立到现在好几年的时间，从没有做过任何形式的广告，固定的年卡会员却从原先的不到十个，发展到了现在的上百个。”

　　记者：“请问这样的站点以后还会增加吗？自行车的数量，还会增多吗？”

　　唐磊：“这个是我们的第一个试验点，其实我们的计划第一批站点一共是六个，自行车共计80辆，至于以后还会不会增加，这主要取决于大家的热情，如果大家都拥护这个活动，自行车供不应求，我们肯定还会增加投资，增加自行车数量的。”

　　记者：“对于这个活动的影响力，大家究竟会不会选择自行车来作为代步工具，您怎么想？”

　　唐磊：“对此我还是很自信的。因为骑自行车不但环保，轻便、节约，有利环境，不怕堵车，而且最重要的……我们的自行车是免费给大家骑的，不用花钱的哦……”

　　记者：“还有个问题，唐总您自己也会骑自行车出行吗？”

　　唐磊：“当然！而且我已经近水楼台先得月，选好了我自己的座驾了，就是它——从今天开始，我每天都会骑着它上下班，我是咱们这个公共自行车站点的第一个用户！”

　　唐磊说着，拍了拍身边的一辆自行车车座，那是一辆嫩绿色的死飞自行车，样式简约大方美观。

　　镜头下的唐磊侃侃而谈，幽默风趣，不时引来众人的笑声和鼓掌喝彩声。

　　最后，开始办卡活动，市民们当场可以办卡，以后就能刷卡免费骑自行车。围观的人们争相办理，场面火爆。

　　考虑到以后出行方便，木子序也挤在人群中办理了一张。

　　这次活动空前的成功，毫无疑问，唐磊爱护环境，富有公德心和慈善心的高富帅形象，肯定会随着媒体的宣扬而人尽皆知，金鼎的知名度会在短期内将得到飞速提升，健身房的生意会滚滚而来。

　　大部分心理阴暗肮脏不堪的人，都有这样一幅道貌岸然风光无限的外表。

　　而且，他们大多数都活的逍遥自在，比好人活的要舒服快乐无数倍。木子序不由苦笑着想到。

　　改命，是个惩恶扬善的过程，也是个撕毁虚伪外衣，剥光良善外壳，曝光邪恶核心的过程。

　　那么接下来，就是享受这个过程的时刻。

　　自行车……

　　死飞自行车……

　　死……飞。

　　这是冥冥之中，对自己这次改命任务的提示吗？


第一百二十九章 入定

　　随后，木子序加紧了对唐磊的跟踪观察，用了四天的时间，在白板上总结出这样的一组时间规律。

　　早上7点钟下楼晨跑，7点半回到家早餐，8点钟骑自行车去金鼎上班。

　　唐磊说到做到，从媒体采访的第二天，果然每天都骑自行车上下班。

　　8点20分，唐磊召集所有员工晨会，9点钟，健身房正式营业。

　　上班之后，唐磊基本上整天都呆在健身房，很少出来，即便出来也是各种偶然性，无从掌握规律。

　　比较有利的一点是，只要没有应酬，每天唐磊都是最后一个离开健身房的。

　　健身房晚上的停业时间是9点钟，收银员会和唐磊进行当天的财务清算交接，同时清洁工打扫卫生，大家都做好扫尾工作。

　　到9点20分左右，所有员工基本都会离开，但唐磊却还会在自己办公室多呆一段时间，一直到10点左右才会关门离开，骑自行车回家。

　　至于那段独处的时间唐磊到底在干什么，木子序就无法得知了，恐怕除了唐磊自己外没有任何人知道。

　　是在核对账目？思考事情？

　　又或者只是……

　　拖延时间不愿回家面对方菡，不愿去面对自己明明不爱，却非要假装无比爱的妻子？

　　木子序无法知道答案，也没兴趣知道，因为他不可能直接闯进唐磊的办公室杀人。

　　从这四天的行为规律上来看很明显，一天一夜24小时的时间，唐磊要么是在家里，要么就是在健身房，在健身房的时间最多，应该是制造意外机会最多，最容易的地方。

　　健身房，其实是个危机四伏的区域，杠铃，哑铃，健身车，跑步机，唐磊每天接触的所有健身器械，都是钢筋铁骨的硬家伙，如果在它们身上动手脚，唐磊的血肉之躯肯定会难以承受。

　　恩，在目标接触最多的东西上制造意外，是个很不错的主意。至于怕误伤其他健身者，这个很容易就能避免——比如办一张月卡，以会员的身份进入健身房，在器械上做好手脚后，再请唐磊过来示范就好了。

　　只要避开摄像头，做手脚的时候不留下指纹，那一旦出了事故唐磊还怨不得别人，因为器械是他自己的。

　　于是木子序在健身房的正常营业时间进去逛了一圈，结果却是取消了在健身器械上做手脚的方案。

　　原因很简单：健身房内摄像头很多，而且都是高清的，还有更重要的，金鼎的生意现在非常红火，健身者非常多，想找到个能避开摄像头又能避开所有人的独处机会，简直是天方夜谭。

　　健身房里不好下手，唐磊家里就更不行，改命者不是杀手，能肆无忌惮的翻墙入户杀人放火。

　　那么，剩下的就只有唐磊上下班的路上。

　　以前的唐磊是开车上下班，现在换骑自行车了，而且每天都是骑同一辆，那辆嫩绿色的死飞自行车俨然成了他的御用座驾。

　　木子序第一时间就想到了在唐磊那辆自行车上做手脚。

　　他在媒体采访的那天就办了卡，所以顺利的取了一辆，亲自测试自行车的各种数据。

　　这批车都是同一品牌同一型号的，除了颜色有差别外基本是一模一样的车，所以只要研究好了其中一辆，就能代表唐磊的车子。

　　死飞自行车，车迷们有一半喜欢将其简称死飞车，这种车极度简化，只有一个车架、两个轮子、一个车把和座子，没有闸线、没有齿轮转换器、没有挡泥板、没有灯、没有反光板，没有闸，是最纯净，最简约的自行车，深受车迷们追捧。

　　不过由于没有闸，死飞车的危险性相对于其他自行车要大些，有些城市甚至不允许上路。唐磊喜欢死飞车，所以这次的大善举，进的全是死飞车，估计有关部门还没意识到它的危险性，如果将来意识到了，唐磊恐怕就得更换车型了。

　　死飞车的死，并不是死亡的意思，而是指的固定。因为死飞车后轮的齿轮与后轮直接用螺栓固接，不像普通自行车那样后轮齿轮与后轮通过棘轮棘爪相连，普通自行车反向踩脚踏板时后轮是不受力的，曲柄的旋转方向始终与后轮的运动方向保持一致，向前踩脚踏板，后轮向前走；如果反向踩脚踏板，后轮向后走。

　　所以，死飞车不能滑行，除非下坡时把脚从脚踏板上脱离。死飞车没有配置刹车器。骑手要通过反向踩脚踏板来减速，直至停车。当然，如果继续反向踩脚踏板的话，单车会向后走。

　　木子序反复试验了死飞车的性能，发现在车子上动手脚并不容易，因为它太简单了，连刹车闸都没有，还能从什么地方动手脚呢？

　　况且，唐磊是死飞车的骨灰级用户，很早就加入了骑行协会，所以骑车技术肯定很高超。

　　这两方面都注定了，在自行车上动手脚不太现实。

　　那么在路上设计意外呢？

　　死飞车没有刹车闸，那么利用下坡，过桥等地形制造成车祸？

　　木子序仔细考察了唐磊上下班所走过的所有路段，却始终没找到可以制造意外的地形，唐磊的家和健身房都在市中心，距离并不算太远，中间经过的全是平坦宽阔的街道，根本没有上下坡，也不经过桥。

　　家里，健身房，路上，自行车，这些都没有下手的机会，看起来已经山穷水尽了。

　　裴天明曾对木子序说，这次的改命任务期限是一周，但其实那是裴天明故意说谎让木子序心急从而骗他开门的。

　　老板这次给木子序的期限，其实是十天。

　　各种跟踪和考察用去了六天，现在只剩四天的时间。

　　但这次木子序却并没有着急，他相信一个优秀的杀人计划是需要时间来酝酿的。

　　做改命者磕磕碰碰这么久，他已经逐渐摆脱刚开始的那种毛躁，急于求成的心理了，惩恶扬善的亢奋感成为他的动力，而不再是阻力了。

　　必须冷静下来，细致的，不厌其烦的跟踪，观察，监视，记录，然后是归纳，总结，思考，酝酿，以及……

　　等待。

　　等待那灵光一闪的时刻。

　　你越是焦躁，头脑就越混乱，这个时刻就越是迟迟不来。

　　相反你心静如水，头脑清晰，这个时刻反而来的更快。

　　于是接下来木子序不再出门，不再跟踪，他将自己锁在家里闭目养神，宛如老僧入定般平静。

　　家里，健身房，经过的每个路口，每个红绿灯，每栋楼，每根电线杆，每棵树……

　　除了这些，唐磊就真的没有每天绝对路过的地方了吗？

　　自行车，楼梯，房门，吃饭，电梯，各种健身器械……

　　除了这些，唐磊就真的没有每天必须碰触的东西了吗？

　　不，肯定还有的。

　　绝对会有的！

　　一个人类的生活不可能这么简单，不可能这么无懈可击。

　　它可能是个很小的细节，只是现在自己还没想到，还没发现而已。

　　是什么呢？

　　木子序关掉了手机，关掉了网络，全身心的进入到思考状态。

　　终于！

　　就像闪电划过乌云遍布的天空，那灵光一闪的时刻，终于到来了！

　　他猛的睁开了眼睛。

　　没错了，就是它！

　　唐磊每天绝对会经过它，碰触它，它简直就是个用来制造意外的绝佳存在！

　　目标有了，大体的方向有了，那么接下来，就是实现这个目标的细节。

　　木子序飞快的起身，拿起白板笔，在白板上写下两个大字。

　　毫无疑问，这两个字就是他要采取的方式。

　　也就是唐磊死掉的方式。

　　要实现这两个字并不难，甚至可以说是轻而易举，只要上过初中学过一点物理的人，做起来都是易如反掌。

　　但是，实现这两个字不是目的，目的是要伪装成意外的方式来实现，让一切看起来就像是一场浑然天成的意外。

　　怎么来进行伪装呢？

　　木子序闭着眼睛，用白板笔敲打着额头，思维高速运行着。

　　如果能有一场大雨就最好了，他想。

　　不过现在是冬季，大雨是不可能的。

　　那么，大雪也行。

　　眉雨在杀单桥花的时候想要一场雪，结果雪真的就来了，而这次，木子序也需要一场雪，他希望自己也有眉雨那样的好运气。

　　他立即看了天气预报，结果无奈的发现，接下来的一周都是阳光灿烂，连多云都没有，更别提什么降雪了。

　　看来我的运气没有眉雨的好，靠老天是靠不上了，木子序苦笑着想。

　　看来就只能靠自己的努力来替代了。

　　木子序叹了口气，开始设想能替代雨雪的办法，而且还得是看上去合情合理，丝毫不会被怀疑的那种办法。

　　这次很快他就有了主意。

　　就是这样了，先搞一点恶作剧吧，而且，这次还是需要裴天明的帮忙。

　　又将所有的细节过滤一遍，木子序觉得差不多了。

　　他一身轻松的伸了个懒腰，掏出手机开机，给裴天明打电话。

　　“明晚或者后晚，你有空吗？”

　　裴天明：“有。干什么？你想请我吃饭？”

　　木子序：“吃饭是小事儿，我还有更好玩的事情请你一块儿！”


第一百三十章 情敌

　　距离媒体的报道已经过去两天，市民们对这次公共自行车活动的反响很是热烈，自行车完全供不应求，虽然有免费仅限一小时的局限，但还是经常有人拿着卡来到车亭前却发现车子全都被骑走了，一辆都没剩。

　　看来尽快增设其他车亭，购入更多的自行车迫在眉睫。

　　当然这也足以证明，方老爷子的计划成功了，唐磊的目的达到了，金鼎的知名度正在火热攀升，广告效果非同一般。

　　同时，另一条隐秘阵线上，唐磊的计划也在有条不紊的进行着。

　　在他的鼓动下，王乙兵果然也开始骑自行车了。

　　这样他们就有了更多的交流话题，唐磊打算着，近期要举办一次骑游活动，创造更多的相处机会。

　　还有，王乙兵还听从了唐磊的建议，把他那位会计女神领到了健身房来，唐磊终于和他的“情敌”面对面了。

　　这位传说中的会计女神长得的确很不错，身材也很火辣，难怪王乙兵会对她意乱情迷。

　　不过在唐磊对她的身材外貌没什么兴趣，他有的只有反感和厌恶。

　　他觉得很嫉妒，他心中充满了对这个会计女神的恨。

　　他相信如果除掉了她，断了王乙兵的念想，王乙兵就一定能和自己走的更近。

　　但是为了放长线钓大鱼，唐磊目前还不能对这个情敌显露出任何敌意。

　　相反，他对她表现的相当热情，他给她量身打造了最佳的健身方案，并在价格上给了巨大的优惠。

　　唐磊看的出，会计女神对自己印象不错，而王乙兵也因为这个觉得倍儿有面子，对自己感激涕零。

　　很好，只要你能每天到我的健身房来就好了。

　　只要在我的地盘上，总能找到机会的。唐磊心中冷笑着。

　　下一步，就要开始设计下一步的夺爱计划了。

　　虽然真的很想立即就将这个情敌千刀万剐，但唐磊却并没有心急。

　　他很冷静，就像蛇一样隐忍。

　　越是恨之入骨的人，他就越希望报复过程漫长一些，因为他将这个过程看成是一个游戏。

　　他要慢慢享受这个游戏的每一步，体会过五关斩六将，最后再虐杀BOSS的乐趣。

　　总之唐磊感觉自己又向前进了一步，一切都尽在掌控。

　　无论是事业还是感情，都是前途似锦，一片光明。

　　……

　　“好的好的，不用谢，咱们是朋友么，这点忙是应该的。恩恩，对了我说的自行车旅游的计划，你有空考虑一下，尽快给我个答复，什么？你想让你女神也参加？好啊，当然没问题，欢迎欢迎！欢迎所有爱好自行车的朋友加入！！好的，明天不见不散，拜拜……”

　　晚上八点钟，需要唐磊亲自出马的事情基本不会再有了，他呆在办公室里，双脚舒适的搭在办公桌上晃动着，笑容可掬的给王乙兵打了个电话，催促他尽快考虑自行车骑游活动的事情。

　　挂断电话后，他悠然的躺在老板椅上，闭目养神。

　　看来，王乙兵答应骑游活动的事情是铁板钉钉了，不过，那个会计女神也可能会一起来。

　　真是太讨厌了，做什么事都非得拉上她。

　　不过……也许这是一个机会呢？

　　我是这个骑游活动的赞助商和发起者，活动需要的所有自行车，食物、饮料、补给、帐篷等等，都是我全权负责的。

　　那么，利用这个机会除掉她，应该相对容易些吧？

　　唐磊闭着眼睛，十指在胸前交叉搅动这，想象着让那个会计女神生不如死的画面。

　　咚咚咚。

　　就在这时，门外突然传来敲门声。

　　同时传来一个小心翼翼的男声：“唐总您在吗？”

　　“进来。”唐磊慵懒地说道。

　　门开了，一个二十来岁的青年走进来，他是健身房里一个打杂的，大家都叫他小刘。

　　小刘进来后毕恭毕敬的打招呼道：“唐总。”

　　“什么事？”唐磊睁开眼睛问。

　　“刚才有两个人去自行车亭取车，却发现车亭里只剩下一辆，于是那两个人就争了起来，而且看上去两人都喝酒了，骂骂咧咧的，然后就打起来了……”

　　“这有什么值得说的？过几天等第二批自行车到了就好了。”唐磊有些不耐烦地说道，心中责怪这样鸡毛蒜皮的小事也来汇报，打扰了自己的思考。

　　“他们打起来……其中有一个手里拿着蛋糕，把一整个蛋糕都给砸车亭上了，他们还把玻璃给砸破了一块，自行车也弄坏了……”

　　“什么？！”唐磊一听车亭被砸坏了，顿时怒火中烧：“人呢？逮住了没？”

　　“没，我们都不知道，这是大厦保安王老头发现，跑来告诉我们的。”

　　“混蛋……”唐磊低声骂了一句，立即操作电脑，调出车亭上的监控，这是第一个车亭，也是距离健身房最近的一个，唐磊给它安装了摄像头，就是为了防止有人搞破坏。

　　他调出了监控画面，果然很快就看到两个年轻男子在车亭里为了争夺一辆自行车而大打出手，其中一个手里提着蛋糕的挺能打，接连几拳几脚，将另一个喝的连站都站不稳的醉汉打倒在地，醉汉在地上抽搐挣扎着，提蛋糕的人又上去补了两脚，这才心满意足的刷卡取了自行车，准备离去。

　　但就在这时，醉汉猛地又跳起来，在后面袭击提蛋糕的人，提蛋糕的人手里的蛋糕脱手而飞，整个的砸在车亭上，摄像头顿时一阵漆黑，显然是被糊住了，然后就什么都看不到了。

　　“没素质的东西！”唐磊恨得牙根痒痒，如果能抓住这两个混蛋，他一定让他们好看！

　　“你去看过了吗？砸的严重吗？”他扭头问小刘。

　　“看过了，不严重，就坏了块玻璃，自行车的踏板掉了一个。”小刘如实回答。

　　“那就好……我下去看看。”唐磊说着站起了身：“对了小刘，你去弄盆水，拿块毛巾什么的，把那些脏东西擦掉，快去，我和你一块下楼。”

　　“好的唐总！”小刘应着，急忙转身出去了。

　　为什么现在人的素质都这么低呢？

　　唐磊愤愤的想着，开始穿上外套……

　　嫩绿的草丛上，立着一个金光闪闪的方鼎。这就是金鼎健身会所的标志。

　　当初这个标志是花了大价钱请专业设计师设计的，预示着绿色健身，黄金品质，紫气东来等等。

　　在这个标志诞生的那一刻起唐磊就立誓，五年之内，一定要让这个标志在整个滨州市耳熟能详，人尽皆知，让它牢牢的扎入进市民的脑海里，一想到健身，就想到金鼎！

　　而现在，这个刚刚启动的公共自行车计划，就是实现这个目标的一个阶段式跨越。

　　整个公共自行车亭的主色调是嫩绿，立柱和顶棚则是金色，和金鼎健身会所的标志形成了完美统一。

　　车亭是用来做广告的最主要载体，是这次出血行动的终极战场，可以说是代表了金鼎的脸面。

　　所以唐磊对车亭的外形设计格外用心，当时请了好几个设计公司的人设计效果图，结果最后却一概没有采用，反而是感觉他自己设计的最好看，最精致，这让他很是自鸣得意了一把。

　　看来我有做设计师的天赋，他想。

　　而设计完成后，在车亭制作过程中的选材上，唐磊也是考虑的面面俱到。

　　这第一个位于金鼎附近，又要上媒体，所以必须足够美观，大气才行。

　　经过反复斟酌，车亭现在终于面世而且开始发挥作用了，唐磊对结果很满意，看着自己的设计变成实体，心中更加得意和自豪。

　　车亭的立柱采用优质镀锌钢管制作而成，顶棚则是4.2毫米的钢化玻璃，亭子中央是两道坚固不锈钢栏杆，颜色鲜艳的死飞车一字排开，很是漂亮。整个亭子不大但相当精巧，而且焊接精湛，异常完美。

　　车亭的两侧和广告面板上都已经做好了金鼎的广告，镶上了高瓦数的白炽灯管，顶棚的边缘镶嵌着一圈五颜六色的跑马灯，到了晚上跑马灯和白炽灯管交相辉映，分外夺人眼球，比其他所有的公交站牌漂亮无数倍。

　　而现在，这么好看这么大气的车亭，竟然有人搞破坏！

　　一群没素质没教养的东西！

　　唐磊和小刘很快来到了车亭前，发现一侧的灯箱面板玻璃被砸破了，玻璃碎了一地，主体广告墙上，那个蛋糕污染了大部分，花花绿绿的很是恶心人，地面上也撒上了不少，蛋糕盒子已经被捡走了，只留下一片狼藉。

　　唐磊吩咐小刘赶紧清理这些恶心的蛋糕，自己又围着车亭仔细检查一圈，很快在车亭后面发现了更加恶心的东西——就是那个醉汉被打倒后的地方，有一大滩呕吐物，有很多污染到了车亭的立柱上，唐磊不小心沾了一手，恶心的险些没吐出来。

　　让我逮到这俩混蛋，非得扒了他们的皮不可！

　　他咬牙切齿的想着。

　　可惜他想不到，他已经没机会这样做了。

　　他的生命，已经进入倒计时了。


第一百三十一章 触电

　　经过大半个小时的折腾，粘在车亭上的蛋糕和秽物终于清理干净，地上的碎玻璃和脏东西也都清扫了，期间不时有人来归还自行车，听说车亭被砸的事情纷纷表示愤慨。

　　此刻天很晚了，自行车一辆辆回归，人们都已经回到家休息了。

　　那块被砸碎的玻璃肯定也是来不及换了，只能等到明天。

　　唐磊看看时间，已经是晚上九点二十分了，健身房到下班时间了，他吩咐小刘明天记得找人把玻璃换好，然后便回到了健身房，去收银台核对账目，交接财务，让员工们下班。

　　员工们见唐磊脸色臭臭的，显然是为自行车亭被砸的事情生气，所以都小心翼翼的，打扫卫生什么的格外麻利，悄无声息，早些做完自己的事情逃离是非之地。

　　“都先不要走，耽误大家几分钟的时间，我说件事情。”

　　就在有人想偷偷离开时，正在收银台前核对账目的唐磊突然说道。

　　员工们虽然一百个不愿意，但却还是只得乖乖站住，围在了收银台旁边，听候老板训话。

　　“自行车亭被砸的事情想必大家都知道了吧？”唐磊扫视了众人一眼，缓缓开口道。“我想不用说大家也知道，这个公共自行车计划，是咱们金鼎的一个策略性战役，车亭上打着咱的广告，就相当于咱们健身房的脸面！现在咱们的脸被人打了，第一个发现的却不是我们自己，而是别人发现了告诉我们，我们才知道？大家有没有觉得不好意思呢？”

　　所有人都低头沉默着，心想我们忙着上班，谁有空跑出去看那破亭子啊，你妹的亭子被砸了找我们撒什么气。

　　不过只是心里抱怨而已，临下班了，没人愿意和老板怄气找不自在。

　　“大家不要觉得自行车的事情和自己无关，你们想想，只有咱们金鼎的广告打出去了，业务才会多，大家的工资和奖金才会更高，这不是很简单的道理吗？……”

　　一番长达近十分钟的唾沫横飞声情并茂后，唐磊觉得有些口干舌燥，这才意犹未尽的打住，让员工们下班离开。

　　然后，他关上了门，抱着账簿和现金走回自己办公室，进行每天的例行工作。

　　而与此同时，大厦不远处，穿着臃肿的羽绒服，带着棉帽显得分外笨拙的木子序正坐在一辆死飞自行车上，就像一头动物杂技团里骑单车的熊。

　　何况，他手里还抱着个保龄球，这让他更加像极了杂耍熊。

　　不过没关系，现在的木子序不在乎形象，他现在心中所想的，只有计划的成败。

　　现在自行车亭里的自行车已经尽数回归，只剩木子序这最后一辆。

　　此刻他正仰头看着唐磊所在的八楼办公室的窗户。

　　他在等。

　　等着唐磊主动给他传递行动信号——他办公室窗口里的灯光。

　　灯灭了，就证明唐磊开始下楼了。

　　然后木子序的计划第二部分就可以开始。

　　按照一般规律，唐磊会在大约十点的时候离开，不过今天发生了自行车亭被砸的事，这家伙看上去很不爽，不知道会不会影响他的作息规律。

　　在唐磊和小刘清洁车亭的时候，木子序当然是一直在不远处，躲在暗处观察监视着的，他看得出，唐磊很生气。

　　不过既然第一步的准备和铺垫都已经完成，现在木子序反而不着急了，除非唐磊今天不下楼，不骑自行车，否则，计划一定会成功的。

　　九点半。

　　九点四十。

　　九点五十分！

　　十点整！

　　唐磊办公室的灯依然亮着。

　　很好，时间拖得越晚，周围的人就越少，我的计划就越安全，就越万无一失，木子序欣慰的想着。

　　不过他也有点隐约的担心，如果时间拖得太晚，万一唐磊觉得骑自行车太慢了，改坐出租车回去的话，那计划就泡汤了。

　　希望他能坚持自己的习惯，骑车回家，环保出行，木子序祈祷着。

　　十点十分。

　　十点二十分。

　　十点半，终于！灯灭了！

　　唐磊终于下楼了！

　　就是现在！

　　木子序立即骑车冲向车亭，就像往常那样，刷卡，还车。

　　然后，就在他准备离开的时候，怀里的保龄球不小心滑落，滚向车亭后面一侧的阴影中。

　　该死……

　　他只好走过去，弯腰，捡球。

　　因为穿的太厚，他的动作很笨拙。

　　终于，他捡到球了，迅速从阴影中走出，向远处走去。

　　然后，相隔也就一分半钟，唐磊就下楼了，走出了大厦门。

　　他站在门口，点起了一颗烟。

　　吸了一会儿，呼出一口浊气，深深懒腰，他觉得轻松多了。

　　于是他信步向车亭走去。

　　他掏出了卡，刷卡，那辆嫩绿自行车的电动智能车锁应声弹开。

　　他将卡装回口袋，来到自行车前，弯腰将车锁从前车轮上挪开。

　　但是，他的手一触碰到金属车锁，就再也无法松开了。

　　一股超过人体忍耐值几千倍的强大电流瞬间从手传遍全身，他的肺立即停止了呼吸，心肌无法收缩跳动，全身血液循环骤然停止。

　　浓烈的肉体焦糊味中，他全身嘶嘶的冒起烟，然后，他抽搐着趴在了金属栏杆上，很快就僵硬住没了动静。

　　他死了。

　　就死在了自己亲手设计的自行车亭里。

　　为了让广告效果更显著，他在亭子里安装了高瓦数的白炽灯管，还有跑马灯，这些东西都需要强大的电压负荷，最终，他为自己的自作聪明付出了代价，生命的代价……

　　木子序的这次杀人计划大体可以分为两部分：

　　第一部分是准备和铺垫：和裴天明演戏，为了争夺一辆自行车而大打出手。

　　木子序的角色是蛋糕男，而裴天明扮演的则是那个醉汉。

　　当然，就算车亭里还剩很多自行车，蛋糕男和醉汉还是要找其他理由大打出手，比如不小心撞着对方了，或者醉汉出口骂人挑衅了等等。

　　总之，这一架必须打，醉汉必须倒地，蛋糕必须飞。

　　醉汉倒地的位置，当然也是事先经过专门的观察、挑选、演练的。木子序之所以找裴天明帮忙，主要是因为裴天明所在的公司也参与过候车亭的设计，裴天明很清楚它的构造，对它的材质，焊接方式，接电方式，工作原理等都一清二楚。

　　所以，当时裴天明被木子序打倒，摔倒的位置，就是在候车亭的右侧立柱的后面，那里是这个自行车亭供电系统的线路接入点，裴天明要做的，就是装作呕吐的同时，在线路上做第一步手脚。

　　之所以是第一步做手脚，是因为当时裴天明只是负责打碎玻璃，将目标线路在众多条电线中挑出来，为木子序下一步能迅速的把电线弄联电做好准备，而不是直接弄成联电。

　　这样做是因为当时木子序无法保证唐磊一定会出来，无法保证他是自己出来，还是带别人一起出来，更无法保证唐磊会是第一个到达现场并且触碰候车亭的人。

　　而事实证明，唐磊是和小刘一起到达候车亭的，而且第一个触碰候车亭的人是小刘，而不是唐磊。

　　当时做手脚的时候裴天明当然没有喝醉，他只是往身上撒了点白酒而已。

　　至于呕吐物，裴天明也没专业到现场即兴表演，那是木子序事先“制作”的——戴上手套口罩，随便从哪个垃圾箱里捡一些食物和菜，弄烂，加点醋加点酒加点水，然后混合，装在塑料袋里，到时候裴天明一边假装呕吐一边偷偷将其洒在上面就行了。

　　毕竟这东西这么恶心，不会有人去仔细研究它的真伪。

　　关于担心有目击者，首先木子序早就观察过儿，除了候车亭上的探头之外，附近周围没有监控，而候车亭的正面有白炽灯和跑马灯，很亮很耀眼，而越是这样，它的背面就越黑暗，这为在线路上动手脚提供了便利，而且当时裴天明假装呕吐的时候用自己的身体挡住，不会有人发现他在做什么。

　　还有，如果你在路上看到有个浑身酒气，骂骂咧咧的人坐在那里狂吐不止，你会上前凑近，去观察他的举动吗？况且他当时还在和别人打架。

　　而木子序的手里的蛋糕当然也是故意扔向候车亭的摄像头的，目的就是为了糊住它，进一步减少自己被曝光的风险。同时蛋糕上的奶油粘到候车亭上很难清理，必须要借助水来清洗。

　　做完这第一步的准备和铺垫后，木子序和裴天明便离开了现场，躲在暗处观察监视，蛋糕和秽物弄脏了候车亭，唐磊让小刘来打扫干净，肯定是要用水来擦洗的，而水，则是造成联电的比较容易的介质。

　　开始的时候木子序希望有一场雪或者大雨，那样就省下很大力气了，不过既然老天不帮忙，他就只能自力更生了，蛋糕和呕吐物，就是为了让唐磊用水清洗候车亭而准备的，他一旦用了水，联电的介质就有了。

　　当然，候车亭的线路原本其实非常严密，就算在清洗的时候不小心弄了水进去，也不一定会联电。

　　而让它在唐磊下班取车，触碰车亭的时候一定发生联电，就是木子序第二步计划的内容了……


第一百三十二章 死后

　　尽管行动的时候百倍小心，尽管时间是晚上的十点多人已经很少，但自行车亭所在的位置毕竟是闹市区，四处角落里偶尔出现的目击者，是木子序无法实现自由控制的。

　　所以为了以防万一，木子序准备了厚羽绒服，棉帽，口罩。

　　穿戴上这些装备，脸部特征完全遮挡住，没人再看得出他的身材，也就无法确认他和蛋糕男是同一个人。

　　唐磊办公室的灯光是行动信号，每次灯灭后唐磊下楼出现在大厦门口，再走到车亭的时间，木子序都已经精确计算过了。

　　木子序自己骑的自行车是最后一辆归还的，而且按照一般规律，过了九点半就不会再有人到自行车亭取车了，按说他不用等唐磊办公室灯灭了再动手，也可以提前一段时间还车，提前将电线弄联电，然后静候唐磊前来找死。

　　不过他并没有这样做，因为还要考虑安全性。

　　万一这段时间里，有其他人来自行车亭呢？万一有好奇的人来车亭前看广告灯箱上的美女呢？

　　所以为了保险起见，木子序没有提前动手，他要尽量的减少车亭的致命时间，让它不危及其他人的性命，而是成为唐磊的专属催命道具。

　　保龄球当然也是一个必备道具，它是木子序弯腰，制造联电行动的烟雾弹。

　　利用捡起保龄球的掩护，木子序将裴天明早就弄好的电线搭在一起，然后取出衣袖里早准备好的没有针头的注射器，将里面的水全都喷在电线接头处。

　　其实这是很简单的火线零线接头的问题，懂一点电路知识的人都能轻易完成。如果非要加以形容的话，那裴天明的准备工作相当于开了一扇门，而木子序要做的就是进入这扇门。

　　关于制造联电的具体过程，弄哪几根什么颜色的电线，弄到什么程度，他们都是事先研究过演练过多次的，木子序做起来轻车熟路，十秒钟足够了。所以别说周围没有人发现，就算有人看到了他的出现，也只是看到他保龄球掉在地上捡了起来，其他什么都不会看到。

　　而用注射器往里面注水，是为了更好的联电，因为之前唐磊让小刘用水清洗过车亭，所以没人会想到这是后面有人故意喷进水去的，都只会认为是唐磊很不幸的死于自己的错误命令——不该那么不小心，清洗车亭的时候让水洒进了电线接头，导致了联电。

　　而且电路的设计安装都源于唐磊的精彩创意，所以也无法追究车亭生产厂家的责任，就算追究厂家也有充分的理由拒绝。

　　总之，经过这两步行动，原本很安全的自行车亭，终于变成了致命的陷阱。

　　当初唐磊在设计车亭的时候，将锁自行车的栏杆和车亭连接在了一起，而要取走自行车，他必须刷卡开锁，然后还有用手拿开插在自行车前轮上的金属锁，金属锁的一段又是直接焊接在栏杆上的，所以唐磊只要是来取车就死定了。

　　当然，万一有人注意到了，唐磊死前那么短的时间内有人出现过却没有被电到，而且还那么巧合的弯腰去捡保龄球，然后唐磊来了就电死了？

　　对于这个问题，也会有很强大的理由来打消他的怀疑：还车的时候，拿保龄球的人根本没徒手碰过金属栏杆，没碰过车亭的任何部位，自行车在栏杆面前，每一辆对应一个车位，还车的时候只要刷卡，金属锁是自动插入自行车前轮的，所以根本不用人动手碰锁，不碰触车亭任何金属部位的情况下，即便当时车亭联电了，当然也是不会被电到的。

　　另外，行动的时候木子序蒙住了脸，不会暴露面部特征，手上戴着胶皮手套，不会在电线上留下任何指纹。路面被小刘和唐磊清扫过不久非常干净，不会留下脚印，退一万步讲，就算警方真的怀疑这是人为谋杀，追查拿保龄球的，也极难查到木子序头上。

　　唐磊死后不到十分钟，路边的行人发现他的尸体并报了警，警车和急救车很快呼啸而来，现场开始围拢起看热闹的人群，早已换好装束的木子序也夹杂在人群中，有些紧张的看着警方勘察现场。

　　该不会被怀疑到吧？

　　不得不承认，他心中还是充满了紧张。

　　当然，其实他根本不用这么紧张，因为这次警方来现场指挥勘察的人也是个改命者，她当然就是警花——杜锦瑟。

　　所以就算他的行动中有些许的瑕疵，杜锦瑟也会想办法给他掩饰掉。

　　杜锦瑟的出现，当然是老板提前安排妥当的。

　　不过为了让改命者们尽量完成高质量的完美谋杀，他们不会将这件事告诉木子序，木子序也永远不会知道警方阵营中还有个人帮自己……

　　这是市区，市公安局距离很近，而且死的又是金鼎的老板，算是个关键人物，所以市局的副队长杜锦瑟亲自带人到现场也在情理之中。

　　总之，经过一番“专业而详细”的勘察，杜锦瑟宣布了她的结论——唐磊系意外触电死亡。

　　对于唐磊的不幸身亡，市民们反应很激烈，大部分人都说好人没好报，竟然让这么一个有公德心的人死了，而有的人则提出反对意见，说唐磊弄公共自行车就是为了打永久广告，目的还是为了赚钱。

　　另外，有人对死飞自行车的安全性提出了质疑，死飞自行车没有车闸，适合用来秀车技，做表演，或者专门的骑行爱好者来玩儿的，作为市民的普遍代步工具，它实在是有安全隐患，现在国内很多城市都不允许死飞车上路了。

　　总之，唐磊死后不久，他精心设计的自行车亭报废了，拆除了，他的妻子方菡，将这批自行车全都无偿捐献给了滨州自行车协会。

　　金鼎的老板换成了方菡，唐磊生前，作为白领的她很少有时间来金鼎，他的办公室更是极少光临，现在唐磊死了，在收拾丈夫遗物的时候，她在唐磊办公室内找到了个小型的保险柜，从里面发现了让她震惊不已的东西——

　　一个小箱子，里面装的全是进口的万艾可。

　　还有一本精致的日记，方菡翻开了它，只看了没几页，她就瞪大了眼睛，张大了嘴巴，绝美的脸扭曲变形了。

　　日记里详细记载了唐磊在千度猎艳的过程，包括杀死高鑫栋三人的细节，都写的一清二楚，简直犹如小说般精彩。

　　方菡懵了。

　　她和唐磊作为夫妻生活了这么久，直到现在，她才真正了解丈夫是怎样一个人。

　　那么，要报警吗？

　　要将这个可恶男人的罪恶公之于众吗？

　　她恨唐磊，恨他欺骗自己。

　　但是思想斗争了很久，她还是决定隐瞒这件事。

　　她烧掉了日记，毁掉了那些万艾可，决定忘却这一切。

　　唐磊毕竟已经死了，他就算再阴险再恶毒，也不能再危及到任何人了。

　　那么，这个秘密就到我这结束吧！

　　我会敞开心扉，很快就会找到另外一个真心爱我的男人，嫁给他，让他取代你的位置。

　　我不会再对你有任何的眷恋和思念了。因为你以前所有的山盟海誓都是假的，你只是为了你的事业，只是为了方家的钱。

　　现在我销毁了你的证据，保存了你的名誉，也算仁至义尽了，咱们两清了。

　　一开始得知唐磊死讯的时候方函痛不欲生，感觉天都塌了，但是现在，她却从失去丈夫的阴霾中彻底走出来了。

　　当然，对唐磊的死始终觉得遗憾痛惜的人，大概就只有王乙兵了。

　　唐磊为了他搞出那么多阴谋诡计，这个简单直爽的男孩却始终一无所知。

　　在王乙兵看来，唐磊，哦不，磊哥，是个大好人，他热心，友善，帮了自己太多太多，结果却好人没好报，就这样死了……

　　他真的很伤心。

　　另外，他的会计女神终于被他感动了，她答应了和他在一起。

　　唐磊的葬礼那天，王乙兵领着他的会计女神站在唐磊的遗像前鞠躬，默默的和他说了很多感激的话。

　　如果唐磊泉下有知，看到王乙兵和自己最痛恨的情敌走在了一起，这么亲密无间的出现在自己面前，他会是怎样的表情呢？

　　黑白无常并没有想过将唐磊的阴谋告诉王乙兵。

　　不管是同性的还是异性的，每个人都有自己取向的自由，都有选择自己情感归属的权利，这不需要任何外界的指责和排挤。

　　所以，唐磊是同性恋并没有错。但是他为了自己的情感而去残害别人，就是绝对的其罪当诛了。

　　生命进入倒计时的时候，他好像找到了真爱，他真的喜欢上了王乙兵，真的想以爱人的身份和他在一起，可是他却还在算计着，怎样除掉会计女神，除掉他的情敌。

　　他的爱始终都是畸形的，扭曲的，变态的，邪恶的，罪不可恕的。

　　而对这所有的一切，王乙兵却什么都不知道。

　　不过不知道也好，就让他继续阳光的生活下去好了。

　　有些真相知道了只能徒增痛苦，还不如浑然无知的做个傻子……


第一百三十三章 鬼龙

　　“眉雨！我想很快我就能和你势均力敌了！”

　　唐磊死后的第三天，木子序舒适的躺在沙发上，抱着手机兴致勃勃的对眉雨说。

　　眉雨：“你指的是玩家等级吗？我们都被清零了，现在已经势均力敌了吧？”

　　“不是这个，我指的是……”木子序说到这里停顿了一下，故意卖了个关子没说完。

　　“指的什么呀？”过了几秒钟，眉雨果然沉不住气问。

　　“武力值。”木子序得意地说道，“我在搏击训练班报名了，相信以我的天生奇骨武学怪才，用不了多久就能融会贯通，到时候你的咏春拳就不是我对手了。”

　　“搏击训练？你说的是人民医院附近的那个鬼龙功夫馆？”眉雨问道。

　　木子序惊讶地问：“你怎么知道的？难道……你也接到了老板的新任务？”

　　“暴露了吧？你去学搏击是老板安排的新任务？不错啊，运气真好。我就没那么好的命。”眉雨得意地笑道。

　　“你不知道新任务的事情……那你是怎么知道那家功夫馆的？他们已经出名到这个程度，已经人尽皆知了吗？”木子序狐疑的问。

　　眉雨笑道：“差不多。只要是那个功夫馆的女教练太漂亮了，很多猛男都成了义务宣传员。木头，老板让你去学搏击，这下你有艳福啦！”

　　“漂亮女教练？能比你更漂亮吗？”木子序立即恬不知耻的阿谀奉承，可惜说完了才发现，眉雨已经将电话挂掉了。

　　好吧……

　　木子序无语的收起手机，开始收拾行装，穿戴整齐准备出门。

　　五分钟前，他刚接到了老板的新任务。

　　这次任务内容很奇怪：去鬼龙功夫馆报名学搏击，学费自负，满一学期成绩达标的话奖励２０００元，无法达到目标者无奖励。

　　这个任务虽然莫名其妙，但木子序却并不算太吃惊，眉雨当初也有过去学习咏春拳的任务经历，他已经见怪不怪了。

　　那么，老板是有计划的安排所有的改命者都强身健体，学习自卫本领吗？

　　综合这么长时间来老板的表现，木子序觉得自己和眉雨这些改命者对于老板来说，并不只是杀人机器，老板是将他们当做人才来培养来历练的，整个改命游戏也不只是杀人拿钱的简单模式，而更像是一个大熔炉，一个大学校，一个神秘的训练营，改命者在游戏中会德智体全面发展，就像……三好学生似的。

　　还有，老板刻意让来这家功夫馆学散打，莫非这里面也有改命者？

　　又或者，这是隶属于改命游戏的一个基地？也就是……老板的所在地？

　　那也就证明我有机会和老板面对面了么？

　　在路上木子序做着各种各样的猜测，心中充满了希冀，又带着些许的紧张。

　　二十分钟后，出租车在鬼龙功夫馆门前停住。

　　木子序打量着这家功夫馆，这是位于街口的一栋三层商铺，面积挺大，外墙粉刷成了紫色，广告牌是那种最便宜的喷绘布，紫色的背景上面写着苍劲有力的白色毛笔体大字：鬼龙功夫馆。

　　简单，大气。

　　没有霓虹灯，没有广告屏，就连门头牌都这么低调。

　　恩，倒是很像老板的作风。

　　木子序推开玻璃门，径直走了进去。

　　一楼面积很大，地板上铺着厚厚的紫色软垫，基本没有任何家具摆设。

　　在地板中央站了六个人，其中三男两女都很年轻，看上去和木子序年纪相仿，他们显然是学员，此时正整齐的站成一排，聆听教练的淳淳教诲。

　　站在他们对面的是一个穿着紫色运动装的女子，身材修长，她怀抱双臂，美丽的脸庞上毫无表情。

　　恩，看来她就是那个传说中漂亮女教练了，果然名不虚传。木子序心想。

　　见木子序进来，五个学员都齐刷刷的向他看过来，脸上都充满了明显的好奇，而女教练也看了他一眼，没有说话，只是这一眼，木子序觉得一股寒意从心底蔓延滋生。

　　所谓的冰山美人，就是这个意思吧……他想。

　　见没人说话，也没人接待自己，他只好尴尬的自我介绍道：“我是木子序。我是来……”

　　“学搏击的对吧？过来站好。”紫衣教练冷冷地说道。

　　难道都不需要先交费之类的吗？木子序心中嘀咕着，走过去和那三男两女站在一起。

　　紧挨木子序的是个白白净净，看上去文质彬彬的青年，他快速的从侧面扫视了木子序一遍，轻声照顾道：“你好，我叫韩帆。”

　　“木子序。”木子序笑着和他点头。两个人这样就算认识了。

　　“好了，第一批学自由搏击的人现在就都到齐了。”这时候对面的紫衣教练开始说话了：“我是你们的教练，你们可以直接称呼我为教练，或者也可以叫我——影子。”

　　影子……喜欢紫色的影子。

　　好听。木子序心想。

　　影子继续说道：“搏击，我不知道你们对它的理解是怎样的。但我觉得到我这里来的人，学搏击不是为了当运动员或者参加比赛获奖，如果是这样的话你们就找错地方了，我这里培训不是为了这些，我培训的主题是——实战。说直白点，就是为了打架，能打赢，而进行的培训。”

　　木子序不由点了点头，觉得很是在理，学搏击不就是为了能防身吗？至于比赛获奖什么的，自己早就过了那个年龄段了。

　　韩帆和其他学员也都是点头表示同意。

　　影子显然并不在乎他们的态度，自顾自的继续说道：“自由搏击，不拘泥于任何固定的套路招式，而是提倡在实战中根据战况自由发挥，灵活施展拳、脚、肘、膝和摔跌等各种立体技术，长短兼备，全面施展，以最终击倒或战胜对手为目的。所以……理论并不是重要，实战才是重要的。我这个人不喜欢废话，一向习惯先兵后礼，所以大家初次见面，最适合的交流方式就是……打。”

　　打？

　　一见面就要对打？

　　我们什么都没学好不好？我们连搏击的概念都是第一次听说好不好？

　　木子序等人听的面面相觑，谁也没想到影子的第一课，竟会以这样的方式开始。

　　影子依然不在乎他们的反应，继续说道：“鉴于时间宝贵，你们六个，一块上，无论什么招式都可以随便用。在让你们初步了解搏击技巧的同时，我也可以看看你们的底子。”

　　说完，她后退了两步，和众人拉开距离，表示可以开始了。

　　这……

　　真的要六个打一个吗？

　　而且群殴的还是这样一个大美女？

　　他们当然不会想到，站在他们面前的这个人是风影，是曾经杀人如麻的超级杀手，别说他们六个，就算人数再多一倍，风影打倒他们也只是分分钟的事情。

　　“各位，你们的学费是按时间收取的，所以……请抓紧吧。”风影悠然的抱起双臂说道。

　　韩帆等人互相对视了一眼，达成了默契，既然这样，那就打呗！

　　于是，六个人缓缓移动身形，呈弧形将风影包围起来。

　　韩帆长期在千度这种鱼龙混杂的地方混，也学过一点格斗擒拿，于是第一个冲了上去，一拳砸向风影面门。

　　风影悠然的等着韩帆冲到跟前，才猛地一探手，精准的抓住的手腕，顺势向后一甩，韩帆刹不住身形，直接向前踉跄了几步，摔了个狗啃泥。

　　风影轻轻摇了摇头，对木子序众人道：“你们还是一块上吧，这样能节省一点时间。你们到这里来是学搏击的，不是看热闹听讲理论的，有谁想要真心学习的话，快点来！”

　　其余人一听，也不顾上许多了，一起挥舞拳头朝风影围攻上去。

　　木子序的勇气也被激发出来了，是啊，自己来这里可是交了学费的，既然教练让打，那还等什么？

　　他向前冲了两步，却又停住，利用其他人在前面的掩护，悄悄向风影身后转去。

　　偷袭，耍阴招，木子序最擅长这个了，打架嘛，打赢才是最重要的，自己又不是大侠，才不会在乎用什么手段。

　　砰砰砰！

　　乒乒乓乓！

　　只听接连几声肉体碰撞声和惨叫声，几个学员的身体如同麻袋一样摔在地上。

　　而这时，木子序也终于悄无声息的绕到了风影背后。

　　风影看着面前或躺或趴或坐的一地学员，有些失望的摇着头，大概是在想这些人底子真是太差了。

　　那么，就是现在！

　　趁风影的注意力在其他人身上的时候，木子序果断发动了攻击。

　　他跳起来无声无息的向风影扑了过去，打算从后面勒住她的脖子将她一招制服。

　　可惜，他的如意算盘落空了，他的阴谋诡计，显然对风影没什么作用。

　　他身体刚跳起来，还在空中的时候，风影就一个利落的后旋踢，正中木子序胸口。

　　砰！

　　木子序只觉得前胸一阵剧痛，身体不由自主的倒飞出去，噗通一声摔坐在地上。

　　尽管风影这一脚没有用全力，尽管地上的软垫很厚，但木子序还是忍不住呲牙咧嘴，感觉屁股都摔开花了。

　　“你，意识还不错，就是速度太慢了。”

　　风影指着木子序，淡淡的评论道……


第一百三十四章 春苗

　　经过一番比试，木子序等人对风影，这位美女教练的实力佩服的五体投地，再学习起来的时候格外用心和努力。

　　虽然影子教练整天冷冰冰的，教学的时候不善言语而是更倾向于直接动作，不过长的真心漂亮，至少对于木子序韩帆这几个男学员来说，是乐在其中的。

　　经过几天的相处，木子序和几个学员的关系也都变得亲近，尤其是和韩帆，木子序知道韩帆是在千度工作的，他还邀请他有空去千度玩，到时候肯定好好招呼他。

　　木子序早就听说过千度的大名，不过也知道那里的消费程度高的惊人，因此一直没敢去，现在好了，有空可以带天明和眉雨一起去耍个痛快了……

　　白天下午两小时去鬼龙培训，闲暇的时间码码字，和眉雨、天明聊天小聚，和韩帆等人切磋技艺，木子序的生活变得多彩而充实，他甚至觉得，老板这次给他的根本就不是任务，而是福利！

　　不过这种惬意的生活，仅仅持续了不到一周便发生了改变。

　　在鬼龙学习的第六天，木子序来到鬼龙的时候发现教练换人了。

　　影子教练没来，来的是个人高马大，满脸横肉，拿把刀就能让人误认为是屠夫的抠脚大汉。

　　这位大叔留着板寸头，长着一对凶悍的三角眼，大冬天的穿着短袖运动衫，两条粗壮的胳膊上纹满了乱七八糟的纹身，浑身上下透着一股痞气，仿佛他根本就不是教练，而是比李成阳那种更凶猛更暴虐的市井流氓。

　　这位大叔操着一口流利的东北方言，自己介绍说名叫王晓天，是影子请来的新教练，影子这几天有事来不了，就由他来代课。

　　然后，王晓天就领着木子序众人进入他的休息室，向他们展示他的橱柜，上面摆着足足十几个各式各样的奖杯，全是他参加搏击比赛的辉煌战果。

　　看来也是个牛人啊，木子序心想，不过他还是觉得更中意影子教练，起码……美女教学，视觉上是一种享受啊。

　　相信，韩帆等人都是同样的感觉吧？

　　与影子教练的冷漠相比，王晓天可以用性如烈火来形容，脾气暴躁，嗓门大的出奇，每当有人动作不规范，或者达不到他的要求，就会被狂风暴雨般训斥一顿，木子序做其他事脑袋灵光，但真心不是千手观音，确实没有什么学武的天赋，因此常常被骂的惨不忍睹，有几次他甚至想怒吼一声：老子不学了！然后潇洒的摔门走人，但想想这是老板交代的任务，也只能忍气吞声的继续坚持。

　　当然，他的坚持是值得的，王晓天的教学方式虽然粗鲁粗暴，但简单可行，比影子教练教的更直白易懂一些。

　　再然后，又陆续来了几个教练，是教其他功夫的，有散打的，擒拿的，柔道的等等，学员也越来越多，偌大的鬼龙功夫馆终于渐渐热闹起来。

　　不过，影子教练却始终再没出现过，木子序甚至都开始想念她了。

　　……

　　老板基地内，黑白无常和帝杰三人围坐在一起，在他们身边的白板上，写满了字迹，白板的中央贴着一张照片，照片上是个约莫五十多岁，浓眉大眼，穿着名牌西装，打着领带的男人，照片上写着他的名字——苗春鹏。

　　没错，就是当初眉雨在乡下北雁村的时候，那个被她推延了的任务目标，苗春鹏。

　　很显然，这个人现在依然是改命游戏的狩猎目标。

　　不过像此刻这样，三个老板都齐齐上阵，共同研究一个人的情况，除了当初张清林那三个人的案子外，这还是破天荒头一次。

　　当然，参与这次行动的远不仅仅是黑白无常和帝杰，很久没在鬼龙出现过的风影，其实也是这次行动中的一部分。

　　而且除了风影外，还有其他或明或暗的人，也参与在了其中。

　　值得如此劳师动众来应对的一个人，苗春鹏，会是怎样的一个人呢？

　　“现在，让我们来总结一下目前为止我们知道的情况。”黑无常捻着额前的头发说道：“苗春鹏，东营河口苗家镇人，东营市春苗集团董事长，青苗制药公司，还有春鹏货运公司，这两家大公司都隶属春苗集团旗下，是整个集团的盈利核心，尤其是春鹏货运，几乎垄断了东营和滨州两地的整个短途运输市场。”

　　“恩，这只是他的表面身份，以下是王晓天潜入春苗集团时获得的，关于苗春鹏的黑暗历史。”帝杰手中拿着一叠文件，接过话题道：“苗春鹏这个人早年混迹街头，靠跑工地，以及给人在娱乐场所看场子谋生，他心狠手辣，狡诈多端，再加上一些运气，身边很快聚拢了不少追随者，靠贩卖白粉和摇头丸发了家。有了足够的财力后，苗春鹏开始经营白道生意，将黑钱洗白，同时通过利诱，胁迫等手段买通了各个要塞部门的官员，形成了一张严密而庞大的关系网。为他的罪行充当保护伞。”

　　坐在电脑前的欧阳六色微微颔首，接着说道：“然后，我说说风影这段时间在东营的收获，以及我通过入侵春苗集团网络，以及苗春鹏的个人账户后，总结出来的一些即时信息——现在春苗集团是东营市数一数二的大企业，纳税大户，苗春鹏也获得过优秀企业家的荣誉，他还经常给敬老院，儿童福利院捐款表达爱心，在媒体上总是以慈善家的形象出现。但实际上，苗春鹏却已经控制了东营和滨州两地二分之一以上的毒品市场，他的货运公司就是为运毒提供掩护的，另外，东营和滨州两地最少有六家以上的高档娱乐场所，都是有苗春鹏幕后控制的，他们提供的小姐都是兼职的，有空姐，模特，白领，教师，甚至还有不少外籍美女，他们用毒品控制她们，逼迫她们乖乖就范，心甘情愿的为客人提供特殊服务，给会所创造巨额价值……”

　　“总结一下，苗春鹏这家伙就是个毒枭，外加超级老鸨！”帝杰将手中的文件摔在桌面上，深深的呼出一口气说道。

　　“没错。很多人都知道他的暗黑身份，只是无可奈何而已。”欧阳六色叹了口气，单手支着下巴幽幽地说：“苗春鹏的关系网实在是强大，短期内靠警方是无法将他撼动的，就算是我们充分利用杜锦瑟的能量，通过正常的法律手段也无济于事，顶多会抓几只替罪羊，小喽啰，至于苗春鹏甚至包括他手下的真正心腹们，连根毫毛都不会伤到。”

　　“所以，只有改命游戏才能终结他的罪恶。”黑无常站起了身，总结似的冷冷说道，“通过风影这段时间在东营的暗中观察，发现苗春鹏这家伙的防卫措施基本上无懈可击，极难找到意外杀人的机会，之前我们让眉雨，王晓天两人去执行任务的决定，看来是有点鲁莽了。”

　　欧阳六色点了点头叹息道：“是的，当初决定让眉雨去是我的失误，我低估了苗春鹏的能量，主要也是因为我太心急了，希望眉雨能尽快的发挥出更大的潜力来。”

　　“现在就不要说这些了。”黑无常继续说道，“根据风影传回来的信息，我们知道苗春鹏这些年在黑白两道摸爬滚打，有了非常强的警惕性，出门就坐车，在外身边总是成群结队，另外他还专门高薪聘请了一个身手高超的退伍军人做保镖，每天几乎形影不离，所以，极难找到制造意外的机会。”

　　“要是实在不行，就直接让风影来解决好了。”帝杰扶了扶眼镜框，从怀里掏出了酒瓶，“当然，也可以我们一起出马，让咱们死神团队再度登场，我就不信有我们搞不定的人。”

　　欧阳六色没有表态，只是静静的看向黑无常。

　　黑无常沉默片刻，却是轻轻摇了摇头：“苗春鹏的确是很罕见的对手，是个很大的考验，不过还是想让改命者出手，试验一下他们究竟有多大的潜力。”

　　“眉雨，算是很资深的改命者了吧？她都力不能及的情况下，我们还有其他更合适的人选吗？”帝杰狐疑的问。“我知道你比较看重木子序，难道你想让他去？恕我直言，那家伙经验还没眉雨老到呢！”

　　欧阳六色也是不解的看向黑无常。

　　“我想让木子序和眉雨共同执行这个任务，来一次强强联合，也给他们一个培养默契的机会。”黑无常捻着头发，意味深长地说道。“同时我们，特别是风影，可以给他们多提供一些支持，包括信息和人力以及各方面的……总之，我还是希望这次任务能经改命者的手来完成……”

　　“强强联合，挺好。我觉得你不仅仅是给他们一个培养默契的机会，还给了他们一个培养感情的机会。”帝杰仰头管了一口酒笑道。

　　“那就这样确定了？我去准备发布任务。”欧阳六色伸了伸懒腰，双手按在了电脑键盘上……


第一百三十五章 抗争

　　上午十点，东营市，君豪大酒店，顶楼会议室。

　　椭圆形的豪华会议桌旁，围坐了一圈十二三个人，他们都是酒店的管理层，坐在会议桌尽头的是个四十出头，意气风发的中年人，他是酒店的总经理，这次会议的召集人。

　　知名网络作家狼狼在吃肉来东营市搞签售会，下榻的正是君豪大酒店，而且签售会也会在酒店大厅内举行。

　　当今这个时代，网络作家虽然不比国家政要或者影星歌星受推崇，不过狼狼的影响力也是不容小觑的，号称拥有铁杆书迷近千万，之前在北京、上海等几个大城市举行的签售会每场都很火爆。

　　因此酒店方对这次狼狼的来访还是挺看重的，酒店总经理现在就是召集部下干将们，商议具体的接待工作。

　　“总之这次接待的事情，就拜托彭婕你了，记住我刚说的几点，然后尽快搞一个方案出来交给我，OK？”

　　经过十多分钟的讨论，集思广益后，总经理开始分派任务，他将充满信任和鼓励的目光投向会议桌左侧的一个妙龄少妇，那是他最信任的老部下之一——彭婕。

　　彭婕是酒店的老员工了，不但人长的漂亮，工作能力更是出色，八面玲珑，面面俱到，之前有多次接待贵宾的经验，所以将这样的事情交给她负责，经理百分百放心。

　　只是……

　　这次彭婕却并没有像往常那样意气风发的表示坚决完成任务，她根本没有任何回应。

　　她低垂着头，身体瑟瑟发抖，好像根本没听到经理的话。

　　所有人好奇的目光都纷纷投向彭婕。

　　“彭婕？你怎么了？是不是不舒服？”总经理皱了皱眉头，问道。

　　“我……对不起……对不起！我出去一下……！”

　　彭婕突然跳起了身。

　　她颤声叫着，跌跌撞撞的就向会议室门外跑。

　　砰！

　　因为跑的太急，她撞在了椅子上，碰伤了腿。

　　但她依然毫不停留，就那样一瘸一拐的跑了出去，仓皇的如同世界末日降临。

　　平日里一向端庄大方的女强人，此刻这是怎么了？

　　所有人都看着她的背影目瞪口呆，总经理更是皱紧了眉头。

　　他们看彭婕的惨状知道她很难过，只是，他们永远都无法想象她此刻正经历的痛苦。

　　彭婕在酒店富丽堂皇的走廊里一瘸一拐的奔跑着，几个员工擦肩而过，纷纷和她打着招呼，她却直接置之不理，横冲直撞。

　　连撞了好几个人后，她终于像没头苍蝇般闯进了卫生间。

　　她颤抖着将门反锁。

　　她双目血红，披头散发，牙齿深深的咬入嘴唇，几乎都要咬出血来。

　　卫生间里灯光雪亮，而彭婕却觉得自己正置身于一片巨大的阴影下。

　　太阳在空中不断移动，巨大阴影一点点向她逼近。

　　刚开始的时候它逼近的速度很慢，然后渐渐加快，终于！

　　它铺天盖地的倾压下来，将她彻底的笼罩，包裹！

　　她顿时陷入无尽的黑暗之中，世间所有的光都从眼前消逝了。

　　浑身上下冰冷刺骨，接着是奇痒难受，再然后就是……

　　疼痛。

　　常人无法想像的，任何词汇都无法描绘的，啃筋噬骨的疼痛！

　　就像有无数只蚂蚁在啃噬她的骨头，而骨头像被劈开一样，从里向外一点点地刺穿肌肉和皮肤，牙齿也裂开了，拼命地疯长，像利刃一样刺穿大脑，五脏六腑像被无数只锋利的指甲抓挠，撕扯！

　　她蜷缩在角落里，拼命和这种痛苦做着最后的抗争。

　　忍住，坚持，只要坚持住就没事了，只要坚持过去就没事了……

　　她咬牙想着。

　　这样的状况已经是第三次了，前两次她都是坚持不住最终妥协了，但是这一次，她发誓一定要成功！

　　一定要坚持到底！

　　她拼命的将自己美丽的头颅向墙上撞击着，她用手撕扯自己所有能撕扯的部位。

　　她想自残，想把自己弄出血来。

　　仿佛随着血液的流出，那种疼痛能够得到缓解一样。

　　她强行让自己想一些别的画面，那样就可以忽略肉体上的痛苦——

　　“来吧贱货，我要用你的小嘴儿，快点！”

　　昏暗的包间里，满脸横肉的男子褪下裤子，露出那令人恶心的巨大东西，肆无忌惮的怪笑着，羞辱着。

　　最终，他不顾她的抗拒，粗鲁的扯住她的头发，将她按在自己的双腿中间……

　　“哇塞，我喜欢白领，也喜欢少妇，而你及时少妇又是白领，真是我的最爱啊！来吧亲爱的，让我们一起爽翻天吧！”

　　在单位饱受女上司欺压的变态男人，将所有的怨气都发泄在她身上。

　　他用绳子捆住她的手脚，用蜡烛烫她，用鞭子抽她，用啤酒瓶来侵害她……

　　那一切的屈辱历历在目，噩梦般纠缠摧残着她。

　　但是她不敢报警，不敢求助，而且只要那个恶魔的一个电话，她就得必须乖乖的将自己送上门……

　　她痛恨自己软弱，痛恨自己无法戒掉这该死的毒瘾！

　　她原先的人生是那么的阳光和简单，所以染上毒瘾后除了那个恶魔外，她无法找到其他的毒品来源。

　　所以，她只能乖乖的受他的胁迫，像木偶一样任由他的摆布。

　　有时候她真的想死掉算了，可是她没有勇气，她还是想再抗争一次。

　　从小到大她都是个争强好胜自立自强的人，所以她还是不死心，她一定要克服毒瘾，那样就能永远摆脱那个恶魔了！

　　坚持！

　　抗争！！

　　一定要挺过去！！！

　　她拼命的扯着自己的头发，脑袋用力的在墙壁上撞击着。

　　突然，她看到了一双穿着名牌皮鞋的脚！

　　她实在是太熟悉这双脚了！

　　不！

　　该死的！

　　你不能现在出现！

　　恶魔！

　　你这个恶魔！！！

　　在她绝望的哀鸣中，隔间的门被拉开了，一双大手拿着一个小小的纸包，出现在她的面前。

　　那纸包距离她是那么近，那么近。

　　它彻底的侵占了她的视网膜，她再也顾不上拿着它的那双手，顾不上那双脚了。

　　那纸包里的东西，已经彻底摧毁了她的意识，她的坚持她忍耐她的抗争，顷刻间土崩瓦解了！

　　她嘶吼着，伸手就去抢那纸包。

　　可是拿着纸包的大手却向后一缩，让她扑了个空。

　　“给我！求求你，快给我！！”

　　她跪在地上，抱着那双脚，声泪俱下的苦苦哀求着。

　　“放弃了吗？你不是想坚持吗？你不是自认为能戒掉吗？嗯？”

　　恶魔用另一只大手掐住了她的脖子，俯下身轻蔑的冷笑着。

　　“我放弃了……我不再坚持了……给我，求你给我！！”她哭喊着，眼中只有那个小小的纸包。

　　“给你当然可以，不过，老规矩，先跟我走吧，这次我给你找了个黑人客户，他可是点名要你呢！哈哈！”

　　恶魔大笑着，扯住彭婕的胳膊将她拉起来，大步向门外走去……

　　“班尼先生，好好享用啊！”

　　十分钟后，八楼一个豪华套房内，恶魔男子得意的将手上厚厚的一沓百元大钞装进口袋，对沙发上的黑人男子笑道。

　　黑人男子的怀中，是眼神迷离表情呆滞，正陷入到嗑药后的迷幻状态的彭婕。

　　这次恶魔男人竟然将客户安排在了她工作所在的酒店内，可是，她已经对这样的奇耻大辱毫无抵抗能力了……

　　恶魔男人走出了门，顺手握住门把手，想帮黑人男子将门锁上。

　　但是就在这时，他的后腰却突然被一个冷硬的金属物体抵住了。

　　“进屋。”

　　背后传来一个冷冷的女音。

　　他只能乖乖的照做，推门走回了房间。

　　挟持他的女子用脚向后一踢，将门反锁上。

　　“莫先生你……”

　　沙发上，黑人男子已经迫不及待的扒光了自己的衣服，露出一身黑亮的肌肉，正准备好好享用身下的美人时，却发现刚走出去的莫先生又走了回来，顿时惊讶的问道。

　　可惜他只来得及说出这几个字，一颗子弹就精准的射穿了他的额头。

　　噗！

　　他沉重的身躯栽倒在地面，厚厚的地毯抵消了大部分的声音，枪上明显是安装了消声器，所以开枪时发出的声音也十分微弱。

　　恶魔男人被眼前的一切惊呆了，他知道，自己今天遇到硬茬了。

　　“朋友，你是哪条道上的，你……”

　　他想尝试着和女杀手沟通，可惜刚一张嘴，就被塞进了一块餐布，呜呜的再也发不出声。

　　女杀手看了躺在沙发上依然处于迷幻状态的彭婕一眼，随即便踢出一脚，将男人踢得向前扑去，摔坐在一张椅子上。

　　接着，女杀手从口袋里取出早就备好的胶带，手脚麻利的将男人的双手和双脚牢牢固定在了椅子上。

　　这样，一分钟前还神气活现的恶魔男人，便彻底的失去反抗能力了。

　　他绝望的看着面前这个轻易就搞定了自己的女杀手，不知道接下来等待自己的会是什么。

　　女杀手并没有蒙面，更没有戴头罩，她就那样走到了男人面前，冷冷的注视着他。

　　她一袭黑衣，有一张清秀脱俗的脸，乌黑的头发在脑后束起来，看不出她的年龄。

　　美丽，冷艳，脱俗，不食人间烟火？

　　总之，她的形象很难与杀人如麻联系到一起。

　　女杀手检查了一遍，确信男人绝对无法反抗和逃脱，然后便走到彭婕面前，从口袋里掏出一个注射器，给她打了一针。

　　这个，是能让彭婕沉沉的睡一觉的。

　　注射完后，她又重新走了回来，途中经过黑人的尸体，她连看都没看一眼。

　　她径直走到男人面前，在他对面坐了下来。

　　她从口袋掏出一把匕首，娴熟的在手上玩转着。

　　男人注意到，那匕首的刀柄上挂着块玉，玉上面雕刻着一个鲜红色的汉字——代。

　　终于，女杀手用刀尖挑起了他的下巴，在他颤栗惊恐的眼神中开口了：“莫天水，道上都喜欢叫你水哥，听说你是苗春鹏最信任的兄弟之一，利用毒品控制小姐货源的点子当初就是你提出来的，那么……你一定知道苗春鹏的所有信息，没错吧？”


第一百三十六章 逼供

　　东营位于滨州东侧，两个城市是近邻，坐快客不到两个小时的时间，木子序和眉雨便来到了东营汽车总站。

　　东营市有著名的胜利油田，经济比滨州更发达，出租车走在街道上，两侧鳞次栉比的高楼大厦令人眼花缭乱。

　　此刻的木子序心中充满了激动，感觉满腔的热血在体内沸腾。

　　东营，我们来了！

　　苗春鹏，我们来了！！

　　这次的任务比较特殊，首先目标苗春鹏不在滨州，而是在东营，需要改命者“出差”。因此，木子序和功夫馆请了假，眉雨对妈妈和外婆说去同学家住几天，两人踏上了来东营的旅程。

　　其次，这次改命任务需要两位改命者合作完成，两人共同对付一个目标，任务成功后两人平分奖励。木子序对这一点倒是喜闻乐见，自从眉雨的外婆来后，他和眉雨独处的时间就越来越少了，现在，终于有个共享二人世界的良机了。

　　第三，这次出差的衣食住行方面，全由老板负责，改命者只需要全身心投入到改命任务中就可以了，这让木子序感觉自己有种公务出差的自豪感。

　　第四，老板在交代任务的时候就说了，这次行动中，她会给他们提供充分的信息和技术支持，而且都是无偿的。

　　综合以上非比寻常的四点，木子序和眉雨都得出了一个相同的结论：这次的目标苗春鹏，绝对不是等闲之辈。

　　眉雨记得很清楚，当初她在乡下北雁村的时候，被她拖延的那个任务目标就是苗春鹏，现在时间过去这么久了，苗春鹏还没有解决，这也很好的证明了这个目标的特殊性。

　　当然也许还有个可能，就是老板没有找到更合适的改命者人选，所以才拖到现在，仍然决定让眉雨和木子序联手——不过这一点的可能性基本为零。老板的实力摆在那里，无论是眉雨还是木子序，都不相信老板的手下就这么缺少可用之才。

　　不过，管他在东营还是滨州，管他是苗春鹏还是狗春鹏，只要你犯下了罪恶，只要你被列入到了改命名单中，那，你就死定了！

　　苗春鹏的资料，木子序和眉雨已经都看过了，这个毒枭加超级老鸨，在世界上多活一个小时都是种灾难！

　　两人对这次的任务志在必得。

　　出租车穿过熙熙攘攘的街道，在一家豪华酒店门口停住，这就是老板提前给他们预定好的酒店——君豪大酒店。

　　酒店门口的停车场上简直犹如豪车展览会，宝马，奔驰，法拉利，兰博基尼应有尽有，酒店的门面装修更可以用富丽堂皇来形容，鲜艳的红毯从路口一路铺到大厅，两排穿着鲜红旗袍的美女整齐的分列门口两侧……这气派，这架势，果然不愧是全东营数一数二的大酒店，在这里面住一天，最普通的房间也得几千快吧？

　　好吧……

　　老板出手真够大方的，不管任务能否成功，至少先住上了这么豪华的酒店，这对木子序这个穷屌丝来说，绝对是破天荒头一次。

　　“欢迎光临！”

　　木子序和眉雨一走进大厅，门口的两排美女迎宾就齐刷刷的弯腰问好，她们都是清一色二十出头的美女，旗袍高跟，旗袍的开叉很高，露出雪白圆润的长腿，让木子序看的一阵心旷神怡。

　　随即，一个穿着黑色西装制服，拿着对讲机的青年迎上前来，问有什么需要帮忙的，木子序和眉雨报了家门，说早就预约房间了。然后两人出示了证件，办理完相关手续后，一个服务生引领着他们向电梯走去。

　　老板给两人定的房间在17楼，木子序是1701，眉雨则是1702。

　　木子序进了自己房间，安置自己带来的简单行李，除了衣服外，他还将在深圳时买的望远镜带了过来，有备无患么。

　　他所住的房间并不是最豪华那种，充其量属于中低档吧，不过对于穷惯了的木子序来说已经相当心满意足了。

　　收拾好了东西，他来到窗前，打开窗子探头向外看，17楼的高度俯瞰地面，竟然有种轻微的眩晕感。

　　从这个角度望出去，可以很好的俯瞰酒店大门口的停车场，连门口两侧公路上的情景也看的一清二楚，地面上来来往往的汽车变成了文具盒，而行人则都变成了侏儒，看上去甚是有趣。

　　看了一会儿街景，木子序将自己扔在了沙发上，想试试沙发的质量，软软的很舒服。

　　然后，他的目光无意中扫过沙发旁边，那里有个小报刊架，上面放着几份报纸，还有花花绿绿的彩页。

　　他随便抽了一张出来看去，发现是酒店的说明页，上面详细介绍了酒店的规模，优势，以及客人入住要注意的诸多问题。

　　最后，上面还有一则酒店最新动态——知名网络作家狼狼在吃肉，将于12月30日入住君豪，1月1日元旦在一楼大厅举行亲笔签售会……

　　木子序心中不由的各种羡慕嫉妒恨，唉，人家也是网络写手，自己也是，看看人家的成就，自己真该找个地缝钻进去……

　　咚咚咚。

　　就在他想着这些的时候，敲门声响起。

　　他打开门，来的是眉雨。

　　“老板来新消息了。”眉雨一进来，就将门关好，一脸凝重的对木子序说。

　　然后，她将自己的手机递给木子序。

　　木子序看去，上面写着一段话：

　　最新情报获悉，目标是狼狼在吃肉的书迷，而且已经应邀做这次签售会的嘉宾，所以，这次签售会也许能成为一个良机。现在你们要做的，是将签售会的一切情况尽快查清。

　　……

　　而与此同时，就在同一栋大楼内，就在木子序和眉雨的脚下，八楼801豪华总统套房内，莫天水的噩梦还在继续。

　　黑人男子的尸体早已冰冷，一摊血迹在头颅周围蔓延开来，彭婕则还在沙发昏睡着，丝毫没有被房间里淡淡的血腥气影响。

　　莫天水很讲义气，当然，也可以说他很怕死，跟了苗春鹏多年，他对自己这位老大的性格非常了解，凡是出卖他的人，绝对生不如死。

　　而且更重要的，不但是本人生不如死，还要株连九族。

　　杀光全家，灭门，老人婴儿一个不留，这是苗春鹏对待仇敌的一贯手段。

　　做这种事，苗春鹏向来连眉头都不会皱一下。

　　所以莫天水的骨头很硬，嘴巴很严，任由女杀手打掉了他两颗牙，打断了三根肋骨，他还是闭嘴不说。

　　对于他的硬气表现，女杀手显然有些意外，不过她却并不着急，在这个封闭的总统套房内，在说好了轻易不要打扰的情况下，她有足够的时间来撬开莫天水的嘴巴。

　　“好吧……看来莫先生你还是挺有骨气的，我一直以为用普通的办法就能让你开口，现在看来……不好意思，我低估你了，下面让我们正式开始吧。”

　　女杀手叹了口气，用欣赏的目光盯着莫天水笑道。

　　正式……开始？

　　也就是说，之前的折磨只是预热？

　　莫天水不由觉得一阵头晕目眩。

　　“十指连心，莫先生一定不陌生吧？”

　　女杀手说着，从随身携带的坤包中取出来一把钳子。

　　那坤包很精致，一看就是高档货，大概没人会想到里面装的不是化妆品，而是拔人指甲用的钳子。

　　看着那不断开合的钳子，莫天水的脸一阵苍白。

　　女杀手温柔的抓过了他的左手，捏起了他的大拇指。

　　“那么……我们开始了？”

　　她柔声说着，钳子用力向外拔，指甲和血肉被撕裂，拉扯，终于断开。

　　莫天水嘴里的餐布已经咬碎，豆大的汗珠从脸上滚落。

　　终于，他晕死了过去。

　　代。

　　这女人的匕首的玉坠上，刻着一个代字。

　　这个字好熟悉……而且感觉越来越熟悉了。

　　代……

　　难道……？！！

　　在失去知觉前，莫天水突然想道……

　　女杀手接了一盆水，给莫天水当头浇下。

　　一分多钟后，莫天水终于醒了过来。

　　这次没等女杀手再去温柔的抓他手指，他便拼命的呜呜起来。

　　他有话要说。

　　女杀手看明白了他的意思，她将餐布从他嘴巴里拿了出来。

　　“希望说些我感兴趣的。”她嫣然笑道。

　　她丝毫不担心莫天水会大叫求救，那样她会毫不犹豫的将他舌头割掉，至于招供吗，用笔写字也是可以的。

　　“你……你是浙江代家的人？！”莫天水来不及喘口气便立即问道。

　　女杀手毫不避讳的点了点头：“原来你是对我的身份感兴趣……好吧，我的确姓代，代瑾萱。”

　　听完这句话，莫天水的脸色立即就变了。

　　他追悔莫及。

　　如果早一些想到这一点，早一些确认她的身份，自己又何必扛这么久，何必吃这么多苦？

　　然后，他就毫不犹豫的将苗春鹏的所有信息和盘托出。

　　他再也不怕苗春鹏的报复了。

　　他知道，自己今天无论如何都要死了，但是用不了多久，苗春鹏就也会死。

　　而且只要自己现在招供了，自己的家人还会得到保护，不会受到任何人的报复。

　　事实上他对代家知之甚少，但是，他却足够相信他们的原则……


第一百三十七章 血案

　　“什么？莫经理也找不着了？！”

　　办公室内，总经理眉头紧皱，满脸恼怒地吼道。

　　他当然不知道自己这两个最得力的手下除了同事关系外，还有着怎样黑暗的私密联系。刚才彭婕开着会就跑没了影子，现在另一个得力干将莫天水也不见了，签售会的事情没人管，他现在是心急如焚。

　　今天这是怎么了？都疯了吗？

　　“据八楼的一个保洁员说，她好像看到彭经理和莫经理……”一旁的美女秘书见老板发火，低头轻声说道。

　　不过考虑到彭经理和莫经理都是酒店管理层中举足轻重的人物，所以对于道听途说来的东西，她有些不敢说出来。

　　“看到他们怎么了？你怎么说话也这么古里古怪的？！”总经理不悦的瞪了美女秘书一眼逼问道。

　　“保洁员说她看到他们一起进了801，而且……莫经理好像是抱着彭经理的……”说到最后，美女秘书的声音低的几乎听不到了。

　　总经理终于再也忍不住了，他指点着地板霸气的大吼道：“去找他们！不管他们在做什么，让他们立刻到我办公室来！立刻！！”

　　美女秘书一听，只好转身跑了出去，保险起见她还联络了那个保洁员，让她和自己一起去八楼。

　　两人很快到了801门口，敲门。

　　敲了很久，里面都没有任何回应。前台查了房间信息，说801的客人是个叫班尼的南非人。

　　一听说是外国人，美女秘书觉得事关重大，不敢擅自做主，于是再次联系了总经理让他定夺。

　　“开门。”总经理毫不犹豫的命令道，他此刻正在气头上，才不在乎什么南非人北非人。

　　有了总经理的命令后，备用房卡很快拿来，美女秘书开了门走了进去。

　　然后很快，她凄厉的惊叫声便震得整个八楼嗡嗡作响。

　　班尼死了。

　　他脑袋被子弹打出一个血洞，鲜血染红了一大片地毯，尸体早已冰冷。

　　在他尸体旁边，衣衫不整披头散发的彭经理躺在沙发上，依然还在深度昏迷中。

　　而莫经理也死了，他的死状最为悲惨。

　　他目呲牙裂，五官扭曲，口吐白沫。他身边还扔了一支大号注射器。

　　后来经过法医鉴定，他是被注射过量毒品致死的。

　　除了苗春鹏外，很少有人知道莫天水的暗黑身份，知道他曾利用毒品残害过多少人。

　　所以也不会有人想到，他的死是多么的具有讽刺性。

　　……

　　因为风影早就开始了对苗春鹏的跟踪调查，所以老板在给木子序和眉雨发布这次特殊任务的时候，直接把目标苗春鹏的行为规律说的很清楚，根本不用他们再去跟踪监视。

　　不过，木子序和眉雨却都没有为这次的“拿来主义”而感到庆幸。

　　经过分析苗春鹏的行为规律，他们很默契的想起了一个相同的词，那就是——

　　无懈可击。

　　在白道，苗春鹏是人尽皆知的企业家，慈善家，无论走到那里都是风光无限，媒体紧随；在黑道，他是统治东营滨州两个城市毒品市场的龙头老大，爪牙密布，马仔成群。

　　而在苗春鹏身边，更是有高薪聘用的退伍军人担任保镖，几乎形影不离。

　　所以不管是家里，公司，路上，还是各种公开场合，他独处的时间都极为短暂，这也就注定了，要制造意外干掉他简直势比登天。

　　其实在来东营的路上木子序和眉雨就在商议，这次的改命任务如果再像以前那样，利用目标的固定行为规律来制造意外，几乎是不可能完成的。

　　所以要完成这次任务，改变思维，换一种模式势在必行。

　　既然固定的行为规律无法找到机会，那能想到的最直观的解决方案有两个：

　　第一是自力更生，自己制造机会，比如目标身体健康，原本没有去医院的可能性，而改命者又想在医院里制造意外，怎么办呢？

　　可以想办法浇他一盆冷水，让他感冒，这样目标就有了去医院的可能性。

　　第二个方案，则是利用“即兴意外”，这个名称是木子序想出来的，也就是临时的，快速的制造意外的意思。

　　比如目标的行为毫无规律，改命者根本找不到下手的机会。有一天目标开车出门，改命者事先并不知道他要去哪里，于是跟踪他，后来发现目标上了一座桥，这座桥很长很长，改命者发现有机可乘，于是就抢先一步赶到目标前面制造意外，比如在路上撒钉子之类的，等目标赶到现场的时候就会中招。这就是即兴意外。

　　对于这次的目标苗春鹏来说，他的身份太过特殊，普通人连接近他都很困难，所以改命者自己制造机会的可能性也很小。

　　而鉴于苗春鹏慈善家和企业家的地位，抛头露面，出席各种公开场合的次数太多太多，所以用即兴意外的方式，便成为优先选择。

　　而事实证明，木子序眉雨二人的想法和老板不谋而合。

　　风影第一时间获知了苗春鹏要出席这次签售会的情报，然后上报给了黑白无常。

　　黑无常当即就意识到，这次酒店的签售活动，将会是除掉苗春鹏的一个大好机会。

　　所以木子序和眉雨被安排在君豪大酒店入住，包括选择的房间位置，都是黑无常提前安排妥当的。

　　一切的一切，都是为了下一步的行动做准备。

　　可是现在，随着班尼和莫天水的死，一切都被打乱了！

　　酒店死人了！

　　一次性死了两个，一个是酒店经理，另一个竟然还是外国人！

　　整个东营，乃至整个山东省都沸腾了！

　　外国人在中国被杀，这事态想想就知道有多严重。

　　因为牵扯到外交问题，警方高度重视此案，公安部亲自过问此事，省公安厅的人马不停蹄的赶到东营。

　　大批警察第一时间封锁现场，控制整个酒店，在撇清嫌疑之前，任何人都不得出入。

　　毫无疑问，签售会被迫改变了地址，老板的所有安排全盘失效。

　　而且更重要的是，苗春鹏最信任的手下被杀，狡猾谨慎的他肯定知道这意味着什么。

　　他会拒绝再担任嘉宾，而且会加倍小心谨慎，提高戒心，短期内再想除掉他更加困难……

　　经过一番询问勘察后，木子序和眉雨都很轻松的被排除了嫌疑，退还押金离开了酒店。

　　突然的变故，让两人有些摸不着头绪，他们无法主动联系老板，也无从知道老板能不能知晓这里的变故。

　　于是他们只好换了家酒店住下来，静候老板的下一步命令。

　　……

　　警方通过调取监控录像，询问目击者等手段后发现，这起血案其实很简单，甚至可以说简单的要命，因为——

　　凶手根本就没想过要遁形。

　　凶手进出酒店的时候根本没蒙面，现场的指纹，脚印保留的清晰而完整，似乎凶手根本就没打算销毁过。

　　而且最最令人觉得不可思议的是，当杀完人走出801，来到走廊的监控探头下的时候，凶手还特意停留了一下，抬起头，对着摄像头得意洋洋的炫耀了一下手中的匕首。

　　于是她的整张脸也被拍的一清二楚。

　　这……

　　太嚣张了！

　　这简直就是对整个公安系统的狂妄挑衅！

　　警方对这段监控极为重视，他们用技术手段让画面更加清晰，然后将其发布到了网上，对这个张狂的女杀手进行全国通缉。

　　于是，很多人包括木子序和眉雨这两个网民在内，都得以看到了女杀手的脸。

　　那是一张年轻女子的脸。

　　清秀俏丽，目光清澈，看上去就像个可爱的邻家女孩，根本难以和杀人凶手联系在一起。

　　“啧啧，好漂亮的妹子呀，真的是杀手吗？现实世界里真的有这种杀手吗？”

　　看到女杀手照片的时候，木子序忍不住啧啧称奇，眉雨也是觉得不可思议。

　　杀手，这个神秘的职业他们一直以为只会出现在小说或影视剧里。

　　虽然改命者也杀人，不过他们每次都是千方百计的伪装成意外，从而避免引起警方的怀疑，而女杀手倒好，杀完人生怕警方不知道，还要在摄像头面前大秀美颜！

　　这种人根本就是亡命徒，是变态犯罪，只有活腻了的人才会这样。

　　……

　　而与此同时，同在东营，就在木子序和眉雨二人所住酒店不远的地方，风影也在看着照片出神。

　　但是她在意的并不是女杀手的脸。

　　她很清楚，这张脸是化装之后的效果，头发当然也是假的。

　　风影更在意的是女子炫耀的那把匕首。

　　那把匕首很长，有着古色古香的皮套，柄上有个绿色的玉坠，玉坠上面刻着一个字。

　　因为摄像头分辨率的关系，字有些看不很清，但从字形上分析，应该是一个“代”字。

　　年轻女子，匕首，玉坠，代！

　　这所有的一切联系起来，让她的脸色越发的凝重。

　　风影现在基本上可以确定了，女杀手之所以如此张狂，公然在摄像头下大秀美颜，目的并不是为了向警方宣战，而是为了让她看到。

　　她应该是在用这种方式，向自己传递一个信息——

　　风影，代家的人来了。

　　我，代瑾萱，来了！


第一百三十八章 恩怨

　　杀手，这个神秘而古老的职业，在现实中真的存在吗？

　　答案是肯定的。

　　人类是最容易互相产生矛盾动物，而当这些恩怨自身无法解决时，便会求助他人，于是便有了杀手这个行业的诞生。

　　拿人钱财，替人杀人。这就是杀手。

　　当然，现实中的杀手并不像影视剧中那样，穿风衣戴墨镜，帅呆酷毙美绝，杀人的时候事先下通知书，枪法百步穿杨，走路飞檐走壁……那是美化了的，艺术化了的效果。

　　现实中的杀手其实非常低调，他们就像改命者一样，混迹在普通人群中，大部分都有正当的职业作掩护。他们的身手可能比普通人好，但那是坚持锻炼的结果，也绝对达不到以一敌百，千军万马中取人首级的夸张程度。

　　他们之所以能成为杀手，最仰仗的不是身手，而是心理素质，如果你天生胆子够大，够狠，面对血腥泰然自若，那么你也有成为杀手的潜质。

　　浙江，绍兴，代家，就是赫赫有名的杀手世家，他们祖祖辈辈习武，都是以这个特殊行当谋生，无论黑道白道，只要你能出得起价钱，他们就能帮你杀人。警方也一直将代家视为重点监视目标，可惜他们自有摆脱嫌疑的伎俩，根本不给警方有证据抓捕的机会。

　　作为混迹黑道多年的人，莫天水对代家的事有所耳闻，知道他们家族的能量，也知道他们的原则。

　　代家名声一直很好，因为他们杀人非常讲原则，绝不牵连无辜的人，否则就将面对残忍的家法。

　　所以，莫天水在明晰了代瑾萱的身份后，便打消了怕苗春鹏报复的顾虑，直接将所有事情合盘托出，因为他知道，自己的老婆孩子是无辜的，代瑾萱从他嘴里获取了想要的情报后，肯定会保护他们不被苗春鹏报复。

　　据说，代家目前的顶梁柱是家主的两个女儿，一个就是妹妹代瑾萱，另一个则是姐姐——代星渡。

　　而代瑾萱和风影的恩怨，就源于她的姐姐星渡。

　　星渡比瑾萱大两岁，从小被家族的人秘密送到木屋岛，跟随木屋老人学习用毒，希望学成归来后，能让代家的能力再上一层楼。星渡也不负众望，在木屋老人的教导下技能突飞猛进，不过她却注定无法成为木屋老人最杰出的徒弟，因为她的好姐妹——风影，总是胜她一筹。

　　风影和星渡从小一起长大，共同接受木屋老人的训练，风影一直沉默寡言，性格内向冷漠，不善交际，只有星渡算是和她关系比较近的朋友。可是后来因为种种原因，风影不得不背叛了木屋老人，和星渡及其他兄弟姐妹刀剑相向，最终，风影杀了星渡。（此处详情请参阅死神设计师）

　　所以说，是风影杀死了代瑾萱的姐姐，代瑾萱才不管什么苦衷内幕，她一直在寻找风影，要为姐姐报仇。

　　风影是个不喜欢解释的人，当然即便解释了，代瑾萱也根本不会听，同时她又不愿和代家的人再有杀戮，那样只能让恩怨更加深重，所以她一直在回避，一直在躲着代瑾萱，后来加入了死神团队，再后来经过了天堂号事件在海岛隐居良久，她以为已经摆脱了代家的追踪，可是现在……

　　代瑾萱还是找上门来了。

　　当然，风影最担忧的不是和代瑾萱的对决，她真正担忧的是：代瑾萱到底是怎样找到自己的？她会不会已经发现了老板基地的事情？

　　如果代瑾萱发现了改命游戏的秘密，那后果将是非常严重的。

　　如果真的是那样，她将不得不杀掉她……

　　一家西餐厅内，风影坐在靠窗的位置，若有所思的轻啜着一杯泡沫咖啡。

　　她已经联系过黑白无常，他们已经通知了木子序和眉雨，让他们马上回滨州。

　　如果真的要面对面，那就把所有的恩怨在这里，东营，一次性解决掉好了，毕竟老板基地主要是在滨州，只要让两个改命者离开，风影就再没有顾虑，可以全力解决她和代瑾萱的恩怨了。

　　……

　　与此同时，距离西餐厅不远处的一家宾馆内，木子序和眉雨正在各自的房间里收拾行李。

　　老板当时通知他们的时候口气很急切——马上回滨州，一分钟都不要等！

　　马上，一分钟都不要等……

　　在两人心目中，老板一贯是那么的运筹帷幄成竹在胸，就算一个环节偶尔出现问题，也有早就想好的方案来弥补解决，而像这次这般心急火燎的语气，还真是破天荒头一次。

　　难道是发生了什么特别严重的大事了吗？

　　木子序一边见行李扔进皮箱，一边纳闷的想着。

　　咚咚咚。

　　就在这时，一阵急促的敲门声响起。

　　宾馆的门是没有猫眼的，而且木子序很确信，来的若不是服务生，就肯定是眉雨。

　　于是他应了声：“来了！”，便走到了门边，拉开了门。

　　然后，他愣住了。

　　门外站着的不是眉雨，也不是服务生，而是个女子。

　　一头火红色波浪长发，年轻性感的女子。

　　女子就那样看着他，漂亮的脸上满是笑意。

　　“您是……？”木子序狐疑的问道。

　　可惜他刚问出这两个字，女子就突然伸出了手，她的手上有一块湿乎乎的毛巾。

　　浓烈的乙醚味道瞬间侵袭而来，木子序很快失去了知觉，身体向后软倒。

　　女子抢先一步拉住了他的胳膊，扶住了他，然后就那样拖着他迅速来到了隔壁房间，将他扔了进去。

　　那是眉雨的房间，眉雨当然也已经被用相同的办法控制了，她正斜倚在床边昏睡着。

　　女子将两人弄上床，让他们并排躺在一起，还替他们盖上了被子。

　　然后，拿出手机给他们拍照。

　　和心爱的人同床共枕，这样的情景木子序不知幻想过多少遍了，现在他的愿望真的实现了，只是……却是以这样的糟糕方式。

　　这女子，当然就是化装过的代瑾萱。

　　对于杀手来说，乔装打扮是最基本的功夫，他们的行李包中除了武器外，化装用的东西比如假发，假胡须之类，都是必备的。

　　做完这一切后，代瑾萱得意的拍了拍手走了出去，顺便将房门关好。

　　然后，她便径直走出了宾馆，戴上一副绯红色的太阳镜，向风影所在的那家西餐厅走去。

　　路上她打了个电话，对方的手机号很夸张，188，后面是一连串的8个8。

　　接电话的是个浑厚的男中音：“喂，哪位？”

　　“苗春鹏，苗先生？”代瑾萱一边在喧嚣的路边走着，一边问。

　　“我是。请问你是谁？”苗春鹏狐疑的问。

　　“我是给你情报的人。”代瑾萱淡淡地说道，“中兴六路南海八路交叉口，金龙商务宾馆306房间，杀死莫天水的凶手在那里。”

　　苗春鹏沉默了两三秒钟，本想说：我听不懂你在说什么，但最终出口的却是：“我凭什么信你？”

　　“信不信由你。”代瑾萱轻蔑的说完，便将电话挂断，此时她也正好走到西餐厅门前，推门大步走了进去。

　　她径直走到窗前，在风影的对面坐了下来，摘下了墨镜。

　　“你终于来了。”风影头也不抬地说道。

　　代瑾萱沉默着，将手机往桌子上一放，向风影推过去。

　　风影却是摇了摇头：“不必看了。我知道那是什么。让我猜猜你是用什么办法搞定他们的？直接打晕，还是用乙醚？”

　　“乙醚。”代瑾萱微微一笑，收回了手机。“看来你已经知道我刚才在对付你的人，那么……你为什么不去阻止我？”

　　“因为我相信你。你知道他们是无辜的，所以你不会伤害他们。”风影面无表情的喝着咖啡。

　　代瑾萱微微一愣，随即笑着摇头：“我不伤害他们，但苗春鹏会。我已经通知了他，以他的性格，二十分钟内肯定会有小弟赶过来。”

　　风影对此依旧反应平淡，似乎早就料到了似的。

　　她放下了咖啡杯，抬起头看向代瑾萱道：“那么，看来我们得抓紧了？”

　　代瑾萱笑了，笑的阳光灿烂：“虽然不清楚那两个人和你的关系，但我猜想，只要拿他们的安危来要挟，你就肯定答应和我打，看来我猜对了。”

　　“你的确猜对了。”风影直起了身体，“事情过了这么久，始终是要解决的，那么就在这里，还是换个地方？”

　　“时间宝贵，你最多只有二十分钟。”代瑾萱笑道。

　　笑声中，她突然就抄起桌上的咖啡杯，朝风影砸了过去。

　　风影一侧头，将杯子躲过，啪的一声，杯子摔在墙上粉碎。

　　顿时，餐厅里所有人的目光都集中了过来。

　　哗啦！

　　紧接着，代瑾萱在桌子底下踢出一脚，袭击风影的双腿，风影连人带椅子向后一仰险险躲过，木桌却是被踢的粉碎。

　　“喂喂，两位美女，有话好好说，别……”

　　餐厅的服务生见状，以为是两美女言语不合要干仗，急忙上前阻拦。

　　“放心钱我会赔的，滚远点！”

　　代瑾萱大声说着，跳起来再度向风影扑去。

　　乒乒乓乓，稀里哗啦。

　　餐厅里的客人跑了个精光，都跑窗外看热闹去了，老板和服务生不敢上前，只能立即报警……

　　而与此同时，苗春鹏也终于下定了决心，派出十个小弟去宾馆，不管那电话是真是假，去看看再说，万一是真的呢？


第一百三十九章 对决

　　熙熙攘攘的街道上，一辆七座别克商务车左冲右突，如同巨大泥鳅般见缝就钻。

　　司机是个长着一对三角眼的大光头，显然脾气火暴，不断的按着喇叭，还不时从车窗中探出脑袋大骂着，一会儿说这个睡着了，骂那个在梦游之类的。

　　而车上坐着的，是六个穿着奇装异服，打扮怪异另类的年轻人，他们嘴里都叼着烟，手里拿着砍刀棍子，头发染得五颜六色，一看就不是什么善类。

　　他们，当然就是苗春鹏派来的人，他们的目的很明确——

　　去金龙商务宾馆，306房间，将房间里的人带到苗春鹏面前，不管采用哪种手段。

　　而宾馆内的木子序和眉雨依然处于深度昏迷中，丝毫不知道下一步他们面临的将会是什么。

　　另一边，西餐厅内，风影和代瑾萱的打斗也终于进入尾声。

　　所有的人包括老板和服务员在内都跑出去了，纷纷胆战心惊的围在窗外围观这场精彩绝伦的对决。

　　远处，刺耳的警笛声此起彼伏，显然正有警车向这边飞驰而来。

　　整个餐厅被毁了个七七八八，墙和地板被砸凹下去好几个大坑，桌椅板凳杯碗盘碟碎了大半，狼藉一片。

　　这两个看上去如花似玉弱不禁风的美女一交手，简直好比拆迁队降临。

　　对于风影来说，已经很久都没有这样一次酣畅淋漓的对决了，对代瑾萱来说也是一样。

　　棋逢对手，用这样的四个字来形容两人的实力很恰当。

　　而此刻，这场精彩对决终于走到了终点。

　　匕首上古色古香的皮套已经不见了，森然的刀锋暴露在空气中，刀尖就抵在那雪白的咽喉间，距离不超过一厘米。

　　现在只需要轻轻一划，颈部大动脉就会被轻松切开，鲜血便会带着热量喷洒而出。

　　刀柄上那个刻着代字绿色玉坠，还在颤巍巍的晃动着，似乎在庆祝这场战斗的终结。

　　代瑾萱笑了。

　　感受着咽喉间那冰冷的寒意，她非但没有半点死亡降临的恐惧，反而是很欣慰的笑了。

　　这把匕首是她的最爱，不知沾染了多少人的鲜血，而现在，它竟然到了风影的手中，成了对手的武器。

　　自己的血，竟然也要沾染到它上面。

　　匕首无论跟随主人多少年，终结只是凶器，在刺入主人身体的时候，还是会同样锋利。

　　技不如人，她无话可说。

　　只是姐姐星渡的仇，她却是注定无法报了。

　　为了斩草除根，避免以后更多的麻烦，风影现在最好的解决方式，就是将匕首刺下来。

　　代瑾萱已经做好去和姐姐见面的准备了。

　　“我和你的恩怨，应该可以抵消了吧？你……走吧。”

　　风影突然向后退了一步，撤回了刀，将匕首翻转，递到了代瑾萱面前。

　　“你该杀了我的。”代瑾萱幽幽的说。

　　“再不走，警察可就要来了。”风影面无表情的看向窗外。

　　代瑾萱收起了匕首，好奇地问道：“当初你杀我姐姐，难道你就不准备解释一句吗？”

　　风影摇了摇头：“杀了就是杀了，没什么好解释的。”

　　说完，她便径直转身，大步向门口走去。

　　“你来东营，是为了苗？！”代瑾萱突然在背后问道。

　　风影没有回头：“这和你无关！”

　　“不！这和我有关！你以为我专程到这里来，就是为了找你报仇吗？！”代瑾萱冷笑着问。

　　风影微微一愣，停住了脚步，却还是没有回头。

　　“我也是为了苗！风影，单挑我虽然输了，但论起杀人，你一定不如我专业！”

　　“我想你误会了，我已经不做这个很多年了。”风影淡淡的说。

　　代瑾萱扬起了下巴：“别掩饰了，虽然我不知道你现在给谁卖命，但是我知道，你就是为了苗而来的，现在我想说的是，苗是我的，我一定会比你先得手！”

　　很显然，在她的心目中，风影是个杀手，和自己一样，除了杀人外就再没有什么更擅长的事情了。所以她确信，风影之所以出现在东营，肯定是为了杀苗春鹏。

　　而一心想杀死风影的她，在对决中却以半招之差输给了风影，让她给姐姐报仇的心愿彻底粉碎，不过没关系，她还要和风影再来一次杀人竞赛，在接下来的游戏中，她确信自己一定能胜过风影，抢先一步杀死苗春鹏。

　　可惜她不会想到，风影早就过了年轻气盛的年纪，而且也的确很久不做杀手了，所以这次竞赛，自始至终注定都只是代瑾萱的一厢情愿，风影对此毫不在乎。

　　风影现在虽然还杀人，但绝不会再像以前那样了，现在她有更崇高的目标，有更聪明的方式，更重要的，她有一支更团结更隐秘的团队……

　　对于代瑾萱的新一轮宣战，风影不置可否，她就那样继续大步走了出去，围在门外的人群虽然不甘心，却没一个敢拦住她，于是纷纷自觉的让出了一条路。

　　看着风影大步远去的背影，代瑾萱脸上浮现出一丝傲气的冷笑。

　　事实上，她已经了解了当初风影杀死星渡的苦衷，所以她这次来找风影，给姐姐报仇其实不是最重要的，她从周围同行哪里听多了风影的传说，主要是想和风影来一次挑战，分出高下。

　　现在她很自信，接下来的竞赛她一定会扳回一句，而且自然而然的，她将风影的不置可否，当做了不敢应战的表现。

　　警笛声越来越近了。

　　风影的身形已经消失在人群中。

　　代瑾萱抬腕看了看时间，觉得自己也该走了。

　　于是她大步走了出去，在走到门口的时候，顺手从挎包里掏出一块硬邦邦的东西，扔在了收银台上。

　　等她离开后，西餐厅的老板急忙上前查看，顿时惊讶的目瞪口呆。

　　那竟然是……一根金条。

　　而与此同时，苗春鹏的人也已经冲进了金龙商务宾馆，从左右两个楼梯包抄，扑向306。

　　砰！

　　房门被踹开，两个提着砍刀的大汉当先冲了进去。

　　然后……他们愣住了。

　　房间里没人。

　　床上的被褥叠的整整齐齐，一次性的洗刷用品在洗漱架上整齐的摆放着，根本不像是有人住过。

　　人跑了？

　　又或者……那个电话根本就是骗人的？

　　领头的大汉一把将宾馆经理抓了过来，提着他的衣领问客人哪里去了，经理吓得哆哆嗦嗦，说这房间空了两天了，根本没人住过。

　　果然是被骗了！

　　领头大汉郁闷的放开宾馆经理，掏出手机准备向苗春鹏汇报实情。

　　而就在这时，他的电话却抢先一步响起，是等在楼下的光头司机打来的。

　　“抓到了！我抓到那小娘们儿了！我把她打晕，绑在车里了！！”光头司机的声音里充满了亢奋和不可思议。

　　“怎么回事？”领头大汉狐疑的问。

　　“她刚才就在车前晃悠，我看她很眼熟，仔细一看，果然和条子们放出来的那张照片上的女杀手一模一样！于是我偷袭了她，将她绑了！哈哈！”光头司机口气中难掩得意。

　　“做得好！我们马上下去，你小心点，别让她跑了！”

　　“都五花大绑了，还跑个球啊！放心吧！！”

　　……

　　而与此同时，楼上，406房间内，木子序和眉雨终于头昏脑胀的醒了过来。

　　眉雨大惊失色的检查自己的衣物，确信完好无损，而木子序，则一眼看到了放在床头柜上的两张回滨州的车票。

　　毫无疑问，在他们昏迷的时候，已经有人来过了，将买好的票放在了他们身边。

　　“这到底什么情况啊？怎么跟做梦似的？”木子序揉着太阳穴郁闷着。

　　“但愿这场梦到这里结束吧。”眉雨叹了口气，意味深长的说。

　　对于他们昏迷后代瑾萱和风影之间发生的所有事情，他们一无所知，对两人来说，这次任务从一开始就各种不正常，然后越发展就越是稀奇古怪，到了现在，更是彻底的让人一头雾水。

　　不过现在这一切看起来已经结束了，回滨州的车票就在面前，这代表任务结束了，回到滨州，一切就又都恢复正常了。

　　代瑾萱从未想过要将木子序和眉雨处于危险中，所以她刻意将房间号说成了空闲着的306，而不是眉雨居住的406。

　　她之所以设计这样一出戏，目的一是为了激怒风影，让她答应和自己一战，而另外更重要的目的，则是创造接近苗春鹏的机会。

　　木子序和眉雨拿起车票准备出门的时候，别克商务车已经离开了宾馆门，迅速融入进滚滚车流中了。

　　车上，光头司机还在兴致盎然的讲述着自己刚才的英勇神武，一下就把女杀手给打晕了，在他看来，自己这次可是立了大功，苗老大一定会好好靠上自己一番的了。

　　可惜他当然不知道，自己这样做，等于是把苗老大推向了死神的镰刀之下。

　　看着别克车的身影消失在眼帘中，躲在宾馆不远处的风影难得的露出一个笑意。

　　苦肉计吗？

　　代瑾萱，不愧是代家的人，不愧是星渡的妹妹。

　　其实不用比，我承认这次的杀人竞赛，你赢了。

　　对于风影来说，不用改命者出手，苗春鹏这个恶棍就能挂掉，这实在是好的不能更好的结局了。

　　只是，这件事真的就能这样结束了么？

　　这个世界没什么是一定的。

　　真正的结局上演之前，没人知道下一步会发生什么……

　　今晚8点，微信改命者群里发红包，大家不要错过啊！！

　　没加入的，扫描下面二维码加入，以前加入但后来退出来的就不要加啦。


第一百四十章 夺帅

　　“殷总！”

　　“殷总好！”

　　东营市，春苗集团办公大楼前，崭新的宝马轿车徐徐停住，一个西装革履，戴着眼镜的中年人下了车，大步走进办公楼门口，门口的保安和附近来往的职工见了，纷纷客气的打着招呼。

　　殷鹤亭，春苗集团总经理，看上去斯斯文文，就像个知识分子，但其实是典型的腹黑男，他是苗春鹏最信任的手下，从小一起玩到大的铁哥们儿，是苗春鹏这股势力中的二当家。

　　殷鹤亭拥有名牌大学本科学历，智商极高，当初大学毕业曾进过外企任高管，苗春鹏深知他的能力，于是将其拉回到了自己身边。殷鹤亭非常具有商业头脑，手段也够黑够狠，苗春鹏在黑白两道上的很多生意，都是殷鹤亭在幕后出谋划策，为春苗集团的发展壮大立下了汗马功劳。

　　对于众人的恭敬，殷鹤亭只是微微颔首，他径直走进电梯，按下了8楼的按钮。

　　8楼，豪华的董事长办公室内，苗春鹏正悠闲的看着报纸。

　　他今天穿了件舒适的唐装，整个人看上去就像个温文尔雅的儒商，根本不会联想到毒枭，超级老鸨这类的身份。

　　“鹤亭，那女的说了吗？她到底是谁的人？”

　　但殷鹤亭步履匆匆的走进来时，苗春鹏放下了报纸，饶有兴致的问。

　　殷鹤亭在苗春鹏对面坐下，苦笑着摇了摇头：“这丫头嘴硬得很，我们什么办法都用尽了，就是不肯开口。”

　　“竟然还有你殷鹤亭没法搞定的人？”苗春鹏笑道。他太了解殷鹤亭了，这家伙简直就是个恶魔，以前集团内出现内奸、卧底，叛徒之类的，还有诸如彭婕之类不肯乖乖就范的女人，需要私刑逼供的时候，都是殷鹤亭出马，他肚子里的那些墨水，全都转化成了折磨人的各种办法，他甚至还煞有介事的总结出了一套理论，叫“让人生不如死的一百种办法”。

　　而现在据苗春鹏所知，那个杀手是个女人，而且还是个年纪轻轻的女孩子，按说对付这样一个人对殷鹤亭而言是易如反掌的吧。

　　“这丫头……她可不是那些普通混混儿，更不是那些胆小如鼠的白领女郎，她是职业杀手，杀人不眨眼的那种。”殷鹤亭微微皱起了眉头。“大哥，我还是头一次遇到这样的人，软硬不吃，死活就是不开口。”

　　“有点意思。”苗春鹏不由笑道。“始终一句话都不说？”

　　“不，是自始至终都只反复说一句话。”

　　“什么话？”

　　“说要见你。”

　　“她说要见我？”

　　“恩。她说只有见了你才会说。”

　　“有点意思……”苗春鹏摸着下巴，显得兴致盎然起来。“既然这样，我就去会会她。”

　　……

　　半小时后，一栋废弃大楼内，苗春鹏终于再次见到了代瑾萱。

　　她被反绑在一根水泥柱子上，披头散发，衣衫凌乱，浑身血迹斑斑，显然吃了不少苦。

　　“董事长？您亲自过来了？！”

　　一见苗春鹏和殷鹤亭出现，现场负责看押的五六个大汉急忙纷纷起身打招呼。

　　光头司机搬过来一把椅子，苗春鹏坐在了代瑾萱地面。

　　“听说你一定要见我？”他饶有兴致的问。

　　代瑾萱缓缓抬起了头，睁开了眼睛。

　　“你终于来了。”她淡淡的说。

　　苗春鹏掏出了一颗烟，一旁的光头司机急忙过来给点上，他吸了一口，语气轻松地说：“恩。现在你见到我了，可以说了吧？是谁派你来的？为什么要杀莫天水？”

　　代瑾萱面无表情地说道：“有些话我希望和你单独说，有种的话，让你的手下都滚出去。”

　　“你……”一旁的光头司机挺的怒火中烧，上来就要打人，却被苗春鹏拦住了。

　　“你们都出去吧。”苗春鹏淡淡一笑。

　　“小心有诈……大哥。”殷鹤亭急忙阻止道。

　　“怕什么，她一个女孩子，还被五花大绑着，能怎么个诈法？”苗春鹏无所谓地笑道。

　　“那……好吧。”殷鹤亭说完，还是不放心的检查了一番代瑾萱身上的绳索，确保捆绑的牢牢的，他才示意光头等人出去，临走还说了声：“大哥，我们就在门外！”

　　“知道了知道了，我有那么怕死吗？”苗春鹏有些不耐烦的挥了挥手。他早年闯荡江湖，什么场面没见过，现在面对的不过是个女孩子，而且还被绑着一动不能动，怕个球啊。

　　很快，所有人都走了出去，门被关上了，于是房间里只剩下苗春鹏和代瑾萱。

　　“好了，现在可以说了吧？”苗春鹏悠然的吐着烟雾，笑道。

　　代瑾萱沉默了几秒钟，突然幽幽地说道：“殷鹤亭……我真的很感你这位好兄弟。”

　　“什么意思？”苗春鹏狐疑的问，完全没弄明白代瑾萱这话是什么意思。

　　代瑾萱突然笑了。

　　笑的阳光灿烂。

　　“意思就是……如果没有他，你还不会死得这么快！”她说。

　　然后，被五花大绑在柱子上的她，就突然动了。

　　原本捆着她双手的绳索，眨眼间就成了她的武器，猛地缠上苗春鹏的脖子。

　　苗春鹏惊骇的想大叫，可惜还没等叫出声，身体就被代瑾萱扛起，猛地向窗外扔出去。

　　哗啦！！

　　窗玻璃被撞得粉碎，苗春鹏的身体麻袋一样飞出窗外。

　　这里是废弃大楼的十九楼。

　　代瑾萱从窗户里探出头，看到苗春鹏的尸体成大字型趴在楼下冷硬的水泥地面上，显然已经死的不能再死了。

　　她松了口气，从旁边自己的包包内拿出湿巾，擦拭脸上的血迹污物。

　　门开了，殷鹤亭带人走了进来，他先是走到窗前探头往下看了一眼，确信大哥已经挂掉，这才回过头，笑道：“不愧是代家的人，出手真是干净利索。”

　　“还是多亏了殷总的配合，否则这场戏也不会这么顺利。”代瑾萱笑着，又从包包里拿出小镜子，开始补起妆来，那气定神闲的样子哪里像刚杀了个江湖老大，分明就是要赶去赴约的邻家小美女。

　　“总之多谢代小姐了。钱已经打在您账户上，希望以后还有合作的机会。”殷鹤亭笑道……

　　没错，殷鹤亭，这个苗春鹏最信任的手下，他的铁党，好兄弟，就是代瑾萱的雇主。

　　五花大绑是假的，衣衫凌乱是假的，披头散发是假的，血迹斑斑严刑逼供当然更是假的。

　　事实上在苗春鹏到来之前，殷鹤亭等人都是像供奉姑奶奶一样小心伺候着代瑾萱，生怕她心情一不爽就杀光他们。

　　杀莫天水，杀苗春鹏，都是殷鹤亭的手段，目的很明确，就是夺权。

　　干掉苗春鹏，他殷鹤亭就是春苗集团的老大。

　　他一直就是个充满野心的人，只不过是平时善于伪装罢了。他自认无论智商还是权谋，都凌驾于苗春鹏之上，春苗集团发展成今天的规模，他功不可没，那么，为什么还要长期屈居于苗春鹏之下，为什么还要继续忍受他的颐指气使？

　　还有更让他觉得不能忍受的，是苗春鹏表面上信任他，实际上却担心他的能力会影响自己的威信，所以很多事情都宁可交给莫天水那个混蛋去做，而对自己保密……这，尤其让殷鹤亭痛心疾首！

　　于是，殷鹤亭不惜重金收买了光头等一众手下，更是高价请来了代瑾萱，为他的夺权行动助力。

　　对于代瑾萱来说，她只负责拿钱杀人，雇主的恩怨是非，她没兴趣知道。

　　总之现在苗春鹏死了，他最信任的爪牙莫天水也死了，整个春苗集团，就是殷鹤亭的囊中之物。

　　从现在起，春苗集团，改姓殷了！

　　……

　　著名企业家，慈善家，春苗集团董事长苗春鹏不幸遇害，尸体被遗弃在东营郊区，目前此案警方正在全力侦破中……

　　当看到这则新闻时，风影笑了。

　　果然不愧是代家的人，真的是一击必中啊。

　　“死得好！这下省了我们出手了！”一旁的帝杰兴致勃勃的说，“看来有时候，杀手比改命者更酷啊。”

　　但是，黑白无常对这个喜讯的反应却并不那么高兴，尤其是黑无常，不停的捻着头发，一副心事重重的样子。

　　“六色，木子，怎么看你们还是心事重重的样子？是担心代瑾萱追踪我的时候，同时发现了改命游戏的事情吗？”

　　“不。我相信以代瑾萱的性格，就算发现了改命游戏的事情，也不会出卖我们。”欧阳六色微微摇头，说道。

　　“那你们担心的是什么？”风影好奇的问。

　　“我不知道木子和我是不是想到一起了，我在想的是，苗春鹏的死很奇怪。”欧阳六色若有所思的看向黑无常。

　　黑无常点了点头，问风影道：“代瑾萱就算再厉害，但是在被人五花大绑着，还打晕了的情况下，要在重重保护中杀掉苗春鹏，是怎么做到的？现实中真的有那种秒速干掉几十个人神级杀手吗？还有，为什么警方只找到了苗春鹏的尸体？要杀苗春鹏的话，不得首先干掉保护他的那些手下吗？”

　　风影陷入到了沉思中，的确，代瑾萱的身手不错，但就像黑无常说的，就算再厉害，也不至于在被五花大绑的情况下杀人吧？

　　那么，代瑾萱之所以能这么容易的杀掉苗春鹏，其中肯定还有内情，最大的可能性就是……苗春鹏的手下中，有代瑾萱的人。

　　或者更严重的情况就是，雇佣代瑾萱的人，就是苗春鹏的手下。

　　如果是那样的话，苗春鹏死了，春苗集团还是会有那个夺权者掌控，那危害还是会继续存在，苗春鹏的死就失去了意义。

　　“是的，我的疑问也是这些。”欧阳六色叹了口气。“不过要验证我们的猜测并不难，只要我们盯着春苗集团，看他们下一步的动作就行了……”


第一百四十一章 接替

　　对于任务进行了一半就突然结束，然后目标苗春鹏又这么离奇的被杀，木子序和眉雨都深感唏嘘，甚至还有点遗憾。

　　他们只是普通的少年少女，并不了解自己曾经牵连进多么凶险的事情中。

　　不过值得欣慰的是，苗春鹏这个毒枭加超级老鸨终于死了，他的罪恶再也无法继续了。

　　至于他的死究竟是不是老板的杰作，他们就不得而知了。

　　眉雨一直都没有找新工作，做改命者这么久来的积蓄足够让她衣食无忧的过一大段时间了，现在外婆和妈妈都在这里，她正好可以抽出更多的时间陪她们。

　　经过这段时间的调养，外婆的身体好了很多，操劳一辈子的老人闲不住，没事就打扫卫生，眉雨原本就是个爱干净的人，现在家里更是一尘不染。另外她也很少出去吃饭了，妈妈和外婆都是做菜煮汤的好手，每顿饭变着花样儿做好吃的，眉雨吃的不亦乐乎。

　　当然，木子序、裴天明、木珀三人也沾了光，尤其是木子序，可谓近水楼台先得月，去眉雨家蹭饭都快成习惯了。

　　长期的写手生涯，让木子序的性格变得有点木讷，因此一开始他还有点担心，怕自己不会讨好眉雨的妈妈和外婆，怕给她们留下不好的印象。

　　不过后来事实证明，两个长辈都是很和蔼可亲的人，她们貌似对木子序这个邻居男孩的印象还不错，每当做好吃的，还会让眉雨喊他过来。

　　同时，木子序在鬼龙的学武生涯还在继续，影子还是没有出现，担任教练的依然是王晓天。经过一段时间的摔打，木子序的进步让王晓天很满意。

　　当然在同期学员里面，进步最快的还是韩帆，毕竟他有很好的底子摆在那。

　　木子序和韩帆的关系也是越来越好，韩帆邀请木子序带朋友一起去千度玩，他请客。

　　韩帆说了好几次，木子序有些心动了，于是他联系了眉雨，裴天明和木珀，约好了周末一起去千度。

　　大闲人眉雨自然是随叫随到，有的时间奉陪，大记者木珀是超级大忙人，说到时候看时间安排。

　　而最让木子序觉得神秘的则是裴天明，这家伙欣然应约，却又和木子序说，到时候他要带个朋友一起去，让木子序多准备一个人的位子。

　　朋友？

　　是同事吗？

　　是男朋友还是女朋友？

　　木子序好奇的追问裴天明，可惜这家伙却故意卖关子，愣是守口如瓶，说是到时候就知道了。

　　这家伙难道是……

　　找女朋友了？！

　　不科学啊！

　　自己和眉雨都八字没一撇呢，这哥们竟然这么快就有意中人了？

　　木子序顿时充满了各种好奇各种嫉妒。

　　他也暗暗下定了决心，不管裴天明是不是真的找了女朋友，他和眉雨之间的事，都要抓紧抓紧再抓紧了。

　　……

　　下面，让我们继续把视线转向东营。

　　君豪大酒店，豪华会议室内。

　　“狼狼这次特意推迟了签售会的行程，依然要将地点定在我们酒店，这足以证明他对我们的信任，这是我们酒店口碑和荣誉的体现。所以，我们一定要不负众望，将这次签售会搞得别出心裁一些。彭总，这件事交给你全权负责，没问题吧？”

　　总经理说着，将信任的目光投向一旁的彭婕。

　　彭婕意气风发的挺了挺高耸的胸脯，自信满满地说：“没问题！我们举办签售会的事情也不是一次两次了，有很丰富的经验，所以……方总请放心吧，这次签售会一定会成为狼狼和他的众多粉丝们终生难忘的美妙经历！”

　　“很好！尽快做出方案来交到我办公室。”总经理满意的点了点头。

　　虽然前几天的凶杀事件给酒店造成了很恶劣的影响，不过酒店大老板的雄厚背景毕竟摆在那里，很快就撇清了关系，重新开业了。

　　而且更值得庆幸的是，彭婕，这个自己最得力的手下回来了，她又回到以前那个自信干练的女强人状态了。

　　“方总，彭总刚才已经把方案交给我了。”美女秘书轻声在总经理面前提醒道。

　　这么快……

　　“好！好样的！这么高效的工作方式，也就彭总你能做到！”

　　总经理忍不住向彭婕投去赞赏的目光，其他与会的同事也是忍不住暗暗佩服，前段时间彭婕状态很差，还牵扯到了凶杀事件中，现在看来，她似乎并没有受那些琐事的困扰，以前的女强人又回归了！

　　对于彭婕的工作能力，同事们是又嫉妒又叹服的，嫉妒的是她才貌双全，深受领导重视，叹服的是不管怎么样，一般情况下只要彭婕一出马，大家的工作就会立即减轻很多……

　　两小时后，一身白领套装，黑丝高跟靓丽无比的彭婕走出了酒店，款款走向自己那辆长城轿车。

　　高跟鞋轻叩路面，每一步都充满了活力和自信。

　　就连门口的迎宾和保安们，看向她的背影都是充满了旖旎的幻想。

　　是的，风姿卓越的白领彭婕回归了。

　　漂亮，性感，自信，干练，工作能力出众，简直就是完美女神的化身！

　　经过这段时间的调养，彭婕已经彻底从阴霾中走了出来，莫天水死了，他背后的黑老大苗春鹏也死了。

　　恶魔死光了，自己的噩梦结束了！

　　再也没有人能控制自己，要挟自己，践踏自己了！

　　在看到苗春鹏被杀的新闻时，彭婕简直有种脱胎换骨，重见天日的感觉。

　　她还有些微薄的积蓄，托人买了点存货，还够吸几次的，她已经都策划好了，这次签售会的事情结束后，她就以出过探亲为由，向方总请个长假，偷偷去外地的戒毒所把毒瘾彻底戒掉。

　　再然后，她就能彻底的忘却这段不堪回首的黑暗历史，从头开始做全新的自己了……

　　现在，她要出去到礼仪公司一趟，和他们商榷这次签售会的有关事宜。

　　她一边走着，一边掏出车钥匙，按下遥控器。

　　她走到了车前，打开车门坐了进去。

　　然后，她的视线扫过驾驶台，就突然愣住了。

　　那上面，放着一个鼓鼓的大号信封。

　　是……钱吗？

　　看样子足足有五六万的样子。

　　问题是，自己的车门一直锁着，信封是怎么放到这里的？

　　她本能的锁了车门，目光向四周扫视一眼，确信没人注意后，拿起了信封，拆开，拿出里面厚厚的一叠……

　　她目瞪口呆。

　　她表情瞬间扭曲。

　　恐惧，瞬间让她的大脑一片空白。

　　那不是钱。

　　那是厚厚的一叠照片，照片上的主角都是她自己——一丝不挂的自己！

　　还有很多是她以前刚被玷污糟蹋过后，拍下来的那些不堪入目的裸照。

　　毫无疑问，这里面的任何一张流露出去，她彭婕就再也没有任何脸面见人了。

　　这……怎么可能？！

　　莫天水不是死了吗？

　　莫天水的背后黑老大苗春鹏不是也死了吗？

　　为什么这些照片还在？

　　为什么照片会被放在自己的车里？

　　这……到底是怎么回事？

　　恐惧变成强烈的寒意，以冰水混合物的温度当头浇下，让她瞬间从头冷到脚。

　　不对……

　　这是什么味道？

　　是什么东西在背后瘙痒自己的头发？

　　她猛地转过了身。

　　于是她正好看见一张长满黄牙的大嘴，正在贪婪的咬向自己的脖子。

　　“啊……”

　　她本能的尖叫。

　　可惜她刚出声，嘴巴就被用力的捂住了。

　　“嘘——”

　　满嘴黄牙的主人坏笑着做了个噤声的动作，指了指那一叠照片。

　　很明显，如果彭婕再敢叫，他就把照片扔出去，洒的满大街都是。

　　彭婕只好放弃了求救，胆战心惊地问道：“你是谁，你……想干什么？”

　　她现在终于看清了对方的样貌，这是个长着一对凶悍三角眼的大光头，人高马大，看上去就像个屠夫。

　　他，当然就是春苗集团的新老大——殷鹤亭的得力助手，光头司机。

　　然后，她就看到光头的大嘴张开，说出来一句让她重新坠入噩梦的话——

　　“宝贝儿，我是来接替莫天水工作的，按我说的，开车……”

　　在光头的胁迫下，彭婕无法再去礼仪公司了。

　　车子在高楼大厦间左绕右拐了一阵子，最后在一家名叫万紫千红娱乐城的门前停住。

　　光头领着彭婕径直上了二楼，粗暴的将她推进一间灯光黯淡的大房间内。

　　房间里面烟雾缭绕，已经有很多女人在里面等待了，她们有穿着制服的空姐，有戴着护士帽的护士，有时尚新潮的模特，有耳熟能详的歌手演员，有没来得及摘下工牌的机关工作人员，甚至……

　　还有个穿着警服的漂亮女警。

　　眼前的这一幕，彭婕实在是太熟悉了。

　　没错，莫天水和苗春鹏死了，但是他们的势力爪牙还在。

　　而且新晋的这些人更加残忍，更加阴险，更加没有人性。

　　彭婕能想象到，等待自己和这些女同胞们的将会是什么。

　　于是她的心彻底的沉了下去。

　　所有的希冀和期待都肥皂泡般破灭。

　　绝望，再次将她打入冰冷黑暗的地狱深处……


第一百四十二章 强龙

　　农历十一月十五，白蜡金，执执位。宜婚嫁，定盟，开市。

　　殷鹤亭决定，筹划已久的强龙商务会所，开业典礼就在这天举行。

　　晴空万里，暖阳高照，就连老天爷也给足了面子。

　　哦，应该说是关二哥给足了面子，殷鹤亭信奉的向来是关公，不是老天爷。

　　强龙商务会所，地处东营西区，是一座六层高的豪华楼房，后面连带一座一千多平米的院落，一米半高的院墙和楼房的墙体全被涂成金色，在阳光下反射着高贵奢靡的光泽，到了晚上的话各色霓虹灯跑马灯争相闪烁，更显得神秘而旖旎。

　　院落布局，建筑风格，以及全部的装修，都由高薪聘请的专业设计师操刀设计，更有风水大师运筹帷幄。

　　步入楼里，更是极尽奢华之能事，令人有种置身皇宫的惊叹。

　　这里环境清幽，位置僻静，是春苗集团谋划已久的大手笔之作。

　　会所集美食，住宿，商业聚会，按摩，洗浴等各种休闲业务于一体，专门给高消费阶层提供优质的总统级服务。

　　顶级的环境，一流的设施，无微不至的服务，还有上百位的佳丽，定会让顾客们体验一番神仙级的享受。

　　当然，这只是明面上的官腔宣传语。

　　说白了其实这就是一个专门提供特种服务的地方。

　　当然对于彭婕等一众被毒品控制的女郎们来说，这里就是魔窟，是她们的地狱。

　　哦，其实现在被毒品控制利用的已经不仅仅是女郎们了，考虑到很多有钱有势的富婆们精神空虚，会所将来还会给女士们提供特种男公关业务。

　　某大型会所招聘男公关，要求身高体壮，面貌俊朗，月薪两万以上加提成，这样的招聘广告已经铺天盖地的发出去几万份，相信很快就有大批相信天上会掉馅饼的傻男们争先恐后的扑过来了。

　　殷鹤亭是个很有商业头脑的人，接手春苗集团后，他对整个春苗集团的黑暗业务进行了清算总结，发现最能给自己带来收益的两块业务，一个是毒品，另一个就是莫天水做的这个“逼良为娼”的好局。

　　逼良为娼？

　　他立即就意识到，这是个可以无限增值的业务。

　　十个男人九个色，而且越有钱的人，就越愿意为了一夜之欢而挥金如土。

　　而且这些有钱人里面，还大多数是有权有势的。

　　利用那些廉价的女人，将这些有钱人的钱收入囊中，然后选一些特定对象，比如某些要害部门的官员之类的，在他们意乱情迷的时候，用针孔摄像头拍下他们的另一面……

　　这样，不但赚到了钱，还能用软硬兼施的方式给集团创造更多的人脉，让整个关系网更加八面玲珑，无懈可击，然后，集团就能更疯狂的赚钱，实现完美的良性循环！

　　当然，利用男公关给富婆提供服务的道理也是一样的。

　　殷鹤亭完全不担心这些人会反抗，因为他很清楚，人一旦沾染上毒品，就算受过专业训练的特工也会变得不堪一击。何况是这些平时养尊处优的女人，或者这些好吃懒做的小白脸了？！

　　而且他也坚信，自己这样做对他们来说也并不完全是坏事，自己让他们享受了毒品带来的刺激，而且提供服务之后还有一些分成给他们，算是正常工作之外的额外补贴，这是多么人性多么优惠的条件！

　　苗春鹏在的时候，彭婕这类人的数量不多，男公关更是一个都没有，而且还没有固定的服务场所，而现在，殷鹤亭决定将这项业务大手笔升级，打造自己的特种服务王国，只有这样，才能给下一步的偷拍证据等一系列计划创造机会。

　　同时，殷鹤亭加强了对滨州和东营两地的毒品市场控制，彻底断绝了彭婕等人私自购买毒品的可能，将他们最后一丝摆脱控制的希望也扼杀在摇篮中……

　　经过一段时间的筹划，便有了今天这强龙商务会所的问世。

　　各路媒体蜂拥而至，名人政要纷纷到场，上百辆轿车停满了周围的所有停车场，豪华舞台在强龙大楼前霸气而立，重金邀请的歌星演员登台献艺，场面很是隆重。

　　终于，在无数人期待的目光中，在无数聚光灯的闪烁中，春苗集团的董事长殷鹤亭，笑容可掬的迈着稳健有力的步伐走上舞台，准备剪彩了。

　　“殷鹤亭！你个畜生！！”

　　但就在这时，舞台下的人群中突然暴喝声起，在喜庆的背景乐中显得是如此突兀而刺耳。

　　接着，一个女人愤然离座，猛地一扬手，一个黑色的塑料袋便朝舞台上的殷鹤亭扔过去。

　　噗！

　　塑料袋摔破，里面黄色的粘稠状液体四处飞溅，刺鼻的恶臭顿时在空气中散发开来，舞台上的嘉宾，司仪，美女礼宾们纷纷尖叫着躲避。

　　殷鹤亭躲闪不及，黑色的皮尔卡丹西装上被溅上不少，整个白衬衣的前胸更是惨不忍睹。

　　哗——

　　这突然上演的一幕，彻底将整个现场的秩序打乱。

　　“殷鹤亭！你这个王八蛋！你害死了春鹏，霸占了我们家的财产，你不得好死！你……！”

　　混乱中，扔大便的女人已经从人群中冲出来，大骂着冲向舞台。

　　这女人约莫三十多岁的年纪，穿的很是时尚得体，不过此刻她那张原本很俏丽的脸，彻底的被仇恨扭曲变形了。

　　她手里竟然还挥舞着一把长长的水果刀，明晃晃刀身在阳光下亮得耀眼，所到之处，人群顿时吓得一哄而散。

　　她就那样径直冲上了舞台，举刀就向殷鹤亭乱刺乱砍。

　　“大嫂，你别这样……大嫂！”

　　殷鹤亭一边狼狈不堪的躲避着女人的攻击，一边焦急的大喊着。

　　在殷鹤亭周围的光头等人还有舞台周围的众多保安们，终于从惊骇中反应过来，蜂拥而上，轻松夺过了女人手中的刀子，死死的将其控制住。

　　“妈的疯婆子，再让你捣乱！”

　　光头暴躁的采住女人的头发扇她耳光，却被殷鹤亭一把攥住了手腕。

　　“光头！你怎么能对大嫂动手？！”他厉声呵斥着，“她是我们大嫂！春鹏哥活着的时候是，以后永远都是！懂吗？！”

　　“明白……”光头只好作罢，悻悻的低下头。

　　“别再装模作样了！殷鹤亭！你狗日的不得好死！你会得报应的！！”

　　女人却显然对殷鹤亭的话不感冒，她拼命的挣扎，歇斯底里的叫骂着，看向殷鹤亭的目光疯狂而阴毒。

　　“嫂子……我知道你和我有误会，等典礼结束了，我会过去向您赔罪……光头！送嫂子回去！”

　　殷鹤亭用纸巾擦拭着衣襟上的秽物，对光头等人说道，口气里满是关心和怜悯。

　　“殷鹤亭你不得好死！人在走天在看！你……你不得好死！！”

　　光头等人将女人拖上了车，迅速开离了现场。

　　“不好意思各位，一场小误会，让大家受惊了，咱们继续……”

　　殷鹤亭很快换了衣物，笑容可掬的登山舞台对众人说着。

　　他脸上阳光灿烂，就像刚才的事情根本没发生过一样。

　　但是在舞台下，却开始有人在窃窃私语起来——

　　“刚才那女的谁啊？”

　　“她你都不认识？苗春鹏的老婆啊！叫什么来着……邵雪琪？对，邵雪琪啊！”

　　“那女的疯疯癫癫的，但长得还不错啊！”

　　“那是，邵雪琪可是当模特出身的！”

　　“苗春鹏这才刚死了多久啊，他老婆为什么变成这样？”

　　“谁知道呢，听说是没得到家产吧……”

　　……

　　没错，这个大闹开业典礼的女人，便是苗春鹏的老婆邵雪琪。

　　殷鹤亭除掉苗春鹏的计划是谋略已久的，他最看重的当然不是老大这个宝位，而是这个位子上的巨大利益。

　　所以苗春鹏死后，殷鹤亭很快就通过各种手段将春苗集团收入囊中。

　　苗春鹏的老婆邵雪琪是广告模特出身，比苗春鹏小了十多岁，给苗春鹏生了个男孩，今年刚刚八岁。

　　邵雪琪不是普通意义上的大嫂，而是个典型的贤妻良母，她平时对丈夫的生意从不过问，只管在家相夫教子。

　　苗春鹏死后，殷鹤亭用各种手段剥夺了她大部分理应分到的财产，春苗集团的股份更是剥夺的一干二净。

　　邵雪琪并不是个贪图钱财的人，但是眼看着分到的钱只有区区十几万，还不够孩子上大学的，于是找殷鹤亭理论，却被殷鹤亭用各种理由推脱拒绝，还动不动就搬出他的豪华律师团来。

　　邵雪琪诉诸过警方，可惜殷鹤亭的计划做的滴水不漏，而且警方中也有他收买的眼线。

　　总之，痛失丈夫的邵雪琪遭遇了让她更加难以接受的事情——她始终没能拿到更多的钱。

　　她孤儿寡母，就这样被殷鹤亭坑了，坑的惨不忍睹。

　　丈夫生前，所有的人都称兄道弟，现在他死了，都立即翻脸不认人，连最起码的财产都剥夺了。

　　邵雪琪越想越气，一直内向隐忍的她最终忍不住爆发了，这才有了大闹开业典礼的一幕……


第一百四十三章 凌雅

　　周末，晚上七点半钟。

　　木子序和眉雨一下出租车，就看到了站在门口等着的韩帆。

　　“你就是传说中的眉雨吧？美女，我们终于见面了！”

　　韩帆立即迎上来，像没看到木子序似的擦肩而过，直接嬉皮笑脸的去和眉雨打招呼。

　　好一个见色忘友的家伙啊，木子序心中不由苦笑着。

　　“千度最不缺的就是美女吧？韩哥在这里工作，美女还见得少么？”眉雨落落大方的开着玩笑。

　　“那不一样，千度美女虽然不少，但没一个能让我们的大作家牵肠挂肚情有独钟的。”韩帆笑着看向木子序。

　　得，看来这哥们是在助自己一臂之力，看来我还真是误会他了。

　　木子序心中，顿时对韩帆充满了感激。

　　其实木子序是个很内敛的人，尤其是感情方面的事，他自认和眉雨的关系八字还没一撇，所以即便和韩帆关系很好，也从未正式的说过自己喜欢眉雨，就连当着裴天明的面他也从未说过。

　　但是，不管是裴天明还是韩帆，却都对他中意眉雨这件事了然于胸，而且都在明里暗里的“推波助澜”，这就是朋友和熟人的区别。有些事情你可以求熟人帮忙，但朋友呢，你不必求，甚至不必说，他们都会主动的尽力而为。

　　“你不用和我们一起等，你里面不忙吗？”

　　三人聊了几句，站在门口继续等木珀和裴天明。木子序想到现在是韩帆的工作时间，怕耽误了他工作，于是提醒道。

　　“没事的。一般琐事儿用不着我。”韩帆笑着，娴熟的点起一颗烟吸起来。“我给咱们留了个大间，今晚一定要玩个痛快！”

　　过了不一会儿，又是一辆出租车缓缓在门口停下，一个穿白色羽绒服的年轻女孩跳出来，挥着手和木子序打招呼：“木哥哥！我来了！”

　　来的当然是大记者木珀。

　　“啧啧，老木你行啊，又是一个大美女！”韩帆故作羡慕的赞叹着。

　　自从姚森的事情后，木珀成了电视台的重点记者，工作越来越忙，和木子序等人见面的机会也越来越少了，不过电话微信什么的倒是每天都在聊，木子序也乐于和这位可爱的小堂妹沟通，因为她的职业原因，能源源不断地给他的写作提供素材。

　　“就差天明了，这家伙怎么还没来？”

　　四个人继续等了一会儿，木子序有些沉不住气，想给裴天明打电话催一下。当然他更迫切的是想看看他那位神秘的朋友。

　　就在这时，两辆自行车快速从远处驶来，到了几人跟前时其中一辆前轮提起，娴熟的来了个三百六十度独轮转，动作很是潇洒漂亮。

　　“天明……你什么时候练得这功夫？”

　　眉雨和木珀都忍不住连连喝彩着追问着。

　　原来这秀车技的正是裴天明，而和他一同前来的另一个车手，则是个留着短发，身材修长的漂亮女孩。

　　“各位，给你们隆重介绍一下，这是我女朋友，兼同事——凌雅！”

　　秀完了车技，裴天明得意的牵着漂亮女孩的手，来到众人面前介绍道。“凌雅，这几个都是我的朋友，大作家木子序，咏春高手眉雨，大记者木珀，还有这个，千度的经理，韩帆！”

　　果然是女朋友！

　　还是个如此漂亮的女朋友！

　　除了些许的不甘心外，木子序真是由衷的替裴天明感到高兴，也更加叹服他的眼光。

　　凌雅同在牵街传媒工作，是个优秀的平面设计师，在公司里可以说是裴天明的手下，两人在一起合作拍档，日久生情走到了一起。

　　凌雅是地地道道的滨州本地人，城市户口，家境宽裕，为人爽朗热情，做事干练，在公司里人缘很好，追求者也很多，但她却最终选择了相对内向的裴天明。她喜欢运动，尤其喜欢骑单车，在她的影响下，裴天明也变成了单车族，而且这家伙貌似挺有骑行天赋，很快就学会了花样车技。

　　这次一起来千度赴约，他们从公司赶过来路途其实并不近，眼看时间不够，凌雅原本提议打出租车的，但裴天明却想着借机秀车技，便愣是迟到了也要骑车来。得知了这家伙的真实目的后，所有人对裴天明的态度，顿时都从惊叹转变成了鄙视……

　　在外貌上，眉雨，木珀，凌雅三人可谓各有千秋，眉雨五官大气，属于典型的气质美女，木珀则清纯可爱，邻家美女风范，凌雅则属于那种强烈的中性美。

　　乖乖，今晚上可真是美女如云啊。木子序内心激动的想着。

　　人都到齐了，都是年轻人，招呼打完了就立即熟络起来，在韩帆的带领下，众人一起进了千度，韩帆果然给大家留了个超大超豪华的包间，配备的是最先进的进口选歌和音响系统，酒水饮料果盘全都准备好了，摆了满满一大桌子。

　　然后，就是各种推杯换盏，各种欢声笑语，各种……鬼哭狼嚎。

　　说真的，这几个人中，眉雨唱歌还算不错，凌雅一般般，木子序和裴天明哥俩简直就是五音不全，两人合唱了一首高难度的《忐忑》后，顿时让所有人欲哭无泪。

　　而相比之下，木珀的歌喉简直就是天籁了，据她自己说，在香港读大学的时候多次拿过歌唱比赛的冠军，她唱的大多数粤语歌曲，唱起来有板有眼，简直能和专业歌手相媲美了，而作为一直在千度工作，饱受环境熏陶渲染的韩帆，唱歌这种事就更不在话下，于是，这次聚会基本成了韩帆和木珀的飙歌比赛，两人你一首我一首唱的不亦乐乎，而木子序和裴天明基本就剩下喝酒灌饮料以及鼓掌喝彩的份儿了。

　　总之，当晚大家都玩的很嗨，彼此之间的情谊，也在欢声笑语中越来越牢固和浓厚了……

　　这个世界如此之大，有人欢喜的同时，就有人忧伤。

　　晚上十一点钟，就在木子序等人还在千度尽情狂欢的同时，和滨州相邻的另一座城市，东营，一栋豪华的三层别墅内，邵雪琪正在满脸神伤的收拾着行李。

　　前几天自己大闹强龙开业典礼后，殷鹤亭找到了她，说是看在和苗春鹏的兄弟情义上，他以私人的身份再帮她一次，给了她十万块钱，让她以后不要再找麻烦。

　　十万……

　　自己分到的又何止这区区十万！

　　邵雪琪当时极度生气，愤怒的和殷鹤亭理论，但是殷鹤亭的态度却很强硬，说这十万是他私人资助的，不要拉倒，至于你老公为什么留那么点钱给你，有种你下去问他，别再找我的麻烦，我一切都是按集团的制度做事……

　　邵雪琪真的后悔了，她后悔自己当初太傻太单纯了，自己当初为什么就那么图清净，对丈夫的生意和财产不管不问？

　　到了现在，只能沦落到被别人随便坑的地步！

　　可是，这个世界是没有后悔药的，一切都晚了！

　　最终，邵雪琪接受了那代表耻辱的十万块钱。

　　然后她找房产中介卖掉了自己家的这栋大别墅，决定和孩子离开东营，离开这座让她绝望的城市。

　　现在，房子已经过户了，明天开始，自己的这个家，就变成别人的了。

　　哄孩子睡觉之后，她开始收拾行李。

　　她觉得自己是个最没用，最软弱的人，属于自己的财产都拿不到，现在竟然要带着屈辱和不甘离开这所城市。

　　熟悉的地板，熟悉的吊灯，熟悉的餐桌，熟悉的画框……

　　看着这熟悉的一切，泪水潸然而下。

　　最后，她的目光定格在一本相册上。

　　打开相册，里面全是苗春鹏生前，他们一家三口其乐融融的合影。

　　苗春鹏，如果你泉下有知，就让殷鹤亭那个混蛋有所报应吧！

　　生前给你拍马溜须，终日鞍前马后称兄道弟，现在你死了，他却霸占你的财产，欺凌你的妻儿！

　　她轻轻抚摸着照片上苗春鹏的脸，无声的啜泣着。

　　就在这时，灯光闪了几闪，眼前突然一片漆黑。

　　停电了？

　　怎么无缘无故停电了？

　　邵雪琪狐疑的摸索着爬起身，从口袋里翻出手机。

　　就在这时，门口突然传来门锁转动的声音。

　　卖别墅的钱刚刚到账，现在半夜三更的有人闯进来，用脚趾头想想都知道是为了什么。

　　邵雪琪跳起身，想去堵住房门。

　　可惜晚了，门一下就被推开了。

　　她大惊失色的关掉手机，一缩身躲在了沙发底下，捂住自己的嘴巴不让自己惊叫出声。

　　她听到了门被从里面反锁上的声音。

　　咚，咚，咚。

　　然后，是沉重的脚步踩过地板的声音。

　　脚步声越来越近了，她听得出应该来的是两个人。

　　自己的银行卡和现金都放在桌子上的行李箱里，但愿他们能拿到钱就走人。

　　她祈祷着。

　　到了现在，她已经不再心疼那些钱了，能保住命，尤其是在卧室里熟睡的孩子的命，是最重要的。

　　快拿钱走吧，快离开……

　　她胆战心惊的祈祷着。

　　咚，咚，咚。

　　昏暗的光线中，她隐约的看到一双脚从自己面前走过去了。

　　看来他并没发现自己，她心中稍微宽慰了些。

　　再然后，传来行李箱的拉锁被拉开，翻找东西的声音。

　　他们已经开始翻找钱物了。

　　找到了就快点走吧……

　　她正这样想着的时候，突然！

　　砰！

　　沙发被掀到了一边，一束雪亮的手电筒光照过来，让邵雪琪忍不住惊叫着闭上双眼。

　　这栋别墅很大，隔音效果极强，而且她的惊叫只持续了不到两秒钟的时间，嘴巴便被死死的捂住了……


第一百四十四章 如戏

　　厚重的窗帘被拉上，门窗反锁。

　　房间里的灯开了，重新恢复了光亮。

　　双手被反绑在身后，嘴巴被塞住的邵雪琪看着对面这两个狞笑着的男人，目光中充满了绝望。

　　然后，两个入侵者索性摘下了口罩，露出了他们的庐山真面目。

　　于是邵雪琪的预感得到了证实，来的果然是熟人。

　　非常熟的熟人。

　　殷鹤亭，还有他的爪牙光头。

　　此刻的他们戴着黑色的帽子，穿着紧身的黑色运动装，手脚戴着手套脚套，和平日里西装革履的打扮判若两人。

　　“大嫂，雪琪！你一定没想到这样的结局吧？”殷鹤亭搬了把椅子坐在了邵雪琪对面，悠悠地说道。

　　邵雪琪惊恐的摇着头，她已经意识到了接下来自己要面临的遭遇，她本能的想大喊求救，可惜嘴巴被破布塞住，只能发出呜呜的微弱声响。

　　“雪琪，还记得当初你和我大哥苗春鹏是怎么认识的吗？反正我还记得很清楚。那是在济南的一次车展上，我和大哥一块去的，当时你穿着洁白的连衣裙，纤细的高跟凉鞋，有些青涩的站在一辆别克轿车旁边，那应该是你第一次参加车展吧？与周围那些穿着比基尼性感撩人的车模相比，你美的就像一群野鸡中的仙鹤！从见到你的第一眼起，我就喜欢上你了，我发誓，那是我生平第一次对一个女人有感觉，跟着大哥做了这么多事，我自认不是什么好人，但那一刻我发誓，如果你能成为我的女人，我愿意为了你做一切事情，上刀山下火海眉头都不会皱一下……”

　　对于殷鹤亭的这段情史，光头显然未曾听过，于是好奇地问道：“大哥，原来还有这么一出啊，后来呢？”

　　殷鹤亭似乎没听到光头的话，他盯着瑟瑟发抖的邵雪琪继续说：“可是我的好大哥，苗春鹏，也一眼就看上了你，我们俩几乎是同时对你展开了追求……我比苗春鹏高，比他帅，比他年轻，比他更爱你，可是你呢？最后却还是选择了他，你选择了投向他的怀抱！于是，本该成为我妻子的你，最后成了我的大嫂！为什么？就因为他是大哥，他比我有钱，是不是？是不是？！！！”

　　“原来大哥您和苗春鹏同时喜欢大嫂啊……我说大嫂，你当初真是选错人了，和我大哥相比，苗春鹏算个球啊……”一旁的光头立即不失时机的拍马溜须。

　　而邵雪琪的思绪，也随着殷鹤亭的讲述，回到了多年之前。

　　那时候的她初出茅庐，年轻漂亮，第一次参加车展就吸引了无数人的注目，成为那次现场无数车模中绝对的佼佼者，车展结束后，很多公司向她抛出了橄榄枝，更有无数各种目的的男人和她索要电话邮箱，求交往求认识求共进晚餐，那段时间，她甚至有些不堪其扰。

　　后来是苗春鹏和殷鹤亭的出现，帮她赶跑了那些不怀好意的人。

　　她看得出，苗春鹏和殷鹤亭和其他男人不同，他们两个都是真心喜欢自己的，而不像其他人那样中意的只有自己的脸蛋和身体。

　　随后，苗春鹏和殷鹤亭二人都同时展开了对自己的追求。

　　她很快就知道了他们的真正身份和职业，但她不在乎。

　　在乌烟瘴气的模特圈里混迹的越久，她就对这个世界的是非黑白越感到模糊。

　　苗春鹏年龄大一些，功成名就，成熟稳重，殷鹤亭则年轻帅气，学历高，前途无限。

　　到底该选谁，她曾一度无法定夺。

　　是后来发生的一件事，让她终于下定了决心，选择了苗春鹏做依靠。

　　那次，是两个负责运毒的小弟因为大意出了岔子，货都被抢了，狼狈不堪的回来，苗春鹏的意思是杀掉其中一个责任大的，另一个从轻发落，而殷鹤亭则坚持将两人全都杀掉，以儆效尤。

　　从那件事上，邵雪琪觉得殷鹤亭这个人手太黑，心太狠，基本上可以说毫无人性了，而与他相比，苗春鹏虽然也心狠手辣，但还不至于动辄就杀人取乐，不留余地。

　　于是那件事后，邵雪琪选择了苗春鹏。

　　只是她没想到的是，这么多年过去了，殷鹤亭竟然还对这件事耿耿于怀……

　　“雪琪，现在你后悔了吗？苗春鹏的一切，都是我的了！我才是真正的老大，我比他更有钱！你后悔你当年的抉择没？嗯？！”

　　殷鹤亭咬牙切齿地吼道。“人一生要面临很多选择，一旦选错了，就要付出代价。苗春鹏不该选择疏离我，不信任我，而雪琪你，你选错了男人，错了一辈子！现在，我就要让你付出代价！！”

　　说着，他踢翻了椅子，冲到了邵雪琪面前，一把扯住了她的衣领。

　　嗤啦！

　　纤薄的睡衣被顺利撕破，露出里面的蕾丝内衣，还有那对饱满挺拔的山峰。

　　“这些年来我一直都没有娶，因为我再也找不出比你更美妙的身体了，雪琪……哦不，大嫂！！”

　　殷鹤亭冷哼着，不顾邵雪琪的拼命挣扎，解开了她睡袍的带子。

　　“妈妈——”

　　就在这时，背后突然传来小孩稚嫩惊恐的哭声。

　　殷鹤亭猛然回头，只见邵雪琪的小孩呆立在卧室门口哭着。

　　“光头，好好照顾小公子。”

　　殷鹤亭朝一旁的光头努了努嘴巴，回头继续撕扯邵雪琪的衣服。

　　“明白。”光头坏笑着，大步朝孩子走了过去。

　　不要啊……

　　孩子是无辜的……

　　邵雪琪绝望的呜呜着，眼泪涌泉般滑落。

　　殷鹤亭说的没错，人一生都会面临很多选择，一旦选错了，就要付出代价。

　　她邵雪琪，的确是选错了，从一开始就选错了。

　　她不该做车模，不该参加那次车展，不该认识苗春鹏，不该嫁给他，更不该生下这个可怜而无辜的孩子。

　　可惜，她没有特异功能，不会预知未来。

　　所以现在一切都晚了，一切，都完了。

　　……

　　木子序等人当晚一直耍到晚上十一点多才意犹未尽的散去，除了裴天明和凌雅外，几乎所有人都醉眼朦胧。

　　回到家里木子序连澡都没洗，直接将自己扔在床上呼呼大睡。

　　当第二天他头昏脑胀的从宿醉中醒来时，已经是上午的十点多钟了。

　　他拿起手机，发现有眉雨发来的几条微信，都是提醒他上网看新闻的。

　　难道又有飞机失踪了？

　　他狐疑的打开电脑，上网。

　　随即，他便看到了一则让他感到无比揪心的信息——

　　今天凌晨东营警方接到房产中介的报警，发现前春苗集团董事长苗春鹏的妻子——邵雪琪，被杀死在了别墅中。

　　别墅里被翻的乱七八糟，行李丢的到处都是，所有的现金和值钱财务全被一扫而空。

　　邵雪琪衣冠不整披头散发，被人暴力性侵后用钝物重击头部致死。

　　更凄惨的是，邵雪琪八岁的孩子也未能幸免，被罪犯残忍的淹死在马桶里……

　　后来经过调查，警方认为这是一起令人发指的入室抢劫奸杀事件，当天邵雪琪刚刚卖掉了别墅到手一笔巨款，凶犯深夜潜入家中，利用孩子逼问邵雪琪银行密码和财务存放位置，得手后见女主人漂亮，便心生歹意，暴力性侵，随后杀人灭口，连八岁孩子都没放过。

　　凶犯冷血而专业，事先切断了电源，让附近的摄像头全都无法工作，离开之前又清理了所有的脚印和指纹，死者邵雪琪体内也没能检测出罪犯的体液，警方花大力气追查了很久也没能抓到真凶。

　　对于邵雪琪母子的不幸遇害，春苗集团新晋董事长殷鹤亭深感悲痛，他亲自为其操办了葬礼，并高薪从泰国请来法师为其超度，希望他们能一路走好。

　　葬礼上殷鹤亭完全不顾形象的嚎啕大哭，说脏话咒骂凶手毫无人性。同时他当着所有媒体的面保证，要提供一百万人民币资助警方办案，并视具体情况还会后续追加，凡是能提供相关线索者，均有五万元以上的现金奖励。

　　不明真相的市民们，在为邵雪琪一家感到惋惜和同情的同时，也为殷鹤亭的仗义深感钦佩，为他和苗春鹏的兄弟情义拍案赞赏。

　　人生如戏，全靠演技。

　　殷鹤亭显然深得这八个字的精髓，将一个仗义，豪爽的热血好男儿形象演的绘声绘色，淋漓尽致。

　　不过他的戏骗过了大部分普通人，却逃不过老板们的眼睛。

　　风影在东营的这段时间，培养了好几个眼线，他们从各个渠道交叉调查，很快就让老板们获悉了事情真相。

　　情报来得太晚，没能阻止殷鹤亭的罪行，风影和黑白无常等人深感遗憾，同时他们下定了决心，一定要让殷鹤亭付出代价。

　　苗春鹏死了，殷鹤亭上位了，春苗集团依然猖獗，而且更加疯狂。

　　所以单独杀掉殷鹤亭或者一两个集团独裁者，只是治标治不治本的办法。

　　最根本的解决方式，是彻底的让这个集团土崩瓦解，将有可能接替和掌控这个组织的所有角色，一次性杀个精光，永绝后患。

　　于是，一次丝毫不逊色上次钟元安案的大手笔猎杀计划，渐渐在黑无常的脑海中成型了……


第一百四十五章 五个

　　接下来的几天，风影启动了她在东营的所有眼线，对春苗集团进行了全方位的调查追踪。

　　很快，春苗集团的管理网络便趋于清晰起来，风影整理了一份详实的调查报告，亲手送在了黑白无常的面前。

　　目标人物一：殷鹤亭。

　　身份：东营市春苗集团董事长，年龄37岁，少量吸烟，经常喝酒且酒量极大，体格健康，无过敏病史，无其他不良嗜好。婚姻状况：单身，家里有一名保姆做家务。

　　殷鹤亭浙江大学本科毕业，智商极高，为人谨慎小心，心狠手辣。

　　住址：在距离春苗集团总部不远处的凤歌高档住宅小区，往返公司有司机接送。春苗集团旗下有若干经营暗黑业务的据点，但殷鹤亭基本上从来不去。

　　在大多数不明真相的普通人看来，殷鹤亭就是个安分守己的商人，功成名就的企业家。

　　行为规律：早上8点出门去公司，白天各种应酬，晚上各种聚会，回家时间极不固定。

　　目标人物二：李小光，绰号光头。年龄29岁。

　　身份：殷鹤亭的司机兼保镖。春苗集团安保工作主要负责人，说白了也就是一个——打手。

　　光头是退伍军人，擅长格斗擒拿，嗜烟酒，好色，好赌，性格好勇斗狠，粗莽易冲动。

　　早年，光头在一次酒吧斗殴中险些命丧乱刀之下，是殷鹤亭及时出现救了他的小命，因此光头对殷鹤亭非常忠心，属于典型的炮灰级人物，当日密谋除掉苗春鹏的夺帅计划，光头就是最大的功臣。

　　另，光头开车有七年驾龄，技术高超，独自开车时争强好胜，但殷鹤亭在身边时开车很小心。

　　行为规律：大部分时间都跟随在殷鹤亭左右，随叫随到，呼之即来，基本没有属于自己的个人时间。

　　目标人物三：邢书杰，绰号阿杰，32岁。

　　身份：强龙商务会所总经理，殷鹤亭主要心腹之一，“逼良为娼”行动主要负责人。

　　邢书杰未婚，不吸烟，偶尔喝酒，传染病史和过敏史暂无从查证。

　　邢书杰童年时在河南嵩山少林寺学武三年，后名牌大学管理系毕业，性格狂妄自大，占有欲强，因办事能力超强，深得殷鹤亭信任，但和光头及其他同事的关系冷淡，面和心不合。

　　行为规律：除非有重要事情离开，否则基本24小时呆在强龙会所，其他没有规律。

　　目标人物四：刘娜，集团内部人员呢喜欢尊称她为娜姐，年龄30岁。

　　身份：春苗集团财务主管，殷鹤亭手下智囊之一，殷鹤亭洗黑钱做假账的主要操办人和经手人，学过会计和金融。

　　婚姻状况：三年前离婚，孩子由丈夫抚养，目前独自生活，和光头、邢书杰疑似都有暧昧关系，但不确定。

　　刘娜长相甜美，性感火辣，酷爱美容，购物，喜欢奢侈品，尤喜名牌香水，偶尔吸烟，喝红酒，有头孢过敏史，性格低调，隐忍，心思缜密。

　　行为习惯：每周二上午做一次美容，每周三下午去瑜伽馆学瑜伽。

　　目标人物五：申明顺，46岁。

　　身份：东营市城管局副局长，系春苗集团保护伞主要人物。此人虽在城管，但背景根深蒂固，在公检法部门都有强大的关系，和殷鹤亭私交甚笃。

　　婚姻状况：已婚，有一子一女龙凤胎，就读东营市重点中学。有东营市东区康乐园小区包养着一个21岁的情妇。

　　身体情况：不吸烟，偶尔饮酒，注重保养，重大疾病史及过敏史无从查证。

　　住址：东营市机关小区。

　　行为规律：每周二，周五晚上，周日下午，去康乐园和情妇私会。

　　……

　　以上五个人组成了春苗集团的领导和防御系统，他们各司其职，掌握着集团所有的暗黑机密。

　　要彻底的瓦解春苗集团，就要让这五个人无一例外的全都死掉，这样才能杜绝一个头目被杀，随即又有新人上位的情况再度发生。

　　当然也许会有人想，集团主脑都死了，那申明顺这个保护伞就没了保护目标，所以他死不死没关系？

　　事实当然不是这样的，申明顺表面上和春苗毫无瓜葛是真，但实际上的内幕操作肯定是存在的，甚至可以断言，春苗集团里面肯定有申明顺的股份，只有这样他才会如此死心塌地的力挺春苗，保护春苗。

　　所以，如果殷鹤亭四人死光了，而申明顺没死的话，他大可以暗中在春苗集团内重新物色新人上位，从而让自己的财路不会中断。

　　总之，名单上的五个人缺一不可，都必须死。

　　猎杀目标五个，仅仅是五个目标的调查简介页，字数就多达万字。

　　即便是久经沙场的死神团队，设计过天堂号那种惊天大案的老板们，在面对这次改命任务时还是会惊叹大手笔。

　　四个集团主脑，一个幕后保护伞，要全部猎杀掉他们，用逐一消灭的方式显然不太可能。

　　接连发生五起意外，死掉的都是春苗集团相关的人，这样的巧合明显会让人起疑。

　　所以经过一番商议黑无常觉得，最好的解决方案就是像上次钟元安案那样，让所有的目标集体死于一次意外。

　　要让他们死在一起，首先就得寻找他们聚在一起的机会。

　　意外设计就好比一张网，必须保证殷鹤亭等五条大鱼在同一个时间同一个地点落网才行。

　　殷鹤亭、光头、刘娜三人平时都在春苗集团总部大楼工作，开会，汇报工作，一起吃饭之类的机会有很多，问题是另外两个人。

　　邢书杰在强龙会所，平时不出什么大事的话很少离开，而申明顺不在一个系统内，而且平时为了避嫌，更是刻意减少和殷鹤亭众人见面的次数，所以，怎样让这两条大鱼入网，是要考虑的一个重要问题。

　　另外，一次性四五个人的意外，将会是什么形式的？在什么地点上演的？

　　用改命游戏的能量，制造一点小状况，让春苗集团陷入兵荒马乱状态，比如，风影强行闯入强龙会所，将彭婕等人救出，拍下他们的犯罪证据，让他们整个逼良为娼行动面临曝光的危险？

　　这样的情况下，殷鹤亭和光头肯定会十万火急的赶往会所内主持大局，而刘娜也会被紧急召唤过来销毁有关账目，这样，就有了让他们三个和邢书杰在一起的机会。

　　但是表面上和春苗集团毫无瓜葛的申明顺，要让他也入网，就难于上青天了。

　　怎么办呢……

　　黑无常众人反复讨论了很久，也没能找到特别合适的方案。

　　“既然是这样的形状，那就只好将他们分开，单独对付了。”最后，黑无常做出了决定：“我们先除掉申明顺，中间隔一段冷却时间后，再一次性除掉殷鹤亭四个人。申明顺在大多数人看来和春苗集团毫无关联，这样就能减少一大部分嫌疑了。”

　　其他几个人想了想，觉得这是最好的解决方案了，于是纷纷点头赞成。

　　也就是说，这次任务将会分两大步来完成，第一步是杀申明顺，冷却一段时间后，进行第二步，杀殷鹤亭、光头、刘娜，邢书杰。

　　那么下一步，就是敲定执行这两大步任务的人选。

　　对此，帝杰建议道：“第一步的形状比较容易，申明顺是个有关系有背景的官员，但他为人很低调，职位也并不高，所以杀他的话并不算困难。眉雨或者木子序，随便一个应该就能搞定，当然用其他新人也行。”

　　“保险起见，还是选他们两人中的一个吧。我建议是眉雨，或者继续让木子序和眉雨继续合作，算是对他们上次虎头蛇尾的一个补充。”欧阳六色说。

　　黑无常却摇了摇头：“申明顺由眉雨来解决，木子序……负责第二步。”

　　“你的意思是……让木子序一个人负责第二步？”帝杰和欧阳六色不约而同的问道，就连一旁的风影也投过来狐疑的目光。

　　木子序有潜力有能力没错，但要一次性杀四个人，而且这四个人还不是普通人，他们可都是心狠手辣的角色，让木子序这样一个没见过什么大世面的宅男写手来独自应对，难度也太大了吧？

　　甚至可以说，这是根本不可能完成的。

　　事实上不管是欧阳六色，还是帝杰风影，他们都想到了一起，那就是：第一步杀申明顺由改命者出手，而第二步，则必须有死神团队来亲自完成，面对这样四个老奸巨猾的对手，所有改命者都显得太稚嫩太孱弱了，只有经验老到的死神团队，才能与之抗衡。

　　如果非要改命者出手的话，那也至少需要多找几个人，让他们团队合作，齐心协力才行。

　　让一个人来完成第二步，太冒险了，甚至可以说，太荒谬了！

　　面对三人的质疑，黑无常却悠然的摇了摇头，捻着额前的头发笑道：“第二步的确是很难，但是……我还是想让木子序来完成，我相信他的能力。”

　　“我知道你是想让木子序出头，证明他比眉雨更加有潜力，可是……咱不带这么冒险的好么？”欧阳六色意味深长的笑着看向黑无常。

　　可惜黑无常还是继续坚持己见：“一个优秀的改命者，就是需要强大的压力来激发潜力的。六色，发布任务的时候你说明白了，这次的任务，将会继续上个东营任务的风格，改命者的主要任务是设计意外细节，如果需要系统支持，无论是人力还是财力，系统都无偿的提供，尽量满足玩家的一切要求……总之，这次只要他们专心的做好设计师，所有资源支持，系统都会全力帮忙解决！”


第一百四十六章 明顺

　　眉雨没想到自己刚经过了上次虎头蛇尾莫名其妙的任务从东营回来，这么快就又有了新任务，而且还是要再去东营。

　　老板在发布任务的时候提醒她，这次去东营要呆的时间久一些，改命任务完成后也暂时不要回来，而是要原地待命，等候老板的进一步通知。

　　于是，眉雨只好再次编了理由骗妈妈和外婆，立即踏上了去东营的旅程。

　　这次的任务情况和上次差不多，目标的生活习惯，行为规律之类的，老板直接提供的很清楚，仿佛早就有人提前调查过了似的，改命者无需再进行跟踪监视，只要在已知的信息内，找到下手的机会就可以了。

　　目标申明顺，东营市城管局副局长，一个年近五十，面色红润，头发乌黑，身材标准，保养的如同三十岁左右模样的人。

　　从职位上讲，申明顺并不算太高，而且也不是油水肥厚的单位，但申明顺背景深厚，据说他在省里的关系，就连市长也得给他几分面子。

　　至于他为什么不靠着关系再高升几步，而是情愿呆在这个城管局副局长的位子上好几年，就不得而知了。

　　有人猜他是东营本地人，不愿离开故乡，也有人说他是为了女人，还有的人推测，申明顺其实对官职权力没兴趣，他更在意的是钱。

　　的确，申明顺很有钱，很在乎钱，而且更懂得怎样去赚钱。

　　在任职的同时，他分别以自己和老婆的名义，分别入股了几家大公司，都是利润丰厚的那种，另外他还炒股，投资理财产品，据说收入都很理想，这些收入加起来，让那些职位比他高很多的官员都望尘莫及。

　　更重要的，他这些收入都是合法的，和贪污受贿之类的没有半毛钱关系，所以不怕查，不用担惊受怕。

　　申明顺所住的地方是单位团购房，机关小区。

　　机关小区，是东营市知名的重点高档小区，据说市长等诸多重要领导都住在该小区内，因此物业管理非常专业，小区内环境清幽，路面清扫的一尘不染，保安制度更是异常严格。

　　小区内所有业主的车辆都是一车一卡，进出大门要刷卡开门，来客都必须下车登记，写明来访时间，来访目的，来访目标等，然后门卫和户主取得联系确认，核对无误后才允许入内。

　　就算是快递或者送奶工，门卫也要仔细的核查证件，然后才准许入内。

　　当然，就算是中南海，就算是再严格的安保制度，也不可能一点漏洞都没有。肯花力气下功夫的话，机会还是能找到的。

　　眉雨在小区附近转了几圈，想到伪造一张某送奶公司的证件，搞一套同样的工作服，制作一套仿真的送奶工具，用送奶工的身份混进小区其实并不是很困难。而且每天送奶工那么多，只要不是犯下惊天大案，也不会有人追究具体每个人的真假和来历。

　　但后来想了想，她还是放弃了进入小区的计划，因为她觉得没必要。

　　门卫管理都如此严格，里面的安保状况可想而知，肯定是监控密布，在这样的状况下要设计意外简直是势比登天。

　　更何况，这栋小区所有的居民楼都是6层高的普通建筑，没有电梯，业主的车库和储藏室是相连的，都在自家楼下，这就注定了目标从下车到进入家门的时间很短，极难找到制造意外的机会。

　　所以，从小区内动手的可能性基本上可以直接排除掉，混进小区就完全没了必要。

　　至于申明顺的工作所在地——市城管局，眉雨就更是连进去考察的想法都没有过。

　　跑机关单位里去设计意外杀人，除非是疯了，或者想同归于尽了。

　　若真的想同归于尽，大可以用更直接更豪气的方式，舞刀弄枪更适合，又何必去设计意外呢。

　　然后，根据老板所提供的信息，申明顺还有个秘密，那就是他的包养的二奶。

　　申明顺包养的是名21岁的女孩，名叫袁倩倩，据说是油田大学的校花，袁倩倩家境贫寒，父母靠摆路边摊卖小吃维持生计，经常被城管的人追查，摆摊用的车辆工具三天两头被没收，袁倩倩有时会去帮忙索要。

　　后来一次偶然的机会，申明顺认识了袁倩倩，对这个年轻漂亮的女大学生一见钟情，无偿帮她父母办理了全套证件，关照手下人谁都不能再找他们家麻烦，袁倩倩很是感激。

　　然后申明顺继续略施小计，便让袁倩倩心甘情愿的投入了他的怀抱。

　　自从被申明顺包养后，袁倩倩就很少去学校了，反正申明顺在学校里有关系，能帮她到时候搞到毕业证。

　　申明顺秘密在康乐园小区给袁倩倩买了套150平米的房子，每个月提供大量生活费，就像养金丝雀那样将袁倩倩养着，袁倩倩平时就是逛街购物美容泡吧，申明顺每周二周五来过夜，周日整个下午和晚上都会在一起。

　　康乐园的房子很贵，加上申明顺的“作息”这么规律，所以他老婆不可能不知道，只是她非常“想得开”，对丈夫的出轨行为视而不见，只要自己钱够花，活的够潇洒就好。

　　而袁倩倩自然也知道申明顺有家有室，自己注定只能是个没名没分的第三者，但她不在乎，出身贫寒的她不怕没名分，更怕的是贫穷，所以趁着青春貌美多从申明顺身上捞点钱才是最重要的……

　　康乐园小区里面的居民楼都是高层，袁倩倩住的是1号楼的2209室，尽管这里物业管理也很正规，但相比机关小区来说就宽松多了，小区内监控也少，眉雨进小区观察了几次，发现利用绿化带来躲避和绕行的话，监控死角很容易就能找到。

　　该小区的停车位都在地下，地下停车场内光线黯淡，除了入口和出口各自有个分辨率不算高的摄像头外，其他再没发现任何监控设备。

　　申明顺来的时候多是晚上，灯光就更是昏暗，每次他在停车场停车后，要转过两排车位进入停车场电梯，坐电梯上22楼。停车位以及他去电梯必经的两排车位，都距离监控探头很远，就算能拍到人也是极度模糊，如果借助车辆的掩护的话，可以完全避开摄像头的拍摄。

　　申明顺的座驾是一辆白色的东风标致508，没有找司机，平时都是自己开车上下班，来找袁倩倩的话，就更是尽量低调行事，自己开车前来。

　　所以眉雨觉得，地下停车场实在是杀人犯罪的绝佳场所。

　　尽管老板提供的信息已经足够详实，但接下来，眉雨还是按照自己的方式，对申明顺进行了为期一周的跟踪观察。

　　在这一周的时间里，眉雨发现了一个老板提供的资料中没出现过的细节规律，那就是申明顺不知是有洁癖还是怎么着，喝水总是喜欢用自己的杯子，而且无论是去办公室还是回家，亦或是出门办事，手里总是提着他的杯子。

　　用杯不离手来形容他，实在是再贴切不过了。

　　申明顺为什么如此喜欢带着这个杯子呢？是他有特殊的习惯比如洁癖什么的，只喝自己杯子的水？还是这个杯子很重要，带有某种纪念性？又或者，这杯子里水特别好喝？

　　带着好奇的心理，眉雨有一次刻意和申明顺并肩而行，对他手中的杯子留意观察了一番。

　　杯子是紫色的，烤漆工整，显得很是高档，眉雨看清了上面杯子的品牌名——水宜生。

　　随即她上网查了下资料，立即明白了申明顺杯不离手的原因。

　　原来，水宜生不仅仅是喝水用的杯子，它还是个“微电解制水器”，据说具有强效的制水能力，制水速度快，从倒入普通水开始计算，仅1分钟既可造出健康好水，其弱碱性、小分子团、负电位的特性稳定持久，并兼具抑菌特性，使饮水可在自然环境中长时间保持洁净。

　　长期饮用水宜生制得的弱碱性还原水，能中和烟酒产生的酸性废物，降低香烟和酒精对人体的伤害，改善酸性体质、延缓衰老，而且还对痛风、便秘、原发性高血压、高血脂、等有着调节和改善作用……

　　恩，至少水宜生的官方广告是这么说的，至于真假就无从得知了，之前眉雨连这个牌子的名字都没听说过。

　　联想到申明顺“注重保养”这个习惯，可以确定，他杯不离手是因为坚信这个杯子的魔力，认为长期饮用这个杯子的水就能变得更健康。

　　另外眉雨还有个重大发现，就是申明顺的杯不离手，有个很特殊的例外，那就是在他去和袁倩倩私会的时候。

　　每次从停车场停车后，他都不会像平时那样拿着杯子下车，而是将杯子留在车里上楼。

　　可以忽略监控的地下停车场，水泥柱，喝水必用的水宜生杯子，东风标致508，电梯，大学生袁倩倩……

　　眉雨用手机将停车场的情况仔细拍下，带回酒店仔细研究，并画了一幅现场的草图。

　　现在能肯定的是，在地下停车场动手脚，是最容易也最便捷的地方了。

　　然后下一步，就是将这些已知因素和固定地形联系起来，找到能制造意外的切入点……


第一百四十七章 钥匙

　　这次的改命计划，眉雨决定采用逆向思维。

　　首先她确定了意外的地点：康乐园地下停车场。

　　其次她确定了设计意外的动手时间：周二或者周五晚上，申明顺来找袁倩倩幽会，将杯子留在车里的时候。

　　第三，计划的大概流程也都想好了：开车门，在杯子里的水中动手脚。

　　甚至，就连如何神不知鬼不觉的开车门拿杯子，她都很快有了计划：找机会接近申明顺，偷偷复制他的车钥匙。

　　嗯，似乎一切都想好了，只剩最重要的一环，也是整个计划的核心部分——死亡方式。

　　在杯子里下药，毒死他吗？

　　毒药好弄，实在不行找老板，让他弄点氰化钾什么的，反正老板说了这次会提供全面的资源支持。

　　问题是毒死了如何骗过警方的尸检？

　　如何伪装成一桩纯粹的意外死亡案件？

　　氰化钾之类的中毒致死，再笨的警察都知道是谋杀而不是意外。

　　眉雨觉得要实现这个目的，解决方案有两个：第一是直接搞成意外死亡的方式，让目标合情合理的被弄死，比如水里加入某种药物后，和申明顺体内的某种物质，或者他刚刚摄入的某种物质比如酒，饮料等，产生普通人无从得知的化学反应，导致死亡。

　　这是最安全最完美的办法了，不过操作起来太难，老板提供的资料上，关于申明顺的健康情况信息很少，重大疾病史，过敏史等都一概不知，饮食偏好也只字未提。

　　另外，申明顺还是很注重保养的人，就连喝水都这么讲究，他对健康方面的知识掌握情况可想而知。

　　在这第一个最佳方案实在无法实现的话，还有第二种办法，那就是——毁尸灭迹。

　　申明顺可以不是正常意外死亡，但死后尸体被毁个乱七八糟，让尸检无法进行，法医无法提取证据。

　　第一种办法太难，第二种办法又太冒险，只有迫不得已走投无路的情况下才能启用。

　　那么，究竟该怎么做呢？

　　眉雨苦思冥想了很久没有答案，随后她决定先把复制申明顺车钥匙的计划完成了再说。

　　这样就算最后实在想不到在杯子里动手脚的办法，有车钥匙在手也可以给其他方案提供一点资本，比如在车上动手脚，也会需要进入车内。

　　她先是远距离的观察了一番，幸运的发现自己这个计划难度并不大，因为申明顺的车钥匙串很简单，除了遥控器和一把车门钥匙外，再没有其他任何钥匙，也没有任何装饰物。

　　于是经过简单的准备后，她的行动便正式开始了。

　　地点就选在了康乐园的地下车库，时间则是周二晚上九点钟。

　　她换了衣物，戴了帽子和口罩和手套，这样就算监控拍到了，也不至于暴露面部特征。

　　东营位于山东东北方向，大冬天的这种打扮很常见，既挡住了面目，又不显得突兀。

　　她提前来到了停车场，在2209室的停车位附近逗留了几分钟，九点十分，申明顺那辆熟悉的白色东风标致508果然来了。

　　申明顺停了车，熄火，在车上等了一分多钟的时间，也不知道在做些什么。

　　这时候眉雨来到了停车位中间，通往电梯的过道上，慢吞吞的走着，一边走一边整理帽子和口罩，像是刚从车上下来的样子。

　　车门打开，申明顺下车了。

　　他嘴里哼着小曲，心情显然不错，关好车门后一边向前走，一边将手甩向后面，按下遥控器。

　　哔——

　　大灯闪烁，车门锁好了。

　　他继续向前走，在他后面，眉雨正慢吞吞的走来。

　　这时候，一阵清脆的铃声响起，眉雨从口袋里掏出手机，装模作样的接起电话。

　　“喂，我回来了啊，喂喂？停车场信号不好，你刚说什么？我？我就要进电梯了啊……什么？好的好的！我马上上来！！”

　　显然对方是有了十万火急的事情，眉雨心急火燎的挂断了电话，立即开始狂奔，跑向电梯。

　　而这时，申明顺也正好准备将车钥匙装进右侧口袋。

　　砰！

　　眉雨适时的和他擦肩而过，“不慎”撞在他手臂上。

　　这一下撞击力度很大，申明顺手中的钥匙脱手而飞，在空中划出一道弧线后，落在前面的一辆车下。

　　“你……”申明顺恼怒的看了眉雨一眼，就想发火。

　　眉雨却急忙快跑几步，捡起了掉在地上的钥匙，给他递还了回来，连连道歉：“不好意思！真不好意思！对不起对不起！”

　　所谓伸手不打笑脸人，眉雨这般客气，申明顺也没了脾气。于是他接过了车钥匙道：“没事，小心点。”

　　眉雨还了钥匙，便心急火燎的冲向电梯，一副天都要塌下来的样子。

　　当申明顺走到电梯门的时候，眉雨乘坐的一部电梯已经上去了，他只好苦笑着摇摇头，进了另一部。

　　唉，年轻人啊，永远都这么毛毛躁躁的。他想。

　　而眉雨升到六楼后，便又按了下楼键，很快离开了停车场，离开了康乐园小区。

　　在她口袋里一块橡皮泥上，已经完整的印下了申明顺车钥匙的印记。

　　刚才她用右手接电话，左手的手套一直没摘，手套掌心位置一直粘着这块橡皮泥，利用捡钥匙道歉的机会，神不知鬼不觉的印好了模型。

　　因为事先演练过很多次，动作很轻巧，再加上手里还拿着右手的那只手套作掩护，所以申明顺根本就发现不了。

　　整个钥匙串上只有一把钥匙，这为印模型提供了极大便利。

　　如果像其他人的车钥匙那样上面挂满装饰物，或者挂了其他钥匙，那印模型的动作就会变得迟钝，复杂，就会容易被发现了。

　　总之，经过一番简单的略施小计，现在终于成功搞到申明顺的车钥匙模型了。

　　那么接下来要做的，就是用这个模型去配钥匙的地方把钥匙配出来。

　　保险起见，这件事她准备回滨州去做，而不是在东营。

　　另外，用印好的模型去配钥匙太可疑了，肯定会引人注意，得找个合理的说辞才行，要是由熟悉的人来做就更好了。

　　就在眉雨走出康乐园，掏出手机准备打给木子序，问他是否认识有配钥匙的熟人时，手机铃声却率先响起。

　　是老板打来的。

　　电话一接起，老板就开门见山地说道：“用模型配钥匙？需要帮忙的话，将模型放在前面公交站牌的垃圾箱下，然后立即离开。明天我们会把钥匙送到你酒店的房间门口。”

　　然后，电话就在眉雨惊讶的表情中挂断了。

　　这……

　　也太神通广大了吧？

　　自己做了什么，怎么做的，最终目的是什么，好像所有的一切老板都了如指掌似的。

　　她不由自主的向四周看了看，希望能发现盯梢自己的嫌疑人，可惜她失败了，现在是晚上，天气寒冷行人本就不多，稀稀落落的每个都很正常。

　　不管怎样，这下自己倒是省心了。

　　眉雨这样想着，快步往前走了一段，来到公交站牌前，将橡皮泥模型放在了垃圾箱下。

　　然后，她便快步离开，径直向自己租住的酒店走去。

　　尽管心中充满了好奇，很想见到老板的庐山真面目，但她并没有躲在暗中观察，看到底是谁来取走橡皮泥，因为她很确定，老板会有许多种办法取走橡皮泥而不会让她发现，她相信处理这样的小问题，对老板来说轻而易举。

　　当然更重要的，是现在任务的核心部分还没解决，她需要回到酒店，静下心来继续思考这次杀人计划，这可比满足自己的好奇心重要多了……

　　眉雨离开后不久，躲在不远处的风影便来到站牌前，取走了橡皮泥。

　　风影在东营呆了这么长时间，对这里的情况已经了如指掌，加之她以前的特殊职业，对陌生环境的适应能力和掌控能力都高人一等，比如各种黑市的信息，她已经了解的一清二楚。

　　用模型配钥匙这样的事情，在眉雨做起来要大费周折，但对于风影来说只是举手之劳。

　　所以诸如此类的小忙，她还是很乐于帮眉雨解决的。

　　永远知道轻重缓急，不被好奇心拖延诱惑。

　　不错，眉雨，你的确是个天生的优秀改命者。放在早年抗战时代，你也许能成为优秀的特工。

　　将橡皮泥放进口袋，风影冷若冰霜的脸上竟然浮现出一丝难得的笑意。

　　尽管她很少笑，尽管这丝笑容转瞬即逝，但无可否认，这笑容就像阳光般温暖动人……

　　而不管是风影，还是眉雨，亦或是在滨州掌控一切的黑白无常等人，他们都一概不知道，这次猎杀申明顺的行动注定不会成功。

　　因为，眉雨耍弄伎俩搞到车钥匙模型的事情，申明顺本人虽然一无所知，但是在现场的角落中，却有另一双眼睛看的一清二楚。

　　尽管这双眼睛不会透视也不会特异功能，没有看到眉雨印模型的动作，但是这个人却很肯定眉雨做了些什么。

　　“不错，不愧是风影手下的人，真的很聪明呢，至少……小聪明还是有的。”

　　在眉雨和申明顺都离开后，这人从黑暗中走了出来，轻声的自言自语道。

　　然后，他便大摇大摆的向电梯走去……


第一百四十八章 弩箭

　　康乐园小区2209。

　　地板上，凌乱的衣物从门口一直扔到客厅，火热的肉搏大战，从申明顺一进门开始就火热开演了。

　　年纪五十却依然雄风不减的男人，20岁出头活力四射的妙龄美女。

　　两具白花花的身体激烈纠缠，从客厅沙发到餐桌上，再到卧室床上。汗水飞溅中，粗重的喘息声不绝于耳。

　　与家里那个只懂得打麻将做美容，却越美越走形的黄脸婆相比，申明顺感觉年轻的袁倩倩嫩的如同能掐出水儿的绿芽儿。

　　她那白嫩紧致的冰肌玉肤，那凹凸有致的完美身材，那销魂蚀骨的叫声，每次都让申明顺欲罢不能，不战到精尽人亡决不罢休。

　　申明顺很有钱，很会赚钱，也非常在乎钱。

　　他做人低调，从不挥金如土。他不赌，不嫖，毒品之类的东西更是拒之千里。

　　他和殷鹤亭私交甚笃，春苗集团经营的暗黑业务他了如指掌，他用自己在省里的强大能量帮助支持他们，用媒体的所有关系美化他们，给他们充当保护伞。

　　作为回报，殷鹤亭对他有求必应，每年都会给他数字相当可观的分红。

　　另外，殷鹤亭手下最不缺的就是女人，而且大多数是精挑细选的绝美白领，空姐，车模，甚至明星演员，殷鹤亭曾多次暗示过申明顺，如果他有男人方面的需要，可以随心所欲的挑，可以享受完全免费的服务。

　　同时殷鹤亭手下卖的那些粉啊冰啊什么的，如果申明顺需要，都可以免费享用。

　　申明顺毫不怀疑殷鹤亭说这些的诚意，因为他明白，自己就是他的保护神，没了自己的能量庇护，就没有他的春风得意财源滚滚。

　　比如这次除掉苗春鹏夺取帅位后，殷鹤亭竟然连苗春鹏的老婆孩子都没放过，这种恶毒残忍的行径让申明顺觉得反胃，但他却并没有揭发他。恰恰相反，他发挥了自己的能量，动用了自己在警方的关系，让他们对这件事低调处理，尽快以抢劫杀人的方式定案，以后随便抓个抢劫惯犯当替罪羊就好。

　　殷鹤亭这个傻瓜太自以为是，认为自己反侦察能力天下无敌，作案后只要清理了指纹和脚印，然后找小弟给自己提供不在场证明就能摆脱嫌疑，他太天真了，警方的现场勘查技术都是吃素的吗？如果不是他申明顺出面干扰，警方早就把他和光头抓了。

　　作为免除牢狱之灾的回报，殷鹤亭给了他三根沉甸甸的金条。

　　他将它们锁进保险柜里，觉得自己这次替殷鹤亭擦屁股的事情，值了。

　　而且毫无疑问，合作还会继续进行，这种事以后还会不断上演，他的保险柜就会越来越丰盈……

　　总之，殷鹤亭将他当成保护神，而他则把殷鹤亭当成财神，双方合作双赢，皆大欢喜，至于殷鹤亭做的事多么伤天害理泯灭人性，申明顺没兴趣去评判，他认为自己只是个凡人，不是上帝。

　　也正因为如此，就像自己不会眼睁睁看着殷鹤亭被警方抓到枪毙一样，殷鹤亭那些所谓的免费美女和免费毒品的允诺，都绝对不是虚情假意，而是真心想提供给他的。

　　申明顺见过那些彭婕那些女人，她们真是一个赛一个的正点，而且在被胁迫，心有不甘的情况下，她们那幽怨的楚楚可怜的小模样的确让人兴致高涨，欲罢不能。

　　至于那些毒品，他更是知道它们能带来多么龙精虎猛的愉悦和刺激。

　　但是，他是个很理智的人，这么久以来他抵制住了这些女人和药物的诱惑，他和殷鹤亭只保持纯粹的商业关系，只接受他的钱财，对于其他的贿赂一概谢绝。

　　因为申明顺觉得身体才是生命的本钱，那些女人人尽可夫，说不定哪个就带着这个病那个毒的，一旦传染上就彻底玩完了，至于毒品，危害就更不用说了。

　　他爱惜自己的身体，爱惜自己的生命，他注重保养，学习各种养生知识，目的就是让自己健健康康的活的尽量长一些，只有这样才能更好的享受生活……

　　当然，对于袁倩倩这个小可人儿，他知道她是纯粹的小家碧玉，冰清玉洁，所以他舍得为她一掷千金。

　　在他看来，袁倩倩带给他的不仅仅是肉体上的满足，还有精神上的升华，每次看着她在床上披头散发紧抓床单求饶的样子，他都会觉得自己还没老，自己依然年轻，生活依然美好……

　　加油，冲刺，冲刺！！

　　长达半小时的火热肉搏后，终于，汗流浃背的申明顺发出一声畅快淋漓的低吼，趴在了袁晶晶柔软汗腻的躯体上，停止了动作，心满意足的粗喘着。

　　而在接连几次强烈的快感冲击下，袁倩倩的身体还在因为兴奋而颤抖痉挛，双腮绯红，美眸中更是水汪汪的，仿佛随时能滴下泪来。

　　“怎样，爽不爽？”申明顺轻抚着她披散在床单上的湿淋淋的长发，坏笑着。

　　“差点就死了……”袁倩倩有气无力的说着转过头，伸出软绵绵的手臂，绕住了他的脖子。

　　然后，她的目光就看到了床边。

　　再然后，她就瞪大了眼睛，张大了嘴巴，整张俏脸都因为惊恐而扭曲了。

　　就在那里，床边，竟然不知什么时候站了一个人！

　　一个身材瘦削修长，穿紧身服，戴着头套的黑衣人！

　　黑衣人就那样悄无声息的站在床边，用欣赏的目光饶有兴致的看着她，也不知道已经看了多久！

　　“啊……！”

　　从惊恐中反应过来的袁倩倩，终于发出一声凄厉尖锐的惊叫。

　　黑衣人也不阻止，就那样悠哉乐哉的看着她。

　　申明顺是趴在袁倩倩身上的，所以一直背对着黑衣人没看到，此刻在袁倩倩的惊叫声中他才猛地翻身回头，看见了背后的黑衣人，顿时吓得面如土色。

　　“你……你想干什么？！”

　　申明顺蜷缩着身体，颤声问道。

　　在他说话的同时，黑衣人不慌不忙的举起了手。

　　他的手中，端着一把小巧的弓弩，弓弩的弦上已经支好了一支比筷子略短的弩箭，锋利的箭尖在灯光下闪烁着森然的光泽，就瞄准在申明顺的眉心。

　　如果黑衣人拿的是把枪，申明顺也许还会怀疑那是不是真的，但面对这支弩箭，他就毫无怀疑的余地了。

　　可以确定的是，只要黑衣人轻轻一扣扳机，那强有力的油丝绳猛烈一弹，锋利的弩箭就会轻而易举的刺入他的眉心。

　　所以他本能的不敢喊叫，同时也用手臂护住了袁倩倩，不让她喊出声。

　　“申局长真是老当益壮，雄风不减啊，我在一旁拍摄，拍的手腕都麻了你才终于结束。”黑衣人端着弓弩的手纹丝不动，用另一只手掏出一块手机，拨弄两下，上面开始播放申明顺和袁倩倩二人在床上火热肉搏的视频。

　　毫无疑问，黑衣人已经进来有一段时间了，只是他们两人太忘情太疯狂一直没发现，而黑衣人就一直悄悄的躲在暗处，用手机拍摄他们。

　　而且，拍摄用的手机竟然还是袁倩倩的。

　　申明顺努力的让自己保持镇定和冷静，虽然每天和心狠手辣的殷鹤亭等人打交道，但他何曾面对过这种场面？

　　他怕死，非常怕死，如果死了，自己大半辈子的努力和积攒岂不都白费了？

　　当他看到黑衣人播放手机视频时，立即意识到他是为了勒索钱而来，于是颤声问道：“朋友，你是为钱而来是吧？开个价吧，多少钱才能买你的视频？”

　　“我不喜欢钱。”黑衣人却笑着摇了摇头，“但是我喜欢玩游戏。”

　　“游戏……？”申明顺愕然。难道这家伙是变态吗？

　　“对，游戏。”黑衣人笑道，“规则是，我发命令，你们乖乖照做，如果不做，或者做的不够好没能达到要求，我就会每次射你们一箭，放心吧，我带了几十只弩箭，会先射你们的手脚，胳膊，腿之类的，不会让你们很快死去，所以……我们可以慢慢玩。”

　　说着，黑衣人拍了拍自己的腰，那里果然有个皮囊，里面插了几十支弩箭。

　　然后黑衣人开始歪起脑袋构想起来，仿佛真的是在策划游戏细节似的。

　　不过，她瞄着申明顺脑袋的弩箭，却是半点都没松懈过。

　　这突如其来的入侵者让袁倩倩恐惧的浑身颤抖，申明顺也是心乱如麻，他不知道这个变态接下来要怎么对付他和袁倩倩，这种一无所知的等待，是最恐惧最折磨的。

　　过了十几秒钟，黑衣人好像终于构思好了。他挥了挥手里的弓弩，指了指低着头浑身抖个不停的袁倩倩，发号施令道：“你，下床！”

　　袁倩倩此刻吓得身体都软了，腿脚根本不听使唤，最后还是申明顺扶起了她。

　　“家里有纸笔吗？”黑衣人问。

　　袁倩倩诺诺的点了点头。

　　黑衣人：“拿出来。”

　　纸笔就在床头柜的抽屉里，袁倩倩颤抖着手拿出来。

　　“下面我说，你写，每写错一个字我就射你一箭！明白？”

　　袁倩倩胆战心惊的点头。

　　黑衣人：“首先是三个大字，恩，就是写在第一行中间的那种，内容是——承诺书。”


第一百四十九章 承诺

　　承诺书？

　　这是搞什么飞机？

　　听到这三个字，申明顺和袁倩倩都不由一愣，满脸的狐疑。

　　“怎么？这三个字很难写吗？”

　　黑衣人掂了掂手里的弓弩，冷笑着看向袁倩倩。

　　袁倩倩急忙将笔握紧，努力让自己的手保持平衡，瑟瑟抖着在纸上写下三个字——承诺书。

　　“不愧是大学生，字写得蛮不错的，继续。”

　　黑衣人远远的看了一眼，满意的点头称赞道。

　　然后，他开始继续说出文字，让袁倩倩来记录。

　　很显然，黑衣人的文采并不怎样，一共二百多字的协议书，他整整折腾了十多分钟才算搞定。

　　在这十分钟里，申明顺一直就那样光着身子在床上蜷缩着等着。

　　他想过突然发动袭击反抗，但每次看到那弩箭的森然箭尖，他就乖乖的打消了念头。

　　房间里没有固定电话，他和袁倩倩的手机也都被收走了，所以想报警都没门。

　　而随着协议书的逐渐成型，申明顺越来越觉得一头雾水了。

　　这家伙看上去不像是为了钱，也不像是为寻仇而来，而更像是……

　　恶作剧。

　　对，就像一场有点过头的恶作剧。

　　他到底是谁？

　　到底想干什么？

　　是妻子发现了自己包二奶心生不满，找人来报复？

　　或者，是自己曾经得罪过的仇家？

　　甚至他怀疑这是不是殷鹤亭干的，目的是后悔了，想要回那三根金条？

　　而在听到协议书的后半部分时，他又开始怀疑这黑衣人是袁倩倩的同伙。

　　是袁倩倩起了贪念，想得到更多，所以想出来这招苦肉计？

　　看协议书上面的内容，这种可能性真是越来越大了。

　　申明顺觉得，搞清楚黑衣人的来历，然后才能想出应对他的策略。

　　所以黑衣人逼着袁倩倩写协议书的这段时间，他绞尽脑汁的设想着各种可能，将所有的嫌疑人在脑海里反复过滤着，权衡着每个人的可能性。

　　而在他胡思乱想还没有结果的时候，协议书写好了。

　　黑衣人满意的将纸拿在手里看了一眼，满意的点了点头，随即目光扫视四周，定格在床头柜上的半瓶红酒上。

　　“美女，请你把酒瓶拿起来。”

　　他笑着示意袁倩倩。

　　袁倩倩不明所以，只能乖乖拿起酒瓶。

　　“现在，砸申局长的脑袋。用力点，要是酒瓶不碎，或者申局长不流血，你知道会是什么后果吧？嘻嘻。”

　　这句话一出，袁倩倩和申明顺顿时都愣住了。

　　“给你五秒钟，五……四……”黑衣人开始倒计时，手里的弩箭瞄准袁倩倩那修长的美腿。

　　袁倩倩还在不知所措的踌躇着，申明顺心一横，咬牙催促道：“砸！倩倩，快砸啊！”

　　说着，他挺起脑袋。

　　“三！”

　　“二！”

　　黑衣人冷笑着继续倒计时。

　　啪！

　　终于，在黑衣人的“一”即将出口时，袁倩倩咬着牙大吼一声，抡起酒瓶狠砸在申明顺脑袋上。

　　砸都砸了，这一下她用足了力气。

　　酒瓶碎裂，鲜血顿时随着酒液从申明顺头顶淌下。

　　申明顺感觉头晕目眩，他身体晃了几晃，还没等恢复神智，就听黑衣人的下一步指示在耳旁响起：

　　“现在，用你那漂亮的指甲去挠他的脸和脖子，嗯，多抓几道，我要见血的。”

　　说完，他将箭尖抵在了袁倩倩的脖子上。

　　感受着那森冷的箭尖，袁倩倩只好照做，她的指甲很长，吐着彩色指甲油很是漂亮，用来挠人很适合。

　　申明顺的惨嚎声中，脸上脖子上多出十几道长长的划痕。

　　黑衣人用欣赏的目光看了看申明顺的伤势，点着头笑道：“乖乖，她真的挠了呢！申局长，现在给你个报仇的机会，掐她脖子，打她两个耳光！左右脸各一下，嗯，记得要用力哦！要是脸上留不下指印的话……你懂的。”

　　黑衣人笑着，晃了晃手里的弓弩。

　　她笑的云淡风轻，仿佛此刻真的是在做游戏，申明顺观察着他满脸轻松的神色，感觉他没有原先那么凶狠了。

　　而且，随着听黑衣人说的话越来越多，他的一种感觉就越来越明显——这个声音，好别扭。

　　恩，就像故意让嗓音变粗变沉重似的。

　　没错，听起来就像是……

　　女人的声音！

　　黑衣人的脑袋上带着头罩，只露出眼睛鼻子和嘴巴，看不到面容，但从他的身材上看……

　　也像个女人！

　　一个身材还不错的女人！

　　照这样分析的话，这件事更像是袁倩倩做的了，她贪得无厌，嫌自己给她的钱少，或者她是想要个名分，想嫁进申家，于是她就串通了这个黑衣人来演这出戏，也许这黑衣人就是她的同学，闺蜜什么的？

　　写承诺书是为了和自己让更多的钱，用酒瓶砸自己脑袋是为了发泄心中不满，而现在让自己去打袁倩倩……

　　嗯，肯定是为了考验自己。

　　考验自己是不是真的喜欢袁倩倩，如果真的喜欢她的话，就宁可自己受罪也坚决不去打她。

　　电光火石间，申明顺的脑海中念头闪烁，越发肯定自己的猜测是正确的。

　　于是他咬着牙硬气的一梗脖子，煽情道：“我申明顺坚决不打女人！况且我那么爱他，要是打了她，我自己比挨上一箭还痛苦！”

　　说这些的同时，他仔细观察着袁倩倩的表情，他相信凭袁倩倩的单纯，马上就会路出马脚现出原形了。

　　但是……

　　噗！

　　他的话刚说完，黑衣人几乎是毫不犹豫的，就瞄准他的大腿扣动了扳机。

　　短距离的强力射击，箭尖轻松的刺穿血肉。

　　“啊！！”

　　申明顺惨嚎着噗通摔翻在地，捂着自己的伤腿痛的眼泪鼻涕哗哗直流。

　　黑衣人也不去阻止他的惨叫，仿佛根本不怕被屋外的人听到似的，他，哦不，应该是她，重新搭上一支箭，打开了保险，悠然的问申明顺：

　　“申局长，现在你准备继续装爷们儿挨射，还是打算乖乖照我说的做？”

　　现在就算是用脚趾头想，都知道这他妈的根本不是恶作剧，更不是袁倩倩的什么苦肉计了。

　　这个说话云淡风轻看上去人畜无害的女人简直就是个疯子，恶魔！

　　如果自己再不照做，她接下来就会马上再射几箭，这一点申明顺再也不敢有丝毫的怀疑。

　　于是他踉踉跄跄的挣扎起身，一瘸一拐的向袁倩倩走过去。

　　“老申……老申，不要啊……”

　　袁倩倩吓得一直后退，一直到后背顶上墙壁，才绝望的哀求起来。

　　“申局长，我给你三秒钟……”

　　黑衣人的倒计时还没等开始，申明顺就突然一把掐住了袁倩倩的脖子，右臂抡起，猛抽她的耳光。

　　啪！啪！

　　袁倩倩的头被打的歪向这边又歪向那边，嘴角渗出血丝，两侧漂亮的脸蛋很快高高肿起，上面现出清晰的指印。

　　“恩，挺好……不过，好像还差了点。”

　　黑衣人上前走了几步，煞有介事的看了看袁倩倩的伤势，轻摇着头对被打的晕头转向的袁倩倩说：“不好意思啊美女，还得让你再受点苦。”

　　说完，她指了指一旁的衣橱，目光转向申明顺：“申局长，采住她的头发，往衣橱上撞两下，把衣橱门撞坏为止！”

　　申明顺只好照做，名贵的衣橱门很快被撞坏，袁倩倩软倒在地，已经连哭都没力气了。

　　“好了吗？你他妈玩够了没？你到底想怎么样？不要再这么折腾下去了，好吗？！”

　　申明顺抱着伤腿，气急败坏地骂道。

　　“游戏结束了。”黑衣人淡淡的说。

　　结束了……？

　　申明顺狐疑的抬头看向她，于是，恰好看到她那扣动扳机的动作。

　　不！！！！

　　在他绝望的眼神中，戴着黑色手套的手轻轻一扣，弩箭激射而出，瞬间侵占了他的整张视网膜。

　　……

　　申局长失踪了。

　　他老婆知道他包二奶的事情，所以一开始以为他去风流快活了，也没怎么在意。

　　但是，当申明顺接连两天没去上班，也没回家，电话一直处于关机状态的时候，她终于沉不住气了，去报了警。

　　警方很快就找到了康乐园，进了２２０９，然后便发现了申明顺和袁倩倩两具一丝不挂的尸体。

　　申明顺脸上，脖子上有多处挠痕，脑袋上还挨了一酒瓶，鲜血已经凝固了，致命伤是刺入右眼的一支弩箭。

　　袁倩倩的尸体就在申明顺对面，呈坐姿，她头上，脸上，身上均有被痛殴过的痕迹，致命伤也是一直弩箭，刺穿了咽喉。

　　在袁倩倩的手里紧握着一把小巧的弓弩，弓弩顶在自己下巴上，看上去就像是自杀的，用弩箭射穿了自己的脖子。

　　地上有很多红酒酒瓶的碎片，衣橱的门也被撞坏了，明显是殴打争斗的痕迹。

　　现场还找到了申明顺的手机，手机完好的放在床头柜上，处于关机状态。

　　而袁倩倩的手机则丢在了地上，上面有录制好的一段视频，是她和申明顺在床上肉搏大战的高清版。

　　细心的警察仔细找了找，很快在床一侧的衣橱上方找到了一个钻了小孔的纸盒，还有胶带粘过的痕迹，将袁倩倩的手机放进去，小孔正好是手机摄像头的位置，因此初步估计是藏手机用的。

　　另外，现场还发现了一封血迹斑斑的承诺书，是手写的。

　　承诺书的意思大概有三个：

　　第一，申明顺保证两个月以内，给袁倩倩买一辆别克轿车。

　　第二，申明顺保证以后每个月给袁倩倩提供一万元生活费，并保证将大学毕业证帮其办好。

　　第三，申明顺保证一年之内和原配离婚，娶袁倩倩进门……


第一百五十章 丧犬

　　事关重大，警方立即对现场进行了详细的勘察。

　　两天后，所有的勘查结果都出来了——

　　袁倩倩的指甲中有申明顺的皮肤组织和血迹，可以确定申明顺身上的抓挠伤是她导致。

　　申明顺的尸体上也发现了袁倩倩的皮肤组织，红酒酒瓶的碎片上只检测到了袁倩倩的指纹。

　　衣橱被撞坏的门上有袁倩倩残留的头发。

　　那张承诺书上的字迹经过比对，确认为袁倩倩手写，上面只有她和申明顺两人的指纹。

　　最关键的三点，第一，弓弩上只有袁倩倩一人的指纹，在袁倩倩的床垫下，搜到了一张弓弩的使用说明书，以及另外一支备用弩箭。

　　第二，袁倩倩的手机上检测到了她和申明顺两人的指纹，在衣橱上面打了孔的纸盒上，只检测到了袁倩倩的指纹。

　　警方的影像专家分析了视频的拍摄角度，确信拍摄时手机就是藏在纸盒中的。

　　第三，警方对整座房屋进行了彻底搜查，没有发现第三者的任何蛛丝马迹，门窗也都锁的很完好，没有被撬痕迹。

　　谨慎起见他们又调取了小区的所有监控，也没发现任何可疑人等进入过。

　　经过走访调查，申明顺的老婆承认早就知道丈夫在外面包二奶，说袁倩倩是个贪得无厌的小妖精，整天缠着申明顺买这买那。

　　袁倩倩的邻居表示，当晚曾听到过两人的大吵大叫以及谩骂声，以为是小两口吵架，没在意。

　　还有警方走访了袁倩倩大学为数不多的闺蜜和朋友，她们一致承认，袁倩倩在和她们聊天中透露过近期会买车……

　　最后，警方梳理了所有的线索，初步还原了案发过程——

　　申明顺包养袁倩倩，给她在康乐园买了房子，每月提供巨额生活费，经常过来私会。

　　久而久之，袁倩倩起了贪念，想要车要钱要名分，于是提前拟好了一封承诺书，然后趁申明顺来偷欢的时候偷拍下视频，要挟他签字。

　　申明顺见状大怒，摔了手机大骂袁倩倩贪心，两人争吵中爆发激烈打斗，申明顺愤怒之下，掐住她的脖子打她耳光，并采住她头发朝衣橱上撞击，袁倩倩慌乱之下用手指甲对申明顺乱抓乱挠，并用放在床头柜上的红酒瓶袭击他的头部，申明顺将袁倩倩摔翻在地，袁倩倩趁机拿出早就准备好，藏在床垫下的弓弩，不知是有意还是无意，射杀了申明顺。

　　看着申明顺被自己杀死，袁倩倩各种后怕绝望，深知死罪难逃，不如自我了断，于是将弓弩对准了自己的脖子自杀。

　　……

　　眉雨在橡皮泥行动的第二天起了个大早，果然发现门前的地板上放着一个信封，里面放着一把车钥匙，估计是从门缝下塞进来的。

　　昨夜的深入思考，依然没能给她带来设计意外的灵感，于是她吃过了早饭，决定继续去跟踪申明顺，她觉得，对目标了解的越深，自己设计意外的选择就会越多，也许某个最不起眼的细枝末节，就能给自己提供杀人的绝佳机会。

　　但是结果，她当天去了申明顺的家和单位都没找到人，就连他的车也没看见。

　　狐疑之下，她又去了康乐园地下停车场，惊讶的发现申明顺的车竟然还停在车位上。

　　虽然包二奶的事情很多人都知道，但申明顺平时来找袁倩倩的时候还是很低调的，一般都是早上起个大早就离开，像这种快中午时分了，还留在袁倩倩家的情况从未出现过。

　　是偶尔的放纵吗？

　　亦或者，是喝多了睡过头了？

　　在各种狐疑各种猜测中，眉雨心事重重的离开了康乐园，在小区大门附近的一家咖啡店坐下来，一直留意着申明顺的车出现。

　　一直等到下午两点来钟，她也没等到申明顺的车开出来，结果却等来了老板的短信，告诉了她一个让她大吃一惊的消息——

　　申明顺昨天晚上已经死了，连同袁倩倩一起，昨晚被杀死在了康乐园内！

　　老板同时提醒眉雨，第一，这件事目前警方还不知道，所以一定要严加保密。第二，暂时不要离开东营，原地待命，等候指示。

　　这个消息，简直让眉雨不敢相信自己的眼睛。

　　上次自己和木子序要杀苗春鹏，没等动手目标就死了，而这次竟然又是这样！自己还没等想到设计意外的具体方案，目标就被杀掉了！

　　最近这是怎么了？

　　从老板的短信的字里行间，眉雨分析这不是老板的安排，而是非改命者的杰作。

　　与此同时，眉雨也觉得有点不可思议，老板的能量究竟有多大，警方毫不知情的事情，她竟然早就知道了？

　　当然更加让她不可思议的是，直到两天以后申明顺和袁倩倩双双身亡的消息才放出来，不过，警方最后的鉴定结果是袁倩倩杀人后自杀。

　　然后，眉雨接到了木子序打来的电话，他说自己接到了一个大手笔任务，明天就会启程来东营。

　　……

　　申明顺是殷鹤亭最强有力的靠山，但却绝对不是唯一的靠山。

　　比起苗春鹏，年轻的殷鹤亭显然更懂得打通关系，让自己的保护网更加强大，更加无懈可击。

　　因此，申明顺的死春苗集团几乎没受到任何影响，黑道白道的所有业务照常运营中。

　　今天是周一，距离申明顺的死已经过去将近一周了。

　　上午十点钟，殷鹤亭准时出现在位于春苗集团总部大楼六楼的豪华会议室。

　　他西装革履，脚步轻快，头发梳理的一丝不苟，俊朗的脸上挂着自信满满的笑意。

　　椭圆形会议桌旁已经坐满了人，光头、刘娜都正襟危坐，就连一向很少在集团总部露面的邢书杰也在现场。

　　今天不是董事会，而是一周一次的核心高层碰头会，这才是春苗集团真正领导层的聚会，所以掌管强龙会所的邢书杰也必须来。

　　“既然都到齐了，那我们就开始吧。”

　　殷鹤亭在会议桌顶端的椅子旁坐下，摊开了手中的文件夹，清了清嗓子，环视着众人轻笑道。

　　就在这时，会议室的门开了，美女秘书急匆匆走进来，附耳在殷鹤亭耳边低语起来。

　　听了没几句，殷鹤亭的脸色便陡然一变。

　　但是随即，惊愕便在脸上转瞬即逝，他点了点头，语气平淡地说道：“我知道了，开完会后我去处理。”

　　“大哥，什么情况？”

　　光头凑过来，关切的低声问。

　　“没事，开会。”殷鹤亭云淡风轻的摆了摆手，继续开会。

　　这次会议很简短，而且光头等人都是跟随殷鹤亭很久的人，个个冰雪聪明，殷鹤亭虽然表现的泰然自若，但善于察言观色的他们还是从他的神色中看出了一丝非同寻常的端倪，于是大家都心有灵犀的加快发言速度，以便让会议尽快结束。

　　十五分钟后，殷鹤亭第一个走出了会议室，他喊上了光头，让他立即开车载他回家。

　　回家？

　　刚来上班，开了个会就回去了？

　　光头虽然疑惑但也不敢问，一路飞驰，很快和殷鹤亭回到了家——凤歌高档住宅小区。

　　当他们急匆匆跑进门的时候，保姆正呆坐在沙发上瑟瑟发抖，在她面前的地板上，躺着一只大型的卡斯罗犬，狗身上的毛发已经全被鲜血染红了，脖子上有一道狰狞的伤口，显然是被利刃切开了喉管。

　　看着狗狗早已僵硬冰冷的尸体，殷鹤亭双腮上的肌肉抖动，拳头紧紧握起。

　　殷鹤亭对这头纯种的卡斯罗犬非常宠爱，卡斯罗非常聪明，虽然生性凶猛但却对他言听计从，绝无二心。

　　殷鹤亭请的上一个保姆偷盗家里的财务，被卡斯罗发现立即就将她咬伤了。

　　还有，有一次有小弟做了叛徒，被连夜带到了殷鹤亭家中，殷鹤亭亲自下令让卡斯罗咬死他，卡斯罗不负众望，三两口就将其搞定了……

　　而现在，忠心的卡斯罗却死了，以这么悲惨的方式。

　　是谁干的？

　　究竟是谁干的？！

　　殷鹤亭咬牙切齿。

　　这是，保姆胆怯的指了指殷鹤亭卧室的方向，结结巴巴地说道：“那里……那里……”

　　殷鹤亭一把将她推开，大步走进卧室。

　　然后，他顿时呆住了。

　　大手笔。

　　绝对的大手笔。

　　红，猩红，铺天盖地，满满一屋子的猩红。

　　墙壁上，地板上，床单上，天花板上，橱柜门上，全都写满了猩红的大字——杀！

　　有些字还没干，整个卧室里充斥强烈的血腥气，看来凶手在杀死卡斯罗后，残忍的用它的血，在这间屋子里涂鸦了这么多杀字。

　　殷鹤亭紧咬着嘴唇，铁青着脸一字不发。

　　“你过来，是谁干的？！这他妈到底是谁干的？！人是怎么进来的？！”

　　而这时一直没敢出声的光头再也忍不住了，他也顾不上保姆是殷鹤亭远房亲戚了，直接扯住她的衣领吼道。

　　“不知道……我真的不知道……”保姆吓得面如土色，战战栗栗的哆嗦着嘴唇说道，“我看到家里菜不多了，就出去买菜，也就大半个小时的时间，回来就是这样了……”


第一百五十一章 再聚

　　除掉苗春鹏后，殷鹤亭自认整个东营的地下世界，再也没人敢和自己叫板了。

　　春苗集团规模最大，人最多，钱最多，关系网最强硬，就算有人不服，又有几个敢公然挑衅的？

　　除非是这人活腻了。

　　而现在，麻烦找上门来了。

　　而且是这么嚣张，这么疯狂的挑衅！

　　是谁？

　　究竟是谁这么嚣张？

　　保姆是自己远房亲戚，老实巴交的农村人，给她一万个胆子也不敢出卖自己，所以，这件事铁定和她无关。

　　于是殷鹤亭阻止了光头继续发飙，让保姆报警，说家里有人闯入，遭到恐吓威胁。

　　“报警？老大，这……好吗？”

　　对于殷鹤亭的决定，光头显然有些不解，这事儿明显是黑道上的人所为，报警有用吗？况且自己本身也不干净啊。

　　“我是遵纪守法的好市民，市里的纳税大户，现在家里遭到不明人士闯入，爱犬也被杀了，家里搞的一塌糊涂，不应该报警吗？警方的职责不就是保护我们的安全吗？”

　　殷鹤亭冷笑着解释。

　　然后他把光头叫进了书房，开始思考过滤所有的仇家，看谁作案的可能性最大。

　　在他们绞尽脑汁排查嫌疑人的同时，警方也得到了保姆的报警，一听是殷鹤亭的家中出事，他们不敢马虎，用了最快的速度赶到了现场，立即展开了各种勘察。

　　而就在调查工作如火如荼进行的同时，殷鹤亭家对面楼房的一扇窗户里，一直监视着这边情况的人双目眯起，脸上浮现出一丝俏皮的笑意。

　　她就是当初在康乐园停车场称赞眉雨的人，当然也就是杀死申明顺和袁倩倩的黑衣杀手——代瑾萱。

　　卡斯罗的死，满卧室的血字涂鸦，当然也都是她的杰作。

　　现在看到自己的作品引起如此大的慌乱，她感到心情分外的美妙。

　　然后……

　　她的双耳微微颤动，脸上的笑意迅速消失。

　　她猛地回过了头，手已经按在了腰间，随时都可以以最快的速度拔出匕首。

　　但当她看清来人是谁后，表情顿时再度轻松下来。

　　那是个一身紫色风衣，看上去冷若冰霜的女子，双手插在风衣口袋里，正默默的看着她。

　　那当然就是风影。

　　“你果然找到我了。”代瑾萱的手从腰间拿开，轻笑。

　　“你果然在这里。”风影冷冷的说。

　　很显然，彼此的出现对双方来说都是意料之中的事情。

　　代瑾萱沉默了一两秒钟，看了看殷鹤亭楼下停着的两辆警车，然后回头看向风影，突然问出了一句和当前情景风牛马不相及的话来：“我们比跑怎样？”

　　风影静静的看着她，没说话。

　　“我知道你有很多问题想问我，但是……我们上次比过了武艺，你赢了，但我不是很服气，这次我们比速度，只要你追的上我，我就回答你所有的问题，怎样？”代瑾萱笑着问。

　　风影淡淡地说道：“成交。”

　　代瑾萱点了点头，随即便转身向楼梯走去，不急不缓的下楼。

　　风影也不急不缓的跟在后面，保持着三米左右的距离。

　　代瑾萱走出了楼，慢吞吞的向小区外走去。

　　风影也一直慢吞吞的跟在后面。

　　外人看上去，这就像两个互不认识的路人，一个是青春靓丽的少女，一个是成熟冷艳的少妇，没人会想到，她们都是受过专业训练，以杀人夺命为生的冷酷杀手。

　　小区里监控密布，两人都不是小区居民，而且现在殷鹤亭家刚出了恐吓案，警方正在现场调查，所以即便要比赛，也要出了小区再说。

　　出了小区大门没多远，代瑾萱的速度便开始渐渐加快起来，风影的速度自然也跟着加快。

　　很快，两人便一前一后来到了第一个红绿灯路口，此时车流如川，交通十分繁忙。

　　代瑾萱抬头看了看红绿灯的读秒，现在只剩三秒钟的时间，就要变成红灯了。

　　“风影，我们……开始咯！”

　　她笑着回头跟风影说了句，话音落地的同时，身体便刷的向前冲去。

　　风影在她身后三米开外的地方，再冲过路口的话，就肯定是红灯了。

　　看着代瑾萱那犹如狡兔般迅速远去的背影，风影却没有一丝焦急，相反，却是一副成竹在胸的模样……

　　“这件事你谋划很久了，你早就开始调查申明顺和袁倩倩，尤其是袁倩倩，她的生活习惯，通讯记录，和同学闺蜜聊天的内容等等，你都进行了详细调查。所以申明顺说过近期要给袁倩倩买车，以及袁倩倩获得的生活费的具体额度等等，你都一清二楚，而这些，都成为你替袁倩倩写那封承诺书的参考，对吧？”

　　四十分钟后，一家咖啡馆的僻静包厢内，蓝山咖啡的香气氤氲在整个空间中，风影搅动着咖啡，淡淡的问坐在对面的代瑾萱。

　　“对。”代瑾萱痛快的点了点头表示承认。

　　风影：“你摸清了袁倩倩的作息规律，利用她外出的时间，潜入到她家中，对她家里的地形，布局，摆设等都了解的一清二楚，你还偷偷复制了她家的钥匙，这样能在作案的时候神不知鬼不觉的进入。”

　　代瑾萱：“这没什么好炫耀的，你的手下不也复制了申明顺的车钥匙吗？虽然演戏的手法老套了点儿。对了，要不要我讲讲我是怎么复制袁倩倩家的钥匙的？你学会了，然后传授给你手下的那个小妹妹，让她下次做的新颖一点儿？”

　　风影：“不用了，我没兴趣。现在我们继续——经过了充足的准备后，你选择了上个周二晚上动手。你化了装，趁申明顺和袁倩倩二人疯狂偷欢的时候用复制的钥匙悄悄潜入，先是偷走了他们的手机，将申明顺的手机关机，将袁倩倩的放在卧室的衣柜上进行偷拍，用来藏手机的那个打了孔的纸盒是你早就准备好的，还是现场即兴之作？”

　　代瑾萱：“当时偷拍的时候是将直接手机侧立在衣柜上的。纸盒子是我杀死两人后，从袁倩倩家找到然后量身打造的，然后故意放在衣柜上，让警方认为这是袁倩倩预先的设计，因为上面只有她留下的指纹。哦，为了确保盒子上面有她的指纹，我还在她死后，拿着她的手在盒子上摸了两下，万无一失对吧？嘻嘻。”

　　风影：“弓弩是你带进去的对不对？像袁倩倩那样的小姑娘，怎么可能私藏这种东西？你拿着弓弩逼迫袁倩倩写下承诺书，然后威逼他们互殴，在对方身体上留下明显的伤痕，制造他们争吵后大打出手的假象。整个过程中他们谩骂，质问，惨叫，你都没有制止，因为你需要他们制造出动静让邻居们听到，让他们误以为是小两口争吵打架，对吧？”

　　代瑾萱：“对。”

　　风影：“逼迫他们制造好了现场的证据后，你射杀了他们，然后将袁倩倩的尸体摆放成坐姿，调整成她杀了申明顺然后畏罪自杀的样子，对于用弓弩得心应手的你来说，要骗过警方的弹道专家很简单，是吧？警方从床垫下搜出来的弓弩使用说明书，还有备用的弩箭，都是你杀人后放进去的，目的就是栽赃袁倩倩，让警方认为这是她早有预谋的计划。至于杀人后清理现场，销毁你出现过的所有痕迹，这个就更简单了，对于你们代家的人来说，这简直就是家常便饭。”

　　“精彩！”听完风影还原杀人过程的分析，代瑾萱不由拍了拍手，笑着称赞道。“看来你不光是杀人的好手，还是推理高手，简直就是女版的福尔摩斯啊。不过……风影，你改行做条子了吗？为什么你一直问我的，都是些条子才会问的问题呢？这实在是不符合你的风格呢。”

　　风影喝了口咖啡，淡淡地说：“那好，接下来我就问些条子不会问的问题。第一，你为什么要杀他们？如果说有人出钱买申明顺的命，那我可以理解，毕竟他仗势欺人，仇家很多。但是袁倩倩呢？她一个被包养的年轻女大学生，不会有人对她的命感兴趣吧？你，为什么要花这么大心思杀了她？”

　　“不。没人买申明顺的命，没人是我的雇主，不过……雇我的鬼倒是有两个。”

　　“什么意思？”风影皱了皱眉。

　　代瑾萱淡淡地说：“雇我杀申明顺的是邵雪琪，还有她那个不到八岁，就被在马桶里淹死了的孩子。”

　　风影：“你在替她们报仇？”

　　代瑾萱：“我们代家是有原则的，虽然我们做的是杀人见血的行当，但我们也怕遭报应，所以我的先祖们制定了很多规矩，这些规矩可以帮我们多少积点阴德，减少一些罪恶感……我不迷信，不相信什么善恶有报，但我是代家的人，必须遵从家族的规矩。我受雇杀了苗春鹏，就不能再祸害他的家人，甚至还要给予适当的保护，尤其是要保证他子孙的安全，不能让苗家断了香火，但是我没能保护他们，苗的老婆，孩子，都被杀了，我必须要负责，我必须要为他们报仇！”

　　风影表示理解的点了点头，随即又问道：“但是据我所知，杀苗春鹏老婆孩子的是殷鹤亭和光头，你为什么先杀他们，而是杀申明顺？貌似申明顺和这件事并无关系吧？”

　　“有关，非常有关。”代瑾萱冷笑道……


第一百五十二章 姐妹

　　咖啡馆包厢内，风影和代瑾萱的对话还在继续。

　　空间里洋溢着的满是温暖的咖啡香气，没有一丝仇恨和血腥。

　　尽管，面对面坐着的是一对杀人无数的女杀手，用普通人的概念，她们就是嗜血的女魔头。

　　是的，经过这两次的相见，代瑾萱显然已经放弃了给姐姐星渡复仇的想法。

　　她不知道是自己的复仇之心太薄弱，还是风影的人格魅力太强大，总之，她和风影不再是水火不容的仇敌，而是可以促膝长谈的朋友了。

　　甚至她觉得，有一天和风影会成为那种无话不说的闺蜜，也说不定。

　　“你的意思是，申明顺是包庇者？”风影搅动着咖啡，淡淡的问道。

　　代瑾萱：“没错，殷鹤亭以为他自己是谁？他奸杀了邵雪琪，让光头淹死了孩子，以为临走之前抢走财务，清理现场，然后找几个小弟提供不在场证明，真的就能证明自己的清白吗？阴谋算计也许是他的强项，但是说到清理现场销毁证据……”

　　风影：“恩，凭殷鹤亭和光头的能力，不可能销毁的了所有的证据。而且那些给他们提供不在场证明的人，警方只要肯下力气查，就不难发现他们和殷鹤亭的关系，证明他们的证明全都无效。”

　　代瑾萱冷笑道：“我相信就是再笨再没有职业素养的警察，也会在现场找到他们残留的脚印，指纹或其他证据，只是这些证据后来都被封存毁灭了而已。”

　　风影点了点头，接过话题道：“而毫无疑问，让警方对真凶视而不见的人就是申明顺！如果不是他幕后操作，警方很容易就会抓到殷鹤亭和光头，然后他们就会被判刑，枪毙，那样，也就不用你再出手了！这就是你杀申明顺的理由！”

　　代瑾萱爽快的表示肯定：“没错！”

　　风影：“好吧，杀申明顺的确也在理……那袁倩倩呢？虽然是破坏别人家庭的小三，但她是无辜的，她与邵雪琪母子的死没有半点关系，罪不至死吧？！”

　　代瑾萱云淡风轻的撇起嘴角：“你可以说我是滥杀无辜，但是在我看来，她这样的人就是寄生虫，给我们女人丢尽了脸，死不足惜！”

　　风影冷笑：“这恐怕不是主要原因吧？”

　　代瑾萱：“恩。当然还有更重要的——我必须杀袁倩倩，伪造成她杀死申明顺然后自杀的假象，这样我才能置身事外，不让外界包括警方，怀疑这件事和我们代家有关。”

　　风影：“真巧，这就是刚才我想问你的第二个问题。但现在我觉得已经有答案了，你每次作案，包括上次杀苗春鹏的时候，都是直截了当，这次之所以突然变了风格，如此费尽心思的伪造现场，造成申明顺和袁倩倩的死与杀手无关的假象，目的就是为了洗脱嫌疑，置身事外？”

　　代瑾萱：“没错，申明顺的背景关系太强大，我不得不慎重对待。这件事本就是为了遵循家族规矩而进行，所以我不想因为这件事让我们代家牵扯上任何麻烦！”

　　风影点了点头：“申明顺死了，结果也如你所愿，定义成了袁倩倩杀人然后自杀，那么今天你出现在凤歌小区，是要展开对殷鹤亭的猎杀了？”

　　代瑾萱：“当然，否则我怎么会出现在殷鹤亭家对面？是因为他长得帅吗？”

　　风影并没觉得她的幽默有多可笑，面不改色地问道：“但你今天没动手？或者说你的行动失败了？”

　　代瑾萱傲然一笑：“失败？我上次杀人行动失败，已经是六年以前的事情了！”

　　风影哦了一声，她半点都不怀疑代瑾萱的话，她喝了口咖啡，等着代瑾萱继续说下去。

　　代瑾萱：“殷鹤亭和申明顺不一样，他和光头是元凶，所以我不会让他那么简单的就死去，那太便宜他了。他和光头两个，我要慢慢和他们玩，我要一步步的整他们，让他们心理崩溃，然后才会杀掉他们！”

　　风影：“也就是说你今天出现在凤歌小区不是要杀人，而是折磨行动的第一步？”

　　代瑾萱：“今天我给他送了点小惊喜，杀了他的爱犬，然后用那条狗的血，在殷鹤亭卧室里练了练书法。”

　　风影：“看来刚才警察到现场就是因为你的小惊喜……那么，你不怕被牵扯到代家了吗？”

　　代瑾萱脸露不屑：“殷鹤亭是黑道人物，仇家多如牛毛，只要我足够小心，谁知道是代家做的？”

　　风影若有所思的点了点头，喝光了杯子里的咖啡，不再说话了。

　　代瑾萱饶有兴致地问：“你问完了？”

　　风影：“还有最后一个。”

　　代瑾萱：“什么？”

　　风影：“杀殷鹤亭的事情能不能放手，交给我去做？”

　　代瑾萱沉默了几秒钟，玩转着手中的咖啡勺幽幽地说：“凭什么？”

　　风影没有立即回答，脸上波澜不惊，却在心中权衡踌躇着。

　　终于，她盯着代瑾萱说：“因为我们不但要除掉殷鹤亭，还要让整个春苗集团土崩瓦解，彻底杜绝下一个殷鹤亭的出现。”

　　代瑾萱：“那……我凭什么相信你能做到呢？如果你是十年前的风影，那我坚信不疑。但据我所知，你早就退隐江湖了吧……”

　　风影和对面这个年轻的女杀手对视着，她很清楚，代瑾萱是在套自己的话，她对自己现在的身份充满了好奇。

　　千方百计弄清楚自己的身份，就是代瑾萱这次能乖乖和自己坐在这里聊天的原因。

　　那么，要不要将自己的身份告诉她呢？

　　事实上在这次重返东营之前，风影和黑无常之间有过一次谈话，内容就是关于代瑾萱的。

　　黑无常当时了解了代瑾萱的为人和背景后，对其很是欣赏，至于特殊时刻能否向代瑾萱透露身份，他让风影自己定夺。

　　很显然，黑无常那个“自己定夺”的意思，其实就等于默许了她可以和代瑾萱公开身份。

　　但老板基地，改命游戏，这都是死神团队的心血之作，特别是创始人黑白无常，他们为了改命游戏付出了太多太多了。

　　而且，风影本身就是主要负责系统的安全运行的，如果因为自己的一时大意而将整个系统置于险境的话……

　　风影的头脑飞速运行着，权衡着一个至关重要的决定。

　　……

　　二十分钟后，代瑾萱买了单，和风影一起离开了咖啡馆。

　　在咖啡馆门前的路口上，她饶有兴致的看着风影说：

　　“领导人物，身份来历，成员构成，联络方式，总部地址……说起来，对于你的组织我好像还是一无所知，好像这次白白浪费了一顿咖啡钱呢。”

　　风影面无表情地说：“其实你知道的已经够多了，第一你知道了有我们这个组织存在，第二你知道我是组织的主要成员，第三，你知道我们这个组织是正义的，知道我们的宗旨和信仰……”

　　代瑾萱点了点头：“想不到除了身手外，你口才也不错。总之，风影……我喜欢你的组织，更喜欢你这个人，你这个姐妹，我代瑾萱交定了！”

　　风影笑了，很难得却很温暖的笑容：“对于你，我知道你是代家的人，而代家的核心人物，身份来历，具体的成员构成，联络方式，总部地址……我也不知道，我觉得没必要知道，姐妹之间的了解，并不局限于这些表面的东西，不是吗？”

　　代瑾萱郑重的点了点头，从口袋里掏出一张名片递给风影：“上面有我的电话，有需要的话打给我，虽然我的职业和信仰和你不一样，但是……”

　　“但是你也是向往正义的人。”风影替代瑾萱说完了她没说出的话，顺手接过了名片看了一眼，不由皱眉道：“成人用品推销员？”

　　代瑾萱立即换了一副模样，兴致高昂唾沫横飞地说道：“对，我就是做这个的！而且我的业绩一向不错呢！什么情趣内衣啦，神油跳蛋飞机杯充气娃娃什么的，我们应有尽有，品种齐全保证质量物美价廉，还可以免费包邮哦！你要是有需要一定记得联系我！对了亲，上面有我淘宝店铺和拍拍店铺的网址……”

　　“好了……代……瑾萱……瑾萱妹妹，我暂时不需要。我……我还有些事，先走了！”

　　见代瑾萱一副滔滔不绝，大有将所有产品都详细介绍N遍的架势，风影急忙摆了摆手，找理由转身逃走。

　　“好，那再见了亲！对了，我会关注这几天的新闻的！”

　　代瑾萱阳光灿烂的笑着，朝风影摆了摆手……

　　这哪里还像是杀人如麻的女杀手，简直就是个令人讨厌的推销员么。

　　不过无可否认，像她这么漂亮的女推销员业绩肯定不错，至少对于男性同胞来说是没什么抵抗力的。

　　只是，如果那些男性同胞是怀着某种本能的臆想而和她签了订单，那么最后……

　　嗯，那他们的下场一定惨不忍睹。

　　风影大步在喧嚣的人群中走着，突然发现自己也擅长联想，擅长自己去发掘一些搞笑的事了……


第一百五十三章 底牌

　　“总之事情就是这样的，继上次杀了苗春鹏后，代瑾萱再次领先我们一步，干掉了申明顺。”

　　老板基地内，风影完成了她一向简洁而又不会错过任何重要细节的任务汇报。

　　黑无常点了点头，意味深长的赞叹道：“逼目标写下承诺书，留下弓弩使用说明和备用弩箭，放置偷拍现场纸盒，摆出自杀姿势，避过所有摄像头，消除自己出现过的所有痕迹，就连警察要走访的证人证词都想的面面俱到，整条证据链完美到无懈可击……一个如此年轻的女杀手，竟然有这样缜密的心思，真是难得！”

　　“真是天生改命者的形状啊……哦不，以她的实力，应该加入老板基地和我们并肩作战。”帝杰晃动着手里的精致小酒瓶，一副很神往的样子——虽然那酒瓶是空的，真的是空的。

　　风影注视着面前的虚空，面无表情地说：“这么个国色天香的杀手小妹子进入团队，某人的工作就更有效率了吧？”

　　此话一出，帝杰和黑无常的目光便都齐刷刷的投向她，就连旁边一直沉默思索着的欧阳六色也看了过来。

　　“我犯众怒了？”风影摸了摸自己的脸，狐疑的问。

　　三人摇了摇头，动作整齐划一的犹如排练过。

　　然后，三张嘴巴几乎是异口同声的问——

　　“你什么时候变幽默的……？”

　　风影立即沉下了脸故作冷酷状：“难道非要冷若冰山惜言如金你们才高兴吗？”

　　“各位，刚才我一直在想一个问题——先杀人，然后伪装现场，用障眼法迷惑警方从而彻底洗脱自己的嫌疑……我觉得这种办法我们可以借鉴一下，将其应用在改命游戏中。”一番笑闹后，欧阳六色将话题从风影的性格变化，引回到了代瑾萱杀申明顺这件事上。

　　黑无常捻着额前的头发说：“不管是设计意外杀人，还是代瑾萱这种先将人杀死然后使用障眼法，这两种办法模式不同，但最终目的都是统一的，那就是杀死目标，而让自己置身事外，不让警方产生怀疑从而多加追查。”

　　帝杰若有所思的接过话题：“回想一下我们死神团队当年做过的案子比如龙三案，赖天星案，这类目标势力强大，性格谨慎狡诈，行为规律无懈可击，设计意外干掉他们需要大费周折，再想一下最近改命者做的几个案子也是，比如前段时间的钟元安事件……诚然，即便再无懈可击的目标，最终也会找到意外杀掉的机会，只是时间问题而已。但是现在我突然觉得，如果我们团队中多几个风影，代瑾萱这样身手的人存在，完全可以另辟捷径现将人直接暴力干掉，然后销毁证据，伪造现场，用障眼法骗过警察！”

　　风影淡淡地说：“恩，这样操作的话，比直接用设计意外杀人效率更高，至少，是多了一个完成任务的选择！”

　　黑无常表示赞同的点了点头：“前段时间我们从裴天明直接将王茜推下楼梯那件事中，总结出了一个完成任务的方案叫做：气死警察，而代瑾萱的这个，其实可以总结为——骗过警察。”

　　欧阳六色继续分析道：“骗过警察，嗯，很贴切。要用这种方式完成改命任务，需要两个前提，第一，是在意外杀人无计可施的时候，迫不得已下才会动用。因为直接杀人这种事，改命者必须出现在现场，大部分需要和目标进行直接接触，这样的话不管多么专业和小心，保证百分百的销毁证据很难，毕竟现在警方的勘查科技太先进了。”

　　帝杰：“没错。万不得已的时候才动用，可以当做压箱底的杀手锏，或者叫做——底牌。不过六色你既然说了第一，那肯定还想到了第二吧？”

　　欧阳六色：“第二也是最重要的，用这种方式执行任务的改命者，要具备独特的素质，也就是像风影，代瑾萱她们的素质：比如身手好，心理素质好，反应快，速度快等等，也就是说，必须先成为杀手，当然，这个还是风影比较专业。”

　　“你总结的很到位。”风影淡淡的说。

　　“所以我们可以专门培养几个人，训练他们使用这种方式。”帝杰若有所思地说道，随即，他将谄媚的目光投向风影：“就像六色说的，这件事我们家风影来做做合适不过的了。”

　　“现在你鬼龙那边培养的几个人中，有没有适合的人选？”黑无常也看向风影问道，末了又加了句：“你觉得木子序怎样？”

　　风影冷笑：“木子序是你的爱将，你想将他塑造成全面型人才？”

　　黑无常毫不否认的点头。

　　这时候欧阳六色急忙在一旁插话道：“还有眉雨。我可是早就安排她学习咏春了，而且你也说过，眉雨学咏春很有天赋！”

　　“话说我怎么感觉像推销大会似的？每个人都抢着推荐自己的人？那我可以推荐裴天明吗？理由是，他在深圳动过刀子，而且经过前段时间的魔鬼训练，他的体质现在很好！”

　　看着三人期待的目光，风影却是摇了摇头：“说实话，他们三个我一个都看不上！他们完全不是做杀手的料！先说木子序，他脑袋挺好用，但绝对缺少运动天赋，通过这段时间的培训，我很肯定这一点，这小子擅长耍阴招，所以学了功夫，打架吃不了亏也就是了，让他去直接杀人的话……他的形状真不行。”

　　黑无常叹气。

　　“那眉雨呢？”欧阳六色迫不及待的问。

　　“眉雨咏春耍的不错这是事实，但她心太软，这种形状绝对不适合直接杀人。”风影摇了摇头，很干脆地说道，然后她又看向帝杰：“虽然裴天明我也并不怎么看好，但这三个人中如果要我必须选一个的话，那我会选裴天明。”

　　“哦？”黑白无常显然有些不服，帝杰则是竖起了耳朵，做洗耳恭听状。很显然，现在他们人每人各重点负责一个或几个改命者，就等于师傅负责自己的弟子一样，都希望自己的弟子能全面发展，表现更优秀。

　　“裴天明没有木子序脑袋灵光，也没有眉雨那样的心细如发，但他胜在心理素质好，有胆魄，就像帝杰刚才说的，他在深圳动过刀子，进过局子，回滨州后也差点直接杀了落花雨，再加上他有为姐姐报仇的动力，所以我相信假以时日进行专项培训的话，他会比木子序和眉雨更适合做杀手。”

　　“有道理。”欧阳六色点了点头，表示赞同风影的分析。

　　帝杰则是高兴的挥舞着手里的空酒瓶：“太好了！我就说么，裴天明可是我重点跟进的对象，他绝对不会那种永远只能做眼线的人！”

　　“另外，鬼龙那边我还个很合适的人选，我会将她和裴天明进行专项考核，然后专门培训的。”风影补充道。

　　“用骗过警察这招的改命者，比普通改命者承担的风险系数更高，所以我建议培训完成后，将来把他们分派到不同的改命者团队中，多名改命者互相合作，这样可以多少降低一些他们暴露的危险。当然——这只是个想法。因为目前为止，我们还没有成功建立起任何一个改命者团队。”

　　风影：“我觉得这类改命者要特殊对待，在系统中单独分类，他们可以不采用普通的升级政策，但是要享用比普通改命者更高级更丰厚的福利待遇。”

　　黑无常赞同的点了点头：“这个是应该的。我们要把他们和普通改命者区分开来，单独管理，风影，以后特殊改命者以后就有你全面负责，不管是先期的训练培养，还是以后的派遣调度，都有你一人负责，怎样？”

　　风影欣然同意：“很好，看来我马上要有一群属于我自己的人马了，那么……我要为自己的队员们先争取点福利，首先，我们在改命游戏中要有专门的称号，就叫做——底牌。”

　　“恭喜你风影，荣升底牌团队的大姐大。”帝杰立即举起空酒瓶，做了个干杯的动作。

　　“然后你们刚才也说过了，底牌不同于普通改命者，他们承担的风险大，所以关于福利待遇方面，肯定也要和普通改命者有所不同，这个，就交给六色你了，你才是掌管福利系统的，别对我们太抠哦！”

　　“没问题！”欧阳六色爽快的做出一个OK的手势。

　　黑无常捻着额前的头发提醒道：“还有个最关键的问题，底牌这个职业的特殊性决定了，他们对游戏系统的忠诚度一定要非常高，所以在前期考核的时候，一定要注意忠诚度这个方面的考验。”

　　“放心，我对这个最拿手了。”风影淡淡说道。“总之，等给木子序在东营的行动护驾完毕后，我会尽快着手这件事的。”

　　“说到木子序，今天是他去东营第三天了吧？有往回反馈过任何信息吗？”黑无常侧头问欧阳六色道。

　　“没有任何信息。我已经提示过他了，这次是特殊任务，所以为他开辟了特殊通道，有情况可以24小时内联络我们。但是……至今没收到他的半点消息。”欧阳六色摊了摊手说。

　　“尽管我们承诺了会提供所有的资源和信息支持，还派了眉雨在他身边出谋划策，但是……毕竟要灭掉的是四个阴险狡诈的黑社会分子，而且还是同时灭掉，就算是我们亲自出马也不一定短时间内完成任务，所以……慢慢等吧。”

　　帝杰玩弄着手里的空酒瓶，悠然的说道……


第一百五十四章 抗争

　　轿车在强龙会所后门进入，在院落的一角缓缓停住。

　　“彭经理咱们到了，请下车吧。”

　　司机回过头，透过墨镜的镜片瞄向后座，对将脑袋倚在车窗上，满脸没精打采的彭婕说。

　　彭婕没有说话，懒洋洋的撑起身体，推开车门走了下去。

　　她头发凌乱，目光呆滞，皮肤干燥，眼眶深陷，穿的衣服质量虽然考究，却并不整洁，仿佛刚从宿醉中醒来般，和往日那个性感干练的女白领形象天壤之别。

　　事实上，她已经不是什么白领了。

　　因为连番在工作中出错，总经理忍无可忍，将她辞退了。

　　会所应召女郎，往日这个她最痛恨最恐惧最羞耻的行当，现在成了她赖以生存的唯一职业。

　　司机来砸门的时候，她正窝在床上昏睡，最后是被司机硬拖上车的。

　　所以现在她依然有点头晕眼花，昨晚过量摄入的酒精还在影响她的神经，她走路有些飘。

　　如果说昔日的彭婕是朵娇艳奔放的红玫瑰，那么现在，这朵花正在迅速的干枯，姿容犹在，却明显已不长久，很快就会枯萎，凋零。

　　做人应该能放得下，想得开的。

　　看着彭婕那恹恹的背影，司机不由的摇头，心中感叹。

　　自从接替了光头的职位后，他接触了太多太多像彭婕这样的女人了，她们有白领，有空姐，有模特，有歌星，有演员，甚至还有女警。

　　她们都像彭婕一样，被公司用毒品控制，像卖肉机器一样为公司提供巨额效益。

　　但她们绝大多数人，都沉沦了，顺从了，默认了，不再将毒品和肉体的交易看做是压榨和逼迫，而是当做了公平与享受，所以她们大多数人，都能继续像从前那样生活着——平时继续享有光鲜亮丽的身份，只有公司这边有客人需要，才会开启她们的第二职业。

　　恩，其实只要把这个当做一种兼职好了，不但能得到毒品，还能得到公司给予的一小部分提成。

　　可彭婕呢，她就是想不开，放不下。她一直把公司对她的控制当做是耻辱，于是一直反抗，一直挣扎，一直排斥。

　　她的叛逆精神是可敬的，但是……

　　那也得认清形势，量力而为才行。

　　和公司花样百出的控制打压手段相比，彭婕的反抗无异于螳臂当车。

　　所以，彭婕才会沦落到今天这幅模样，正式工作丢了，就连赖以生存的美貌也要凋零。

　　司机相信，照这样下去用不了多久，公司就会彻底的放弃彭婕，将她像扔垃圾一样扔掉……

　　司机摇头叹息的同时，彭婕已经步履艰难的从后门转进了会所一楼。

　　大厅内，一身白色西装的邢书杰已经在等着她了。

　　“怎么像没睡醒似的？需要我帮你恢复一下状态吗？”

　　见到彭婕恹恹的样子，邢书杰不满的皱紧眉头。

　　彭婕脑海中迅速浮现出被揪着头发塞进冷水龙头下的情景，立即强行振奋了精神：“我没事，自己洗把脸就好了。”

　　邢书杰点了点头：“309，客人是个60岁的老变态，他看了会所所有女郎的照片，最后点名要你。记住，这老东西要你必须穿黑色比基尼，还有11公分的高跟凉鞋入场，衣服和鞋子都准备好了，你马上去更衣室。”

　　“知道了。”彭婕答应着，向更衣室走去，精神果然好了不少。

　　看着彭婕的背影，邢书杰的嘴角浮现出一丝鄙夷的笑容。

　　在整个逼良为娼行动中，就这个女人反抗的最厉害，但现在，还不是被制的服服帖帖么？

　　而且她现在酒店的工作也丢了，毒瘾也更严重了，只能在这里做鸡了，就算自己以后让她一晚上去陪十个脏兮兮的流浪汉，她也得照做不误了。

　　唉，彻底征服一个人，将她所有的尊严和人格踩在脚下的感觉，真他妈的好……

　　洗过了澡，喷过了香水，化上了淡妆。

　　彭婕看着镜子里又变得性感漂亮起来的自己。

　　不知道为什么，她总是能从自己身上嗅到一股淡淡的腐臭味。

　　喷再多的香水都无法掩盖，仿佛这种臭味是伴随着血液循环在全身血管中的。

　　这种臭味越来越清晰，越来越明显，越来越让她无法忍耐了。

　　“彭婕！你在墨迹什么？309客人都急疯了！”

　　更衣室的门被推开，邢书杰的一个手下探进头催促道。

　　他是个40多岁的肥胖中年人，闯进这个女性的更衣室，面对此刻几乎全裸的彭婕，肥脸上没有半点不自在。

　　“知道了，就来。”

　　彭婕随口应声着，将淡粉色的唇彩涂上起火干燥的嘴唇。

　　中年人撇了撇嘴巴，转身准备走。

　　就在这时，彭婕突然转过了身叫住了他：“嗨，能帮我系一下后面的扣子吗？”

　　“唉，你们这些女人真是麻烦！”

　　中年人舔了舔嘴唇，一边抱怨着，一边走进来，顺手就在彭婕那丰满的胸脯上捏了一把。

　　“就是后面那个扣子，帮我扣上。我胳膊疼，绕不过去！”

　　彭婕仿佛对他的魔爪侵犯毫不在意，慵懒地说道。

　　“知道了。”

　　中年人说着，转到彭婕身后，粗壮的大手费力的捏起内衣两侧的扣子。

　　很显然，他擅长脱女人衣服，却并不擅长穿，扣了几次都没成功。

　　“看来这件有点小了，帮我拿那个试试。”

　　彭婕指了指旁边椅子上的另一套黑色比基尼说。

　　“真麻烦！”

　　中年人抱怨着，转身去拿。

　　就在这时！

　　彭婕突然抄起了早就准备在一旁的高跟鞋，用那高达十一公分的尖细鞋跟，猛敲中年人的后脑。

　　噗！

　　鞋跟质量非常好，直接深深的镶入进脑袋中。

　　中年人只来得及低声闷哼了一下，身体就向下扑倒。

　　彭婕急忙冲过去，费力的将他肥胖的身躯扶住，缓缓放倒在地面上，避免发出大的响动。

　　然后，她迅速打开了写有自己名字的一扇衣柜门，费力的将中年人拖了进去，将门锁好。

　　再然后，她清理掉了地板上遗落的血迹，闭上眼大口的喘着粗气。

　　她真希望来催自己的是邢书杰，或者光头，那样自己的这次冒险击杀就更完美，更扬眉吐气了。

　　虽然，邢书杰和光头都太残暴，就算是偷袭，自己也未必能伤的了他们。

　　不过现在也好，至少杀了这个混蛋胖子，邢书杰手下叫的最欢最狂的爪牙！

　　够本了！

　　她恢复了一下情绪，很快穿戴好了衣物，走出了更衣室，大步向309走去。

　　309房间内，所有的灯都关闭了，数十根粗大的红烛在大床两侧摇曳。

　　烛光下，可以看到一个头发花白，满脸皱纹大腹便便的胖子，正倚在床上，大口的灌着红酒。

　　他显然已经等得不耐烦了。

　　很好，这是个老顾客了。

　　这个老色魔，曾经留给自己的耻辱与伤痛，就在今天全部清算吧！

　　“对不起啊余老板，让您久等了，为了表示歉意……我先给您来个全身按摩吧！”

　　彭婕笑颜如花，如同美女蛇般爬上大床。

　　“你知道，我喜欢被你高跟鞋踩踏的感觉吧？”

　　男人放下了酒杯，满脸扭曲的看着彭婕那穿着高跟鞋的美丽玉足，不再年轻的双眸中闪烁着变态的红光。

　　彭婕用力的点了点头：“放心吧，我一定会让您心满意足的！”

　　说着，她按住男人的胸膛，让他躺在床上。

　　男人享受的闭上了眼睛。

　　彭婕站起了身。

　　再然后，她抬起了脚，用那带着血腥味的鞋跟，瞄准男人的脑袋……

　　出事了！

　　309出事了！

　　但邢书杰得到消息，急匆匆赶到现场时，火已经被熄灭了，整个包间内充斥着浓烈的烟味和血腥味。

　　大床上的白色床单被染红了大片，老男人的尸体像死狗一样躺着。

　　他的脑袋血肉模糊，已经几乎被踩的变形了。

　　彭婕杀了他，然后用蜡烛点燃了窗帘，地毯等所有易燃的东西。

　　再然后，她裹上了被子，将蜡油滴在自己头上身上，自焚。

　　最后她打开窗子，就那样熊熊燃烧者，从窗户里跳了下去。

　　彭婕死了。

　　死之前她杀死了两个人，完成了生命中的最后一次抗争。

　　邢书杰异常气愤，自从他受命掌管强龙后，这还是第一次出现这样的意外事件。

　　他一面下达各种命令封锁消息，一面立即拨通了殷鹤亭的电话，如实向他报告这边的情况。

　　接到电话的时候，殷鹤亭正在集团总部的车库里，饶有兴致的听光头介绍着公司刚买的座驾。

　　这是一辆２０１５款途观七座SUV，雪白的车身，流畅的线条，超凡的性能，是殷鹤亭早就很看好的一辆车。

　　“三个？一下子死了三个？！”

　　听了邢书杰的电话，殷鹤亭皱起了眉头，买到称心如意座驾的心情顿时被破坏的荡然无存。

　　他冷哼道：“阿杰，这就是你的安保措施吗？这就是你说的万无一失吗？你怎么处理我就不管了，总之，如果这件事你让会所出现任何污点，或者对集团的形象产生一点瑕疵，就不要活着来见我了！！”

　　说完，他便愤愤的挂断了电话……


第一百五十五章 途观

　　目标人物：殷鹤亭，李小光，刘娜，邢书杰。

　　任务期限：春节之前。

　　任务奖励：120000元。

　　任务类型：特殊任务，系统会全程提供资源和信息支持，玩家主要担任设计师角色。

　　……

　　四个目标！

　　十二万！

　　甚至在接到任务后包括刚到东营时的前两天里，木子序还会怀疑自己是不是在做梦。

　　像这样的一次充满刺激的大手笔任务，竟然落到了自己头上。

　　十二万啊……

　　对于穷疯了的屌丝写手来说，这是多么壮观的一笔财产！

　　而且还有，如果这次自己能顺利完成任务，那么在改命者等级上，肯定会远远的胜出眉雨一大截。

　　所以说，这是老板给自己的一次翻身机会吗？

　　总之，木子序对自己能执行这样的一次任务感到庆幸，对老板这样的安排充满了感恩。

　　他信心百倍，摩拳擦掌，誓要将这次任务尽快的，而又高标准的完成。

　　只是很多时候兴奋并不一定是好事，它会让你丧失理智，无法心平气和的去思考，反而会影响工作的进度。

　　木子序从来就不是什么圣人，他只是个普通的年轻写手而已，所以他也爱财，爱美女，难以抵挡这些凡人经常会遇到的诱惑。

　　老板提供的目标信息已经足够明确，到东营后的前四天，木子序又进一步进行了跟踪观察，结果毫无所获。

　　直到木子序抵达东营的一周后，彭婕在杀死一个经理和一个客人后自焚跳楼，用极端的方式进行了自己生命中的最后抗争。会所内一下子死了三个人，这种捅破天的事情换做其他娱乐场所，估计大半年之内都得关门歇业了，但是强龙没有。

　　邢书杰不知道用了什么一手遮天的手段，愣是在三天内将整件事平息掉了，会所照常营业。

　　而和彭婕遭遇相同命运的那些女人们，继续水深火热的生活，而且酒店对她们的管理更加严苛，严防彭婕这类事件再度发生……

　　这件事让木子序意识到，自己的任务进程必须要加快再加快，像殷鹤亭这样的人每在这个世界上多活一秒，都会给社会带来黑暗和不幸。

　　同时，眉雨看似漫不经心的一句话，也顿时让木子序犹如醍醐灌顶。

　　她说钱只有放到自己口袋里才算是得到了，在此之前考虑用这笔钱能做什么，有用吗？

　　是啊，有用吗？

　　如果不能按时完成任务，这些钱只能是个数字，只有把任务完成了，才能真正成为它的主人。

　　然后，他才算真正的进入到工作状态，真正的能静下心神，开始在四个目标的行为规律中，摸索可以用来设计意外的契机。

　　很显然，一个任务中干掉四个目标，就必须要让他们同时死于一个意外。

　　如果一个个接连在不同的意外中死去，就算意外设计的再完美，也难免会让人起疑。

　　所以，设计一个足够大的意外，让四个目标一次性挂掉，这一点是首先可以确定的了。

　　要实现这一点，首先就得让四个目标同时出现在意外地点才行。

　　老板给的信息显示，殷鹤亭他们每周都会举行一次集团高层的碰头会，每次四个目标都会同时出现在春苗集团的会议室。

　　但问题是，碰头会上不但只有这四个人，还有其他与会者，这些参加碰头会的人虽然都不干净，但是，他们罪不至死。

　　更何况，会议室位于春苗集团的总部大厦，开会的时候整栋大楼内的员工都处于正常的工作时间，总人数不会低于一百人。

　　再加上大楼内那无处不在的监控探头，设计意外只杀掉四人而不牵连无辜，要做到这种定位导弹般的精确效果，简直天方夜谭。

　　排除掉把会议室作为动手地点后，木子序又想到了其他可能性，比如利用老板的帮助，设一个能让他们四个同时出现的局，比如同时参加某个现场活动，出席某次露天会议之类的。

　　然后，木子序很快就想到了一个把四个人聚在一起，而又最方便下手的机会，那就是——

　　在路上。

　　最好是能让他们坐在同一辆车里，然后只需要制造一起足够大的意外车祸，让他们死无葬身之地。

　　相比于人太多的活动现场和露天会议，用车祸的方式杀掉他们是最容易做到的了。

　　于是，木子序很快确定了这次杀人任务的方案——车祸。

　　要制造车祸杀人，最重要的一个前提就是，让四个目标同时乘坐在同一辆车上。

　　关于这一点，木子序和眉雨商议了很久，也没找到什么有效的办法，毕竟他们和殷鹤亭四人的社会地位悬殊太大，连接触的机会都没有。

　　最后，木子序决定向老板求助，借助老板的能量，来安排这样一个机会按说并不难实现。

　　反正老板说过，这次任务是特殊任务，系统会给玩家免费提供资源和信息支持。

　　虽然很想自己从头到尾独立完成这次大手笔任务，但是，能用的资源就要用，放着多浪费？

　　当然更重要的，像控制四个目标行为这种事情，木子序自认凭自己的能量是绝对无法做到的，除了求助老板外没有其他办法。

　　但在求助老板之前，必须要把计划其他部分理顺理清，将怎么制造车祸，制造什么样的车祸的方案，设计好了才行。这样在向老板求助的时候，还能根据计划的要求给老板的行动提出限制条件，不至于让两边的行动产生矛盾或者混乱。

　　“车祸？！我有主意！”

　　这天，木子序刚和眉雨说了自己将任务方案确定为车祸的事情，眉雨就两眼一亮，灵机一动似地叫道。

　　不会吧……这么快就有了主意？

　　木子序将狐疑的目光投向眉雨。

　　这次任务，老板特意让眉雨留在东营帮木子序，木子序虽然乐得有美女陪着，但骨子里的好胜心，还是让他更愿意独立完成。

　　“殷鹤亭刚刚买了辆新车，对吧？你有没有注意那是辆什么车？”眉雨激动的说。

　　“注意到了，是新款的途观2015，怎么了？”木子序不明所以的问。

　　“你等等……”眉雨一边说着，一边掏出手机，手指飞快的在屏幕上滑动着，不一会儿，她将手机递在木子序面前说：“你看，这是途观2015的介绍，上面明确说了，它的发动机是涡轮增压的，对吧？！”

　　“不用看我都知道啊，途观车基本都是涡轮增压，怎么了？”木子序更加狐疑了。

　　要知道眉雨对汽车是没什么兴趣的，平时他和裴天明聊车聊的火热，眉雨却是不屑一顾，还说自己什么又买不起车，这车好那车不好的管自己什么事啊。

　　这次这是怎么了？居然突然聊起车来了，而且还说出了涡轮增压，这么“专业”的词汇来了？

　　“途观，涡轮增压……你真的就没联想起什么来吗？”眉雨盯着木子序，一副你真是木头的表情。

　　木子序绞尽脑汁的想了想，突然灵光一闪，想起了前几天眉雨在微信朋友圈里转载过的一条信息：“明白了！你是指你朋友圈里发的那个信息吧？”

　　木子序记得很清楚，那条朋友圈的标题是——你正开着一辆炸弹，你知道吗？

　　而文章中质疑的，正是关于涡轮增压的安全性问题。

　　文章中说，涡轮增压温度，等于废气温度、涡轮快速转动摩擦温度、进气空气压缩温度这三个温度的总和，废气涡轮增压器经常处于高速高温下工作，增压器废气涡轮端的温度在600℃左右，增压器转子以832～1040r/min的高速旋转，涡轮增压叶片每秒就转动17次，这是产生高温最主要的因素。因此对于采用涡轮增压的汽车来说，涡轮烧红是正常工作状态。

　　文章中还配了好几张清晰的图片，图文并茂的介绍了涡轮增压工作时的照片，文章的主旨很明确：配置涡轮增压发动机的车容易自燃，从而酿成大事故。所以大家最好别买涡轮增压的汽车。

　　文中将涡轮增压的发动机比喻成一块烧红的铁，不出事故则已，一旦燃油泄漏，沾上高温工作中的涡轮增压器，瞬间高温会引燃汽油，继而导致爆炸。

　　为了更有说服力，文中还引用了现实发生的例子，作为警示：因车祸丧生的上海大众老总，出事时乘坐的就是配备了涡轮增压的途观车，当时途观车与前车仅发生轻微碰撞，前车后尾灯破碎，驾驶员甚至未察觉到碰撞，继续行驶了几百米，途观车也仅仅是车体前部擦伤，在继续行驶的过程中瞬间起火爆炸。

　　文章的最后，笔者对涡轮增压的实用性发出了如下质疑——

　　最早的涡轮增压器用于跑车或方程式赛车上，这样在那些发动机排量受到限制的赛车比赛里面，发动机就能够获得更大功率。涡轮增压是日本人的强项，欧洲涡轮增压发动机的核心部件就是美国Schwitzer，Garret开发，三菱和石川岛代工。但是，日系车中采用涡轮增压的却非常少。

　　日本人把这么先进的技术给别人用，但是自己从来不用，这正是因为日本人了解它的危险性……

　　“木头，你终于明白了吧？殷鹤亭他们买的正是途观车，试想一下，如果老板能让四个目标同时坐在新买的途观车中，我们岂不是正好可以利用涡轮增压的危险性？”

　　见木子序终于回忆起来了，眉雨立即迫不及待的说道……


第一百五十六章 涡轮

　　眉雨的意思很明确，既然途观车采用的是涡轮增压，涡轮增压又有这么高的危险性，而且现实中也有上海大众老总命丧车祸的例子，那么，只需要借助老板的能量，想办法让殷鹤亭四人都坐在新买的途观车上，意外岂不是很容易就制造出来？

　　眉雨甚至连制造车祸的方案都设计好了：

　　让殷鹤亭他们同乘新买的途观车去一个比较远的目的地，车子行驶的路途一长，发动机温度就变得足够高，这时候就变得特别易燃，然后撞上一块石头，或者路基，大树什么的，车子就会爆炸，任务也就完成了。

　　这个方案利用了途观车的缺点，如果老板的支持到位的话，实施起来的难度也不高，貌似有很强的可行性。

　　因此，眉雨对自己的这个构思充满了信心。

　　但是，看着眉雨那激动的充满期待的表情，木子序却是淡淡的摇了摇头，给她泼了一盆冷水：“不妥。”

　　“不妥？为什么？”眉雨不服气的皱起眉头。

　　“你太过相信这篇文章了。”木子序说。

　　眉雨狐疑地问：“难道文章不可信吗？我虽然对这方面的知识半生不熟，但看上去说的很有道理吧？而且还有图片为证！还有，当时你看过了，这篇文章在朋友圈已经被转载了不下十万次了！”

　　但是木子序却依然摇头：“图文并茂没错，被转载了很多次也是事实，但是，这并不证明文章所言就是有道理的……”

　　听到这里，眉雨终于面露不悦道：“我说木头，我知道你心里憋着一股劲儿，一心想独自完成这次任务，但是……”

　　很显然，眉雨冰雪聪明，也早就看出了木子序好胜心切，这次不想靠她的帮助。

　　不过这次，她倒是真有点误会木子序了。

　　“当初从你朋友圈看到这篇文章的时候，我就有点怀疑其科学性，于是，随后我搜集了很多资料，结果表明，确实有点杞人忧天了。”木子序苦笑着说。

　　随后，他便给眉雨简单的科普了下，关于涡轮增压的知识。

　　原来，网上所谓烧得通红的涡轮，包括截取的那些高清图片，都是一些大排量赛车，在做发动机耐久性测试时，让发动机处于最高转速长时间运行才会出现的情况。

　　至于途观2015这类一般的民用车辆，要开到涡轮烧到发红几乎是不大可能的。

　　像途观2015这类普通的民用涡轮增压发动机，会有中冷器冷却从发动机排出的高温废气，之后再将其压缩进涡轮内，而且车辆在行驶时有自然风冷和强制风冷，会将涡轮的温度进一步降低，所以涡轮几乎不会出现烧到通红的恐怖情况。

　　尽管木子序说的头头是道，一副专业人士的样子，但眉雨听了还是觉得有些怀疑：“可是，你那为什么日系车都不采用涡轮增压？你找到的这些资料，我怎么觉得听上去是专门为日系车开脱的呢？会不会是日系车营销者们写出来混淆是非的？”

　　“你还真是谨慎……”木子序苦笑道，“你怀疑这是日系车营销者们混淆是非掩盖事实的言论，那为什么就不去怀疑，这篇文章是德系车，美系车甚至国产车的不正当竞争手段呢？他们为了打击日系车，所以写出来这样一篇有失科学依据的文章来危言耸听呢？”

　　“听上去你是日系车的忠实粉丝啊……”眉雨意味深长的眯起眼睛。

　　“我也抵制日货，我也讨厌日本车，但是，这种事情是要靠事实来说话的，和个人感情无关。”木子序苦笑着解释，“你刚才说日系车不用涡轮增压技术，其实是很片面的说法。在过去日系车的确很少采用这项技术，但并不是因为这个技术有缺陷，而是因为日系车设计理念和欧系车不同。日系车主打轻便驾驶风格，欧系车则是以高速行驶性能为主打。因此，日系车需要在起步阶段，发动机就能全部发力；而欧系车是需要在中后期发力……”

　　眉雨摇了摇头道：“我不懂车，表示听不懂你的专业知识……”

　　木子序继续说道：“能够在中低转速输出较强扭矩的自然吸气发动机，显然更能适应日系车的设计需求。而随着汽车消费市场变化，年轻用户增多，对高速性能要求更高，所以日系车现在也开始引入中小排量的涡轮增压发动机，以满足消费者需求。比如英菲尼迪、雷克萨斯等高端日系车，都已经全面引入涡轮增压技术，而一汽丰田的全新皇冠、广汽丰田的全新汉兰达，也都是配备的2.0T发动机……”

　　看木子序唾沫横飞夸夸其谈的样子，眉雨听的一愣一愣的，如果说一开始她还以为这是木子序因为不想让自己帮忙而故作的狡辩，那么现在，她是由衷的信服了，毕竟木子序的辩论有理有据，令人无力辩驳——而且她自己对这方面的知识也的确是一知半解，所以更无法辩驳。

　　不过对于木子序在汽车方面有如此专业的知识，她也觉得有些不可思议。

　　“你是怎么知道这些东西的？你……貌似在汽车方面懂得很多啊。”她由衷的感叹道。

　　木子序臭屁的甩甩头：“那是，所谓的学富五车，就是这样子吧……总之，你说的这个方案构思很好，可惜不能用……”

　　“好了，学富五车先生，我走了，再见！”

　　不知道是不是木子序的这句话说的有点太冒失，眉雨突然话锋一转，说着转身就朝门外走去。

　　“喂，等等，走？去哪儿？”木子序急忙在身后问道。他心里觉得很是奇怪，眉雨的态度怎么就变得这么快，是因为她的建议无效，伤了她的感情么？

　　“出去啊。”眉雨头也不回的说。

　　“出去做什么？”

　　“买票啊。”

　　“买票？什么票？”木子序意识到了什么，急忙起身，快跑几步挡在眉雨面前。他当然知道眉雨要买的是什么票，只是一时情急，他都不知道自己该说些什么。

　　“当然是车票！”眉雨抱起双臂，扬起下巴。

　　“你……要回滨州了么？”木子序结结巴巴的问。

　　“是啊……反正我也帮不上什么忙，而且你也用不着我帮忙，所以我还是回去好了，把外婆和妈妈舍在家里，我还真有些不放心呢！所以……你自己加油哦！”

　　眉雨淡淡笑着，绕开木子序，走出了房门，顺手将门关上了。

　　很快，隔壁传来她开门走进去的声音。

　　木子序呆愣愣的立在原地，突然觉得自己很傻，很笨，很小气，很不地道。

　　是啊，眉雨将外婆和妈妈舍在家里，继续留在东营帮自己的忙，可是自己呢？

　　自己对她所有的建议都置若罔闻，甚至她说过的所有想法，自己都要坚决的回避，非要坚持独立的构思计划。

　　自己那该死的好胜心，始终不愿意领她的情，一心只想着要独立完成任务，在成绩和气势上胜过她，甚至如果不是她的提醒，自己始终都无法安心的去考虑任务，而是继续陶醉在那十二万的幻想中。

　　相比眉雨的大度，冷静，宽容，木子序突然觉得自己就像个不懂事的孩子。

　　我这是怎么了？

　　看来眉雨说的一点都没错，我就是块木头，愚笨的，一无是处的朽木！

　　这一刻，木子序反思了。

　　他第一次意识到，自己的好胜心是多么的荒诞和可笑。

　　他和眉雨，不管谁的改命者等级更高，不管谁完成的任务更多，只要有能力，就肯定能在交往中表现出来并得到对方的认可。

　　所以胜负高低，真的有那么重要吗？

　　可笑自己一直以来最看重最在意的，竟然是最无关紧要的东西！

　　而且更关键的，是现在自己的无知和好胜，已经伤害到了眉雨的感情了。

　　眉雨之所以会选择这时候离去，并不是因为涡轮增压的构想伤害了她的自尊，而是长久以来怨气的积攒，今天的这个话题只是导火索罢了。

　　所以，根本就不是眉雨多么小气，而是自己一直以来的小性子把她彻底惹恼了而已。

　　想到这里，木子序再也等不下去了。

　　他猛地冲了出去，像一阵旋风那样跑出了门，跑到隔壁房间门前，直接闯了进去。

　　这时候，眉雨正在往行李箱里收拾衣物，对于他的不请自入，她连头都没抬。

　　木子序也不说话，他做出了一个想了很久，却一直都没勇气实施的动作。

　　他猛地抱住了她。

　　紧紧的，紧紧的。

　　眉雨挣扎着，企图摆脱他的拥抱，可是木子序抱得那么用力，让她无计可施。

　　“松开……木子序，你……松……”

　　她说了半截，脸色突然大变，一双美眸忽的睁大。

　　木子序蛮横的霸占了她的双唇，在她还未反应过来之前，深深的吻住了她。

　　她想拒绝，她想反抗，她想推开他。

　　可是，一切都来不及了。

　　一股强烈的电流迅速从舌尖传遍全身，让她忍不住一阵颤抖，然后酥软，然后……

　　这一刻，积攒了许久的激情，终于彻底被引燃了。

　　没错，这个呆呆愣愣像块木头的家伙，有时候真的很傻很小孩子气，可是……

　　他是爱着自己的，而且毫无疑问，自己也是喜欢他的。

　　这就足够了不是吗……


第一百五十七章 骨折

　　砰砰砰！砰砰砰！！

　　第二天早上天刚蒙蒙亮，门口便传来急促的敲门声。

　　那节奏就像不开门就会把房子拆掉似的。

　　眉雨很不情愿的爬起身，走到门前从猫眼里向外看了看，精神恍惚的将门打开。

　　“还是用车祸，还是用途观车，还是要让四个目标一次性死在车上！眉雨，我把你的涡轮增压计划稍微改了一下，现在已经基本成型了！”

　　木子序闯进来，一进屋就兴奋不已的嚷嚷道。此时他的形象很是古怪，鼻孔里塞着卫生纸，半边脸高高肿起，一只眼睛肿成了细缝。

　　直到说完了，他才注意到眉雨的眼睛半眯着，呵欠连天的，一副梦游中的形状。

　　此时的眉雨刚起床不久，还穿着睡衣拖鞋，头发也乱蓬蓬的披散着，显然还没来得及梳理洗漱。

　　“能稍微讲究一点时间吗……”眉雨无奈的拿起梳子，脑袋稍微向一边倾斜着，一边梳理着秀发一边无奈的叹息。“木头，你看看现在刚几点？”

　　“额……不好意思……我等会儿再来。”

　　想通任务方案的喜悦感，让木子序迫不及待的想分享给眉雨，所以他一早就来拼命的敲门，就像有十万火急的大事似的，完全忘记了此时刚刚是清晨的五点多钟，是大多数人还呆在暖烘烘被窝里的时候。

　　于是他咽了口唾沫，尴尬的说着向门外走去。

　　说这些的时候他一直在躲避着眉雨，生怕一个不小心，就会让自己把持不住，去扑向她那薄薄睡衣下的玲珑身躯。

　　当然，这不是说木子序多么正人君子，他有如此好定力的原因，其实是来自脸上那尚未消退的伤痛——

　　昨夜，他们终于捅破了最后一层窗户纸，用深度拥吻的方式向彼此坦白了心声。

　　幸福来的太突然，没想到一次小小的误会，竟然成为了他们突破芥蒂的契机。

　　他们情意绵绵，他们海誓山盟，他们水深火热。

　　他们拥抱着久久不愿松开。

　　他们忘情的吻了第二次，第三次，第四次，直到口干舌燥，直到两人的嘴唇都被咬出鲜血。

　　然后……

　　木子序终于情不自禁，忍不住要去撕扯眉雨的衣服，想趁热打铁进行更进一步的行动。

　　结果，眉雨却一把推开了他。

　　木子序开始时认为她是欲拒还迎，于是再次侵犯，没想到眉雨很干脆的用出了咏春拳。

　　接连两只粉拳挥过，木子序立即鼻血横流，半边脸被打肿。

　　然后头晕目眩的他还没等明白过来怎么回事，就被扔出了房间。

　　砰！

　　门被关上。

　　“再敢逾越雷池，小心粉碎性骨折！”

　　在爬起来之前，木子序听到眉雨在门后面的警告，语气相当坦然……

　　眉雨虽然默许了自己和她的关系，但要更近一步的肌肤之亲，却明显还是火候未到。

　　就像处理其他所有事情一样，眉雨做事有板有眼，习惯掌控全局，一开始就把整件事分成不同的阶段，哪个阶段该做什么，怎么做，都早早的设计计算清楚，然后严格执行。

　　她是个很新潮很开朗的女孩子，但在男女方面有很传统，将初吻给了木子序，已经是她现阶段能做到的极限了。

　　所以木子序很清楚，自己要想有进一步的举动，要想突破拥吻这个尺度，首先就得设法进一步攻克伊人芳心才行。

　　而至于霸王硬上弓这种事，木子序自认是正人君子，是绝不会强求——

　　当然主要也是不敢。

　　以眉雨的性格，以及她咏春拳的实力，粉碎性骨折的警告绝不是闹着玩的。

　　总之，昨天的一亲芳泽让木子序幸福的犹如窜上了九天云霄，然后，再用险些粉丝行骨折的方式，匆匆断绝了他得寸进尺的臆想。

　　昨天灰溜溜的捂着鼻子回到自己房间后，木子序没有半点被拒绝的遗憾，他甚至觉得自己很贱，因为脸上的疼痛非但不让他觉得痛苦，反而觉得眉雨打得好，打得妙，让他就像刚做完全身按摩一样舒爽。

　　这种幸福的疼痛让他确信自己不是在做梦，这一切都是真的！

　　煎熬多年的单身生涯终于宣告结束了。

　　他木子序从今天起，也是有女朋友的人了！

　　而且还是那么漂亮，那么有气质，那么完美，那么有个性，那么和自己志同道合的人，女神！眉雨！

　　他想跳舞，想欢呼，想唱歌，想对全宇宙大声宣布，自己是最幸运最幸福的人。

　　这种幸福感让他大半夜都精神百倍，毫无困意。

　　他试着给眉雨发微信，发了很多情意绵绵耳热心跳的文字，可是眉雨一条都没有回复。

　　木子序很理解，他知道刚才的热吻肯定让眉雨方寸大乱，她需要时间冷静一下。

　　然后，关于今后如何和她相处，如何跟未来的岳母相处的种种构想，开始层出不穷的在木子序脑袋里乱窜着。

　　再然后，当手机上的时间显示是凌晨三点半的时候，兴奋感刺激了他的大脑皮层，突然让他灵光一闪。

　　对于这次改命任务的方案，他突然有了新的想法。

　　所谓人逢喜事精神爽，他是真的体会到其中奥妙了。

　　他立即振奋起来，开始进行精心推演。

　　结论是，除了成本有点大外，这个方案的可行性非常高！

　　就是这样了！

　　真是万万没想到，解决感情问题的同时，连任务的难题也解决了！

　　双喜临门！

　　于是一大早，他就忍不住爬起来来找眉雨商量，迫不及待的想告诉她自己的构思，只是……他还是一如既往的木头，忽略了时间概念，他一夜没睡，五点多就跑过来砸门，人家可是正在美梦中的……

　　“算了，来都来了，懒觉看来是睡不成了！”眉雨故意苦着脸嘀咕道，“有话还是说完吧。”

　　木子序快走到门口的时候，眉雨在身后喊住了他。

　　木子序听罢也不说话，立即走回来，从口袋里掏出手机，翻出一张照片递到了眉雨面前。

　　眉雨狐疑的接过手机看去，发现照片上正是殷鹤亭刚买的新车——那辆白色的途观2015。

　　“这照片当初还是我拍的呢，怎么了？你不是说涡轮增压的危险是谣言吗？喂！想什么呢？！”

　　眉雨将手机还给木子序，一边继续梳着头发一边不解的问。

　　看着那纤纤玉指拿着精致的桃木梳子，在瀑布般的乌黑秀发上滑动，木子序忍不住看的有点痴了。以至于没听清眉雨说的什么。

　　“哦……我说过了，是你的涡轮增压计划给了我灵感，我还是要用这辆车，还是要用车祸的方式。不过，我要利用的不适涡轮增压的危险性，而是……这里！”

　　说着，木子序指了指途观车的一个位置。

　　那是后视镜的位置。

　　“后视镜吗？怎么个利用法？莫非……你要利用反光之类的？”

　　眉雨梳头发的动作停住了，好奇的问木子序，一看到镜子，她立即就本能的联想到了反光。

　　但是，木子序却轻轻摇了摇头：“不是反光。”

　　“那是什么？别吊胃口了，快说！”眉雨迫不及待的说。

　　“这个……难道你不好奇，我是怎么突然灵感大发，有了这个奇思妙想的吗？”木子序偏偏没有立即回答眉雨的问题，而是话锋一转，故作神秘的问道，没等眉雨说什么，他又自问自答的继续说：“是昨晚我们……咳咳，据说，经常Kiss能刺激心跳频率提高到每分钟140次左右，能有效地让人从紧张情绪中平静下来，从而能进行更加专注而高效的思考……”

　　“别说了……我……明白了。”眉雨低下了头，红着脸娇羞地说道，“你不就是说是接吻让你灵感大发的吗？所以……你想再来一次，是不是？”

　　看着眉雨那娇羞动人的模样，木子序感觉自己都飘飘欲仙了：“是啊，而且接吻还能减肥美容呢，所以昨晚的运动我们多来几次的话……嘿嘿……”

　　就在木子序满脸期待的向眉雨靠近，深情款款的准备展开双臂去拥抱的时候，满脸娇羞的眉雨却突然问道：“你是不是喜欢粉碎性骨折啊？”

　　“我……”木子序顿时各种语塞。为了掩饰自己的尴尬，他清了清嗓子，一本正经开始切入正题道：“咳咳，我的想法是这样的……”

　　接下来，木子序迫不及待的说出了自己的计划。

　　眉雨听完后忍不住咂了咂舌头，惊叹道：“这真是个超大手笔的计划啊！够刺激！不过……貌似前期的准备工作有点繁重。”

　　木子序点了点头：“嗯，首先我们要在东营附近选择好动手地点，然后把这个地点告诉老板，让她帮忙安排殷鹤亭等人的行程，其次，我还要对我的助手们进行训练，诱导，模仿演习等……确保到时候上阵的时候，能帮我将计划顺利完成。反正老板没规定任务期限，所以我用来做准备的时间还很充分。”

　　“我建议你还是先把你的计划方案提交给老板，毕竟你这样做的成本实在是有点太大……不说别的，就说你那几个助手的费用，也得十万块钱以上吧？”眉雨有点担忧的说，“老板虽然财大气粗，但是这也太……”

　　一开始议论起任务，儿女情长打情骂俏顿时都不见了，木子序觉得自己就像个设计师，而眉雨则是自己的同事，两人正在一起并肩作战，为设计出一个完美的作品而携手努力……


第一百五十八章 两项

　　“这形状……果然是够大手笔的！”

　　滨州，老板基地，了解了木子序的这次任务方案后，黑无常情不自禁的苦笑道。

　　“助手的费用，车辆的费用，所有项目加起来的话……十万块已经是最低预算了。”欧阳六色笑道，“不过再转账钱我已经跟木子序说好了，如果任务成功，这十万块钱我们无偿提供，但如果任务失败，不但没有奖励，而且他还要偿还这十万块钱。”

　　“以他的形状，全部家当也没有十万块吧？”帝杰在一旁笑道，随即他将视线投向风影：“如果到时候这家伙欠债不还，风影，你就去负责要账好了！”

　　风影并没有看帝杰，她双手插在风衣口袋里，若有所思地说：“不过说真的，木子序的这个计划实在是有点太疯狂了，而且……好像也充满了变数，尤其是他那几个助手，应该不太好把握吧？”

　　黑无常微微颔首，捻着额前的头发幽幽地说：“嗯，助手方面的确是有些不好掌控，我想这就是他将作案时间延后好几天的原因，一方面他是给我们时间让我们帮他搞定殷鹤亭四人的行程，另一方面，也是最重要的，他要利用这几天的时间抓紧做好各方面的准备，尤其是和助手团队的沟通，交流，训练，推演等。”

　　“总之，我们一切都如他所愿，提供他想要的一切，至于最后计划能否成功，就看他的掌控能力了。”欧阳六色饶有兴致的说。“希望，他不会成为第一个被我们追债的玩家。”

　　“那么……接下来让我们回归正题吧，关于木子序的第一个求助项，我们得抓紧想办法搞定了才是。”帝杰玩转着手里的酒瓶说道，“目前为止，我们和殷鹤亭等人并没有正面交锋过，彼此间毫无瓜葛，所以如何做这个局，还是个问题……”

　　“风影，东营那边一直都是你在全权负责的，有什么想法吗？”黑无常将询问的目光投向风影。

　　风影抿了抿嘴唇正想说话，却被一阵手机铃声打断了。

　　手机是帝杰的。

　　他看了看来电显示，接起了电话：“我是司仁杰，您哪位？哦……这样啊，好吧，我马上过去。”

　　帝杰听了几句便挂掉了电话，随即站起身，无奈的摊开手道：“不好意思各位，作为上班族的我现在被医院领导召唤，必须要回去工作了！”

　　说着，他走向墙角的衣帽架，准备穿外套外出。

　　黑无常看了看时间，笑道：“现在都中午十二点了，别人都下班了你却偏要去上班，这什么节奏啊？”

　　“咦，对了杰哥，你前几天说你下班回来的时候，怀疑有人跟踪你，然后怎么没了下文了？现在那跟踪者放弃了吗？”欧阳六色突然想起了什么，好奇的问道。

　　“跟踪？”一听到这两个字，风影立即警觉的竖起了耳朵，双眸像利箭一般看向帝杰，“你是说，有人跟踪你？”

　　风影一直在东营，负责木子序和眉雨的援助接应工作，这次木子序求助的时候联系的也是风影，然后风影带着木子序的两个要求回到滨州，找黑白无常商议。所以对于滨州这边的琐事，她并不是很清楚，此刻一听到欧阳六色说帝杰被人跟踪，杀手出身的她立即就警觉起来。

　　帝杰在医院表现很低调，而且像他这么个长得不帅，又邋里邋遢的猥琐大叔，是很难引起别人兴趣的，有谁会跟踪他呢？如果真的有人跟踪，那将是很严重的事情。

　　是有人发现了老板基地的秘密？是有人怀疑到了帝杰的身份？

　　这些，都是直接关乎基地安全的重要因素。主要负责安全的风影，必须足够谨慎，足够小心才行。

　　也许一个毫不起眼的被忽视掉的小细节，就可能导致整个老板基地的暴露，从而给整个改命游戏系统带来灭顶之灾……

　　看风影那谨慎担忧的样子，帝杰急忙笑着解释道：“没事，就是医院里的一个护士而已，她也并不是跟踪我，而是顺路也来这栋大厦办事的。”

　　“护士？也来大厦办事？杰哥，你不会是……走桃花运了吧？哈哈……”黑无常立刻不失时机的取笑道。

　　就连一向不太喜欢开玩笑的欧阳六色也跟着起哄：“这个可以有啊，像杰哥这么风流倜傥满腹经纶的醉神医，有情窦初开的小护士暗恋也很正常的。”

　　“得了吧你们，懒得你们两口子贫嘴！我走了！”帝杰穿好了外套，便逃也似的大步向门口走去，走了几步又回过头看向风影：“你……什么时候走？”

　　风影面无表情的耸了耸肩：“晚上。”

　　“怎么？都不过个夜再走么？”帝杰有些可怜巴巴的问。

　　“不。”风影淡淡的杜绝了他的劝慰，随即她站起了身，盯着帝杰问：“你确定那个护士没问题吗？”

　　“当然确定！只是个小误会而已，你别听六色和木子乱说……”帝杰笑着解释，然后又认真的补充了一句：“自己在东营那边，多保重。”

　　“会的。”风影淡淡的说。

　　帝杰点了点头，转身走了出去。

　　“喂！”就在房门即将关闭的时候，风影突然抱起了双臂，在背后喊住了他。

　　帝杰急忙停住关门的动作，狐疑的看着她：“嗯？”

　　“我明天中午走。”风影淡淡的说。

　　帝杰先是不可思议的呆愣了几秒，随即小孩子似的一跳老高：“耶！你等我！晚上咱们烛光晚餐！！”

　　说完，他便乐颠乐颠的走了，欢快的口哨声一直在楼梯间响彻着。

　　帝杰已经三十九岁了，但是此刻的他，却宛如热恋中的少年。

　　看着这对奇妙情侣的举动，黑白无常心有灵犀的彼此对视一眼，满脸的笑意。

　　“你为什么突然改变主意，要明天走了？”欧阳六色饶有兴致的问风影。

　　“因为我要找的人今晚来滨州。”风影淡淡的说。

　　“你要找的人？谁？”欧阳六色狐疑，她本以为风影留下来是为了和帝杰晚上共度良宵，没想到竟然是另有安排。

　　“一个能帮我们做局的人。”风影淡淡的说。

　　黑无常笑着看过来：“如果我没猜错，这个人应该就是——代瑾萱？！”

　　“没错，她就是能帮我们做局的。能让殷鹤亭四人乖乖乘坐在同一辆车里出现在理想的设定地点，对木子序甚至对我们来说都不容易，但对代瑾萱来说……”风影做了个翻动手掌的动作：“易如反掌。”

　　“代瑾萱要来滨州了？”欧阳六色问。

　　“嗯，她是来做生意的……”风影淡淡的说完，便从风衣口袋里掏出了手机，很快拨通了一个号码。

　　“请问，您是春梦成人用品批发公司的代经理么？我是风影，我有笔大生意要和你谈。”

　　……

　　木子序向老板基地求助的内容，主要包括两大项：

　　第一项就是让老板发挥能量做一个局，能让殷鹤亭四人同时乘坐在新买的那辆途观车内。时间是在2015年1月28日到1月30日期间，因为要考虑当天的天气、风力、交通等状况，所以暂时还无法确定具体哪一天，希望老板安排的局能有灵活性，可以在这几天中任何一天随时完成布局。

　　途观车载着殷鹤亭四个人，必须要出现在他已经选定好的地点——东营市东外环路墨伦大桥。

　　另外木子序还专门的，着重的，提出了个看上去有点莫名其妙的细节要求，并且千叮咛万嘱咐，说这个小细节是他这次计划的关键部分，让老板一定要在做局的时候，注意千万不要漏掉。

　　黑白无常、帝杰，风影，这些死神团队的老牌死亡设计师们，岂能猜不透木子序的心思？尽管木子序在上报任务方案的时候很简略，并没有将他的真实策略说出来，但从他索要的资源配置上，老板们一眼就洞穿了他的心思，不过，就算是他们，也不得不感叹木子序这次计划的疯狂。

　　木子序向老板求助的第二项支持，当然就是资金了，而且开口就要了十万，至于具体要用这十万块做什么，他也并没有详细说明，只是简要的说了要请助手团队的事情。

　　欧阳六色很爽快的将钱转到了木子序账号上，不过事先向他声明了任务失败要全额赔款的事项。木子序当时一咬牙，就信誓旦旦的答应了。

　　后来挂掉电话后，当收到银行通知，提示十万块钱到账的时候，木子序又有些后悔了，自己当时该和老板砍砍价的，比如万一失败了，不要赔全款，而是可以陪百分之六十之类的，那样至少还能给自己留个退路，毕竟再完美的杀人计划，也不可能做到没有全无破绽。

　　现在倒好，万一计划失败了，自己就彻底倾家荡产了。

　　不，其实就算倾家荡产也不够，自己所有家底加起来，也连十万的一半凑不到。

　　于是木子序有了种壮士断腕，破釜沉舟的豪情。

　　既然是这样，那就只能成功。

　　必须要成功！

　　随即，木子序便在眉雨的陪同下，开始将老板给的十万资金精打细算，派上用场。

　　设计意外的地点已经确认无误，那么现在要做的第一件大事就是——

　　招募助手团队。


第一百五十九章 红布

　　午夜零点，滨州市凤凰大厦天台。

　　几个月前，这个天台曾成为新闻的焦点，被人津津乐道。

　　臭名昭著的孕妇为夫猎艳杀人案的主角——谭沛沛，就是站在这里忏悔了自己的人生，然后纵身一跃而下，终结了自己罪恶的生命。

　　而现在，萧瑟的夜风中，这里又出现了两个人。

　　两个女人。

　　她们显然不是来忏悔，更不是来跳楼的。

　　她们气质优雅，衣着华贵，谈吐得当，看上去就像一对平时活跃在大公司的高档办公室里，偶尔出来透透气聊聊心事的白领闺蜜。

　　像这样的人，相约的地点一般是咖啡屋，或者茶社里。

　　可是她们偏偏却把见面的地点约在了天台上，时间又是半夜三更。

　　有些人的见面方式就是这么奇怪。

　　尤其是风影和代瑾萱这样的人。

　　谭沛沛当初来这里是为了自杀，而她们来这里，则是为了杀别人。

　　所以，这天台依然是个终结生命的地方……

　　“很荣幸能帮忙，正像你所说的，这件事对你们来说可能很难，但对我来说真的是——易如反掌。”

　　代瑾萱一手拿着奶茶喝着，一手做出了个翻动手掌的动作。

　　风影点了点头，沉默着。

　　她一点都不担心代瑾萱说这句话是否有把握，因为她知道，没有把握的事情代瑾萱是不会做的。

　　经过这几次打交道，虽然见面的时间加起来也没超过三个小时，但她却非常相信代瑾萱，就像相信自己一样相信她。

　　“好奇怪，你真的不打算问我要怎么做吗？”

　　代瑾萱等了几秒钟，见风影依然沉默，终于忍不住好好奇问道。

　　风影喝了口奶茶，不紧不慢的摇头：“我认为即便不问，你也会说的不是？”

　　代瑾萱：“……其实我有个问题想问你很久了……你为什么总是惜言如金的样子？”

　　风影：“我不太会说话，一开口就容易伤人，所以还是少说为好。”

　　代瑾萱：“我和你不同，我是个话唠。”

　　风影：“看出来了，我认为你是推销成人用品练就的。”

　　代瑾萱：“好吧……是这样的，殷鹤亭曾是我的雇主，我帮他干掉了苗春鹏，所以他也算和我熟识，知道我是代家的人。所以在我从没有暴露的情况下，我联络他他是不会怀疑的。其次，我们代家从事的行当注定了，我们需要大量的武器，包括枪和子弹，而野心勃勃的殷鹤亭也需要这样的渠道。事实上在第一次见面，我答应帮他除掉苗春鹏的时候，他就已经表示过对我们的武器渠道感兴趣了，当时甚至还明确表露过要和我们合作的意愿。所以，这次正好可以派上用场……”

　　风影：“你要以代家的名义给殷鹤亭发出信息，约他进行一次武器交易？”

　　代瑾萱：“没错。殷鹤亭现在正是野心最大，扩张欲最强的时候，而且代家的名气和口碑摆在那里，他一定会迫不及待的答应。东营和滨州这边的枪支管理很严格，黑市上能买到的都是些垃圾，而且数量极少，殷鹤亭迫切的需要武器来源。”

　　风影：“恩，了解。你的这个想法很好。不过，你要怎么确保其他三个目标也一同出现，而且，还要他们都乘坐在同一辆车里？”

　　代瑾萱：“光头是司机，而且他和邢书杰两个，是殷鹤亭手下最信任最得力的助手，而且他们都是退伍军人，熟悉枪械以及各种武器，所以即便我不特意要求，殷鹤亭也会带上他们两个，至于刘娜……她是管财务的，我会以一手验货，一手电子交易的理由，特意要求刘娜一同前去。武器交易所需要的款项数额巨大，这笔账目殷鹤亭必须依靠刘娜这个专业人士才能摆平，另外，我会告诉他到时候现场将钱转账到海外账户，这样的转账操作，也只有刘娜最在行。”

　　风影听完了，轻轻点了点头表示赞许，随即又说道：“殷鹤亭为人非常谨慎，虽然代家的名气很响，但你和他毕竟只见过一次面……”

　　代瑾萱：“所以为了进一步提高他对我的信任，在计划开始之前我还需要预热一下——我明天就去找殷鹤亭，给他带几把枪作为样品，吊吊他的胃口，也证明下我的实力，然后他就会求着我尽快正式交易。”

　　风影：“好主意。”

　　代瑾萱：“另外为了减少影响，我不得不牺牲一下我自己的形象，将我变成一个为了私利，瞒着家族出售武器的淘气女人，这样殷鹤亭就无法通过其他渠道联络我的家族求证，也能更好的让我们代家置身事外，只是我的牺牲有点大而已……唉。”

　　风影：“既然要去的人都是你指定了，那么让他们乘坐同一辆途观车，也就可以固定为接头的方式，没有什么难度了对吧？对了还有后视镜上的那块红布，也可以成为接头的暗号，合情合理的出现。”

　　代瑾萱用力的吸了一大口奶茶，笑道：“殷鹤亭的那辆途观车是新买的，后视镜上本来就挂着代表喜庆的红布……我要求他将红布换成大一点的，作为接头暗号，他不会怀疑的。而且一辆新车后视镜上挂着颜色鲜艳的红布，在路上走着的时候外人也会觉得很正常。”

　　风影：“是的。”

　　代瑾萱：“不过话说回来，你们为什么特意要求在后视镜上挂一块红布？这个很重要吗？”

　　风影：“很重要，至于具体它有什么作用……你很快就知道了。”

　　代瑾萱饶有兴致的盯着风影，等了几秒钟后嫣然一笑：“我帮了你的忙，而现在我又对这块神秘的红布充满了好奇，你真的不能现在就给我解疑释惑吗？”

　　风影很干脆的摇了摇头：“这件事不是我设计的，所以为了对设计者的尊重，我不能提前透露它的作用。”

　　“哦……”代瑾萱喝了口奶茶，一双美眸眨了几眨，突然话锋一转，问出了个莫名其妙的问题：“风影姐，你结婚了吗？”

　　风影不由一怔，随即摇头。

　　“那……有男朋友吗？”代瑾萱又问。

　　风影脑海中闪现出帝杰那玩弄空酒瓶的造型，但还是摇了摇头，表示没有。

　　“那我建议你现在就把那神秘红布的作用告诉我！”代瑾萱眯起眼睛，神秘兮兮的盯着风影说。

　　风影疑惑：“为什么？”

　　代瑾萱走近几步，凑到风影的耳前，得意的低声笑道：“因为……我在给你的奶茶里加了点调料！”

　　风影急忙将嘴里的吸管拿开，不可思议的看着手中的奶茶杯问：“你……下毒？”

　　代瑾萱摆摆手：“我们是姐妹，我怎么可能给你下毒？！放心吧，我给你加的是印度春情粉，女用的，据说只要摄入很少的一点就能让女人……嘻嘻，你懂得吧？”

　　风影恼怒的将手中的奶茶杯往天台边的台阶上一放，气呼呼的转身就要离去。

　　代瑾萱在后面得意洋洋的看着她，她貌似对风影这种有明显情绪的样子很是喜闻乐见。

　　“喂，风影姐！你以为你冷若冰霜，就能抵挡住药物的作用吗？！我这有解药，你只需要多说几句话而已嘛！！”

　　她抱着双臂，得意洋洋的朝风影的背影喊道，她认为风影肯定会回来妥协的。

　　但是……

　　风影却连头都没回。

　　一直走到下楼的入口时，她才大声的对代瑾萱喊道：“瑾萱妹子，忘记告诉你了——我从不喝奶茶的！”

　　说完，她就径直下楼了。

　　什么？！

　　难道她……

　　代瑾萱不信邪的转身，一把抓起了风影放在台阶上的那杯奶茶。

　　果然，杯子是满着的，一口都没动过。

　　……

　　另一边，东营，木子序焦头烂额中。

　　他很忙，特别忙，超级忙。

　　时间很短，要做的事情太多太多，他需要争分夺秒，马不停蹄。

　　他提前列了一张计划表，每完成一项，就在纸上将其划掉。

　　此时他真的特别感激有眉雨的帮忙，如果没有她在身边分担的话，他的工作量就要多加一倍，而且计划的时间要向后拖延N久。

　　在等待老板的十万块资金到账的时间里，他就已经开始着手行动了。

　　首先是去东外环路附近找房子，这个地方属于东营市河口区，周围很多大片的芦苇荡，用地广人稀甚至荒无人烟来形容很是恰当。

　　木子序需要的就是这样的僻静地方。

　　这里村落相当稀疏，只有靠近东外环路的边缘地带才有人居住。

　　木子序在东外环路莫伦桥附近租了个农家平房，带小院子的那种，房东是个六十多岁的老人，一双儿女在城里上班，都各自结婚买了房子，老人平时轮流在儿子和女儿家居住，很少回来，房子空着也是空着，于是木子序用很少量的租金就租下来了。

　　当然，房子的位置，房东的身份，木子序都是经过慎重考虑的，这样的选择，能尽最大可能的让自己的计划更便利，也更隐蔽……


第一百六十章 造访

　　一个完美的杀人计划，需要考虑全方位的因素，而像这次如此大手笔的任务，更是需要面面俱到。

　　不但要设想到细节上的种种可能，一丝不苟，更要绝对的掌控全局，了然于胸。

　　租好了房子后略加收拾，准备好充分的生活用品，训练用的各种装备和设施，木子序便同自己的助手团队一起入驻了。

　　助手团队是木子序从东营郊区的集市上请来的，一共三个成员。

　　雇佣这三个助手木子序花了大力气，他对雇佣助手的价格行情有点了解不足，原本以为十万块足够了，但结果却还差一万多，再加上购买其他东西，钱就更是捉襟见肘。

　　于是最后，他不得不很肉疼的在自己的小金库中添上这笔钱。

　　也就是说如果这次任务失败，木子序不但要面临十万块的赔款，自己好不容易积攒下来的小金库也彻底亏空了……

　　接下来的一段时间，木子序要和自己的这支新团队充分磨合，训练，以便达到最好的合作状态。

　　这次杀人计划的成败关键，全都在助手团队的表现上，所以木子序决不能容许一丁点的疏漏。

　　虽然在选择团队成员的时候木子序是精挑细选的，但这些助手们毕竟不是改命者，没有这么高的天赋，更何况木子序无法将自己的真实计划和终极目的如实相告，这就更加大了相互配合的难度。再加上为了保密，整个训练过程要尽量低调，尽量避人耳目，不能闹出太大的动静，这就使得训练的过程步步维艰。

　　幸运的是每当木子序觉得筋疲力尽恼羞成怒时，眉雨便会发挥她女性特有的优势，心平气和的给他心理疏导，然后帮他和助手们沟通。

　　如果说木子序的训练方式是简单粗暴的，那眉雨的则是循循善诱的，两人一红一白，配合无间，不至于让助手们太难以忍受从而引发暴走，集体辞职之类的结局。

　　有人帮忙的感觉真好……

　　尤其是有眉雨在身边陪伴帮衬，真的是美妙至极，这是木子序最大的感触。

　　如果没有眉雨在身边，他甚至都不知道自己能否坚持到最后。

　　他更加明白，以前自己执意的要和眉雨分高低论强弱，是多么的幼稚和可笑，一个人不管能力多强，哪怕是天下无敌傲视群雄又怎样？能抵得过团队合作的力量么？

　　可以说，这次的大手笔任务，不仅是对木子序潜力的发觉，更是他心态上的一种转变。

　　而木子序自己当然不知道，老板这次之所以安排眉雨留在东营帮他，就是为了初步培养他们的团队意识，为下一步的团队化改命行动奠定基础。

　　……

　　叮铃铃。

　　春苗集团总部大厦，董事长办公室内，殷鹤亭正埋头看文件，电话铃声突然响起。

　　他随手按下了接听键。

　　“殷总，有位自称是姓代的小姐想见你。”秘书毕恭毕敬的声音响起。

　　“说我不在。”殷鹤亭随口说道。

　　他心中多少有些不悦，心想这秘书越来越不像话了，没有任何提前预约，想进来就进来吗？我办公室难道是广场？

　　“可是代小姐说……你不见她会后悔的。”秘书小心翼翼的补充道。

　　“哦？”殷鹤亭感觉有些意思了。

　　等等，那人说她姓……代？！

　　殷鹤亭立即操作鼠标，调出了一楼前台的监控画面，于是他很快看到了那个要见自己的代小姐。

　　果然是她……

　　代瑾萱。

　　此刻代瑾萱正站在前台旁，仿佛知道他在看她似的，阳光灿烂的笑着，朝着摄像头摆出了个胜利的手势。

　　这样的造型，让她看上去就像个活泼可爱的邻家女孩，哪里有半点杀人女魔的影子？

　　她为什么会突然要找自己？为什么会直接找到这里来？

　　看着代瑾萱那阳光灿烂的笑脸，殷鹤亭不由一阵疑惑。

　　要知道这里可是春苗集团总部，这是个充满正能量的地方，是东营市的纳税大户，重点企业，自己坐在这里的身份也不是什么黑社会大佬，而是董事长，是年轻有为的企业家，慈善家！

　　以代瑾萱的性格和身份，她是最不应该出现在这里的人。

　　不管怎样，先看看她此行的目的再说。

　　殷鹤亭心中想着，对秘书说道：“让她上来。”

　　“好的殷总。”

　　挂断电话后，殷鹤亭又拿出手机，准备给光头打电话让他过来，但想了想还是算了。

　　他不得不承认，自己在面对代瑾萱这个女魔头时，心中多少会有些胆怯，但是现在光天化日，在自己公司总部的办公室里，又有什么好担心的呢？

　　三分钟后，代瑾萱走进了办公室，在殷鹤亭对面坐了下来，随意的打量着周围的布局和摆设。

　　“不愧是大公司，办公室真阔气。”她啧啧赞叹着。

　　殷鹤亭先是将办公室门反锁，又用电话通知了秘书，不要让任何人前来打扰，这才松了口气，狐疑的问代瑾萱道：“代小姐，你怎么会突然来这里？”

　　看殷鹤亭那满脸紧张的样子，代瑾萱噗嗤一声笑了：“殷总，你怎么比我还紧张？在你的地盘上，在你自己的办公室里，难道我还会吃了你不成？”

　　“这个……我和代小姐上次合作很愉快，有什么好紧张的？”殷鹤亭故作轻松的笑笑。

　　“那就是怕我会把条子引来咯？”代瑾萱银铃似地笑道。“不过殷总你完全不必担心，在条子眼里，我比你底子更干净，更无害！”

　　“这个我百分百相信。代小姐只是个经营成人用品的商人么。”殷鹤亭如实承认，随即话锋一转：“我只是觉得，代小姐的造访有点突然。”

　　“没有预约就突然来叨扰，确实有点欠妥了。”代瑾萱嫣然一笑，看向殷鹤亭：“我事情有点急，所以就冒冒失失的来了，希望殷总别见怪。”

　　这么客气的话从代瑾萱嘴里说出来，让殷鹤亭觉得有些不可思议，他急忙起身给代瑾萱倒了杯水，这才笑着说：“我们是朋友，代小姐遇到问题能想到找殷某，我实在是三生有幸！不过我好奇的是，以代小姐的能力，还有什么事情是你解决不了的？”

　　“很多哦，比如……钱。”代瑾萱摩挲着桌上的纸杯，幽幽的说。

　　殷鹤亭微微一笑：“代小姐会缺钱？”

　　代瑾萱点点头，认真地说：“恩，我需要钱，需要一大笔钱。我想了很久，觉得殷总是能帮我一把的人。”

　　那么，这女人是来讹诈的了？

　　殷鹤亭的双眸中闪过两道隐晦的寒光，但脸上却依然笑容满满的说着：“代家的千金会缺钱？真是难得。”

　　代瑾萱笑道：“殷总不必紧张，我不是来讹钱，更不是来向你借钱的。事实上，我是来和殷总谈生意的。”

　　“生意？”殷鹤亭心中轻松下来，脸上的笑意更浓了。

　　代瑾萱：“没错。我记得当初我们第一次见面的时候，殷总曾询问过我关于武器来源的事情，说想采购一些硬家伙，不知道现在殷总是否还感兴趣？”

　　“当然感兴趣！”殷鹤亭顿时兴致勃勃起来。

　　所谓枪杆子里出隔命，有些事情只能通过武力震慑才能解决，所以随着集团的各项业务迅速膨大，地盘扩张，人员急剧增多，所需要的武器自然也随之增多。

　　尤其是枪支和子弹，这种东西控制太严，渠道太少，一直都是他为之头疼的问题。

　　要知道春苗集团的势力在东营虽然是一家独大，但和国内那些大帮派相比依然是小打小闹，乌合之众，所以殷鹤亭还没那种手眼通天的本事，能联系到国际军火商之类的。

　　先前和代家联系的时候，他就想通过代家获得武器来源，当时被代瑾萱拒绝了，而现在她又突然提起，殷鹤亭自然是求之不得。

　　“我最近有些私事，急需一笔钱。”代瑾萱终于切入正题道，“而我手头上又正好有一批硬家伙，所以就想把它们换成钱，不知殷总有没有兴趣合作呢？”代瑾萱说这些的同时，她打开了随身带着的LV包，从里面随手一掏，一把手枪便出现在手中。“这只是一个样品，殷总可以找行家来看看。”

　　说着，她便将枪随意的往桌子上一放，推到了殷鹤亭跟前。

　　殷鹤亭拿起那把沉甸甸的手枪把玩了几下，说道：“我对这个不是很懂，不如……”

　　“叫光头或者阿杰来吧。他们是行家。”没等殷鹤亭说完，代瑾萱便接口道。

　　“看来代小姐对我身边的人还真是了解……”殷鹤亭无奈的笑笑，掏出手机，拨通了光头和邢书杰的电话，喊他们立即到自己办公室来一趟。

　　……

　　半小时后，殷鹤亭亲自将代瑾萱送出了门外，吩咐光头送她下楼。

　　“大哥，你真的相信这女人吗？”

　　回到办公室后，邢书杰谨慎的问殷鹤亭。

　　殷鹤亭将双手枕在脑后，悠然地说：“我不相信任何人。但以我对代家人的了解，这件事应该不会有什么猫腻。试想一下，如果代瑾萱要对付我们，大可以直接来，没必要兜这么大一个圈子。”

　　“那大哥的意思是，我们要答应她的交易？”邢书杰问。

　　“当然！”殷鹤亭肯定的说，“我们太需要这些东西来武装自己了，况且代瑾萱开出的价格很合理，我们没理由不要！”

　　“可是……我还是觉得有些反常，代家的人不是从不做军火生意的吗？”邢书杰还有些不放心。

　　“代家的确是不做这生意的。这次是代瑾萱个人出现了问题，急需一笔钱，她之所以直接来找我们，主要也是因为不想让她家族的人知道这件事。”殷鹤亭解释道。

　　殷鹤亭是个老奸巨猾的人，他有种底限，那就是不能损失自己的任何利益。

　　而代瑾萱提出的这次交易，就算不靠谱，他也实在想不出自己会损失什么，钱吗？区区百十万，对代家来说根本不值得费这样的周折。命吗？更不可能了，代瑾萱要杀自己的话，刚才进了办公室就可以动手了。

　　所以，他觉得这次交易值得一试……


第一百六十一章 山若

　　2015年1月26日，中午十一点钟。

　　滨州市人民医院急诊楼，帝杰慢腾腾的走出办公室，舒展着懒腰向走廊尽头走去。

　　午饭时间到了，他准备乘着风影不在，找个地方偷偷的小酌几杯。

　　就在走到大厅时，他突然被一阵争吵声吸引了。

　　产生争执的是一男一女两个年轻医生，帝杰在旁边听了几句，很快就明白了是怎么回事。

　　女医生发现一名老人晕倒在急诊楼大门口，于是想都没想就喊人帮忙把老人抬了进来准备实施急救，但却被男医生拦住了，男医生的理由也很充分——

　　这老人穿的破破烂烂，蓬头垢面的身上还背着个破包袱，里面装着些空饮料瓶易拉罐什么的，毫无疑问就是个捡破烂的流浪汉。

　　没有亲属在场，没有家人的任何联系方式，就这样如果把他救了，治疗费用谁来负责？还有万一出现医疗纠纷怎么办？

　　所以，男医生坚决反对救老人。而女医生则认为见死不救有悖医生职业道德，坚持抢救，于是两人产生了激烈争执。

　　此刻两人的争吵声已经引来很多同事的围观，这男医生是个领导，据说还是某个副院长的亲戚之类的，所以说话自然更有分量，其他医生和护士自然也更倾向于帮领导说话。

　　真是世态炎凉啊……

　　帝杰叹息着，正想上去帮忙抢救的时候，却见一名年轻姑娘急匆匆的跑了过来，不由分说推开围观的人群，直接冲到了老人跟前，大喊道：“人都快不行了，你们吵什么吵？！赶快抢救！赵医生，来！”

　　说着，她便直接将还在唾沫横飞的男医生一把推开，甩头对女医生说道。

　　姓赵的女医生急忙上前，帮着她扶起老人向抢救室走。

　　这姑娘留一头染成黄色的披肩发，戴黑框眼镜，眉清目秀，身材婀娜，给人一种甜美可人的感觉。

　　当然帝杰觉得她人美，行动更美，尤其是刚才她那一把推开男医生的动作，就像随手赶走一只讨厌的苍蝇似的。

　　太美了，美翻了！

　　男医生是部门领导，又有副院长亲戚的背景，显然没想到自己竟然会被如此无礼的直接推开，直到女郎和女医生走出去好远他才反应过来，恼羞成怒的指着女郎大喝道：“喂！你一个刚来的黄毛丫头竟敢推我？你……”

　　他还想说骂点更难听的，却被身旁的一个同事拉住了，劝他消消气。

　　“不行，我一定得给她护士长打电话，刚来就这么没礼貌，这怎么行？！”

　　原来年轻女郎是刚来工作没多久的实习护士，此时刚下班换了衣服，准备去吃饭的时候看到这里有事便赶来过来。男医生难以咽下这口恶气，一个实习护士竟然对自己如此蛮横无理，反了天了！

　　他恼羞成怒的说着，掏出手机就要给护士长打电话，护士长是他副院长亲戚的老部下，也是他的老朋友，只要他一个电话，那不知天高地厚的小护士死定了！

　　“你……我劝你还是别打了！你治不了她的！”

　　就在这时，男医生旁边的一个同事急忙伸手拦住了他，好言相劝道。

　　男医生不服气的眼一瞪：“治不了她？凭什么？！”

　　“因为山若……她是山院长的女儿！”同事回答道。

　　“什么？”

　　男医生拿手机的手顿时僵住，脸色比吃了苍蝇还难看。

　　而此时吃惊的不只是他，关于山若的身份揭晓，在他们身边不远处的帝杰也听了个清楚。

　　山若，这小护士竟是院长的亲女儿？！

　　帝杰觉得相当不可思议。

　　他对山若并不陌生，因为她就是那个跟踪者。

　　这个小护士上个月刚来急诊室，长相甜美动人，行事低调随和，业务素质过硬，工作勤奋吃苦，和同事们相处的非常融洽，无论见了谁都会抱以甜甜的笑意，令人如沐春风。

　　护士站就像其他行业一样，刚来的总是要给老前辈们当苦力，多承担许多工作，山若一直都尽职尽责，加班加点，但从不抱怨什么，总之帝杰对她印象非常好。

　　就在前几天，帝杰发现自己每次下班回基地的时候，身后都会有尾巴跟踪，他警觉起来，经过确认后略施小计，便让跟踪者现出了原形，这跟踪者正是山若。

　　当时他质问山若，为什么跟踪自己，山若一副轻松自如的嬉笑模样，狡辩理由也说的冠冕堂皇：

　　大叔你别自作多情好吗？我跟踪你干嘛呀？我朋友也在黄金大厦上班，我下班顺便过去找她玩儿，不行吗？

　　然后她还趁势反咬一口，说我还奇怪的，我每次去大厦的时候大叔你总是故意在我面前晃悠，是想故意吸引我的注意吗？你可别痴心妄想哦，人家可是心中有男神的人……

　　就这样，山若用她的伶牙俐齿，将帝杰说的哑口无言。

　　接下来的几天，帝杰故意走的很晚，他想验证一下山若的话是真是假，结果他真的发现，山若还是经常去黄金大厦，而且也却是和黄金大厦一楼接待处的小姑娘很熟识，每次两人都聊得很开心。帝杰这才打消了顾虑，心中暗笑自己，的确是太自作多情了……

　　不过现在让他最最不可思议的是，山若作为院长的亲女儿，竟然如此低调，身份隐藏的如此好！以至于包括自己在内，大多数人都不知道！

　　要知道山院长可是人民医院的绝对权威，是掌握实权的一号领导，他的亲女儿竟然“潜伏”进急诊室做了名普通的实习护士，还像其他新人那样被颐指气使，从未公开过自己的身份……

　　这形状太难得了！太不可思议了！

　　“喂，司仁杰大叔！老人需要做手术，能过来帮下忙吗？！”

　　就在帝杰想着这些的时候，一个悦耳的声音响起，循声望去，只见山若正站在不远处，笑着朝他摆手。

　　此时的她已经换上了雪白的护士服，头发也束了起来，白皙俊俏的脸上笑意嫣然，宛若一朵盛开的白莲……

　　帝杰是法医出身，他喜欢研究死人，但同时也擅长救治活人。

　　事实上从法医行业隐退后，这些年来他闲来无事，深研了大量的医学书籍，尤其是对中医方面更是如痴如醉，中国的中医绝学博大精神，帝杰天赋极高，再加上坚厚的学业基础，更使得他的医术突飞猛进，针灸和推拿，是他现在的两个最强项，很多西医无法解决的问题，他都能妙手回春。

　　司仁杰医生之所以能成为人民医院最奇葩的存在，之所以能让医院高薪聘用，而且能忍受他三天打鱼两天晒网的工作态度，甚至还忍受他上班喝酒，就是因为他曾在领导面前展现过他的几手绝活，让他们心服口服，惊为神医……

　　经过一个多小时的紧急抢救，拾荒老人终于化险为夷。

　　“大叔，我请你吃饭吧！”

　　当结束了战斗一起走出抢救室的时候，山若突然对帝杰说。

　　“啊？”帝杰故作受宠若惊的问。“为什么？”

　　“谢谢你帮忙，救了老人啊。”山若甩了甩头发笑道。

　　“就为这个？”帝杰立即一副大义凛然的样子道：“身为医生，救死扶伤是天职嘛，我……”

　　“好了大叔，其实主要原因是……我要向你认错，我要坦白。”山若说着低下了头，玩弄着自己的发梢，一副不好意思的表情。

　　“莫非……你要承认前段时间跟踪我？！”帝杰哈哈笑道。

　　“是的，我当时说谎了，我承认，我的确是为了跟踪你才去黄金大厦的……”山若抬起头，表情变得一本正经起来。

　　……

　　1月28日，晴转多云，最高温度8℃，最低温度零下6℃，东南风4到5级，空气质量良。

　　恩，就是它了，我的黄道吉日！

　　就在帝杰貌似要走桃花运的同时，东营，木子序翻看着天气预报，自言自语地说道。

　　“你确定万无一失了吗？你设计的这个计划，可是只有一次机会的哦。”眉雨笑着提醒道，而在他们俩身边不远处，三个助手团队的成员都安静的享受着美味的午餐。

　　“为了保险起见，我觉得还得再做一手准备。”木子序若有所思的说。“万一红布到时候无法发挥作用，我还需要有另一套备用方案来救急。”

　　“先不要说出你的备用方案……”眉雨笑道，“其实这两天我也想到了一个办法，要不我们都把自己的想法写出来，测测我们的默契程度？”

　　“好！”木子序欣然同意。

　　要是，两人拿起笔，分别在纸条上写下自己的想法。

　　然后交换纸条。

　　“事实证明，我们是心有灵犀的天生一对儿！！我们是不是该庆祝下，进行一下那项……减肥运动？嘿嘿……”

　　看了眉雨的纸条后，木子序立即手舞足蹈的奸笑道。

　　眉雨这次倒是没说什么粉碎性骨折，而是抱着双臂悠然道：“等任务成功了再庆祝也不迟哦……”


第一百六十二章 拜师

　　滨州，欣欣火锅城。

　　靓丽的金色底汤已经沸腾，咕噜咕噜的冒着泡泡，将浓郁的香气挥洒在空气中。

　　“要不要帮你点瓶啤酒？”

　　帝杰给自己要了瓶精装枣木杠后，笑着问对面的山若。

　　“不要，我不喝酒，尤其是喝完酒后留在身上的那种味道，让我恶心。”山若撇了撇嘴巴说道，此刻的她单手支着下巴，目光定格在火锅上方的热气上。

　　山若这个支下巴的姿势，让帝杰想起了欧阳六色。

　　不过很明显，山若和欧阳六色，是截然不同的两种人。

　　比如，欧阳六色知道自己嗜酒如命，所以不管她喜不喜欢酒味，都绝对不会说讨厌酒味之类的话。

　　“大叔你千万别误会……我没有暗讽你的意思……”大概是突然想到了自己话中的冒失，山若急忙摆了摆手，有些尴尬的解释道。

　　“我知道不是暗讽，是正大光明的嘲笑么。”帝杰故意扯起自己的衣领嗅了嗅，耸着鼻子说：“唉，果然够恶心。”

　　山若立即开始发挥她伶牙俐齿的狡辩技能：“好了大叔，你就别假装生气了好么？我每次见你都是在医院里，除了消毒水味儿什么都闻不到，怎么会是讽刺你呢？”

　　帝杰不得不佩服她自圆其说的能力，真看不出平时那么低调随和的一个小姑娘，口才竟然这么好。然后他觉得自己该切入正题了，于是问道：“那就先告诉我，为什么跟踪我。”

　　说这些的时候，涮火锅的青菜已经送上来了，油菜，蘑菇，粉丝，豆腐，一应俱全，不过全都是清一色的蔬菜和菌类，肉类一样都没有。

　　这小护士怎么知道我只吃素？还是……她也是素食者？

　　帝杰不由暗暗好奇。

　　山若一边将一碟豆腐倒进锅内一边说道：“我想我还是先告诉你，我为什么这么讨厌酒味吧。”

　　“洗耳恭听。”帝杰饶有兴致的说。

　　山若点点头，又用左手支起了下巴，将目光定格在了火锅上方的热气上，仿佛陷入到了回忆中：“大学时代，我有个很好的闺蜜，名叫敏钰。一个原本很阳光很活泼的女孩子，大一和大二的时候她一直都很爱笑，而且笑起来的时候会有两个甜甜的酒窝，很漂亮，几乎所有的同学，不管是男生还是女生，都喜欢她。”

　　“笑起来比你还漂亮吗？”帝杰自以为幽默的阿谀奉承道。其实他心中开始有些捉摸不透，他想不通山若为什么会突然和他说这些，难道这个看上去简简单单的女孩子，身上会隐藏了什么秘密么。

　　山若却根本没理会他的奉承，自顾自的继续说道：“但是大三的时候这一切突然都变了。敏钰早年丧父，母亲一直单身，那年却认识了一个男人，很快闪婚了。结了婚才知道那男人是个骗子，无赖，酒鬼，赌棍，色魔，暴力狂，几乎所有的坏毛病他都占全了……敏钰和她母亲就像不慎落入魔窟的小羊羔，再也无法挣脱了，她们的生活陷入无边的绝望和黑暗中。于是，敏钰的笑容没了，彻底的消失不见了，一个原本那么阳光开朗的女孩子，彻底废了……”

　　敏钰的遭遇，让帝杰联想到了黑无常那苦难的童年。

　　“那后来呢，敏钰怎样了？”他关切的问。

　　“后来她那个酒鬼继父喝醉了酒打架滋事，被拘留了，敏钰趁机和母亲搬走了，连退学手续都没有办。”山若叹了口气，幽幽地说道。“听说她去了南方的一个小城市，做了一名幼儿园教师……她搬走后我再也没能联系到她，也不知道她现在怎样了。”

　　这个世界从来就不缺少坏人，他们因为自己的贪婪和残暴，无耻的祸害别人的幸福，让无辜的人永无宁日。

　　作为死神团队的老牌队员，帝杰对这样的故事听的太多太多了，但此刻听了敏钰的故事，还是忍不住一阵心酸，一个原本前途似锦的少女，就因为一个酒鬼的出现，人生彻底的被毁了。

　　“敏钰那个酒鬼继父怎样了？死了没？”帝杰问，他真的很想从山若口中听到那人喝酒喝死了，赌博被砍死了之类的。

　　“从拘留所放出来后，他像条疯狗似的到处寻找敏钰母女的下落，还去了学校好几次，每次都血红着眼睛，蓬乱着头发，身上散发着恶心的烟酒臭味……他闯进我们的宿舍，逼问我们敏钰的下落，把我们宿舍的姐妹都吓哭了，后来校警来赶他走的时候，他还跟校警打了起来，用酒瓶把校警的头都打破了，血在宿舍里洒的到处都是……”

　　说起这些山若有些激动，帝杰看得出，她对当时的情景还是记忆犹新，有些后怕。

　　“也就是从那时候起，你就有了心理阴影，对酒味特别敏感，而且本能的厌恶喝酒的人，我说的没错吧？”帝杰自己给自己倒了杯酒，意味深长的问山若。

　　山若轻轻点了点头，爽快的承认道：“嗯。据说敏钰那酒鬼继父之所以变成后来这样，都是因为酗酒造成的。所以从那时候起，我就觉得酒是害人的东西。”

　　帝杰想把气氛搞得轻松一些，驱散掉敏钰话题带来的阴霾，同时他也想加快一些速度，于是耸了耸肩，轻松的话锋一转：“然后你来到了人民医院，你见到了我，你发现我就是个不折不扣的酒鬼，每天浑身酒气醉眼朦胧，所以你讨厌我，但是呢，你父亲山院长，却偏偏又给我开着高薪聘用我，还纵容我的各种恶习，所以你心中觉得很不爽，所以……你就跟踪我？”

　　山若点了点头，却又立即摇了摇头，笑道：“你猜对了一半。我对大叔你的印象极差，这是事实。不过我不会因为讨厌你而跟踪你，如果单纯是讨厌的话，我更应该躲得远远的不是么？”

　　“那到底为什么跟踪我？”帝杰好奇的问。

　　山若：“因为我爸爸，还有医院里的同事们，说了你的故事。他们简直把你当做华佗再世，说你的针灸和推拿多么多么了得……我很好奇，一个每天把自己喝得醉醺醺的人，怎么可能会有这样的本事？我一开始觉得你是个骗子，你用障眼法骗过了我爸爸，还有所有的人。”

　　帝杰不由苦笑：“所以你跟踪我，想找到我的破绽，然后揭露我的骗子行径，把我从医院赶出去？！”

　　山若：“没错！我跟了你几天，没找到你的任何把柄，然后有几个去找你的病人，你都把他们给治好了，所以……”

　　帝杰：“所以现在我算是洗清了嫌疑，你相信大叔我的能力了？”

　　山若：“嗯！不过大叔，我之所以跟踪你，其实还有一个原因。”

　　帝杰：“什么原因？”

　　山若：“我喜欢中医。我从小就对中国的中医绝学感兴趣，只是后来听了父母的建议，我选择了学护理，而不是冷门的中医……”

　　帝杰得意的指了指山若的鼻子：“我明白了，你崇拜我，想跟我学中医！”

　　山若：“大叔，我崇拜的是你的学问而已……”

　　话说到这里，帝杰终于明白这小护士今天请自己吃饭的真正目的了——她希望能拜自己为师，跟自己学中医！

　　帝杰立即装作很为难，很不想收徒的样子，引来山若一阵甜言蜜语，糖衣炮弹。

　　最后，他终于很“艰难”的答应了。

　　事实上他见过山若的基本功，也很欣赏她的聪明伶俐，又肯吃苦耐劳的拼劲儿，的确是个学中医的好苗子。

　　再说了，学问这东西生不带来死不带去，能有这么个如花似玉的漂亮徒弟传承自己的技术，将来能救治更多的人，何乐而不为呢……

　　山若见帝杰答应做自己师傅，立即兴奋的欢呼雀跃起来，说马上就给院长老爸打电话，让他安排自己调动岗位。

　　然后，她又说要请帝杰吃大餐，举行个拜师宴之类的，那喜不自胜的样子和平时低调随和的她判若两人，简直就跟刚中了五百万彩票大奖似的。

　　随后，山若又对帝杰提出了另外一件事——

　　最近沂蒙那边的农村山区，爆发了一种急性的传染病，感染上此病的人持续高烧，严重腹泻，随后便水米不进，治疗不及时的话会有生命危险。鉴于那里是贫困区，医疗设施非常不完善，所以人民医院接到了上级通知，决定派出一支医疗队，前往沂蒙进行医疗援助。

　　而山若已经和院长老爸说过了，希望能加入这次的医疗队，出去磨练一下。她还顺便推荐了司仁杰医生，希望司仁杰医生也能一起去。

　　其实沂蒙爆发传染病的事情，帝杰早在新闻上看过了，最近也在院里边多少听到了些风声。

　　他迅速的想了想，感觉这次去沂蒙应该不会对基地的工作造成大影响，出去走走也好。

　　当然更重要的，医疗队的人选已经差不多定下来了，如果自己执意拒绝前去的话，会让院方产生怀疑，不利于隐匿自己的真实身份。

　　所以，帝杰很爽快的答应了山若加入医疗队，带她一起去沂蒙进行医疗援助。

　　山若立即兴奋不已的举起了茶杯——

　　“我就知道您仁心妙手，这种事肯定会勇往直前的！大叔……哦不，师傅！我崇拜你！来，我以茶代酒，敬您老人家一个……”


第一百六十三章 前夜

　　1月28日早上，代瑾萱正式通知殷鹤亭交易详情。

　　交易时间为下午三点钟，地点，市东区柳家堡芦苇荡。

　　芦苇荡面积很大，她到时会将详细的地理坐标发给他。

　　代瑾萱再次申明，交易双方都只能去一辆车，验货满意后要进行现场转账。

　　接头暗号，是彼此在车后视镜上系上一块红布条。

　　另外保险起见，双方都必须事先报出自己的车辆型号，款式，以及车牌号。

　　殷鹤亭爽快的答应了代瑾萱的所有条件，虽然代家的人心狠手辣，不过东营是自己的地盘，他相信代瑾萱不会借此搞什么幺蛾子。

　　他对这次交易已经胸有成竹。

　　他很快确定了，自己这边开去的是那辆新买的途观车，前去交易的人有四个，除了他自己外，还有司机光头，枪械行家邢书杰，以及财务刘娜。

　　然后他立即联系了光头三人，结果刘娜却碰巧有急事要去滨州，要晚上才能回来。

　　没有刘娜，就无法实现安全转账，殷鹤亭将情况告知了代瑾萱，希望将交易顺延到明天。

　　对于木子序来说，少了刘娜就等于任务完成的不干净，留下了个尾巴，计划其他环节都已就绪，这样的情况是绝对不能发生的。

　　所以木子序当然比殷鹤亭更希望计划顺延。

　　他查阅了29日的天气预报，发现风向风力什么的都很理想，于是让代瑾萱告诉殷鹤亭，交易改在29日下午三点进行。

　　木子序原本起了个大早，精神亢奋的准备好了一切，就等着计划最高潮的来临了，可是却又临时改了时间，这就像搭上了箭拉满了弓瞄准了靶子，却被突然取消了射击一样，神经从高度紧绷到突然松弛，让人感觉很不自在。

　　不过也好，多了一天一夜的时间，木子序正好可以在眉雨的帮助下，将计划的所有细节考虑一遍，做好更加充足的准备。

　　当晚木子序安顿好了助手团队的成员们，却发现睡意全无，在冰冷的农家炕上翻来覆去的折腾了很久，始终也无法入眠。

　　于是他索性爬起来，穿了衣服走出门，在院子里透气。

　　这里远离市区，到了晚上一片寂静，连狗吠都听不到，空气格外的清新，夜风刺骨，带着犀利的寒意。

　　木子序抱紧了双臂，有些出神的望着空中的点点繁星。

　　现在他身处的是一个简陋的农家小院，周围基本没有居民，眉雨也是白天过来帮忙，晚上就回城里去住。

　　木子序一个人静静的想了很多事情。

　　思绪乱七八糟的四处乱飞，在这个寂静的黑夜中延伸蔓延。

　　他想起了第一次接到老板电话，完成第一个香水杀人任务的情景。

　　那时候自己忐忑，恐惧，忧虑，而现在呢，短短半年多的时间，自己对改命任务却变成了期待，希冀。

　　当初从咖啡厅偷个杯子他都紧张的不行，而现在，自己却要亲自执行一个大手笔任务，要一次性干掉四个人。

　　更不可思议的，是自己还对此充满了激情和期待，将其当成一项伟大而完美的杰作来进行……

　　看来，当初那个小小的按下回拨键的动作，真的是改变了自己的一切。

　　信仰，性格，价值观，世界观，道德观，乃至……

　　整个人生。

　　那么接下来，会怎样呢？

　　将来会有更大手笔的任务吗？

　　会杀更多的人吗？

　　杀人偿命，如果按刑法论处的话，自己足够被枪毙十次了吧？

　　不过，木子序发现自己并不迷茫，也并不后怕，因为有一个信念是非常清楚的，那就是——

　　自己杀掉的都是坏人。

　　他们本就是罪该万死的人。

　　自己的杀戮代表了正义，是替天行道！

　　……

　　而与此同时，殷鹤亭的住所内烟雾缭绕，四个人正围坐在茶几旁，商议着明天军火交易的事情。

　　刘娜是晚上七点多钟刚从滨州赶回来的，回来刚吃了饭，就被殷鹤亭紧急召唤了过来。

　　听了明天交易的大体过程后，生性谨慎的刘娜表示有些担忧——

　　“既然选择交易的地点那么偏僻隐蔽，代瑾萱又为什么特意要求我们只开一辆车去？这不明显是控制我们的人数吗？”

　　“代家是干什么的你也很清楚，她可比我们可狡猾多了，这次交易的东西毕竟太危险，车多了人多了肯定目标大，容易暴露，她这么做是为了安全考虑，不难理解。”殷鹤亭弹了弹烟灰，不以为然地说道。

　　刘娜思索了片刻，又说道：“那……我建议我们现在就派人去柳家堡芦苇荡蹲守监视，以备万一，如果代瑾萱耍什么小聪明的话，我们也能第一时间破解！”

　　“我说娜姐，你就放一万个心吧，你能想到的事情，我们老大早就想到了！”光头肆无忌惮的盯着刘娜那高耸的胸部，咧着嘴大笑道。

　　“就是，老大从早上接到代瑾萱的电话后，就已经派人去芦苇荡盯着了。”一向不喜欢多说话的邢书杰也冷哼道，显然他很讨厌刘娜一个女人，却非要费心管男人之间的事情。

　　殷鹤亭也点了点头，宽慰似的对刘娜解释说：“我派了六个小弟过去，他们就蹲守在芦苇荡的各个方向，如果发现代瑾萱多带了人手，或者有其他不对劲的地方，他们会第一时间通知我。”

　　“是，还是鹤亭哥想的周到。”刘娜由衷的叹服道。

　　“还有，我们车里都带了家伙，有我们三个绝顶高手当护花使者，保你娜姐万无一失！”光头豪气冲天地笑道。

　　事实证明，殷鹤亭的确是够谨慎够小心的。

　　但是，风影和代瑾萱早就考虑到他的这个小伎俩，而且她们决定利用殷鹤亭的小心谨慎，给他营造交易真实可靠的假象。

　　明天，代瑾萱将会真的开一辆车去交易地点，做出真的准备好了军火要进行交易的样子，演一场好戏给殷鹤亭蹲守在现场的那些小弟们看。

　　这样，殷鹤亭得到小弟们的情报，就会更加放心的去进行交易。

　　不过如果木子序的计划真能如愿以偿的话，殷鹤亭四人就注定无法到达交易地点了。

　　因为木子序要执行意外的地方，就位于去柳家堡芦苇荡的半途中……

　　与此同时，滨州，老板基地内，黑白无常在为帝杰践行。

　　明天，帝杰就要和人民医院的同事们一起出发，赶赴沂蒙。

　　这次出去的时间初步估计为半个月，具体的回来日期还要看当地的疫情控制情况而定。

　　将自己跟进的眼线以及改命者的情况，和黑白无常进行了交接后，帝杰表示最关心的就是木子序明天的大手笔任务了，他希望有了结果后，黑白无常能第一时间通知他。

　　黑白无常都恭喜帝杰收了山若这么个漂亮聪明的徒弟，欧阳六色也半开玩笑的提醒他别起花心，否则风影又会让他搬石头上楼之类的。

　　另外，千颜前段时间就说要回国，却因为岛上的各种事情一直拖延，I这几天她再次打来电话，说下周肯定要回来，这次是真的要回来了，希望老友们能准备好一大堆好吃的迎接他们母子。

　　帝杰估摸着当千颜母子来的时候，自己肯定是在沂蒙回不来了，于是特意叮嘱黑白无常，千颜如果来了给自己带了礼物，请他们一定要帮忙代管好，千万不要让风影知道。

　　帝杰说的神神秘秘，黑白无常却是一听就恍然大悟——毫无疑问，帝杰知道千颜要回来，肯定提前打了招呼，托她给自己多带些洋酒来的……

　　时间一分一秒过去，1月29日，计划正式执行的日子，终于来了。

　　眉雨一大早就从城里赶了过来，帮木子序为布置意外现场做准备。

　　下午一点钟，殷鹤亭接到了小弟在芦苇荡打来的电话，说代瑾萱出现了，她开了一辆破旧的昌河面包车，可以肯定她是一个人开车来的。

　　除此之外，方圆几百米内都没有再出现任何其他人。

　　得到这个消息，殷鹤亭更加放心，他让光头去给途观车加满油，将邢书杰和刘娜都召唤到办公室，做好随时出发的准备。

　　“她真的就一个人出现了？这批货怎么着也价值几百万吧，她就不怕我们杀了她把货抢了吗？”刘娜又有些担忧的问殷鹤亭。

　　“你有这样的想法，是因为你并不了解代瑾萱，更没见过她的身手。”殷鹤亭苦笑道。“真的打起来的话，我和光头、阿杰三个人能和她打平手就不错了，怎么杀人劫货？”

　　“那她为什么去的那么早？交易时间不是三点钟吗？”刘娜依然是不放心。

　　“小心驶得万年船，我们能提前找小弟蹲守，人家凭什么就想不到？”邢书杰不屑的冷笑。

　　“总之放心吧娜娜，这次交易就算不成功，我们也不会损失什么，至少我可以保证，你不会受到一丁点伤害！”殷鹤亭胸有成竹的对刘娜笑道。

　　对于刘娜的担忧，殷鹤亭理所当然的理解成了恐惧。事实上如果不是代瑾萱要求必须现场转账，而且还是海外账户，他是绝对不会带刘娜前去交易的。

　　毕竟刘娜是女人，而且是个手无缚鸡之力的女人，她不同于自己和光头邢书杰，打打杀杀的场面早就司空见惯，军火交易这种危险的事情，而且交易的对方又是杀人不眨眼的女魔头，刘娜不怕才怪……


第一百六十四章 莫伦

　　莫伦桥在十年前是东外环上很有名的一座桥，它的下面曾是深达十多米的莫伦湾。

　　几年前的一次石油管道泄漏，大量原油流进莫伦湾，将整湾清水污染成了一片黑乎乎臭烘烘的沼泽，市里后来下了大力气清理，将被污染的脏水全都抽干，深挖湾底，将污染层彻底铲走。然后，把莫伦湾和最近的柳家堡河挖通，将新鲜的喝水引进湾中。

　　这个引河入湾的计划原本很不错，但人算不如天算，东营市最近几年连续干旱，柳家堡河水平面一降再降，于是偌大的莫伦湾更是断了水源，成了个可怜巴巴的空湾。

　　现在莫伦桥下，湾底深达二十米，水深却只能没到膝盖。

　　1月29日下午2点钟，木子序、眉雨，还有助手团队的三个成员们，已经在莫伦桥中央各就各位，大手笔杀人计划的成败即将正式揭晓。

　　眉雨和三个助手在桥西侧，紧贴着桥栏杆缓缓走着，时不时的停下来东张西望一下，仿佛是在等待着什么。

　　而木子序则在对面的桥东侧，就在眉雨的斜对面，他租来了一辆破旧的摩托三轮车，三轮车上拉着满满一车的铁桶，这些铁桶和家里盛水的塑料桶差不多大小，个个看上去都脏兮兮的，而木子序就站在三轮车上，满脸懊恼的摆弄着他的这些铁桶。

　　这些铁桶中明显有坏掉的，因为不断有黑乎乎的浓稠液体从车上留下来，已经在柏油路面上洒了一大片，而且在车后面的一路上，也都洒了不少，阳光下看上去就像一个个的不规则黑洞，很是恶心。

　　此刻的木子序戴着雷锋帽，穿着件脏乎乎的军大衣，整个人看上去风尘仆仆的，一点都不帅气干练。

　　他并不需要帅气干练，因为他此刻扮演的角色是——收废机油的。

　　就是开着摩托三轮车走街串巷，到各个汽修厂，摩托车维修点之类的地方，低价收购废弃机油的那种小商贩。

　　而且此刻这个小商贩很郁闷，很懊恼，因为车上不知哪个铁桶漏了，收来的机油洒了这么多。

　　2点36分，木子序和眉雨的耳机里同时传来风影的声音：“车来了，按目前的车速计算，到你们那最多十分钟。”

　　木子序摘下雷锋帽在空中挥了挥，就像是干活热了摘下帽子凉快一下，实际上则是和斜对面的眉雨打招呼，表示已经做好准备了。

　　2点45分，殷鹤亭的途观车出现在眉雨的视野中。

　　车后视镜上那颜色鲜艳的红色布条随风飘舞，很是引人注目。

　　眉雨看着身边的三个助手，意味深长的低声说道：“马上就要开始了，各位，不要让我失望哦！”

　　助手们显然是第一次做这种事，有些心烦意乱焦躁不安，走路的时候不停碰撞着彼此的身体。

　　“我擦，咋搞的？！怎么洒这么多油啊，恶心死了！”

　　而这时途观车上的司机光头，不得不因为路面上洒的到处都是的废机油而放缓了车速，这种东西一大片一大片的，车轮轧上去肯定打滑，所以他必须小心翼翼的躲开。

　　“喏，就是那家伙洒的吧！要不停下来咱们削他一顿？”

　　副驾驶上的邢书杰指了指前面路边上的摩托三轮车笑道。

　　“别闹了，赶时间。”后座上的殷鹤亭抬腕看了看手表对两人说道，代瑾萱已经将地理坐标发过来了，从这里赶到交易地点还得一段车程，他不想迟到。

　　三人说话的时候，车子已经马上来到摩托三轮车跟前了。

　　砰！

　　就在这时，车下突然传来一声脆响。

　　光头一惊，以为车胎爆了，急忙紧握方向盘踩刹车。

　　而就在这时，眉雨身边的其中一个助手忍不住提前行动了，嘶吼一声，疯了似的朝途观车冲了过来！

　　那样子，简直就像饿狼扑向小羊羔一样勇猛。

　　“小心！！”

　　副驾驶位上的邢书杰大惊失色的指着怒冲过来的助手大吼道。

　　轰！

　　助手是木子序精挑细选的，体力和速度都不是一般的快，眨眼间便一头撞上了途观车，整辆车刚停下来就被撞得向外侧划去，险些没翻。

　　而助手这一撞还不罢休，气急败坏的再次低头发动攻击。

　　而与此同时，木子序一个“不小心”，将三轮车上的铁桶弄掉下来两个，叮叮当当，摔在路面上，发出清脆的声响。

　　这个，当然是他给另外助手的行动暗号。

　　眉雨身边的另外两个助手听到响声摆头一看，果然也都嘶吼着，不顾一切的朝途观车冲了过来。

　　“快！小心啊！”

　　车里发出不知是谁的惊叫，光头手忙脚乱的想要加快车速，可惜还买来得及，车子就轰的被撞翻，猛地向东侧桥栏杆撞去。

　　轰！

　　手臂粗细的桥栏杆在激烈碰撞中不堪一击，偌大的途观车只是稍微被拦了一下，就直接撞断了四根栏杆，跌翻了下去！

　　连带着一同跌落桥下的，还有木子序的三轮车，还有其中一个助手。

　　木子序当时就站在三轮车上，见势不妙立即纵身向车前方猛地一跳，险险的逃过一劫，不过他的助手以及途观车里的殷鹤亭四人，却是绝对的无力回天了。

　　几个小时后，一则爆炸性的新闻上了东营头条，继而是全省头条，全国头条。

　　新买途观车上系红布图喜庆，招来三头公牛发疯攻击合力将车顶下桥，车毁人亡……

　　没错，木子序这次所谓的助手团队不是人，而是三头膘肥体壮力大无穷的公牛。

　　木子序之所以让途观车系上红布，就是因为舞动的红布会引起牛的猛烈攻击。

　　牛是色盲，它们的世界里只有黑白两色，所以只要是舞动的布条就可以，无所谓红布蓝布黑布白布，之所以要求红布，是因为途观车是新买的，系红布条最是合情合理。

　　木子序之所以要查看当天的天气预报，特别注重风力和风向，就是因为只有风够大够合适，才能让布条舞动的最有效果。

　　当然，牛毕竟不是人，挑逗它们的情绪这种事并不靠谱，即便是事先做了大量充足的准备也不行。

　　正式行动以前，木子序每天都会对它们进行训练，一边用舞动的红布条挑逗，一边用皮鞭揍它们，激发它们的怒火，让它们确信舞动的红布条出现，就证明是在向它们挑衅，就要先下手为强的发动攻击。

　　虽然训练了很多次，但木子序知道就靠一块红布来引起牛的攻击欲是绝对不够的，他必须还要再准备另一手计划，做到万无一失。

　　这个，就是那天他和眉雨心有灵犀想到的那个计划了。

　　当时他们在纸条上各自写下的字并不同，但意思却是完全一样的。

　　眉雨写下的是“盐”，而木子序写下的则是——水。

　　计划开始前的一天里，给牛喂草的时候多加盐，不给它们喝水，让它们口渴难耐，焦躁不安，更容易被激发怒火，同时一旦见到了水，就会不顾一切的疯狂扑上去。

　　而这个，木子序在一开始刚把三头牛请回来，第一次给它们饮水时就想到了，饮水时用的是旧铁桶，每次饮水前，他都刻意用水泥砖块敲打桶身两下，发出叮当的声响。

　　这样，经过长时间多次数的训练后，牛就形成了惯性思维，一看到铁桶，一听到铁桶发出叮当声响，就知道主人要给自己喝水了。

　　所以，木子序才会假扮成收废机油的小商贩，那摩托三轮车上的铁桶，当然是刻意买来的，和给牛喂水的铁桶完全一样。

　　最后的结果证明，仅靠红布来挑逗牛的怒火果然是不够的，当看到红布的时候，只有一头牛采取了攻击，而另外两头则无动于衷，直到木子序摔下铁桶，它们以为要喂水了，才会挣脱眉雨手上的绳索扑上去。

　　至于途观车行驶中听到的那声脆响，是个再简单不过的伎俩，木子序根据路面上机油洒落的位置，判断途观车经过的地方，随手扔了几个小玩意儿——砂炮，也叫摔炮，基本上每个人小时候都玩过，不过他用的这种砂炮是那种很早时候的，手工作坊里做的，比有包装的儿童玩具个头更大，引爆的时候声音更响亮。

　　外环路上虽然车流少，但偶尔经过的一辆车随后丢了几个砂炮，也不足为奇，而且附近又没有监控，天知道是谁扔的。

　　至于途观车的位置，怎样才能和铁桶联系起来，以便让牛能在扑向铁桶的时候却将车当成目标，这个并不困难——

　　首先路面上洒落的那一路机油不是随意洒的，而是经过仔细考虑推演的，还有砂炮的摆放位置也是一样。途观车要避开这些机油，最终便会停在路右侧，很靠近桥栏杆的地方，然后轧上砂炮，车子就会停下来，至少会将速度减得更慢。

　　而且更重要的，木子序在三轮车上往下摔铁桶的时候，刻意将铁桶扔在途观车的外前侧，这样牛在扑向铁桶的时候，就会不用故意的将车子顶向桥栏杆。

　　车撞破桥栏杆掉下去的位置，也是经过提前准备刻意选择的，那是整座桥上唯一栏杆有破损，最容易被撞坏的地方。

　　还有必须要说的是，木子序自己也险些被弄下桥，这是他意料之外的。

　　事实证明他从鬼龙的学习起了作用，反应速度和敏捷度提高了不少，见势不妙及时从三轮车上跳了下来，落地的时候只是摔伤了腿。否则这次估计就要同归于尽了。


第一百六十五章 洗劫

　　以董事长殷鹤亭为首的四个高层同时殒命，春苗集团立即陷入群龙无首的极度混乱状态。

　　和涉黑业务有关的人纷纷自卫，跑的跑，洗白的洗白，将自己名下的小公司变卖然后卷钱走人的比比皆是。

　　殷鹤亭生前为了掩盖集团的黑暗生意，下设了很多小公司做隐蔽，这些公司隶属不同的小弟名下。现在殷鹤亭死了，集团主脑死了个精光，这些人眼见整个集团崩溃，多弄些钱跑路才是上上之策。

　　强龙会所更是发生暴走事件，几十名佳丽集体打砸原经理邢书杰的办公室，将里面价值近百万元的财务抢劫一空。

　　殷鹤亭摔死的第二天，在一切都混乱不堪，警方忙的焦头烂额时，凌晨两点钟，一个身手矫健的蒙面人轻而易举的突破了安保，潜入进了春苗集团总部大厦内。

　　殷鹤亭的办公室内装了非常先进的红外线自动报警装置，但蒙面人显然对这一切都了如指掌，她毫不费力的躲过了报警器，撬开办公桌的所有抽屉搜索了一遍，摇了摇头，显然对那些文件不感兴趣。

　　然后她不慌不忙的四处翻找了一遍，墙角，地板，桌子下边都不放过，随即又在墙壁上用手指轻轻敲打一遍，侧着耳朵仔细听动静。

　　终于，在测试进行到一副山水画时她眼睛一亮，立即毫不犹豫的将画揭开，一个大号的保险柜赫然出现在面前。

　　保险柜并没有密码键盘，必须要指纹扫描才能打开，蒙面人早有准备，从口袋里掏出一个指模，按在了扫描器上。

　　扫描完成，保险柜柜门应声而开，柜子共三层，第一层是金灿灿的十几根金条，第二层是一些码放整齐的现金，估摸看上去有二三百万的样子，而最下面的一层，则是一叠文件。

　　蒙面人将金条和现金统统装进自己随身带的背包，然后翻看了下那些文件，顺手也装进了背包内，这才收拾现场，心满意足的离开。

　　一小时后，蒙面人摇身一变，成了个清新脱俗的漂亮女郎，出现在闹市区临街的一家小商铺里。

　　商铺的名字叫做——萱萱成人用品。

　　这当然就是代瑾萱的店，刚才那个潜入春苗集团洗劫财务的人，当然就是代瑾萱。

　　她之所以手上有殷鹤亭的指模，是因为那次她去殷鹤亭办公室的时候，殷鹤亭给她拿了杯水，当时她顺便用胶带从纸杯上将殷鹤亭的指纹取了下来。

　　此时已经是凌晨两点多，买东西的客人估计是不会有了，不过代瑾萱却并没打算关门歇业，她从背包里取出那些保险柜里的文件，在灯光下饶有兴致的翻阅着。

　　至于那些沉甸甸的现金和金条，她就随手扔在一边，连看都没看。

　　二十分钟后，门被敲响了。

　　来的是一个女人，一身紫衣的漂亮女人。

　　女人当然不是来买东西的，因为她正是风影。

　　风影的手中提着个密码箱，就像是来做交易的。

　　代瑾萱将风影迎进室内，看着她手里的箱子饶有兴致地问：“这里面肯定有不少好宝贝吧？”

　　风影也不说话，将箱子放在桌上，打开。

　　里面是码放很整齐的百元大钞。

　　代瑾萱却摇了摇头：“我在他办公室里，光大黄鱼就找到十几根。他家里……不至于就这点存货吧？”

　　风影淡淡苦笑：“除了这五十多万现金外，还有几件古玩，古玩带起来容易碎，我又不懂所以……”

　　代瑾萱嘴巴张的老大：“不会吧？所以你没拿？！”

　　风影淡淡地说：“我只是没拿到这里而已……我把它们交给了朋友，让他帮忙估价去了。”

　　代瑾萱这才放心的点了点头：“那还差不多，现在看来我们双方收获都还不错，除掉殷鹤亭算是值了。”

　　说着，她取出早就准备好的红酒和高脚杯，给两人各自斟了一杯酒。

　　“合作愉快，干杯！”

　　两支玻璃杯轻轻碰撞，发出悦耳的轻响。

　　如果这时候有人来看到这一幕，会认为她们是一对生活安逸的白领，或者收入丰厚的女强人之类的，没人会想到，几十分钟前她们刚做了一次江洋大盗，将殷鹤亭所有藏起来的私人家当洗劫一空。

　　而且，警方即便发现财物被盗，也绝对不会怀疑到她们，而是将殷鹤亭的那些手下当成首要的嫌疑犯。

　　代瑾萱和风影，乃至黑白无常等死神团队的所有人，大家都不是视钱财为粪土的人，这种占了白占，不占白不占的便宜，如果不要的话就太傻了。

　　随后，代瑾萱将从保险柜里偷来的那些文件交给了风影，说她只善于杀人，留着这些文件在手里也发挥不了作用，所以还是交给风影，希望她能将它的威力发挥出来。

　　这些文件，就是春苗集团最机密的犯罪证据，包括骇人听闻的“逼良为娼”计划的所有详情，名单，都在里面陈列的一清二楚。

　　风影爽快的将文件手下了，她相信只要将它交给欧阳六色，春苗集团彻底崩溃瓦解的日子便屈指可待。

　　……

　　木子序和眉雨并没有立即离开东营，一方面是因为木子序在跳车的时候摔伤了腿，需要住几天院，另一方面，他们还要配合警方的各种调查，毕竟车是牛顶下桥去的，出了这么大的事故，牛主人的责任肯定是要追究的。

　　当然，这些事情木子序早就和老板串通好了，他们有一整套应对警方调查的办法。

　　警方经过询问调查，证明三头公牛的主人是木子序，他并不是专业养牛的，而只是做转手买卖，也就是牛贩子。

　　这三头牛是他前段时间在附近集市上买的，在附近租了个小院暂时养着，准备找合适的买主把牛转卖掉。事发当日，是他联系好了买家，买家要开车来拉牛，让他把牛牵到路边等着。

　　事发的时候凑巧，木子序帮朋友拉了一车废机油准备拉回家暂存，没想到快到家的时候发现油桶漏了，机油洒了一路，他不得不停下来检查油桶，接到买家的电话后，只好让女朋友眉雨牵牛在等着买家的车，牛发疯的时候眉雨拼命拉着缰绳，可惜没拉住，牛的力气太大了。

　　警方对两人交代的情况进行了全面而详细的核对，包括买牛的人以及拜托木子序拉废机油的人，都逐一进行了走访录了口供，没找到任何破绽——这些人都是风影和代瑾萱安排的，自然是滴水不漏。唯一不是老板安排的是木子序的房东，不过木子序早在签订租房协议的时候就做好准备了，所以警方询问木子序的房东时，房东回忆了当时木子序租房时说的话，证明这位年轻的租客当时的确说过自己是牛贩子的事情。

　　事发现场位置偏僻，人迹罕至，警方找了很久，好不容易才找到两个目击者，他们是当时正在远处屋顶上修房子的农民，他们提供的情况，和木子序眉雨二人说的基本一致，因为距离实在太远，他们的口供基本没什么作用。

　　至于为什么选择这个偏僻的地方租房子贩牛，警方没问。如果问的话，木子序大可以打公民人权自由牌，说我喜欢清静，我愿意。

　　当然如果很罕见的遇到较真儿的，负责任的警察，木子序也有更加充分的理由：这里偏僻，集市少，所以同行少，在这里可以减少竞争之类的。

　　而为了保险起见，院子里的东西木子序也在行动之前都清理过了，包括给牛喂水的铁桶，全都换成了另一种新的。

　　东营警方还是比较负责任的，他们在现场找不到破绽，就又对木子序和眉雨的背景查了个一清二楚，结果证明他们都没有任何案底，只是刚从滨州来东营淘金的普通小情侣而已，和殷鹤亭四人根本不认识，更谈不上什么恩怨仇恨。再加上木子序也在这次事故中受了伤，险些坠落桥下，这似乎更加证明了事故的偶然性。

　　于是最后，警方虽然觉得事情太巧合，却因为找不到任何不妥的证据，只能定性为纯粹的意外事件。

　　当然，即便是纯粹的意外，作为肇事牛的主人，木子序肯定还是要付出代价的，比如赔死者家属一笔钱之类的，这个木子序早就和老板说过了，如果要赔偿金的话这笔钱将有老板来承担，老板毫不犹豫的就答应了。

　　木子序很佩服老板的爽快，他当然不知道，风影从殷鹤亭家洗劫而来的财产将近一千万，这点赔偿金简直就是九牛一毛……

　　木子序在东营住院期间，裴天明和木珀都来探望过，木珀来的时候告诉木子序，其实她这次来一是探望他，第二同时也是辞行的。因为她马上就要出发去沂蒙，去疾病爆发最严重的地方做专题报道。

　　最近一直忙着这次改命任务的事情，木子序一直都没关注过新闻，直到这时才知道沂蒙的传染病爆发的这么严重，他嘱咐木珀一定要保重身体，不要让自己也感染了。

　　裴天明来的时候并不是一个人，而是和凌雅一起来的，最近这俩人关系进展迅速，已经到了如胶似漆的程度，对此木子序很是羡慕，他希望自己和眉雨也能尽快的更进一步。

　　当然，木子序和眉雨也有令裴天明羡慕的地方——他们二人互相知道彼此的身份，可谓志同道合，而他和凌雅，则注定无法真正的以诚相待，至少改命游戏的事情，他是注定要永远瞒着凌雅了。

　　不过这世界上的事没什么是一定的，真正的结局上演之前，没人知道下一步会发生什么。

　　裴天明从未想到过，自己的身份会在凌雅面前暴露，而且时间来的如此之快。


第一百六十六章 千万

　　“干杯！”

　　老板基地内，黑白无常和风影纷纷举起酒杯，庆祝这次东营任务的成功完成。

　　“我在想，要是每次都能捞到这么大一笔钱的话，那我们岂不是发达了？”

　　黑无常将杯中的红酒一饮而尽，看了看风影带回来的那一皮箱现金，饶有兴致地说道。

　　“我倒是乐于多做几次江洋大盗，这种洗劫一空的感觉真是太美妙了。”风影淡淡的说。

　　这些钱财都是殷鹤亭通过非法手段搜刮而来，它们的上面沾染了太多无辜者的鲜血和冤魂。

　　现在罪魁祸首殷鹤亭死了，这些不义之财只会面临两种结局，一是被警方收缴充公，成为某些蛀虫吃喝嫖赌，或者贿赂上级博取上位的资本，第二，则是被殷鹤亭的手下或者家人侵吞，安享其成。

　　这些钱不应该这样。

　　风影虽然无法将这些财产归还给原来的主人，只能暂时的据为己有，但钱到了死神团队手中，至少能让这笔钱发挥出最大的光热能量，来为改命游戏服务，作为活动经费，来铲除更多的诸如殷鹤亭这样的败类。

　　欧阳六色也忍不住感叹道：“风影，我觉得你是世界上赚钱最快最容易的人了，连李叔都望尘莫及。”

　　的确，金融天才李天只要动动手指，每天就能有几十万的收入，而风影，只用了不到一小时就将殷鹤亭家里近千万的财产洗劫一空。

　　论赚钱速度的话，风影这次的确是无人能及。

　　玩笑过后，风影回归正题道：“好了，现在春苗集团的事情算是彻底完结了，我的出差生涯应该结束了吧？接下来怎么做，你们二位有什么打算？”

　　黑无常点了点头：“东营的这次任务我们收获最大的，不是殷鹤亭团伙的覆灭，更不是到手的这一千万，而是……我们见证了两个优秀改命者的第一次合作，他们终于放弃了一决高下的执拗，开始意识到团队合作的重要性了。”

　　“同时，木子序这次让我充分见识到了他的疯狂和大胆，善于掌控大局，这种敢打敢冲，想常人不敢想做常人不敢做的作风，很适合操作这种大手笔任务。这样的人来做团队精神领袖的话，的确很适合。”欧阳六色由衷的说。

　　黑无常得意地笑道：“我看准的人没错吧？当然，眉雨这次的表现也是非常优秀，她更近一步展示了她的细腻，极善于捕捉细节，利用最稀松平常的物体设计意外。所以，木子序和眉雨，一个有胆魄，一个有细心，互相搭档的话将是非常完美的组合。他们这支团队未来的实力和成就，也许并不会低于我们。”

　　“他们并不只是工作上合作愉快……”风影意味深长地笑道，“我感觉木子序和眉雨这两个改命者，跟你们俩很像，早晚也会一唱一和夫唱妇随……”风影开玩笑道。

　　“至此为止，他们已经意识到团队合作的重要性了。”欧阳六色继续说道。“那么接下来，我认为是该进一步给他们添砖加瓦，争取让这支团队尽快成型。”

　　“是的，不过这依然不是一朝一夕的事情，这支团队的任何一个成员，都必须经过我们和他们的两重考验，再经过充分的磨合才能真正融入到团队中。”黑无常又开始了捻头发的动作，说到这里他忽然话锋一转：“对了风影，前段时间我们说的关于底牌团队的事情，进展怎样了？”

　　“我在东营这段时间，专门让王晓天替我留意过，有没有合适的新人，但是很可惜，目前为止除了裴天明和上次我说的那个女孩外，再没出现过一个合适的人。”风影有些无奈的回答。

　　“底牌不在多，而在精。人数少不是问题。”黑无常捻着额前的头发说道。

　　“知道。”风影淡淡的说。

　　叮咚，叮咚。

　　就在三人说着这些的时候，门铃声突然响起。

　　欧阳六色走到门前从猫眼向外看了看，是个穿着工作服，戴着帽子的年轻人，手里捧着个盒子，上面贴着顺丰快递的标志。

　　“有您的快递，请签收。”年轻人说。

　　“你们有谁买过东西么？”

　　欧阳六色回头问黑无常和风影道。

　　两人不约而同的摇头。

　　“也许是千颜寄来的。”黑无常猜测道。

　　欧阳六色打开了门，接过了快递单，上面果然显示，是从澳大利亚寄过来的。

　　签收之后，年轻人便走了，欧阳六色掂了掂盒子，它大概有八开书本那么大，拿上去不算重，也就一公斤左右的样子。

　　“我来拆吧。”

　　风影说着接过盒子，取出随身带的匕首，划开了盒子。

　　第一层包装打开后，露出了里面的第二层纸盒，包装非常精美，上面挂着鲜艳的彩花。

　　“不会又是……一条玩具蛇吧？”

　　看到这个盒子，黑白无常不约而同的想起了上次被千扬捉弄的事情。

　　这样想着，两人都不由本能的向后退了几步，距离盒子远一些。

　　“你们俩真是奇怪，杀人放火都不怕，却偏偏被一条玩具蛇吓成这样……”

　　风影嘀咕着，轻轻将第二层盒子打开。

　　然后……

　　就算是见过无数大风大浪，经历过无数生生死死的风影，脸色也顿时不由的一变。

　　那竟然是……

　　一颗炸弹。

　　而且是很先进的那种。

　　炸弹是带有滚珠重力感应装置的，中间的滚珠只要碰撞到任何一个顶点，炸弹就会立即引爆。

　　所以，此刻拿着它的风影根本无法放下，只能小心翼翼的保持平衡，不让滚珠碰撞。

　　“假的。”

　　黑无常很确定的说。

　　“你这么确定？”风影侧头问。

　　“要不然呢？难道千颜还会送颗真的炸弹来？”黑无常胸有成竹的说。

　　“你怎么确定东西是千颜送的？”风影不依不饶。

　　“这礼盒的包装方式再熟悉不过了，看看这朵彩花，是千颜自己手工制作的吧。”黑无常拿起包装盒的盖子，指着上面的彩花说。

　　“我认为这又是千扬的恶作剧。”欧阳六色也是满脸坦然，经过了上次玩具蛇的事情后，她觉得已经对千扬的鬼心思有免疫力了。

　　“但是……我却觉得它是真的。”风影却淡淡的说。“我敢肯定，只要我把它一放下，立刻就会爆炸。”

　　“不会吧……”黑白无常面面相觑，他们知道，风影是最不喜欢开玩笑的人，她说真的，那十有八九就肯定是真的。

　　难道真的不是千颜寄来的？

　　如果是她的话，怎么可能搞出这么危险的举动？

　　砰！

　　正当两人都一片茫然时，风影手中的炸弹却突然炸了开来。

　　碎片碎屑激烈迸飞中，猩红顿时侵占了三人的视网膜……

　　而远在沂蒙的帝杰，却对风影三人遭遇的危险毫无所知。

　　此刻的他，正在专心致志的调配中药。

　　电子称，计算器，纸包，小碗，还有诸如金银花，车前子等各种中草药。

　　用西医的办法，靠抗生素来杀死病毒抵抗疾病固然快，但经常会出现病情复发情况，帝杰认为，用中医的方式来对症治疗更能治标治本。

　　现在他身处的是沂蒙地区的大山深处，一个叫牌山王的村子里，这是传染病爆发最严重的地方。

　　医疗队抵达后，便分成了若干组，每个组有一个医生和一两个助手或护士组成，分别到各个有疫情的村子里展开治疗。

　　帝杰和山若一组，分到了牌山王这个大村，牌山王属于这附近人口最多，规模最大的村子，全村大概有七百多口人，全都清一色的姓牌，帝杰和山若来到后，村长将他们安排到了村委的院子里入驻。村长名叫牌星岩，是个长的五大三粗，看上去有点痞气的东北大汉，说话为人很是豪爽。

　　入驻牌山王后，帝杰和山若便立即马不停蹄的展开了工作，统计所有被感染的村民，叮嘱他们隔离治疗，山若用带来的抗生素逐家逐户的给患者输液治疗，严重的则由帝杰来亲自上阵。

　　而见过多名患者，对他们的感染方式，发病规律等都有了充分的调查了解后，帝杰想出了一套中药治疗的方案，他认为这付中药既能治病，也能防病，比单纯的靠抗生素来治疗更加有效。

　　当然，目前这只是他的想法，还没有临床试验过，他托牌星岩去城里采购齐了自己需要的药材，然后现在做的，就是利用闲暇的时间，加班加点的调配中药，争取早日证明这幅药的效果，如果真的成功了，那毫无疑问，对这次控制疫情将起到决定性作用。

　　“师傅，有件事我越来越觉得奇怪了！”

　　正当帝杰专心致志的称量药材时，门开了，山若走了进来，一进门就把药箱放下，说道。

　　“什么事？”帝杰有些漫不经心的问。

　　“我觉得这个村有问题，有猫腻……”山若皱着眉头说。


第一百六十七章 村霸

　　“什么猫腻？”

　　帝杰停下了手中的动作，回头饶有兴致的问山若。

　　“这次疫病爆发上级很重视，国家曾给这边拨过一大笔专项资金，用来应对这次来势汹汹的传染病，师傅这个你一定知道吧？”山若问。

　　帝杰点了点头：“这个我知道啊，省里和市里都拨了钱，另外还有很多热心企业和个人都捐了款，这部分钱不是已经都到达灾区，划拨到各个村里了么？”

　　“问题就在这里了。”山若伸出一根白皙的手指在空中比划着，仿佛手中真的掌握了几百万大钞似的：“这么大一笔钱，分到每个村子里的应该数额也不少吧？像牌山王这样的大村，分到的数额应该更大不是吗？”

　　“直接说重点吧。”帝杰向上扶了扶眼镜说道，“你是怀疑有人贪污了这笔钱，私吞了赈灾款吗？”

　　山若郑重的点了点头，压低声音道：“其实现在我不是怀疑，而是非常确定！上级划拨的赈灾款，这个村的老百姓恐怕连一半都没享受到，牌星岩将这笔钱私吞了！”

　　帝杰皱起了眉头，他响起自己和山若初来乍到的时候，牌星岩热情的接待了他们，说这次疾病来的太凶猛了，简直防不胜防。在医疗队来之前，他和村委的同志们用上级拨下来的那笔钱买了很多药物，用了很多方法防治，结果最后疫情非但没能控制住，反而愈加厉害了，村委班子的好几个人也都感染了，现在医疗队总算来了，救星终于来了！他相信他们，一定能帮村民们战胜病魔，渡过难关之类的……

　　其实牌星岩那番话的意思很明显，就是证明他自己是个很负责任的村官，上级拨下来的钱他没浪费，都花在刀刃上了。

　　而且他还暗示过，上级拨下来的钱不够，他这个村长带头，和村委班子的成员都捐了钱，为村民们义务买过药品……

　　作为一个老江湖，帝杰当然不会轻信牌星岩的一面之词，这种官腔他见的实在是太多了，十句中能有半句靠谱的就算不错了。不过目前工作量浩大，帝杰无心去管牌星岩的为人，控制疫情才是最重要的。

　　这时山若跑到门前向外探头看了看，确信没人在附近偷听后，这才走回来将门关好，继续说道：“这几天我接触了至少三十个患者，他们都一致表示只收到过一次村委里发放的药物，用了后没有任何效果，所以他们后来就干脆不用了，而至于其他的生活补助金，更是一分钱都没见到！而有个村民恰好还留着一部分村委里发的药物，我看了，师傅你猜，结果我发现了什么！”

　　“是买的药物不对症？”帝杰问。

　　山若摇摇头：“岂止是不对症，那根本就是假药！药名上写的是阿莫西林和阿奇霉素，但实际上大部分成分是……淀粉！”

　　“淀粉？！”帝杰顿时吃了一惊。

　　“没错，也就是说，牌村长用那么一大笔赈灾金，买了一大堆淀粉片！”山若冷笑道，“而且还有很巧合的一件事，就在村里传染病爆发最严重的时候，牌星岩却给他老爹买了辆老年轿车，嗯，师傅你见过的，就是那辆红色的雷丁电动车。”

　　帝杰点了点头，他的确见过牌星岩的老父亲开过那辆电动轿车，牌星岩的老父亲牌老爷子牌红桥今年66了，一头银发，但脸色红润，皱纹很少，体格硬朗，声如洪钟，笑起来的时候一对小眼睛眯成一条线，帝杰见到他的第一印象，让他想到了两个字——猥琐。

　　那辆雷丁车的市场价应该在四万块钱左右，牌星岩不做生意，也从不出门打工，主要的收入来源就是靠在家种地，家里还有一对上中学的双胞胎儿子，这样的家境，如果不是继承了上辈丰厚家产的话，估计是很难有闲钱买车的。

　　而关键是，牌星岩继承上辈家产是不可能的，虽然帝杰最近一心扑在中药配制上，有点两耳不闻窗外事，但关于牌老爷子牌红桥的为人，还是听说了一些，这位牌老爷子属于典型的“风流浪子”类型，年轻的时候就风流成性，离过三次婚，牌星岩是他和最后一任妻子的孩子。牌家曾经是赫赫有名的大家族，世世代代做木工，积累了不少财富，但到了牌红桥这一代，却硬是将这门手艺断后了，牌红桥是家里独子，不但到处拈花惹草，更是不务正业，一无所长，最后只能坐吃山空，到牌星岩长大的时候，家里已经一贫如洗了。

　　综上考虑，牌星岩能给牌红桥买雷丁车，这笔钱是怎么来的，的确值得深思。令人很难不将其和花费巨额赈灾金买假药这件事联系起来。

　　“师傅你和村民们接触的少，估计没怎么听过村民说话吧？我这些天听的可多了，对于牌星岩的为人简直糟糕透顶了，甚至，用村霸流氓来形容都毫不为过！”山若继续说道。

　　原来牌星岩从小在单亲家庭长大，性格暴虐，好勇斗狠，中学没毕业就打遍全村无敌手，有一次在集市上和人起了争执，他直接把人家半边耳朵都咬掉了。

　　而他之所以能当上这个村长，也是对村民们威逼利诱的结果，至于村委班子的其他成员，都是牌星岩的忠实爪牙，平时跟牌星岩一起为非作歹，一手遮天，村民们敢怒不敢言，这也是大家明明知道牌星岩私吞了赈灾金，却没一个人敢举报的原因。

　　帝杰思索了片刻，皱眉道：“私吞赈灾款，置村民的性命安危于不顾，实在是可恶！不过……山若，你说的这些，必须还要有确凿的证据，能直接证明牌星岩私吞挪用了公款公款才行，而且还需要有村民愿意出来指正，这样才有可能扳倒牌星岩。”

　　“我一定会找到证据的，而且，我也肯定会说服那些村民，让他们出来指正！”山若咬着嘴唇，正气凛然的说，“师傅，我主要是想听听你的意见，现在听你的口气，是支持我这样做了？！”

　　“现在我们最重要的事情，是尽快控制疫情，让村民们康复。”帝杰摇了摇头说，“我支持你的调查，不过千万别耽误了正常工作。另外……你我又不是侦探，我可没你那么大的自信，一定会摆平这件事。”

　　“我不是侦探，但是看过500多集柯南，还有200多部推理小说，我可是破案高手哦！”山若得意洋洋地笑道。

　　帝杰笑了笑，继续摆弄他的中药了。

　　他从心底里欣赏山若的正义感，很庆幸自己没看错人，这个小徒弟自己真是收对了！

　　不过正如他刚说的，现在最重要的事情是治病，至于调查牌星岩，这并不是一朝一夕就能实现的，而且更重要的，他对将贪官绳之于法之类的不怎么感兴趣，如果牌星岩罪大恶极，他更愿意用死神团队的一贯手段来终结他。

　　总之，现在他其实很迫切的想看看山若的能力，看看自己这位小徒弟是不是真的像她自己说的那么强悍。

　　不过让帝杰始料未及的是，这件事的发展太快了，快的无法再让他继续保持隐忍……

　　与此同时，老板基地内，一大一小两个人捧腹大笑着，笑的眼泪横流，腰都直不起来了。

　　大的是个三十出头的女子，一头火红长发，黑色皮衣，身材修长，浓妆艳抹。

　　小的，则是个七八岁左右的小男孩，虎头虎脑，一双眼睛亮的跟天上的星星似的，很是可爱。

　　他们，当然就是千颜和千扬母子俩。

　　炸弹在风影手中突然爆炸后，千扬就轻而易举的打开了房门，和千颜走了进来，看着满屋子的狼藉，以及蒙头转向的黑白无常三人哈哈大笑。

　　千扬更是拿着摄像机，将三人狼狈不堪的窘态全程录制了下来。

　　炸弹当然是假的，不过里面盛放的番茄酱却是无论如何都会爆开来。

　　谨慎多疑的杀手风影，还有思虑周全从无破绽的黑白无常，这次彻底被千颜母子耍惨了。

　　原先来送快递的，当然就是乔装后的千颜，以她高超的化装术，无懈可击的变声术，加上帽子的掩护，欧阳六色短时间内当然不会认出她。

　　而至于千扬是怎么轻松的打开房门进来的，这就要归功于千扬的天赋了，小家伙继承了他父亲——神偷飞扬的基因，从小就对锁具感兴趣，到了现在，俨然已经成为开锁高手，一般的门锁在他面前根本不堪一击。

　　“怎么样？我新调制的番茄酱味道不错吧？”

　　直到笑的没力气了，千颜才瘫软到沙发上，意犹未尽的问黑白无常三人……


第一百六十八章 舞后

　　千颜母子来滨州的第三天，木子序和眉雨也处理完了东营的所有事情，回到了滨州。

　　木子序的腿伤并无大碍，可以活蹦乱跳的去鬼龙恢复训练了。

　　裴天明和凌雅、韩帆三人在千度请客，给两人接风洗尘。

　　聚会当晚，千度正好举行周年庆活动，重金请来了最近名气爆棚的“星球乐队”前来表演，二楼的演艺厅劲歌热舞，上百号观众掌声如雷，很是热闹。

　　韩帆给众人弄了个贵宾的身份，坐在很靠近舞台的位置，能更好的欣赏歌舞。

　　不过很可惜，木子序对这支乐队的歌兴趣不大，尤其是那充斥着小三小四小白脸的歌词，更是让他感觉烂俗透顶，倒是乐队中那个穿露脐装大秀美腿的舞蹈妹子，让他看的赏心悦目。

　　也只是看看想想而已，木子序自封是个对爱情绝对忠诚的人，所以不会有更进一步的非分之想。

　　当然更重要的是不敢有非分之想，眉雨就在身旁，他可不想一不小心落得个粉碎性骨折的下场。

　　跳舞的妹子自我介绍说叫海伦，是刚从舞蹈学院毕业的粉木耳，她和她的乐队成员们估计也很清楚，现场的观众在意的根本不是他们低俗的音乐，而是海伦的火辣身材。

　　于是，乐队其他成员包括主唱在内都成了陪衬的绿叶，海伦的热辣舞姿倒成了所有人瞩目的焦点。

　　海伦也不负众望，用出了浑身解数，跳的香汗淋漓，气喘吁吁。

　　然后，她宣布要从现场请一位观众上台，与她共舞。

　　房顶的彩色光束在观众席中转来转去，最后停在角落的一张桌子上。

　　那里坐着一男两女。

　　海伦立即兴奋的跑过去，问三位有谁愿意上台和她共舞。

　　顿时，所有人的目光都集中在那张桌子的三个人身上。

　　现场灯光暗淡，能见度非常低，现在明亮的灯光照射下，这一男两女的样貌顿时一览无遗。

　　男的约莫二十岁出头，一袭黑色风衣，额前的头发略长，透露出温文尔雅，又略带阴郁的气质，而他身边的两个女子，则顿时让现场的所有人眼前一亮。

　　这两位女子其中一个穿着黑色紧身皮衣，留火红色波浪长发，身材火爆，另一个则一袭雪白的风衣，长发披肩，静雅的如同星光下的雪莲。

　　漂亮……

　　哦不，漂亮已经不足以形容了，简直就是……惊心动魄！

　　尤其是白衣女子这种不施粉黛，天生就倾国倾城的美丽，真的只能用惊心动魄来形容。

　　尽管每天守着眉雨这个国色天香的美女，但这一刻木子序不得不承认，自己对美女这两个字的认知，忽的向上提高了无数个档次。

　　他相信即便是女人，也会被这种完美的外貌而折服吧。

　　现场短暂的沉寂了一秒多钟，随即各种惊叹声口哨声四起，众人纷纷喊着，希望这一黑一白两个美女都能上台。

　　海伦做出了邀请的姿势，希望两个美女能顺应大家的心意，登台献舞。

　　木子序很希望白衣美女能上台，但是最后她却以自己不会跳舞为由婉拒了，而黑衣女郎则爽快的答应了邀请，和海伦手挽手上了大厅中央的舞台。

　　灯光消失了，白衣美女所在的位置又恢复了昏暗，木子序还有些呆愣愣的看着那里，而一旁的韩帆和裴天明，也是无一例外的如此。

　　于是，三个人就像三只大鹅，梗着脖子歪着脑袋，齐刷刷的看向同一个地方。

　　“喂喂，你们三个够了吧？黑咕隆咚的，还能看到什么？”

　　凌雅毫不客气的屈指给三人脑袋上各自赏了一记暴栗，故作凶悍地喊道。

　　然后她扭头问身边淡然笑着的眉雨：“看到了吧？这三个色狼露出原形了！”

　　“爱美之心人皆有之，看看而已嘛。”眉雨倒是耸了耸肩，一脸的毫不介意。

　　“韩帆……这是早就安排好了的，还是真的即兴选择？”木子序悄悄看了眉雨一眼，清了清嗓子，转移话题道。

　　韩帆喝了口啤酒，得意地笑道：“当然是早安排好了的，你等着瞧吧，让你们知道什么叫真正的——舞后！”

　　他的话音刚落，原本舒缓的音乐骤然一变，成了激昂澎湃的舞曲。

　　炫目的灯光中，海伦和黑衣女郎的飙舞正式开始。

　　果然，现场所有人很快就被黑衣女郎的舞姿吸引了，她的舞蹈动作非常夸张，那高挑匀称的身材似乎蕴含了无穷的爆发力，接二连三的做出各种难以想象的动作，令人看的激情澎湃，热血沸腾。

　　掌声如雷，喝彩声一浪高过一浪，观众们几乎忘记了今天是星球乐队的表演，海伦也很不幸的沦为了女二号，所有的焦点，都定位在黑衣女郎那火辣的舞姿上。

　　“告诉你们一个秘密，从明天起，这位舞林高手就来千度上班了，她每天晚上只需要跳半小时，就能抵得上我半个月的工资……”韩帆神秘兮兮，又带着些许羡慕的对木子序三人爆料道。

　　“天啊，这也跳得太帅了……舞后，真是名副其实！”凌雅忍不住赞叹。

　　“以后她每天都来千度跳舞吗？”裴天明痴痴的问。

　　“嗯，她是我舅舅亲自选中的，将来会打造成千度的王牌。”韩帆如实说道，丝毫不介意透露了商业机密。

　　“她叫什么名字？”眉雨问。

　　韩帆：“我只知道她的艺名——千颜。”

　　木子序咂了咂嘴巴：“千颜……好有诗意的名字啊。对了，刚才那一男一女，和千颜什么关系？”

　　“估计是千颜的朋友吧。”韩帆不确定的说，“我也是第一次见到他们……”

　　很显然，选择观众上台共舞这件事是主办方早就策划好了的，海伦之所以能选到千颜登台，当然也是刻意的设计，目的就是为了让千颜秀一下舞技，为她下一步在千度的名气进行预热。

　　而即便是熟知内幕的韩帆，也同木子序眉雨一样，他们都绝不会想到，今夜他们同自己的大老板距离如此之近。

　　那白衣美女，当然就是欧阳六色，而那位低调的黑衣青年，则是死神团队的创始人，精神领袖，整个改命游戏的总设计师，总策划师，总监，老板基地的一号人物——黑无常。

　　千颜是个风风火火的人，刚到滨州没几天，就迫不及待的要着手开始工作，而用“舞后”的身份进入千度，则是她工作的第一步。

　　至于千扬，黑白无常早给他选好了学校，过完了年就会把他送去读书。

　　而就在木子序等人沉浸在舞后千颜的惊人舞姿中时，另一边，遥远的沂蒙，牌山王村村委大院，山若也终于结束了一天的工作，有些筋疲力尽的把自己扔进沙发里。

　　躺了会儿，她决定换衣服洗个澡，然后去找师傅一起吃饭。

　　尽管现在已经是晚上八点多钟，但她很确信，帝杰一定还没吃，最近他忙着调配中药，已经到了废寝忘食的程度。

　　山若关好了门窗，拉上窗帘，准备换衣服。

　　就在刚脱下外套时，她突然停住了。

　　被窥视的感觉……

　　她假装毫无察觉，一边解着毛衣的扣子，一边不动声色的向门口靠近。

　　然后，她突然冲到门前，一把猛地将房门拉开。

　　门外果然有人。

　　这是个腰背有些佝偻的老人，正弓着腰将脑袋靠近门缝的位置，显然刚才是在偷偷向里面看，此刻被山若突然撞见，他吓得一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“你……牌老爷子，你在这鬼鬼祟祟的干什么？！”

　　山若压低了声音，冷着脸质问。

　　原来这偷窥者正是村长的老爹——牌红桥。

　　“吆，小山同志……我正想敲门问问你在不在呢，你就出来了，呵呵，真巧！”

　　尴尬迅速从牌红桥脸上消失，他眯着小眼睛笑着，狡辩道。

　　虽然明摆着就是这老色狼想偷窥，不过一来他也没看到什么，二来自己也没证据，于是山若只好压住火气，问道：“您老找我有什么事儿吗？”

　　“确实是有点私事儿。”牌红桥挠了挠头顶上那稀疏的白发，有些不好意思地笑道：“这个……小山同志，咱能不能进去说？”

　　说着，牌红桥谨慎的看了看周围，似乎很担心被别人发现。

　　“这院子里除了我和我师傅，就没其他人，就在这里说好了。”山若心平气和的说。

　　“这个……最好是进去说，嘿嘿，小山同志，其实我是……我想问你买点药……”牌红桥的一对小眼睛又眯成了一条线。

　　“买药？我这可不卖药，要买药您得去药店啊。”山若没好气地笑道，心想这老色狼编个谎言都这么漏洞百出。

　　“门诊我不好意思去……我想买的这种药有点那个……恩，隐私。小山同志，我们能进去说吗？”牌红桥挠着头发笑着。

　　山若想了想，叹了口气道：“那好，进来吧。”

　　虽然很不愿意和这个声名狼藉的老色狼独处，但自己毕竟是年轻人，他一个年过花甲的老人，估计也不敢对自己有什么非分之念，她想。

　　不过可惜的是，她还是太低估牌红桥了。

　　有些人的厚颜无耻，已经脱离人类的范畴了……


第一百六十九章 借药

　　“说吧，你到底哪里不舒服，想买什么药？”

　　山若双手叉着腰问牌红桥。

　　牌红桥并没有直接回答山若的问题，而是有些难掩得意地说：“是这样的……村里有人给我介绍了个对象，今年刚43岁，我们下个月就结婚了。”

　　“所以呢？”山若有些不耐烦的问，她很容易就看出来，牌红桥的话没一句是真的，这老家伙，说谎的技术真是很一般。

　　“所以我想为……为入洞房做准备……小山同志，你看我岁数这么大了，有没有一种药，能帮我在那个的时候像个年轻人……四十多岁的女人那方面肯定要求很旺盛的，恩？小山同志你说呢？”

　　山若千算万算，也没想到牌红桥竟然说出这样的话来，这顿时让她面红耳赤。尽管作为一个时尚的年轻人，她并不保守，但一个年过花甲的老头儿和自己孤男寡女的时候突然说出这些话来，还是让她有些方寸大乱，主要是……她想不到牌红桥的脸皮竟然如此厚，简直就是厚颜无耻。

　　“没有……至少我这是没有这种药……你赶紧走吧！”她红着脸下逐客令，说着就准备去打开房门。

　　但是，让她意想不到的事情发生了。

　　牌红桥竟然抢先一步，挡在了身前，一把拉住了她的胳膊，另一只手从口袋里掏出一大叠百元大钞，粗看上去有七八千的样子。

　　“小山同志，你别装不好意思了，我知道你肯定有那种药的！你们城市人我还不知道吗？出门怎么可能不带这个？你看，我有的是钱，你把你的药卖给我，多少钱都没问题……”

　　牌红桥晃动着手里的钞票，一张老脸上满是狂热。

　　“滚！”

　　山若终于忍不住了，她用力甩开牌红桥的手，将门打开，将他推搡了出去。

　　被关在门外的牌红桥还不罢休，咚咚咚的在外面敲着门，不停的喊着：“小山同志，你一个月工资多少钱啊？真的不好好考虑下吗？”

　　“看在你年龄大的份上，我暂时不想修理你，滚远点，老变态！”山若咬牙切齿地吼道，要不是顾忌牌红桥年迈不经打，以后在村里开展工作也不能和村长撕破脸，她早就一脚踹上去了。

　　“喂！怎么回事？！牌老爷子，你大晚上的不在家呆着，跑这里来喊什么？！”

　　这时候，帝杰终于听到了响声，从自己房间里走出来，阻止牌红桥道。

　　“吆，司同志是你呀。”看到帝杰过来，牌红桥急忙话锋一转，狡辩道：“是这样的，我最近老是失眠，好几晚上都睡不着觉了，所以就想来找小山同志问问，她有没有管睡觉的药，可是小山同志想多了，说安眠药是管制药物，不肯给我……”

　　牌红桥的这个谎言说的流畅至极，就像早就打好了草稿一样，门里面的山若听的冷笑不已，她很想出去和帝杰说明真相，立即揭穿这老变态的真面目，但想了想还是忍住了，第一老变态说的那些露骨的话，她没勇气再和师傅说一遍，第二，她还是顾及牌红桥的身份，不想彻底撕破脸，那样的话村委大院住不下去了，村里的工作也会变得举步维艰举步维俻，牌红桥这个厚颜无耻的人对名誉早就不在乎，到时候受苦的还是那些患病的村民们。

　　估计牌红桥也正是想到了这一点，自信自己不敢和他撕破脸，才会如此肆无忌惮的前来找自己吧？山若有些无奈的想。

　　“失眠？你早说嘛，我这里还有几片，你先拿去吧。”不明真相的帝杰好心的说。

　　“真的？那太好了！”牌红桥做出一副感激涕零的样子。

　　帝杰很快回自己房间拿来了几片安定药，用纸包好了，递到了牌红桥手上，帝杰还提醒他，药不能乱吃，每次只能吃一片，必须控制剂量，否则可能会出人命的。

　　牌红桥拿了药，又说了些感谢至极的话，走了。

　　“娘的，装什么假正经，老子马上让你在牌山王呆不下去……”

　　离开村委大院后，牌红桥老脸上顿时写满了沮丧和愤恨，他买药是假，调戏一下那城里来的女医生倒是真的，事实上从他见到山若的第一眼起，就已经心猿意马想入非非了，这城里来的小妞儿就是正点，那穿着，那打扮，那气质，简直让他欲罢不能。

　　不过，今晚自己可是没捞到半点好处，最后还被像狗一样赶出了门，这让他心中恼火不已。

　　他愤恨的对着村委大院的门啐了口唾沫，抬腿准备回家。

　　但是没走出几步，他又改变了主意。

　　心中憋着一股邪火，浑身上下都很难受，必须得发泄出来才行。

　　这样想着，他一转身朝村西头走去。

　　十分钟后，他走进了村最西头的一条胡同，在一座锈迹斑斑的铁门前停住了。

　　他瞪起一对小眼睛谨慎的朝四周看了看，确信没人注意后，抬手推门，门没锁，他直接走了进去。

　　这是个面积不大的农家小院，里面堆了不少破破烂烂，一个年迈的老婆婆正坐在一堆纸壳子和饮料瓶子中间收拾着，这显然就是她的职业。

　　“三嫂，你家花妞在不？！”

　　他走到老婆婆跟前，弯腰问道。

　　可惜老婆婆明显耳背的厉害，根本听不到他说些什么，连眼皮都没抬，只是茫然的摇了摇头。

　　牌红桥叹了口气，自己自顾自的走进了屋子。

　　屋子很简陋，里面的家具破破烂烂，低瓦数灯泡散发着幽暗的光泽，照射着被烟熏的黑漆漆的墙壁。

　　牌红桥径直进了里屋，在冷冰冰的炕上，一个约莫十一二岁的女孩正盘腿坐着，捧着一本漫画书咯咯直笑。

　　女孩长得眉清目秀，绝对的美人胚子，只是她就像屋外的老婆婆一样，对于牌红桥的出现置若罔闻，自顾自的看着画书傻笑。

　　她就是花妞，一个不幸的智障少女。

　　花妞从小大脑发育迟缓，父母带她跑遍了各大医院，最后不得不接受了一个残酷的事实：除非有奇迹发生，否则花妞的智商，永远只能停留在三岁左右。

　　后来，父母批了二胎，花妞又有了个弟弟，虽然都是亲骨肉，但父母还是不自觉的将所有的爱都倾注在了小儿子身上，对于无药可救的花妞各种冷落，只有从小看着花妞长大的奶奶还算疼她。

　　前年的时候，更大的不幸再次降临，花妞的父亲去南方城市打工，不幸因工伤丧命，厂里赔偿了八十万，拿到这笔钱后，花妞的母亲带着小儿子立即消失，狠心扔下了花妞，和孤苦伶仃的奶奶。奶奶本就年迈，体弱多病，经受这次打击更是让她大病一场，险些丧命，为数不多的亲戚们凑了钱，将她从死亡线上拉了回来，不过还是落下了很多后遗症，反应迟钝，听觉丧失……

　　如今，亲戚朋友们都知道这娘俩就是个无底洞，所以也陆续的不再往来，花妞和奶奶就这样陷入进无边无际的绝望和黑暗。奶奶无法种地，只能将地低价转让出去，靠收取收取微薄的租金，以及平时靠捡破烂卖废品来勉强维持温饱……

　　牌红桥将手藏在背后，站在炕边上饶有兴致的看着花妞，虽然因为营养不良，小姑娘的脸色有些发黄，但却依然挡不住她的天生丽质，她虽然智障，但一对眼睛却并不呆滞，反而是像三四岁的孩子那样明澈，很是漂亮。

　　牌红桥欣赏了一会儿，笑着打招呼：“花妞，你看爷爷给你带来了什么？”

　　说着，他将一直藏在背后的手拿了出来，手里拿的是一瓶营养快线，是他刚刚来的路上从小卖部买的。

　　花妞的目光终于离开了手里的漫画书，眼睛盯着牌红桥手里的营养快线，随着他手的摆动而晃动着脑袋。

　　“要不要喝？！”

　　牌红桥得意的挑逗着。

　　花妞用力的点头，目光始终死死的钉在那营养快线上。

　　“来，爷爷给你喝！”

　　牌红桥说着，拧开瓶盖，将瓶子递在花妞面前。

　　花妞一把夺过，仰头咕咚咕咚的大口喝起来。

　　很显然，对于其他孩子来说再普通不过的饮料，对她来说却犹如山珍海味。

　　“好了，够了！”还没等喝到一半，牌红桥就硬是将瓶子抢了回来。“花妞乖，跟爷爷走，爷爷家里还有一大箱子呢！”

　　他拿着瓶子引诱着，向门外走去，感觉自己就像拿着肉包子在诱捕一条狗。

　　果然，花妞从炕上一跃而下，目光死死的盯着牌红桥手里的瓶子，脚步不由自主的跟着他走出了屋子，她的舌头伸出唇外，不断的舔舐着，吞咽口水的声音非常响亮。

　　就这样，在半瓶营养快线的诱使下，花妞跟着牌红桥走出了屋，走出了院子，向他家走去。

　　自始至终，在角落里收拾破烂的奶奶都没发现他们离开，对于自己孙女接下来要面临什么，老太太一无所知……


第一百七十章 有了

　　封闭落后的沂蒙农村，又恰逢传染病爆发的特殊时期，晚上过了八点后，整个村里都黑漆漆的罕有行人。

　　当然即便是有人遇上，牌红桥也大可以说看花妞可怜，领她回家吃饭，吃点零食之类的，将自己塑造成一个富有同情心的好爷爷。

　　总之，牌红桥一路将花妞领回了家，领回了自己的屋子。

　　他没有食言，他真的给花妞喝了剩下的半瓶营养快线。

　　然后，他真的搬出来整整一箱营养快线。

　　花妞最喜欢喝这个，花妞看到这个就像狗看到骨头一样，这是牌红桥早就总结出来的规律。

　　花妞童真无邪的脸上乐开了花。

　　如果任由她喝下去，她真的能喝掉半箱。

　　可是就在刚喝下第三瓶的时候，她就喝不动了。

　　昏睡感就像潮水般汹涌而来，很快让她头一歪，失去了神智。

　　还没来得及打开的第三瓶营养快线从手中脱落，在地板上滚动着。

　　牌红桥笑了，一双小眼睛眯成了一条线，一张老脸因为极度兴奋而变得涨红。

　　他反锁了门，拉上窗帘，抱起昏睡的花妞，将她扔在自己的炕上。

　　他迫不及待的撕扯开她单薄寒酸的衣物，用他苍老但依然不安分的凶器，肆无忌惮的侵害花妞那稚嫩的身体。

　　牌红桥对花妞的悲惨身世毫无兴趣，实际上在他的字典里，从来就没有同情心三个字的存在。

　　他感兴趣的只是花妞那虽然还未完全成熟，但已经出落的水嫩诱人的身体。

　　虽然年华老去，昔日的雄风已不复存在，但他的色心和欲望却从未有过半点消退。

　　在他看来，只有保持旺盛的欲望，才能让自己保持年轻，活的更自在更长久。

　　五六分钟后，腐朽老迈的身躯已经支持不住，他疲劳的从花妞身上下来，四脚朝天躺在炕上，大口大口的喘着粗气。

　　然后，他穿好了衣物，拿起桌上的座机，开始拨打电话。

　　“有好事，来的话别忘了老规矩。”

　　每次拨通后，都是同样的话，说完就挂掉。

　　一口气拨打了五六个电话，他才停住。

　　然后，他走出了卧室，搬了把椅子坐在卧室门口，悠然的吸起烟来。

　　约莫过了七八分钟后，一个鬼鬼祟祟的人影出现在家门口，探头探脑的向四周看了看，确定没人注意后，屁颠屁颠的跑了进来。

　　这是个约莫四十多岁的中年人，衣着邋遢，满脸猥琐，长着一嘴大黄牙，浑身散发着臭烘烘的烟酒味，一看就属于那种老光棍儿，或者长期独居的男人。

　　猥琐男子见了牌红桥也不说话，直接从口袋里掏出一张皱巴巴的20元纸钞，塞在了牌红桥手里。

　　牌红桥将钱放进口袋，朝门努了努嘴。

　　猥琐男子立即喜笑颜开，急不可耐的打开门冲了进去，饿狼一般冲向炕上依然昏睡中的花妞。

　　过了没多久，又是一个人影出现，同样的交上20块钱……

　　然后是第三个，第四个，第五个……

　　无一例外的，这些人都是村里的老光棍儿，长期沾不到女人味儿，只能靠这种方式，来排解自己的欲望。

　　而且他们和牌红桥之间配合默契，显然这种事不是第一次，而是已经成了家常便饭。

　　这一晚，牌红桥的口袋里多了一百二十块大钞，几瓶营养快线就赚来这么多钱，这让牌红桥很是惬意。

　　先前被山若扫地出门的恼火，也顿时抛到了九霄云外。

　　他的家和村委大院其实只有一墙之隔，可惜就在这桩夜色下的罪恶交易进行中时，帝杰和山若因工作劳累而早就休息了，对隔壁发生的一切毫无所知。

　　帝杰更不会想到，自己好心借出去的那几片安定药，却成了牌红桥作恶的工具。

　　牌红桥和儿子牌星岩就住在同一座院子里，只不过是牌星岩住北屋，牌红桥住西屋，老父亲牌红桥的所作所为，牌星岩其实早就有所察觉，不过他仍然装作浑然不知。

　　在牌星岩看来，老父亲能用这种方式赚钱真是值得庆幸，这样就不用自己多花钱赡养他了。

　　至于这样做对花妞会造成多么严重的伤害，那完全不是牌星岩考虑之中的事情。

　　而且还有，他利用村长的身份，给花妞和奶奶办理了困难户低保，他对此引以为傲，觉得花妞为父亲付出这些是应该的，是一种很合理的报恩方式……

　　第七个，也是最后一个来偷偷办“好事儿”的，并没有给牌红桥钱，他外号牌半仙，是牌红桥的老伙计了，所以每次都能享受免费服务。

　　牌半仙这次进去只呆了不到五分钟，就提着裤子出来了。

　　“你老东西越来越不中用了吧？这才几分钟啊？”牌红桥嗤笑着。

　　牌半仙并没有为自己辩解，他皱着眉头低声说：“老桥，我感觉花妞有点不对劲儿！”

　　“怎么不对劲儿了？是今儿来的人太多了吧？”牌红桥不以为然的说。

　　“我说真的，我刚才给那丫头把了下脉，她好像是……怀上了！”牌半仙系好了腰带，忧心忡忡的说。

　　“你说什么？”牌红桥顿时一惊，随即摆了摆手，嗤笑道：“得了吧！就你那把脉技术，什么时候准过？再说了，那丫头才多大？能怀上个球啊？！”

　　原来这牌半仙祖上是学医的，牌半仙从小好吃懒做，和牌红桥一样不务正业，所以祖传的医术学的半斤八两，很不靠谱。

　　牌半仙还开过一阵子中医诊所，结果不到半年就关门大吉了，因为他给人看错了病吃反了药，被赖上了，老本赔了个精光，到现在快六十了也没找上老婆。

　　牌红桥让牌星岩给他办了个低保，牌半仙就靠低保混吃等死，因此他也对牌红桥很感激，跟他关系很铁，成为一对老不正经。

　　鉴于牌半仙的光辉历史，所以牌红桥认定这老伙计的把脉绝对不靠谱，打死他也不会相信花妞真能怀上孩子。

　　“你爱信不信，反正我觉得不对劲儿。”牌半仙点了支烟，吧嗒吧嗒的抽了几口说道。

　　“这样吧，你再好好给她瞧瞧，以防万一。”牌红桥点了点头，谨慎地说道，他可不想阴沟里翻船，这真要让花妞肚子大了，那所有的事儿就都暴露了，一切就都完蛋了。

　　两人回到卧室，给花妞擦拭干净身体，穿回衣物，销毁掉所有被糟蹋的证据。

　　然后他们又天南海北的胡聊了会儿，花妞才昏昏沉沉的醒来。

　　牌红桥急忙递上一瓶营养快线，花妞一边喝着，牌半仙一边给她又把了一次脉。

　　“到底怎么样？！”

　　牌红桥见牌半仙眉头紧皱一言不发的样子，有些焦急的问。

　　牌半仙摇了摇头，说出来一句让牌红桥听来犹如晴天霹雳的话——

　　“这下可以确定了……这丫头……真的是有了！！”

　　“你……你真的确定？”牌红桥的一对小眼睛顿时瞪大了，一张老脸上写满了不可置信。

　　“我看病虽然不靠谱，但是看孕脉……绝对没错儿！现在我不但确定花妞有了，而且已经最少两个月大了！”牌半仙自信的说。

　　“那……怎么办？我们该怎么办？！”牌红桥顿时焦躁不安起来，先前赚了一百多块钱的得意情绪，顿时被这盆冷水给彻底浇灭了。“很多人都看到我往家领她，她家那个破院子平时也没别人愿意去，所以花妞万一肚子大了，我绝对是第一个被怀疑的……怎么办？牌半仙，你赶紧想想办法啊！”

　　“你先别慌！”牌半仙歪头看了看墙上的万年历，时间已经是晚上的九点半多钟了。“这样，你先把花妞送回去，回来我们再商量！”

　　他的意思很明显，花妞虽然是傻子，但偶尔也会鹦鹉学舌的，当她的面说这些话，毕竟不怎么安全，而且现在时间晚了，最好是先把花妞送回去，回来再详细商量怎么办。

　　牌红桥听了觉得有理，便背着花妞走出了门，一路背着她送回家。

　　可怜的花妞手里拿着营养快线，一路上开心的傻笑着，全然不知道自己刚刚经历了些什么。

　　送到家的时候，花妞的奶奶正傻愣愣的站在屋子门口等着，牌红桥将花妞接走给她吃零食的事情，她显然已经习以为常了，对于年迈体弱，患有老年痴呆的她来说，半点也没怀疑过牌红桥的用心。

　　将花妞交给奶奶后，牌红桥急匆匆的回了家，一进屋就发现牌半仙正一边抽着烟，一边认真的在纸上写画着什么。

　　“你干什么呢？这都火烧眉毛了，你还有心思练书法？”牌红桥焦急地吼道。

　　“练屁书法啊，我在写药方！”牌半仙皱着眉头吼道。

　　“药方？什么药方？”牌红桥好奇的问。

　　“对，我家祖传的打胎药！”牌半仙说着，老脸上难掩得意。

　　说着话的功夫，他也正好完成了自己的药方，将纸往牌红桥面前一拍：“好了，就按这个抓药，煎服，连续给花妞喝七天，就一准儿没事儿了！”

　　牌红桥接过纸片，看着上面龙飞凤舞的汉字，一个都不认识。

　　“这……真靠谱吗？”他有点担忧的问。

　　“不相信我是吧？那你送她去医院啊，让全村人都知道花妞怀上孩子啦！”牌半仙傲气凛然的说着，转身就往门外走。

　　牌红桥急忙嬉皮笑脸的将他拉住：“别介，老伙计，我怎么可能不信你呢……”

　　而与此同时，花妞家，花妞正在奶奶的帮助下脱衣服准备睡觉。

　　“奶奶！有了！我……有了！”

　　她无邪的笑着，指着自己的肚子……


第一百七十一章 考核

　　这天木子序刚来到鬼龙，就看到很久都没出现过的影子教练在大厅中长身而立，王晓天也在一旁陪同。

　　两个教练同时出现，这还真是破天荒头一次。

　　而在两个教练对面，韩帆等5个学员都毕恭毕敬的站成一排，就像等候检阅的士兵。

　　这阵势，难道是发生什么大事了么？木子序忍不住心中好奇。

　　说来也奇怪，随着训练的不断深入，木子序越来越觉得鬼龙不简单，它不像其他的功夫馆一样学员才是上帝，在这里，教练和学员的关系就像教官在教训一群新兵蛋子，完全的军事化管理……好像馆方知道木子序等人是因为任务而来，所以不管怎样都不会离开一样。

　　对于木子序的出现，影子教练直接置若罔闻，而王晓天则只是淡淡的说了两个字：“入队。”

　　幸亏没迟到，木子序庆幸着，赶紧乖乖入队。

　　木子序入队后，王晓天淡淡的开口道：“这段时间以来，大家也许都察觉到了，我们馆的训练方式和其他地方截然不同，我不管你们是怎么想的，但我很自信，我们的方法是最有效，最科学的！而今天，我和影子教练准备给你们进行一次阶段性考核，当然，考核的方式也不会雷同于其他地方，我们的考核方式将采用类似于军事演习的方式，非常残酷，能在演习中通过的，将会进入下一个阶段的强度训练，而被淘汰的垃圾，对不起，我们会退还你所有的学费，请拿着你的钱滚蛋！”

　　接下来，王晓天又详细介绍了这次考核的内容：

　　在鬼龙的三楼放置有一个木质人偶，相当于一个活人人质，六个学员的目标，就是在八小时内保护人质的安全，不让他被杀或者被劫，一小时后，会有三个高手前来刺杀人质，他们都是属于不达目的不罢休，杀人如麻的类型，凶悍残忍，除了热武器外会动用任何能动用的杀人方式，而且即便是演习，双方交手时都要倾尽全力，不能手下留情，将对方真正制服才能罢休。

　　届时影子教练和王晓天会调用馆内的所有监控设备，对整场演习进行全程指挥监督。

　　这气势，这口吻，这考核方式，果然就像军旅剧里，教官在进行特种兵选拔一样啊……

　　木子序不由苦笑。

　　不过这么长时间了，他早已对这种方式习以为常了。

　　一开始的时候被教练训斥甚至是痛骂，木子序还感觉自己的小自尊受到伤害，好几次想到过摔门离去，付了钱来学习还受气，何必呢？但是考虑到这是老板的强制性任务，他只能一忍再忍。

　　忍到现在，他已经习惯了，或者也可以说麻木了，其实更重要的，是学习入门后，他很少再会让教练找到骂的机会了。

　　比如以前三天都无法完成一套动作，现在有了一定的基础，只需要几分钟就能掌握，教练毕竟不是没事找事儿喜欢骂人的，你做得好，他们也会给你鼓励和赞赏。

　　韩帆等其他学员都和木子序的情况一致，都是经过了近乎雷同的心路历程，从感觉不适应，委屈，到忍无可忍想退出，再到慢慢适应，直到现在，如果教练突然对他们温柔客气起来，反而有些不适应了。

　　而且木子序和韩帆等人都有共同的体会：同样的训练时间，他们比在其他地方要进步迅速很多，这种对比性，更说明了鬼龙的训练方法虽然变态，但的确更科学，更值得信任。功夫吗，不像是茶道或者琴艺，大家都很清楚，来这里学这个一是为了强身健体，第二更重要的是为了将来更好的执行任务，说到底，功夫是用来跑路和拼命的，不是用来修身养性的，所以，它的训练方法必须残酷，必须严苛，必须更注重实用性。

　　而这次鬼龙安排的这次军事演习般的考核，足够残酷，足够严苛，很有现实性和实用性，所以对于这样的一次演习，木子序等人有什么理由不去好好完成它？

　　无法通过的垃圾，拿着你的学费滚蛋！

　　这恐怕是世界上所有培训教练中，说过的最霸气，最嚣张的一句话了……

　　而与此同时，欣欣火锅城，一个年轻的女服务生匆匆跑进经理办公室，门也没敲就直接闯了进去：“经理！我要……”

　　她喊了半截，就猛地停住了，一张俏脸刷的涨的通红。

　　办公桌前，经理狼狈不堪的从一名女郎身上爬起来，女郎则尴尬的急忙拿起旁边的文件夹，来挡住来不及提上去的裙子。

　　女服务生显然是没想到大早上的就碰到这种事，窘迫的手足无措，竟然忘了立即转身躲开。

　　挺着将军肚的经理被打扰了兴致，显然非常的不爽，他坐回老板椅上，一边整理者领带，一边轻咳了两声，沉声问：“黎素，又有什么事儿？”

　　“经理，不好意思我家里有急事，想请一天假……”叫黎素的女服务生将一直贴在耳朵上的白色耳机摘下，怯怯的说。

　　“请假？又请假？黎素，我没记错的话，这个月你是第四次请假了吧？你来店里一个月，一共才上了不到半个月的班！请假请假请假，你怎么有这么多假请？你把这里当成什么了？！”

　　“我说过，我只是个过客！这里只是我漫漫旅途上的一个短暂落脚点！”黎素心中尴尬渐渐消失，一本正经的迎上经理的目光说。

　　“得了得了，别跟我在这穷酸了！说白了吧，你这样三天打渔两天晒网的，我这真用不了。”经理冷哼道。

　　“那好，本姑娘这就算正式辞职了，我不干了！”

　　说完，黎素便兀自转身，大步向门口走去。

　　走到门口的时候她又转回了身，经理以为她要要工资，正想着怎么赖掉时，却见黎素指着他的鼻子说：“经理，永别之前提醒您两件事，第一，下次大早上的在办公室干这事儿的时候，记得锁门。第二，我不是穷酸，对于你这种唯利是图的小人来说，是永远无法理解我的心境的！再见，哦不，永别了！”

　　说完，她便在经理铁青的脸色中潇洒的转身，甩门而去。

　　“这……气死我了，不懂事儿的黄毛丫头！！”

　　看着被摔上的办公室门，经理气得咬牙切齿，肥胖的身体不停发抖。

　　他身边一直站着的妖娆女郎急忙上前，给他捋着胸口劝慰道：“好了好了，别生气亲，她呈口舌之快又怎样？还不是免费给我们打了半个月的工，一分钱都没拿到吗？我们才是赢家！”

　　女郎的话顿时让经理释然开怀，他用粗壮的手指摩挲着女郎的秀发眉开眼笑：“也对哈，我相当于免费让她端了半个月的盘子，哈哈……”

　　办公室里，经理很为自己省了半个月的工钱而沾沾自喜，而这时候黎素已经走出了火锅城所在的大楼，听着歌走在人流中了。

　　所谓物以类聚人以群分，不同的人群之间，是很难有共同语言，共同认知的。

　　比如对于这半个月的工资，经理为了省下这笔钱而窃喜不已，而看上去犯傻的黎素，则认为自己才是赢家。

　　自己在欣欣火锅城干了一个多月，只端了半个月的盘子，省下的半个月游遍了滨州所有的美景名胜，吃遍了滨州所有的地方美食，火锅城安排食宿，自己又省了一个月的酒店费用，区区半个月一千多块工资和这些相比，又算什么？

　　所谓的赢家输家，所谓的聪明和犯傻，都不是绝对，这要看你从什么角度，以什么样的思维去考虑去判断……

　　经理是商人，唯利是图，金钱至上，所以认为他赢了。

　　而黎素是个旅客，在有生之年走尽量多的地方，见识尽量多的风景，这才是她的目标，所以，她也认为自己赢了。

　　现在，滨州该玩的地方都玩了，该吃的美食也都吃遍了，在她的空间里，又多了近3G大小的滨州旅行照片，按照以往的惯例，又到了该说分别了，是该去下一个城市的时候了。

　　但是这一次，在离开滨州之前，她还要去见一个人，去完成一件事。

　　一件唯一让她觉得比旅行，比音乐更重要的事情。

　　离开火锅城后，她径直打了辆车，十分钟后，出租车在一家豪华阔气的娱乐会所门前停住。

　　这家会所的名字正是——千度。

　　千度这时候是不营业的，所以她并没有走正门，而是从侧门走了进去，一个保安迎上来问她有什么事。

　　“我是来找你们的舞后——千颜的。”她说。


第一百七十二章 化装

　　舞后千颜，入驻千度的时间虽然很短，但由于在周年庆活动时的超炫表现，加上千度后期铺天盖地的得力宣传，短短的一段时间内已经是人气爆棚，很多客人特意从远方赶来，就是为了目睹这位舞后的绝妙舞姿，如果三生有幸能与之共舞一曲，就更是不惜挥金如土。

　　所以毫无疑问，千颜已经成为千度的招牌，成为整个会所的摇钱树。

　　至于千颜为什么能刚来滨州就能顺利进入千度，而且一进来就能得到如此信任力捧，这当然是老板基地在背后推动的能量——老板基地给韩帆提供了一笔钱，让韩帆和舅舅商议，希望持有千度的百分之五股份，韩帆的能力有目共睹，现在能主动提供一大笔入股资金，而且以后还可以共同承担经营风险，舅舅自然是欣然同意。

　　所以说，现在的韩帆已经不仅仅是千度的一个经理，而且俨然成为了小股东，拥有了很大的发言权和决策权。

　　千颜的顺利进入，就是韩帆发挥小股东身份优势的结果。

　　不过这件事知情的人很少，包括千度的大部分员工，以及木子序等人，都被蒙在鼓里。

　　让韩帆在千度拥有话语权，让千颜成为千度舞后的身份，这一切当然都是黑无常的安排。

　　黑无常在为前段时间想出来的“底牌计划”布一个局，一个很大的局。

　　而现在，这个局刚刚现出端倪，就已经在开始发挥作用了。

　　千颜在千度的工作时间非常自由，只需要每天来跳一场就行了，当然如果自愿多加场，千度也会给予丰厚的奖励和提成。

　　千度还在会所内给千颜安排了专门的休息室，供千颜平时休憩之用，虽然千颜平时很少去。

　　……

　　当黎素来到休息室时，千颜正在镜子旁给一个男青年化装。

　　是化装，不是化妆。

　　对于黎素的进来，千颜似乎毫无反应，头没抬，手上的动作也没停。

　　黎素对此似乎早已习以为常，她自顾自的坐在一旁的沙发上。

　　男青年从镜子里看到了黎素的出现，笑着抬手招呼道：“你好，我是裴天明。”

　　黎素微微点了点头，淡淡回应道：“黎素。”

　　而这时候，千颜给裴天明沾上了胡须，又给他戴了副咖啡色的眼睛，一边端详着一边说：“假发，眼镜，胡须，这是化装最基本的三种道具，它们能在短时间内帮你改头换面，甚至换一种性别都没问题。”

　　裴天明也端详着镜子里的自己，络腮大胡子，咖啡色无框眼镜，果然和原本脸色白净的宅男形象判若两人。

　　“明白了，以后我随身携带这三样法宝，就能随心所欲的变换容颜了。”裴天明咂着嘴巴说。

　　千颜却摇了摇头：“化装的目标，不仅仅是让别人无法认出你的本来面目，而是要让人以为这就是你的本来面目。”

　　裴天明品味着千颜的话，若有所思地说：“明白了，也就是说化装的最高境界，就是让别人察觉不了化过装！”

　　这时候身后沙发上的黎素冷笑道：“是最低标准好吧？”

　　这丫头……真傲。裴天明心中苦笑。

　　而千颜显然懒得对他们的话评头论足，自顾自的继续说道：“这三个法宝虽然用法简单，但也要懂得搭配才行，如果整体上气质不符的话，就会变得破绽百出，甚至会变得很滑稽，比如，你这样满脸络腮胡子，配现在的眼镜就很自然，但如果换成是文绉绉的方框眼镜的话，就显得格格不入了。”

　　裴天明迅速想象了一下自己换成方框眼镜的样子，果然是各种不舒服。

　　“我觉得他这样，配上个假发更好些……嗯，就是那个。”

　　这时候黎素再次发言道，她目光在挂着几十个各种颜色各种造型的假发套上浏览了一遍，最后指着其中一个很确定地说道。

　　千颜是舞后，跳舞的时候经常要频繁换装换造型，所以休息室也是换装室，里面准备这么多假发套也在情理中。

　　裴天明侧头看去，黎素所指的是一个黑色的发套，头发很长，还是波浪形的。

　　“这……真的是男人戴的吗？”他狐疑道。

　　没想到千颜却是微微点了点头，称赞道：“黎素，看来你真的是出徒了，这个，正是我正准备用的。”

　　说着，她将那个发套取下来，套在了裴天明脑袋上。

　　裴天明朝镜子里看去，老天，完全找不到一丝自己原来的影子了，这气质，形象，简直和原本的自己天壤之别！自己一个原本还算帅气的宅男，现在摇身一变，成了个潦倒邋遢，又带着浓浓的艺术范儿的大叔。

　　看来黎素这小丫头的确有傲的资本，裴天明不得不在心中承认。

　　千颜又从旁边取出一套衣服，往裴天明怀里一扔：“穿上。”

　　洗得发白的破洞牛仔裤，土黄色风衣，还有一条黑白格子的围巾。

　　裴天明乖乖穿戴完毕，走动镜子旁一瞧，自己落魄艺术大叔的形象果然更加逼真更加立体了，而且更重要的，是根本看不到是伪装过的，而本来就是这个样子的。

　　“好了，你可以走了。”

　　千颜上下打量了裴天明几眼，满意的点了点头，随即拍拍手对他说道。

　　裴天明急忙问道：“那个……以后我还可以继续和您学化装吗？”

　　千颜微微一笑，意味深长的说了一句让裴天明云里雾里的话：“以后，你应该用不着跟我学了。”

　　随即，她便转身面向黎素，再也不理会裴天明了，裴天明只好一头雾水的挠着自己波浪形的假发走了出去。

　　走出千度，裴天明还是觉得完全无法理解千颜刚才那句话的意思。

　　她是说我已经学成了？已经不用再继续深造了？

　　可是……

　　明明我刚开始学，一共就学了二十多分钟而已啊。

　　他心中嘀咕着，抬腕看看手表，时间是上午十点半钟。

　　算了，先不想这些了，还是先去任务地点观察一下，为即将开始的特殊任务做好准备吧。

　　他加快了脚步走到路边，伸手拦下了一辆出租车。

　　“去鬼龙功夫馆。”他对司机说……

　　原来，今天一大早裴天明就接到了老板的电话，说马上要他执行一个紧急任务——去鬼龙功夫馆三楼，杀掉在那里被重重保护起来的一个目标，目标身着红色羽绒服，戴黄色毛线帽。

　　当时裴天明很意外，自己只是个眼线，怎么会突然接到这样的任务？而且即便是木子序和眉雨那样的老牌改命者，一直也只是设计意外杀人，像这样的直接暴力解决从未有过。

　　但是老板不容的他迟疑，就问他是否愿意执行任务，愿意执行的话会得到额外晋级，拒绝任务的话，也不会有不良记录。

　　裴天明当时毫不犹豫的就表示愿意执行任务。原因很简单——他相信老板，甚至胜过相信自己。

　　老板显然对他的果断很满意，随即告诉他，这次刺杀任务他还有两个竞争者，也就是，届时连他在内会一共有三个刺杀者，但是他们三人不是合作关系，而是竞争关系，谁先给目标造成致命伤就能胜出，最终刺杀失败的，直接淘汰出局。

　　任务期限，是从上午十一点钟开始，结束时间是晚上七点，一共八小时。在这八小时内，目标会受到重重保护，保护者都是身手过人的专业保镖，所以这次刺杀将会非常困难。

　　在任务正式开始前，裴天明还需要做一个准备工作——去千度，找舞后千颜，拿五百块钱求她给自己改头换面，这样能在刺杀任务中降低暴露风险。

　　千颜！

　　舞后千颜！

　　裴天明实在是没想到，舞后千颜除了舞技惊人外，竟然还有这样的化装神技。

　　随后，黎素到来，裴天明立即就确定，黎素就是这次刺杀任务的其中一个竞争者，她来的目的肯定和自己一样，是为了在执行任务前改头换面的。

　　这就是他见到黎素，立即就很热情的跟她打招自报家门的原因，他想提前跟这位竞争者多沟通一下，这样才能在任务中更有把握……

　　而在裴天明坐上出租车直奔鬼龙的同时，千颜和黎素的对话也正在进行中。

　　“这次，我就不用化装了吧？”黎素问。

　　千颜摇摇头：“就像你说的，对于滨州来说你只是个过客，来也匆匆去也匆匆的，没人会认出你，所以，化装与否无所谓。”

　　黎素点点头：“那您把我喊来是为什么？”

　　千颜：“原本是想给你做个考核的，虽然你在化装方面天赋惊人，不过……你马上就要走了，总得考核一下才放心不是么？”

　　黎素：“那为什么还不开始？”

　　千颜笑着摇头：“已经结束了。”

　　黎素：“啊？”

　　千颜：“刚才你替裴天明选了那个假发套，就相当于给考核交上答卷了。所以……考核通过。”

　　黎素看了看手机上的时间：“任务还有半小时就开始了，我是不是该走了？”

　　千颜无所谓的耸耸肩，做了个请便的手势。


第一百七十三章 牺牲

　　上午十点五十分。

　　鬼龙功夫馆大门关闭，挂上了内部装修，暂停服务的牌子。

　　再有十分钟，考核就要正式开始。

　　传说中那三个心狠手辣杀人不眨眼的杀手，马上就要正式展开行动。

　　虽然明知只是演习，无所谓真正的生死，但木子序还是很紧张，感觉空气中弥漫着浓烈的萧杀气息。

　　自从刚才影子教练训完话后，王晓天便将六个人全都带进了一个临时的训练室，直到现在才放出来，所以在这段时间里馆内发生了什么，有哪些人进来哪些人外出，木子序等人一无所知。

　　而从现在紧闭的大门上判断，三个杀手显然都早就进入馆内了。

　　当然还有一种可能就是，他们本就是馆内的人，教练，或者学员，甚至负责打扫卫生的阿姨都有可能。

　　杀手的身份样貌木子序等人一无所知，而三个杀手在行动之前，已经获取了六个保护者的所有身份照片，对他们的情况了如指掌。

　　三对六，杀手人数少，但在暗，保护者人数多，但在明。

　　所以这次对决的结果如何，真的是很有悬念。

　　保护者一共六个人，这里一共三层楼，而要保护的人质位置也已经公布：就在三楼的2号休息室，所以最保险的办法，就是六个人全都集中在人质所在的房间，密不透风的将人质保护起来。

　　当然这是不允许的，因为耳麦里随即传来影子教练的声音——

　　“游戏规则一：人质身边三米范围内，最多只允许有一个保护者蹲守。规则二，考核期间功夫馆虽然已对外关闭，但内部运营不能受到任何影响，所以保护者和杀手都必须低调行事。规则三，对决时双方都会拼尽全力，认输或者被制服，都代表失去继续游戏资格。下面——考核正式开始。”

　　此时，恰好是上午十一点钟。

　　木子序等六人此刻都站在2号休息室的门外严阵以待，而三名杀手也各自隐匿在一楼的某个角落中，做好了随时出击的准备。

　　刺杀期限共有八小时，杀手们尽可以慢慢玩儿，所以双方拼的不仅是身手和能力，还有耐性。

　　经过一番商议，最后六人一致同意这样部署：

　　六人中身手最好的韩帆，负责对人质进行贴身保护。

　　然后，各有一人守住3楼走廊的两头，另外二楼走廊两端也分别守一个。

　　鬼点子最多，头脑最灵活，最擅长耍阴招的木子序则前往一楼，从最底层开始摸排甄别。

　　六人之间都用蓝牙耳机互相交流各自的情况，一旦某个位置出现危险，其他人立即赶往支援。

　　而很显然，韩帆和木子序是最容易先“牺牲”掉的两个人。

　　木子序虽然对这样的安排感觉有点不公平，这明显是拿自己当炮灰啊，不过他也明白，韩帆等人让自己这样做，是对自己的信任，要论洞察力，谨慎度，自己的确是他们六个保护者中无人能及的。

　　那么，炮灰就炮灰吧，反正又不会真的死掉，最多只是被海扁一顿罢了。

　　况且教练说过了，这次三个杀手是互相竞争的关系，所以不会出现杀手之间互相合作的情况，这也就说明了，他每次最多只会和一个杀手单挑。

　　既然是单挑，木子序就不那么担心了，一是好胜心作怪，他想试试自己这段时间训练的成果。第二则是，他对馆内的地形情况了如指掌，硬拼打不过，那就靠耍阴招阴死对方呗，他对自己耍阴招的能力还是蛮自信的。

　　这样想着，他坐电梯来到了一楼。

　　此刻他的手中拿着一根橡胶棒，每个保护者手中都拿了一根，这是他们唯一配备的武器。

　　走出电梯，来到一楼大厅中。

　　前台负责接待的小妹在无聊的玩弄手机，打扫卫生的阿姨在拖地，角落里的休息区，两个小美女正坐在咖啡桌旁用毛巾擦着汗，而在右侧通往楼梯的墙壁边，一个人正站在梯子上挥舞画笔，在做手绘墙。

　　木子序的目光扫视了整个大厅一圈，很快定格在这个做手绘墙的画工身上。

　　土黄色风衣，洗得发白的蓝色牛仔裤，波浪形的披肩长发，满脸络腮胡子，还戴着副大号的咖啡色眼镜。

　　这幅造型，倒真的有几分艺术家的气质。

　　不过木子序记得很清楚，自己早上来的时候，这手绘墙还没有动工，这个人也没有出现，而且这几天，也从未听说过要在这里施工的消息。

　　再看墙上的画面，下笔倒很是出彩，他画的是一个美女正在朝阳下的草地上打太极拳，草地和朝阳都浓墨重彩，立体感十足，美女的形象目前还只是个轮廓，五官相貌并没有详细勾勒出来。

　　木子序不懂作画，所以看了一会儿，只是觉得很好看，也看不出是否专业。

　　而这时，梯子上的画工慢吞吞的下来了，似乎是要拿什么工具。

　　就在下到距离地面还有四个阶梯的时候，他看到了地面上的木子序，于是微微一笑，操着一口山东方言道：“兄弟，能帮忙把那桶颜料递给我不？”

　　“哦，当然！”

　　木子序说着，从地上拎起颜料，递向画工。

　　“多谢咯！”

　　画工答谢着，去接颜料桶。

　　而就在这时，木子序突然毫无征兆的一扬手，将颜料桶狠砸向画工的面门！

　　他基本上已经很确定了，这画工就是杀手之一，因为他不是馆内的人，而这次考核，是需要提前通知馆内的所有工作人员来配合的，这个外人竟然这么淡定从容，就好像对正在考核的事情浑然不知一样，绝对有问题！

　　宁可错杀一千，绝不漏网一个，现在木子序就是要充分发扬这种谨慎精神。

　　而事实当然也会证明，木子序的预感是很准确的。

　　情急之下，画工抬起手臂一挡，将颜料桶挡开，而这时，木子序也已经挥起了橡胶棒，猛扫画工的双腿。

　　画工此刻还在梯子上，根本就无处可躲，所以木子序对这次突袭充满了自信。

　　但是让他万万没想到的是，画工的反应却是相当快，仿佛对他的动作早就洞悉了一般——

　　他两手把住梯子，一脚猛地踢出，精准的踢在木子序手腕上，木子序惨叫一声，手中的橡胶棒立即脱手而飞，而与此同时，画工从梯子上翻身而下，手中的画笔翻转，迅速抵在木子序咽喉上。

　　如果是真打实斗，这样的金属笔杆可以很轻松的刺穿血肉，木子序便会毫无疑问的一命呜呼。

　　“老木不好意思，你挂啦。”

　　画工一边将蓝牙耳机从木子序耳朵上没收，一边得意的低声笑道。

　　这声音……

　　联想到刚才那出脚和挡开颜料桶的动作，再加上此刻这声音，木子序顿时惊讶的合不拢嘴，他指着画工不可思议地问：“你……裴天明？！”

　　“除了我，还有谁对你耍阴招的把戏这么知根知底，嘿嘿。”

　　裴天明得意洋洋的笑着。

　　这么快就成了第一个被淘汰的“垃圾”，木子序感觉自己就像被扎了一针的气球，刚才自己还自诩火眼金睛，没想到却是栽在了熟人手里。

　　懊恼的同时，他好奇地问：“你怎么变成这样了？”

　　“这个以后再慢慢说，现在我要先完成任务去咯！”裴天明得意的说着，很臭屁的甩了甩波浪形的假发，一摇三晃的向楼梯走去。

　　木子序现在已经是个死人了，所以他不能去通知韩帆他们画工的身份，所以只能眼睁睁的看着裴天明再去坑其他保护者。

　　这小子，什么时候学的这么精了？

　　看着裴天明的背影，木子序狐疑的想到。

　　裴天明大摇大摆的走上二楼，在楼梯拐角处遇到了堵在走廊尽头的另一个保护者。

　　“你干什么的？”保护者谨慎的质问。

　　裴天明不慌不忙的从口袋里掏出一张名片：“鄙人是形意美术工作室的，我受你们影子教练的邀请，前来给一楼大厅和三楼会议室做手绘墙的。”

　　“真的……？我怎么从没听说过？”

　　保护者接过名片迅速扫了一眼，没发现什么破绽，但还是狐疑的问。

　　裴天明耸了耸肩：“你可以打电话问你们的影子教练确认一下啊……如果不介意的话，能否闪开，我很忙，需要尽快去三楼会议室。”

　　保护者立即拨通了影子教练的电话，询问是不是真的有画工来做手绘墙的事情，很快得到了影子教练肯定的答复。

　　“不好意思。”保护者说着，闪开了道路。

　　就这样，裴天明畅通无阻的继续向三楼走去……

　　“这也太苦了吧……简直比黄连还苦！”

　　而与此同时，沂蒙，牌山王村，牌红桥终于按照牌半仙的药方抓齐了药，并费力的熬制出来第一副。

　　“良药苦口懂吧？你以为药都像营养快线一样好喝？”牌半仙不屑一顾的憋着嘴。

　　“问题是这东西这么苦，花妞怎么肯喝啊？”牌红桥忧心忡忡的说，“要是稍微甜一点，还有可能骗她喝下去，这么苦大人都难以下咽……难道要一个掰着嘴巴，一个强行给她灌下？”

　　“为什么不能灌？喝这种草药很少有能自己喝下去的……”牌半仙很专业的冷哼道。


第一百七十四章 结束

　　鬼龙功夫馆，三楼。

　　会议室和刺杀目标所在休息室，只有一墙之隔。

　　所以裴天明现在要做的，就是突破这一面墙的界限，将隔壁的目标置于死地。

　　他关好了会议室的门，摘掉眼镜和假发，将贴在脸上的假胡子揭掉，围巾，土黄色风衣统统都扔在一边。

　　于是短短二十秒钟的时间里，他又变回了裴天明的模样。

　　他将这些道具藏好，然后来到了门前，屏声静气听了会儿，外面没有任何动静。

　　将门打开一条缝，探头分别向两侧张望。

　　走廊两头的保护者都面朝楼梯，所以暂时不会注意到这扇门的动静。

　　那么，就是现在了。

　　他闪身出了门，迅速来到了隔壁的休息室门口，轻轻一推，门就开了。

　　与此同时，房间里面，坐在人质面前严阵以待的韩帆弹身而起，手中的橡胶棒直指裴天明。

　　“是你？天明？”

　　直到橡胶棒距离裴天明的脸只剩下不到五公分，韩帆才险险的收住动作，狐疑的问。

　　“韩帆你这是做什么？怎么拿着棍子在这里？”裴天明故作惊讶的问。

　　韩帆皱起了眉头：“我在这里学擒拿呢，你呢？为什么来这里？”

　　“我来找凌雅的。”裴天明叹了口气，苦着脸说道，手伸到背后，悄无声息的将房门关上了。

　　“啊？凌雅也在这里……？”韩帆问了半截，脸色就突然变了。

　　因为裴天明手中已经多了把明晃晃的匕首，抵在了他的喉咙上。

　　“韩帆，你挂啦！”裴天明得意的笑着，就要去摘韩帆耳朵上的蓝牙耳机。

　　“原来你小子就是所谓的杀手……太狡猾了……”韩帆懊恼的叹了口气，突然头一歪，身体向后一仰，躲开了裴天明的匕首，与此同时右脚向上提出，脚尖踢在裴天明手肘上，将匕首踢飞。

　　匕首当然是假的，只是个仿真的塑料玩具罢了。

　　但是假匕首落地的同时，裴天明就冷笑一声，凶猛的对韩帆发动反击，韩帆自然也是不甘示弱，立即和裴天明扭打在一起。

　　“杀手进来了，快来支援！”

　　韩帆一边和裴天明扭打，一边焦急的通过蓝牙耳机大吼着。

　　“啊？我马上过来！”

　　耳机里立即传来守住走廊左侧的保护者的声音。

　　右侧的人哪里去了？韩帆心中不由纳闷。

　　砰！

　　就在这时，门突然被暴力踹开了。

　　一个矫健的身影出现在门口，忽的一扬手，一团白色粉末猛地朝韩帆和裴天明撒过来。

　　两人猝不及防，顿时捂住眼睛惨嚎起来。

　　这粉末竟是石灰粉！而洒出石灰粉的人，正是黎素。

　　她竟然就那样从一楼的右侧楼梯直接一口气杀到了三楼，用自己看上去弱不禁风人畜无害的外貌迷惑他们，然后趁机将他们打趴下。

　　再然后，横冲直撞到了休息室门口！

　　利用裴天明和韩帆都失去视觉的瞬间，黎素箭一般向房屋角落里的人质冲过去，手中的匕首在木偶脖子上用力一划，完成了她的刺杀。

　　然后，她不慌不忙的扶了扶为了防石灰粉而专门戴上的墨镜，淡淡回头对两人说：“你们两个，都已经被我杀人灭口了……”

　　“好了，胜负已分，考核正式结束，所有人请原地待命，过后会逐一通知考核结果……”

　　就在这时，王晓天的声音从整个功夫馆的音响系统中响起。

　　这次考核至此为止只用了短短一个多小时的时间，竟然就这样以保护者的完败而结束了。

　　黎素从口袋里掏出两包湿巾，扔给韩帆和裴天明各自一包，两人急忙接过，狼狈不堪的擦拭着。

　　这时候，风影缓缓走了进来，对两人说道：“你们两个先去医务室吧。”

　　两人急忙揉着眼睛跑了出去。

　　“考核就这样结束了？”见两人都走后，黎素狐疑的问风影。

　　风影淡淡点头：“这样的任务对你来说有点太简单了，甚至连智谋都用不上，直接过关斩将就行了。”

　　“就这几个保护者，还需要动用智谋……”黎素傲然冷笑。

　　“不愧是代瑾萱的朋友。一样的傲气凌人啊。”风影面无表情的说。

　　黎素丝毫不为所动，仿佛傲气已经深入到她的骨髓中再也无法改变一样。

　　当初在东营和代瑾萱分别的时候，代瑾萱曾给风影介绍了一个人——黎素。

　　黎素家和代家是世交，都是武林世家，黎素从小就学的一身好功夫，不过她对继续深造武学没什么兴趣。

　　用代瑾萱的话说，黎素是个怪人，她喜欢到处跑，喜欢听着音乐去世界各地看风景，一刻都不愿呆在家里。

　　但与此同时，黎素走过了太多的地方，见过了各种各样的人，骨子里嫉恶如仇的性格，让她越来越对这个世界感觉失望。

　　法律能制裁的罪恶，实在是少之又少，世间的公平被践踏，天理被无视。

　　黎素走了很多地方，见了太多的罪恶，每次她都在想，如果杀掉他们，这世界该会明净多少？

　　可是她不能，因为如果她杀掉他们，自己还要杀人偿命，这就是法律的无奈。

　　作为黎素为数不多的闺蜜，代瑾萱自然对黎素的这种想法了然于胸。

　　她曾想让黎素加入代家的杀手组织，尽管她开出的条件很优厚，但黎素还是拒绝了——

　　她是个随性的人，不想加入任何组织，代家家族的条规太多，她不想受其牵绊。

　　代瑾萱想到了风影，她觉得，黎素应该可以和风影达成合作。

　　她虽然对风影所在的组织不甚了解，但经过这次殷鹤亭被杀事件，她觉得越来越欣赏这个神秘组织的作风，年轻，活力，神秘，自由。

　　所以，她有意让黎素和风影见一面，希望风影能考虑接纳黎素。

　　而且凑巧的是，此时的黎素就在滨州游玩，还在欣欣火锅城找了个临时的工作解决食宿。

　　于是，风影从东营归来后，便和黎素有了一次见面，然后……就有了今天的考核。

　　毫无疑问，论身手论能力，黎素比裴天明等人高了不止一截，简直是和代瑾萱一个档次的，这就是她能一路过关斩将，犹如斩瓜切菜般容易的原因。

　　……

　　黎素突然又想到了什么，好奇的问风影：“对了，不是说一共三个刺杀者吗？为什么目前为止只有我和裴天明？”

　　风影却摇了摇头，淡淡地说：“不，第三个刺杀者早就出现了，而且……她应该是你们三人中最先完成刺杀任务的。”

　　“什么？”黎素环顾了四周一眼，目光落在那木头人偶上。

　　那人偶目前依然端坐着，完好无损，这就证明，除了自己在它脖子上划了那一刀外，没收到其他任何伤害。

　　那么，风影所说的第三个刺杀者，是怎么完成刺杀的？

　　黎素觉得不可置信。

　　“我不明白。”黎素摇了摇头。

　　风影抬起头，看向木偶人质头顶上方的天花板：“出来吧。凌雅。”

　　她的话音刚落，一个人影便忽的从上面跳下来，稳稳的落在地面上。

　　她正是化装后的凌雅。

　　此刻的凌雅戴着鸭舌帽，穿紧身运动装，原本就中性感十足的她，此刻更是活脱脱一个男孩子。

　　在她的手中，拿着一个小瓶子，大概有鞋油盒那么大。

　　“在你和裴天明还在考虑怎样用最快的速度上三楼来的时候，我研究了这栋楼的建造图纸，然后，用了不到十五分钟从通风口爬到了这里，正好就在人质的头顶上。”凌雅摇晃着手中的小瓶子，得意地说道：“我随时都可以从头顶上将人质烧成灰。只是为了避免酿成火灾，我才始终躲着看好戏，而没有出手的。”

　　黎素惊讶的看去，那小瓶原来是打火机充气的气体，也就是丁烷。

　　凌雅说的没错，她从人质头顶上呆了这么久，随时都可以将丁烷喷下来，然后一根火柴，一个打火机，就能轻松将人质烧成灰，甚至连贴身保护的保护者都会一同丧命。所以，风影说的一点没错，第一个完成刺杀任务的，其实是凌雅。

　　“做的不错。”风影看了凌雅一眼，用罕见的称赞的口吻说。

　　但凌雅此刻显然不会因为风影的称赞而兴奋，因为她挂念着另外一件事，焦急地问：“教练，天明没事吧？”

　　说的同时，她还看了旁边满脸淡然的黎素一眼，目光中的责备不言而喻。

　　“这么担心，那你就去看他吧。”风影面无表情的说。

　　“好！”凌雅高兴的应者，立即转身就向门外走，走了几步却又停住，回头狐疑的问风影：“教练，我真的……可以向天明揭秘我的身份了吗？”

　　风影点了点头，肯定地说道：“是时候了，去吧。”

　　凌雅顿时欢呼雀跃起来，急不可耐的冲出了门。

　　看着她的背影，风影脸上露出一丝不明显的笑意。

　　而黎素则是相当的无所谓，她摆弄着挂在胸前的耳机问：“这样，我就算考核通过了吗？”

　　风影用沉默表示默认。

　　“那如果以后有任务，你怎么联系我？”黎素问。

　　“电话，短信，邮箱……总之，很多种方式。”风影抱起双臂。

　　“可你也知道，我是个闲云野鹤，万一有任务的时候，我正在很远的地方甚至国外，怎么办？”黎素又问。

　　风影一副事不关己高高挂起的样子：“能否赶得回来是你的问题，自己想办法解决……”


第一百七十五章 暗器

　　考核结束的当天下午，黎素离开了滨州。

　　一副耳机，一个简单的背包，一个人，潇洒的踏上了下一个城市——德州的旅途。

　　她家世背景显赫，属于那种什么都不用做也衣食无忧的超级富二代。

　　所以她将自己所有的时间都用来旅行。

　　有人说，人生最潇洒的一次任性，莫过于一场说走就走的旅行。

　　不过人类是很累的动物，身前身后事，牵绊太多，所以这样的任性并不容易实现。

　　而黎素就实现了，而且这样的任性充斥了她的整个青春年华。

　　滨州，只是黎素漫长旅途上的一个短暂的落脚点，一个普普通通的驿站，一个用来在照片上寻找记忆的角落。

　　但从她见到风影的那一刻起，滨州又被赋予了另外的含义——

　　它成了她的大本营，成了她的第二个家，成了她第二重身份的梦想地。

　　当这里需要她时，即便远在千里之外，她也会义无反顾的克服艰难险阻飞奔回来。

　　关于黎素的身份和作用，风影其实和黑白无常有过一次征询似的探讨。

　　这是个任性的姑娘，她像其他改命者一样嫉恶如仇，她非常的想成为改命者，为惩奸除恶拼尽全力。

　　但她又不愿受任何制度和条例的约束，让她呆在一个城市随时等待召唤，比杀了她更让她难以忍受。

　　那么，我们的改命游戏，需要这样的人吗？

　　黑白无常二人的想法是：很乐意将黎素这样一个闲云野鹤招于麾下。

　　就像死神团队中的富豪李天一样，改命游戏也需要信仰之内，却体制之外的。

　　黎素将会加入改命游戏，但她的身份将不是改命者，也不是底牌，更不是眼线。

　　她隶属于改命游戏，但又游走于游戏规则外。

　　她不享受改命游戏提供的各种福利和待遇，收入完全按照任务提成来进行。

　　她将是一个另类的特殊存在。

　　在欧阳六色电脑中的玩家档案中，她将永远单独被列出来。

　　而事实证明，风影发展黎素的这个特殊职业，在未来发生了不可估量的作用，用天降神兵这个词来形容也毫不为过。

　　甚至，黎素一度以个人之力，以压轴暗器的形式，将整个改命游戏从水深火热中挽救回来……

　　木子序等人不会知道，这次军事演习似的考核，其实重点不是考他们，而是裴天明、凌雅和黎素三人。

　　当然，木子序等六个人这次集体被淘汰，就要集体滚蛋，这将是无法改变的事实。

　　不够，他们被强制离开鬼龙其实不是因为保护失败，而是……

　　风影觉得他们作为改命者学的已经够多，可以结束培训了。

　　所以，对于他们六人来说，这只是一次结束训练之前的特殊纪念罢了。

　　而通过这次考核，风影如愿以偿的得到了三个底牌的情况数据：

　　黎素身手好，但太过傲气，脾气也比较古怪，不喜欢团队协作，所以更善于单打独斗，适合有难度的，单一目标的猎杀任务。

　　凌雅临阵不乱，冷静沉着，善于另辟捷径出奇制胜，最适合潜伏似的隐秘刺杀行动。

　　而与这两位美女底牌相比，裴天明几乎没接受过风影的任何专门训练，所以即便最后没能完成刺杀，他随机应变的能力还是很让风影欣赏。

　　所以考核结果是，三个底牌，确切的说是两个底牌和一个特殊底牌，能力一致得到认同。除了黎素外，凌雅和裴天明接下来将会面临更加严苛的训练和考核，为将来各自加入不同的改命者团队，以及执行特殊任务而做好准备。

　　木子序等六人作为第一批老板重点培养武力值的改命者，集体结业，接下来老板将会根据他们的天赋特长，分别给予不同的专项增强训练，将他们打造成各方面的精英。

　　而在这次考核中感觉最幸福甜蜜最得意忘形最不可思议的，当然就是裴天明了。

　　当凌雅向他说明自己早就加入了改命游戏，而且是影子和王晓天教练都暗中着重培养的底牌时，裴天明几乎不敢相信自己的耳朵。

　　其实论资历的话，凌雅比木子序还要老一些，她是和眉雨差不多时候被欧阳六色发掘的，属于游戏中的元老级玩家。

　　不过和心思缜密，天生就是优秀改命者的眉雨相比，凌雅的性格有点太直爽，男孩气太重，虽然粗中有细，但作为改命者却还是有所欠缺。

　　所以，欧阳六色一直都让她用眼线的身份参与改命游戏，用时间和小任务来磨砺她的性格。

　　直到风影来后，发现凌雅身上有女杀手独有的潜质，坚韧，冷静，胆大心细，而且身手敏捷，极有运动天赋。

　　于是，她决定将凌雅着重培养为底牌，在木子序等人接受擒拿训练的同时，凌雅的业余时间，其实也一直在鬼龙接受秘密训练。

　　裴天明突然觉得，自己是这个世界上最幸福的人。

　　他先前一直羡慕木子序和眉雨志同道合，能真正坦诚相待，一直都在担心自己的身份万一被凌雅发现怎么办，而现在，所有的一切都烟消云散了。

　　原来他的凌雅，一直都是和他志同道合的人，而且比他更出色！

　　凌雅对于裴天明，其实也是同样的心路历程。

　　而黑白无常故意让他们彼此将身份保密，其实也是一种考验，考验他们保守秘密的能力。

　　现在，他们终于可以真正的相认了。

　　后来，善于调侃的帝杰帮裴天明和凌雅两人取了个代号，叫——“底牌情侣”。

　　当夜，滨州市夜色撩人，木子序却感觉很是惆怅。

　　他窝在家里，遥望着远处那灯火璀璨的黄金表盘借酒浇愁。

　　真的没想到，自己和其他五个学员如此不济，就这样以全军覆没的完败方式，被影子和王晓天教练像丢垃圾一样赶了出来。

　　颜面扫地，狼狈不堪，奇耻大辱！

　　在羞恼的同时，他又觉得很不甘心——自己明明已经火眼金睛察觉到了那画工的身份了，谁知道他竟是裴天明伪装的呢？

　　如果不是裴天明，他又怎么可能对自己的招式了如指掌？

　　如果不是天明事先就知道自己保护者的身份，自己和他单挑的话，也不至于会输的如此彻底，基本上，全军覆没这种事就不会发生。

　　所以这场考核，从一开始的规则制定上就是不科学不公平的。

　　看起来就像是……

　　就像是影子教练为了赶跑自己这六个人，而故意设计的一个借口而已。

　　这样想着的时候，熟悉的“黑武士”铃声突然响起。

　　电话是眉雨打来的。

　　“什么事？”他接起电话，懒洋洋的问。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”眉雨幽幽的说。

　　“现在我没心情吟诗颂词。”木子序失落的灌下一大口啤酒，懒洋洋的说。

　　“只是想问问你，是否愿意品尝一下我酿的葡萄酒。”眉雨轻笑道。

　　“你？自己酿葡萄酒？”木子序诧异。

　　“很意外吗？难道我除了咏春和养猫外，就不能有其他的擅长了么？”眉雨得意洋洋地笑道。

　　木子序以迅雷不及掩耳之势挂断电话跳起身，来不及换拖鞋就冲出了门。

　　然后……

　　险些和眉雨撞个满怀。

　　原来眉雨就拿着葡萄酒站在门外。

　　自己酿制的葡萄酒，颜色没有瓶装的那么鲜艳，但是口感却别具另一番风味。

　　木子序品尝了一番，顿觉味道醇厚，唇齿留香，回味悠长。

　　可见眉雨的酿酒技术，就像她的咏春拳一样流畅熟稔。

　　“你究竟还有多少我不知道的擅长？一次性说出来听听？”他学着影视剧里的表情，用极度狗血的台词问。

　　眉雨：“粉碎性骨折算不算？”

　　……

　　眉雨当然是来开导木子序的。

　　当然，用开导这个词其实并不算恰当，确切的说，眉雨是来用自己以前的惨痛教训，来让木子序摆脱心理压力的。

　　“想想我当初是怎么结束咏春拳的训练的吧。”她说，“比起当初让我挑战自己的教练来，你们这次只是和普通高手切磋，已经算是不错的了吧？”

　　木子序想想觉得也是，眉雨以前就说过，当老板突然给你一个特殊的任务，而且你觉得这个任务很舒适，很惬意，觉得不像是任务简直就是福利的时候，往往结局会很悲惨的。

　　“老板是不是一直都这样？即便是福利性的任务，最后也一定要用这种恶作剧似的方式来结束？”他不由郁闷的问。

　　眉雨点了点头，颇有感触地说：“老板虽然一直都冷冰冰的，一副正经八百的样子，但时间越长你就越会发现，他们其实是很萌的，甚至……有些调皮，喜欢恶搞，整蛊。”

　　调皮，恶搞，整蛊……

　　这样的形容词，和老板在木子序心中的形象简直差了十万八千里。

　　在他一开始的思维中，老板是冷静，睿智，甚至有点残酷无情的，近乎机器人的存在。

　　不过正像眉雨说的，随着自己和老板交流的时间变长，从老板的言谈中察觉到的感情色彩就越来越浓厚。

　　“所以你也认为，我和韩帆等几个人的这次考核，实际上就是老板在找理由让我们毕业而已？”木子序问。

　　“不是认为，是肯定。这是经验之谈。”眉雨笑道。“所以木头，你完全没必要再惆怅了，我们干杯吧，庆祝你顺利毕业！”

　　木子序甩了甩头，似乎是在将所有的不快和郁闷甩走一般。

　　随即他豪爽的举起了酒杯，和眉雨的轻轻相碰：“干杯！”


第一百七十六章 双食

　　木子序和眉雨葡萄美酒夜光杯的同时，滨州北外环的僻静公路上，另一段浪漫也在火热进行中。

　　星月交辉下，天明和凌雅各自骑着一辆死飞自行车，在远离市区的外环路上疾驰赛车。

　　他们欢呼，他们呐喊，他们高歌。

　　他们用歇斯底里的疯狂来表达内心的狂喜，还有对彼此的炽热爱恋。

　　最后，他们扔掉了自行车，忘情的在路边拥抱热吻。

　　从陌生人到同事，从同事到恋人，从恋人再到现在，志同道合真正生死相依，再无个人机密的情侣。

　　他们的透明度一直在升级，感情也在迅速升华。

　　“天明，你还记得我对你说过，我有过一个哥哥吗？”

　　热吻过后，他们相拥着坐在路牙上，仰望着空中那弯皎洁的明月，凌雅轻声说道。

　　裴天明点了点头，表示记得。

　　凌雅曾说过，她其实并不是家里的独生女，她有过一个哥哥，叫凌峰。

　　凌峰比凌雅大五岁，是个阳光帅气的大男孩，不过可惜的是在一次旅行爬山的时候不幸滚落山坡，当凌雅打电话叫来的救护车赶到现场时，人早就无力回天了。

　　对于凌雅来说，凌峰的死是一个历经岁月却依然鲜血淋漓的伤口，是一个永远无法忘却的噩梦，是一个终生不能弥补的遗憾。

　　“很抱歉，我对你说谎了。天明，事情其实不是那样的……”凌雅将脸埋在裴天明怀中，幽幽的说，此刻的她温顺的如同一只小猫。

　　天明沉默着，轻轻抚摸她柔软的短发，表示已经做好了聆听的准备。

　　“凌峰，并不是我的亲哥哥，他和我们凌家并没有血缘关系。”凌雅幽幽的说。

　　“你是说……养子？”天明问。

　　凌雅点了点头：“他是从福利院长大的，我父母结婚后的第二年，有一次去福利院捐款，发现一个小男孩非常可爱，从院长那里得知，男孩的父母死于车祸，他对父爱和母爱的追求是所有孩子中最强的。大概是我父母当时的年龄和男孩已经过世的父母很相像，所以那男孩始终粘着他们不肯离开。那眼神令人觉得怜惜无比……”

　　“所以，你父母就收养了男孩，这男孩就是你的哥哥凌峰，对吗？”裴天明问。

　　凌雅点点头：“我妈妈觉得和男孩很有缘，而且觉得他着实可爱，就和爸爸商议将他收养了，取名凌峰。”

　　裴天明：“原来是这样。”

　　凌雅叹了口气，意味深长地说：“我父母一直都将哥哥……哦凌峰，当亲生儿子对待，甚至想过不再要孩子，但是后来，我还是出生了……”

　　“所以对于我岳父母来说，你其实是个意料之外的惊喜，是吗？”天明故作轻松地笑道，企图能将沉闷的气氛调动的活跃一些。

　　凌雅微微撇了撇嘴角，继续说：“可能是我的出生，让天生敏感的哥哥有了危机感吧，他觉得我这个亲生女儿出生后，可能会危及到他在凌家的地位，让他无法继承凌家庞大的家业……所以，他有了个很愚蠢的决定，他开始偷偷染指凌家的生意，挪用转移资金，甚至还勾结公司的其他股东，企图将我父亲董事长的位子抢过来。”

　　“然后呢？”天明轻声问。“你父母都是生意场的老江湖了，应该能及时洞悉凌峰的阴谋吧？”

　　凌雅出神的凝望着空中的星月，似乎陷入进了当时的回忆中：“我父亲属于那种侠肝义胆的人，对凌峰百分百相信，但是我母亲就心细很多，所以还是察觉到了凌峰的阴谋，并从他的卧室里找到了他以怨报德的证据，气恼之下和父亲一起找他对质，在确凿的证据面前，凌峰承认了自己的错误，他跪在地上抽自己的嘴巴，声泪俱下的忏悔……”

　　天明意味深长的叹息道：“其实凌峰只是太敏感，太恐惧而已。从小失去双亲，让他对来之不易的生活分外珍惜，所以当他认为自己的幸福遭到威胁时，就会不可避免的产生一些极端心理……”

　　凌雅点了点头：“正是想到了这一点，而且见凌峰是真心认错，我父母就原谅了他，事情如果到这一步就结束，还可以是个圆满完美的结局，也许他还会有一场盛大的婚礼，然后我就能多个美丽善良的嫂子，还有可爱的小侄子……可是没想到，所谓的认错忏悔，只是凌峰的缓兵之计罢了。他从爸爸的公司辞了职，表面上不再插手凌家的任何业务，但一次偶然的机会，我却发现了一个天大的秘密……”

　　“什么秘密？”天明已经隐约的想到了什么，不由紧张的问道。

　　凌雅却话锋一转，不答反问道：“天明，你看过吴镇宇演的《双食记》吗？”

　　天明点了点头，表示看过。电影讲的是一个妻子处心积虑报复出轨丈夫的故事，片中这位妻子的报复手段令人不寒而栗：

　　她假装对小三和丈夫的事情一无所知，暗地里和小三成了闺蜜，还特别热心的传授小三烹调佳肴，用美食抓住男人胃从而擒获男人心的秘籍。小三对这位大厨闺蜜非常感激，但殊不知，这一切都是妻子的阴谋。

　　食物是相生相克的，所以美食的搭配非常重要，有些美食搭配起来营养更加全面，但有很多一起进食却会有损健康，甚至危及性命。

　　妻子传授给小三的美食菜谱都是精心设计的，每个菜谱上的美食搭配，都会对食用者的健康造成极大的损害，时间一长，沉浸在温柔乡的丈夫身体机能严重下降，生命岌岌可危，就这样，妻子借小三的手，完成了对丈夫不忠的复仇……

　　凌雅叹了口气说：“没错，凌峰就是用电影里面的手段，来对我父母下手，他专门学了烹饪，每天都会做一桌子好菜来讨父母的欢心和信任，但是他自己却从来只吃其中的一种两种，后来我看了双食记，偶尔注意了一下哥哥做的菜，结果让我毛骨悚然……”

　　“所以……你杀了他？那次爬山旅行是你设计的，所谓的跌落山坡，其实是你亲手把零封推下去的，对不对？”裴天明问。

　　凌雅毫不避讳地说：“我想过报警，但是就算报了也没有证据，饭菜每天都在换，不可能留下来做记录，而且更重要的，就算警方把他抓了，也只是个图谋不轨杀人未遂，放出来之后，他还会对我们施加更加疯狂更加变态的报复，我们家从此将永无宁日，所以……就像你说的，我装作对一切浑然无知，甚至比平时更加表现的更加亲昵，更加粘人，更像个调皮的，完全依赖他信任他的小妹妹。然后我缠着他去爬山，他毫无防备的答应了……”

　　“我知道，我理解，我完全了解你的感受。”事情已经真相大白，裴天明知道，再说下去只会揭起凌雅的旧伤疤，于是连声说着，企图阻止她继续说下去。

　　但是凌雅却坚持继续说道：“当时我一直在寻找下手的机会，后来我们爬到了山坡高处，那里怪石嶙峋，而且长满了荆棘杂草，于是凌峰自告奋勇，说在前面为妹妹探路，于是我就利用走在他背后的时机，狠狠的将他退了下去……”

　　说到这里，凌雅的身体忍不住瑟瑟发抖起来，裴天明紧紧的抱着她，用自己的体温和心跳，来让她的内心平静下来。

　　凌雅虽然加入改命游戏的时间很长，但却一直用的是眼线的身份，从未真正执行过杀人任务，所以当初亲手杀死凌峰的心理阴影，直到现在还未真正散去。

　　当初杀死凌峰后，凌雅惶惶不可终日，每天晚上都做恶梦，梦到凌峰血肉模糊的找她复仇，她不敢将真相告诉父母，不敢告诉任何人，只能闷在心中独自承受。

　　后来她实在是难以忍受这种独自保密的痛苦，想起了曾经看过的国王有双驴耳朵的故事，将自己的痛苦心事用日记的形式写成了电子文本，用重重密码锁在了电脑中。

　　只是让她感觉不可思议的是，很快就有个神秘女子找上了她，说想和她谈谈凌峰之死的事情……

　　“是老板？”听到这里，裴天明惊讶的问。

　　“恩。”凌雅点头，“现在想来，老板肯定是个电脑高手，甚至是那种无所不能的黑客，他们不知用什么手段侵入了我的电脑，洞悉了我所有的秘密。”

　　“那么，是老板用你的秘密胁迫你，加入改命游戏的吗？”天明狐疑的问。

　　“不，是我自愿加入的。老板从未胁迫过我。”凌雅很肯定的说，“如果不是老板，我迟早都会被强大的心理压力压垮，也许我整个人就被毁掉了……是老板给了我机会，让我见识到了不一般的另一个世界……”

　　裴天明若有所思的点了点头，随即他又突然想到了另外一件事，不由好奇地问：“对了，当初我来牵街公司的时候，老板说是看了我的简历和以前的作品，才会答应聘用的……我刚才就一直在想，这是不是你的杰作？”

　　“这是老板给我的一个任务，让我把你拉进公司，然后接近并了解你，向她汇报你的一举一动。”凌雅如实回答。

　　果然是这样……

　　裴天明不由的在心中感叹。

　　也许，老板的能量比自己的想象更强大，强大的多。

　　他甚至觉得，自己，凌雅，木子序，眉雨，韩帆，自己这些人的相遇相知，也许是老板一早就安排设计好了的，老板早就开始了布局，布一个庞大的，复杂的局……


第一百七十七章 掩盖

　　在木子序和裴天明享受浪漫月夜的同时，另一边，沂蒙，花季少女却正面临噩梦般的劫难。

　　晚上八点半中，牌红桥再次出现在花妞家中，再次用营养快线做诱饵，将花妞一路引回了自己家。

　　牌半仙早就在家中严阵以待了，花妞一进门，牌红桥就关好了房门。

　　牌半仙一手拿着两瓶营养快线，一手端着一碗黑乎乎的看上去恶心至极的草药，让花妞喝下去，说只要她喝下去，就能得到两瓶营养快线。

　　花妞童真无邪的双眸紧盯着那两瓶营养快线，目光根本不曾在草药上驻留。

　　尝试了很久，牌半仙无奈的改用另一种办法——将草药灌进营养快线瓶子里，糊弄花妞喝下。

　　可惜这种方法依然不凑效，花妞只是尝了一小口，苦涩的味道就让她立即将瓶子扔掉。

　　最后，牌红桥终于失去了耐性，决定强来。

　　他将花妞按在炕上，强行掰开她的嘴巴，让牌半仙将药灌进去。

　　花妞吓坏了，拼命挣扎，发出撕心裂肺的“啊啊”求救。

　　可惜，那中药还是一大半被灌进喉咙。

　　“喂！快住手！干嘛了你们？！”

　　就在这时，一声娇喝突然在门外的院墙头上响起，吓了两人一大跳，牌半仙手中的药碗把持不住，掉在地上当的一声摔得粉碎。

　　接着，院墙上一个人影嗖的一声跳下来，大步朝屋里冲过来。

　　“忘了拉窗帘……该死的，是那医生小妞！”牌半仙气急败坏的说，他们将院门和房门都锁好了，惟独忘了拉上窗帘，山若就住在隔壁院子里，从墙头上透过玻璃往屋里看，自然将他们强行给花妞灌药的情景看的一清二楚。

　　“快把锅和碗藏起来！”牌红桥说着，急忙将药锅和药碗抓起来，塞进旁边的厨子里。

　　而这时，山若也大步走到了屋门前，用力推了推，发现门被反锁着，于是敲着门玻璃义正言辞地喊道：“开门！”

　　牌红桥和牌半仙对视了一眼，只好将门打开，讪笑着招呼道：“吆，小山同志，你这大晚上的跳墙进来，有什么急事儿吗？”

　　山若直接将他一把拨到一边，大步走进了屋子：“少废话，花妞呢？”

　　“花妞……在炕上啊。”牌红桥故作镇定的说。

　　山若径直走进里屋，看到花妞正躲在炕角，蜷缩成一团瑟瑟发抖，双眸中满是惊恐。

　　“花妞别怕，姐姐问你，他们给你喝了什么？”

　　山若尽量用和蔼亲切的语气问花妞。

　　可惜花妞目光空洞，只顾着一个劲儿的发抖，根本没法回答她的问题。

　　山若知道这小姑娘智商有问题，不过不知道她连话都说不清楚，只好遗憾的暗自摇头，转身，目光在屋子里扫视着，问牌红桥和牌半仙：“你们说，刚才到底给花妞喝了什么？”

　　“就是这个啊——营养快线！”牌红桥随手捡起一个空瓶子，理直气壮的说。

　　山若的目光在屋子里扫视着，终于，她看到了那个被扔在地上的用来装草药的瓶子，里面还残留着些黑乎乎的药液，山若一把将它拿起来，冷笑着质问道：“什么时候营养快线变成这个样子的了？”

　　“小山同志，是这样的，我叫牌半仙，我家祖祖辈辈都是老中医……”牌半仙见牌红桥语塞，灵机一动，急忙接过话题。

　　山若不耐烦地说：“我知道你是中医……但我现在想知道的是，你们到底给花妞强灌了些什么？”

　　“听我把话说完嘛，年轻人真是性子急……”牌半仙故作无奈的解释道，“是这样的，我呢，想到了个治脑瘫智障的草药方子，是我家祖传的医书上写着的，于是就想着做件好事，给花妞试试，花妞这孩子命苦啊，我们当老的不管，谁来管她啊？然后我就找了老桥，想着他是村干部的家属，思想觉悟肯定高，而且他经常照顾花妞，给她零食吃什么的，花妞也很认他……于是我就把这事儿和老桥说了，老桥果然是很热情，说要是能把花妞治好了，那简直是大喜事儿一桩啊，还说抓药熬药的钱都有他出，这不，今天我们把药熬出来了，良药苦口嘛，花妞这孩子不喝，我们想了很多办法都没用，最后只能强灌了……”

　　“是啊是啊，小山同志，就是这么回事儿，我们真心是为花妞好。再说我们都一大把年纪了，还能对一个女娃干什么啊？”牌红桥也急忙在一旁附和着，心中却对牌半仙编故事的能力暗挑大拇指。

　　山若听了牌半仙的解释，想想他们平时的人品，自然是心中不信，但又一时找不出他们的破绽，略加思索后点了点头，一副轻松下来的样子笑道：“原来是这样啊……看来是我多心了，刚才看到你们把花妞强按在炕上，我还以为……”

　　“对了小山同志，大晚上的你不休息，爬院墙上干吗？”牌红桥看了看外面那两米来高的院墙，故作狐疑的问。

　　“我师傅在墙上晾了些草药，这不我们就要走了么，想着尽快把它弄好了，结果我爬上去拿药的时候，恰好就看到了。”山若如实解释道。

　　“奥，你们也真够辛苦的……话说回来，你们可是我们村的大救星，现在你们快走了，我们还真是有点不舍得，这样，你们定下什么时候走了吗？这几天我让星岩好好安排一下，给你们践行！”牌红桥满脸热忱的说，刚才双方的尴尬气氛顿时荡然无存。

　　“践行就没必要了，大家伙儿能把病治好了，我们就很高兴啦！好了……我走了。”山若说着，便笑着朝门口走去。走了几步却又突然折回头，拿起了那个残留有药液的瓶子：“对了，我把这药拿回去化验下，有没有效果就能很快知道了。”

　　“这个……不用了吧，反正……”牌红桥见状，急忙上前准备阻拦。

　　牌半仙却在身后偷偷拉了他一把，讪笑着对山若道：“这敢情好啊，小山同志，那就有劳你了，要是证明没效果的话，我们俩老东西就省了白折腾了！”

　　山若又客套了几句，走了。

　　牌红桥关好了门，回头紧张兮兮的质问牌半仙：“我说，她要是拿回去将药一化验，不立即就知道这是堕胎药，不是什么治脑瘫智障的了吗？你为什么不拦着她？”

　　牌半仙却无所谓的摇了摇头：“放心吧老桥，她就是个初出茅庐没什么经验的西医，这次又没带什么化验设备来，怎么鉴定药里面的成分？就算她那个师傅会一点中医，我看也是个半把刷子，再说这药都熬成这样了，他能确定里头的成分？退一万步讲，就算他们确定了这是堕胎药，那我们就推说医书上记载错了，或者我们不小心看错了，他们能怎样？但你要是阻拦着不让她把药拿走，反而是有做贼心虚的嫌疑了，是这个理儿不？”

　　牌半仙说的头头是道，牌红桥想了想，也只能点头。

　　“总之，现在花妞已经喝下去一副了，只要再连续把剩下的喝完，就万事大吉了，他们医疗队所有人马上就走了，根本不会坏我们的事儿！”牌半仙又得意地说道。

　　“恩，但愿如此吧。”牌红桥还是有些不放心的叹了口气。

　　……

　　经过这段时间的紧张忙碌，医疗队全体人员的呕心沥血，这次来势汹汹的传染病已经基本得到了控制，而司仁杰医生研制出来的中草药对该病毒可防可治，对控制疫情起到了决定性作用。

　　形势一片好转，病情的防治知识也已经在百姓中普及，再加上眼看着年关已近，于是医疗队的领导层一致决定，所有小组尽快处理好手头上的剩余工作，完成和本地医护人员的交接，然后在腊月二十八集体回家过年去。

　　牌山王村的病情已经得到了完全控制，现在帝杰要做的，就是将草药的配方和熬制工艺，详细的传授给本地的医护部门，让他们学会了之后，他便可以高枕无忧的和山若离开了。

　　但就在今晚，山若上院墙墙头上去捡晾晒的草药时，却正好撞见了花妞被强行灌药的事情。

　　山若跳进去质问两个老色魔的时候，帝杰就一直呆在墙头的梯子上。

　　如果山若有什么危险，他便能第一时间跳下去帮忙。

　　所幸，山若随机应变的能力很是厉害，不但安然无恙的回来了，而且还将那疑窦重重的残留药液带了回来。

　　山若将药液交给了帝杰，帝杰立即开始凭着自己的经验对其进行鉴定。

　　嗅，尝，脑海中长期积累的那些中草药的知识，开始迅速的运转，分析，总结，归纳。

　　牌半仙太自信了。

　　他是祖传的老中医，所以对现在西医统治下的医疗队伍不屑一顾，以为和自己比起来，现在所谓的“中医”不过是些花架子而已。

　　他绝对不会想到，帝杰的中医知识比他这个不学无术的家伙要强悍不知多少倍。

　　“乳香，三七，丹参……可以确定，这根本不是什么治脑瘫智障的，这明明就是……堕胎药！”

　　五分钟后，帝杰淡淡的，却又十分肯定的给出了结论。


第一百七十八章 洗脑

　　堕胎药……

　　花妞只有十四岁，智力有缺陷，不可能有男朋友，而现在竟然要被强灌下堕胎药。

　　但对于帝杰的这个结论，山若却并不多么惊讶。

　　“师傅，我刚才在和花妞说话的时候，曾习惯性的给她把了下脉，当时我就觉得很诧异，她似乎是怀孕了，而且喜脉很强劲，当时我还以为是自己学艺不精，把脉技术有问题才出现的错觉……”山若叹了口气，一副恍然大悟的样子。

　　正如她所说，她是个很爱学的人，把脉是中医的基础技术，所以作为山若的师傅，帝杰传授她的第一项“绝技”就是把脉。

　　山若天生聪颖，而且肯用功，经常在工作之余通宵达旦的研读中医方面的书籍，对帝杰传授的技术更是勤学苦练。凡是接触过的人都顺手把一下脉，几乎成了她现阶段的惯性动作。

　　因此，在刚才和花妞说话的时候，她才意外察觉到了花妞不对劲的地方。

　　“现在可以确定了，花妞……的确是被这帮老畜生糟蹋了。”帝杰长长的叹了口气，说道。

　　要想人不知，除非己莫为。世界上没有不透风的墙。牌红桥等人以为自己做的事情天衣无缝，但他对花妞的过分热心，还是引发了某些村民的好奇和猜疑。

　　当然更让山若和帝杰对此确认的，则是牌红桥借买药来调戏山若的当晚所做的一切。

　　当时牌红桥打电话叫牌半仙等人来的时候，山若本已休息了，但是躺了会儿却突然又想起个中医方面的问题，于是起床翻书查看，结果，她听到了院墙那边，牌红桥的家门频繁开关的声音，还有窸窸窣窣的脚步声，虽然声音很轻，但是天生听力敏锐的她还是听的清清楚楚。

　　也许是牌红桥约人来打牌，打麻将之类的？

　　但听声音她觉得不像，每次脚步声都很轻，像是怕被发现似的，如果是牌友，没必要这么低调吧？

　　山若毕竟是青春年少，强烈的好奇心，让她爬上梯子，在墙头上观察了一番隔壁的动静。

　　结果她惊讶的发现，来的人有六七个之多，而且所有人都无一例外的是村里的老光棍儿，每个人来的时候都探头探脑鬼鬼祟祟，走的时候却是一步三晃心满意足。

　　这……究竟是怎么回事？牌红桥家里有秘密？

　　更加好奇的她困意全无，继续悄悄观察，直到最后，牌红桥一百二十块钱到手，花妞醒来，牌红桥将花妞送回家。

　　尽管觉得不可思议，但当时山若心中还是立即有了个非常不妙的猜论。

　　尤其是再联想到牌红桥的风流本性，以及在村里听到的关于他老不正经的传闻，山若更加对这个猜论惴惴不安。

　　她难以想象，如果自己的猜论成真，以后还该怎样来定义牌红桥这个人。

　　泯灭人性？丧尽天良？

　　不，如果是真的话，他的所作所为已经脱离了人类范畴，已经没资格再称为人了。

　　畜生，这个词更适合他。

　　而如今，尽管她千万个不甘心，但她的猜论还是成真了。

　　可怜的智障少女，不但没得到可怜和同情，还要遭到这群老色魔的凌辱。

　　这究竟是怎样病态的世界？

　　这究竟是怎样一群变态的人渣？！

　　尤其是这一切的始作俑者牌红桥！！

　　“师傅我们怎么办？要不要立即报警，把这帮老畜生统统送进监狱？”山若咬着嘴唇问帝杰。

　　帝杰皱了皱眉头：“花妞智力有问题，而且属于未成年少女，这帮老畜生罪过大了！不过要靠警方制裁他们，还得要证明孩子是他们其中一个的才行。山若，你给花妞把脉的时候有没有注意过，她怀孕大概有多久了？”

　　“大概……一个多月？我不是很确定。”山若无奈的说。

　　“一个多月……这就代表了短期内无法做亲子鉴定，而且花妞和她奶奶，两人都没能力提供证词……唉，看来报警也没什么用。”

　　目前医学上亲子鉴定的方法很多，其中DNA鉴定是可以在小孩未出世前进行的，方法是通过CVB胎盘素进行，但这个要求孕期在10到13周左右，而另一个办法，则是用抽羊水的方法，这种方式要求孕期在14到24周内。

　　也就是说，要做亲子鉴定的话，孕期至少要在10周以上，目前花妞怀孕只有一个多月，根本无法做。就算是帝杰山若两人打抱不平将这件事捅了，警方要调取证据，也得在最少一个月之后。

　　“那怎么办？难道要等一个月后我们再回来吗？”山若有些泄气的说，“一个月的时间，花妞不知还要被他们糟蹋多少遍？再说他们现在还偷偷给她灌堕胎药，如果真的堕胎成功了，那一切证据就都没了。”

　　“这几个老畜生，个个都是年老体弱，拿身体最好的牌红桥说吧，他现在有心脏病，糖尿病，根本就是药不离身，即便将来真有证据了，警方真把他们抓了，他们又罪不至死，只能在监狱里养着，吃喝不愁国家还得花纳税人的钱给他们看病吃药……”帝杰摆弄着手中的空酒瓶，无奈的叹息。

　　山若沉默了几秒钟，站起了身，走到窗前摘下了眼镜，抬头看向窗外的夜空。

　　深蓝色的夜幕上寒星闪烁，一弯明耀了千年的明月，依然在空中灼灼生辉。

　　天空还是那片天空，地球上却是岁月变迁，朝代更替，每天有人新生，也有人死去。

　　不过有一点最让人难以理解的就是世风日下，人来越进化，文明越发达，似乎素质就越差，人原本的善良本性就残留的越来越少。

　　这究竟是怎么了？

　　山若的父母都是医生，从小接受的就是救死扶伤之类的优良教育，她一直坚信，只要每个人都肯献出一点爱心，这个世界就会变得更温暖。

　　可是大学时代敏钰继父的事情，曾经让她短暂的迷惑过——敏钰母女付出了她们的一些，那酒鬼男人却依然本性不改，像魔鬼一样纠缠折磨她们，为什么？

　　这样的人，真的值得别人献出爱心吗？这样的人真的还有救吗？

　　而现在，花妞的这件事，再一次让她产生更大的疑惑，甚至开始影响她的世界观和人生观。

　　救死扶伤，医生这个职业在她看来一直都是伟大的，光荣的。利用自己的技术妙手回春，帮人解除病痛，摆脱死神，这曾一度让她为自己的职业感到自豪。

　　但是现在她突然发现，有些人的痛苦她救不了，她无计可施。

　　这让她很郁闷，很泄气。

　　山若脑海中思绪万千，而帝杰也在身后沉默着，他饶有兴致的看着自己这位得意门徒的背影。

　　他知道，此刻的她内心正在煎熬，初出茅庐的她，遇到这样的事情无论想到什么，有什么反应，都是可以理解的。

　　经过这段时间的相处，帝杰越来越庆幸自己收下山若这位徒弟了。

　　她漂亮，聪明，善解人意，萌萌的性格又总能潜移默化中让他压抑的心情变得开朗。

　　学术上，她资质过人，又肯吃苦耐劳，毫无疑问，将来她的成就必定会青出于蓝而胜于蓝。

　　当然，真正让帝杰感觉庆幸的远不止这些。

　　阅人无数的他，更在意的更看重的是她内心的品质。

　　最重要的是那份浓浓的正义感。

　　所以，帝杰渐渐有了个想法。

　　除了会将自己医学方面的本领倾囊相授外，他还想教会山若另外一种本领。

　　合理利用正义感的本领。

　　他一直在等一个机会，一个契机。

　　而现在，契机不请自来了。

　　砰！砰！

　　就在两人都沉默着的时候，远方不知哪里传来此起彼伏的鞭炮声。

　　今天已经是腊月二十六，除夕很快就要到了，已经有人在迫不及待的庆祝。后天，腊月二十八，医疗队也会凯旋而归，大家都会开开心心的回家，过个快乐的新年。

　　原本一直都很好的心情，现在突然被花妞的事情破坏了。

　　“师傅，我突然在想，当除夕夜，我们在家陪着家人吃饺子看春晚的时候，花妞和奶奶会在做什么？”

　　许久，山若长长的叹了口气，问帝杰道。

　　帝杰摆弄着手中的酒瓶沉默了几秒钟，看向山若幽幽地说道：“山若，其实我们可以用自己的方式，来让她们过个好年。”

　　……

　　腊月二十六，医疗队准备打道回府的前夕，帝杰终于找到了机会，为他发展自己的第一个改命者而展开思想工作。

　　那一晚，师徒二人几乎彻夜未免，他们就那样坐在窗前聊天，交流。

　　帝杰说了很多很多的话，比山若认识他这么久以来，说过的话加起来还要多的多。

　　也就是那一晚，山若见识到了自己这位酒鬼师傅的另一重身份，见识到了她以前从未想象过的另类世界。

　　当雄鸡啼晓的时候，帝杰才猛然发现天快亮了。

　　他打着呵欠笑着问山若：“我的洗脑技术怎样？”

　　山若揉着眼上的黑眼圈，回应了一句莫名其妙的话：“师傅，徒儿已经准备好去卖药赚外快了……”


第一百七十九章 赴宴

　　明天就是医疗队打道回府的日子了。

　　帝杰和山若全部完成了手头上的交接工作，收拾好了行李，只等明天上午医疗队的大巴车前来接应。

　　那天给花妞强行灌药被山若撞见后，虽然当时靠狡辩蒙混过关，但事后牌红桥却一直做贼心虚，生怕山若带回去的那个有草药残留的瓶子，会检测出其中的成分，从而导致事情败露。

　　于是，得知山若和帝杰明天一早就要离开沂蒙时，牌红桥便撺掇儿子牌星岩，让他以村长的名义，代牌山王村的全体村民们为二人践行，以聊表这段时间以来他们对村民的救命之恩。

　　他的目的昭然若揭：作为村长的父亲，帝杰和山若赴宴时他理所应当的会出现在现场。

　　然后，他便可以利用这个机会探探山若的口风。

　　万一发现她有不对劲的地方，趁早做出应对策略，不管是服软还是强硬，威逼或是利诱。

　　总之，趁早让她闭嘴，将灾难遏制在萌芽状态就是了。

　　他很清楚，如果山若真的洞悉了他的秘密，现在在牌山王，在他和儿子的一亩三分地上，她顾忌自己的势力肯定会暂时隐忍，但明天医疗队撤了，她一离开自己的势力范围，没了顾忌，肯定会立即将事情闹大。

　　城市人就爱找媒体找记者，如果到时候山若将事情一曝光，自己父子就全国出名了……

　　所以，牌红桥必须要在山若离开牌山王之前确认，她对自己的秘密到底掌握了多少。

　　而对于老爹的提议，牌星岩很爽快的答应了。

　　反正是公款报销，用不着花自己一分钱，他才没心思去琢磨老爹这次为什么如此周到。

　　当然，牌星岩也有自己的目的——

　　世界上最难控制的就是人的口风了。

　　自己平时在村里嚣张跋扈惯了，村民们都是敢怒不敢言，尤其这次上级拨下来的那十二万块钱的赈灾款，他只用掉了两万随便买了些假药糊弄村民，剩余的十万都统统装进了自己口袋。

　　虽然自信村里没人敢招惹自己，没人敢跳出来公然质问，但背地里议论猜疑，肯定是难免的。

　　而这次帝杰和山若在牌山王工作这么长时间，和村民独处的机会太多，这些村民向他们私下吐苦水抱怨的可能性非常大。

　　所以，这次公款答谢宴，其实是牌星岩收买人心的一次勾当。

　　他不但要宴请帝杰和山若，还准备了不少土特产要送给他们做礼物，表面上算是答谢，实际上则是——

　　封口费。

　　总之，这次宴请帝杰和山若的事情，牌红桥父子一拍即合。

　　在牌星岩的再三热情相邀下，帝杰和山若再不好意思推辞，只好答应赴宴。

　　帝杰和山若为这次遏制病疫立下了汗马功劳，甚至毫不客气的说，对这村里一半以上的家庭都有救命之恩，因此当牌星岩提出要村民们集资，为两位医生举办答谢宴的时候，朴实热情的村民们表现相当踊跃，掏钱出力毫不犹豫。

　　一时间村长家人流如织热闹非凡，有提来自己家养的鸡的，有拎着鸡蛋的，有从大棚运来蔬菜的，有专门跑去镇上买调料的，村里最有名望的大厨亲自来掌勺烹饪，村长家的大院里香气弥漫，欢声笑语。

　　憨厚结实的山东汉子，每张饱经风吹日晒的脸上都写满了真心实意的微笑，就像款待某位特别重要的领导似的。

　　听着隔壁村民们爽朗的笑声，感受着他们的热情朴实，帝杰和山若二人感慨万千。

　　这才是乡村应该有的民俗啊，这才是中国的农民！

　　像牌红桥牌星岩牌半仙这样的败类，毕竟只是少数罢了。

　　就是这样少数的坏人，犹如毒瘤病菌般，败坏了农村的形象，玷污了农民的尊严！

　　所以，他们，必须要为他们的所作所为付出代价！

　　在等待赴宴的时间里，山若也为她的第一次改命任务做好了准备。

　　现在，帝杰还并没有正式将自己这位爱徒介绍给黑白无常等人，他希望用这样的一次改命任务，来让山若完成自己的蜕变，让她为正式加入改命游戏递交一份投名状……

　　七点来钟，一大桌美酒佳肴准备就绪。

　　帝杰和山若被邀请入座，牌红桥父子主陪，牌半仙以也是中医世家，和帝杰惺惺相惜为由，也被请来做副陪。

　　其他村民们知道帝杰二人明早就要走了，纷纷依依不舍的前来作别，然后便渐渐散去。

　　这些可爱的村民们，尽心尽力操办的丰盛晚宴，他们没有品尝一口。

　　终于，这场各怀心事的答谢宴正式开始了。

　　牌星岩牌村长自然是一如既往的热情，一如既往的官腔十足。

　　一入席就各种拜谢，各种感恩，各种称兄道弟，一副自己为了村民鞠躬尽瘁死而后已的豪情壮志，以及忠心无悔，不怕风言碎语坚守正义的伟大形象。

　　当然，顺便还要将两位医生的人格和医术都狠狠的夸赞一番。

　　什么仁心妙手，华佗再世之类的，就像提前拟好了草稿似的，夸夸其谈，滔滔不绝。

　　山若不由的奇怪，像牌星岩这种文化程度，究竟是怎么练就这样的口才的呢？

　　真是令人不可思议啊……

　　作为死神团队的元老，帝杰应付这种场面自然是轻车熟路，从容不迫。

　　而相比之下，涉世未深的山若就感觉别扭多了。

　　不过帝杰事先给她打了预防针，说人生就像一场戏，有时候就要靠演技，所以尽管心中对牌星岩冠冕堂皇的大话恶心至极，表面上却依然笑脸相迎。尽管……

　　尽管她的笑容在帝杰看来是那么的生硬。

　　不过糊弄普通人还是没问题的，至少，不会让牌红桥父子看出她的真实感觉。

　　牌村长的感谢之词终于宣告一段落，一番客气的敬酒回敬之后，牌红桥不断的给牌半仙使眼色，意思是让他赶紧探探口风，试试他们对堕胎药的事情掌握多少。

　　牌半仙心领神会，先是称赞了一番帝杰的医术高超，和山若的年轻貌美后，随即便装作突然想到了似的开口问道：“对了小山同志，那天晚上你拿了我配置的草药去化验，不知道有结果了没？”

　　“是啊小山同志，我们俩糟老头子怕那药没效果，一直也再没敢给花妞用，就等着你的鉴定结果呢！”牌红桥也急忙在一旁附和。

　　“哦，我正想告诉你们二老呢，那药……还是别给花妞吃了！”山若扶了扶眼镜说，“我和师傅反复对那药液进行了鉴定，结果……”

　　“结果怎样啊？你们觉得没效果吗？还是缺了点什么？”牌半仙故作糊涂的问。

　　“我们认为那是……那是……”山若的脸红了，变得吞吞吐吐起来。

　　“我们认为那是堕胎药。”帝杰替她说了出来。

　　牌半仙一副不可置信的狐疑样子：“啊？堕……胎药？！这怎么可能呢？这可是我家医术上写着的啊，是专制脑瘫的啊……”

　　山若摇了摇头：“你那药里很容易就能鉴定出来的有四种，没有任何一种是和治脑瘫有关的。”

　　“这……这么可能……我这就回家把书拿来，你们都看看。”牌半仙说着，就要假装气急败坏的起身。

　　牌红桥急忙在一旁给他制造台阶：“我就说你家的医术不靠谱吧？你这老东西……”

　　“可我真的是按医书上写的配药的啊，那上面明明写的就是治脑瘫……”牌半仙继续演戏。

　　“有很多医术都不靠谱，尤其是一些盗版的，出现错误，或者写错了病因病理，都是有可能的。”帝杰不紧不慢地说道，也在暗中给牌半仙铺台阶。

　　“恩，再说了，你俩都这么大年纪了，也有可能是看错了吧？”牌星岩朗声笑道，“好心办成坏事儿，你俩不一直都这样的吗？你们说花妞又没怀孕，你俩给人家喝堕胎药干吗？”

　　说着，他端起酒杯对帝杰和山若笑道：“见笑了，我爹就是这样，热心肠想帮人，却总是不得要领……对了，那药该不会对花妞的身体有什么危害吧？”

　　“对正常人倒是没什么副作用，那就是一副堕胎药而已，只要花妞没怀孕，吃了也不会有什么感觉的。”帝杰肯定的说。

　　“那就好……花妞多大点的孩子，怎么会怀孕呢。”牌星岩如释重负的说。

　　“恩恩，花妞怎么可能会怀孕呢？”牌红桥讪笑道，随即又指着牌半仙的鼻子骂道：“老东西，这下让你坑惨了，你说咱们给一个十几岁的小女娃灌堕胎药，这得多大的笑话啊……”

　　“都怪我……不是书写错了，就是我看错了……唉，我真是老了，屁事儿都干不了了……”牌半仙借坡下驴的叹息道。

　　又喝了几杯，牌半仙起身先走了，演戏嘛，得演得像一点，他得表现出自己好心办坏事儿后的那种恼怒和自责来，不能在继续和大家谈笑风生。

　　于是，随着牌半仙的离开，这件事就这样以弄巧成拙的笑话结局而终结，几个人继续喝酒吃饭，一直持续到晚上的十点钟，帝杰和山若酒足饭饱，表示了对村民款待的谢意后，起身告辞。

　　“明天我还有事，不一定有时间送你们上车了。”牌星岩对两人说，“我准备了些我们这的特产，没什么好东西，希望能收下，待会儿我给你们送过去。”

　　“这次吃这顿饭就已经是违反规定了，礼物，我们是真心不敢要了，您的心意我们领了……”帝杰客套着。但是牌星岩的态度却是不容拒绝，让他们先回去，他随后就到。

　　帝杰和山若心有灵犀似的对视了一眼，他们此刻心中都很庆幸——

　　看来，这注定是一次最轻松最惬意的改命任务啊。


第一百八十章 卖药

　　酒尽人散的时候，已经是接近夜里十点钟了。

　　临近年关，村里的路灯很罕见的打开了，可惜这个时间，大多数村民们都已经休息，整个村里一片寂静，只剩下昏黄的灯光，洒在寂寥空旷的柏油路上。

　　山若和帝杰一前一后的走出牌星岩家的门，在院门口不约而同的长出了一口浊气。

　　终于，这场戏演完了。

　　人生有时候就是这样悲哀，不管你对一个人多么厌恶，多么反感，却偏又要装作熟稔，客套。

　　这种感觉真的很糟糕。

　　想必过年回家，一大堆平时半生不熟，此刻却偏要嘘寒问暖亲戚们，对你的工作收入婚姻状况都要刨根问底时，你也会有同病相怜之感吧？

　　他们走回隔壁的村委大院，在朦胧的月光下对视了几秒钟，互相点了点头，却一言未发。

　　今晚，将是山若人生中的转折点。

　　无论这次行动成与败，都必定会成为她永生难忘的经历。

　　她要告别初出茅庐的萌丫头形象，逐步成长为一个冷静睿智的改命者。

　　帝杰知道，现在的她需要独处，需要冷静。

　　尽管对于帝杰来说，山若今晚要执行的改命任务应该是有史以来最简单的，但山若毕竟是第一次。

　　对于她来说，这依然是一个很大的考验。

　　回到自己房间后，山若呆呆的坐在窗前，单手托着下巴，出神的凝望着繁星点点的夜空。

　　真的要这样做吗？

　　曾经一度，她满脑子想的都是救死扶伤，那时候凝望星空，联想到科学家说其他星球有生命迹象的事情，她甚至还天真的想象过外星人的医生是怎样的。

　　是啊，利用自己的技艺为别人解除病痛，挽救生命，这是多么美妙多么惬意的职业！

　　但是今晚，她的医术却不再用来救人，而是用来杀人……

　　半小时后，牌星岩准备好了礼物，一共四个大号的手提袋，里面虽然装的只是些沂蒙的土特产，却也价值不菲。

　　“还是我去吧，你帮你媳妇收拾一下。”

　　就在他准备出发的时候，牌红桥走过来，他指了指满大桌的残羹冷炙一片狼藉对儿子说。

　　牌星岩略加思索，便将手提袋交到了牌红桥手中。反正刚才早说过了，谁送过去还不是一样。

　　再说现在都十点多了，屋子里这么乱，媳妇一个人打扫收拾完那还不得到半夜？

　　不过鉴于对自己老爹的了解，他还是在后面不放心的叮嘱道：“爹，东西你放下就回来，别东拉西扯些没用的。特别是那个小山医生，人家讨厌和你说话，看得出来不？”

　　“知道了知道了！”牌红桥随便朝后摆了摆手，头也不回的走了。

　　说实话那小山医生长的实在是太合他的心意了，就算知道抓不着，那多看几眼也算是饱饱眼福吧？

　　这样想着，牌红桥很快来到了隔壁村委大院门前，大门没关，他直接推门走了进去。

　　帝杰和山若房间的灯都亮着，牌红桥先去了帝杰房里，严格按照儿子的吩咐，将东西放下后，简单和帝杰客套了几句就告辞了。

　　然后他又到了山若房门口，山若已经在门口等着他了。

　　与前几天的冷漠相比，山若今天的表现要热情客气很多，她接过牌红桥手里的手提袋，不停的客气着，这让牌红桥很是受用。

　　不过，活了大半辈子的牌红桥一眼就看出，这丫头有心事，在她和自己客套的时候，总是有些心不在焉的样子。

　　至于是哪方面的心事，他就不得而知了。

　　两人互相客套了一阵，虽然有些不甘心，但牌红桥记得儿子叮嘱的话，就准备告辞离去。

　　就在这时，山若深呼吸了口气，红着脸说道：“牌老爷子你等等，我还有件事……”

　　牌红桥见山若那俏脸绯红欲言又止的样子，心中很是激动，他转过身，用一副长者对后辈淳淳善诱的语气关切道：“小山同志，大家都不是外人，有话你就直说，有啥不好意思的，再说了，你看老爷子我，不也是有什么说什么吗？当初想和你买那个药的时候，不也是直接就说了么？”

　　牌红桥自认聪明多端，在给山若吃定心丸的同时，顺便又给自己先前的无耻行为找了个冠冕堂皇的理由。

　　“实不相瞒，牌老爷子，我想说的也就是这件事……就是买药的事。”山若低垂着头说道，脸更加红了。

　　“买……药的事？难道说……”牌红桥顿时激动起来。

　　在床第方面变得更强更猛是所有男人的梦想，作为一个年近七十，心有余而力不足的花甲老人，牌红桥在这方面的需求比年轻的时候更甚，所以借助药物来恢复生猛，重现年轻时的激情刺激，是他一直以来做梦都想的事情。

　　但他毕竟活在农村，而且是相对落后闭塞的沂蒙乡下，这里医院诊所之类的非常少，三五个村庄之间能有一个小诊所就算不错了，而且这样的诊所大都是村里人开的，相互之间都认识，抬头不见低头见的乡里乡亲，所以即便牌红桥不怎么在乎老脸，也多少顾忌些乡邻间的风言风语，不敢公然去诊所里索要那种药物。

　　而山若这种城市人就不同了，牌红桥从各种狗血电视剧里看过，城里人太开放太随便了，他们随身携带这种药物就像随着带着手机一样。

　　所以，上次晚上来买药主要目的是调戏一下这位美女医生，同时他又带了几丝侥幸，万一这丫头真能卖给自己一点的话……

　　不过可惜的是，那次他大败而归，伶牙俐齿的山若不但没让他调戏成功，反而三言两语就将他赶跑了，更别提卖药给他了。

　　而现在，这丫头说这话的意思……

　　山若却并没有立即说重点，而是话锋一转，幽幽地说：“是这样的，牌老爷子，我家里父母都是经商的，他们一直反对我做医生，因为他们说当医生太累太苦了，而且赚钱也不多，因为我坚持要学医，他们都和我闹翻了……”

　　尽管突然听到这个让自己有点莫名其妙，但牌红桥还是挺有耐心的，他点了点头，故作深沉的赞叹道：“好啊，年轻人坚守自己的梦想，值得赞赏！”

　　“毕业后我一直都很努力的工作，希望能让父母看到我的成绩，让自己扬眉吐气。可是……唉……”山若无奈的叹息着。

　　“怎么了？”牌红桥狐疑的问。

　　“可是我只是个实习医生，工资太低了，今年原本说好要回家过年了，可是这都腊月二十七了，我身上却只剩不到一千块钱，连买身像样的衣服都不够……”山若轻声说道，满脸的无奈，楚楚可怜。

　　听这话的意思，这丫头难道是……想借钱？

　　还是她想利用花妞的事情，准备讹诈自己？

　　“小山啊，你就直说吧，我怎么能帮上你？”牌红桥按耐住内心的不安，故作豪气的看着山若说。

　　终于，山若艰难的说出了她的重点：“牌老爷子，其实我想说，我有个同学就是卖成人保健品的，我卖了之后她能给我提成，所以我想问问您，您上次说想买的那种药……现在还想要吗？”

　　牌红桥在大松了一口气的同时，顿时又激动万分起来：“要啊……当然要……”

　　山若摆了摆手，有些难为情的看了看门口：“嘘，牌老爷子你小声点，你不怕被骂老不正经，我还怕被师傅骂，被医院处罚呢！”

　　牌红桥立即捂住了自己的嘴巴，一副心有余悸的样子，刚才他太激动了，得意忘形下声调有点高了，所谓隔墙有耳，这要被别人听到了可就不好了。

　　于是他压低了声音，急切地问：“小山同志，你那药……真管用？！”

　　山若走到桌子旁，从抽屉里拿出一个精美的金属小盒子：“牌老爷子您看，这可是外国原装进口的呢，绝对管用！就是……价格有点高。”

　　“多少钱？”牌红桥紧盯着山若手上的药盒问，那药盒黑色的，上面是烫金的洋文，他看不懂，但一看就知道这是特别高级的东西。

　　“三百！”山若伸出三根纤纤玉指。

　　“一盒？”牌红桥问。

　　“一粒。”山若打开了盒子，里面是两粒蓝色的椭圆形药片，药片上面也刻着洋文，很神秘的样子。

　　“三百……两粒就是六百了对吧？不贵不贵，我要了！”牌红桥毫不犹豫的从口袋里掏出老旧的钱包，将里面所有的钱拿出来数了一遍，四百二。

　　“还差点，你等着，我回家拿钱去！”他将钱往山若手里一塞，转身就朝门外走。

　　“算了吧，牌老爷子，你是我第一个买家，一直以来又对我这么照顾，就这样吧……两粒你都拿走吧，我少拿点提成也就是了！”山若在背后喊住他，将两粒药片从盒子里倒出来，塞在了牌红桥手里。

　　“这怎么好意思……”牌红桥虚伪地说道，目前他还不知道这药是否有效，所以如果能少拿点钱的话最好不过了。

　　“我同学说了，这药现在在搞一个活动，把空盒子退给她的话，还能再返还五十块钱呢！您要这盒子也没用，就当退再少拿五十吧。”山若笑着说。

　　“是这样啊……好，盒子你留着吧，我要盒子有啥用。”牌红桥放心的将药放进口袋，又急切地问：“对了小山，这药怎么个用法啊？”

　　“事前一小时服用，基本上一次一粒就很有效了，不过考虑到您的年龄……多吃一粒应该效果更好吧！”山若将空盒子收好，红着脸说……


第一百八十一章 催命

　　心不在焉的和山若客套了几句后，牌红桥便告辞了。

　　回家后和牌星岩打了招呼，他便回到了自己屋里，关上门。

　　他颤抖着手，从口袋里掏出那两粒神秘的蓝色药片，在灯光下仔细打量着。

　　四百多块钱买回来的这两粒药，究竟有多么神奇呢？

　　他其实并不心疼钱，一点都不。

　　事实上他活了这么多年，从来就没正经的干过农活，也没打过工，除了在花妞身上发昧心财外，更从未做过任何生意。他年轻的时候靠父母积攒下来的财产坐吃山空，岁数大了又有牌星岩这个村长儿子养着。

　　总之，牌红桥从来都不知道赚钱的难处。在他心中根本没有所谓的节约，勤俭之类的概念。

　　所以四百多块钱，在他心目中只是个单纯的数字而已，不会引起他的任何兴趣。

　　他现在关心的只有一件事，就是这药究竟有没有效果，究竟能不能让自己重振雄风，再现年轻时的激情和刺激。

　　他迫不及待的想试试。

　　但是现在都十点多了，太晚了，这时候花妞和她奶奶应该早就睡下了。

　　看来只好忍一晚上了。

　　也好，明天一早，山若和帝杰就要走了。

　　他们离开了，自己正好没了后顾之忧，可以肆无忌惮的享受一番。

　　他将药用纸包起来，小心翼翼的放进贴身口袋里。

　　今晚要好好休息，养精蓄锐。他想。

　　可惜事与愿违，那一夜他在炕上辗转反侧，兴奋的根本睡不着。

　　一想到明天自己服下这神药后，随心所欲勇猛如虎的情景，他就忍不住浑身颤抖，那颗老迈的并不健康的心脏躁动不安的跳动着，仿佛随时都能从胸腔中挣脱而出。

　　后来半夜十二点多的时候，他索性又爬起来，自己喝了二两二锅头才勉强有了点睡意，歪在沙发上昏睡过去。

　　当第二天早上他醒来的时候，已经是九点多钟了。

　　他爬到墙头朝隔壁看了看，发现村委大院已经空了，山若和帝杰已经走了。

　　终于走了！

　　先前关于山若发现花妞事件的担心，现在终于烟消云散了！

　　他狠狠的松了口气，感觉一阵飘飘然。

　　自从上次给花妞灌药被山若撞见后，他再也没敢靠近过花妞，规规矩矩了这些天，他感觉一股无名邪火在血管内冲撞燃烧着，随时都能将自己烧毁。

　　他已经迫不及待的要发泄这股邪火了。

　　随便去牌星岩那边扒拉了几口早饭，他便从家里拿了一瓶营养快线和两根火腿肠，匆匆出了门，朝花妞家跑去。

　　花妞家的木门从里面插着门闩，牌红桥也没敢大叫，他左顾右盼了一阵，确信没人发现自己，便用力将门推开一道缝，熟练的伸手进去，用火腿肠摸索着门栓轻轻拨弄几下，门闩便轻松的被打开了。

　　这对于牌红桥来说已经是家常便饭。

　　甚至可以毫不夸张的说，他比大脑混沌动作缓慢的花妞奶奶，更能轻松的开她家的门。

　　此时是上午的九点半多钟，按照一般规律，这时候花妞和奶奶都应该已经吃过饭了。

　　但这次屋门却还虚掩着，老太太和花妞都不在院子里。

　　他走到窗户前，用衣袖擦了擦布满灰尘的玻璃，向屋内看去。

　　花妞和奶奶的房子，现在能住的一共就两间，外屋是烧火做饭，里屋则是一张土炕，用来睡觉。

　　他惊讶的发现，花妞奶奶竟然还没起床，她像虾米一样蜷缩在被窝里，只露出花白凌乱的头发在外面。

　　而花妞，则在一旁不断的摇晃着奶奶的身体，嘴里发出模糊不清的音节，应该是想让奶奶快起来，她饿了之类的。

　　老太太病了？

　　牌红桥疑惑着，急忙跑了进去，花妞家的屋门向来是不关的，这不完全是因为花妞奶奶戒心太差，而是因为——家里穷途四壁，根本就没什么可偷的。

　　像每次一样，一进屋，烟熏、腐败，以及灰尘夹杂在一起的怪味便扑面而来，令人作呕。

　　牌红桥来不及在乎这些，他径直跑进里屋，趴到炕前，关切的喊着三嫂，查看她的病情。

　　不看不要紧，一看之下，牌红桥吓了一大跳。

　　老太太头发凌乱，苍老的脸上皱纹密布，双目紧闭，干枯的嘴唇不断蠕动着，却发不出任何声音，她全身都在剧烈的颤抖着，仿佛刚掉进冰窖一般。

　　牌红桥小心翼翼的伸手在她额头上摸了摸，烫的厉害。

　　看样子老太太是感冒了，而且感冒的相当厉害。

　　可怜的花妞，只知道焦急的催促奶奶快起来，却不知道出去求救。

　　这一瞬间，牌红桥心软了。

　　他下了炕，开始在屋里翻箱倒柜。

　　其实很好翻的，屋里除了一张炕外，只有一张破桌子和两个破木头箱子。

　　他很快在抽屉里找出了感冒药，从暖瓶里倒了碗水，也不管那药是否对症是否过期了，费力给老太太灌下。

　　老太太迷迷糊糊的吃了药喝了水，很快就抖得不那么厉害了，然后没几分钟的功夫，她就昏昏沉沉的睡了过去。

　　牌红桥松了口气，这才发现花妞已经自己拿起了火腿肠，躲在炕角上狼吞虎咽了。

　　她显然是饿坏了，老太太不知道是什么时候发病的，花妞也不知道多久没吃东西了。

　　老太婆……

　　你该感谢我这个救命恩人吧！

　　牌红桥擦了擦额头上的汗，心中有种做完好人好事的快感。

　　他活了大半辈子，从来没照顾过人，刚才给她灌药费尽了力气，急的汗都流下来了。

　　然后，牌红桥看着拿着火腿肠，连包装都没撕开就大快朵颐的花妞，突然想起了自己这次前来的目的。

　　于是刚才萌发出来的一点人性，瞬间就被那股难以压制的邪火烧的无影无踪。

　　花妞家基本和所有的亲戚都不来往了，村民们就更是很少有人来，而且现在大过年的，村民们都忙着赶大集办年货，就更不会有人来了。

　　那么……

　　牌红桥有了个主意。

　　他从口袋里掏出那两粒药，迫不及待的吞了下去。

　　接着他跑回大门前，将大门从里面反锁，又抵上根木桩，保证从外边推不开大门。

　　他跑回屋里，又将屋门锁好顶好，这才放心的回到里屋。

　　老太太还在昏睡着，花妞已经吃完了一根火腿肠，开始喝那瓶营养快线了。

　　此时的花妞衣服还没穿齐，乌黑的头发披散着，上边只穿了件秋衣，下边更是只有一条破睡裙，露出两条莲藕般的小腿。

　　山若说过，这药要在事前一个小时吃，但他不可能等下去了。

　　他只觉得血脉喷张，血红着眼睛爬上了炕，饿狼一样将花妞扑倒。

　　这是他第一次在花妞清醒的时候霸王硬上弓。

　　花妞吓坏了，四肢胡乱挣扎着，嘴里发出呜呜呀呀的惊恐叫声。

　　而她的挣扎和反抗，更加让牌红桥难以自控。

　　他喘着粗气，将花妞的双手固定在头顶，用膝盖压住花妞的双腿，然后狂暴的用牙齿撕扯花妞的衣服。

　　牌星岩花了几千块钱给他镶的一口好牙果然好用，嗤啦一声，那破旧的秋衣很轻易的被撕破了。

　　没人给花妞买内衣，所以秋衣一破，那刚呈现出曼妙形状的少女身躯，便毫无阻挡的暴露在空气中。

　　那一大片白花花的，嫩的仿佛能掐出水来的皮肤让牌红桥感觉气血上涌，鼻血差点就喷溅而出。

　　他嘶吼一声，用力挥出一巴掌，打在花妞左脸上。

　　花妞被打蒙了，再也无法反抗。

　　牌红桥趁机扒光了自己的衣物，抓住花妞的睡裙，用力撕扯。

　　大概是太激动太亢奋了，他突然觉得一阵头晕。

　　然后，这种头晕感迅速严重起来，接着四肢冰冷，心跳加速数倍，再接着，他的力气如同针扎的气球般迅速散去，再然后双眼迅速变得模糊，天旋地转，强烈的眩晕感……

　　终于，他没等撕开花妞的睡裙，便一头栽倒在炕上。

　　……

　　直到下午三点多钟，到处找不到老爹的牌星岩才终于破门而入，在花妞家发现牌红桥的尸体。

　　花妞吓得大小便失禁，躲在墙角瑟瑟发抖，而老太太则还在持续高烧中，迷迷糊糊的爬不起身，危在旦夕。

　　看着现场的情景，看着老爹不着寸缕的样子，牌星岩立即明白过来是怎么回事。

　　慌乱中，他立即吩咐一同前来的媳妇，合力想将衣服给老爹穿好，可惜牌红桥的身体已经僵硬，而且他脱衣服的时候太心急了，衣物差不多都撕坏了。

　　因此，牌星岩想给老爹保存晚节，瞒天过海的计划很不幸的失败了，他和媳妇俩人给牌红桥尸体上套衣服套了半截，刚才听到砸门声匆匆赶来的村民们就闯了进来，恰好将整个狼狈不堪的现场撞了个正着。

　　村民们虽然都没说什么，但牌星岩很清楚，老爹的名声算是彻底完了……

　　经过一番抢救，花妞奶奶脱离了生命危险，而牌红桥则连抢救措施都省了，傻瓜一看也知道他死的不能再死了。

　　至于牌红桥的死因，医院的诊断结果是血压急速降低致死，牌星岩对这点很奇怪，自己老爹平时没有低血压的毛病，为什么会突然低血压致死呢？

　　尽管老爹死的太不光彩，他想尽量低调的处理这件事，不至于影响自己的前途。但是作为儿子，他还是很想弄明白这是怎么回事……


第一百八十二章 除夕

　　尸检结果很快出来了，牌红桥死前血压急剧降低的原因是——

　　服用了某种含玮哥成分的药物。

　　牌红桥一直患有心脏病，虽然不很严重，但偶尔会遭受由心脏血管狭窄引起的心绞痛，为此牌星岩曾带他去大医院检查治疗过，医生给他开了硝酸甘油片长期服用。

　　硝酸甘油片用于扩张血管，缓解疼痛。而用来提高性功能的药物玮哥，作用机理也是使血管内壁的平滑肌放松。因此，当这种作用会同硝酸甘油片的作用，会诱发血压显著持续降低，血流量急剧减少，然后血流量减少和血压下降会互相促进，形成恶性循环，最终使心脏血流量减少，诱发心脏骤停导致死亡。

　　就连医学专家对这种危险都知之甚少，更不用说病人，更何况，是不学无术的愚昧农民牌红桥了。

　　而作为一名优秀的护士，山若自然对这个医学知识了如指掌。

　　而她卖给牌红桥的两粒药，就是她这次改命任务的武器。她就是要利用自己的这个医学知识，来完成诛杀牌红桥这个变态老色魔的目的。

　　山若给牌红桥做过检查，知道他患有心脏病，长期服用硝酸甘油片以及其他硝酸酯类药物，基本规律是早晚各一次。

　　而服用硝酸酯的间隔一般为8到12小时，也就是说，一天24小时牌红桥体内都会残留有硝酸酯。

　　牌红桥每次欺负花妞，一般都会选在夜深人静的晚上，那时候他刚服用过硝酸酯药物没多久，再加上玮哥的作用，肯定会导致血压急骤降低诱发死亡。

　　事实与山若的计划稍微有所差距，牌红桥去找花妞的时间没选在晚上，而是选在了早晨，不过这根本不会影响大局，因为牌红桥在早饭后刚吃过硝酸酯药，距离吃玮哥的时间同样很短。

　　而且牌红桥这次胆大包天的将作恶地点选在了花妞家中，而且还将大门屋门全部反锁，本以为这样可以更刺激更保险，没想到这样做也更大程度的保证了他的在劫难逃——

　　如果他像每次那样选在自家里作案，也许还有被及时抢救的可能。

　　山若在卖给牌红桥药的时候，刻意只给了他药片，没有给他留下任何包装，而像这种难以启齿的隐秘行为，牌红桥也绝对不会让任何外人知道，因此，没人会知道牌红桥吃的玮哥是怎么来的。

　　一个穷乡僻壤的愚昧农民，怎么可能会有这么高端的玮哥？也许有人会怀疑，甚至也许会有人想到会不会和隔壁住着的，来自大城市的山若和帝杰有关？

　　但那只是怀疑罢了，根本找不到证据。

　　何况牌红桥吃药的时候，山若和帝杰都已经走了，按照人类一般的心理，怀疑对象会优先选择还在牌红桥身边的人。

　　当然，帝杰也替山若考虑到了另外一种可能性：如果牌红桥的人品没了底线，他再像每次那样，将牌半仙等人都找来一起狂欢，而且将自己买了玮哥的事情说出来，怎么办？

　　经过一番考虑，帝杰觉得这种危险完全可以忽视，原因很简单——

　　就算牌半仙等人知道了是谁卖给牌红桥药的，就算他们知道所有的真相，也绝不会向警方透露半分，因为牌红桥一死，他们首先要做的是逃跑，是尽可能的将这件事与自己撇清关系，因为一旦牵扯进来，他们面对的首先是墙奸猥亵未成年智障少女的罪名，这个罪名可不是闹着玩的。

　　当然，杀掉牌红桥是山若的第一个改命任务，但绝不是帝杰这次计划的全部。

　　事实上牌红桥的死亡，只是帝杰这次计划的一个开端而已。

　　玮哥……

　　当得知这个结果！时，牌星岩有种找个地缝钻进去永远不再出来的冲动。

　　吃了玮哥去找花妞，死亡现场又是全身不着寸缕，更要命的是，花妞和奶奶被送进医院时也做了检查，竟然查出怀孕了！

　　于是，所有的一切都昭然若揭了：

　　牌红桥，这个平时看上去对花妞格外关心的老爷爷，其实是个变态老色魔，平时他对花妞的好并不是出于同情和怜爱，而是为了在这个可怜的智障少女身上，发泄自己的禽兽之火！

　　一时间，医院怒了，警方怒了，牌山王村的所有村民们都怒了，愤怒像汹涌的潮水般将牌星岩彻底淹没。

　　牌星岩的这个新年，肯定是过不好了，最后他只能紧锁大门，一家人躲在屋里不敢出来，躲避村民们的谩骂嘲讽。

　　但是有些事该来的，总归是要来的，躲是躲不过去的。

　　腊月三十，除夕，就在村民们一边包饺子，一边议论牌红桥的死时，一辆印着滨州电视台标志的采访车缓缓驶进了村内，一个年轻俏丽的女记者跳下车，在摄影师和一帮工作人员的簇拥下，敲开了某个村民的家门。

　　该村民听到大门口有人敲门，兴奋的对媳妇喊道：“来了！快给牌三牌四他们打电话让他们过来！”

　　然后，他一边胡乱在围裙上擦着手上的面粉，一边屁颠屁颠的跑出去开门。

　　门开了，一见外面又是摄像机又是美女记者的阵势，他惊讶的只知道咧着大嘴傻笑，都忘了该说什么了。

　　“这位大哥您好，我叫木珀，这是我的记者证，是司仁杰和山若医生叫我来找您的。”

　　美女记者见他傻愣愣的样子，不由嫣然一笑，从口袋里掏出记者证，客气的对村民说道。

　　“是啊大哥，方便让我们进去么？”木珀旁边，一个脸色苍白，看上去有些呆头呆脑的青年笑道。

　　村民这才反应过来，急忙热情的将木珀一行人让进屋。

　　五六分钟后，又有五六个村民急匆匆的跑了过来，他们接下来要做的，就是面对镜头，揭发村官牌星岩横行霸道，贪赃枉法的罪证……

　　这件事当然是帝杰事先安排好的，这几个村民都是平时对牌星岩积怨颇深，却又不知道该怎么反抗的受害者，帝杰通过老板基地联系了木子序，让木子序联系木珀，安排了这次直接深入家中的采访。

　　将牌星岩彻底扳倒，还牌山王村一个清静公平，这才是帝杰的终极目的。

　　木珀身边那个呆头呆脑像木头一样的青年，当然就是木子序了。

　　木子序知道了牌山王村的事情后，便立即马不停蹄的赶了过来，他要和木珀小堂妹一起完成这个任务，作为这一年的终结。

　　他已经和木珀约定好，采访任务完成后，他们一起回老家过年。

　　对于木子序来说，这是他过得最充实最有意义的新年了。

　　当采访任务终于完成，他们的采访车载着村民们的希望离开牌山王村时，已经是傍晚了，此起彼伏的鞭炮声从车窗外响起，不断有大朵大朵美丽的烟花呼啸着在高空绽放，整个夜幕一片绚烂。

　　毫无疑问，木珀的这个采访稿一旦播出，牌星岩的村霸生涯便会彻底完结了，等待他的将是法律的严惩和道德的唾骂。

　　牌山王，这个人口众多的村落，将随着炮竹声将污浊荡涤一空，彻底旧貌换新颜……

　　这一刻，木子序的手机突然变得很忙。

　　首先是老家父母的电话，问什么时候到家，木子序说我正和小堂妹坐火箭往家里冲呢，还来得及一块放烟花。

　　然后是眉雨的短信，问采访完成了没，牌星岩有没有找麻烦，木子序回复说已经完成，牌星岩哪敢找什么麻烦，我们这次来的人中，可是有改命游戏中的高手护驾呢。

　　眉雨在腊月二十八的时候就回家了，此刻应该是和家人在一起享受天伦之乐吧。木子序心想。

　　刚回复完眉雨的信息，裴天明的电话就到了，问他还来得及回家吗，要不过去他家一块过除夕算了。

　　再然后，亲人，朋友，读者的祝福信息潮水般涌来，差点就把手机挤爆了。

　　最后木子序惊喜的发现，老板竟然也发信息过来了——

　　除夕的爆竹已然绽放，美酒的甘醇散发芬芳，团聚的日子点燃欢笑，幸福和快乐永驻心田。在此祝你们，亲爱的玩家们除夕快乐，合家团圆，羊年吉祥！

　　好土气的拜年短信啊……

　　老板，也祝你，哦，你们，身体健康万事如意，羊年能给我们发布更多任务，奖励更多钱……

　　而与此同时，正在家中和父母欢聚一堂的山若，也接到了老板的祝福短信——

　　除夕的爆竹已然绽放，美酒的甘醇散发芬芳，团聚的日子点燃欢笑，幸福和快乐永驻心田。亲爱的玩家，欢迎加入改命游戏，祝你除夕快乐，阖家团圆，羊年吉祥！

　　山若笑了。

　　她知道，这代表牌红桥的罪恶生命已经终结，她的第一次改命任务已经完成，她已经成为真正的改命者了。

　　……

　　“好了，终于搞定了！”

　　老板基地内，欧阳六色敲下最后一次回车键，松了口气自言自语道。

　　然后，她点击按钮，将所有的电脑关闭。

　　除夕夜最忙的就是她了，所有玩家的拜年短信都是她发出的。

　　“终于完成了吗？我们的大功臣，快来狂欢吧！”

　　另一个大客厅似的房间内，黑无常很罕见的挥舞着酒瓶朝她喊道。

　　这一夜，老板基地里没有老板，没有改命任务，只有一群志同道合，聚在一起享受新年狂欢的年轻人……


第一百八十三章 打脸

　　“小序去年从哪儿干了啊？”

　　“有女朋友了没？”

　　“你写那东西一个月能赚多少钱啊？”

　　“还不准备结婚吗？”

　　“网络写手？那是什么啊？”

　　……

　　春节对于木子序来说是幸福的，又是郁闷的。

　　幸福的是能和家人团聚，共享天伦，郁闷的，则是一大堆平时关系不怎么样，甚至撞个对面都不认识的所谓亲戚，七大姑八大姨的，非要互相走动，然后见了面非要逮着你嘘寒问暖，从工作性质到月收入再到女朋友的家底学历，都要打破砂锅问到底。

　　年一过完，甚至可以说，这些人问完离开自己家门后，马上就又变回陌路人了，真不知道他们操这份心做什么。

　　木子序实在无法理解这种行为。

　　而很显然，和木子序有相同心态的人比比皆是，于是一首火爆网络的神曲应运而生了——打脸版小苹果。

　　“放假回到了家里感觉屋子有点挤，全他妈的都是亲戚。七大姑和八大姨，明明关系不咋的，总要逮你问上几句……”

　　我去，神作啊！

　　于是木子序毫不犹豫的将这首歌剪切了一下，设置成了手机铃声，这还是他换手机以来第一次将《黑武士》换下。

　　经过他剪切的手机新铃声歌词是这样的：“从来就没消呀消停过，关你啥事问这么多？混得好混的挫有没有老婆你问了又能做什么？从来就没消呀消停过今年咱别没话找话说？你家的家庭幸福日子好过别人家也差不多多多多多多……”

　　每次硬着头皮被迫去走亲串友前，或者在家里隔窗看到有“可疑分子”来的时候，他都会立即用虚拟接电话软件设置时间，等那些讨厌的关切之词一开始的时候，铃声便会立即响起。

　　事实证明，他的这个做法还是蛮凑效的，毕竟现在没文化又耳聋的人很少了，一听到这铃声，就立马闭上嘴巴结束话题。

　　木子序得意洋洋的将自己这个宝贵的经验发给眉雨，裴天明，韩帆等人，得到了他们的一致认可，纷纷表示：太他妈管用了！

　　还有不得不提的是，今年木子序的幸福感还来源于另外一个重要方面——那就是他过得其实蛮“有份”的。

　　因为他身边多了个伶牙俐齿的小表妹，木珀过年没回香港，她父母也因为忙没能来内陆，于是木珀自然而然的就在木子序家中一块过年了。

　　每当有人问起木子序做什么职业，有木有女朋友之类的，只要木珀在身边，就会立即夸夸其谈一番，说木子序现在在网上多么多么出名，拥有成千上万十几万个忠实读者，振臂一呼就有不计其数的网友回应，再有他还找了个清华大学毕业的女朋友，叫眉雨，眉雨是多么的倾国倾城才貌双全，他们现在热恋了马上就要谈婚论嫁了之类的……

　　木珀每次都会充分发挥她的职业优势，说的绘声绘色煞有介事，让那些原本看木子序寒酸想显摆一下优势的所谓亲人们瞠目结舌，每当看到那些人带着膜拜羡慕的目光离开，木子序都会强忍住笑意，肚子都疼了。

　　当然，木子序的肚子疼了不仅仅是因为笑，更因为那一天不计其数的吃饭喝酒次数，过年的这几天，每天和亲朋好友见面，每到一个地方第一件事就是吃饭喝酒。

　　于是每天肚子里就盛满了白酒啤酒红酒各种酒，雪碧可乐果汁各种饮料，瓜子花生糖果各种零食，五味俱全，杂七杂八，各种肚子涨各种难受，作息规律彻底混乱，生物钟完全颠覆……

　　再也别过年了，太痛苦了。木子序心想。

　　同时他又充满了疑惑，自己小时候，甚至就在几年以前，为什么就那么盼着过年呢？这样的年究竟有什么好盼的呢？

　　当有一次他和眉雨、裴天明等人用微信群聊的时候，发现大家都是同样的心态。

　　最后，凌雅的一句感慨亮了——

　　这只能证明，我们长大了。

　　是啊，不知不觉中，我们都长大了！

　　小时候我们盼过年，因为过年有好吃的好喝的好玩的。

　　现在我们怕过年，因为我们知道自己长大了，岁月不饶人，我们怕自己在无为中老去。

　　这就是我们越来越畏惧过年的原因。

　　当然，对于木子序来说，他认为自己在过去的一年是丰收的——

　　他偶遇了眉雨，收获了爱情。

　　他加入了改命游戏，找到了自己真心热爱，并可以保障丰厚经济收入的事业。

　　所以，他对新的一年是充满希冀和期待的，他相信自己和眉雨的感情能够一帆风顺的深入下去，更相信自己能够在改命游戏这个大家庭中，能如鱼得水越战越勇……

　　下面，让我们将时间回溯到除夕之夜的滨州。

　　在这里，有一个人比木子序更恐惧过年。

　　当木子序、木珀和家人其乐融融的看着春晚喝酒的时候，滨州市凤湖小区一栋三层大别墅内，一个女人怀抱双臂站在窗前，出神的凝望着窗外的夜空。

　　此时的夜空格外绚烂，各种颜色各种形状的烟花在城市的各个角落冲天而起，在高空争相绽放。

　　房间里没有开灯，烟花的光芒犹如雷电般不断闪烁，照耀出女人的轮廓。

　　她约莫三十五六岁的年纪，留着干爽的短发，丹凤眼，两瓣红润丰厚的嘴唇轻轻抿起，有种说不出的性感。

　　别墅窗户的质量非常好，站在这里只看得到烟花的夺目光彩，却听不到一点喧闹噪音。

　　在这个除夕之夜，在所有人都欢呼庆祝的时候，女人却孤零零的站在窗前，房间里灯都不开，就那样惆怅的看着漫天烟火。

　　偌大的房子里家具齐全，装修摆设都是那么的高贵，大气，奢华。

　　但却明显缺少了些东西。

　　是……

　　人味。

　　是的，这栋房子里唯一缺少的就是人气。

　　除了女人外，再也没有第二个人。

　　而很显然，此刻的她，已经感觉不到自己是个人了。

　　她感觉自己就像野地里的某只昆虫，或者街角垃圾桶里某个老鼠一样，好奇的看着突然热闹起来的夜空，不明白这些人类为什么突然如此亢奋。

　　终于，苹果6S特有的手机铃声响起，在房间制造出可怜巴巴的唯一的声波。

　　铃声响了好多遍，女人才缓缓转身将电话接起，有气无力地说：“喂？”

　　话筒里传来标准的普通话，是个很客气的男中音：“请问是庞嫣女士吗？”

　　“是。”女人气若游丝的说。

　　“您好，是这样的，我们是滨州翠云轩的，您在我们这里预定的年夜饭已经准备好，请问您什么时候过来？”

　　这个叫庞嫣的女人微微闭上眼睛，长长的睫毛抖动了几下，无力地说道：“我这边临时有些变故，没办法过去了，放心，钱我会照付的。”

　　“是这样啊……要不这样，我们给您打包送到府上？”

　　“不用麻烦了……”

　　“您是我们的白金会员，这种举手之劳应该的。”

　　庞嫣犹豫了一下，缓缓回头看了看自己身后，偌大的酒柜中各种名酒比比皆是，厨房里却干干净净，空空如也。

　　“好吧，多谢了。”她说。

　　挂断电话后，庞嫣突然感到无比的疲倦。

　　她跌倒在柔软的进口沙发里，无力的凝望着空荡荡的黑暗。

　　空虚……

　　在外人看来，她是女强人，是资产过千万的富婆，是名声赫赫被鲜花和掌声包裹起来的女企业家。

　　可惜没人知道，在这个除夕之夜，在普通人哪怕是她公司里薪水最低待遇最差的看门老头儿，都在家里欢声笑语其乐融融的时候，她却只能一个人呆在家里，孤零零的对着黑暗的虚空发呆。

　　很可笑不是吗……

　　百无聊赖，百无聊赖！

　　平时还可以逛逛街购购物，做做美容，或者找闺蜜们打打麻将泡泡吧，而现在呢，商铺都关了，大街上没有人，闺蜜们也纷纷和家人团聚去了，只剩下自己，只剩下自己！！！

　　她甩了甩头，抓狂的跳起身，将房间里所有的灯都打开。

　　顿时，整个三层别墅灯火通明。

　　她拿起手机，打开微信，尝试着摇晃。

　　这是她平时最嗤之以鼻的行为——无聊想找人陪，需要摇手机吗？随便扔点钱，人还不都争着扑过来？

　　真是嘲讽，她现在自己却在摇手机，而且是拼命的摇，频繁的摇。

　　该死，就连摇一摇都没人！

　　她恼羞成怒的将手机摔在地板上，正准备再上去踩几脚泄愤时——

　　叮咚，叮咚。

　　门铃响起。

　　她走到门前，看向可视化门铃的小屏幕。

　　大门外停着一辆送餐车，一个二十来岁的青年站在门口，手里提着食盒。

　　是翠云轩的人来送年夜饭了。

　　她按下了大门开关，智能大门自动弹开，将青年放进来。

　　这顿年夜饭是她三天前预定的，可惜今晚陪她吃饭的人却爽约了，原本说好和她一起看春晚吃饺子的男人，两个小时前却突然打电话来改变了注意，跑回家找自己老婆去了。

　　所以，现在庞嫣对这顿年夜饭其实毫无胃口，尽管她今天一整天都没吃过任何东西。

　　“请问，庞嫣女士在吗？”

　　青年的声音很快在一楼响起……


第一百八十四章 旗袍

　　除夕，中国人最重要的节日。

　　在烟花灿烂，炮竹震天中，在绝大多数的男男女女都阖家团圆，欢声笑语的时候，庞嫣，这个平时风光无限的大富婆，女强人，却只能百无聊赖的一个人呆在家里。

　　这让她有种久违了的空虚和烦闷。

　　而幸运的是，上天让她连微信摇一摇都找不到任何聊友，却又直接将这样一个憨厚可爱又格外魁伟帅气的大男孩送到面前。

　　是的，潘士强二十多岁的年纪，体格强壮，肌肉结实，面容俊朗，浑身散发出一股极具诱惑性的气场。

　　这让庞嫣欲罢不能。

　　作为一个三十多岁风姿卓越，而丈夫又在三年前不幸车祸离去的女人，庞嫣和其他长期单身的寂寞姐妹一样，平时没少去各种夜店风花雪月过。

　　女人和男人一样，也有七情六欲，也需要排解，所以庞嫣从来不觉得自己泡男人钓马子有什么问题。

　　有时候她甚至会自豪的对自己说，自己泡过的男人比其他女人吃过的饺子还多。

　　而今天，大年三十除夕夜，她翻遍了电话本也无法找到一个能陪自己吃年夜饭的人。

　　她郁闷，她恼怒，她各种不甘心。

　　所以当年轻帅气强壮的潘士强出现在她面前的那一瞬间，她就下定了决心——

　　无论如何，自己今晚也要留下他。

　　今晚，这个大男孩是属于我的，其他任何人都休想抢走！

　　她特意换了自己最满意的一身旗袍，可以将她细腰长腿丰臀所有的身材优势都完美的展现出来。

　　她对自己充满了自信。

　　美色投怀送抱，还能赚一大笔钱，对于潘士强，对于任何男人来说，这都和天上掉馅饼没什么区别了吧？

　　所以她坚信潘士强肯定逃不出自己的手掌心……

　　一楼客厅内，庞嫣舒适的仰靠在进口沙发中。

　　她此刻身上穿的是一件颜色鲜艳的旗袍，大红色的底子上描着几朵金色的牡丹。

　　旗袍开叉很高，所以当她故意翘起那条穿着红色高跟鞋的美腿时，大片雪白的皮肤便自然而然的暴露出来，和周围的红色形成鲜明的对比。

　　庞嫣优雅的点起一颗女士香烟，鲜润性感的红唇微微努起，吐出一个袅袅的烟圈。

　　在她对面，翠云轩的送餐工正小心翼翼的打开食盒，将一道道色香味美的佳肴端出来，放在洁白的大理石餐桌上。

　　他始终低着头，动作非常专注，像是生怕自己一个不小心将汤汁洒在这一尘不染的地板上，又像是……

　　又像是他不敢抬头。

　　除夕，豪宅，奢华别墅，翘起腿的吸烟女人。

　　他不敢看，怕自己带有明显生理欲望的目光，会玷污这位神秘女王的圣洁。

　　终于，他摆好了所有的菜。

　　满满一大桌子。

　　生猛海鲜，熊掌鱼翅，海参鲍鱼，这桌价值6666元的年夜饭果然足够丰盛。

　　“祝您用餐愉快……再见。”

　　送餐工收拾好了食盒，微微躬了躬身，便转身向外走去。

　　“等等。”庞嫣突然在背后幽幽地说道。

　　送餐工诺诺的回头。

　　“你叫……潘士强？”庞嫣盯着他胸口上的工号牌，微微眯着眼睛问。

　　“恩。”潘士强点头。

　　“小潘。”庞嫣熄灭了手上的烟，将翘着的腿放下来，说道：“你看，这一大桌子的菜，我一个人怎么吃得下？留下来陪我吃，怎样？”

　　“可是……”

　　潘士强刚一开口，就被庞嫣摆了摆手制止了：“放心，你经理那里我会亲自跟他说的。”

　　说着，她拿起手机，拨通了翠云轩经理的电话。

　　每年都要在店里消费十几万的白金客户，希望送餐员工留下来一起吃顿饭，这样简单的要求，经理当然是没有任何理由拒绝了。

　　“你看，这不是就搞定了？”庞嫣玩转着手机，看向潘士强轻笑道：“现在，就看你自己乐不乐意咯？”

　　“庞……姐，其实是这样的。”潘士强咽了口唾沫，低头说道：“其实我送完这次，就该下班了的……”

　　庞嫣恍然大悟似的点了点头，随即拿起了放在一旁的挎包，从里面随手掏出来五六张百元大钞：“这个，算是你的加班费，可以吗？”

　　潘士强急忙摆了摆手：“庞姐你误会了，我不是这个意思……”

　　庞嫣脸上的笑意迅速消散：“我是你们翠云轩的白金会员，请问你们酒店的服务宗旨是什么？是让客户在愉悦中享受干净健康的美食，不是么？现在，我这样一个小小的要求，你都无法满足了吗？算了……我马上给你经理打电话……”

　　说着，她煞有介事的就要拨打电话。

　　潘士强见状急忙拦住，无奈的放下食盒道：“好的好的……庞姐，对不起，我留下陪你吃！”

　　庞嫣这才转怒为笑，她脸上的表情变得太流畅太迅速了，就像随手摘掉一个面具又戴上另一个一样。这让涉世未深，一贯忠厚老实的送餐工潘士强感觉很是不可思议。

　　“请坐，我去拿酒。”

　　庞嫣开心的说着，脚步轻快的转身走向酒柜。

　　很快，她便拿了两瓶红酒过来，常年在翠云轩这种高端餐饮工作的潘士强一眼就认出，这两瓶的价值比自己工作一年的薪水还要高的多。

　　“小潘，你多大了？”庞嫣一边将开瓶器插入瓶塞，一边柔声问。

　　“二十二了。”潘士强如实回答。

　　“家是哪儿的？”

　　“菏泽。”

　　“哦，过节都不回去，不想家么？”

　　“想啊……但留下来，这三天就可以双倍工资呀。”潘士强不好意思地说道。

　　就在这时，手机铃声响起。

　　他掏出来看了看，挂掉，然后动作迅速的回了一条短信——

　　亲爱的，我店里还有点事，玩半小时回去。

　　发完信息，他迅速将手机放进口袋，好像生怕被发现似的。

　　“是谁？我猜猜……一定是你女朋友吧？”庞嫣一边动作熟练的在两支高脚杯中倒入红酒，一边笑着问。

　　“嗯。”潘士强有些尴尬的低下头，这倒不是因为他内向，而是因为此刻孤男寡女共处一室，而庞嫣的目光又太诱惑，太……

　　具体他也无法形容那种感觉，总之，此刻的他很拘束，有点如坐针毡。

　　“呵呵，看来姐刚才还真是误会你了。你说送完餐就下班了，应该是想趁早回去和女朋友团聚吧？”庞嫣将一杯酒递给潘士强，自己在餐桌对面坐下，嫣然一笑。

　　“是的……”潘士强不好意思地笑道。

　　庞嫣叹了口气，幽幽地说：“看来是我耽误您团聚了，对不起。来，和姐干一杯，原谅我的冒失。”

　　说着，她举起了酒杯。

　　潘士强有些受宠若惊的急忙端起酒杯，和庞嫣轻轻相碰。

　　叮。

　　高档玻璃杯轻轻相撞，发出悦耳的轻响。

　　庞嫣一仰头，将杯中的酒一饮而尽。

　　这一杯下去，相当于自己两个多月的工资吧？潘士强心中苦笑着，只好也将酒喝下。

　　“小潘，你觉的……姐我漂亮么？”庞嫣一边再次给两只酒杯斟酒，一边轻声说。

　　“漂亮！相当漂亮！”潘士强由衷的说，这句赞美没加任何客套的成分，庞嫣的确拥有任何男人都无法否认的绝色美貌，以及完美身材。

　　“那么……和你女朋友比呢？谁更漂亮？”庞嫣将酒瓶放下，重新坐回椅子，盯着潘士强问。

　　潘士强一阵尴尬，吞吞吐吐地说：“这个……你们……都漂亮，都相当漂亮！”

　　他的难为情让庞嫣更加觉得有趣了，她两手支起下巴，上身微微向前弓，更加近距离的盯着潘士强的眼睛，吐气如兰：“可是我的问题是，我俩究竟谁更漂亮哦？”

　　“……”潘士强突然感觉一阵慌乱，他不知道该怎么回答这个问题，论美貌论身材的话，肯定是庞嫣更胜一筹，不过有谁愿意承认自己的爱人逊色呢？尤其是在热恋的时候。

　　而且更加让潘士强觉得慌乱的，是他越来越觉得头晕，才喝了一杯而已，他竟然觉得有点不胜酒力了。

　　事实上作为一个在翠云轩干了近一年的老员工，潘士强对庞嫣这个白金会员顾客早有耳闻，他知道她是富婆，也知道她丈夫三年前死于车祸，然后一直没结婚，私生活非常混乱，甚至有同事私下悄悄议论，说庞嫣和她的富婆闺蜜们包养小白脸，以及一晚上找四个鸭哥侍寝的事情……

　　所以，当他来到别墅，发现庞嫣一个人在家，又穿的那么性感时，他就有些紧张，而当感觉到她言谈举止中那越来越明显的诱惑和勾引时，他就更加慌乱。

　　作为一个生理正常的男人，他当然也垂涎庞嫣的美色，但潘士强又是个很专情的人，他不想还么结婚，就已经在身体上对不起女友。

　　但是有经理的命令，他又不敢得罪庞嫣，所以只能硬着头皮留下来。

　　他在心中警告自己，逢场作戏，陪她喝两杯后就开溜，女朋友还在家里等自己吃年夜饭呢。

　　他女朋友也是翠云轩的服务员，今年过年为了陪他，特意没有回老家，潘士强对此非常感动。

　　但是现在……

　　他觉得自己快把持不住了。

　　很明显，庞嫣在酒里下了东西，自己中招了！

　　“姐，对不起，我女朋友催我了，我必须得走了，我……”

　　这样想着，他摇晃着站起身，准备立即离开。

　　可是，他显然已经不可能离得开了……


第一百八十五章 错过

　　残存的一丝理智告诉潘士强，这个女人碰不得。

　　所以一定要离开。

　　可惜他的身体已经出卖了他。

　　站起身的时候他突然一阵天旋地转，摇摇晃晃身形不稳，哗啦一声，险些就撞翻了椅子。

　　庞嫣眼疾手快，及时的冲过来将他扶住。

　　“你喝多了，走不了了。”

　　她在他耳边柔声说着。

　　那声音，简直令人无法拒绝。

　　她的动作和姿势更是拿捏的非常精准——

　　也不知道是事先演练过，还是对这样的情景已经习惯成自然。

　　总之，当她扶住潘士强的时候，很恰到好处的将自己那傲人的胸，抵在了他的手掌间。

　　淡淡的香奈儿味道扑面而来，感受到手掌间那迷人的柔软，潘士强顿时意乱情迷。

　　然后，庞嫣及时的将自己鲜润如同玫瑰花瓣般的唇送了过来，不容拒绝的封住潘士强的嘴巴。

　　接着，灵活的舌轻而易举的撬开紧闭的牙关，攻城略地，肆意探索……

　　一道电流迅疾从舌尖传遍全身，潘士强脑海中最后的一点理智和终于土崩瓦解。

　　他低沉的吼了一声，掐住庞嫣杨柳般的纤细腰肢，猛地将她提起来按在了餐桌上。

　　杯碗盘碟纷纷落地，他们却再也无暇去管，只剩狂风暴雨般的撕扯，翻滚，喘息。

　　正值龙精虎猛的年纪，加上药物与酒精的双重作用，再加上庞嫣的再三挑衅，潘士强终于不顾一切的爆发了。

　　他们从餐桌旁一路拥吻到卧室里那空荡荡的大床上，衣物散落一地，战斗的号角在偌大的房间里轰鸣着。

　　一个身家千万，冷傲高贵的女强人，一个普普通通的低层青年屌丝，两个看上去不可能有所交集的人，却偏偏交融在了一起。

　　对于单身已久，常年靠风花雪月来排解寂寞的庞嫣来说，可以用身经百战来形容她在床第方面的能力。

　　但她以前经历的，大多数是被酒色财气掏空的老男人，要么就是靠药物来勉强逞威的夜场人士。

　　像潘士强这种经验不多，原色原味的纯情小青年，正好满足了她追求新鲜和刺激，满足了她女王般的征服欲，以及变态的猎奇心理。

　　总之这一番双人大战持续了小半夜，三次潮起潮落才肯罢休。

　　然后，潘士强像被榨干了水分的鱼一样四脚朝天瘫软在床上呼呼大睡。

　　而庞嫣则粉面通红，心满意足的斜倚床头，一边欣赏着他充满汗渍的年轻身体，一边悠然的点起一颗女士香烟。

　　再然后，她看到了掉在床下，被压在一只袜子下边的手机。

　　潘士强的手机。

　　她拿起了它，发现上面有五个未接电话，二十条微信，都是来自潘士强那位小女友的。

　　小女友的名字叫做——莲。

　　很显然，莲一直在家等着，等着潘士强回到他们租住的廉价出租房里，一起下饺子吃年夜饭，从老旧的二手电视上看春节晚会。

　　从微信头像上看，莲是个模样和身材都普普通通，带着抹不掉的草根气息的打工女孩。

　　潘士强是个缺少戒心的人，他的手机没有上任何锁，庞嫣不费吹灰之力的打开了他的相册，饶有兴致的欣赏起来。

　　里面照片不多，大多数是这对小情侣的自拍合影，地点有中海的，有黄金的表盘的，有蒲湖的，都是滨州本地不用买门票的普通景点。他们开心的依偎在一起，做着各种幸福的手势，脸上挂着心满意足的笑容。

　　看着这些，庞嫣突然感觉有些嫉妒。

　　虽然只要她愿意，随手一挥，就能有一群人争先恐后的冲过来，可是她很清楚，他们的笑是假的，情是假的。

　　哦不，根本就没有情这个字……

　　再然后，庞嫣熄灭了烟蒂，脸上突然浮现出恶作剧般的笑意。

　　自拍合影是吧？

　　我也会……

　　当潘士强从深沉的睡眠中醒来，睁开眼睛的时候，已经是第二天，正月初一上午七点钟了。

　　首先映入眼帘的，便是搭在他脖子上的那条白如凝脂的手臂。

　　庞嫣如同猫一般蜷缩在他怀中，还在酣睡着。

　　潘士强头疼欲裂的揉着太阳穴，记忆迅速恢复。

　　糟糕！

　　他立即意识到了事情的严重性。

　　他轻轻将庞嫣的手臂拿开，悄悄下了床，拿上自己的手机，迅速的穿好衣服，逃也似的跑出了这栋大别墅。

　　大年初一的清晨，商铺全都关门歇业，上面贴着鲜艳喜庆的春联，整条大街上找不到一辆出租车。

　　潘士强蓬头垢面，衣衫不整，疯了似的在空荡荡的大街上奔跑。

　　奔跑！

　　莲的手机一直无法打通，提示已关机。

　　他知道，他对不起莲。

　　莲原本今年春节并不值班，她原本可以回家和家人团聚过节，可是她没有，她留了下来，原因就是为了陪他，怕他一个人孤独寂寞。

　　昨夜他让莲等他一起吃年夜饭一起看春晚，莲一个人在他们的出租屋里包好了饺子等他。

　　而他却和美丽富婆鬼混在了一起，彻夜未归……

　　潘士强知道，莲是永远都不会原谅他了。

　　可是，他现在依然心急火燎的要找到她，他要和她认错，和她说对不起，愿意用任何方式来弥补她，减轻自己的罪恶和内疚。

　　一个小时后，汗流浃背气喘如牛的潘士强终于撞开了出租屋的房门。

　　“莲！莲……！”

　　他歇斯底里的喊声在空荡荡的屋子里回旋着。

　　莲已经走了。

　　已经下好的一大盘饺子还放在桌上，早就冰冷僵住了。

　　她取走了手机卡，却留下了她的手机，这块手机是潘士强给她买的。

　　潘士强瘫软在椅子上，失魂落魄的拿起手机。

　　上面，赫然是他和庞嫣昨夜在床上的合影，大床上凌乱不堪，两人都一丝不挂。

　　啪！

　　手机在手中滑落，摔在地板上。

　　莲……

　　潘士强捂住了脸，泪如雨下。

　　莲带走了她所有的衣服和行李。

　　但是今天是大年初一，她找不到出租车，所以只能步行或搭车去车站！

　　如果自己运气好的话，应该还来得及。

　　想到这里，潘士强连门都忘了关，便一阵风似的冲出了屋。

　　还没来得及消退的汗水再次涌上来，他再次开始在空荡荡的滨州大街上疯狂奔跑。

　　莲，你在哪里？

　　你在哪里？！！

　　翠云轩打过电话了，莲没回去过。

　　附近所有还在营业的宾馆酒店都找过了，没有！

　　车站，没有！

　　潘士强第一次觉得，滨州这个城市是如此的大，街道是如此的多，自己是如此的软弱无力。

　　终于，他筋疲力竭的软倒在路边，将自己晒在大年初一暖洋洋的日光下。

　　偶尔路过的行人将好奇的目光投向他，纷纷猜测着这个落魄青年的新年故事。

　　泪水从紧闭的双目中滚滚而落，记忆潮水般在潘士强脑海中泛滥。

　　从第一次见面，到情投意合，到第一次牵手，第一次接吻，第一次同居，莲的一颦一笑，全都电影镜头般涌现。

　　终于，他睁开了眼睛。

　　双眸中的泪光不见了，取而代之的，是熊熊燃烧的火焰。

　　那是愤怒的火焰，复仇的火焰。

　　他捏紧了拳头，发出咔咔的声响。

　　庞嫣！

　　没错，都是她！

　　都是那个不要脸的臭女人惹的祸！

　　给自己酒里下药，故意发照片给莲，这一切都是庞嫣的阴谋！

　　她自己死了丈夫，看到别人莺莺燕燕就心生嫉妒，棒打鸳鸯！

　　该死的女人！

　　是你把莲从我身边夺走的，我一定要让你付出代价！

　　对于潘士强来说，今天绝对不亚于参加马拉松长跑。

　　他一路横冲直撞，很快就冲回了庞嫣的大别墅。

　　别墅的院门紧闭，他狂按门铃。

　　庞嫣却毫无回应，就像根本不在家一样。

　　潘士强恼羞成怒，开始狂暴的大骂大吼着踢打铁门。

　　庞嫣依然毫无反应。

　　门并不算太高，潘士强决定爬进去。

　　可惜刚刚开始爬，两名膀阔腰圆的物业保安便冲过来，大吼着将他控制住，反扣着他的双臂，将他往大门外拖去。

　　“让我进去！我是庞嫣的弟弟！庞嫣是我姐姐！”情急之下，潘士强大吼道。

　　“得了吧，就是庞女士给我们打的电话，说根本不认识你，让我们把你赶走！”一名保安冷笑着哼道。

　　很快，潘士强便被扔在了小区大门口，像扔一堆垃圾一样扔在地上。

　　他狼狈不堪的爬起来，听到保安的威胁声：“小子，看在过年的份上饶了你，再敢闯进来我就报警了！”

　　潘士强知道，自己再也没办法进去了。

　　但是他不甘心。

　　他发誓，一定要找到庞嫣，将这个该死的女人碎尸万段！

　　……

　　有些人是注定要错过的。

　　潘士强在滨州车站上来回奔跑，四处寻找，始终都没找到莲的影子。

　　他万万没想到的是他垂头丧气失望之极的刚刚离开，莲就从另一侧进了车站。

　　今天，并没有离开回她家乡的车。

　　宾馆和酒店都太贵了，莲没勇气去租住。

　　在空荡荡的车站转了一圈后，莲失魂落魄的瘫坐在自己的行李包上，掩面而泣。

　　庞嫣在发给她照片看的时候，顺便添油加醋的炫耀了一番，说潘士强早就和她在一起了。

　　之所以一直没和她挑明，是因为怕她受不了而已。

　　莲当时就懵了。

　　被自己最信任最深爱的人出卖戏弄，莲感觉自己的心在滴血，仿佛整个世界都崩溃了。

　　她现在只想回家……


第一百八十六章 姐姐

　　大年初一，过节的喜庆气氛最浓烈的时候，一男一女外加一个小男孩却出现在滨州西区空荡荡的大街上，一边聊着天，一边向前漫无目的的走着。

　　男青年一身黑色风衣，沉稳内敛，额前的头发略长，女青年则白衣胜雪，美貌绝伦，两人挽着手臂无论在哪里出现，相信都会引来人们羡慕的目光。

　　当然，此刻绝大多数市民都躲在家里享受天伦，大街上根本没什么人。

　　这对金童玉女，当然就是黑白无常了。

　　难得的假期时间，昨晚的狂欢中，帝杰和千颜都喝多了，就连风影也是不胜酒力，所以今天早上能按日常作息早起床的，就只剩下黑白无常二人了，他们决定出来透透气，享受一下难得的安静时光。

　　不料他们的行踪还是被早醒的千扬发现了，于是他们不得不带上这个难缠的小家伙一起出来。

　　千扬此时很听话，因为他手里拿着两大盒摔炮，正玩的不亦乐乎。

　　“没想到过了这么久，你还是习惯性的喜欢往车站跑。”

　　两人在空荡荡的红绿灯路口停住，欧阳六色抬头看着前面那座豪华大气的建筑感叹道。

　　那建筑上方写着的大字赫然正是——滨州长途汽车总站。

　　“不知道为什么，我突然想起来一个人。”黑无常注视着那几个大字，幽幽的说。

　　“小命？”欧阳六色轻声问。

　　黑无常默默的点头。

　　这一刻，他们心中突然充满了思念和悲伤。

　　曾几何时，他们也是这样互相挽着手臂来车站，目的是为了送叛逆少年小命回家见父母，过春节。

　　那次过节回来后，小命正式加入了死神团队，成为他们并肩作战的队友。

　　可是现在……

　　小命的一言一行，还有他牺牲前的一幕一幕，都电影般在两人脑海中浮现。

　　“我们进去转转吧，据说这是滨州现在唯一还运营着的车站了。”黑无常淡淡的说。

　　“好。”欧阳六色乖顺的点了点头，回头招呼还在玩摔炮的千扬：“千扬，我们去车站玩好不好？”

　　……

　　而与此同时，在滨州市遥远的另一端，莲和潘士强的凄美虐恋还在苟延残喘中。

　　莲，来自农村的普通女孩。

　　莲的性格如同她的名字一样，娴静单纯，如同一朵出淤泥而不染，默默盛开的莲花。

　　她自认并不算漂亮，学历也一般，所以她从来就不幻想有白马王子会看上自己这个灰姑娘，从没有豪宅跑车，鲜花舞台的痴心妄想。

　　她一直都是个简单，纯粹，勤奋踏实的女孩，坚信只有通过自己的努力才会有收获。

　　莲的爱情观同她的做人原则一样，简单，明确，执拗——

　　找一个和自己谈得来，对自己足够好的男孩，嫁给他，白头到老。

　　她一度认为，潘士强就是那个和自己享受终生的人。

　　潘士强忠厚，老实，对自己体贴入微。

　　有一次她感冒了，冬天，深更半夜，下着鹅毛大雪，潘士强背着她去打针，疯了似的踢打诊所的大门。

　　他们的爱情没有娇艳芬芳的玫瑰，没有昂贵的咖啡，没有立体电影。

　　甚至因为工作太忙，他们连公园都没一起去过。

　　在外人看来，他们一点都不浪漫，一点都没有激情。

　　但在莲看来，真正的爱情就是应该这样平淡。

　　他们的爱情，只是在无数的日常琐事，无数的细枝末节中慢慢培养，慢慢积淀，然后升温升华起来的。

　　莲对潘士强付出了所有的真情，死心塌地的要和他相守一生。

　　农村女孩特有的保守和传统，让她表现的甚至有些不可思议：

　　她从不和潘士强以外的任何男生单独见面，她的QQ和微信上除了潘士强外，也再没有第二个异性。

　　同事和闺蜜们笑她迂腐，她不在乎。

　　在莲看来，忠诚是爱情的前提，也是根基。

　　没了最起码的忠诚，整个爱情大厦便会轰然倒塌。

　　当然，她也从不怀疑潘士强对自己的忠诚，她相信自己不会看错人。

　　今年春节她本可以回家，老家父母也对她这个独生女儿翘首以盼，但是她见不得潘士强一个人在这里孤单寂寞的过节，所以毅然和同事换了班，留了下来。

　　而让她万万没想到的是，自己的一片痴情，换来的竟是这样的结局。

　　莲觉得整个世界都崩塌了。

　　她茫然失措，她不知道该怎么做。

　　现在她只想回家，回到父母身旁，只有他们才是不会变的，只有他们，才是真正永远自己不会背叛自己的。

　　可是现在，自己就连家都回不去了。

　　悔恨，恼怒，委屈，愤懑，焦急。

　　各种各样的情绪交叉在一起，在她瘦削的体内冲击，纠缠……

　　“请问，你需要搭车么？”

　　就在她经受着有生以来最严重的煎熬时，一个和蔼亲切的男音忽然从身边响起。

　　她茫然的回头，看到的是一个高高瘦瘦，留着干爽平头的男生。他穿了件黑色的毛衣，蓝色牛仔裤，整个人看上去非常精神干练。

　　“你是……出租车？”

　　莲稳定了下情绪，强打精神问道。

　　她看到了男子右手上玩转着的车钥匙，在他身后不远处，停着辆白色的一尘不染的汉兰达，引擎还没有熄火。

　　男子摇了摇头，笑道：“你见过开汉兰达搞出租的么？”

　　他笑的时候，会露出两排雪白整齐的牙齿，很是阳光帅气。

　　见莲无言以对，他又继续说道：“是这样的，我不是本地的，一个人在这儿过年很无聊的，就开车出来兜兜风透透气，没想到正好看到你，如果你需要的话，我不介意顺手做点好人好事……”

　　莲抿了抿嘴唇，紧抓着自己的行李包，却没有表态。

　　最起码的戒心提醒她，陌生人的话不可信，尤其是这种看上去道貌岸然，侠义心肠无私奉献的人。

　　虽然，她此刻是真的很想坐上他的车，让他带她离开这个鬼地方，离开这座糟糕的城市。

　　男子耸了耸肩，有点无奈的苦笑：“真拿你没办法……怕我把你拐了是吧？反正这个车站春节是不运营的，一直到初六才开始呢。”

　　莲紧紧的抿住嘴唇，不发一语，心中做着最后的权衡。

　　“你要坐长途，就得去西区的汽车总站！在这里你就算等到天黑也不会有车，就连出租车今天也都不上路！”男子继续说道。

　　男子说的确实没错，但莲还是犹豫着。

　　毕竟从这里到西区汽车总站的路太远了，她一个孤零零的女孩家和一个素未谋面的男司机……

　　她还是不放心。

　　“好吧……真是拿你没办法！”男子无奈的笑出了声，他从裤兜里掏出证件，向莲面前一递：“我叫杜子卫，这是我的证件，看好了！”

　　莲仔细向证件上看去，顿时脸色一变：“你……是警察？”

　　杜子卫耸了耸肩：“难道不像吗？”

　　这么年轻这么帅气这么……新潮的警察？莲还是第一次见到。

　　不过那证件上的警徽在阳光下闪烁着庄严的光辉，还有那鲜红的印章，看上去不可能是假的。

　　“唉……我只是想大过年的做件好事儿而已……既然你这么不放心，算了吧，你继续在这耗着吧，真拿你没办法啊……”

　　男子见莲还是不说话，于是无奈的耸了耸肩，收回了证件，转身就走。

　　而这时候，莲终于开口了：

　　“等等。杜……警官，去西区汽车总站，多少钱？我给你钱。”

　　杜子卫站住了身，回过头笑着看向莲：“钱吗？当然是……”

　　莲正觉得他会拒绝时，却只听杜子卫继续说：“是必须要的！油钱很贵，我工资也不高，而且最重要的，现在饿不是我上班时间，我开的是自己的私家车。所以，你就把我当出租车好了，五十……行么？”

　　莲点了点头：“行！那就谢谢杜警官了。”

　　“叫我杜哥吧。我刚调到这里来，还没去报道呢。”杜子卫眨了眨眼睛，伸手帮莲提起行李，搬到了自己的汉兰达上。

　　然后两人上了车，车子缓缓启动，向西去驶去。

　　“还不知道你的名字？”

　　“莲。”

　　“这时候回老家，看你又哭的稀里哗啦的，怎么，和女男朋友吵架了？”

　　莲刚刚平复一些的心情，再次跌入谷底，眼泪再次夺眶而出。

　　杜子卫体贴的递过来一包纸巾，笑道：“现在也许有点不合时宜，但我真的想说——像你这么漂亮的女孩子，想找男朋友还不有的是？有句话怎么说来着……天涯何处无芳草，何必单恋……单恋……一坨牛粪呢？”

　　莲擦眼泪的动作停住了，她虽然此刻对潘士强充满了恨，但她还是无法容忍别人骂他。

　　杜子卫看了她一眼：“好吧，我住嘴，我这人不会说话，你别见怪。”

　　“没事。”莲有气无力地说道，也许只是杜子卫不善言谈，或者说极不善于劝慰人罢了。她想。

　　“可以问你个问题吗？”两人沉默了一会儿，杜子卫忽然开口问道。

　　莲没说话。

　　杜子卫：“你多大了？”

　　莲：“二十四。”

　　杜子卫：“啊？我也是二十四，你几月生日？”

　　莲：“七月。”

　　杜子卫：“我十一月……姐！”

　　莲强行挤出一丝笑容。

　　车子开的很慢，她真希望能更快一些，早一点到车站，早一点回家。

　　但鉴于现在的情况，她又不好意思多加催促。

　　“姐，你什么时候开始留短发的？”杜子卫突然问。

　　“这个……好像好几年了吧。”莲心不在焉的说。

　　“我最喜欢短发姐姐了。”杜子卫意味深长的笑了。“姐姐你知道吗？你是我来滨州后，遇到的第一个短发姐姐……所以，我可绝不会放过你哦……”


第一百八十七章 目击

　　“我可决不会放过你的哦……”

　　说这句话的时候，杜子卫的语气很是暧昧。

　　莲一愣，本能的将警惕的目光投向杜子卫。虽然这个男人拿着证件，而且证件不像是假的，不过毕竟是陌生人，她还是保持着一定的警惕性。

　　“求你别拿这种眼神看我……真是拿你没办法啊，开个玩笑，想逗你开心而已嘛……”杜子卫察觉到莲的谨慎，拍着方向盘呵呵笑道，一副你真傻的表情。

　　莲松了口气，无力地说：“杜哥，能快点么？”

　　“真是那你没办法啊……”

　　杜子卫很没趣的摇摇头，自言自语着加快了车速。

　　宽阔的街道上根本没什么车辆，汉兰达一路畅通，时间不长便驶入进了西区的汽车总站。

　　“谢谢了，杜哥，给您钱。”

　　车站门口，莲把行李弄下车，一边从口袋里向外掏钱包，一边对杜子卫说。

　　“要不要我送你进去，你那行李包很沉的样子？”杜子卫从车窗里探出脑袋问。

　　“不用了谢谢……”莲说了半截，脸色突然变了，右手不信邪的在身上所有的口袋里乱翻。

　　空空如也。

　　钱包竟然不见了。

　　怎么可能……明明就放在口袋里的……

　　“怎么了？”杜子卫察觉到莲的反常，关切的问。

　　“我钱包不见了……我找不到我的钱包了……”莲语无伦次的说着，将自己的行李包打开，蹲在地上翻动着，结果自然是翻不到。

　　莲急疯了，汗水和眼泪夹杂在一起滚滚而落。

　　她所有的钱和银行卡，还有身份证，都放在那个钱包里。

　　没了钱，怎么给杜子卫？怎么买车票回家？身份证也丢了，连旅馆都没法入住了！

　　“怎么会不见了呢？你好好想想，是不是出来的时候压根儿就忘了带？”杜子卫下了车，关切的问。

　　“不可能……我明明放在口袋里的……”莲的口气中已经明显带了哭腔。

　　杜子卫又帮莲找了一遍，担心刚才掉在了车上，于是连汉兰达也翻了个遍，结果一无所获。

　　“我该怎么办……我怎么这么倒霉……”

　　原本就饱含委屈的莲终于忍不住蹲在地上，捂着脸大哭起来。

　　“真是那你没办法啊……”杜子卫叹了口气，“哭能解决问题吗？这样吧，你在这还有什么熟人，朋友吗？我好人做到底，把你送过去。”

　　几个熟识的老乡都回家过年了，除了翠云轩的同事外，莲在这座城市再也找不到熟人了，于是她只能无助的摇头。

　　杜子卫点起了一颗烟吸了几口，看着蹲在地上哭哭啼啼茫然失措的莲，叹了口气说：“这样吧，我有个朋友是开旅馆的，现在我就在他那旅馆里住着。你觉得行的话，就现在那住下，住宿费我先替你垫上，你有了钱再还我，怎样？”

　　莲犹豫着，抬起了头……

　　当汉兰达驶离车站门口的时候，杜子卫习惯性的往后视镜里看了一眼，正好看到一对衣着黑白鲜明的青年，还有个十岁左右的小男孩朝门口走来，那女青年一身白玉如雪，长发飞舞，很是美艳，不过杜子卫并没有太在意，因为他此刻很激动，他有更重要的事情要做。

　　他很快加快了车速，汉兰达风驰电掣般离去。

　　杜子卫看到了黑白无常，黑白无常当然也看到了他和莲。

　　看当时的情景，黑白无常不由很默契的对视一笑，他们认为这是一对在大年初一吵架闹翻了的小情侣，女孩一赌气带着行李要走，男孩则开车来追，这样的情节，几乎每对情侣都经历过。

　　可惜的是，黑白无常是惩治罪恶的英雄，却不是神仙，他们不会读心术，不会凭肉眼第一感觉就知道一个人的善恶……

　　车站！

　　是啊，西区的长途汽车总站！

　　东区的车站要到初六才开始运营，莲要离开的话，必须去西区的汽车总站！

　　该死，我为什么刚刚想到呢！

　　汉兰达离开不久，一个蓬头垢面，浑身汗湿的青年便疯了似的跑进了汽车总站，没头苍蝇似的到处乱找乱问。

　　他，当然就是刚刚反应过来的潘士强。

　　可惜的是他和莲注定要错过。

　　“请问……您有看到一个女孩吗？大约真么高，短发，说话声音有点粗？”

　　黑白无常走出车站大门没多远，潘士强便追上了他们，气喘吁吁的问着，比划着。

　　黑无常脑海中迅速浮现出杜子卫和莲的身影来，于是问道：“是不是穿蓝色牛仔裤，红色上衣？”

　　“应该是吧……没错，就是她！您看到过她？她去哪了？”潘士强并不知道莲出门时穿了什么衣服，但他想起来莲的确那样穿过，于是心中顿时泛起希望的曙光，急切的语无伦次的连声追问。

　　“她和一个留平头，穿黑毛衣的青年在一起，大概……五分钟前刚离开，朝那个方向去了。”欧阳六色指着南侧说。

　　“对了，他们开的是一辆白色的汉兰达，车牌号后三位是……679！”黑无常回忆着当时的情景，对潘士强说。

　　潘士强连声谢谢都没来得及说，便拔腿向南冲去，筋疲力尽的身体爆发出了崭新的潜能，速度快的如同旋风。

　　但是，无论他有多快，都已经来不及了。

　　他已经不可能再找到莲。

　　没有所谓的旅馆，更没有开旅馆的朋友。

　　事实上走了没多久，莲就察觉车子根本就是径直朝城外的方向开的，但是杜子卫却说旅馆的位置就在城郊边上，所以才住起来比较省钱。

　　但是真正到了城郊，来到人烟稀少的外环路上时，杜子卫就将车停住了。

　　莲朝四周看，找不到任何旅馆的影子，事实上这个鬼地方除了密密麻麻的树林和一望无际的田野外，根本就没有人烟。

　　她警惕的问杜子卫旅馆在哪儿，为什么在这儿停车。

　　杜子卫没有回答他，而是缓缓从口袋里掏出来一件东西。

　　那是莲的钱包。

　　原来她的钱包在杜子卫那里。

　　莲吃惊的说不出话，她发现杜子卫的表情变了。

　　他的目光疯狂而炙热，就像一匹饿了三天三夜，突然看到小羊羔的狼。

　　“姐姐，我可以把钱包还给你，然后……我还会再给你一千块钱，我甚至可以直接开车送你回家……免费的，怎样？”

　　看着慢慢将脸逼过来的杜子卫，莲惊恐的蜷缩起身体。

　　“你……想干什么？”她颤抖着。

　　“做我的姐姐啊……美丽的姐姐，短发的美丽的姐姐，你让我失控了，让弟弟愿意来照顾你，保护你，好吗……”

　　杜子卫目光火热的盯着莲，嘴里喋喋不休着，伸手就要抱住她。

　　“滚开！死变态！”

　　莲终于爆发了，她大骂着，转身疯狂的扣动门把手，却发现车门被锁住了。

　　“对不起……每当看到短发的漂亮姐姐，我就会失控。”

　　杜子卫将手里的钱包一扔，狂热的揽住了莲的肩膀，将鼻尖深探进她的短发中……

　　汉兰达晃动着，莲的求救声在密闭的车子里显得那么苍白无力。

　　大年初一，人迹罕至的外环路上，没有人能充当她的救命稻草。

　　……

　　莲失踪了。

　　就如同一滴水在太阳底下蒸发掉一样，潘士强从大年初一找到初五，再也无法找到她的任何踪迹。

　　然后，莲远在乡下的父母久不见女儿打电话报平安，手机也一直关机，便打电话给潘士强询问，潘士强见再也瞒不住，只好将莲失踪的事情如实相告。

　　莲的家人立即心急火燎的赶到了滨州，连同警方一起，疯狂的四处张贴寻人启事，询问莲的下落，结果却是生不见人，死不见尸，一无所获。

　　人口失踪这种案子，杜锦瑟这种级别的刑警从来是不加过问的，下属们也从不会将这种事麻烦她。

　　但是杜锦瑟不太喜欢呆在家里，父母的身份决定了，一到逢年过节家里就挤满了人，她讨厌这种气氛，所以提前回到了滨州。

　　就在大年初六这天，她坐在一家刚开始营业的砂锅店里，正准备享用一个人的午餐时，一个男子不请自来，落落大方的坐在了她的对面。

　　“请问，我可以坐在这里么？”男子说。

　　正在玩弄手机的杜锦瑟抬头看了这位留着平头，高高瘦瘦的男青年一眼，没有说话，心想你都已经坐下了，还多余问这一句干什么。

　　“杜锦瑟，警号165781969，滨州市公安局第一刑警大队副队长，大名鼎鼎的警花，省里举行的射击比赛中多次获奖，格斗和擒拿据说也非常不错……”

　　男子舒适的将后背靠在椅子上，饶有兴致的看着杜锦瑟说。

　　杜锦瑟放下了手机，看向他问：“你是……？”

　　“暂时就叫我……挑战者吧。”男子笑着说，露出两排雪白整齐的牙齿。

　　杜锦瑟将手机放进口袋，笑道：“挑战我？”

　　男子认真的点了点头：“枪法，格斗，擒拿，我一直认为，在这几个方面女性是弱者。”

　　杜锦瑟扬了扬眉毛，轻笑道：“是不是弱者，试试就知道了……”


第一百八十八章 同事

　　换做平时，案件成堆的情况下，杜锦瑟是根本无暇理会这种不知天高地厚的家伙的。

　　但是今天她不上班，没有任务在身，正无聊着，再加上这家伙实在是可恶，竟然明目张胆的挑衅，还把所有的女性同胞都贬低了。

　　像这样偏执的狂妄的大男子主义者，是该好好教训下。

　　距离这家砂锅店不远，就有一座小学，小学里有个挺大的操场。

　　很快，杜锦瑟和不肯透露姓名的挑战者就来到了操场里，面对面站着。

　　“杜大警花，你知道关于女人的经典名言，我最喜欢哪一句吗？”男子笑着问杜锦瑟。

　　杜锦瑟缓缓的挽起衣袖，没有说话，她懒得搭理他。

　　男子只好自问自答：“头发长，见识短。”

　　杜锦瑟顿时咬牙切齿，不过她依然没有说话，她从来都不是那种爱逞口舌之快的人。

　　她只是撩了撩额前飘动的长长的发丝，然后便一言未发的抬起了右手。

　　她做出了一个最具代表性的反击动作——

　　朝男子勾起中指。

　　男子显然没料到这位杜大警花如此嚣张，怔了一下后颇为无奈的耸了耸肩，自言自语道：“真是拿你没办法啊……”

　　话音未落，他便突然跳起身，挥拳向杜锦瑟打去。

　　他的动作非常快，扎眼间就到了杜锦瑟跟前，然后忽的一塌腰拳头按向地面，右腿蛇尾一般弹出，横扫杜锦瑟的双腿。

　　出拳只是个掩饰，扫荡腿才是真的。主要是这中间的变化，他执行的非常流畅，迅速，丝毫没有拖泥带水。

　　一般人在这种阴险好刁钻的突袭下，是根本难以防御的。

　　幸亏杜锦瑟不是一般人，她在警队里的名气不是虚的。无数个日夜的勤学苦练，让她在擒拿格斗方面的基本功非常扎实。

　　所以她刻不容缓的双脚向后一错位，恰到好处的避过了这凶猛刁钻的一击。

　　行家伸伸手，便知有没有，她立即就确定了，这个口出狂言的家伙并不好对付，他还是有点实力的。

　　于是她振奋了精神，开始专注的和这位挑战者厮打在一起。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　用这样的八个字来形容他们的交手是再合适不过了。

　　杜锦瑟也不由的暗暗赞叹，自己很久都没遇到这样的对手了。

　　现在警务系统腐败太甚，大多数从警的都养的脑满肠肥，连当初从警校里学的基本功都荒废殆尽。而更有一些干部子弟，混进警校只是为了走走过场，根本懒得训练，所以导致了，现在警队的整体素质普遍下降，杜锦瑟平时都有种高手寂寞的感觉。她一直都知道，自己之所以能在各种比赛中屡获殊荣，不是因为自己太强，而是其他同事太弱了而已。

　　而现在，这个挑战者的身手让她深感欣慰，甚至有种惺惺相惜的感觉了。

　　十分钟后。

　　男子坐在地上，心疼的看着自己被撕坏的衣领，委屈的向杜锦瑟抱怨：“你不讲信用……说好别弄坏衣服的，我这可是刚花一千多买的……”

　　以一招险胜的杜锦瑟怀抱双肩，冷笑道：“你是警察，最应该知道在实战中，犯罪分子是不会和你讲任何信誉的。”

　　“你怎么看出我是警察的？”男子狐疑的问。

　　“你刻意没使用警校里教授的擒拿招式，但是……三四年的时间每天都在学都在练的东西，你就算再隐藏也还是会留下一些痕迹的。”杜锦瑟轻笑道。

　　“果然名不虚传……”男子拍了拍身上的尘土，又擦了擦手，然后突然立定站好，打了个标准的敬礼：“得罪了，我的美女上司，警员89747，杜子卫向您报道！”

　　“这样的报道方式还真是特别。”杜锦瑟回了个敬礼，笑道。她早就收到了消息，说会有个新同事要在年后调任过来，只是没想到，他们会以这样的方式见面。

　　“我喜欢不拘一格。”杜子卫得意地笑道，“当然更重要的，是我想试试我未来上司的实力，这样我在你手下做事才会心服口服。”

　　“然后，结果就是你毁掉了一件新买的一千多块钱的外套……对吗？”杜锦瑟饶有兴致的说。

　　虽然只是一招，但杜子卫的确是输了，正如杜大警花说的，真正实战的时候没人会和你讲信誉的。

　　因此对于杜锦瑟的这句调侃，杜子卫只好无奈的耸耸肩，无言以对。

　　“我点的砂锅这时候应该好了，要不要一起去坐坐？就当……弄坏你外套的补偿？”考虑到以后要和这位身手不亚于自己的同事并肩作战，杜锦瑟笑着建议。

　　“好啊！”杜子卫急忙点头。

　　于是，两人走出操场，向刚才的砂锅店走回去。

　　“我们都姓杜，看来你命中注定要做我的美女上司啊。”路上，杜子卫讪笑着说，一副马屁精的样子。

　　杜锦瑟：“希望以后我们能合作愉快。”

　　杜子卫：“恩！从资料上看……你今年25岁了，我应该叫你……姐姐？”

　　杜锦瑟：“随你咯。”

　　杜子卫停住了脚步，认真的盯着杜锦瑟看起来。

　　此刻是上午的十点多钟，阳光明媚，杜锦瑟一头引以为傲的长发在风中飞舞，很是飘逸。

　　“怎么了？”杜锦瑟回过头，好奇的问呆在原地盯着自己看的杜子卫。

　　“姐姐，你应该去留短发。”杜子卫一脸认真的说，“我觉得你如果留短发的话，肯定会更漂亮！”

　　杜锦瑟怔了一下，随即笑道：“好啊，有空我考虑下你的建议……”

　　……

　　这次砂锅店的交谈持续了大概一个小时的样子，杜锦瑟却觉得越来越无法真正看清杜子卫这个人了。

　　这个人身手好，才思敏捷，满腹经纶，对刑警破案之道娓娓道来，但杜锦瑟却总觉得他有点……

　　恩，神经质。

　　对没错，杜子卫这个人就像有人格分裂似的，前一分钟还是个头脑清晰冷静敏锐的警察，下一分钟，却突然变得痴痴颠颠，莫名其妙。

　　而且让杜锦瑟觉得最莫名其妙的，是杜子卫似乎对女人的头发特别感兴趣，而且是特别痴迷留短发的女孩子，仿佛在他看来，女人只有留短发才是漂亮的，其他发型都是垃圾……

　　从杜子卫的言谈举止中，杜锦瑟感觉他的这种痴迷甚至到了疯狂的程度，这让杜锦瑟不由想起了曾经看过的一部香港惊悚电影——《赤足惊魂》

　　《赤足惊魂》里面的男主角疯狂迷恋女人的美腿，最终发展成为杀人分尸的变态恶魔。

　　杜子卫对女人短发的迷恋虽然不至于如此严重，但在杜锦瑟看来却同样觉得很不舒服。

　　总之，这次同桌吃饭，并没有让杜锦瑟对这位新同事的好感增加多少，恰恰相反，她觉得杜子卫虽然有才华有实力，但性格却太不沉稳，根本不可能成为一名优秀的刑警。

　　当然她也看的出，杜子卫虽然在和自己的挑战中落败，但他却对自己这个未来的上司没有多少敬畏，也许……因为自己留的是长发？

　　……

　　就在杜锦瑟和自己的新同事杜子卫见面的这天，木子序和木珀回到了滨州。

　　他原本是打算在家过完元宵节再回来的，但后来他改了主意，决定让父母跟着他来滨州住几天，一起在滨州过元宵节。

　　一方面在加入改命游戏前，他在滨州一直混的很落魄，父母从没来他的出租屋看过，现在他有钱了，租住的房子也漂亮豪华大气，正好让父母来看看，住住，享受一下，主要是让他们放心，让他们知道自己现在住的条件很好。

　　还有另一方面，就是每年的正月十四到正月十六，滨州市都会举办盛大的灯会，热闹非凡，父母平时辛勤劳作，没机会出来玩，正好借这个机会一起看看灯会，游玩游玩。

　　当然还有第三点，木子序是暂时不会告诉父母的，他已经联络了眉雨，用三寸不烂之舌说服了她也带自己的父母来滨州看灯会，木子序的小算盘很明显：让这两对未来会成为亲家的老人提前见见面，预热一下……

　　至于木珀，过节期间一直住在木子序家，自然是紧随木子序的脚步了。

　　当木子序回到滨州的时候，眉雨还没有来，对面的房门紧闭，让他有种心里空荡荡的感觉。

　　虽然只是几天不见，虽然每天都在微信和QQ上聊天，但他还是觉得很想她，想她那春风般的笑，想她那句……是不是想粉碎性骨折呀。

　　我是不是有点贱……他心中苦笑着想。

　　到滨州的当晚，裴天明邀请他们一起去他家里聚餐，木子序高兴的答应了，和父母、木珀一起带了些礼物过去，一大帮人将裴天明家的客厅都挤满了。

　　正当杯筹交错谈性正欢的时候，木子序和裴天明的手机几乎是同时震动起来，他们收到了一封相同的信息。

　　信息当然是老板发来的，内容如下——

　　各位玩家过年好，游戏将于正月十七正式开始运营，望大家做好准备，再创佳绩。另改命游戏新模式——惩戒，正式上线，第一批惩戒任务接受报名中，眼线，改命者，底牌，均可报名参加，具体规则请看邮箱附件……


第一百八十九章 终于

　　“庞姐，是我潘士强。你说过会帮我的，对吧？”

　　“说吧，什么事？”

　　“我找到杜子卫了。他刚从砂锅店出来，我现在就跟在他后面。”

　　“好吧……你想让我怎么帮你？”

　　“帮我找几个人。”

　　“想来硬的？”

　　“你觉得我再像上次那样客气的问他，他能给出不一样的答案吗？”

　　“也对……有时候就是需要强硬手段的。好，姐这就给你找人，三个……五个，够吗？”

　　“够了！谢谢庞姐，你把人召集好，等我电话。”

　　“你也要小心点，他可是警察哦。”

　　“知道了。挂了。”

　　下午五点多钟，夕阳将最后的光辉洒在大街上，将川流不息的车辆镀上一层耀眼的金黄。

　　新年刚过，商铺纷纷开始营业，上班族们也结束了休假开始工作，整座城市再次恢复喧嚣繁忙。

　　“师傅，多给您加钱，务必把那辆汉兰达跟紧了！”

　　挂掉了电话后，潘士强长长的舒了口气，扭头对出租车司机说。

　　“放心吧，路上这么堵，就算你跑着追他也绝对跑不了！”

　　出租车司机拍了拍方向盘，半开玩笑的说。

　　但是很显然，此刻的潘士强丝毫不会感觉的到他的幽默。

　　终于！

　　终于找到你了。

　　出租车上，潘士强一动不动的盯着前面徐徐行驶着的白色汉兰达，双拳紧握，青筋暴起。

　　他的眸子里布满鲜红的血丝，如同野兽的瞳，看上去很是骇人。

　　莲失踪后的第四天，大年初五，财神节，疲惫不堪的他终于停止了寻找。

　　他休息了一天，然后晚上十点多的时候，来到了庞嫣的别墅门口。

　　他并没有砸门，并没有叫骂，而是规规矩矩的按了门铃。

　　“姐，是我，小潘。我可以进来吗？”他说。

　　“我把你女朋友气跑了，怎么，又想来找我报仇吗？”当时的庞嫣正刚洗完澡，一边擦着湿淋淋的头发，一边笑着问，她的语气充满戏谑，半点愧疚感都没有。

　　潘士强却并没有生气，他心平气和的将身体靠在她的大铁门上，悠悠的对着门铃说：“其实这几天我想通了一件事——如果莲真的足够爱我，就应该相信我，不会因为你的挑拨离间而决然离去。”

　　“你早该想通的。”庞嫣不以为然的嗤笑。“我还以为你学乖了，想通了更深刻的问题呢。”

　　“没错，我还想通了很多问题。”潘士强说，“比如……”

　　“比如什么？”

　　“比如除夕夜那天晚上你给我的小费，比我上一个月班拿的还多。”

　　庞嫣仿佛早就想到他会这样说一样，开心的笑起来，顺手就把门开了。

　　她早就知道潘士强会有这么一天的。

　　一个是土里土气长相寒酸的农村姑娘，一个是高贵冷艳性感漂亮的富婆，一面是不堪一击的所谓爱情，一面是财色双收的天赐良机。

　　她确信潘士强早晚会想通怎么选，选什么。

　　正好今天晚上没有约会，没有应酬，有这个小鲜肉侍寝的话……

　　当晚，庞嫣如愿以偿，潘士强的确“侍寝”了。他勇猛异常，庞嫣得到了无比的满足。

　　然后，她答应了潘士强提出的条件：帮他找到一辆车，白色汉兰达，找到那辆车的主人。

　　潘士强的理由很简单：虽然现在他和莲吹了，但毕竟他们有过感情，他是男人，做事必须有始有终，所以无论如何他也要找到莲，知道她的行踪，和她有个了断。

　　庞洋当时对这个要求自然是一百个不愿意的，但是潘士强拿出了那把菜刀，如果她不同意，他就砍死她，然后自杀。

　　于是庞嫣只好同意。

　　这就是潘士强此番前来的目的，他很清楚，对于偌大的滨州市来说，他只是个外来户，是弱者，他没有资源，没有人脉，没有信息，任何一个有点权势的人都可以想踩死一只蟑螂那样弄死他。

　　所以，仅靠他自己的微薄力量，找到莲几乎是不可能的，靠警方？那就更不靠谱了。

　　所以，他需要借助庞嫣的能量，来继续有效的寻找莲。

　　他当然不会真的和莲决裂，事实上他对莲的决绝毫无怨言，而是归罪于自己的失控，这次来找庞嫣，是他犹豫了很久才下的决心。

　　庞嫣是富婆，而且据说和许多官员政要，富商大贾有不清不白的关系，是个交易手腕相当强悍的角色。

　　如果庞嫣肯伸出援手，寻找莲的事情将会事半功倍。

　　除了他的身体外，他没有任何值得和庞嫣交易求助的理由，这就是他今晚主动来“侍寝”的原因。

　　有人说，陷入爱情中的男女是疯狂的，是不可理喻的，这一点在潘士强身上体现的淋漓尽致。

　　而事实也很快证明，潘士强的牺牲和妥协都是值得的。

　　侍寝的第二天，庞嫣就靠关系网找到了那辆汉兰达，锁定了它的主人。

　　车是年前新购买的，车主叫杜子卫，根据他留在汽车店的身份信息，庞嫣查到他的职业竟然是……警察！

　　潘士强很快找到了杜子卫住宿的宾馆，向他询问莲的下落。

　　杜子卫告诉他，莲的确坐过他的车去车站，但到了后莲才发现钱包丢了，于是只好再次搭他的车去老乡那里借宿。

　　然后他将莲送到说的地址，两人就分别了，莲还欠他一百块钱车费呢！

　　老乡？借宿？

　　潘士强对杜子卫的话充满怀疑，据他所知，莲在滨州的老乡全都回老家过年了，而至于能提供借宿的，就更是不可能有了。

　　于是潘士强追问，莲是在哪里下的车，她那个老乡的住址在哪？

　　杜子卫煞有介事的说了个地址，潘士强很快赶了过去，那是个小型的住宅社区，他问遍了那里的所有人，都说从没见过莲。

　　潘士强开始怀疑杜子卫，虽然这个年轻警察说话的时候大方自然，根本没有半点说谎的迹象，但潘士强却有种很莫名其妙的第六感——这个人不诚实，不简单。

　　说不出来为什么，他总觉得杜子卫身上有一股隐隐的气息——暴虐，残忍，甚至变态的气息。

　　于是他又回到了宾馆，准备继续找杜子卫，可惜杜子卫已经退房搬走，电话也始终处于关机状态。

　　杜子卫的不辞而别，更代表了他做贼心虚，莲的失踪肯定和他有直接的关系！

　　潘士强坚信自己的判断。

　　于是他辞掉了工作，开始四处寻找杜子卫的下落。

　　功夫不负有心人，今天，他终于找到他了！

　　他发誓，这次他绝对不会再轻易放走杜子卫。

　　他一定要逼他说出莲的下落，逼他交代初一那天，到底发生了些什么！

　　他给庞嫣打电话求助，让她找几个人来帮自己，对于庞嫣来说，三教九流认识的都有，找几个人打架镇场子实在是举手之劳。

　　夕阳在空中不紧不慢的蹒跚着最后的舞步，时间一分一秒过去。

　　路上堵得越来越厉害，车笛声，喧哗声，路两侧商铺的音乐声交杂在一起，摧残着潘士强的耳膜，让他感觉心乱如麻。

　　他的出租车就紧跟在杜子卫的汉兰达后面，如同一只盯上猎物的狼。

　　杜子卫的目的地究竟是哪里？

　　他究竟还要在路上走多久？

　　潘士强真的很想立即就跳下车，冲过去将杜子卫从车里揪出来，逼他交代出事情的真相。

　　可是不行，这里是闹市，而且杜子卫的身份还是警察，他那样做纯粹是找死。

　　他等的心急火燎。

　　……

　　半小时过去了。

　　一小时过去了。

　　两小时过去了。

　　终于，当夜幕降临，万家灯火开始亮起的时候，杜子卫终于停住了。

　　此时他们已经早就驶出了滨州市区，一口气跑到了滨州市的最东头，和东营交界的地方。

　　杜子卫在一家宾馆的停车场停了车，大摇大摆的走了进去。

　　毫无疑问，这就是他现在的巢穴。

　　自己找过他后，他这么迅速的就搬走，而且一口气躲到这么偏僻遥远的地方，这一切足以证明，自己的怀疑是正确的。

　　这个看上去道貌岸然的警察，和莲的失踪有直接的关系！

　　潘士强强行忍住立即跑进去的冲动，再次给庞嫣拨通电话，告诉了她地址，让她找的人尽快赶过来。

　　然后，他就躲在宾馆附近的阴影处，焦急的等待。

　　事实证明，庞嫣找的人效率还是蛮高的。

　　一个小时后，一辆面包车和一辆轿车便在夜幕下疾驶而来。

　　让潘士强感觉不可思议的是，庞嫣竟然亲自跟来了，这让他有些受宠若惊。

　　“庞姐，你没必要亲自来的……”他说。

　　“傻弟弟，你以为我想来吗？”庞嫣苦笑，“我不来的话，这几个小兄弟都不会来，别忘了，这次你要找的人可是警察，知道袭警是什么罪吧？”

　　潘士强这才恍然大悟，他感激的还想说什么，庞嫣却摆了摆手，吩咐带来的其他几个人，和她一块进去。

　　她穿着名贵的貂皮大衣，乌黑的短发一丝不苟的梳在脑后，一马当先的向宾馆里走去，一群人哗啦啦的跟在身后。

　　看着她霸气的背影，潘士强觉得自己当初的牺牲真的是很明智的，这个女人，温柔起来能迷死人，强硬起来，就像黑帮里的大姐大，这种阵势，这种气场，都足以说明她应对这样的场面不是一次两次了。

　　不管怎样，莲，我终于要找到你的下落了！

　　潘士强跟在庞嫣身后，激动的摩拳擦掌……


第一百九十章 惩戒

　　惩戒？

　　看到这个新游戏模式的命名时，木子序很快想到了一个人，他的驾校教练——落花雨。

　　风流不羁的落花雨，不懂得珍惜感情，珍惜婚姻。

　　最后他很不幸的惹上了王茜，赔钱，名誉扫地，婚姻岌岌可危，所有的惩罚过后，他终于痛定思痛，改过自新，明白了妻子的重要。

　　像落花雨这种人，用信仰自由交往自由这种冠冕堂皇的理由来包装自己的错误，他伤害了别人，该受到惩罚，但他又罪不至死，改命游戏不至于滥杀无辜，这种情况下，一次恰到好处的惩戒，便变得尤为重要。

　　当然想到落花雨，就会立即联想到王茜。

　　裴天明那次即兴而来的改命任务，其实就是一次完美的惩戒，王茜没有死，但摔伤后的人情冷暖，却让她幡然醒悟，犹如投胎新生。

　　有些人罪恶滔天，比如王敏芝，比如白匀江，比如唐磊，比如张清林，他们已经不可能悔过，他们的罪行只有死亡才能终结，但像王茜这种，罪不至死，更像是浑然无知走上歧途的迷路者，这时候通过改命游戏的能量，给他们一个惩戒，一个警示，将他们拉回正途，将坏人改造成好人，比杀死他们更加有益。

　　而且很明显的，一旦这些迷路者被拉回正途，他们往往比正常人更加懂得珍惜，懂得忏悔，懂得反思。

　　惩戒，这个游戏模式比改命要轻松，容易，而且意义重大，充满了正能量，何乐而不为呢？

　　所以木子序和裴天明两人便毫不犹豫的选择了报名，希望能参加，眉雨、凌雅、山若等人当然也不甘落后，纷纷报名。

　　在他们的邮箱中，老板将这个新上线的惩戒模式进行了简单的阐述解释——

　　第一，惩戒模式的报名条件：改命者，眼线，底牌等所有角色，不论等级，不论游戏时长，所有玩家都可以报名参加。

　　第二，系统会优先选择眼线作为惩戒任务的执行者，并将其在任务中的表现，作为升级的最重要衡量标准。

　　第三，改命者执行惩戒任务，只会获得固定的奖励金额，不对等级晋升产生影响。

　　第四，关于奖励，暂定为每个任务五百元，公测结束后，此标准可能会有所浮动……

　　木子序总结了这封邮件的主要内容，觉得惩戒任务的主要针对对象是眼线。

　　这很好理解，眼线的待遇低，而且遇到不平的事情只能上报提供信息，无法亲自参与其中惩罚坏人，这对他们来说是一种心理上的折磨。

　　惩戒任务的出现，对眼线来说其实相当于一种福利，既可以提高他们的经济收入，又能让他们亲自参与其中，享受惩奸除恶的乐趣。

　　而对于改命者和底牌来说，惩戒任务可以当做一种刷副本的模式，尤其是在暂时没有改命任务时，比如现在，新年伊始，改命任务不可能很快出现，这时候如果有那么几个惩戒任务的话，就会让改命者们振奋很多。

　　总之，所有人都摩拳擦掌，殷切期待着，希望能尽快接到自己的第一个惩戒任务。

　　“没想到反应如此火爆呀，这形状，简直不亚于报名参加免费旅游活动了。”

　　老板基地内，欧阳六色看着屏幕上的玩家报名表，苦笑着说。

　　“由此可见，我们这个游戏的玩家是充满活力，充满激情的。新年刚开始，我们的第一炮就打得如此漂亮，真令人兴奋。”黑无常点头笑道，语气中难掩兴奋。

　　“是啊，真是个好兆头。”帝杰在一旁饶有兴致的插话道。“不过报名参加的玩家这么多，我们手上的惩戒任务数量又有限，你们想好怎么分配了么？咱们早说好了，你们可别忘了我徒弟，一定要留一个给山若，她可是迫不及待了呢！”

　　“一切尽在掌握。如你所愿，还真的有一个任务挺适合你那位美女爱徒的。”黑无常信心满满的说。

　　“真的？说来听听？！”帝杰立即来了兴致，山若作为他的徒弟，又是他手下唯一直属的改命者，就像黑无常特别看重木子序一样，帝杰自然希望山若能有更多锤炼的机会。

　　“不，现在还不是时候，我还得再掌握更具体的情况后才行。”黑无常捻着额前的头发笑道。

　　帝杰盯着黑无常的脸，盯了好几秒钟也无法判断他是不是在说谎忽悠人，只好无奈的仰头灌下一大口酒，摇头道：“就知道你会是这种形状……”

　　“对了，根据眼线们提交的情报，加上我在网络上的调查，还有风影搜集来的信息，庞嫣的情况我梳理的差不多了。”欧阳六色一边打开电脑上的文件，一边对两人说。

　　“这是庞嫣素颜时的形状么？很漂亮呀！”帝杰将椅子滑到电脑前，看着屏幕上庞嫣的照片，故作猥琐的感叹道。

　　屏幕上的庞嫣一身白色连衣裙，留着披肩长发，五官精致，脂粉未施，浑身透露出一种清纯迷人的气息。

　　“没错，这就是庞嫣的素颜照，不过是六年前她刚来滨州时的，一个天生的大美女。”欧阳六色说，随即又指向另一张照片：“现在的庞嫣，依然是个不折不扣的大美人。”

　　“她做过手术。”帝杰很肯定的说。

　　“哦？你怎么看出来的？”黑白无常几乎是异口同声的问。

　　“鼻子垫高了，还有那里……胸围，你没发现大了不少么？”帝杰向上推了推鼻梁上的眼睛，讪笑。

　　“杰哥不愧是神医，观察的真够仔细。”欧阳六色叹息。

　　黑无常：“我还以为你说的是她动过那种手术呢，比如开刀割阑尾之类的……”

　　“言归正传，下面我来介绍一下这位大美女的情况。”欧阳六色清了清嗓子，恢复了一本正经的口吻。“在此之前，我觉得用一个神话中的角色，可以很好的形容庞嫣的蜕变历程。”

　　“哪四个字？”帝杰好奇的问。“难道是……魔镜魔镜？”

　　欧阳六色轻笑着摇头，朱唇轻启说出答案——

　　“堕落天使。”

　　……

　　与此同时，庞嫣带着一众人已经走进了宾馆。

　　此刻的她身着黑色貂皮大衣，黑色高筒靴，黑墨镜，手中提着黑色的LV包，孤傲，冷酷，漠视一切的气势排山倒海般侵袭向身边的每一个人，让人忍不住发自内心的膜拜，敬畏。

　　倒真的有种黑色堕天使的味道……

　　将公司交给经理人团队后，她的生活变得枯燥很多，除了偶尔和那些官员政要，生意伙伴们逢场作戏外，她所有的时间都花在美容，逛街，泡吧，钓凯子上。

　　玩多了，自然也就腻了。

　　而潘士强这个小鲜肉的出现，让她又重新找回了激情。

　　现在的她对潘士强，就像皇帝宠溺自己的爱妃一样，在体现自己会罩着他，能罩着他的同时，还能让自己乏味的生活变得丰富多彩，何乐而不为呢？

　　钱是神奇的东西，庞嫣有钱，再加上她的绝色美貌，这让她她自身变得更神奇，她有关系，有路子，左右逢源，八面玲珑，在这座滨州市，她搞不定的事情，搞不定的人很少很少。

　　所以帮潘士强这个小忙，搞定一个名不见经传的小警察，她感觉易如反掌。

　　她其实已经托人对杜子卫的身份进行了详细调查，知道这个人背后没什么关系，没什么背景，充其量不过是专业能力高一些，但不会处理上下级关系，而且工作中经常犯错误，一直无法升职，最近才从南方调到滨州市……

　　庞嫣和市局的里好几个领导都很熟，所以搞定杜子卫，她其实根本不用亲自来，她之所以跟着过来，只是为了调剂一下乏味的生活，同时也能让潘士强更加对自己另眼相看，牢记自己的恩惠……

　　宾馆的名字叫做豪泰，规模不大，属于那种偏远地带小本经营的家庭旅馆。

　　庞嫣带人走进来的时候，老板正坐在门口看电视。

　　见一群人气势汹汹的涌进来，老板急忙站起身，惊骇的问你们是谁，要干什么。

　　庞嫣对他的问题置若罔闻，自顾自的摘下墨镜，冷冷地问：“这个人，杜子卫，在哪个房间？”

　　说着她努了努嘴巴，身旁的潘士强心领神会，急忙从口袋里掏出杜子卫的照片，递在老板面前。

　　老板看这群人的阵势，以为是什么黑社会找上门来了，一个规规矩矩的农民，何曾见过这种场面。

　　“202！”他急忙回答，身体都忍不住颤抖了。

　　庞嫣一听，看都没看他一眼，便立即转身向楼梯走去。

　　“喂……你们？！”老板无助的伸着双手，满脸的担忧，他知道这群人来者不善，要是搞出人命，他这房子算是再也住不下去了，所以他本能的想阻止他们，可是又不敢。

　　“闭嘴！”跟在庞嫣背后的一个中年人瞪起三角眼低吼道，老板见他满脸凶光的样子，顿时吓得一哆嗦，坐回座位再不敢吭声。

　　“放心没事的。不用报警哦。”走到楼梯半截的庞嫣回过头俯视着老板，轻轻晃动戴着黑色手套的食指，柔声说。

　　她的声音听上去很温柔，很亲切，但对老板来说却带着强烈的威慑力。

　　他吓得连连点头，表示不会报警。

　　庞嫣继续向上走去。

　　很快，她便来到了202房门前，拉着潘士强闪到门一侧，然后对身边带来的几个人轻轻招手，示意他们进去。

　　几个人心领神会，在潘士强惊讶的目光中，纷纷掏出匕首，甩棍，链子锁等武器……


第一百九十一章 插刀

　　庞嫣一共带来五个人，都是人高马大的青壮年，身上彪悍粗暴的气息让一向老实本分的潘士强觉得压抑。

　　不过看到他们纷纷从身上掏出武器的样子，一看就是专业干架的，潘士强又觉得很欣慰，对付杜子卫这种难缠的角色，就靠他们了。与此同时，他心中对庞嫣的认知也更加清晰——他不得不承认，她和自己，是两个截然不同的层次，仿佛来自两个天壤之别的世界，自己根本就惹不起她……

　　砰！

　　两个人分别守住房门左右，另外三个直接踹开门冲了进去。

　　“你们干吗？！”

　　此时杜子卫正懒洋洋的斜躺在床上喝啤酒看电视，突然门被就被踹开，三个大汉气势汹汹的冲了进来，立即惊骇的问道。

　　三个壮汉一言不发，冲上来就打。

　　“不要啊……有话好好说！救命啊！！”

　　房间本就不大，除了一张床和一个电视柜外，空间更是狭窄的可怜，三个大汉一起围攻，杜子卫基本上没有下床的可能，因此他只能双手本能的抱住脑袋，大声求救。

　　不过他的目光，已经利箭般盯在了身边的啤酒瓶上。

　　啪！！

　　酒瓶破碎声。

　　然后，惨嚎声。

　　再然后，乒乒乓乓，稀里哗啦，狭小空间里的激烈打斗声。

　　“就这点胆子，还当警察？！”

　　守在门外的两个壮汉叼着烟，听到杜子卫刚才的求救声，不屑的嘲讽着。

　　“屋里打的这么热闹，你们俩也不进去帮忙？”庞嫣淡淡的问。

　　其中一个壮汉阴阳怪气地笑道：“姐，你也太下小看我们了吧？就对付这么一个胆小鬼，三个人还不够？还要帮忙？”

　　“庞姐说的对，也许我们该进去看看。那小子怎么说也是个条子。”另一个将烟蒂捻灭，建议道。

　　正在这时，刚才被踹坏的房门被一把推开，一个人不紧不慢的走了出来。

　　平头，高高瘦瘦，光着脚，拳头和脸上满是鲜红的血迹，宛若杀人如麻无可匹敌的战神。

　　杜子卫。

　　走出来的竟是杜子卫。

　　这一刻，庞嫣，潘士强几乎不敢相信自己的眼睛，两个大汉就更是愣在原地面面相觑。

　　这情景，就像你家的母鸡孵蛋，等过了一会儿你去看小鸡出生了没有，却赫然发现孵出来的竟是一条眼镜蛇……

　　这四个人愣住，杜子卫却没有。

　　他仿佛早就知道门外还有人似的，一出门，就狞笑着看向呆住了的两个大汉。

　　他左右手分别采住他们的头顶上的头发，以迅雷不及掩耳之势向中间用力一磕。

　　砰！

　　两大汉惨叫都没来得及发出，便同时软倒在地。

　　接着，脸上肌肉不停抽动的杜子卫，将毒蛇一样的目光投向潘士强。

　　“真是……拿你没办法啊！”

　　自言自语的同时，他忽的冲上来，一脚踢在潘士强小腹上。

　　潘士强毫无防备，砰的一声闷响，被这势大力沉的一脚直接踢的向后退去，退了好几步才摔倒在地，捂着肚子鼻涕眼泪哗哗直流，一个字都喊不出来。

　　“那么……你才是幕后大老板咯？”

　　秒速解决掉潘士强后，杜子卫狞笑着回过头，伸出一只血淋淋的青筋暴露的手，精准的掐住了庞嫣的脖子。

　　庞嫣的墨镜掉了，看着杜子卫那肌肉不断抽搐着的脸，惊恐的瑟瑟发抖，面如土色。

　　但是，杜子卫却停住了。

　　他盯着庞嫣那美艳绝伦的脸，那乌黑浓密的短发，那成熟性感的身体，脸上的肌肉停止了抽动，狰狞的目光也迅速平静下来，变的迷离，变的……痴狂。

　　“姐姐……你真美……”他松开了庞嫣的脖子，低声喃喃道。

　　这一瞬间，他忘却了反击，忘却了他和庞嫣的敌对关系，刚才激烈的打斗拼命他都统统忘却了，他宛若置身于一片芳香艳丽的桃花园中，只有他和他的短发姐姐两个人。

　　姐姐是那么美丽，那么高贵，那么温柔。

　　他忍不住痴痴的笑了。

　　笑声中，他的身体突然剧烈的抖动起来，就像被一只大手蛮横的摇晃一般，皮肤焦灼的糊味随即发出。

　　噗通！

　　他终于摔倒在地，失去知觉。

　　“死变态……！”

　　庞嫣将电击棒放回挎包，心有余悸长舒了口气，一脚狠狠踢向杜子卫的身体。

　　而这时候，房间里刚才被打倒的三个大汉也狼狈不堪的走了出来，一看现场的狼藉，忍不住暗暗咂舌。

　　“姐，这次真让你看笑话了。”领头的一个揉着被酒瓶敲的鲜血淋漓的脑袋，苦笑着。

　　“把他捆结实点，带走。”庞嫣冷冷的说。

　　“明白！”大汉点了点头，示意同伴们动手。

　　很快，杜子卫的手脚都被绑了起来，嘴巴被胶带封住。

　　然后两个大汉像扛麻袋一样将他扛了下去，塞进了面包车。

　　旅馆老板一家人看着这一切，面如土色的躲在墙角，一句话都不敢说。

　　“这里有一千块钱，赔你房间里被砸坏的东西。”庞嫣走到老板跟前，拿出一叠钱扔在了他身旁的桌子上，淡淡地说道：“你放心，这是个可恶的惯偷，偷了东西还把人家女主人给抢间了，我们这是要抓他送公安局的，我和你们这片的派出所所长龙大林早就打过招呼了！”

　　旅馆老板只能点头如啄米。

　　庞嫣这才满意的转身走出去，招了招手，示意让潘士强和她坐同一辆车。

　　“没事吧？要不要姐帮你找医生？”庞嫣上了车，关切的问坐在身边的潘士强。

　　“不用……”潘士强捂着肚子，倔强的说。

　　“姐看出来了，你见不惯这种场面，是吧？”车子开始加速行驶，庞嫣笑着问。

　　潘士强沉默着，表示承认。他一直都是个老实本分的打工子弟，像这种江湖味十足的场面，以前只在电影电视剧里看过。突然亲身一经历，让他有种恍若梦境的感觉。

　　“这样吧，等会儿到了市里你就先下车，回家里歇着。剩下的事儿姐来帮你搞定！”

　　“不……我想亲自问杜子卫。”想到莫名蒸发了的莲，潘士强咬了咬牙，倔强的说。

　　“傻瓜……你觉得就凭你，能对付得了他吗？”庞嫣拍了拍他手臂，笑道。“要对付这种人，姐这几个小兄弟最有办法，不过这种场面肯定是你见不惯的，所以你还不如回家歇着，等姐一有了消息，立马通知你，好吗？”

　　潘士强犹豫了几秒钟，庞嫣说的一定没错，在杜子卫面前，他潘士强根本就是个不堪一击的纸人，他根本就没办法更没有自信去逼问他，胁迫他说出莲的下落。

　　“嗯！那就拜托你了，庞姐！”

　　终于，他用力的点了点头，表示接纳庞嫣的建议。

　　……

　　当晚，潘士强在自己和莲的出租屋里，艰难的等待着，煎熬着，他希望电话能突然响起，庞嫣会告诉他莲的下落。

　　一整夜过去了，电话始终沉默着。

　　也许是庞姐和大家都累了，没来得及逼供？

　　潘士强忍住打电话给庞嫣的冲动，决定再等等。

　　第二天一整天，电话依然没有响起。

　　第二天的傍晚时分，潘士强终于忍不住了，拨通了庞嫣的电话。

　　“这家伙不愧是当警察的，骨头硬得很，问了这么久，他只说出了莲在……”庞嫣说到这里，好像突然意识到了什么，停住了。

　　“在哪里？他说莲在哪里？！”潘士强抓狂的大吼着。

　　“小潘，姐希望你有个心理准备。”庞嫣叹了口气，继续说道，“莲很可能已经……”

　　“不！庞姐，求你别说下去！你只需要告诉我，她在哪里！！”

　　潘士强只感觉一记闷棍敲在脑门上，天旋地转，大脑一片混沌，但他还是紧咬着牙关，闷声吼道。

　　“目前他只是说出了，他将莲带进了北外环路上的小树林，他希望能认莲做姐姐，希望姐姐能答应他的求欢……小潘，这混蛋就是个疯子，我没办法分辨他说的是真是假！这很有可能是他的疯言疯语也说不定……总之，目前问出来的就这么多，你先等等，姐问明白了就立马通知你……”

　　“不！庞姐等等！你们在哪里？我要过去！我要亲自问他！喂？喂……？！！！”

　　电话挂断了。

　　潘士强急忙再打过去，已经提示关机了。

　　潘士强顿时急的如同热锅上的蚂蚁，在地板上团团乱转着。

　　也许……他们在庞嫣家里？

　　他立即冲出去，打车，直奔庞嫣家的别墅，可惜庞嫣家大门紧闭，根本就没人。

　　怎么办怎么办怎么办？

　　他简直要急疯了。

　　所幸就在这时，庞嫣终于又将电话打了过来。

　　“姐！怎么样了？！”他迫不及待地问。

　　“小潘，你现在马上去打一辆车，去北外环路和凤凰一路交叉口附近的树林旁！树林中央有个废弃的护林小屋。我已经通知了公安上的朋友，一起带上杜子卫去现场！”庞嫣焦急地喊道。

　　潘士强都没来得及再说话，就直接挂断了电话，直接跑出去拦出租车。

　　莲！

　　不管怎样，我来了！

　　潘士强已经彻底疯了，崩溃了，他再也无法冷静的思考了。

　　他不相信莲真的已经不在人世，他觉得她只是串通杜子卫搞了个恶作剧，吓吓自己而已。

　　他要找她。

　　一定要找到她！


第一百九十二章 男尸

　　从潘士强居住的地方到庞嫣所说的北外环小树林，最少要半小时的车程。

　　一路上潘士强不停的催司机快点，再快点，最后把出租车司机都催的不耐烦了，说你以为这是火箭啊，还能飞起来？

　　潘士强丝毫不在乎司机的冷嘲热讽，他心急如焚，倒是真希望能让出租车变成火箭，那样他就能秒速来到莲的身边了。

　　路上他又给庞嫣打了电话，问他们到了没，庞嫣说还在等警方的人，马上就来。

　　终于，出租车来到了北外环路和凤凰一路的交叉口，这里果然有一大片茂密的树林。

　　这里位置偏僻，周围看不到一个村庄一辆车一个人影，而且也没有路灯，只能借助朦胧的月色，勉强分清方向。

　　潘士强心中焦急，决定不再等下去，打发走了出租车后，他便打开手机上的手电筒，孤身一人走进了树林。

　　地面坎坷不平，潘士强深一脚浅一脚的不断向前走，向前深入。

　　杜子卫说过，这树林中有一间废弃的护林小屋，只要找到小屋，就能找到莲！

　　如果杜子卫一切都是疯言疯语怎么办？如果这是他随便说出来骗人的怎么办……

　　此刻的潘士强，已经完全无暇顾虑这些了。迫切要找到莲的信念，已经彻底的让他思想一片乱麻了。

　　跑！跑！！

　　再快一点，再快一点！！

　　摔倒了，爬起来继续跑！

　　脚扭了，一瘸一拐的继续跑！

　　不小心撞在了树上，不小心被草丛荆棘划伤，完全不在乎，继续跑！

　　该死的护林小屋你在哪里？

　　快点出现！

　　莲，快点让我找到你！！

　　终于，前面的树林变得稀疏了。

　　终于，他看到了前面有一块小小的空地！

　　终于，他看到了空地上的小屋！

　　屋子非常小，约莫八九平米的样子，土坯砌成，简陋异常，有一扇破旧的木门，还有一扇快散架了的小窗户。

　　周围一片寂静，偶尔有猫头鹰的叫声响起，这样的环境下出现一座这样的小屋，显得鬼气森森，很是渗人。

　　潘士强本来是个胆子很小的人，平时孤身一人甚至不敢走夜路。

　　但是现在，他却浑然忘记了恐惧，他就像饿了三天的狼突然看到前面有待宰的小羊羔一样，不顾一切的冲了进去。

　　砰！

　　他撞开门闯了进去。

　　“莲！莲！！”

　　他举着手机在伸手不见五指的屋子里乱照着，呼唤着。

　　如果莲真的还活着，如果她真的还在这里，怎么可能屋子里连一点光亮都没有？

　　这个就算傻子都能想到的问题，此刻的潘士强却根本没有去想，人一旦精神崩溃，比傻子更像傻子，比疯子更像疯子。

　　噗通！

　　脚下一绊，他摔倒在地，手机脱手而飞。

　　慌乱中他四处乱摸，企图能扶住什么东西爬起身。

　　终于，他摸到了一个圆滚滚的物体，貌似还有一点……

　　摸在头发上的感觉！

　　他心中惊骇，挣扎着向前爬了几步，终于捡回了手机。

　　他拿起手机，照向自己刚才摸到的物体。

　　于是，在手机的光芒下，他终于如愿以偿的见到了莲。

　　确切的说，是见到了莲的头。

　　因为莲的整个身体全都不见了，只剩下一颗头。

　　“莲！！！”

　　潘士强惊恐至极的发出刺耳的悲鸣，吼声直震得整个土坯房嗡嗡作响，摇摇欲坠。

　　“小伙子，你真是个变态。”

　　就在这时，黑暗的角落中，突然有个声音幽幽的响起。

　　这如同鬼魅般突然发出的声音将潘士强吓了个半死，惊叫一声，手机险些再次掉落。

　　“是谁……？！”

　　他刚喊出这两个字，一道雪亮的手电筒光便直射过来，让他双眼一阵刺痛，再也睁不开。

　　接着，手电筒的主人鬼影一般冲上来，一手采住潘士强的头发，一手将一个小瓶塞进了他还没来得及闭上的嘴巴里。

　　咕噜噜。

　　还没等潘士强有所反应，一股苦涩难闻令人作呕的液体便全都被灌进了喉咙，畅通无阻的进入食道，然后进入胃里。

　　潘士强拼命挣扎着，但还是被灌进了小半瓶。

　　“你给我灌了什么？！”

　　潘士强跪在地上，用力的干呕着，企图能将那恶心的液体吐出来。

　　“耗子药，特好用的那种。”对方笑道。

　　就这一句话，顿时让潘士强觉得无比熟悉，他惊骇的大叫出声——

　　“是你！杜……！！”

　　刚喊到这里，对方便迅速打出一拳，打在他后颈上，将他打晕了过去。

　　可怜的潘士强，刚刚见到莲的尸首，还没来得及悲痛，就被审判了死刑。

　　偷袭者用手电筒照了照，不慌不忙的用带着胶皮手套的手将昏迷中的潘士强反过来，摆出仰躺着的姿势。

　　接着，他将潘士强的两只手放在胸前，拿起莲那颗死不瞑目的头颅，小心的塞在他的双手中，看上去就像潘士强抱着人头睡着了似的。

　　然后，他开始认真的用手电筒在小屋里照射检查，角角落落，每一寸每一毫，都检查的仔仔细细。

　　确认消除掉了他在此出现过的所有痕迹后，他才心满意足的离开，扬长而去。

　　而可怜的潘士强，却继续昏迷在乌黑的废弃护林小屋中，怀中还抱着莲的人头。

　　毒性猛烈的液体一刻不停的腐蚀他的内脏，带着他向死神步步逼近。

　　也许此刻的他应该感觉欣慰才对，因为他终于告别了这个危机重重，吃人不吐骨的黑暗世界，去另一边和他的挚爱相会了。

　　……

　　第二天上午十点钟，杜锦瑟正在办公室和几个同事聊天，杜子卫急匆匆的跑了进来。

　　“锦瑟，出大事了！”他一进门就神色凝重地喊道。

　　杜锦瑟和几个同事都将狐疑的目光投向他，心想这位新调来的同事平时看上去怪怪的，好像天塌下来也与他无关似的，这次这是怎么了，什么大事能让他如此大的反应？

　　“几个小青年去北外环树林那里玩Cosplay，结果在一座废弃的护林小屋里发现了一具男尸，更诡异的是，男尸怀里还抱着个人头！林局发话了，让我们赶紧去现场！”

　　一具男尸抱着一个人头！

　　两条人命！

　　所有人立即意识到了事情的严重性，脸色大变。

　　“马上出发！！”

　　杜锦瑟霍然起身，发布命令……

　　二十分钟后，杜锦瑟带着大批人马赶到了现场。

　　当地县局，还有地方派出所的大批警员已经早到了，在现场拉起了警戒线，但案发现场的刑侦工作却并没有开始，他们都在等杜锦瑟这帮市局的专业人士过来。

　　杜锦瑟下了车，习惯性的向四周看了一眼，心想这个地方真够偏僻的，放眼望去周围都没有人烟，一路上碰到的车不超过十辆。

　　所以拉不拉警戒线其实也所谓，根本就没有围观群众，在现场的全都是清一色的警察。

　　杜锦瑟一边戴上手套，一边带着一行人向那座破旧的小土屋走去。

　　她发现靠近土屋的地方，周围的地面上密密麻麻的全是脚印，她开始有种不太好的预感——土屋里面的案发现场，恐怕也被破坏掉了。

　　果然，当她走到门口的时候，发现小屋里面虽然很干燥，但却有很多明显的脚印，显然是报案人——那群玩Cosplay的小青年搞的。

　　当时他们并不知道屋子里面有什么，直到闯进去才看到尸体，土屋本来就小，光线幽暗，他们看到尸体后惊慌失措，情急之下争相逃跑，互相拥挤推搡，结果将整个现场破坏的乱七八糟……杜锦瑟思维飞速运转，还原着当时的情景。

　　杜锦瑟并没有立即走到尸体面前去查看，而只是粗略的看了几眼，吩咐法医刘俊明去进行初步验尸，其他同事也各就各位，拍照的拍照，丈量的丈量。

　　“报案人在哪？”杜锦瑟扭头问身边县局的一个同事。

　　“在外边，我带您过去。”同事说。

　　“走吧，一块去看看。”杜锦瑟看到杜子卫在一旁盯着尸体若有所思的样子，招呼他道。

　　杜子卫应了声，和杜锦瑟并肩向外走去。

　　“看你刚才一副沉思的样子，是有所发现了么？”杜锦瑟低声问。

　　“死者七窍流血，嘴上有白沫，面色暗灰，脸部扭曲，看上去显然是中毒而死，而且摄入的毒药毒性应该非常猛烈。这样的话，我本能的联想到了情杀，一般的版本是女的背叛男的，男的为了泄愤杀死女的然后肢解，然后抱着她的人头自杀……”杜子卫耸了耸肩，一脸轻松的说。

　　杜锦瑟不由苦笑：“你想象力真丰富，这边死者身份都还没确定呢，你都把案子的来龙去脉给想出来了。”

　　“那是，案例见多了，都快变成写剧本的了。”杜子卫笑道。

　　随即他又轻咳了声，脸上的表情恢复正经：

　　“但是有一点比较奇怪，人吃了毒药后会非常痛苦，这种痛苦会导致人本能的挣扎，扭动，那样的话，就会在地面上留下明显的痕迹，但刚才你发现了没，尸体成仰躺的姿势，十分安详，尸体周围没有任何明显的挣扎扭动过的痕迹……”


第一百九十三章 狗鼻

　　一切都和想象中的差不多，三男两女一共五个年轻人相约出来玩Cosplay，无意中发现了这片茂密的树林，然后惊喜的发现了这座破败不堪鬼气森森的小土屋，他们这次主要是扮演野外孤魂野鬼角色的，所以顿时认定这是拍摄的绝佳地点，立即兴奋的冲进屋。

　　然后，他们就发现了潘士强的尸体，更恐怖的是，尸体手中还抱着一颗女人的人头！

　　几个年轻人顿时吓的屁滚尿流，争先恐后的往外跑，互相拥挤碰撞，将狭窄昏暗的小屋现场破坏殆尽。

　　“你们是学生吗？”

　　杜锦瑟打量着这几个年轻男女问。

　　“恩，我们都是同学。”为首的一个小伙子回答，他约莫二十岁左右的年纪，一身牛仔装，留着毛刺头，喉结很大，说话粗声粗气。

　　他的名字叫徐翊涛。

　　“哦，哪所大学的？”杜锦瑟问道，眉头却不由的微微皱起，她注意到徐翊涛的手背上，有个拉风的蝎子纹身。

　　“滨南大学。”徐翊涛回答，他显然已经从原先的惊恐中挣脱出来，此刻满脸的轻松自在，仿佛很乐于和这位漂亮的美女警花交流。

　　“滨南大学……距离这里大概有十几公里吧？”杜锦瑟脑海中飞速回忆着这片区域的地图。“你们怎么找到这个地方的？”

　　徐翊涛耸耸肩：“我们这次想玩的是孤魂野鬼，在地图上找合适的地方，结果就发现了这片树林，所以我们就来了呗，当然……小土屋算是个惊喜，我们提前不知道。”

　　杜锦瑟点了点头，对他的配合表示了感谢。

　　她并没有再继续询问徐翊涛的其他同伴，而是吩咐详细给他们做笔录，并且向他们索要姓名，电话，身份证件，然后去和滨南大学校方联系，确认他们的身份。

　　然后，她便转身，向小土屋走回去。

　　杜子卫在身后跟上来，轻声问：“锦瑟，你怎么突然对这帮年轻人的身份感兴趣了？他们都说出了学校和班级，应该不会说谎吧？而且……你觉得这对我们破案真的有帮助吗？”

　　“也许是我是画蛇添足吧……不过多做一点工作总是有备无患的，万一以后有用呢？是吧？”杜锦瑟一边掏出手机，一边闪烁其词地笑道。

　　杜子卫却像是看穿了她的不诚实一样，摇头苦笑道：“真是拿你没办法啊，破案秘籍都保留着不告诉我……”

　　“真的没什么，你想多啦。”杜锦瑟说着，走到一边去了，她一直在低着头，白皙的手指在屏幕上飞速滑动着，显然是在查阅什么。

　　杜子卫的确是个察言观色，揣摩心理的高手，他的确一眼就看穿了她。

　　杜锦瑟的确是有所想法，确切的说是疑虑。

　　只是她目前并不愿意将这些疑虑和杜子卫分享，因为她需要更多的线索，来支撑自己的疑虑。

　　她的疑虑当然是关于这几个年轻的报案者的。

　　徐翊涛等人的回答合情合理，没什么问题，但杜锦瑟心中却隐隐的觉得还是有些不对。

　　到底是哪里不对头呢？

　　没错，太巧合了。

　　法医刘俊明已经初步的给出了男死者的死亡时间，大概是10到11小时左右。

　　也就是说，昨天晚上男死者刚在小土屋里死，今天上午这群大学生就碰巧玩Cosplay，碰巧选中了这片树林，这片树林面积很大，小土屋又在林子最深处，他们却又如此碰巧的发现了小土屋。

　　无论是从时间上还是事情的偶然性上，都实在是太巧合。

　　另外她刚刚从手机地图上查阅到，滨南大学附近就有两片比较大的树林，这群大学生为什么不就近选择，而要特意跑这里来？

　　当然年轻人的心理是难以琢磨的，他们也许就有这种冒险求新的精神也说不定。

　　然后还有最后一点——

　　这群大学生尤其是徐翊涛，他回答问题的时候太合情合理了。

　　合情合理是没错，但太过合情合理就显得有问题了。

　　一般人在第一次突然遭遇到如此恐怖的事情，然后又被警方问话，心理都会难免紧张，恐惧，言谈举止中就能表现出来。

　　而这几个人，尤其是徐翊涛，表现的太坦然了，他对自己问题的回答也太流利，太顺畅，就像……

　　就像是提前知道了自己会问什么，然后他早打好了草稿一样。

　　出现这种情况有两种可能，第一是徐翊涛心理素质太好了，处理这样的突发事件小菜一碟。第二则是，他对这一切变故早就有所准备，就像提前演习过了一样。

　　“锦瑟，我找到了这个，被压在尸体身下了。”

　　杜锦瑟正想着这些时，刘俊明走了过来，他带着白手套的手中提着一个塑料证物袋，里面是个黑色的小瓶子。

　　“死者用来服毒的工具？”杜锦瑟接过瓶子，看了看又交还给刘俊明。

　　“估计是的。”刘俊明说。“瓶子里还有少许残留的液体，根据我的经验判断应该是毒鼠强，另外……应该还有不少安定成分。”

　　“你说毒鼠强我相信，可以闻出来的，至于安定药……这太悬了吧？你都没做化验，就能知道里面有安定成分？难道这也能闻出来？”杜锦瑟笑着开玩笑。自从上次张清林的事件后，她和刘俊明的关系融洽了很多。

　　刘俊明刻意的吸了吸鼻子，得意地说：“没错，就是闻出来的，我可是靠鼻子吃饭的！”

　　“你以为是狗鼻子啊！”杜锦瑟忍不住笑出声。

　　刘俊明却一本正经的摇了摇手里的证物袋，继续说道：“不信我可以和你打赌，里面绝对有大量的安定成分，我估计死者是怕喝了毒鼠强后太痛苦，所以自作聪明的加入了安眠药，这样可以在昏睡中毒发身亡，这应该也是他在现场没留下明显挣扎痕迹的原因。”

　　杜锦瑟点了点头，表情也恢复了认真，她知道刘俊明既然这么说，就肯定是有相当的把握，他不是那种无边无际自吹自擂的人，尤其是现在，这种工作场合。

　　“既然你能凭鼻子闻出来，这证明安眠药的分量肯定很足，对吧？”她想了想，问刘俊明。

　　“那当然了！否则呢……你认为我真的是狗鼻子啊。”刘俊明苦笑。

　　“问题是，无论毒鼠强还是如此大分量的安定药，一般人都是很难搞到。就算能搞到，也需要花费很大的精力和力气。”杜锦瑟若有所思的说。“总之，只要能查明死者身份，也许就能找到突破口……”

　　两人正说到这里的时候，杜子卫跑了过来：“锦瑟！死者的身份查明了！”

　　杜锦瑟眼睛一亮：“快说！”

　　杜子卫翻开手中的记事本，看着说：“女死者……恩，也就是那颗人头，名叫莲，是滨州翠云轩大酒店的员工，从大年初一就失踪了，酒店方和她的家人，男朋友，都在四处找她，找不到后就报了警，记录在警方的人口失踪档案中，刚才我们经过了核对，这颗人头就是莲的。”

　　杜锦瑟点了点头：“男死者呢？”

　　“男死者就是莲的男友，名叫潘士强，也是翠云轩的员工，他和莲租房同居，大年初一那天，潘士强和莲闹翻了，莲一气之下带着行李离家出走，然后就再没出现过……目前我们掌握的情况就这么多，详细的资料还得继续走访整理。”

　　一对年轻小情侣，因为一次闹矛盾，女孩赌气出走，决绝的要和男孩分手，执拗的男孩不乐意放手，对女孩死缠烂打，最终越闹越僵，终于酿成惨剧，不知道是失手还是故意，男孩杀死了女孩。女孩死后，男孩恐惧万分，他不知道该怎么做，尸体无法藏匿，于是一狠心将尸体肢解，藏匿在偏僻的郊外树林里，同时，为了掩盖自己的罪行，不引起别人的怀疑，他假装很焦急的样子，和女孩的父母一起寻找女孩……

　　杜锦瑟不得不承认，自己原先构思出来的那个故事桥段，现在瞬间变得更加清晰立体了。

　　当然，这只是职业本能而已，具体还要靠证据支撑，不会主观的让这个想象压倒事实。

　　杜锦瑟突然觉得自己很忙，她需要和局长汇报，然后接下来，她要部署一系列的调查行动：

　　莲和潘士强两人的人际关系，走访他们的家人，同事，单位，房东，朋友，邻居等等等，还要调查两人死亡之前的所有行踪，潘士强购买毒鼠强和安眠药的方式，以及他是怎么到这个偏远地方来的，有没有出租车记录……

　　还有很重要的一件事：找到莲的尸体。

　　潘士强和莲都居住在滨州市中心地带，距离这里很远，这里如此偏僻，也不像是约会地点什么的。

　　那么，潘士强为什么会特意选择这里来自杀，这是不是可以推论，莲的尸体就藏在这附近？！

　　想到这里，杜锦瑟迅速在脑海中将需要部署的事情梳理了一遍，然后对杜子卫说：“子卫，我有种预感，莲的尸体就藏在这小土屋的附近！”

　　“又是预感……真是拿你没办法啊。”杜子卫笑道，随即脸色一正，认真地说：“不过很奇怪的是，我好像隐隐的，也有和你同样的预感！”

　　“那么，这件事就拜托你了，尽快组织人在附近展开搜索。”杜锦瑟笑道。

　　“YES！Madam！”杜子卫啪的打了个标准的敬礼……


第一百九十四章 线索

　　对于杜锦瑟来说，今天绝对是焦头烂额的一天。

　　自从张清林谢巡信死后，公安系统大换血，新班子更年轻，更敬业，滨州市的治安环境一片大好，尤其是杜锦瑟升职后，刑事案件减少了很多，甚至就连春节前后这种案件高发时期，恶劣的刑事案件都是凤毛麟角。

　　而现在年关刚过，就突然出现了这样一桩如此残忍血腥恐怖的凶杀案件，它的影响恶劣程度绝对不亚于一阵十二级台风，让整个滨州市都人心惶惶。

　　杜锦瑟很清楚，接下来她和她的同事们会很忙，上面的压力会像山一样压下来。

　　依照目前的情况来看，案件似乎很明晰：情杀，潘士强杀死莲后自杀。

　　只要潘士强身上找不到他杀的证据，然后再找到潘士强杀莲的证据，比如凶器，藏尸地点等，就可以完美结案了。

　　不过……

　　事情真的就这么简单吗？

　　虽然目前找不到什么直接的证据，但杜锦瑟却始终有种莫名其妙的预感，感觉这件事绝对不像表面上那么简单。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　她一时想不出，但这种预感却挥之不去，让她有些心烦意乱。

　　……

　　下午，负责在现场搜索工作的杜子卫给杜锦瑟打来电话，说莲的尸体找到了。

　　汇报时候他还专门强调了一点，说叫尸体不太合适，更确切的说应该叫做——尸块。

　　没错，莲的尸体被残忍的分成了五块。

　　双臂，双腿被用胶带封在一个旅行包里，埋在小土屋后面。

　　光溜溜的躯干则被锁在一个大号皮箱中，埋在距离小土屋一百多米的一颗大树下。

　　土壤翻动的痕迹很新鲜，明显是刚埋进去没多久。

　　当时负责搜索挖掘的警察们，都是经验丰富的老手了，但看到这一幕还是忍不住头皮发麻，脊背发凉。

　　凶手要多变态多残忍，才能做出如此禽兽不如的事情？

　　更何况，凶手杀死然后肢解的，是自己的女友，是曾经和自己朝夕相处同床共枕的爱人？！

　　另外杜子卫告诉杜锦瑟，说还在皮箱里找到了一把砍刀和一把斧子，应该就是凶手杀人的凶器，刀刃和斧刃都已经严重损坏，显然是多次暴力砍剁坚硬物体所致。

　　杜锦瑟的脑海中回想起虐杀电影里那些变态人魔挥刀砍人的情景，忍不住一阵脊背发凉。

　　她叹了口气，对杜子卫说辛苦了，现场的扫尾工作就拜托给他了，然后，凶器尽快送回来做技术鉴定。

　　杜子卫说放心没问题。交给他就是了。

　　杜锦瑟安排好了所有的事情，看看时间已经是下午的一点半多了。

　　饥肠辘辘的她走出办公室，决定下楼去附近的快餐店吃点东西。

　　正当她刚刚走出一楼的大厅门口时，一个女人快步迎面走过来，离得很远便客气的招呼她道：“锦瑟，你这是要出去么？”

　　对方叫的很熟稔很亲切，就像是老朋友似的，杜锦瑟却对这个声音感觉并不熟悉。

　　她狐疑的抬头看去，只见走来的是一个约莫三十多岁的美艳女子，身材窈窕，短发，戴着墨镜，身上穿的貂皮大衣和手上挎着的LV包宣示着她的富足和高贵。

　　杜锦瑟觉得这个女人有点面熟，但一时又想不起她是谁。

　　“不好意思，请问您是……”

　　“怎么？不认识我了？我是你庞姐啊！上次你爸给你举行的生日宴会上我们见过一次，把姐给忘了？”

　　见杜锦瑟狐疑的样子，女人快走几步到了杜锦瑟跟前，缓缓摘下了墨镜，露出一对水汪汪的漂亮双眸笑道。

　　她浑身都散发着一种女王般高贵，冷傲的气息，但笑容和声音却偏偏又如此柔和，如同春风拂面，惬意无比。

　　生日宴会……庞姐……

　　杜锦瑟在脑海中飞速思索着。她父母都是富商，但她却讨厌经商，也对父母所谓的“上流社会”没什么兴趣。

　　上次自己的生日，父亲非要坚持给她举办宴会，她推辞不过只好答应了，可惜最后她差点在宴会上睡着。

　　红酒，音乐，晚礼裙，西装，舞蹈，名片，来来往往的陌生人。

　　虚伪做作的笑容，心照不宣的握手，冠冕堂皇的碰杯……

　　这些所谓上流社会的文化，杜锦瑟实在是提不起任何兴趣。

　　所以尽管那天父亲带着她认识了很多人，但事后她立即忘得一干二净。

　　所以面前这位美貌的一看就是富婆、女强人之类的女子，她虽觉得面熟，却硬是想不起她的身份。

　　“唉，看来你是真的把姐给忘了！我叫庞嫣！你忘了你生日的时候我忘了你一台尼康相机了么？”庞嫣嗔怪地笑道。

　　庞嫣这样一说，杜锦瑟总算是想起来了。就算是以前没在生日宴会上见过，庞嫣的大名也同样如雷贯耳。

　　庞嫣在滨州是个名人，不但是因为她的富有和美貌，更是因为她风流开放的性格，据说和很多男人都有不雅传闻，而且这些男人大多是公司老总，机关政要之类的，更重要的，是这些男人都是已婚的。

　　如果将庞嫣放在旧时代的大上海，她将会是最耀眼的名媛。

　　当然，这只是大部分人对庞燕的肤浅了解，没人知道庞嫣的内心中，早已对名媛这样的身份失去兴趣。

　　她已经有了更大的野心，更大的目标，她要变得更强大，暂时的隐忍，只是为了将来的一鸣惊人……

　　对于杜锦瑟来说，她厌恶庞嫣这种人，她认为她是女同胞的耻辱。

　　但每个人都有选择自己生活方式的自由，只要不违法不犯罪，别人就无权干预。

　　所以厌恶归厌恶，杜锦瑟还是要继续保持最起码的礼貌——

　　“想起来了！庞姐，原来是您啊……真不好意思，我今天忙的头昏脑涨了，一时没想起来……”她不好意思的说。

　　“没事没事，贵人多忘事么！”庞嫣爽朗地笑道，“而且你是人民卫士，每天事情这么多工作这么忙，自己的生活肯定会乱七八糟的。”

　　“庞姐，您来这是因为……？”杜锦瑟结束了客套，直接切入正题的问。

　　“哦对了，我就是来找你的！”庞嫣立即认真的说，她靠近杜锦瑟，压低声音说道：“锦瑟，你是不是在查北外环凶杀案？”

　　“对啊……庞姐您消息还真是灵通。”杜锦瑟开始不由一愣，心想这案子上午才发生，这刚几个小时的时间，警方一直在封锁消息，徐翊涛等几个报案者都签署了保密条款，就连嗅觉最灵敏的媒体都来得及报道，庞嫣又是怎么知道的？

　　不过随即一想她就释然了，庞嫣不是普通人，她和滨州的各行各业，包括机关单位的许多高层官员都有关系，公安系统内的领导她有熟悉的也很正常，能在这么短时间里了解警方的情况，也在情理中。

　　不过她还是有些不理解，北外环凶杀案和她庞嫣又有什么关系，她来做什么？

　　仿佛看出了杜锦瑟的疑惑，庞嫣再次压低声音，在杜锦瑟耳朵前低声说道：“我要反映情况，我想我恐怕是潘士强死之前唯一联系过的人！”

　　“什么？！”杜锦瑟忍不住惊讶的喊出声。

　　一个身家千万的超级富婆，上流社会的耀眼女强人，一个是来自农村，在酒店里打杂的服务生。

　　无论怎么想，都找不到这样的两个人在一块的理由。

　　那么，潘士强竟然在自杀之前联系了庞嫣，而且还是唯一联系过的人！

　　这实在是令人匪夷所思。

　　“庞姐……您跟我来！”

　　杜锦瑟强行按耐住自己内心的疑惑，对庞嫣说道。

　　“好。”庞嫣点了点头，跟着杜锦瑟走回办公楼，来到了她的办公室内。

　　杜锦瑟倒了杯水给庞嫣，急切地问：“庞姐，到底怎么回事？”

　　庞嫣却并没有直接回答，而是先走到办公室门前，将门反锁。

　　然后，在杜锦瑟惊讶狐疑的目光中，她脱下了外套，又脱下了毛衣，最后，连里面的秋衣都撩了起来。

　　于是，那大片雪白的美背，便呈现在空气中。

　　于是，杜锦瑟看到了她后背上那清晰的伤痕。

　　这些伤痕看上去有些是咬痕，有些则是用指甲掐，用皮鞭或者皮带抽打出来的。

　　一道一道，一块一块，有的还隐隐渗出了血迹，看上去触目惊心。

　　“庞姐，这到底怎么回事？！”

　　杜锦瑟急忙将衣服递到庞嫣手中让她穿回，大惊问道。

　　庞嫣慢吞吞的穿好衣服，转过了身。

　　她的脸上已经是一片泪湿。

　　“潘士强……他就是个疯子……变态！”

　　她泣不成声。

　　接下来，她便给杜锦瑟讲出了一段惊心动魄，而又异常虐心的故事……


第一百九十五章 恶状

　　大年三十除夕夜，可怜的单身女人庞嫣在翠云轩定了年夜饭，后来因为朋友爽约，她只好让他们将饭菜打包送到自己家里来。

　　负责送餐来的正是潘士强。

　　潘士强二十来岁，看上去忠厚老实，庞嫣觉得他大过年的还加班工作很辛苦，于是多给了他些小费。潘士强很感激的收下，然后他发现庞嫣自己一个人吃年夜饭，实在是孤苦冷丁怪可怜的，于是提出来能否留下来陪她喝一杯，让这个除夕夜过得不至于这么孤寂。

　　庞嫣正好也觉得这么一大桌饭菜自己吃不了很浪费，于是很高兴的开了红酒，和潘士强一起吃年夜饭，因为怕潘士强上班时间喝酒回去会被酒店经理骂，庞嫣还特意给经理打了电话，替潘士强求情。

　　接下来，在外边热火朝天的鞭炮烟花声中，两人碰杯，共饮，庞嫣自己也是农村出身，所以对潘士强这个农民子弟格外欣赏，两人聊的很投机，很快就以姐弟相称。

　　潘士强似乎有很多心事，他说自己最近和女朋友闹翻了，两人每天无休止的争吵，大过年的不得肃静，这让他很郁闷。庞嫣以一个姐姐的身份劝他开导他，说男子汉就应该有担当有胸怀，大过年的要把自己的女人哄开心才行。

　　一瓶红酒喝完一大半，庞嫣越来越觉得头晕，困意越来越浓烈，她认为自己不胜酒力，于是说天不早了，你是不是该回酒店看看之类的，委婉的希望潘士强离开，自己好去休息。

　　但是没料到，潘士强却说认识庞姐很高兴，希望能喝完这瓶红酒，看着她吃完饺子再走。

　　庞嫣不好意思拒绝，于是只好勉强吃了几个饺子，结果刚吃到第四个就实在坚持不住，趴在桌子上失去了知觉。

　　原来，这一切都是潘士强事先阴谋好了的。

　　他在酒店来庞嫣家的路上，就在菜和汤里下了药，然后利用庞嫣过节怕寂寞的心理，找理由留下来，将她弄昏迷。

　　然后，他便将所有的门窗锁好，窗帘拉上，就在庞嫣自己家的别墅里，肆无忌惮的摧残她，占有她。

　　他下的药量很重，就算他变态的用牙咬她，用皮带抽她，用指甲掐她，她也始终没醒过来。

　　当庞嫣终于头痛欲裂的从昏迷中醒来时，已经是大年初一的凌晨四点了，她发现自己被折磨的遍体鳞伤，整个床上乃至整个卧室被翻的乱七八糟，所有的现金，贵重首饰，都统统被搜刮一空。

　　她的手机被放在一边，上面是潘士强在她昏迷的时候拍下的不雅照片。

　　他还给她留了张纸条，说她手机上的照片只是一小部分，他自己的手机还有大量的，更精彩更露骨更刺激的。

　　他希望她能让他保持高兴，因为他万一不高兴，就会将这些照片传到网上，贴到大街上，让她庞嫣更加美名远扬！

　　这噩梦般的一切，如同当头闷棍一样让庞嫣彻底懵了，不知所措。

　　她想过报警，但她犹豫再三还是不敢，公安系统她的朋友太多了，她是个要强的，把面子看的比什么都重要的人，所以她宁可死，也不愿让自己的丑闻外泄。

　　而潘士强也正是认准了这一点，所以才敢如此肆无忌惮，如此胡作非为。

　　庞嫣给潘士强打电话，问他要什么条件，要她怎样做才能一次性的将照片还给她，放过她，潘士强说让她准备十万块钱，钱到手后他就会将照片还给她，从此这件事就当没发生过。

　　十万块虽然不是小数目，但对于庞嫣来说，名声是无价的，于是她答应了潘士强的条件，并且很快准备好了十万块钱，希望能尽快将这个噩梦终结。

　　可谁知道，潘士强却比她想象中的更加诡计多端，卑鄙无耻，她的噩梦，注定不会就这样简单的终结。

　　潘士强来到庞嫣家中，将十万块钱现金收好，却又说女朋友赌气出走了，自己好几天没那个了，上次和庞嫣那个挺爽的，希望能再来一次。

　　然后，他不顾庞嫣的反抗和哀求，再一次侵犯了她，再一次将她折磨的遍体鳞伤，最后甚至昏迷了过去……

　　而两天后，也就是今天，她从公安系统的朋友那里听说了北外环路的凶案，在为潘士强这个恶魔终于死掉而庆幸的同时，她也想到了更多的问题：这次案件如此恶劣，警方必定会下大力气查个水落石出，而潘士强自杀的前两天，他还来过自己家里，这一点小区的保安门卫应该都看到了，那么……

　　警方迟早会通过摸排调查，找上她的，那时候，她辛辛苦苦忍气吞声想隐瞒起来的事情，恐怕还是避免不了大白于天下的厄运。

　　那么，既然早晚都会被警方找上，她还不如化被动为主动，自己主动向警方提供情况，而且她听说她好朋友的女儿杜锦瑟就是负责调查这个案子的，于是便有了这次主动上门……

　　说完上面这个长长的悲惨的虐心的故事，庞嫣早已是泪流满面，泣不成声，一双美眸都哭的红肿起来，声音也沙哑了。

　　她哀求杜锦瑟，说自己是个受害者，她和潘士强那个恶魔之间的情况就是这样，她希望警方能高抬贵手，不要向外界揭露她这段噩梦般的经历。

　　一个隔三岔五就和已婚成功男士爆出绯闻的女人，真的有这么在乎自己的名声吗？真的愚笨到被一个在酒店打工的农民子弟哄骗，欺负吗？

　　虽然庞嫣的演技一流，简直不亚于好莱坞影后的标准，但联想到这个女人平时的种种作风，杜锦瑟还是在内心深处保留了一丝怀疑。

　　当然，这中怀疑是不能体现出来的。

　　她真心实意的安慰了庞嫣一番，说潘士强已经死了，噩梦结束了，不会再有人威胁欺负她了，而且她可以保证，一定会尽量避免她的隐私外泄的。

　　庞嫣对杜锦瑟千恩万谢，拉着她的胳膊妹妹长妹妹短，显然和杜锦瑟成了铁党闺蜜。

　　然后，杜锦瑟开始问她一些问题，核对整件事的来龙去脉，梳理时间轴，没发现庞嫣的话有什么具体的漏洞。

　　接下来她觉得要弄清楚几件事：

　　第一，除夕夜，潘士强给庞嫣的饭菜里下了药，那他们一起进餐，潘士强为什么没事？是提前吃了解药？还有，那晚上的剩饭剩菜哪里去了？聪明如庞嫣，按说应该会想到留下它们，日后作为证据。

　　对此，庞嫣的回答是剩饭剩菜被潘士强弄走了，当她醒来的时候，潘士强已经将现场收拾的一干二净，那些剩饭剩菜不知道被他怎么处理掉了。

　　杜锦瑟立即联系了庞嫣小区的物业，让他们将除夕晚上小区的所有监控调出来，尤其是庞嫣家别墅附近的，她马上回安排人去查看。那天剩下的饭菜量很大，潘士强不可能将它们在庞嫣的房子内部处理，他肯定是装进垃圾袋带出去了，虽然已经事隔多天，但还是有一线的希望能找到的。

　　第二件事，庞嫣说给了潘士强十万块钱，还是现金，现在潘士强死了，那十万现金去哪了？

　　这个问题，庞嫣表示也不知道。

　　于是杜锦瑟立即联系了她先前安排去搜查潘士强出租屋，走访房东的同事，让他们留意找一下，有没有那十万块钱的下落。同时她又吩咐了人去银行，查潘士强的户头，看有没有十万块钱的存款记录。

　　她刚做完这一切，巧合的事情发生了，杜子卫的电话打了过来。

　　“锦瑟，告诉你件匪夷所思的事情！”电话一接通，杜子卫就神秘兮兮的说。

　　“有什么发现就直接说吧，今天我们遇到的匪夷所思还少吗？”杜锦瑟揉着额头说，思考太多加上饥肠辘辘，让她对杜子卫的幽默丝毫提不起兴趣。

　　“真是拿你没办法啊……真缺少幽默感。”电话那头，杜子卫的口气颇有些无奈，随即他清了清嗓子，凝声说道：“钱！我们在小土屋的后面挖出了一袋子钱！”

　　“什么？！”杜锦瑟立即提起了精神。“你等等！让我猜猜，是不是……十万？！”

　　“啊？你怎么知道的？你……这也太神了吧？你未卜先知？还是……瞒着我又查到什么了？”杜子卫惊讶的问。

　　看来是没错了……

　　杜锦瑟叹了口气，对杜子卫说：“一切都等晚上回来，在案情总结会上再说吧。”

　　然后，她便挂断了电话，回头对庞嫣道：“我同事说，那十万块钱找到了，就埋在案发现场附近。”

　　庞嫣用湿巾擦干净了脸上的泪痕，冷笑道：“哼，真好，这个变态，就算拿到那么多钱也没命花！”

　　杜锦瑟心不在焉的附和道：“是啊……”

　　“这个变态有多狠？他对我这样，现在又杀了他女朋友，竟然还分尸！简直……简直就是个畜生！”

　　“的确是很残忍……”杜锦瑟刚说到这里，桌上的内线电话便又响起，她接起来，是局长打来的。

　　“锦瑟，我们门口被一群记者堵住了，杜子卫派来送证物的车进不来，你赶紧去看看！话说怎么搞的，不是说了要保密要保密吗？这些记者怎么知道的？”局长的口气里充满了责备和不满。

　　记者？

　　杜锦瑟挂掉了电话，起身走到窗前撩开窗帘，向楼下的大门口看去。

　　果然，一辆外勤车停在大门口，被一大群扛着摄像机拿话筒的人缠住了……


第一百九十六章 蜕变

　　“我去，这也太变态了，现实版的人头豆腐汤吗？”

　　千度，豪华包房内，裴天明指着手机上的最新滨州新闻对木子序说。今天韩帆请客，因为他从舅舅那里得到了升任小股东以来的第一笔分红。

　　木子序等人则无一例外的将韩帆当成了土豪，当然不会错过这种尽情玩乐的好机会，于是一群好友纷纷凑齐。

　　除了木珀，说实在有事脱不开身，今晚很遗憾的缺席了。

　　“爱情这东西还真是恐怖啊，前一分钟还同床共枕，下一分钟说不定就会杀人碎尸……”木子序看完了新闻，感慨道。

　　“所以，你还是别要爱情了吧！免得被杀人碎尸，至少也得粉丝行骨折……”一旁的凌雅取笑道，说这些的时候她揽住了眉雨的脖子，显然，她对眉雨和木子序之间的各种“甜言蜜语”很了解。

　　尽管杜锦瑟当时费了很大力气将各路媒体和记者们轰走，但北外环凶杀案的新闻报道还是迅速在网络上蔓延开来，警方再想封锁消息，已是绝无可能。

　　不过幸运的是，当时媒体们来的时候，庞嫣还没呆在杜锦瑟的办公室里，所以并没有曝光，否则以这群记者们的风格，肯定又要掀起满城风雨了。

　　“难怪木珀说她很忙今晚过不来，看来是去忙着采访这个案子去了！”眉雨说，“木头，你要不给木珀打个电话，看她能不能爆点料？！”

　　木子序一拍大腿：“好主意！”

　　于是他立即拨打了木珀的电话，想了很久也没人接，似乎是忙着了。过了一会儿，她又打了回来。

　　“木珀，你在哪？是不是在跟北外环凶杀案啊？”木子序迫不及待的问。

　　“什么北外环凶杀案？我在东营呢！滨州的一个农民工在这边被打了，我们过来采访呢。”木珀狐疑的问。

　　“你……还不知道咱们滨州出大事了？北外环那里的杀人割头碎尸案？”木子序显得很是惊讶，木珀可是滨州最大媒体——滨州电视台的王牌记者，就算她在东营，这边有什么大事她也会第一时间接到通知的。

　　“完全不知道……木哥哥，你又在逗我玩呢吧？我刚刚还和经理通过电话，他怎么没跟我提你说的事情？一个字都没有！”木珀狐疑的说，显然认为木子序又在发挥他网络写手的优势，编故事吓她玩儿。

　　打电话的时候木子序是打开免提的，这样身边的人都能听到，听木珀这样说，几个人都不由面面相觑。

　　其他小媒体都知道了，滨州电视台这样的大咖竟然没收到风声？

　　或者是说，经理故意没告诉木珀？这不太科学啊，这么火爆的新闻，肯定是得有王牌出来报道才最有效果，除了木珀，哪里还有更合适的呢？

　　几个人正议论着的时候，韩帆口袋里的手机突然震动起来，提示有新信息。

　　他掏出手机，打开信息看了一眼，脸上的表情顿时一变。

　　“不好意思各位，我得先出去了，你们玩嗨一点！”

　　他有些语无伦次说完，便转身走了出去。

　　正在热火朝天的讨论潘士强案的木子序等人只是随便应付了声，并没有人发现韩帆的异样。

　　韩帆走出包房，将门关好，径直走进了自己的办公室。

　　“Yeal！”

　　将办公室门锁好，他终于忍不住握紧双拳，激动的给自己喝彩起来。

　　信息当然是老板发来的，内容如下——

　　恭喜您幸运的成为执行惩戒任务的第一个玩家！

　　惩戒目标及任务详情已经发送到你的邮箱，请尽快读取，惩戒任务玩家可以自愿选择拒绝或者接受，请尽快回复邮件。

　　惩戒任务的第一个执行者！

　　这让韩帆觉得自己他幸运了，自豪感油然而生。

　　我为什么会成为第一个？

　　这是不是证明了，老板并没有忘记我埋没我？

　　我在改命游戏中的前程，将不会止步于一名普通的眼线？

　　他兴奋，激动，浑身充满了力量。

　　他冲到电脑前，登陆自己的邮箱。

　　老板的邮件果然早就到了。

　　打开，便是这次惩戒任务的详情。

　　当韩帆第一眼看到惩戒目标的名字，以及照片的时候，顿时愣住了。

　　庞嫣。

　　庞嫣！

　　自己的第一个惩戒目标，竟然是庞嫣！

　　韩帆对庞嫣并不陌生，甚至可以说，是相当的熟悉。

　　首先，庞嫣是舅舅的朋友，他们都属于滨州商圈中有头有脸的人物，所以交往很密切，舅舅也曾带韩帆去过几次商业聚会什么的，韩帆不止一次的见过庞嫣的芳容。

　　然后，更重要的，庞嫣还是千度的老客户，经常带朋友来消费，每次都是舅舅提前安排，给保留最好最豪华的包房，有时候舅舅不在，就有韩帆来安排。

　　在韩帆眼中，庞嫣是个漂亮，性感，神秘，又有点放浪的女人，她和无数男人的风流韵事就不用说了，甚至韩帆觉得，庞嫣似乎和舅舅之间也发生过什么，他们每次聊天打电话时的口气，简直肉麻的让人面红心跳。

　　如果要形容的话，韩帆觉得庞嫣就像一朵盛放的罂粟，香气逼人，芬芳艳丽，却又带着致人死地的毒性。

　　她只能被远观，被评价，却不是一般人能碰触，能驾驭的了的。

　　韩帆知道，自己虽然与她还算熟稔，但绝对是两个世界里的人，永远都不会有什么更深刻的交集。

　　不过话说回来，放浪归放浪，韩帆从没听说过庞嫣做过什么天理难容的事情。

　　那么，她为什么会成为惩戒任务的第一个目标呢？

　　韩帆急切的打开文档，继续看下去。

　　而随着他对这篇记录详实，有理有据的文档的阅读深入，他对庞嫣的了解，也顿时更深入更彻底了。

　　庞嫣来自滨州北部的偏远农村，她的原名也不叫庞嫣，而是叫庞艳丽，庞嫣这个名字是她来滨州后感觉原名太俗，特意更改的。

　　庞嫣很聪明，读书时成绩从初中到高中都是遥遥领先，但她出身贫寒，父母年老多病，作为家里唯一的子女，她知道自己必须承担起这个家庭的重担。

　　因此高中毕业后，她放弃了继续上大学的机会，跟老乡来到了滨州打工，希望能多赚点钱贴补家用，减轻父母的担子。

　　她没有什么经验和技术，学历也不够，但人长的漂亮，又聪明勤奋，所以很快就找到了工作，在一家水饺店做营业员。

　　因为她光艳的美貌，饺子店的生意突然一下好了很多，很多附近的人都慕名而来，不是真心吃饺子，而是目睹一下这位美女服务员的芳容。

　　于是她有了一个雅称——饺子西施。

　　也就是从那时候起，庞嫣才发觉自己的美貌也是一种资本。

　　只要合理的有效的利用，它就能给自己带来不可估量的价值。

　　于是庞嫣的心境从那时候起，就开始渐渐有了变化。

　　在这个现实而残酷的世界中，这似乎是个必然的结局。

　　饺子店的老板老板娘都对庞嫣非常好，因为他们知道，她是他们的招财树，所以他们尽量减轻她的劳动量，将最轻松最省力的事情交给她。

　　大部分时间，庞嫣只需要穿的漂漂亮亮的，往收银台前一站就可以了，她的薪水比其他服务员高了近一倍。

　　但对于庞嫣来说，这已经渐渐不能满足她了。

　　她摸清了饺子店的经营模式，搞明白了从进货，管理，经营，宣传等各个环节的规则详情，她在想，如果自己能开一家饺子店，自己做老板，会怎样？

　　这个想法在她心中蠢蠢欲动。

　　只是要实现这个想法的话，还缺少一个至关重要的环节，那就是——资金。

　　一个小型的饺子店虽然投资不用很多，但对于一穷二白的庞嫣来说，简直犹如天文数字。

　　怎么办呢？

　　似乎上天都在帮她，很快就很巧合的给了她灵感。

　　饺子店的老板是个很花心的人，再加上有钱，经常背着老板娘出去风花雪月，但他做的很隐秘，而且老板娘忙着店里的事情，每天焦头烂额对丈夫也缺少关心，所以一直不知道丈夫在外边的风流韵事。

　　但是后来，老板犯下了一个错误，不知怎么招惹上了一个难缠的女人——王茜。

　　没错，就是当初敲诈落花雨的职业女骗子王茜。

　　王茜当时看上了老板的财力，在一次激情后，用对付落花雨同样的方式缠上了他，威胁他给十万块钱，要不就闹到他饺子店里，闹到他老婆面前去。

　　幸亏老板平时就有攒小金库的习惯，偷偷给了王茜六万，封住了她的嘴巴。

　　凑巧的是，老板和王茜见面交钱的事情，被庞嫣无意中看了个一清二楚。

　　于是，她灵机一动，感觉自己开店的启动资金有了着落。

　　老板如此花心，自己比王茜漂亮，而且能时刻接近他，只要自己稍微动动脑子，将王茜的伎俩重新用一遍不就行了？

　　有那么一小会儿，她曾为自己的这个想法感到惶恐，感到羞耻过。

　　我堕落了吗？

　　为了钱，为了利益，我真的可以这样做吗？

　　她想起了自己从小到大接受到的教育，想起了父母的敦敦教诲——人穷，志不能短。

　　但是，实现目标的冲动，还是战胜了顾虑，她毅然将这些烦扰统统抛到了一边。

　　原则？纯洁？自爱？

　　统统见鬼去吧！

　　她义无反顾的开始了自己的行动，完成了自己的第一次蜕变……


第一百九十七章 过去

　　饺子店老板姓李，名叫李华鑫，不过员工们私下都叫他——李花心。

　　身为一个对美女天生缺少抵抗力的花心大萝卜，李华鑫早就对庞嫣心猿意马，之所以一直忍着不敢有所作为，是因为庞嫣总是在自己店里，老婆就守在跟前，所以即便是近水楼台，他也得考虑“兔子不吃窝边草”。

　　而庞嫣要做的，就是要打破他这种戒备，突破他的防线。

　　这一天很快到来了。

　　这天是庞嫣生日，李华鑫和老婆特意买了蛋糕在店里准备了一桌丰盛的酒宴，早早在店门挂上了暂停营业的牌子，所有员工欢聚一堂，为庞嫣庆生。

　　他们这样做完全是为了拉拢人心，继续更好的将庞嫣这个美女财神留住。

　　所以庞嫣对他们的作为丝毫没有感激，她决定就选择在自己的生日这天展开行动，作为自己向成熟蜕变的纪念。

　　在生日宴上，庞嫣第一次发挥了她天生的表演天分，表现出对老板和同事们感激万分的样子，一副定要为饺子店效力到底，死而后已的决心。

　　她来者不拒，不断和老板同事们碰杯，结果就是——很快不胜酒力，瘫倒在酒桌上。

　　无奈，老板决定让人将其送回宿舍，员工中有一人就有车，老板娘安排他去送庞嫣，但这位同事出去一看却发现自己的车爆胎了。

　　这当然是庞嫣的杰作，她知道，只要自己一瘫倒，老板就会安排人送自己回去，而员工中有车的人就只有一个，只要弄坏他的车，就只能由李华鑫送自己。

　　结果她的计划如愿以偿的实现了，李华鑫亲自开车送她。

　　有个女同事提出要跟着一起帮忙来着，却被庞艳胡言乱语的拒绝了，说她没事，不用送，让女同事别管她。

　　就这样，只有李华鑫独自一人送她，独处的机会制造完毕。

　　在李华鑫扶着她走进租住的宿舍时，她假装高跟鞋扭了一下，身形不稳，瘫倒在李华鑫怀中。

　　她的脚似乎扭得很厉害，走不了路，李华鑫只好将她抱上沙发。

　　然后，她顺势揽住了他的脖子，意乱情迷的缠上了他。

　　本身就对美女缺少抵抗力，加上酒精的影响，此刻在庞嫣的投怀送抱下，李华鑫彻底失去了理智。

　　一切，理所当然的水到渠成。

　　只可惜李华鑫不会想到，庞嫣的醉酒完全是假装的。

　　而且就在他意乱情迷的享受她那完美身体的时候，以为自己走了桃花运占了个大便宜的时候，隐藏在床旁边书架上的高清摄像机，正在忠诚的记录着他的所作所为。

　　身后，和王茜的手段如出一辙，而且有过之而无不及，庞嫣拿着视频威胁李华鑫，像吸血虫一样，先后从他身上讹取了十万元。

　　这十万块到手后不久，庞嫣离开了水饺店，自己独立门户，而且利用各种手段将李华鑫店里的老师傅全都挖了墙角，于是很快，第一家饺子西施店开业了，她选的店址和李华鑫在一条街，饺子西施的名气立即给她带来源源不断的客流，再加上李华鑫店里有经验的伙计都被庞嫣挖了墙角，所以很快竞争中败下阵来，无奈的关门停业了。

　　没了竞争对手后，庞嫣的饺子店更是风生水起，她头脑灵活，善于拉拢人心，而且越来越懂得利用自己的美色来换取利益，于是，周边很多机关单位，公司，工厂，都将她的饺子店当成了定点供餐单位，庞嫣赚的盆钵皆满，很快开了第二家分店，然后是第三家……

　　饺子西施连锁店，让庞嫣捞到了第一桶金。

　　不过好景不长，餐饮业的大萧条时代来临，饺子店的生意开始下滑，几个分店都陷入赔本经营的困境。庞嫣很果断的用低廉的价格，将所有店铺的生意全盘转让给了别人，自己净身出户。

　　当时她并没有为自己的前途发愁，因为那时候她已经有了新的目标。

　　她已经找到了另一条出路。

　　她结识了以前经常来饺子店吃饭的公子哥——石伟。

　　石伟的父亲经营一家服装厂，非常有钱，石伟学习的也是时装设计，大学毕业后便回来帮忙，当他去饺子西施，第一次见到庞嫣的时候也像其他男人一样，不可避免的被她的美貌和气质迷住了，两人很快陷入热恋。

　　随着和石伟的关系越来越亲密，庞嫣也敏锐的察觉到了石伟和父亲之间的分歧——石伟父亲年龄大，属于做生意中规中矩的类型，而年轻的石伟则是初生牛犊，很希望能用自认为先进，新鲜的理念来对工厂进行管理，甚至改革。

　　因此，父子俩为工厂如何发展如何定位的事情各执己见，经常吵得不可开交，庞嫣仔细思量了两人的计划，觉得自己更应该支持石伟的创新，那样工厂的发展前景会更加乐观。

　　但问题是，工厂的决定权都在父亲手中，石伟没有实权，该如何做呢？

　　石伟的父亲是个相当执拗的人，庞嫣并不觉得自己能帮石伟劝服他。

　　那么，就必须另找一种方法，帮石伟将工厂的决策权拿到手中。

　　于是庞嫣再次发挥了她聪颖的头脑，以及为了达到目的不惜采用任何手段的风格，制定了一个相当缜密的夺权计划。

　　她百般撺掇，怂恿，终于说服了石伟，让他配合自己的行动。

　　于是石伟找到了父亲，说这样闹下去也不是办法，不如我们来赌一把，每人执掌大权一个月，看谁创造的利润多？

　　父亲认为石伟只是年轻气盛，一个刚从学校里出来的小毛孩会做什么生意，不过是纸上谈兵罢了，到时候肯定拉不来一单生意。

　　赌一把也好，反正自己会在幕后盯着，让他尝尝做生意的艰辛，就能自觉的知难而退了。

　　于是他爽快了答应了儿子的挑战，将为期一个月的大权交给了石伟。然后下个月再由他来接受，到时候财务报表为准，看谁输谁赢。

　　殊不知，庞嫣和石伟早就合力设计了一出骗局。

　　石伟执掌大权后，立即有两三个大额订单被谈成，财务报表一片飘红。其实很简单，庞嫣早就利用自己的美色，去求了当初经常来饺子店吃饭的老顾客们，他们中不乏工厂老板，单位干部，只要他们一句话说订套工装，立马就有几百上千套的生意促成。

　　而到了下个月，石伟父亲重新执权的时候，这些订单已经逐步进入尾声，这时候客户却纷纷找上门来，用各种挑剔的理由说衣服有毛病，为什么质量比上个月突然下降这么多，再这样他们要退款要赔偿之类的，一时间石伟父亲焦头烂额。

　　当然这一切还是庞嫣的杰作，这是她和石伟一早就设计好了的。所有的赔偿和退款都是暂时的，都是演给老厂长看的。其实那些钱并没有退给客户，而是都进了石伟的户头。

　　就这样，父子两人的赌约到期，父亲毫无悬念的输了，而且输的才不忍赌，整个工厂成了一堆烂摊子，那些刁钻的客户已经让他彻底失去了招架之力。

　　于是老父亲不得不信守承诺，将工厂的决策权交给儿子。

　　而石伟，则以临危受命的姿态夺权成功，利用秘密藏起来的那笔钱进行大刀阔斧的改革，在外人看来，这位公子哥胆魄过人，以白手起家的方式，将一个亏损的面临倒闭的工厂挽救回来，起死回生。

　　只有庞嫣和石伟，以及绝少数的几个客户，才知道这其中的猫腻。

　　也就在这段时间，庞嫣怀上了身孕，石伟原本想在事业有成之后才结婚，但现在既然有了孩子，只好将婚礼提前，他们举行了一场盛大而热闹的婚礼。

　　不过虽然说名誉上交了权，但老父亲还是不放心儿子，身为商人的精明嗅觉告诉他，庞嫣这位儿媳不简单，所以他怕儿子被庞嫣利用，表面上虽不再对儿子干预，但暗中还是掌控一切，毕竟工厂的工人都是他的老部下，对他都忠心耿耿。

　　于是，石伟挂着大权却对手下指挥不灵的情况，开始频繁出现。石伟越来越觉得自己在工厂里的地位很尴尬，束手束脚，一筹莫展。

　　于是他不得不再次向足智多谋的妻子庞嫣求救。

　　在他看来，自己有大学生的学历，有商人世家的背景，但论权谋智慧，他远不及妻子的三分之一。

　　果然，那时候因为怀有身孕而退隐家中养胎的职业主妇庞嫣，再次给石伟献上了锦囊妙计。

　　只是石伟并不知道，庞嫣早已受够了他的不思进取唯唯诺诺，也受够了每天躲在家中看公公脸色的日子。

　　所以她给他的不是什么锦囊妙计，而是一枚用来自我毁灭的炸弹。

　　不久，石伟父亲的70大寿来临，石伟按照庞嫣的吩咐，瞒着父亲在酒店花重金操办了酒席，将所有亲朋好友全都请来给父亲庆生。

　　他要给父亲一个惊喜。向他证明自己这个儿子虽然在经商上和他分歧不断，但孝敬是一如既往。

　　庞嫣给他的妙计是，在生日宴上，在几十个亲戚朋友面前，巧妙的宣布让父亲回家养老，从此工厂的事情他一人承担。他要打着孝敬懂事的名义，强迫父亲撒手。

　　至于怎么说，怎么演讲，怎么煽情，庞嫣连草稿都给他拟好了，而且酒席的选定，座次的安排，亲人朋友的邀请函，也都是庞嫣一手操办，这让石伟很是感激，觉得自己无比幸运，有这么一位能干的贤内助。

　　生日宴搞的很热闹，亲人朋友们欢聚一堂，石伟在酒店安排布置好了一切，这才开车去家里接父亲过来。

　　临离开酒店前，庞嫣柔情脉脉的给石伟整理好了领带，嘱咐他见了老爷子要好好说话，还有路上要慢点开。

　　石伟兴冲冲的走了，然后……

　　就再也没能回来。


第一百九十八章 麻烦

　　石伟接了父亲，在回酒店的途中车子失灵，和一辆重型货车迎头撞在一起。

　　车子严重散架，现场惨不忍睹，货车司机逃之夭夭。

　　老爷子血肉模糊当场身亡，石伟在送外医院的途中，也很不甘的咽下了最后一口气。

　　石伟母亲早逝，一直是和父亲相依为命，现在父子俩双双丧命，庞嫣和她腹中的孩子突然变成了孤儿寡母。

　　这样的打击，恐怕是任何一个女人都无法承受的。

　　庞嫣伤心欲绝，几天水米不进，在公公和丈夫的灵堂前几度哭晕过去。

　　在公公和丈夫下葬的那天，她很不幸的小产，连她和石伟的爱情结晶也失去了。

　　她在医院里割腕自杀，幸亏亲友们抢救及时。

　　获救后的庞嫣终日痴痴呆呆，一蹶不振，大病一场。

　　石伟的亲友们平时都见证过庞嫣的能力，此刻见她如此可怜，都忍不住来劝慰她。

　　希望她能振作起来，打理服装厂的生意，将石家的事业继续下去。

　　在众人的关爱下，庞嫣终于从低迷中走出来，身体恢复后便去了工厂。

　　她变成了工作狂，似乎将所有的悲痛都化作了工作的动力，每日每夜孜孜不倦的打拼，奋斗。

　　她美丽，聪慧，极富商业眼光。

　　而且她又懂得交际，左右逢源，八面玲珑，很快便将石家本已萧条下来的生意，打理的风生水起。

　　在外界所有人看来，这个不幸的女人是如此顽强，如此伟大，可惜没人知道事情的真相是什么。

　　真相往往是残酷的，残酷到令人窒息。

　　庞嫣从绝望寡妇升级为成功女商人，正当事业如日中天，前途一片大好的时候，她遇到了一个麻烦。

　　大麻烦。

　　一个落魄的货车司机暗中找到了她，威胁讹诈她，张口就要十万块钱。

　　他说这是他的封口费，如果得不到钱，他就会将庞嫣昔日的秘密公之于众。

　　庞嫣昔日的秘密？

　　没错，庞嫣一直都是个深藏秘密的人。

　　当初公公和石伟的车祸，其实是庞嫣一手安排策划的。

　　从给石伟的锦囊妙计，到公公的生日宴，都是为了除掉石伟父子做铺垫。

　　车子之所以刹车失灵是因为她动了手脚，而那辆致命的货车，则是她花重金收买的。

　　之所以安排在公公生日当天，之所以请石家的亲朋好友都来现场，目的是为了让他们见证自己的演技。

　　她要让他们觉得她楚楚可怜，博取他们的同情心，那样就能更大限度的摆脱自己的嫌疑。

　　庞嫣承认，自己曾经对石伟多少有过那么一点叫做爱的情绪，甚至在一开始设计这个计划的时候，她还曾出现过短暂的犹豫。

　　毕竟他们同床共枕了这么久，而且她腹中还有了石伟的骨肉。

　　但最终她还是狠下了心，决定继续自己的计划。

　　随着石伟在和父亲夺权中的懦弱无能表现，庞嫣已经对他彻底失望。

　　她对他的失望战胜了那点本就少的可怜的爱意。

　　那时候，庞嫣已经对服装厂的运营管理模式了如指掌，她觉得是该将它据为己有的时候了。

　　只有亲自将它抓在手中，不看任何人的脸色，不必理会任何人的调遣命令，那才是真正属于自己的东西。

　　她喜欢这种独自占有的感觉。

　　在设计车祸除掉石伟父子之前，她也做好了准备工作，最得意的一招就是故意破坏石伟的防范措施，致使自己怀孕，逼迫石伟和自己结婚。

　　这样，她就成了石家人，自然也就成了继承者。

　　然后她便安排了这样的一出意外大戏，一次性除掉了石伟父子，服装厂成功被她收入囊中。

　　她故意吃了堕胎药让自己小产，以便表现出自己的悲痛，引起所有人的同情。同时也是避免这么早就生产，她觉得生育会让自己提前变老，她太知道自己外貌和身材的重要了。

　　她的心思如此缜密，表演如此到位。

　　以至于石伟的亲朋好友们全都被她骗的团团乱转，丝毫没有怀疑这件事的内情。

　　甚至在庞嫣假装低迷假装失落的时候，还纷纷来劝她，力挺她。

　　他们当然不会想到，庞嫣等的及时这样的时机，她就是要在这样的氛围中站出来，用一种义薄云天的姿态，合情合理的，众望所归的，去执掌服装厂的大权。

　　当时石伟父子死后，她给了雇佣的货车司机一大笔钱，让他远走高飞，永远别再回来。

　　这样的她的秘密就永远不会被发现。

　　可惜人算不如天算，这位帮凶司机注定不会让她如此省心。

　　正当庞嫣的事业走上正轨前途一片大好的时候，最不应该出现的司机却又突然出现了。

　　当初他拿着庞嫣给的钱去了外地，吃喝嫖赌逍遥快活，时间不长就把钱挥霍一空。

　　然后他无意中看到了庞嫣的新闻，发现她已经摇身一变成了女企业家，女强人。

　　司机灵机一动，决定将她当成提款机，自己有把柄在手，庞嫣势必会向他妥协。

　　于是他回到了滨州，找到了庞嫣，盛气凛然的和她要钱，张口就是十万。

　　他以为庞嫣一定会拒绝，至少会推诿，但他没想到的是，庞嫣却一口答应了下来，而且她还请他最好的饭店吃饭，为他接风洗尘。

　　如果不是你，我就得不到服装厂，也就不会今天的一切。她对司机说。

　　所以你是我的恩人，我会报答你。

　　她允诺了给司机一个副经理的空闲职位，让他在自己手下安稳的工作。

　　司机受宠若惊。

　　吃完饭后，庞嫣让自己的秘书送司机回宾馆，让他明天来自己公司上班，拿钱。

　　司机已经喝得醉眼朦胧，高兴的跟秘书走了。

　　庞嫣的秘书名叫青决，是个寡言少语，总是戴着一副咖啡色太阳镜的大美女，身材样貌不在庞嫣之下。

　　司机以为庞嫣安排她来送自己，是自己今晚要有艳福了。

　　然后，他就像当初的石伟那样，走了，就再也没能回来。

　　他死于一次蹊跷的高空坠物。

　　那天风很大，他下了车走到楼下的时候，高空中一块广告牌好死不活的掉下来，直接将他砸成了肉饼。

　　司机到死都不会想道，青决不是他的桃花运，而是他的死神。

　　青决，是庞嫣最信任的人，她冰雪聪明美貌惊人，但却冷血孤僻，像刺猬一样将自己封闭起来，不和任何人产生交集。

　　除了庞嫣。

　　庞嫣曾无意中救过青决一命，从此后青决对庞嫣忠心耿耿，一路不离不弃……

　　司机的威胁解除后，服装厂渐渐扩张成了服装公司，再扩张成集团。

　　庞嫣的事业如日中天。

　　但就在这时，她却突然将公司所有的业务委托给了职业经理人团队，自己急流勇退。

　　她开始享受清闲生活，每天健身，购物，美容，频繁参加各种上流聚会，和名人政要私密来往。

　　她还报考了成人大学，学习英语和金融，另外还学了柔道，钻研插花和茶艺，变得越来越博学多才，越来越有内涵。

　　当然，庞嫣所做的每一件事，都是有明确的目的的。

　　她从来都不会无缘无故心血来潮的去做某件事，那不是她做人的风格。

　　她之所以在事业最辉煌的时候急流勇退，是因为她已经积累了足够多的财富，而且即便是交给职业经理人，她还是可以源源不断高枕无忧的获得财富。

　　更重要的，是因为她发现了一点：不管自己多么成功，生意做的多大，都始终只是个商人。

　　工商，税务，公安……任何一个小小的部门，都可以给自己脸色，都可以作威作福。

　　这就是权力的能量。

　　所以，庞嫣决定再次一跃，进行自己人生的第二次蜕变。

　　她要权力！

　　财富已经不是问题，她还需要足够大的权力。

　　可惜权力并不是想有就有的，尤其是现在，国家法律太厉害，买官卖官的事情没有人再敢做。

　　而作为毫无官宦背景关系的庞嫣，要博取权力实在是难于上青天。

　　不过她并没有气馁，她相信自己能够做到。

　　她已经有了一套足够完善的计划，来实现自己的权力之路。

　　既然没有背景关系，就要设法自己铺垫，既然没有人撑腰，就要自己找人撑腰。

　　所以她放弃了女强人的身份，去学习各种知识和能力，让自己在绝色的美貌之上，变得更加有魅力，有内涵。

　　她要变的让任何男人都对她失去抵抗力。

　　然后她便可以利用他们的弱点攻克他们，让他们甘愿为自己服务。

　　现在，经过这么长时间的努力，庞嫣感觉距离自己的目标越来越接近了。

　　而就在这关键时刻，一个人的出现，让她顿时犹如猛虎添翼。

　　这个人的名字叫做——杜子卫。

　　……

　　当夜，韩帆为自己即将到来的第一个惩戒任务而分外激动，兴奋，摩拳擦掌。

　　他知道老板为什么将第一个承接任务交给自己了。

　　庞嫣是千度的常客，而自己又是千度的员工。

　　这样的安排实在是再方便，再合适不过了。

　　尽管这和他对自己受老板重视的幻想有点折扣，不过他不在乎，他在想的是怎样完成这次任务……


第一百九十九章规则

　　“只是惩戒而已吗……？”

　　老板基地，帝杰的声音在墙角里的沙发中传来。

　　尽管声音一如既往的慵懒散漫，但语气中的那种纠结却展露无遗。

　　欧阳六色派给韩帆的任务模式是惩戒，而不是改命。

　　这也就代表着庞嫣不会死，只是会受到一点或轻或重的惩罚。

　　这让帝杰感到分外郁闷。

　　他的郁闷和着酒气在房间里传播，但却一直没得到房间里其他人的回应。

　　黑无常斜躺在老板椅上，拈着头发闭目养神，欧阳六色在电脑前噼里啪啦的敲击键盘。

　　风影和千颜则都忙各自的事情去了，针对底牌的训练已经开始，她们全面负责各项培训。

　　而千扬则被送进了学校，平时一白天少了这个鬼灵精的捣乱，基地内又恢复了昔日的平静。

　　因此，此刻基地内只剩下黑白无常和帝杰三人。

　　黑白无常都是属于那种很沉稳，话很少的人。

　　只是现在的帝杰，真的很想让他们话多一些。

　　“像庞嫣这种形状，我觉得就算五马分尸，凌迟活剐也不足惜吧！”

　　见没人理会自己，帝杰又狠狠的灌下一大口酒，冷哼着补充。

　　显然在他心中，已经对庞嫣判处了极刑。

　　极刑都不足以洗刷庞嫣的罪恶。

　　首先她忘恩负义。不管李华鑫的为人怎样，是他给了她第一份工作，给了她优越的工作环境和丰厚的报酬。

　　庞嫣报恩的方式，就是利用奸计破坏他的家庭，讹取他的钱财。

　　而且她还挖了他的墙角，窃取了他的资源，让他原本赖以生存的饺子店关门大吉，永远失去翻身的机会。

　　做人留一线日后好想见，就算是对仇人也不至于如此决绝无情，何况是对自己的恩人？

　　庞嫣毒如蛇蝎，为了得到工厂，她残忍的买凶制造意外杀死丈夫和公。

　　为了让表演更逼真，她甚至还丧心病狂的杀死了自己尚未出生的骨肉。

　　再然后为了掩盖罪证，她又害死了原先被自己收买的司机。

　　罄竹难书。

　　用这样的四个字来形容庞嫣简直再合适不过了。

　　而现在对庞嫣却只是惩戒！

　　却只是个小小的惩戒！

　　这形状太不科学了！

　　这样的人不杀太没天理了！

　　帝杰后面的这句话，总算是让黑白无常有了点反应。

　　坐在电脑前的欧阳六色停下了敲键盘的动作，转过身看着帝杰莞尔笑道：“杰哥，你不一直是最冷静最沉得住气的一个吗？这次这是怎么了？”

　　“心浮气躁是大忌，这我知道。”帝杰叹了口气：“但是……我真的觉得像庞嫣这种形状，每在世上多活一天，都是对这个世界的玷污，是整个人类的灾难！如果不趁早出掉，这种灾难就会像病毒一样蔓延开来！”

　　“话说……别忘了，庞嫣的资料还是我整理的好不好？要说对这个女人的了解和恨意，我应该才是最深刻的好吧？”欧阳六色无奈的苦笑，“杰哥，你以为我和木子不想干脆的将庞嫣终结掉吗？”

　　帝杰郁闷的灌下一口酒：“我知道，你们是要等找到确凿的证据，能证明这些资料是正确了的，然后才会动手，但我对你们的调查并不乐观……这么多年过去了，我不认为你们的调查会有结果。所以……我认为还不如不查。”

　　“还记得当初我们创建这个游戏时的最基本原则吗？”欧阳六色的表情变的认真起来，语重心长地说：“规则是我们一起制定的，当时杰哥你还说过，规则就是我们这个游戏的灵魂，是指南针，是航标，是根基，你……还记得吗？”

　　欧阳六色的话让帝杰微微一怔，沉默了下来。

　　他想起了当初在费雷泽岛，改命游戏还只是个设想中雏形时，他们几个聚在一起，兴致勃勃的商讨游戏的建立方案，以及运营模式。

　　作为死神团队中的第二智囊，他曾经说过这样一段话——

　　“作为整个庞大游戏的幕后操控者，我们必须要坚守一个最基本的守则，那就是——对每个任务负责！以前我们是死神团队，所有目标的资料都是我们自己搜集自己整理，但是现在我们是网络强大的改命游戏，我们有很多眼线，他们充当我们的鼻子眼睛和耳朵，给我们提供了大量的信息让我们事半功倍，但这也就同时意味着，我们要比以前更加小心，我们要更加谨慎的甄别这些信息，分析每个目标，我们要为每一次任务，每一个目标，也为每一个改命游戏的玩家负责！”

　　当时在获得了所有人的赞成后，他还铿锵有力的做了总结：“这个规则，将是我们这个游戏的灵魂，是指南针，是航标，是根基！如果有一天我们淡忘或者忽略了这个规则，我们将一无是处！”

　　……

　　当初大气凛然唱高调的是我，现在第一个要违反规则的也是我？

　　我这是怎么了？

　　帝杰一直拿着酒瓶摇晃的手不由停住了。

　　他放下了酒瓶，换换将后背杨靠在沙发上。

　　目前所掌握的庞嫣的情况，都是曾经的当事人，以及眼线们通过各种渠道打听得来的消息。

　　也就是说，他们现在没有任何实质性的证据来支撑庞嫣的罪行。

　　比如饺子店的事情，目前他们有的只是李华鑫夫妇的一面之词，至于这对夫妻提供的信息是否正确，还需要找到当年其他的员工来求证。

　　再有庞嫣害死石伟父子的事，大多数信息都来自石伟的亲戚朋友，以及那个帮凶司机的家属。

　　而这些人都和案件有着紧密的利益关系，尽管根据判断，已经确定了他们的话都是真的，但是……

　　还是缺乏证据。

　　那么问题又绕回来了——

　　庞嫣是个心思缜密的人，她所做的一切都不留痕迹。

　　而且现在事隔多年，恐怕再高明的侦探，再多的眼线，也无法调查到有效的线索了。

　　万一调查进入僵局呢？

　　那庞嫣就永远要逍遥法外吗？

　　以黑白无常的性格，这个忧虑应该早就预测到了吧？

　　想到这里他突然灵机一动——

　　庞嫣的罪恶历史调查举步维艰，但是调查她现在的罪行就简单许多吧？

　　作为一个优秀的高级眼线，杜锦瑟在北外环凶案发生后，及时的将案件情况告知了黑白无常。

　　当然她这样做的最主要原因，还是源于她对这个案例的一系列怀疑。

　　而事实证明，她的怀疑并不是没有道理的。

　　依赖改命游戏强大的眼线阵容，很快就查出了端倪……

　　“庞嫣，这样的对手我们已经很久没的遇到了……有意思。”

　　正当帝杰想着这些的时候，一直沉默着的黑无常突然说话了。

　　他的声音很轻，年轻的脸上带着笑意，似乎很享受这种感觉似的。

　　“是啊，她让我想起了最近看的一部电影——消失的爱人。”欧阳六色接过话题笑道：“我都忍不住叫她犯罪天才了。”

　　“的确是个天才。”黑无常苦笑，“如果她能将她的高智商用在正途上，才貌双全，简直是个完美的女人。”

　　“比你家六色还完美吗？”帝杰笑道。

　　“好了，言归正传，关于庞嫣的黑暗历史我们暂时搁置，现在我们来梳理一下这个女人近期的罪行和疑点……杰哥，听完我说的话之后，你就明白我为什么给庞嫣的是惩戒，不是直接改命了。”

　　……

　　案发现场找到的那血迹斑斑的凶器上，都留下了一个人的指纹，经鉴定属于死者潘士强。

　　挖出的十万块钱现金包装上，也提取到了清晰的指纹，同样属于潘士强。

　　杜锦瑟亲自对潘士强租住的房子进行了彻查，在其床单下搜出照片若干，和庞嫣提供的情况如出一辙。

　　另外，杜子卫调查了潘士强的通话记录，行为记录，问询了相关的人员，结论都和判断一般无二。

　　潘士强的一个同事也向警方证实，说曾亲耳听到潘士强打电话，询问购买毒鼠强和安眠药的事情……

　　至此，铁证如山，这起北外环凶案一切都水落石出——

　　凶手潘士强因和女朋友莲闹矛盾，莲出走表示要决裂，潘士强怀恨在心将其杀害，残忍的肢解藏尸。

　　同时他还丧心病狂的利用裸照胁迫敲诈庞嫣。

　　犯下这两起大案后他深知自己罪恶滔天，于是抱着莲的人头服毒自杀……

　　副局长很神速的命令杜锦瑟停止一切调查，尽快做出结案报告，让整个滨州市的全体市民安心。

　　尽管杜锦瑟心中那种莫名其妙的怀疑还在，但她不得不执行上司的命令，做出了结案报告。

　　一切尘埃落定，这起罕见的凶杀正式宣告完结。

　　但是杜锦瑟却丝毫没有感觉到轻松。

　　原先关于这个案子中她的种种怀疑，自从提交给老板后，老板动用了改命游戏的能量，展开了细致的调查。

　　调查结果表明，她的怀疑是不无道理。

　　种种迹象表明，潘士强案是个冤案，是个不折不扣的大骗局，大阴谋。

　　而她还有她的上司和同事们，都已经深深的坠入到了这个阴谋中。

　　此刻，夜已深。

　　杜锦瑟办公室的灯却还亮着。

　　在她的办公桌上堆积了成摞的文件资料，此刻她就埋头在这些资料中，黛眉微皱，显然是处于深度思考状态。

　　这些资料都是属于一个人的。

　　一个前几天还和她姐妹相称，现在却成了重点怀疑对象的人——

　　庞嫣。


第二百章 起源

　　庞嫣之所以引起黑白无常的关注，起源于一个眼线的报告。

　　这个眼线不是别人，正是当初和木子序不打不相识的热血汉子，人称成阳哥的——李成阳。

　　李成阳的灰色身份注定了，他是个八面玲珑的人，他有自己的渠道，有丰富而高效的信息网络，这个城市无论哪个角落里有任何的风吹草动，他往往都是那个最先知道的人。

　　也正因为如此，在加入改命游戏后，他为老板基地提供了很多有价值的，新鲜的一手情报。

　　庞嫣，黑白无常第一次见到这个名字就是来自李成阳的情报。

　　李成阳所在区域有一个交警，名叫王大正，人如其名，是个很正直的中年人。有一天王大正在路上执勤的时候，看到一辆宝马轿车左摇右晃，司机明显有问题，于是就试图将车子拦下来对司机进行酒精测试。

　　哪知道该车非但不停，反而加速向王大正直撞过来。王大正狼狈的躲过，宝马车趁机准备加速逃跑，王大正上了警车穷追不舍，追了几千米后终于将宝马车逼停在路边。

　　王大正走上前，依法要求对浑身酒气的漂亮女司机进行酒精测试。

　　而当时这位女司机就是庞嫣。

　　当时庞嫣明显是喝蒙了，俏脸绯红，醉眼迷离，王大正走过来刚拍了下玻璃她就立即发飙了。

　　她从车上下来，二话不说脱下脚上的高跟鞋就猛揍王大正，尖细的鞋跟劈头盖脸的往王大正身上招呼。

　　猝不及防下，王大正被打的头破血流。

　　王大正好不容易反应过来将庞嫣制住，不料庞嫣却将自己衣服本就单薄的露背装呲啦撕开，露出大片雪白的皮肤，然后她就披头散发，光着脚大嚷起来，说交警欺负人了，交警耍流氓了……

　　幸运的是她当时喝的太高了，完全忘记了交警执法时是会携带执法记录仪的。

　　庞嫣整个撒泼耍无赖的过程，都被记录仪完整的拍了下来。

　　因此关键时刻，仪器证明了王大正的清白。

　　庞嫣被强行带回交警队后，酒很快就醒了过来。

　　酒驾，袭警，扰乱治安，她知道，等待自己的将是重量级的处罚。

　　因此她的认错态度格外良好，她痛哭流涕，向王大正真诚认错，表示自己心情不好喝多了，愿意接受任何处罚。

　　王大正表示个人会原谅她的所作所为，但至于她的违法乱纪，则会秉公处理，庞嫣感激涕零的表示绝无怨言。

　　然而，事情并没有像王大正想的那样发展，庞嫣向他认错之后便打了两个电话，而电话打完不到一个小时，王大正便接到了顶头上司的电话：给予庞嫣罚款一千元的处罚，立即释放。

　　上司的话说的字正腔圆，冠冕堂皇，但总结起来意思很浅显，那就是——

　　这两千块钱就不用开收据了，就当你的医药费和补偿费。

　　也就是说，庞嫣的这次纠纷，就这样私了揭过。

　　王大正从警多年，对这样的黑暗规则早已司空见惯。他知道，顶头上司既然发话，自己绝无反对的余地。

　　于是他照做了，释放了庞嫣。

　　但是王大正却并没有真的罢休，一方面由于骨子里的正直，另一方面，他实在难以咽下这口恶气。

　　两千块……

　　还不够自己被打破头的医药费住院费。

　　于是他表面上对这件事不再追究，暗地里却越级汇报，将这件事的来龙去脉向高层领导揭露。

　　然而就在他投递举报信的第二天，一伙公安的人冲进来，给他戴上了手铐带走了。

　　他的罪名是：在执勤的时候利用职务之便，猥亵、侵害庞嫣，给其造成了严重的形象损毁和精神损失！

　　受害人庞嫣经过一番激烈的思想斗争后，终于还是决定不向恶势力低头，要勇敢的站出来揭发王大正的恶行！

　　而且她已经找好了律师，决定要和王大正这个警中蛀虫死磕到底！

　　王大正据理力争，要求调取当天的执法记录仪录像，结果却是……当天的记录被删除的一干二净。

　　于是他的罪名又加了一条：为了掩盖自己的罪行，偷偷删除了记录仪上的内容。

　　然后，警方的人再也不理会他的说辞解释，直接严刑逼供，轮番拷打。

　　王大正的家人多方奔波申冤，却不是被庞嫣找来的人堵住殴打，就是被愤怒的群众围攻。

　　直到现在，王大正还被困冤狱。

　　当时这件事闹的沸沸扬扬，大伙都知道滨州交警出了个败类，险些在光天化日之下将美女司机强豹，幸亏美女司机拼命抵抗才逃过一劫……

　　李成阳早就认识王大正，虽然说不上熟悉，但他很清楚王大正绝对不是这样的人。

　　而且更重要的是……

　　李成阳知道王大正的一个秘密，那就是他是个男同，对女人基本没兴趣。

　　所以说是王大正色心大起对庞嫣犯下这样的大错，那根本就是不可能的事情。

　　于是，天生的正义感加上身为眼线的使命感，让李成阳责无旁贷的对这件事展开了调查。

　　然后调查的结果，便是庞嫣这个蛇蝎美人的浮出水面。

　　所有的一切，都是庞嫣在推波助澜，掌控一切，她利用自己的美色和金钱收买控制了交警队、公安系统等很多重要单位的高层领导，在半座滨州市呼风唤雨。

　　有少量的几个性格和王大正差不多正值的领导，也都被她用各种暗黑手段搞定了，有的身败名裂被迫辞职，有的被远调他乡。

　　调查进行到这里，李成阳整理好庞嫣的资料，提交给了黑白无常。

　　关于庞嫣黑暗过去的一部分，也是李成阳调查的结果。

　　然后，还有最最重要的一点，是关于潘士强案的。

　　潘士强案案发后，杜子卫曾带人去了翠云轩调查，平时和潘士强很要好的一个同事给警方提供了证词，说曾在宿舍里亲耳听到过潘士强打电话买毒鼠强和安眠药的事情。

　　而凑巧的是，那个同事正好是李成阳的一个小弟，平时跟在李成阳背后混饭吃的。

　　给警方提供完了证词后，这个小弟就突然变得阔气，变得挥金如土起来，他辞了工作，每天出入夜店酒吧，醉生梦死。

　　李成阳问他怎么突然就成土豪了，他也不说，只是有一次喝酒喝醉了，他无意中说有人给了他两万块钱，让他做警方的证人，然后李成阳立即追问他具体的情况，他却烂醉如泥的昏睡过去了。

　　李成阳敏感的觉得事情有点古怪，他在他身上翻出了手机查看，通话记录和短信什么的都有异常，但是却找到了一段视频，明显是这个小弟偷拍的。

　　视频的拍摄背景看上去应该是黄昏时分的公园里，视频一开始，就是一个女人的背影，这个女人身材很好，短发，走路的姿势很稳健，凭李成阳的经验，感觉她像是个练家子。

　　拍摄角度很低，应该是拿在手上放在口袋处偷拍的。

　　女人一直背对着镜头向公园门口走，看样子应该是刚和拍摄者说完话，然后转身离开。

　　走着走着，镜头突然剧烈摇晃了几下，原来是女人突然回过了头，拍摄者怕被发现，所以赶紧将手机藏起来。

　　但镜头还是拍下了女人的脸，还有她的说话声：

　　“对了，这件事结束后，你最好别在滨州呆下去了，拿着这笔钱走人，随便换哪里都行。这对你没坏处。明白？”

　　女人的声音很好听，但是没有一点温度，口气中充满了冰冷，漠然，轻蔑，居高临下。

　　然后，便是拍摄者的唯唯诺诺声：“明白了……我会的。”

　　女人转身，继续走了。

　　偷拍视频到这里也结束了。

　　虽然很短，虽然女人被拍到脸的时间不超过三秒，说的话也只有一句，但李成阳还是感觉精神一振。

　　他认识这个女人。

　　青决！

　　青决原先是庞嫣的秘书，能文能武，后来庞嫣急流勇退，青决也离开了公司，但始终和庞嫣保持着亲密的关系，她们看上去就像一对亲姐妹。

　　再联想到庞嫣这次在潘士强案中受害者的身份，李成阳顿时联想到了一系列的事情。

　　他用尽了各种办法试图让这个醉倒的小弟醒过来，逼他说出事实真相，可惜小弟醉的太厉害了，始终无法醒过来。

　　无奈，李成阳只好派了人在宾馆守着，一旦这名小弟醒来，立即电话通知他。

　　可惜的是，这名小弟还是跑了，是深更半夜跳窗逃走的，李成阳派的人在外间里看电视，浑然未觉。

　　李成阳再拨打他的手机，始终处于关机状态，他就那样消失的无影无踪，再也联系不上了。

　　很显然，他自己也意识到了昨晚的酒后失言，所以趁早逃之夭夭了。

　　这个小弟的逃跑，更加让李成阳坚信了自己的推测——

　　潘士强案另有蹊跷，庞嫣的身份，肯定不是受害者那么简单！

　　于是，他火速将这个情况汇报给了黑白无常。

　　这就是庞嫣出现在黑白无常视线中，并成为第一个惩戒目标的起源。

　　而黑白无常之所以对庞嫣实行的是惩戒而而不是改命，除了庞嫣的黑暗历史证据不足外，还有一个更重要的原因——

　　黑白无常确信，庞嫣能走到今天这一步，能策划实施这么多这么大的阴谋，肯定不是一个人在单打独斗。

　　所以即便要杀她，也要事先揪出她身边的帮凶，保护伞。

　　这样，才能将这股势力彻底的连根拔起……


第二百零一章 不眠

　　凌晨一点来钟，木子序不停的在床上翻来覆去滚床单，活像一只不安分的大蚕蛹。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　窗外，震耳欲聋的声音不断响起，像重锤一样敲打着他的心脏，侵袭他的耳膜。

　　他用力的捂着耳朵，但仍然感觉整个脑壳都要被爆裂开来。

　　“我去！还有完没完啦！！”

　　终于，他诈尸一般忽的从床上坐了起来，将枕头往地板上狠狠一扔，抓狂的撕扯着头发咆哮起来。

　　这样的情况已经连续三天了。

　　一到晚上过了十二点钟，外边就开始轰隆隆响个不停，声音低沉而冗长，一直持续到凌晨四点多钟才罢休，吵得人心乱如麻，脑袋嗡嗡作响。

　　对于睡觉沉的人来说这也许不算什么，有的人在人声鼎沸的环境下仍然能鼾声如雷，但有些人却因为一点小动静就愣是无法入睡。

　　很不幸的是，木子序就属于后者。

　　开始时他以为是晚上有人放炮仗什么的，还准备去投诉扰民，然后从网上看了新闻才知道，原来是在搞地质勘探，要放炮测石油什么的。

　　这次地质勘探规模很大，几乎涵盖滨州和东营的整个版图，这也就决定了，持续时间会比较长。

　　勘探队之所以特意选在午夜十二点之后放炮，已经是充分考虑到避免扰民了，因为白天学校，公司，机关单位都在上班，炮声会影响正常工作。

　　这就更让木子序郁闷了，每天晚上夜不能寐。

　　在耳朵里塞上棉花没用！

　　将脑袋藏在枕头底下没用！

　　像蚕蛹一样将自己严密的裹进被子里，还是没用！

　　戴上耳机听音乐调大音量，然后……当然是越听越兴奋，更睡不着了！

　　这放炮声似乎带着某种神奇的魔力，让木子序束手无策，甘拜下风。

　　而且更郁闷的是，这种魔力还要继续进行一段时间，具体猴年马月才能完成，没人说得准。

　　也就是说，这种不眠之夜还要继续持续下去！

　　木子序简直都要崩溃了。

　　早知道这样，还不如前几天跟父母再回老家去住了，等这边不放炮了再回来。

　　尝试了各种方法无效后，木子序绝望了。

　　他索性爬起了身，开电脑看电影，看了会儿觉得百无聊赖。

　　然后他突然想到，眉雨也是个睡觉很灵醒的人，她不会也失眠吧？

　　于是他试着给她发了条微信——

　　“在干吗？”

　　没想到眉雨很快就回复了：“半夜一点多还能干吗？睡觉呗。”

　　木子序：“睡觉还能发微信……梦游吗？”

　　眉雨回了个抓狂的表情：“是想睡觉，但是睡不着！话说你还不是一样？！”

　　于是，这对情窦初开陷入初恋状态的年轻人，在这深夜一点来钟的时候，津津有味的开始了打情骂俏。

　　爱情的力量是神奇的。

　　伴随着温暖而充满情韵的文字通过网络在对立的两扇门中传播，两颗原本糟乱的心渐渐平息下来，被炮声扰乱清梦的不快很快消失殆尽。

　　自从前段时间双方的家长见过面后，两人之间的关系又进一步，正在朝着木子序盼望的方向发展着。

　　而木子序和眉雨的性格、爱好，以及职业决定了，他们打情骂俏的方式也是与众不同的……

　　木子序：“我想去把勘探队炸了。”

　　眉雨竖起大拇指：“英雄，记得多带点炸药。”

　　木子序坏笑：“要不咱俩一块去吧，正好雌雄合璧，夫妻杀手。”

　　眉雨愠怒：“别总想着占本姑娘便宜，小心粉碎性骨折。”

　　木子序：“说真的，听说这次勘探还得持续一段时间，暂时又没有什么任务……要不我们去旅游吧！”

　　眉雨：“旅游？”

　　木子序：“对啊，现在正好阳春三月，出去走一走，踏踏青，多好？更重要的是可以避开这该死的放炮声！”

　　眉雨：“算了，我还想找地方上班去呢。”

　　木子序：“上班？”

　　眉雨：“对啊，你在家码字能赚钱，我也得再去找个兼职做着啊。每天闲着太无聊了。”

　　木子序：“真是个过日子的贤妻啊……”

　　眉雨：“你再说一遍试试？”

　　木子序：“遵命，贤妻你真是过日子的好材料。”

　　眉雨怒火中烧：“你给我等着！”

　　砰砰砰！！

　　一分钟不到，震耳欲聋的砸门声在外响起。

　　“贤妻，门给你留着了，没关！”

　　木子序早就在客厅里吃着香蕉等着了，听到砸门声他将手里的香蕉皮一扔，故意大声说道。

　　于是，门被狠狠推开了。

　　身着粉红色睡衣的眉雨气势汹汹的冲了进来。

　　然后……

　　她便恰到好处的踩上了木子序扔在地上的香蕉皮。

　　刷！

　　眉雨脚下一滑，整个身体便不受控制的向前摔倒。

　　木子序早就蓄势待发，此时眼疾手快，及时的冲上来将她扶住。

　　然后不由分说，就朝那鲜艳粉嫩的红唇吻去。

　　眉雨气的俏脸绯红，想要反击却偏偏上半身被抱住，只能靠木子序的支撑才不会摔倒。

　　等她终于反应过来能站稳的时候，便宜已经被木子序占光了。

　　“呼——”

　　她气急败坏的一脚踢出，闪电般踢向木子序。

　　换作以前的木子序，这一脚绝对无法躲避，但经过在鬼龙那么长时间的锤炼，现今的木子序早已是判若两人了。

　　他似乎对眉雨的套路早已了然于胸，因此只是相当轻松的一侧身，便躲过了眉雨的这次攻击。

　　然后他故意咂了咂嘴巴：“味道真不错……要不再亲几口？”

　　“你！”

　　眉雨彻底恼了，娇喝一声挥舞着小拳头就冲向木子序，一副拼命三郎的样子。

　　木子序见状急忙逃跑。

　　于是，两人便深更半夜的在房间里打闹起来。花花儿也不知道什么时候潜伏了进来，一见俩主人闹的这么欢，顿时也摇头摆尾的加入战斗。

　　于是一时间枕头、书本、靠枕、座垫四处乱飞……

　　他们是改命者，他们习惯了用制造意外的方式来终结罪恶。

　　在日常生活中，他们也会不自觉的将制造意外这种方式施展出来，使之充满乐趣。

　　足足闹了二十多分钟两人还意犹未尽，这时候门外突然再次响起砰砰砰的砸门声，将两人吓了一跳。

　　“喂！你们还让不人睡觉了？！你们不睡也不让别人谁啊？太差劲了！”

　　还没等开门，一个男人愤怒的吼声便在门外响起。

　　“对不起！实在对不住！我们……啊，我们抓老鼠呢！”木子序随口瞎编道，说出口了才突然想起，在这十几层高的楼上，出现老鼠真是太罕见了。

　　“扯淡……再闹腾我投诉你们了哈！真是的”男人很不乐意的嘀咕着，走了。

　　木子序吐了吐舌头，看向在一旁满脸嘲笑的眉雨。

　　“我去睡觉了，你继续抓老鼠吧！”

　　眉雨说着，抱起花花儿，转身就想门口走去。

　　“等等……”木子序在背后诺诺地叫道。“那个……不如……留下来？”

　　眉雨回头撇了他一眼：“那可不行，深更半夜孤男寡女的……”

　　木子序：“什么孤男寡女……不是还有花花儿吗？”

　　眉雨：“狡辩也没用！色狼，明确告诉你吧，结婚之前，今晚这种闹法就是极限了！”

　　说完，她便大步走了出去，咣的光上了门。

　　唉……看来还是火候不到啊。

　　木子序失落的跌坐进沙发中。

　　总起来说，木子序并不算很色，他最喜欢的也不是眉雨的美貌，而是她身上的那种气质。

　　不过就像陷入热恋中的大部分人一样，还是想着和对方更进一步，再进一步。

　　……

　　“Cheers。”

　　就在木子序和眉雨郎情妾意的时候，另一边，豪华大别墅内，庞嫣正坐在巨大的大理石餐桌旁举起酒杯。

　　房间里没有开灯，只有两只粗大的红烛摇曳着迷离的光芒。

　　庞嫣双眸中一片水汪汪的，粉面绯红，和高脚杯中的猩红液体相映成趣。

　　灯下有美人，美人手中有酒杯，杯中有芬芳的美酒。

　　这样的场景是任何心理正常的男人都无法拒绝的。

　　“Cheers。”对面的男子轻声说。

　　两只高脚杯轻轻相碰，发出轻微的悦耳的声响。

　　咕咚。

　　男子粗大的喉结耸动，豪气冲天的将杯中酒一饮而尽。

　　“我很久没见过像你这么大酒量的人了。”

　　庞嫣支起下巴，盯着对面男子的脸笑道，她的笑是如此娇艳，让身边大花瓶里那束盛放的玫瑰都黯然失色。

　　庞嫣的这句话显然并不是恭维，因为在他们中间长达两米的长方形餐桌上，满桌的丰盛菜肴几乎没动过，喝光了的红酒酒瓶却竖着好几个。

　　“不是那样的……姐姐，其实我酒量一点都不大。”对面的男子把玩着空空如也的酒杯，幽幽的说。

　　“那么今天，算是发挥超常吗？”庞嫣的笑更柔，更动人了。

　　“不，只要是在姐姐身边，我就会永远发挥超常。”男子抬起头，盯着庞嫣的醉眼痴痴的说，脸上有种教徒般的虔诚：“姐姐你知道吗？就算你给我的是毒药，我也会毫不犹豫的喝下去。”

　　庞嫣迎视着男子那意乱情迷的眸子，又拿起了酒瓶，一边斟酒一边笑着问：“我真的不知道……我应该叫你杜警官，还是应该叫你变态御姐控？”

　　“我希望你能叫我弟弟。姐姐，我……愿意……永远，做你的弟弟！”男子痴痴的说。

　　他，当然就是杜子卫。


第二百零二章 发控

　　人是世界上最奇怪的动物。

　　每个个体之间的性格爱好，行为习惯，情感趋向等等，都是不尽相同的。

　　而且人类骨子里又有着天生的自命清高，固执的认为自己的一切是对的，而别人和自己不一样的，都是错误的，都是可笑的。

　　比如说大部分人都喜欢异性，而偏偏又有唐磊之类同性恋的存在。大部分人都觉得唐磊很奇怪，但在唐磊看来是大部分都很奇怪。

　　再比如大部分人欣赏美女，都喜欢以脸蛋和身材为标准，却偏偏有些人痴迷于某个部位，于是各种美足控，美腿控，丝袜控纷纷诞生。

　　很多人都喜欢女孩子长发飘飘，而杜子卫却只喜欢短发。

　　他喜欢短发的，而且比自己年龄稍大的女孩，对这种短发姐姐天生没有抵抗力。

　　他自己也说不上为什么，就是喜欢，就是痴迷而已。

　　这就像他一直就崇拜福尔摩斯，喜欢做警察没什么区别。

　　每次见到这种短发的姐姐，杜子卫都会忍不住想要接近她们，守护她们，拥抱她们。

　　虽然年龄的不断变大，随着心理和生理上的不断成熟，他这种想要守护她们的愿望也不断扩大，渐渐演变成一种痴恋，甚至变得有点……

　　歇斯底里。

　　在遇到庞嫣之前，他对所有短头发的姐姐都有着歇斯底里的痴迷。

　　也正因为歇斯底里，很多时候他这种迫切要接近要守护的她们的愿望，会让短发姐姐们误解，抵触，甚至厌恶。

　　比如……韩晴。

　　H市的韩晴。

　　H市是杜子卫的故乡，也是他第一次工作，第一次恋爱的地方。

　　杜子卫的父母做物流生意，在当地也可谓富甲一方，很有影响力。

　　杜子卫从小冰雪聪明，学习成绩从小学到高中一直遥遥领先，父母本想让他读大学的时候学学企业管理，然后回来帮着家里做生意，但杜子卫却对生意毫无兴趣，毅然选择了报考警校。

　　读完警校后，杜子卫留在了H市工作，开始的时候一切顺利，他聪明勤奋基本功扎实，再加上父母的关系，很快就升职在望。

　　可惜的是就在这时候，意外发生了。

　　他喜欢上了他的一个小师姐，名叫韩晴，一个很阳光，很活泼的漂亮女孩子。

　　韩晴是和杜子卫一起读警校，然后一起分派到单位工作的，韩家和杜家还是世交。

　　韩晴比杜子卫大一岁，她喜欢杜子卫，杜子卫也喜欢她。

　　双方的家人都很欣慰，觉得他们是郎才女貌珠联璧合，还能将两家的友谊更近一步，继续传承下去。

　　而杜子卫和韩晴的交往也很顺利，很快便陷入到了热恋状态，甚至都开始谈婚论嫁了。

　　但是韩晴却越来越觉得杜子卫有点古怪，他总是喜欢称呼她为姐姐，她说过很多次，不要让杜子卫叫她姐姐，改叫韩晴，晴晴，晴儿都行都很好听。

　　恋人之间，为什么偏要叫姐姐呢？

　　可是杜子卫却始终改不了，还说她比他大一岁，就应该叫姐姐才合适。

　　当然称呼问题还不是最重要的，更让韩晴无法理解的，是杜子卫对头发的较真和执着。

　　韩晴留的是长发，在脑后扎起马尾的那种。

　　她的头发很黑，很顺，很亮，很多人都夸她的头发漂亮，她自己也引以为傲。

　　奇怪的是杜子卫却始终为她发型的问题耿耿于怀，他似乎特别厌恶她的长发，总劝她将头发剪掉，说留短发多清爽。

　　韩晴喜欢自己的头发，所以当然不会就这样将头发剪掉。

　　然后他们订了婚，就在订婚当夜，韩家和杜家马上要开始商量婚礼的事情时，杜子卫喝多了。

　　他闯进了韩晴的房间，手中拿着剪刀要强行将她的秀发剪掉，说他们已经订了婚，以后她就是他的姐姐了，她必须要变成他理想中的样子，他才能更好的照顾她呵护她。

　　韩晴一开始以为杜子卫在开玩笑，随后才发现是真的，于是她很生气，恼羞成怒的将杜子卫赶出了房间。

　　没想到的是，杜子卫突然返回，暴力将韩晴的房门踹开，不由分说的一拳打晕了她。

　　然后他挥动剪刀，将她一头漂亮的长发彻底毁掉，变成假小子的造型。

　　再然后，他看着昏迷中的，变成了短发姐姐的韩晴，杜子卫呼吸急促，血脉喷张，终于再也压抑不住心中的冲动。

　　他用手铐将她铐在床上，粗暴的扯光了她的衣物。

　　他大声喊着姐姐，手中的皮带用力的抽打她，指甲和牙齿疯狂的侵害她年轻的，一直守护多年的贞洁之躯。

　　后来，韩晴的父母听到了杜子卫那变态的难以压抑的兴奋叫声，终于兵荒马乱的跑了进来，恰好看到未来女婿在自己女儿身上残忍发泄的变态的一幕……

　　于是毫无疑问，婚事黄了。

　　韩晴因为这件事收到了巨大的精神打击，再也不敢接近男人。

　　韩家和杜家彻底翻脸，韩晴的父母也是有头有脸的人物，独生女受到这种残忍变态的折磨，他们对杜子卫恨之入骨。

　　杜子卫订婚之夜的疯狂举动很快就在当地传的沸沸扬扬人尽皆知，原本年轻有为高富帅的美誉，瞬间被替换成了变态疯子神经病，诸如此类的词语。

　　每次他的身影一出现，都会引来周围人的奇怪目光。

　　于是杜子卫在H市再也呆不下去了。

　　他本身对别人的评头论足其实倒无所谓，因为他坚信自己做的没什么错，错的是身边这些可笑的愚蠢的无法理解自己的人。

　　但是他的父母就不一样了，他们知道，杜子卫如果继续在H呆下去，绝对再也出头之日。

　　他们不能任由儿子的前程就这样报废掉。

　　于是他们托了关系，将杜子卫调走，离H市越远越好，希望他能换一个崭新的环境，从头再来。

　　这就是杜子卫出现在滨州的原因。

　　虽然心中从未认为自己犯过错，但临行前父母的教诲对杜子卫还是起了一定的作用。

　　来到滨州后，他一直压抑着自己对短发大龄女孩的那种冲动，生怕自己一个不小心，会再次重蹈韩晴的覆辙。

　　可惜有些事你越压制，就会滋长的越厉害，而且总有一天会进行一次全面的，大型的，势不可挡的彻底爆发。

　　终于，爆发就在他遇到莲的那一刻上演了。

　　事实上大年初一那天，当他在车站第一眼见到留着短发，朴素大方的莲的时候，他的心就已经砰砰乱跳了。

　　他实在是太喜欢这种类型的女孩了。

　　再加上当时莲正各种郁闷各种气恼，坐在行李包上哭哭啼啼，那楚楚可怜的样子，顿时让杜子卫更加着迷。

　　他发誓一定要接近她，帮助她，把她当亲姐姐一样守护她，不让她再受一点委屈。

　　他决定帮她。

　　从一开始他就没想过要收她的车费，没事献殷勤非奸即盗，他说收钱真是为了打消莲对他的戒备和怀疑。

　　他坚信自己对她的帮助是伟大的无私的，是只有真正的姐弟之间才能理解的。

　　莲上了车之后，杜子卫很快就了解了她和潘士强之间发生的故事。

　　让他感到痛心的是，那个叫潘士强的蠢货不知道珍惜莲，做出了背叛她戏弄她伤害她的事情。

　　可是莲却还是放不下他。

　　尽管莲当时很生气态度很决绝，但杜子卫从她的字里行间，还是能很清晰的感受到她对潘士强的恋恋不舍。

　　他可以想象，只要潘士强再次出现在莲的面前，只要他稍微说一点甜言蜜语，莲肯定会义无反顾的再度投入他的怀抱。

　　可是那怎么行呢？

　　这是杜子卫绝对无法容忍的。

　　潘士强那个蠢蛋，不知道珍惜如此完美的姐姐，就算莲再回去，还是相当于重新坠入火坑。

　　在杜子卫看来，只有他这个弟弟才配得上和莲在一起，其他人对莲来说都是虚情假意，都是火坑。

　　所以，不行！

　　不能让姐姐再次坠入不幸！

　　不能再让她有被潘士强重复糊弄欺负的可能！

　　坚决不！

　　而避免姐姐再次吃亏上当的最好的最放心的办法，当然就是由他自己，这个把她当做亲姐姐的弟弟，永远的，忠诚的贴身的保护她，照顾她！

　　为了姐姐的安全和幸福，他不介意采用一切手段。

　　于是他偷偷的拿走了莲的钱包，这对于身手敏捷的他来说易如反掌。

　　到了车站莲找不到钱包，他便顺水推舟的说带她去朋友的旅馆。

　　然后，他便径直载着她朝北外环开去，他知道那里人烟稀少，最适合和姐姐过清静的日子，而且还能避免被潘士强那个混蛋找到。

　　到达目的地后，他粗暴的开始了他的行动——就像当初占有韩晴那样，他确信只有占有了姐姐的身体，只有和姐姐真正的融为一体，他才能更好的和姐姐在一起，才能更好的照顾她呵护她。

　　于是他不顾莲的挣扎反抗，霸王硬上弓。

　　他没想到的是莲的性子太烈了，他没能很好的掌控局面。

　　意想不到的事情发生了……


第二百零三章 红宴

　　莲，看上去是个如此普通的女孩，柔弱的身躯内，天生带着农民子女特有的坚韧与顽强。

　　但是除了潘士强外，很少有人知道她患有先天性的哮喘病，她的身上一直没有离开过药物。

　　所以当杜子卫掐住她的脖子，她反抗的是如此剧烈，如此痛苦，就像一头暴躁的狮子。

　　可惜当时的杜子卫已经彻底丧失了理智，他的感官已经彻底的被兴奋和快感侵占。

　　所以他半点都没注意到莲的异状，没注意到她已经呼吸困难，整张脸都变了颜色。

　　他并没有意识到，自己当时代表的不仅是个变态的侵害者，更是代表了挥起镰刀的死神。

　　当几分钟后，当他终于如愿以偿心满意足的完成了自己和姐姐的身心融合，可怜的莲早已死去多时了。

　　杜子卫将她放开，她就那样面条一样从车座上跌翻了下去。

　　杜子卫当时就蒙了。

　　他实在难以相信，他为姐姐付出了全部，姐姐却就这样舍弃他而去。

　　那一刻，作为警察所有的理智、冷静，还有最起码的常识，都突然统统不见了。

　　他抱着她的尸体摇她，推她，打她，踢她，哭喊着哀求她醒过来。

　　夜幕下的北外环，偏僻荒寂的郊外野地，杜子卫西斯底里的哭诉声高亢的回荡着，和树林深处一头猫头鹰的哀鸣一唱一和。

　　可惜的是这里太荒凉了，他们的合奏没有听众。

　　杜子卫的唤醒工作持续了大概十多分钟，他焦头烂额，他口干舌燥，他绝望透顶。

　　莲当然始终没有再醒来。

　　悲痛渐渐散去，杜子卫的心中开始升起恨意。

　　是的他恨莲。

　　他突然开始恨她！

　　自己是如此掏心置腹的呵护她，帮助她，她却就这样舍弃自己而去。

　　她根本就没有珍惜过自己这个弟弟！

　　一切都是自己在像个傻子一样自作多情，莲她始终都对自己毫不在乎！

　　杜子卫在车里吸了颗烟，看看莲男渐渐僵硬的尸体，心中的恨意愈加强烈，开始只是涓涓细流，很快便成为了汹涌大海。

　　他的双眸在昏暗的光线中开始迸发出血红的光泽。

　　他将燃烧的烟头用力按在自己胳膊上，手背上。

　　哧——

　　灼热的温度侵蚀皮肤，发出微弱的残酷的声响，车厢内很快漂荡起焦糊的味道。

　　他咬着牙闭上眼睛，希望剧烈的疼痛感能让自己冷静下来，阻止自己进一步发疯发狂。

　　事实上当初在H市的订婚之夜，如果不是他用这种办法让自己清醒，韩晴早就一命呜呼了。

　　可是这一次……失效了，没用了。

　　心中的恨意太强烈了，强烈到已经无法恢复清醒。

　　终于，烟头熄灭了，杜子卫睁开了眼睛，再度看向莲的尸体。

　　“姐姐，我真是拿你没办法啊……”

　　他汗湿的脸上浮现出古怪的笑意。

　　……

　　“那么，这就是那个烟头烫出的伤疤了？”

　　摇曳的烛光中，庞嫣挽起杜子卫白衬衫的袖子，用手指轻抚着上面的伤疤幽幽的问。

　　此时她已经离开了自己的座位，紧靠杜子卫坐在了一起。

　　杜子卫点了点头，端起桌上的半杯红酒一饮而尽。

　　“然后，你就将莲的尸体拖到树林深处的废弃小屋里，在那里砍掉了她的人头，然后肢解了她？”庞嫣笑着问。

　　她微醉的脸上波澜不惊，就像正在询问的是昨天午餐吃的什么一样。

　　杜子卫玩转着手中空酒杯沉默着，盯着庞嫣一言不发。

　　“怎么了？我猜的不对？”庞嫣问。

　　杜子卫轻轻摇头，笑着说：“砍头，肢解……姐姐，你看起来真平静……就像……你对这些已经习以为常司空见惯了一样？”

　　他盯着庞嫣那近在迟尺的俏脸，脸上浅浅的笑意令人不寒而栗。

　　庞嫣却显然对他的目光和质询毫不介意。她炫耀似的舞动着自己涂着鲜红指甲的手指，娇笑道：“你看我这双手，像做过这种事的人么？”

　　十指灵动，纤细修长白净，和涂成鲜红色的指甲形成视觉上的鲜明对比。

　　它们看上去简直是完美的艺术品，哪里会和砍头碎石扯上半毛钱的关系？

　　于是杜子卫摇了摇头。

　　然后他苦笑了一下，突然话题一转：“姐姐您的嘴唇更漂亮，更性感，更完美。”

　　庞嫣微微一怔，愕然道：“你的思维跳跃的可真快。”

　　她心细如发，当然察觉到了杜子卫口气中的变化——

　　在这场进行了大半夜的酒宴中，杜子卫刚开始来时总是说姐姐“您怎样怎样。”

　　然后一瓶红酒后，他变成了姐姐“你怎样怎样。”

　　而现在，他又突然将“你”变成了“您”。

　　她知道，杜子卫天生的敏感和谨慎又出现了。

　　他虽然说出了自己害死莲的事情，自己也一直在偷偷录音。

　　但他随时都可以双手一摊来一句：“以上，是我对北外环凶杀案另一个版本的构想……怎样，很精彩吧？”

　　那样的话，所有的一切就都白费了。

　　看来要想真正的控制他，还需要再接再厉。

　　庞嫣抿起了嘴唇。

　　她用漂亮的手指比出了个手枪的形状，抵在了杜子卫的太阳穴上——

　　“怎么？姐姐看上去真的像个杀人凶手吗？”她笑着问。

　　杜子卫盯着她含笑的如同桃花般的俏脸，和她那双水汪汪的眸子对视着。

　　是的，他痴迷她，他愿意为了她这个姐姐付出一切。

　　但是……他必须要对她知根知底。

　　如果她真的杀过人的话，如果她的身份并不这么简单的话……

　　他企图能从她的双眸中看出点什么。

　　可惜什么都没有。

　　那双漂亮的眸子里只有让他难以拒绝的柔情。

　　然后他发现这双眼睛就像沼泽一样，对视的时间越长，他就感觉自己陷的越深。

　　杜子卫摇了摇头，试图能让自己从沼泽中挣脱出来，于是他故意岔开话题：“不。我的意思是，您那漂亮性感的嘴唇，是怎么说出凶杀，肢解这种让人毛骨悚然的词语的？而且还是那么心平气和？”

　　庞嫣恍然大悟的点了点头，缓缓抱住杜子卫肌肉发达的手臂，将自己的头轻倚了上去。

　　“我只是……只是有感而发而已。我能体会到你当时的失望和恨，我能理解，所以不管你做出了什么，我都不会吃惊。”她柔声说。

　　杜子卫微微耸起鼻子，贪婪的嗅着庞嫣短发中散发出来的那迷人的香气。

　　这一刻，他彻底的陷入了沼泽，浑然未觉的全身陷入，再也无法挣脱了。

　　注定永远都无法再挣脱了。

　　于是他开始心平气和的讲起自己在大年初一那天的经过，而庞嫣则一直依偎在他的肩膀上听着，偶尔问几个问题。

　　如果这时候有人用摄像机将他们拍下来，会觉得他们是幸福的情侣，浪漫的烛光晚餐后，正在津津有味的互诉甜言蜜语。

　　没人会想到，他们在如此唯美如此浪漫的环境中，如此心平气和的交谈着的，竟是一个变态杀手如何杀人碎尸的回忆。

　　杜子卫：“莲的行李包里有床单，被子，它们正好给我提供了方便。我将车开进废弃小屋面前，打开车灯照明。然后我就在地上铺好厚厚的被褥，将莲的尸体放了上去。”

　　庞嫣：“这时候尸体应该还是一丝不挂的吧？这么年轻貌美的短发姐姐的身体，你能忍受得住诱惑吗？”

　　杜子卫：“别开玩笑了姐姐，我是个正常人，我只是喜欢短发的比我年龄大的姐姐而已，我又不是什么变态！奸尸这么恶心的事情，我怎么可能做的出来？”

　　庞嫣：“好吧……姐姐和你开玩笑呢。继续说，后来怎样了？”

　　杜子卫：“姐姐你乖乖等着，我去去就来。我对莲的尸体说。”

　　庞嫣：“你和尸体说话？”

　　杜子卫认真地说：“就算成为尸体，她还是我的姐姐。”

　　庞嫣：“嗯。然后……你就砍下了她的头？”

　　杜子卫：“真拿你没办法……你是什么思维啊姐姐？我都没有工具，怎么砍下她的头？”

　　庞嫣：“所以你把尸体扔在那里，又去买了工具？”

　　杜子卫：“我火速驱车去了附近的镇上一趟，想买点工具回来，可惜那天大年初一，所有的店铺没有一家开门。于是我只好学者小偷的样子，撬开了一家杂货店的门，偷了斧头和刀，还有大皮箱。”

　　庞嫣：“没有锯子吗？”

　　杜子卫：“当时我太心急了。你知道我是个警察，又没做过小偷，所以很紧张，忘记了拿一把锯子，后悔死了。如果当时想着拿一把锯子的话，后面的工作就轻松多了。”

　　庞嫣：“你为什么将莲的尸体肢解埋掉，却唯独留下她的头在外边？”

　　杜子卫：“不，当晚我将头和尸体一块埋掉了，没留在外边。”

　　庞嫣：“啊？那后来潘士强怀里抱着的人头……？”

　　杜子卫：“伪造现场嘛，就要弄的合情合理一点，理所当然一点不是？所以我干掉潘士强后，便又将莲的人头挖了出来，这样方便我的同事们找到莲的尸体。”

　　庞嫣：“难为你了，想的这么周到。”

　　杜子卫苦笑：“我做的岂止是这些？姐姐你知道吗？无意中杀死了莲我肠子都悔青了，我必须想的面面俱到，风雨不透，让整个计划浑然天成毫无破绽，这样才能给我自己洗脱嫌疑……否则，我的同事们不是傻子，他们可不是那么容易骗的，尤其是那个杜锦瑟！”


第二百零四章 棋子

　　破茧成蝶。

　　人的一生就是不断突破不断提升的过程。

　　不管蜕变的代价有多大，伤口有多深，我永远不会停歇。

　　庞嫣经常这样审视和总结自己的人生。

　　她的人生，注定要经过三次破茧成蝶似的蜕变。

　　第一次是从饺子店里，下决心做计划敲诈李华鑫的时候。她牺牲了自己守护多年的贞洁，从一个刚毕业的单纯学生妹，蜕变成了心机高深的成熟女郎。

　　第二次是解决掉石伟父子，在儿女情长和人生坦途的抉择中，她毅然选择了后者，甚至不惜牺牲掉自己的亲骨肉。

　　有舍才有得，她自认为学会了理智的选择和放弃，从一个精明富有心机的女郎，蜕变成了手段狠辣心思缜密的女强人。

　　而现在，她正在努力的进行自己的第三次蜕变。

　　她向往权利，她需要权力。

　　她要完成从女强人到女王者的蜕变。

　　蜕变是痛苦的，又是充满挑战和激情的。

　　庞嫣乐于享受这个努力的过程。

　　每一次蜕变的成功都需要台阶，需要帮衬，需要牺牲者。

　　第一次是李华鑫，第二次是石伟父子和货车司机，而这最复杂最伟大的第三次……

　　她需要更多的台阶，更多的帮衬，更多的牺牲者。

　　她喜欢统称他们为——棋子。

　　在事业最如日中天的时候急流勇退后，庞嫣学了茶道，插花，武术，外语等各种各样的技能。

　　凭借她天生聪颖的头脑，她很快便成了一个博学多才，千手观音型的人，顺利完成了从性感路线向知性路线的升级。

　　她喜欢下棋，尤其是中国象棋。

　　她曾经不惜重金，和某位国家级的象棋大师苦学棋艺，现在在棋道方面已经有很深的造诣，除非有需要故意求败，否则鲜有对手。

　　在庞嫣看来，象棋是一门很神秘，很深奥的学问，她能够在棋盘上将士相马车各个小棋子的厮杀中，参透出人生的奥妙。

　　庞嫣的第一步计划，是笼络各个重要单位的底层小领导，小干部，将他们发展成棋子，让他们被自己所用。

　　然后，就可以把他们当成台阶和梯子，踩着他们去接近更高层，征服最高层。

　　官场比商场更阴险，更残酷，庞嫣的这第三次蜕变，并不像前两次来的那么一帆风顺。

　　对于毫无背景的庞嫣来说，美色就是她最强大的武器。

　　所以，美色能解决的问题在她看来就都统统不算是问题。

　　但让她头疼的是，并非所有人都甘于拜倒石榴裙下。

　　有些人就是柳下惠，就是不肯受诱惑，任凭她使出浑身解数对方也不为所动。

　　然后，她打通关系网的进程就会被卡顿住，像一个酣畅淋漓的游戏玩到一半，电脑突然中途死机一样令人郁闷。

　　应付这样的硬骨头，她需要采用其他手段。

　　软的不可以，那就来硬的。

　　对于软化搬运不了，而又实在是堵自己的路的人，最好的解决方式便是——清除。

　　人死了，自然就不会挡自己的路了。

　　庞嫣恨他们，恨的咬牙切齿，在她看来这些人已经不仅仅是对手，他们简直就是她不共戴天的仇敌。

　　自己真心实意放下尊严去投靠他们希望博取他们的好感，只求获得一点点的方便和好处，可是他们却自以为是，对自己不理不睬，甚至还冷嘲热讽，恶言相向！

　　是可忍，孰不可忍！

　　只有杀掉他们，终结他们那自以为是的生命，她才能寻得平衡，才能一解心头之恨！

　　当然，庞嫣认为自己是个文化人，所以不会去买凶杀人，不会去做那么没有技术含量的冷血事情。

　　她要用很文艺的，美妙的方式除掉他们。

　　既让他们必死无疑，又不会引起别人的怀疑，更不会有人将他们的死和自己联想起来。

　　这种方式就是——意外。

　　说起来，庞嫣其实和黑无常是很有缘分的。

　　他们都是聪明人，都喜欢看电影，都喜欢将从任何方式任何渠道得到的信息，进行迅速而高效的整理，归纳，并最终将它们化作营养，不断充实他们那原本就聪明无比的大脑。

　　和黑无常完全一样，庞嫣当初也是看了电影《意外》后，才突然奇思妙想，有了巧妙除掉石伟夫子的办法的。

　　再然后杀死那个贪婪的货车司机，虽然不是庞然亲自动手，但其实也是她在背后谋划操控一切，然后让青决来出面搞定的。

　　砸死货车司机的那块广告牌，是庞嫣用意外杀人的第二次尝试——

　　完美的尝试。

　　经过了这两次的成功，庞嫣深深的迷上了这种杀人方式，她认为这是一种杀人不脏手的，充满艺术的杀人方式。

　　有时候，她甚至觉得比用美色来解决问题更方便，更刺激。

　　眼下她就有三个目标，需要用这样的方式来清除掉他们，而且毫无疑问，将来还会有更多。

　　只是……

　　她虽然很相信自己的智商，但她始终觉得自己还急需一个助手，一个能帮自己执行意外杀人计划的人。

　　这个人的智商要高，身手要利落，身份要隐秘，还有最重要的一点就是——忠诚。

　　她需要一个对自己死心塌地，关键时刻能毫不犹豫的自我充当炮灰也要保证她安全的人。

　　她的姐妹青决，倒是很符合大部分的条件，只是，她和自己走的太近了，很多人都清楚她们之间的关系。

　　所以青决能帮她做很多事，却不能胜任她理想中的这个角色。

　　所以庞嫣一直都在物色这样的一个人，不，确切的说，是这样的一颗棋子。

　　而现在，这颗棋子终于出现了——

　　杜子卫！

　　杜子卫，就是那颗理想中的棋子。

　　他天资聪明，身手利落，有着警察的身份，对警方所有的侦查手段了然于胸，像这样的一个人如果去制造意外杀人，很难有人能找到破绽。

　　杜子卫的出现，仿佛就是为成为这颗棋子量身打造的奇迹。

　　现在庞嫣要做的，就是要降服他，让他死心塌地的做自己的棋子。

　　对于如何降服，庞嫣已经成竹在胸。

　　当初她带着人去帮潘士强出气，当杜子卫三下五除二放躺了所有她带去的人，然后盯着她意乱情迷的喊出“姐姐”二字的时候，她就掌握了杜子卫的软肋，就洞悉了如何控制他的办法。

　　这家伙是个心理变态，他痴迷于漂亮的，短发的，比他年龄大的女子。

　　只要掌握了这一点，他就能永远臣服于自己。

　　庞嫣一直都是个洞悉心理的高手。

　　那天她并没有让人痛扁杜子卫，更没有严刑逼供，当潘士强在家里急的如同热锅蚂蚁团团乱转，天真的以为他的庞姐正在帮忙逼问杜子卫的时候，其实他们已经在这栋大别墅的豪华大床上，激烈的滚着床单。

　　对于杜子卫来说，那一晚是他永生都不会忘却的，他如愿以偿的得到了心爱的短发姐姐，并且和姐姐酣畅淋漓的完成了身心交融。

　　庞嫣配合的发出凄厉的惨叫，更加引爆他压抑太久的激情。

　　那一夜杜子卫彻底的疯了，而庞嫣则咬着牙关，百般配合的忍辱负重。

　　她知道，只要过了这一夜，杜子卫就彻底成为自己手中的棋子了。

　　那天后半夜，潘士强拿着手机还在地板上急的团团乱转的时候，杜子卫和庞嫣终于筋疲力尽的停了下来，在劣迹斑斑的大床上相互拥抱。

　　“姐姐，对不起，我太亢奋了，你……受苦了。”杜子卫喘着粗气，看到庞嫣那雪白的身躯上被自己折磨出来的伤痕，愧疚的说。

　　“我是姐姐，当然要照顾弟弟了，只要弟弟开心，姐姐愿意承受这一切。”庞嫣在他耳边柔声呢喃着。

　　然后，杜子卫便昏睡了过去，他太疲乏了。

　　第二天一早醒来，庞嫣亲自下厨做了早餐，叫杜子卫起床吃饭。

　　杜子卫看着穿着白色睡衣，短发蓬乱的庞嫣，看着一大桌子香喷喷的早餐，突然热泪盈眶。

　　他对庞嫣说，真希望就这样过一辈子，每天醒来，都会是这样的情景该有多好？

　　庞嫣说只要他愿意，这种情景肯定会一直继续下去。

　　不过在此之前，她希望他能先处理好莲的事情。

　　说起莲，杜子卫脸上的意乱情迷顿时消失不见了，他仿佛突然从另一个世界刚返回来，一下意识到自己有多么重要的事情等着去做一样。

　　那时候庞嫣就已经意识到，杜子卫肯定已经把莲杀了。

　　只是她怕揭露的太快会让杜子卫抵触，没有详细的过问。她学过的心理学帮了她大忙。

　　在她的糖衣炮弹下，杜子卫很快承认了自己杀死莲的事实，只是当时他内心深处还残存着最后的谨慎，不肯将详细的作案过程讲出来。

　　庞嫣当时也没有再问，而是顺着杜子卫的思路走下去，开始一起商讨栽赃计划，除掉潘士强。

　　杜子卫将莲的死，大部分都怪罪在潘士强身上，他觉得一切罪恶的根源都来自于潘士强，如果潘士强不和莲吵架，莲就不会出走，也就不会遇到自己，也就不会死。

　　还有，潘士强知道自己曾经和莲见过面，并用车载过她，现在莲失踪了，潘士强一定还不回善罢甘休，他一定还会再来找自己的麻烦。

　　那么……

　　不管是为了给莲报仇，给自己杀死莲找借口，还是为了彻底摆脱潜在的麻烦，潘士强都必须清除掉。

　　于是，可怜的潘士强，在不知不觉中成为了替罪羔羊，成为了这对变态姐弟增深感情的牺牲品……


第二百零五章 奇迹

　　庞嫣是个相当理性，理性到残酷的人。

　　不管多么得意也不会忘形，无论多么愤懑都不会绝望。永远不会被情感蒙蔽理智。

　　任何情况下都能绝对冷静的分析，思考，判断与选择。

　　与她娇柔的外表恰恰相反，她有着一颗大部分男人都无法企及的大脑。

　　而与庞嫣形成鲜明对比的是，杜子卫则是个很极端的怪人。

　　他是个严重的人格分裂，平时他心思过人，是个专业能力超强的警察。但是一到了庞嫣面前，便立即像深度中毒一样，失去大部分的理智和主观判断力，心甘情愿的匍伏在女王脚下，接受她的任意调遣摆弄。

　　庞嫣相信，杜子卫的出现是一个奇迹，是上帝帮助她实现第三次蜕变，而特意安排的一个惊喜。

　　她坚信她和杜子卫的相遇，注定会碰撞成激烈而炫目的火花，并终有一天会星火燎原。

　　庞嫣绝对信服杜子卫的能力。

　　但她一向是个谨慎的人，杜子卫有能力还是远远不够的。她还要确信自己能成为他永远的唯一的掌控者。

　　她需要他能为自己绝对的肝脑涂地，忠诚无二。

　　而要达到这个目标，仅仅靠牺牲色相，靠忍辱负重的配合他的变态姐控，还是远远不够的。

　　她还必须要完成几件事。

　　第一件，就是了解和掌握杜子卫的所有资料，包括最隐秘的过往，当然也包括他杀死莲的过程。

　　第二，她需要怂恿，鼓励他去杀一个人，她来掌握、监控、记录整个过程。

　　这样既可以进一步验证和考验杜子卫的能力，又能完整的拿到杜子卫的把柄，让他永远都无法变节。

　　她相信完成这两步后，杜子卫便会彻底的成为她的傀儡，至死都不会变节不会背叛的傀儡。

　　可笑的是，平时聪明绝顶的杜子卫，对于庞嫣的计划浑然无知。

　　情感是很奇妙的东西，当他第一次见到庞嫣，第一次见到她那漂亮的短发，美艳的脸庞，第一次感受到她那完美高贵的气质时，他就彻底的沦陷了。

　　偶尔清醒的时候，他也会提醒自己，庞嫣这个人不简单，这个完美的短发姐姐绝对不简单，我不能太过沉沦了，否则很可能万劫不复……

　　可是最终，他还是无法战胜自己的痴恋，更无法战胜庞嫣的精心设计。

　　他不可救药的沉沦了。

　　首先在庞嫣的怂恿下，他更加坚定了除掉潘士强的决心。

　　就在那天早上，就在享受那顿美味而温馨的早餐的过程中，这对姐弟共同制订了除掉潘士强的毒计。

　　然后吃过早饭后，两人各司其职，开始按照计划做好各种准备工作。

　　杜子卫首先去准备毒鼠强、安眠药，强光手电，将整个废弃小屋的现场进行重新布置。

　　警察的职业给他提供了诸多方便，警校里学习的刑侦现场的知识，此刻逆向的利用起来格外顺手。

　　然后他去了学校附近的网吧蹲守，很快就揪出一个可以利用的人——徐诩涛。

　　徐诩涛当时在网吧里和一个刚吊上的小太妹聊天，当他偷偷给小太妹的饮料里下药时，被杜子卫抓了个正着。

　　然后，杜子卫从他身上搜出来大量的禁药，少量的毒品，还有两把管制刀具。

　　这些都成了杜子卫威胁徐诩涛的把柄，在杜子卫声色俱厉的忽悠下，徐诩涛很快同意了合作，同意找几个同学，充当明天早上的报警者。

　　而另一方面，庞嫣让青诀去了翠云轩，找到了和潘士强住同一宿舍的同事，这个同事平时和潘士强很要好。

　　但当青诀将一叠他工作两个月也赚不到的钱甩到他面前，而且说这只是定金，事成之后还有更多时，人类贪婪的本性轻而易举的战胜了友谊，他同意向警方提供假证词。

　　同时，庞嫣利用自己的关系网，逐一找到翠云轩的老板，潘士强的房东、邻居等人，将事先编撰好的证词提供给他们，在金钱的诱惑下，这些人无一例外的乖乖合作。

　　就这样，一个白天的时间，所有的准备工作全部完成。

　　晚上，庞嫣给潘士强打电话，让他去北外环的废弃小屋，她知道当时潘石墙听到莲遭遇不幸的消息肯定会趋于崩溃，无论指挥他做什么，他都不会有半点犹豫。

　　而事实也正是如此，潘士强果然乖乖去了废弃小屋，一切都按照既定的计划顺利进行。

　　另外杜子卫意识到，自己和庞嫣的计划可以骗得过大部分人，但有一个人却让他有些担忧。

　　这个人就是他的美女上司——杜锦瑟。

　　杜锦瑟的智力，专业能力都不在他之下，而且，她还有他无法企及的天生优势——女人的心细如发。

　　还有最最关键的一点，那就是这个女人简直是个铁面包公。

　　她坚守着她的职业守则，还有一大套关于正义的理论。

　　如果将来万一计划出现什么问题，杜子卫有把握将牵连这件事的其他所有警察都摆平。

　　唯独对杜锦瑟，他没有这个自信。

　　所以，从一开始就要做好准备，防止将来在杜锦瑟身上产生枝节。

　　于是就在警方封锁勘察现场的当天黄昏，庞嫣去找了杜锦瑟，讲出了那段她和杜子卫杜撰修改了多遍的虐心故事，将潘士强彻底的丑化为一个无恶不作的混蛋。

　　而杜子卫留在庞嫣身上的那些抓痕，挠痕，咬痕，则都顺水推舟的成了潘士强作恶的证据。

　　杜子卫和庞嫣一致觉得，通过他们上演的这一出烟雾弹，杜锦瑟应该更加相信潘士强时残暴凶手，会加速对案件结果的敲定。

　　同时，庞嫣开始对公安高层施加能量，让他们督促杜锦瑟尽快结案。

　　现在他们终于如愿以偿，案子结了，杀人的人好好的活着，被杀的人却成了谋杀碎尸的大变态。

　　今晚的浪漫红酒烛光宴，就是他们为了结这件事而举行的庆祝。

　　只是他们不会想到，无论他们的计划多么周密，就算他们骗过了大半个天下的人，却还是有人对他们的行径了如指掌。

　　……

　　酒冷，菜凉，红烛燃尽，雄鸡啼晓。

　　当东方的天际现出鱼肚白时，杜子卫终于讲完了他的故事，再也支撑不住，趴在桌子上昏睡了过去。

　　而同样熬了整个通宵的庞嫣却是毫无睡意。

　　她取出藏在餐桌下的录音笔，检查了一番，确定一切正常。

　　然后她站起身，舒展纤细如杨柳般的曼妙腰肢。走到窗前拉开窗帘，仰望东方的天空。

　　赤红的彩霞中，太阳正像只刚出茧的蝴蝶，跃跃欲试的向上攀爬。

　　万事大吉。

　　就是这样了。

　　一切都顺利搞定了。

　　杜子卫，从现在起，你就是我手中的棋子。

　　破茧成蝶的时间到了，振翅高飞的时间到了。

　　她掏出了香烟，优雅的点上一只，吐出心满意足的烟雾。

　　烟雾缭绕中，她绝美的脸上浮现出欣慰的笑意。

　　……

　　奔跑。

　　人潮拥挤的大街上，木子序在奔跑。

　　无视红绿灯，无视任何交通法则，横冲直撞，夺命狂奔！

　　咒骂声，急刹车声，车笛声，各种乱七八糟的噪音揉成一片，摧残着木子序的耳膜。

　　不过他不在乎，他完全不在乎。

　　他刚刚接到了一个陌生电话，让他二十分钟内到鬼龙功夫馆，眉雨在他们手里，只要他晚到一分钟，他们就会在眉雨身上划一刀。

　　木子序急切的问他们是谁，到底想干什么，那人也不回答，只是给他发过来一段视频。

　　视频上，眉雨被五花大绑在鬼龙功夫馆的一楼大厅内，嘴巴上贴着胶带，俏丽的脸上满是惊恐绝望。

　　绑架！

　　报复？！

　　木子序来不及想太多，从厨房里拿了把水果刀揣进口袋，便疯了似的冲下了楼。

　　大街上车来车往，却无论他怎么招手，没有一辆车肯停下。

　　无奈，他只好徒步狂奔。

　　剧烈而连续的奔跑，心脏不堪重负，进出的空气砂纸般刮磨他的喉咙和器官。

　　可是他不在乎，他满脑子里都是眉雨被五花大绑的身影！

　　不管那群人到底是要什么，到底有什么目的，不管要付出什么代价！！

　　他要救她！

　　砰！

　　终于，他气喘吁吁筋疲力尽的来到了鬼龙门前，直接向一辆失控的坦克般破门而入。

　　黑暗……

　　伸手不见五指的绝对黑暗。

　　他无法理解，为什么外边是白天艳阳高照，这房间里面却黑的如此厉害如此彻底？

　　他挣扎着，企图爬起来。

　　就在这时，一束雪亮的灯光从房间正中央的天花板上亮起，照亮了下面的一大片地面。

　　于是木子序惊骇的长大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　人，很多人，好多的人。

　　眉雨、裴天明、凌雅、韩帆、木珀，影子教练，王晓天教练，还有十多个个不认识的男男女女。

　　他们全都被五花大绑，嘴巴上封着胶带，齐刷刷的站成一排，雪亮的灯光下，可以清晰的看到他们那苍白如纸的脸，还有身上那斑斑的血迹。

　　“OK，齐了！木子序，欢迎你加入我们的大家庭，现在，改命游戏的所有玩家全都到齐了。那么……让我们正式开始吧！”

　　随着一个破锣般刺耳的声音响起，其他的灯依次亮起，房间里顿时亮如白昼。

　　说话的是一个高个子的魁伟青年，他的全身上下都在闪烁着嗤嗤乱响的电火花，焦糊的气味在空气里弥漫着。

　　他赫然竟是……唐磊！

　　当初被设计电死了的唐磊！

　　随着唐磊的出现，另外一些人也鬼魅般突然出现了，他认出了其中的几个，有脖子被摔断的崔楠，有头盖骨被砸凹下去的王敏之，还有……

　　毫无疑问，他们都是被他，以及其他改命者们意外掉的人。

　　他们回来了，搞定了整个改命游戏的所有人，而他，现在也成了他们的最后一个目标。

　　“咳咳……小伙子，你肯定不认识我吧？我叫……孙大林！就是被你设计用香水杀死的那个家伙，哈哈哈哈……”

　　就在这时，一阵阴冷的笑声突然从背后响起，还没等木子序反应过来，脖子就被一双有力的大手掐住了。

　　然后，他被带离了地面，双脚徒劳无功的挣扎着。

　　“如果恐惧就像火炬，那就让它沸腾我血液。带我到绝地，我才能完全觉醒……”

　　就在这时，一阵震耳欲聋的音乐声突然从周围传来，声音越来越大，铺天盖地，彻底盖过了周围的鬼叫声。

　　木子序顿时心情振奋，感觉全身充满了无穷的力量，体内的小宇宙瞬间爆发。

　　然后……

　　砰！

　　他结结实实的摔在地上。

　　噩梦终于醒了。

　　他头昏脑胀的爬起来，发现那救了他一命的手机铃声还在继续响着。

　　他接起了电话，听筒里顿时传来老板那清冷而悦耳的熟悉声音——

　　“新任务开始。”……


第二百零六章 老大

　　“哦……你们没事了么？怎么脱险的……”

　　木子序面前不断重复着噩梦中所有改命者被恶鬼劫持的画面。这让他大脑一片混沌，段时间内无法分清梦境和现实，说话自然也是语无伦次。

　　“什么？”老板显然对木子序的表现很不满意，狐疑的质问。

　　木子序努力甩了甩脑袋，让自己迅速清醒下来，不好意思的回答：“没什么……刚刚做了个噩梦，梦到……”

　　“让我猜猜……梦到曾被你改命的目标们回来复仇了，对吗？”老板的语气又轻松下来，甚至还带着些许的消遣味儿。

　　木子序一怔，现实和噩梦的混沌顿时烟消云散，他吃惊地问：“你怎么知道的？！”

　　“我知道的远不止这些……”老板轻笑道。“我还知道，在你的噩梦中，眉雨有危险，你心急火燎的要去救她。”

　　“……”木子序简直无话可说了。

　　老板的神通广大他已经见识过很多次，不过从来没想到过，她竟然还会……读梦术？

　　这一刻他甚至怀疑，像《窃密者》中那样神奇的意念盗窃技术，在现实中难道真的存在？

　　就像猜透了木子序会这样想一样，老板随即笑道：“放心吧，我不是盗梦师，也不会意念盗窃……我只是见过的改名者多了，有经验了而已。”

　　木子序沉吟了几秒钟，不由觉得心中有些难为情，噩梦中他虽然是个为了救人而奋不顾身的英雄，但只要认真的追究这个噩梦的根源，那就是——

　　怕。

　　因为害怕，所以才会做这样的噩梦。

　　因为心虚，所以才会梦到被自己杀掉的人变成恶鬼回来复仇。

　　这也就是说……

　　自己其实是个很胆小的人么？

　　这也就意味着，自己对改命游戏的信仰和忠诚，其实并没有想象中的那么坚定？

　　这样的疑惑在木子序初醒后依然混沌的脑海中不断的回旋，这让他在“面对”老板的时候感觉有些尴尬，有些无地自容。

　　于是他振奋了下精神，顺着老板刚才的话将话题引向其他人：

　　“也就是说，你见过很多像我这样晚上做噩梦的改命者？”

　　“是的，不管我们从事的职业多么高尚，多么伟大，但是归根结底，我们是杀人犯法的人，我们的所作所为，永远都无法被法律和大众接受，所以，玩家偶尔出现焦虑和担忧是很正常的，而这种焦虑和担忧被带入进梦境中，便会被构建成噩梦。”老板的语气依然很轻松。

　　“有道理……”木子序松了口气，说。

　　“这是很正常的事情，没什么值得焦虑的。”老板语重心长的接着说。

　　像这样的长篇大论，而且是主动的解释，从惜言如金的，一直讨厌“喋喋不休”的老板口中说出来，还真是实属罕见。

　　不过毫无疑问，老板的这番话就如同怡人的春风，让木子序所有的负担都释然了。

　　“老板……我真的很想见见你，见见……你们。”他长舒了口气，真诚的说。

　　“会有机会的。”老板轻笑道。“那么……你做好接受新任务的准备了吗？”

　　不管电话对面的老板能否看的到，木子序用力的点了点头：“嗯！”

　　木子序是写悬疑小说的人，他现在所经历的事情，以前在自己构建的小说世界中出现过，所以相比来说，他算是游戏中所有玩家中心理素质比较好的一个。

　　就像老板所说的，玩家出现心理压力过大的症状，比如做噩梦，甚至出现很真实的幻觉等，都是情理之中的。

　　每个人都有个心理适应的过程，就算是大老板黑无常，当初也有过这样一个心理纠结的阶段。

　　……

　　目标姓名：钱卫衣。

　　目标性别：女。

　　目标年龄：39岁。

　　目标现身份：龙凤幼儿园园长，北海新区儿童福利院名誉院长。

　　目标现住址：滨州市北海新区龙凤新村12号。

　　健康情况：不吸烟，不喝酒，无任何过敏病史。

　　改命原因：拐卖儿童……

　　一个拐卖儿童的人贩子，身份竟然是一所重点幼儿园的园长，还是儿童福利院的名誉院长？

　　有点意思……

　　哦不，是太有意思了。

　　木子序迫不及待的打开邮件附带的文档，认真看下去。

　　钱卫衣，原名不详，现在熟识她身份和黑暗历史的人已经很少。

　　他们都习惯称呼她为“钱老大”。

　　钱卫衣出身于滨州市一个小县城的一个普通工薪家庭，脸蛋、身材、智商，能力等都是一般般，属于看上去很平凡、很大众化的女子。

　　和大部分女孩子一样，钱卫衣特别喜欢小孩，因此后来她直接报考了幼师专业，毕业后如愿以偿的成了一名专业幼儿园老师。

　　孩子的心灵是最纯洁最美好的，如同一张没经过任何污染的白纸。

　　每天和这些天真无邪的小精灵们在一起，你就会觉得自己的内心被净化。

　　特别是当你和他们那干净纯粹，毫无杂质的眼眸对视时，你会觉得原本复杂喧嚣的红尘世界，都会变的静谧美妙，充满无尽的乐趣和友爱。

　　因此，钱卫衣的那段幼师生涯是难忘的。直到现在当她接受采访的时候，当她受媒体邀请写自传的时候，总是对那段美好的回忆充满感慨。

　　只是后来发生的一件事情，让钱卫衣的心境发生了翻天覆地的变化。

　　那件事情是钱卫衣的最大秘密，这世界上除了极少数的人外，几乎没人知晓。

　　包括现在发出改命任务的老板。

　　老板基地的各路眼线追查了很久，也只是得到一些零碎的线索，无法完整的将整件事还原。

　　由此可见，钱卫衣为了掩盖这件事下了多大的心思和力气。

　　但是有一点是丝毫不用怀疑的——

　　就是那件事，让钱卫衣变成了钱卫衣，更变成了神龙见首不见尾，警方追查多年也始终束手无策的——钱老大。

　　那件事后，钱卫衣便在工作的幼儿园辞了职，她和家里人说是去南方闯一闯，但具体去了哪里没人知道。那段长达三年的时间，钱卫衣似乎消失了，行踪变得极其诡秘，如同国家秘密特工一般充满传奇色彩。

　　包括她的父母在内，原先的亲朋熟人没有一个知道她当时的确切行踪，只知道她在南方，从事暴利的房产行业。她每隔一段时间就会往家里打一次钱，每次数额都很高。

　　在这些老实巴交的亲人们看来，钱卫衣是有大出息的人，是女强人，是这个家族的骄傲。

　　只是他们万万不会想到，他们所熟悉的那个善良的有爱心的，喜欢小孩子的钱卫衣早就不见了，而且她也根本没从事什么房产行业。

　　那段时间里的钱卫衣其实没有名字，只有一个让大部分人贩子都敬畏无比，让所有被拐孩子们闻之色变，让所有家长不寒而栗，让各地警方都焦头烂额咬牙切齿的神秘角色——

　　钱老大。

　　云南，广东，浙江，福建……

　　那段时间，钱老大几乎控制了整个长江以南的人贩子，特别是贩卖孩童的市场，有近百个直接或间接的下线为她工作。

　　从开始的观察踩点拐走孩子，再到路上运输，藏匿，再一直到最后的交易，钱老大制定了一整套风雨不透的运营系统，这套系统内所有大大小小的孩童贩子各司其职，团队行动，来无影去无踪，让无数有小孩的家庭杯弓蛇影，闻风丧胆。

　　而钱老大则是藏匿在这套系统后面的操控者和指挥者，当然也是最大的收益者，她给家里的那些数额庞大的“卖房子”赚的钱，其实是通过拆散无数家庭来榨取的。

　　在当时那个庞大的系统内，极少有人知道她的身份，只知道他们的总上线叫钱老大，至于是男是女，是北方人还是南方人等都一无所知。

　　这也就注定了，警方的追查步步维艰，就算抓到几个下线，也无法追根溯源的揪出幕后老大，甚至连整个系统的元气都无法破坏分毫，钱老大只需要随便换几个新的小喽啰，整套系统就又会继续高效运转。

　　据统计，经钱老大过手拐卖贩卖的儿童多达三百名。

　　在同龄人享受父母家人的宠溺，无忧无虑的享受美妙的童年时光时，这些可怜的孩子却落入人贩子的魔爪，遭受永生难忘的地狱梦魇，有的甚至不幸丢失稚嫩的还未来得及绽放的生命。

　　钱老大心狠手辣，做事不留任何余地，一旦有手下背叛，绝对会连同他的家人一起遭殃。

　　被拐的孩子在路上如果生病难以治愈成为累赘时，钱老大会毫不犹豫的让人将其“处理”掉。

　　有一次七八个孩子被关在黑漆漆的货车车厢里转运，在快到达目的地时，其中一个五岁的孩子得了重感冒，高烧咳嗽灌了药仍然无法治愈，司机想将其带到目的地后再做治疗，钱老大却说他会传染其他人，坚持立即处理掉。

　　年轻的司机第一次做这种事，心有不忍，钱老大说要给他上一堂课，让他好好在一边看着学习学习，然后便亲自动手，掐住孩子的脖子将其掐死，将尸体装进麻袋扔进了河里。

　　后来，钱老大要对这名司机进行“考验”，让手下拿刀架在他脖子上，逼迫他对另一个得皮肤病的孩子做了同样的事情。

　　这让这名年轻司机的后半生一直在噩梦中度过。

　　最终，他受不了良心的谴责，决定向警方揭发钱老大。

　　可惜的是钱老大太狡猾了，而且在警方中也早收买了眼线，于是这件事调查了很久，只是抓到了年轻司机的两个上线，钱老大自己却一身轻松的逍遥法外。

　　年轻司机自己因为杀害一名儿童而身陷囹圄，钱老大一声令下，他家的房子被付之一炬，年迈的老夫老母被烧成重伤……


第二百零七章 开始

　　钱老大虽然做事心狠手辣，但同时又是个重情重义，非常豪爽大气的人，这一点让很多男人都自愧不如。

　　所有跟她做事的手下，无论功劳大小，最后都会分到很惊喜的钱财。

　　而且大大小小的人贩子们都知道钱老大路子广，心计多，在警方内部还有眼线，有对付警察的整套经验，跟着她安全又赚钱，所以都愿意死心塌地跟随。

　　钱老大的威名持续了三年，在这三年里她成功贩卖了三百多个孩子。其中有三个女孩和两个男孩因为不听话或者病重，被残忍的“处理”掉了。

　　理所当然的，钱老大在这三年的时间里也积累了数额惊人的财富。

　　所谓树大招风，随着系统的日益膨大，人贩子们的活动也越来越嚣张和疯狂，渐渐引起公安高层的重视。

　　后来公安部抽调多名精英，整合多地的警力全面合作，彻底追查，耗时半年之久终于将钱老大的整个系统摧毁瓦解，钱老大手下最得力最信任的高层全部被抓。

　　钱老大，这个隐藏三年的神秘角色终于浮出水面。

　　当知道斗智斗勇了这么久的对手，竟然是个年轻的女人时，很多人都感到不可思议。

　　可惜的是，在这场清剿活动中警方并没有能取得最后的胜利。

　　钱老大的手下头脑几乎全部落网，但她这个最大的幕后黑手却逃之夭夭。

　　就在警方连夜对嫌犯进行突审好不容易掌握了她的身份，刚刚发布对钱老大的通缉令时，她就消失了。

　　是彻头彻尾的人间蒸发，再没有半点消息。

　　有人说她是被那些被拐孩子的家长报复，杀人灭口了，有人说她坏事做尽，遭到天谴死无葬身之地了。

　　更有甚者，说她在公安高层有人，偷偷把她给放了，改头换面跑国外躲风头去了。

　　直到现在，钱老大这个全国闻名的头号贩卖儿童案，在警方来说还是个未能弥补的遗憾。

　　当然所谓的传言，并不全都是空穴来风的，有一些传言还是有些根据的，甚至是七分神似的。

　　钱老大没有被杀人灭口，更没有遭到天谴，但她的确是在公安高层有人脉，提前给她透露了风声，让她得以成为漏网之鱼。

　　其实在从事这个行当的第一天起，钱老大就在为自己谋取退路了。因此当警方大揭底的时候，她并没有多么慌张，而是立即跑去了韩国。

　　在韩国躲了一年半多后，钱老大花了巨资整容，彻底的改头换面，然后带着剩余的巨额赃款，以归国华侨钱卫衣的身份回到中国，扎根滨州。

　　她利用手上的钱多方投资，很快赚的盆钵皆满，然后她开始大力进行慈善活动，开办爱心幼儿园，给福利院大笔捐款，在百忙中抽空做义工，不图半分回报。

　　她的善举受到社会各界的高度赞扬，成为小有名气的慈善家，她知性、优雅，善良，贤淑，但为人低调，不愿轻易接受任何媒体的采访，常挂在嘴边的一句话就是：我做这些，是因为我觉得这是我应该做的。

　　因为我觉得这是我应该做的……

　　她是在赎罪吗？

　　是企图用这样的方式来弥补当年的罪恶？

　　钱卫衣自认为可以瞒过了天下人，却还是有一个人识破了她。

　　这个人以前是她的马仔，后来却和她有了深仇大恨——

　　他就是当年那个年轻的司机。

　　也就是那个被刀子逼着杀小孩身陷囹圄，后来又因为背叛钱老大而被纵火报复的人。

　　司机当年因为是被迫杀人，又是主动自首，认罪态度良好，所以从轻判刑。再加上后来在狱中表现良好，获得多次减刑。

　　当洗心革面的他终于走出牢笼，信心百倍的准备去拥抱新生活时，却得知了当年家里被纵火，父母被严重烧伤的消息。

　　年迈的父母本来就身体欠佳，在重度烧伤的情况下没钱治疗，早就纷纷离世。

　　对年轻司机来说，这个消息犹如晴天霹雳，又如同当头一记闷棍，将他彻底打击崩溃了。

　　自己在狱中忏悔了那么久，好不容易重见天日，迎接自己的却是这样的结局！

　　他愤懑，他委屈，他无法接受这样的现实。

　　在绝望中挣扎了很久，他决定振作。

　　所有的不幸，都是钱老大一手造成的。

　　当年自己年轻叛逆，一不小心上了她的贼船，然后便一发不可收拾，再也没有了回头路。

　　如果不是她，自己就不会坐牢，自己的父母更不会死。

　　钱老大，她是这一切不幸的罪魁祸首。

　　而她现在仍然逍遥法外，过着花天酒地的自在生活！

　　这不公平！

　　所以他发誓要找到她，他要报复。

　　他要让这个恶毒的女人付出代价。

　　于是，漫长而艰苦的寻找和调查开始了。

　　这个刚刚走出牢笼，大半个人生都被钱老大彻底毁掉的男人，执拗的将自己的后半生全用在了寻找仇人上。

　　过程是痛苦的，充满煎熬和绝望的。

　　但仇恨的力量是无穷的，他从未放弃过。

　　终于，功夫不负有心人，在有一次上网看新闻的时候，他看到了一封失学儿童联名写的感谢信，孩子们感谢的女猪角，名字叫做钱卫衣。

　　新闻上还有一小段视频，是钱卫衣和孩子们在一起开心玩耍的情景。

　　钱卫衣……

　　他反复看着这段视频，仔细观察这个女慈善家的一举一动，一颦一笑。

　　虽然钱卫衣的外貌彻底改变，但是，他还是从她身上找到一些似曾相识的熟悉。

　　而且这种熟悉的感觉越来越强烈，越来越明显。

　　于是他毫不犹豫的从远隔千里的广东，一路杀到了滨州，开始对钱卫衣进行细致的跟踪追查。

　　甚至他强忍着对这个女人的憎恶和痛恨，牺牲自己的尊严潜伏进了她的公司，对她进行秘密调查。

　　然后，他终于找到了确凿的证据，证明这位美名远扬的女慈善家，就是当年全国最大贩卖儿童案的幕后主谋——

　　钱老大！

　　他想过向警方举报，用法律的手段来让钱老大付出代价，可惜他失败了，经过这几年的活动，钱卫衣早就手眼通天，八面玲珑，将原先的暗黑身份像漂白剂一样彻底洗白了。

　　就算他自己充当证人，也没有任何实质性的证据起诉钱卫衣。

　　于是他绝望了。

　　他感觉整个世界都要坍塌了。

　　而他又是幸运的，因为他遇到了一个人，确切的说，是遇到了一群人。

　　一群遍布滨州角角落落，目光如炬，嫉恶如仇的人。

　　他们都来自一个现实游戏，他们用最隐秘的手段，做着最阳光的事业。

　　他们都有一个共同的，引以为傲的身份——

　　眼线。

　　眼线将他的故事进行多方调查核实，然后汇总成最有效的信息，反馈到老板基地，黑白无常的办公桌上。

　　再然后，改命者木子序接到改命任务，接下来便会展开针对钱卫衣的改命行动。

　　人在做，天在看，这个世界有时候很无奈，很绝望，但归根结底，还是有正义存在的。

　　无论是钱卫衣还是庞嫣，都终将为她们的罪行付出代价。

　　生命的代价。

　　……

　　接下来，木子序很快进入了工作模式，开始对钱卫衣展开跟踪观察。

　　这是春节后的第一个任务，他心情很是振奋，摩拳擦掌，信心百倍。

　　而相比于木子序的激动，眉雨很长时间没领到改命任务，抱怨老板有些不公平。木子序这次并没有再因为要超过眉雨而兴奋，而是主动邀请眉雨来帮自己的忙，并承诺只要任务完成，奖励两人平分。

　　对于木子序的邀请眉雨满脸的不屑一顾，说不需要木子序的施舍。

　　但是女孩子有时候就是典型的心口不一。

　　第二天，她还是出现在了木子序的身边，兴致勃勃的为他出谋划策，就像昨天那些拒绝的话不是她说的一样……

　　而另一边，千度，韩帆正站在二楼自己的办公室窗前，透过窗帘的缝隙，盯着远方缓缓驶来的一辆宝马轿车出神。

　　轿车是粉红色的，一尘不染的车身在夕阳的余晖下反射着高贵的光泽。

　　车牌是拉风的PY666，前面两个字母是庞嫣的拼音缩写。

　　这当然就是庞嫣的专属座驾。

　　今天，是韩帆接到首次惩戒任务的第四天，也是庞嫣四天来第一次来千度。

　　而韩帆的惩戒行动，就定在今晚开始。

　　在这四天里，韩帆通过舅舅的关系，对庞嫣进行了全面而深入的了解，对她日常的行为习惯，以及近期的活动已经了如指掌。

　　所以，尽管第一次任务难免有些激动，但他还是对自己充满了信心。

　　……

　　“庞姐，我感觉有人在盯着我们。”

　　与此同时，宝马轿车内，负责开车的美艳女郎一边转动方向盘，一边淡淡的对身后坐着的庞嫣说。

　　她当然就是庞嫣最信任的姐妹，除杜子卫外最得力的心腹助手，有冷美人之称的——青决。

　　青决是个相当敏感的人，可能和她的身世经历有关，她有着普通人望尘莫及的危险感知能力。

　　她的这种能力救过庞嫣的命，但是大部分时候还是让庞嫣觉得有些杞人忧天。

　　比如这次，庞嫣的心情空前好的时候——

　　“我们两个大美女坐在车里，不被盯着看才怪。”

　　庞嫣轻笑着说。


第二百零八章 活该

　　同样一件事，对于不同的人来说有不同的理解。

　　同样一个地方，对于不同的人来说有不同的意义。

　　比如千度，对于韩帆来说是工作的地方，对于韩帆的舅舅来说是赚钱的地方。

　　对于大部分客人来说，它只是玩乐消遣的地方。

　　但对于庞嫣来说，这里却有着比这些更深更高层次的意义。

　　这里就像她的大别墅，像她家里的豪华大床一样，是阵地，是战场，是一个她向最终目标迈进的竞技台。

　　权力，有时候和官职并不成正比。

　　庞嫣想要的是权力，真正的权力，事实上和官职关系并不大。

　　她所要的权力并不是指单纯的官衔，比如做到滨州市内一把手，市长市委书记之类。

　　即便官职再大，也只能掌握某一部分的，专项的权力，比如公安局长只能管治安和刑侦，交通局只能管交通道路等。

　　而庞嫣想要的是整座城市。

　　她要的是手眼通天，是翻手为云，是覆手为雨，是真正的统治和掌控者。

　　她可以不做秦始皇，但一定要做慈禧太后。

　　她没兴趣去谋取国家承认的官职，更没兴趣去要国家发放的那点少的可怜的官俸。她需要的是掌控整座城市所有重要部门，掌握各行各业各个领域的一手大权，无论是交通，运输，金融，还是税务，公安，司法，她都要有掌控权和发言权。

　　总之，她没兴趣担任任何一个官职，但要控制这座城市的所有官职。

　　她要成为所有官员的总操控者，她要成为这座城市的女王。

　　受够了大大小小官员欺压挤兑的她，现在要反戈一击，让那些欺压藐视过她的人反过来做她的奴隶，做她的傀儡。

　　她坚信总有一天，自己会成为这座城市的独裁者，整个城市的天气，都要看她的脸色和心情。

　　她痴迷这种反败为胜，麻雀变凤凰的感觉。

　　这就是庞嫣的第三次蜕变目标。

　　野心勃勃，在大多数人看来很疯狂，很神经质，很痴人说梦。

　　但庞嫣坚信自己始终是清醒的。

　　她坚信只要自己肯做，就没什么是不可能实现的。

　　今晚庞嫣邀请的客人只有一个——

　　滨州市国土资源局局的王向顺，王局长。

　　现在升值潜力最大的，最值钱的是什么？

　　答案很简单——地皮。

　　虽然人口不断增多，城市化建设增快，寸土是金四个字是每个城市都必将面临的局面。

　　所以，国土资源局这个部门就显得格外重要格外关键格外吃香。

　　经过前段时间各种手段的努力，整个滨州国土资源局的中低层领导们基本上都已经被庞嫣拿下。

　　现在只要她有所需要，整个滨州市国土资源局三分之二的人都会帮她说话。

　　所以，即便王向顺身为局长老大，其实也根本无法难为庞嫣。

　　但庞嫣认为这仍然是远远不够的。

　　她向来就是个讲究完美的人。

　　既然局里大部分人都拿下了，她绝不会就这样遗漏下王向顺一个。

　　她要保证自己未来在这个系统内畅通无阻才可以。

　　当然今晚她还有个更直接的目的——

　　她需要王向顺在一份土地文件上签名，完成她一宗大额房产生意的最关键一步。

　　虽然这份文件她完全可以通过局里的其他人来完成，但她认为还是自己亲自和这位王局长打交道比较好。

　　之所以将王向顺放在最后一个，是因为这个人身上有一定的特殊性。

　　如果用一个字来形容王向顺这个人的话，那就是——正。

　　这个人有着一张不苟言笑的国字脸，为人正直，大公无私，坚持秉公办事，从不轻易破坏原则，更从不服软。

　　据说有一次他的亲外甥求他办事都被他拒之门外，还外加臭骂了一通，后来因为这件事亲戚都和他闹翻了，他也从未后悔过。

　　总之在庞嫣看来，这个人就是块又臭又硬的石头。

　　不过越是这样，庞嫣就越觉得有挑战性，就越觉得摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　她倒要看看这个王局长到底有多么正直，多么清廉，多么难说话。

　　她坚信天下的男人都是一路货色，坚信自己的魅力和能力是无坚不摧的，就算是再臭再硬的石头，她也要将其粉碎溶解掉。

　　庞嫣了解到，王向顺当过兵，文艺兵，酷爱唱歌，尤其是军歌。

　　现在王向顺虽然年华老去两鬓斑白，但歌喉依然浑厚，唱歌的乐趣有增无减，节假日的时候经常约同事或战友一同飙歌，一唱就是半宿，乐此不疲。

　　另外像他这个年龄段，几乎是不玩手机的，但王向顺的只能手机上却会雷打不动的下载一个热门应用，那就是——唱吧。

　　没空飙歌的时候，他会对着手机自娱自乐，有时候兴起，甚至直接在办公室开唱，在唱吧他的名气很高，是大名鼎鼎的军歌之王，拥有众多的粉丝……

　　王向顺喜欢喝酒，特别是度数高的粮食酒，据说是海量，从未醉过。

　　另外还有很重要的一点，王向顺这个人很传统，特别是男女方面的事，非常较真，最讨厌不正常的男女关系，甚至连女孩子穿的稍微暴露些，他都会看着觉得不顺眼。

　　据说他有个女儿，现在二十三岁了连短裙都不敢穿，生怕被老爸臭骂。

　　总之，这位王局长的思想，应该还停留在“男女授受不亲”的层面上，而且是最迂腐最顽固的那种。

　　所以今晚，庞嫣请王向顺来滨州最好的K歌圣地——千度，包下了最豪华的房间，特意吩咐人换好了最顶尖的音响设备，并将点歌的歌库大部分换成了军歌。酒水全都按高度数粮食酒准备。

　　因为怕以前的那些花边绯闻会影响王向顺对自己的第一印象，甚至可能会拒绝前来，庞嫣特意邀请了韩帆的舅舅，千度的大老板——孟渡前来帮忙，以孟渡的名义邀请王向顺，王向顺自然会欣然应约。

　　对于今晚她和青诀两人的着装，也是特意设计过的，完全不像平日里的性感风格。她是一身雪白长裙，飘逸脱俗，青诀则是黑色白领套装，干净利落，一黑一白两个绝色美女同时出现，王向顺就算再迂腐，也会眼前一亮，心旷神怡。

　　庞嫣和青诀都事先学唱了很多首军歌，为今晚和王向顺合唱对唱做好了准备。

　　另外，她们还在手机上下载了唱吧软件，充好了会员，只等王向顺一来互相熟悉后，随时投票狂刷礼物……

　　总之，庞嫣为投其所好，做好了一切准备。

　　她已经对今晚自己的行动充满了自信，所以她心情愉悦，所以当青诀说有人在盯着她们看的时候，她很不在意。

　　当然，她的好心情并不是仅仅因为对今晚行动的自信，更是因为她收获了一个更强有力的助手。

　　不，应该说是一颗棋子——杜子卫。

　　随便牺牲了一个傻乎乎的玩具潘士强，竟然得到了这样一颗富有杀伤力的棋子。

　　这让庞嫣觉得很得意，很值得庆祝。

　　没错，在她看来，除夕时她和潘士强之间的那一夜缠绵，只不过是她寂寞之时玩的一次游戏。

　　潘士强只是为了填补空虚而即兴出现的一个人形玩具而已。只要她玩腻了，或者有更好的玩具出现，自然就会毫不犹豫的丢掉，毁掉。

　　现在，杜子卫已经彻底的沦为她的傀儡，玩偶，炮灰，武器，杀手锏。

　　只要自己一声令下，杜子卫就会毫不犹豫的，肝脑涂地的，为自己这个姐姐去卖命，甚至送死。

　　所以对于今晚针对王向顺的计划，庞嫣感觉毫无压力——一方面她对自己一万个自信，另一方面，就算万一失败了，或者王向顺软硬不吃让自己颜面扫地，那也无妨，她还可以让杜子卫出马，用意外的方式将这块臭石头处理掉。

　　……

　　轿车刚拐进千度的停车场，就有停车小弟过来，毕恭毕敬的为庞嫣和青决打开车门。

　　庞嫣随手一掏，将两张百元大钞塞进小弟手中，巧笑嫣然道：“拿去。”

　　“谢谢庞姐！”停车小弟点头哈腰，笑的眉毛都弯了。

　　“庞姐？是你吗？好巧啊！你们也来千度玩儿啊！”

　　就在这时，一个女人惊讶的声音从身边响起。庞嫣侧头看去，只见说话的是一个四十岁左右的女人，气质优雅，笑颜如花。

　　“原来是钱院长！您竟然也有空来这里消遣？真是难得啊！”庞嫣脸上堆起笑容，热情的招呼道。

　　原来这打招呼的正是钱卫衣。

　　“哪里……我哪里有您这样的雅兴，我是来找人的。”钱卫衣叹了口气苦笑。

　　“找人？”庞嫣疑惑。

　　“恩，我幼儿园里有个年轻老师，家里出了事想不开，昨晚跑这里来喝酒，昏迷到现在才醒过来，这不人家千度给我打电话让我来交钱领人，我这才来接她回去的……唉，真是费心。”钱卫衣无奈的抱怨着。

　　“真是不容易……需要帮忙吗？”庞嫣问，语气里当然是各种应付，没有一点真心实意的味道。

　　“不用了不用了……这样，庞姐您玩儿好，我先去处理事情了，咱们以后再聚！”

　　钱卫衣说着，径直向站在不远处的一个保安走去，客气的招呼道：“您好，我是来找我的员工的，她叫敏钰……”

　　庞嫣同情的看了钱卫衣一眼，转身和青诀并肩向千度的大门口走去。

　　每个人选择的路都是不同的。

　　庞嫣和钱卫衣算不上熟悉，但作为同一个城市内都是有头有脸的女人，她们对彼此还算有些了解。

　　在庞嫣看来，钱卫衣虽然不算太漂亮，但也算是个很有气质很有内涵的女人，其实她大可以充分利用这方面的魅力，来让自己过得更轻松些的。

　　但是钱卫衣却没有，她选择了和自己迥然不同的另一条路。

　　也许在钱卫衣看来，庞嫣的为人处世很低劣，很给女人丢脸，但同样，在庞嫣看来，钱卫衣这种人很傻，很天真，不懂得利用既有的资源。

　　所以庞嫣觉得，钱卫衣的各种不容易其实是咎由自取，是……

　　活该。


第二百零九章 孟渡

　　“哎唷，两位美女大驾光临，我说我这的灯光都比平时亮了无数倍呢！欢迎，欢迎！！”

　　庞嫣和青诀刚走进大厅，一个身着黑色T恤的男子便满面春风的迎上来，巧舌如簧的恭维着。

　　他约莫五十来岁的年纪，容光焕发，神采奕奕，一看就属于那种常年在商业圈厮混，比狐狸还要狡猾的老油条。

　　这人是韩帆的舅舅，千度这座滨州市生意最好，规模最大的娱乐城的大老板。

　　他的名字在整个滨州市自然也算得上如雷贯耳——

　　孟渡。

　　“老孟啊老孟，你还是改不了油嘴滑舌的臭毛病！”

　　庞嫣嗔怪的白了孟渡一眼，却还是伸出了手，任由孟渡挽着她的玉臂向电梯走去。

　　两人那熟稔亲密的样子，就像关系暧昧的情人。

　　而庞嫣身边的青诀，绝美的脸上却一如既往的毫无表情。

　　她仿佛永远呆在只属于自己的世界里，对任何人的出现都无动于衷。

　　如果不是和她特别熟悉的人，甚至会怀疑她是哑巴。

　　她就那样默默的跟在庞嫣身后，就像个尽职尽责的女保镖。

　　“庞姐好，青姐好！”

　　站在大厅里的一个西装小伙子走过来，客气的和两人打招呼。

　　他当然就是韩帆。

　　“小韩你好，真是越长越精神了呀！”庞嫣笑着对韩帆说。随即她又侧头对孟渡说：“老孟，你知道我最嫉妒你的是哪一点吗？”

　　孟渡当然立即猜透了她下一句会说什么，但还是很配合的，故作不解地问：“庞嫣大美女还会嫉妒我？那在下真是受宠若惊了，不知您指的是什么？”

　　“嫉妒你有个这么能干，还长得这么帅的外甥啊！”庞嫣将欣赏的目光投向韩帆，意味深长地笑道。

　　“哈哈，我外甥的确是长的帅，大伙儿都这么说呢！不过你知道他为什么长的帅？”孟渡故弄玄虚的笑着问。

　　庞嫣：“人家基因好呗，父母是帅哥美女啊！”

　　韩帆对于这样的玩笑已经见识过很多次，因此干脆笑着替舅舅说完了后半截：“不，是因为我舅舅是大帅哥啊！”

　　“你看看，大家都是这么说的！”孟渡满脸的自鸣得意。

　　“你……长得帅？不好意思，还真没看出来呢。”庞嫣嗤笑。“老孟啊老孟，你都五十多岁的人了，说这样的大话羞不羞啊？”

　　“我只是转达大家的意思，有什么好羞的？”孟渡继续巧舌如簧。

　　说着这些的时候，几个人已经来到了电梯跟前，等着电梯下来。

　　“庞姐其实我也想告诉您，您真是越来越漂亮了！”

　　电梯下来了，韩帆一边帮他们按下按钮，一边恭维的笑着。

　　当然他这句话倒有几分是真心的，与恶毒的心肠恰恰相反，庞嫣的外表真的是越来越漂亮，越来越迷人了。

　　“不愧是一对舅舅外甥，都这么会说话。”庞嫣笑的花枝乱颤。

　　“好了，庞姐，青姐，玩的开心点！”

　　电梯门开了，韩帆很绅士的将三人让进电梯。

　　“好了你去忙吧，有事我喊你。”孟渡对韩帆说。

　　电梯门缓缓闭合，载着孟渡和两位美女往三楼的豪华包间走去。

　　韩帆并没有立即离开。

　　事实上现在身为千度掌控实权的一个中层领导者，他并没有多少要亲自去忙的事情。

　　他凝望着电梯上方那跳动着的红色数字，轻轻皱起眉头。

　　从庞嫣和舅舅的言谈举止上看，他们的关系绝不像普通朋友那么简单。

　　那么，作为一个和庞嫣走的如此之近的人，舅舅对于这个女人的了解有多少呢？

　　他对庞嫣究竟只是逢场作戏，还是真的意乱情迷？

　　如果舅舅不了解庞嫣这个人，如果舅舅被这个女人的糖衣炮弹迷惑，那他岂不是很危险？

　　惹上庞嫣的人，动辄就要倾家荡产，声名狼藉，甚至，还会死无葬身之地。

　　韩帆知道，舅舅从十九岁开始出门打拼，在滨州市白手起家，艰难创业，能混到今天千度大老板的身份，非常不容易，除了他运气比别人好点之外，能力和性格绝对是最重要的因素。

　　而现在对于舅舅这个人，韩帆越来越觉得有些看不透。

　　他发现自己越来越无法准确的定义舅舅这个人。

　　有时候他很仗义，有时候有很刻薄，有时候很正气，有时候又很邪恶。

　　有时候充满了阳光和正能量，有时候又会为了达到目的采用一切不正当手段。

　　凭借舅舅的眼力，还有他阅人无数的经验，按说不可能对庞嫣这个女人的黑暗面一无所知。

　　但如果是这样的话，问题就更严重，韩帆就更加失望——

　　既然舅舅知道她是怎样的人，那为什么还要和她纠缠在一起呢？

　　这是典型的同流合污么？

　　身为改命游戏中一名忠诚眼线，强烈的正义感让韩帆此刻充满了担忧。

　　他不敢想象，如果舅舅和庞嫣真的是一路人，自己在将来要怎样面对他。

　　诚然，舅舅对自己真的算是呵护备至情深意重，是自己这一生都不能忘却的恩人。

　　当初，学生时代的韩帆非常活跃，但兴趣全在体育和舞枪弄棒上，对学习却是始终提不起兴趣，所以成绩一直不太好，初中毕业后连高中都没上，父母将他直接送进了一家职业中专，想让他学点技术。

　　可惜人算不如天算，韩帆在职专学校上了不到半年，便被开除了学籍赶出了学校。

　　如果不是孟渡出面调解，韩帆恐怕还要面临牢狱之灾。

　　离校后，年轻的韩帆曾一度陷入彷徨与无助中。

　　校长的公子哥在食堂里调戏女学生，他当时和那个被调戏的女生并不熟，但还是毫不犹豫的出手相救。

　　公子哥恼羞成怒，和韩帆大打出手，韩帆出于自卫，也是不小心，结果一脚将其踢成了太监……

　　韩帆被迫离校后，家里赔了校长家一大笔钱，如果不是孟渡的能量，校长肯定还会不依不饶。

　　但是就算这样，那个被救了的女生却连声谢谢都没有对韩帆说过。

　　事发后，女生家里立即给她办理了退学，从此以后韩帆再也没见过他们。

　　一次都没有。

　　就仿佛韩帆自始至终只是在唱独角戏，只是为了打架而打架一样。

　　见义勇为，打抱不平，做好事，真的就这么悲催吗？

　　为了那个女生毁掉了自己的前途，我这么做真的值得吗？真的有意义吗？

　　韩帆觉得委屈。

　　当时刚刚离开学校的他没有工作经验，找工作四处碰壁，家里为了赔偿校长家又债台高筑。

　　年轻的他陷入进人生最无助最纠结的境地。

　　最后还是舅舅孟渡帮助了他，他对韩帆说：

　　男子汉大丈夫，认为该做的事情就去做，做了就别后悔！

　　那被救的女生和她家人不懂事，并不代表你做的没有意义，至少，你代表了正义！

　　当时孟渡的这番话，让韩帆很受鼓舞，心中压抑很久的委屈和愤懑，随着舅舅的安慰一扫而光。

　　然后，舅舅提出让他去千度工作，帮他打理店里的生意。

　　那时候的千度还刚刚起步，只是个上下楼二百多平米的小型KTV，连现在规模的五分之一都不到。

　　刚刚进入千度的韩帆，身上还残留着浓浓的学生气，社会经验半点没有，为人处世单纯而易冲动，对KTV这样龙蛇混杂的场所毫无了解，根本摸不透游戏规则。

　　所以在很长的一段时间内，韩帆根本无法胜任千度的工作，非但帮不上什么忙，还好几次得罪了客人，惹下了大大小小数不清的麻烦。

　　但是舅舅并没有真正的嫌弃过他责备过他，更没有将他扫地出门。

　　有时候他会骂他，骂的狂风暴雨，骂的狗血淋头，韩帆也曾觉得无法接受过。

　　但归根到底，忠言逆耳，那都是为了让他的教训更惨痛，记得更牢固一些。

　　骂完了训斥完了，舅舅还是会去帮韩帆处理惹下的所有麻烦，然后继续重用他。

　　就这样，韩帆在舅舅的呵护下慢慢成大，逐步成长为今天的千度小股东、掌握经营实权的经理——韩帆。

　　在韩帆周围的朋友中，无论是木子序这样的宅男，还是裴天明之类的技术型人才，他们和韩帆在一起的时候，都能清晰的感受到他身上那种超越年龄的成熟气息。

　　这是在复杂环境中反复锤炼才会拥有的气质，是木子序和裴天明等所有人永远都无法企及的。

　　韩帆很清楚，自己有今天的成就，一切都是舅舅孟渡的功劳。

　　在过去的数年里，舅舅对于韩帆来说是伟大的，是至高无上的，是充满传奇色彩的，是最值得钦佩和爱戴的。

　　但是现在，他却越来越看不懂舅舅了。

　　究竟是自己真正长大了，还是舅舅真的变了？

　　……

　　“谢谢你们了，辛苦了！”

　　就在韩帆想着这些的时候，身边传来一个女人的声音。

　　侧头望去，只见钱卫衣正拉着一个年轻长发女郎的手臂，搀扶着她从二楼下来。

　　钱卫衣的感谢之词，是对帮忙搀扶年轻女郎的两个服务生说的。

　　韩帆知道这个年轻女郎，她好像是叫……敏钰。

　　昨天敏钰来这里一个人喝闷酒，喝着喝着就喝多了，服务生怎么劝都劝不住，最后还耍起了酒疯，砸坏了吧台，更重要的是她身上一共就带了几十块钱，还不够买一瓶酒的，更别提赔东西了。

　　后来有人通知了韩帆，当他赶到现场的时候，敏钰已经醉酒过度，昏迷不醒了。于是他命人将她送进女职工宿舍，将她暂时安顿在那里。

　　然后，有人认出了敏钰，说她是卫衣幼儿园的教师，于是韩帆便让人给钱卫衣打了电话，让她过来领人。钱卫衣当时说自己在外地回不来，希望他们能帮忙将敏钰先安顿在酒店，等她今天回来再来处理，并且她还特意嘱咐，不怕花钱多，一定要让敏钰住好一点的房间，说这丫头最近家里出了事，情绪不好，请务必帮忙照顾好她。

　　遇到这样的好老板好上司，真是幸运啊。

　　看着钱卫衣小心翼翼搀扶着敏钰走出门口，韩帆忍不住想……


第二百一十章 鱼线

　　韩帆看了看手表，心中默默计算庞嫣上楼的时间。

　　现在王向顺还没来，所以计划的核心部分还无法开启。

　　所以他现在要做的，就是等。

　　做任何事情都是需要耐心的，往往等待的过程，比真正做事执行的过程更加煎熬，更加艰难。

　　这是韩帆的第一个惩戒任务，也是整个改命游戏的第一次正规的惩戒任务，韩帆觉得责任重大。

　　所以虽然不用杀人不用见血，比改命者，底牌他们的任务要轻松简单许多，但是，韩帆心中还是相当紧张。

　　放松……

　　只是玩几个小把戏而已，就像平日里的恶作剧一样。而且比恶作剧更简单，因为……

　　不用担心被整的人生气。

　　他深呼吸着给自己减压。

　　“咦？怎么回事？！我的车胎……”

　　就在这时，门外突然传来钱卫衣惊讶的叫声。

　　韩帆狐疑的回头，问站在门口的迎宾：“怎么回事？”

　　“客人车胎被扎了！四个轮子被扎了一半儿！”迎宾张望着门外回答说。

　　车胎被扎了？

　　两个轮子？

　　而且就在千度门口？

　　如果是车主不小心自己轧到什么东西扎胎的话，应该不会那么巧两个后轮都中招。

　　如果是别人故意为之的，那千度就得承担起责任了，毕竟车是停在千度的门前，客户有权向千度讨个说法。

　　而且，钱卫衣给韩帆印象很不错，这人慈眉善目的很有气质，是幼儿园园长和福利院园长，是个不折不扣的女慈善家。像这样的好人，能多帮一点还是要多帮一点的。

　　因此韩帆决定去看个究竟，大步向门外走去。

　　直到现在敏钰还有些魂不守舍，走路不稳，因此钱卫衣直接将车子停在了贴近大门口的地方，这样能更方便的将敏钰弄进车里。

　　她刚进来的时候车子还明明好好的，就这不到分钟的功夫，两个后轮胎竟然都爆了，瘪瘪的格外难看。

　　“钱姐，您是不是不小心轧到什么……”停车小弟问钱卫衣，但是他的话还没说完，便被韩帆抬手制止住了。

　　“这段时间你一直在这？！”韩帆问。

　　“是的韩总，我一直都在这守着呢。”停车小弟毕恭毕敬的回答，他对韩帆这位年轻有为的上司还是蛮敬重的。

　　“没看到有人靠近这辆车？”韩帆又问。

　　“绝对没有。”停车小弟很肯定的说。“所以我才问钱小姐，是不是在来的路上扎的呢。”

　　韩帆没再说话，蹲下身仔细看了看两个瘪瘪的轮胎，掏出对讲机对监控室说：“小李小李，我是韩帆，帮我调出停车场的录像。有客人的车胎被扎了。”

　　吩咐完毕后他又转身对身边刚打完电话的钱卫衣说：“钱姐不好意思，我怀疑是有人故意捣乱，要不我们一块去看看监控录像吧，将那个捣蛋鬼找出来！”

　　钱卫衣却无所谓的挥了挥手机：“算了，我已经给拖车打电话求助了。我和小钰打车回去了，你去忙你的吧。”

　　“那怎么行，这可是在我的地盘上捣乱呢。”韩帆说。

　　钱卫衣笑笑：“你看小钰也不舒服，我就先回去了，至于车胎是谁扎的我不想追究，也许就是小孩子捣蛋呢？！”

　　韩帆无奈的点了点头，吩咐停车小弟道：“好吧……那小刘，去帮钱姐打辆车。还有，等会儿拖车来了，事情就交给你了。”

　　“明白了韩总。”停车小弟答应着，忙跑去路边拦出租车了。

　　“谢谢了小韩。”钱卫衣感激地笑道。

　　“应该的。”韩帆客气的说，“放心吧钱姐，我一会儿就去看监控录像，要是发现真的是有人在我地盘上把车胎扎的，我一定会给你个说法。”

　　“你看着办就是了。”钱卫衣笑着挥了挥手，扶着敏钰向路边走去。敏钰始终都一言没发，乌黑的长发披散下来挡住脸，看上去就像个孤魂野鬼，很难想象这样的一个醉鬼，身份竟然会是个教书育人的幼师……

　　钱卫衣走后，韩帆径直去了监控室，手下小李已经按照吩咐在看监控录像了。

　　“有发现吗？”韩帆探过头去问。

　　小李摇了摇头：“没有。门前虽然光线有点暗，但我们的探头没有死角，而且都是高度清晰的，还有停车小弟在门口盯着，要是有人扎胎按说绝对逃不了的……”

　　韩帆让小李闪开，自己坐在了电脑前，问道：“一共也就不到十分钟的时间吧？这段时间有人靠近停车场吗？”

　　“没有，而且连其他车辆也没有进来过。”小李肯定的说，“韩总，也许车胎并不是在我们门口被扎的呢？”

　　“我再看看吧。”韩帆有些心不在焉的说，注意力已经全放在电脑屏幕上了。

　　如果轮胎在行驶中被扎，因轮胎在行驶中是滚动状态，异物垂直扎入轮胎的几率很小，如果不将异物比如钉子拔出的话，轮胎漏气的速度会很慢，不至于在几分钟内就迅速全部漏光。

　　而且监控录像上显示，钱卫衣的车进入停车场时，胎压看上去是完全正常的。

　　再有，钱卫衣也是长期开车的人，两个轮胎在行驶中被扎，她不可能察觉不出来。

　　以钱卫衣的身份，以及她刚才的表现，更不可能是故意隐瞒事实。

　　种种迹象，让韩帆现在很肯定——

　　轮胎就是在千度门口被扎的。

　　至于对方为什么要扎钱卫衣的车胎，他们到底有何恩怨，韩帆兴趣倒不是很大。

　　现在他更好奇的是究竟是怎样扎的，为什么停车小弟和监控探头都没发现他？

　　难道这家伙会隐身术不成？

　　韩帆觉的不可思议。

　　从钱卫衣的车子进入停车场，一直到发现车胎被扎，一共八分多钟的时间，韩帆将这段录像仔细看了两遍，毫无发现。

　　就像小李说的，这段时间内没有任何人靠近停车场，而且连其他车辆也没有进入过。

　　真是怪了……

　　他不信邪，用慢进的方法继续看第三遍。

　　他全神贯注的盯着电脑屏幕，近乎是用一帧一帧播放的速度仔细研究。

　　韩帆一直都是个喜欢钻牛角尖的人。

　　尤其是对于这种看上去极度诡异无法解释的事情，他非要弄个水落石出才肯罢休。

　　终于，他有了发现。

　　时间是钱卫衣停好车进入千度后的第三分钟，一道白色的细线从钱卫衣车尾下方闪过。

　　白线非常隐秘，而且出现和消失的速度非常快，也就两秒来钟的时间。

　　如果不仔细用慢镜头看的话，根本就发现不了。

　　那么，就是它了！

　　韩帆顿时激动无比的将视频播放速度放到最慢，放大倍数。

　　但是光线实在是太暗了，就算倍数放得太大，也只能勉强看出，这是一根和圆珠笔芯粗细差不多的绳索，白色的。

　　这条线出现时的速度非常快，力量好像非常大，就像是用力从远方弹射过来的。

　　韩帆认真想了想，觉得现在至少可以确定一点——

　　扎胎人并不会隐身，他之所以没被发现，是因为他根本就从未出现过在探头和停车小弟的视力范围内。

　　而他扎胎的方法，就是通过这条白线，远距离操控完成的，比如……

　　弩箭！

　　对了，肯定就是弩箭！

　　弩箭有些是带鱼线的，在射出去后，射手还可以通过鱼线将箭收回来，平时主要是用来打鱼的。

　　所以说，扎胎人就是躲在不远处的角落，用带鱼线的弩箭射中车胎，然后只要拉住鱼线将弩箭收回去就行了。

　　这就是扎胎人的伎俩！

　　识破了这件事的真相，韩帆顿时觉得特别有成就感。

　　“韩总，看你这么嘚瑟的样子，是有所发现了？”

　　这时候，小李端着一杯咖啡从外边走进来，看韩帆满面春风的样子，笑着问。

　　韩帆正想将自己的伟大发现卖弄一番，却看到监控里面出现了一个人，这人约莫五十来岁的年纪，头发已经花白，但腰杆儿却挺得笔直，走路也是稳健有力，很有军人风范。

　　是王向顺。

　　王向顺终于来了。

　　“自己看呗，哼，自以为高明的雕虫小技罢了！”

　　韩帆拍了拍小李的肩膀，笑着转身走了出去。

　　人到齐了，那么我的第一次惩戒行动，是该拉开帷幕的时候了。他想。

　　……

　　“失误，唉，失误啊！”

　　而与此同时，千度不远处的路边，木子序摇头叹息着，满脸的后悔不迭。

　　“怎么了？”身边的眉雨关切的问。

　　“鱼线该弄成黑色的……白色的线在晚上太明显，如果有个特别自信的人调取监控的话，肯定会发现的。”

　　木子序拍了拍手里提着的鼓鼓的旅行包，那里面放着的，赫然正是一把小巧的弓弩。

　　“没事，只是扎个车胎而已，谁有那么大的耐心去查监控？而且光线那么暗，鱼线又这么细，查监控也极难发现。退一万步说，看到了鱼线又怎样？你自己又没出现在监控内，而且射箭的地方又是死角……总之，我觉得你完全没必要担心，没人发现你的身份的。”眉雨分析着，语调轻松的安稳道。

　　“话虽是这样说……但这还是一个教训啊。”木子序意味深长的说，“是事先准备的不足，考虑的不周全，才会出现这样的漏洞，看来今后我们还得更小心才是……”

　　“这个计划本就是充满各种变数的，事先我们并不知道钱卫衣出来做什么，所以才会落得这么狼狈。”眉雨叹息道。“这次钱卫衣的车胎被扎了，被拖去汽修厂的时候肯定会发现刹车系统坏掉，所以……今后再想在车子上做手脚设计意外的话，恐怕会很难了。”

　　“恩，这一招用过了而且失败了，就绝对不能再重复了。”木子序微微皱起眉头。“看来要设计意外现场，唯一可用的地点就只剩下……”

　　“她家。”眉雨接过了话题得意地笑道：“我早说过，对付这样的超级宅女，最好就是在她家里设计意外现场……”


第二百一十一章 宅女

　　事实证明，木子序的担忧不是没道理的。

　　只是扎个轮胎而已，却真的有人不厌其烦的研究了三遍监控录像，并最终识破了木子序的伎俩。

　　而更戏剧性的是这个人不是别人，正是他们的好朋友韩帆。

　　而自鸣得意充满成就感的韩帆更不会想到，他处心积虑追查的隐身扎胎人，其实就是他的好朋友木子序。

　　他们之间的友谊虽然日渐浓厚，但老板仍没有允许他们向彼此公开身份。

　　同为改命游戏玩家，这件事也许是目前他们之间唯一的秘密了。

　　毫无疑问这个秘密迟早都要捅破，但黑白无常却有自己的打算，认为现在还时机未到……

　　接到针对钱卫衣的改命任务后，木子序摩拳擦掌跃跃欲试，立即对钱卫衣展开了跟踪调查。

　　眉雨虽表面上说没兴趣掺和他的任务，但还是心口不一的跑过来帮忙。

　　用木子序的原话说就是，这让他有点“神雕侠侣”的感觉了。

　　所谓男女搭配干活儿不累，针对钱卫衣的这次行动进行的空前顺利，在木子序看来，甚至是一种享受。

　　然后经过几天的调查他们发现，调查虽然简单，但杀人计划却很难。

　　用一个字来形容钱卫衣的行为习惯最适合，那就是——

　　宅。

　　钱卫衣是个超级宅女。

　　除了工作外，这个女人的业余生活都是闷在家里，大门不出二门不迈，和闭关修炼的大侠没什么区别。

　　钱卫衣家隶属全滨州赫赫有名的高档小区，小区有个很个性，很文艺范儿的名字——

　　阳光秘社。

　　就像它的名字一样，这个小区总面积不大，一共才六栋楼，都是小高层。小区位置非常偏僻，虽然交通四通八达，但周围近处别说大型商场步行街之类了，连小超市都没几个。

　　站在阳光秘社的任何一栋楼上朝四周眺望，看到的是一年四季都郁郁葱葱的绿化带，还有大片大片一望无垠的农田。

　　远离城市喧嚣，给心灵一片净土。静，是一种修行。

　　这是阳光秘社当年的广告词。

　　虽然偏僻，虽然连最起码的购物都很不方便，但全滨州的人都知道阳光秘社的房价高，属于滨州市数一数二的高档房产。很多有钱人都讨厌喧嚣，喜欢清静，因此这里成为他们安家的首选胜地。

　　而在大多数人看来，钱卫衣恰好就是这种有钱人中的典型。

　　钱卫衣平时就是个酷爱安静的人，不擅交际，讨厌应酬，对于媒体采访之类更是退避三舍。

　　她也不做美容，不喜欢逛街购物，不爱上网，几乎找不出有什么业余爱好。

　　如果非要找到她在业余时间最喜欢做的一件事的话，那就是远远的、静静的看着孩子们玩耍嬉闹，听他们那纯洁无邪的笑声。

　　有一家报纸曾经做过一个这位女慈善家的专题，背景图片就是在她默默注视孩子们的时候的表情。

　　报纸上是这样描写的——

　　娴静，亲和，这位讨厌名利的女慈善家脸上挂着淡淡的不易察觉的笑意，就像善良的天使在云端注视大地上的茫茫众生……

　　是的，她气质高雅，她温婉贤淑，她善良和蔼。

　　她是完美的气质型淑女，她是无数可怜儿童的妈妈，她是给予他们希望与前途的天使。

　　在大多数不了解她黑暗过去的人眼中，她就像一朵盛开的菊，平平淡淡却芬芳怡人。

　　像这样的一个人，选择阳光秘社这样的小区安家似乎很在情理之中。

　　像这样的一个人，就算脾气多少有点孤僻，行为有点古怪，比如讨厌和人交往，喜欢闷在家里还要拉上厚窗帘，大门屋门上设置三道以上的门锁……也会被人无视，被人认为是情有可原，无伤大雅。

　　很少有人会怀疑这个女人表面上的一切都只是伪装。

　　很少有人知道在她美轮美奂的外表下，隐藏着的是怎样丑恶的灵魂。

　　很少有人洞悉，她表现出来的所有孤僻，内敛，清心寡欲，都只是做贼心虚避人耳目的伎俩。

　　人类有时候是很好骗的，他们太自以为是，太容易相信自己的眼睛和耳朵。

　　所以，真的很少有人会怀疑钱卫衣。所以钱卫衣就像庞嫣一样骗过了大多数的人。包括韩帆。

　　……

　　除了居住的地方隐秘，业余生活太宅外，钱卫衣每天的日常生活也非常规律——

　　每天早上七点半出门，步行到小区门口，乘坐一辆瑞丰商务面包车去上班。

　　这辆面包车的车主也是阳光秘社的住户，钱卫衣还有另外两个人，每天都会拼他的车去市中心上班。

　　身为一个女富豪，公众人物，放着自己的车不开，却坚持每天拼车出行。

　　钱卫衣这种节约又方便的出行方式，也曾被媒体专门报道过，称其是绿色环保的典范，从生活细节上就体现出其为人师表的楷模。

　　说起来真的很奇怪，钱卫衣为人如此低调，如此讨厌抛头露面和媒体接触，却总是有些媒体能无孔不入，能用各种手段挖掘她的各种生活细节，然后各种宣传。

　　而且无一例外，这些宣传都是正面的……

　　面包车会直接将钱卫衣送到她的工作单位——儿童福利院。

　　没什么特别工作的话，钱卫衣基本上一整天都会呆在福利院内，偶尔去她名下的幼儿园一趟处理事情，幼儿园就在福利院旁边，两座楼并肩而立。

　　下班时间通常是下午的五点钟，钱卫衣步行到福利院门口，乘101路公交车坐到距离眼光秘社一个路口之遥的站牌，然后步行回家。

　　钱卫衣自己的车平时都是闲置在车库，极少开出来，像今天这样来千度接敏钰，是相当稀有的事。

　　回家后，钱卫衣便立即紧锁大门屋门，拉上厚重的窗帘，然后躲在家里一直到第二天早上。

　　周六周日的话，她更是直接闭门不出，窗帘也极少拉开。不知情的还以为她家里一直没人。

　　木子序甚至暗暗称奇，她一直这样躲在家里，吃饭问题究竟是怎样解决的呢？

　　他和眉雨跟踪观察钱卫衣近一周的时间，从未见过钱卫衣去超市，菜市场，从未见过她买东西回家，也没见有任何快递上门。

　　真不知道她在家到底是靠吃什么活下去的，难道她家的房子够大像仓库一样，然后就像冬眠一样，一次性存够几个月的口粮？

　　总之，这就是目标钱卫衣的行为规律，真的可以当之无愧的称为——规律。

　　太规律了，规律到匪夷所思，规律到无懈可击。

　　钱卫衣上班时间一整天都呆在福利院，大部分时间呆在办公室，潜入到福利院设计意外现场几乎是不可能的。

　　而且就算条件允许木子序也不会这样做，因为……

　　他不能让孩子们亲眼看到自己敬爱的院长、老师血肉横飞的现场，不能让这些本就可怜命苦的无辜孩子们，再留下任何的心理阴影。

　　而除了上班外，钱卫衣大部分时间都躲在家里不出来，阳光秘社本就物业管理森严，再加上钱卫衣谨慎多疑，要进入她家中设计意外现场根本就是天方夜谭。

　　再说路上，不管是早上出行时的面包车，还是下午回家时的公交车，钱卫衣的身边总是坐着其他无辜的人，根本没有下手的机会。

　　至于从公交站牌到阳光秘社的那一个路口的距离，就更可以直接排除了。

　　这个路口距离短不说，还密布摄像头，几乎没有死角，在路上有任何风吹草动都无法逃过天眼……

　　分析进行到这里，木子序不得不承认，针对钱卫衣的这次改命任务并不简单。

　　以前像王茜那样生活乱七八糟太没规律的人，设计意外很难。

　　而现在，像钱卫衣这样生活朝九晚五规律过头的人，设计意外杀人更难。

　　到底该怎么做呢？

　　这时候眉雨给出了建议，她说，要对付钱卫衣这样的宅女，就得想办法进入她家里，将她家作为设计意外的现场，尽管很难，但这是最靠谱的方案。

　　眉雨的理由很简单——因为家里，是钱卫衣每天都要呆，呆的时间最长的地方。

　　虽说这里物业管理很严格，钱卫衣的戒心也重，但只要肯下力气设计，办法总是会有的。

　　甚至，她提出自己要故技重施，像当初杀谭沛沛白匀江那样，去应聘个保姆，清洁工之类的，想办法潜入钱卫衣家中。

　　木子序并不反对眉雨的建议，但他并不想让眉雨故技重施，因为他自己才是这个改命任务的执行者，要潜入也是他潜入。而且因为这次改命任务并没有规定期限，他认为并不着急，他觉得可以等一等。

　　等什么？

　　等钱卫衣自己开车的时候，在车上做手脚，让她死于车祸。

　　一个有车的人，就算再宅，总不会永远没有其他事情外出吧？

　　有事的时候，还是自己开车出门最方便吧？

　　任何技能长期不碰不接触的话，就会后退就会有手生的感觉。

　　钱卫衣很少自己开车，这就肯定会导致她的车技不会太好，至少不会太高超。

　　另外木子序借助老板的能量，查了钱卫衣的驾龄，真的不算长——两年而已。

　　而最重要的，如果在车上做手脚的话，比潜入钱卫衣家中要省力气很多，而且危险系数也会小很多。

　　因此，木子序决定等一等。

　　木子序是幸运的，他的等待并没有持续多久。

　　第三天，也就是今天，钱卫衣接了个电话出门了。

　　开自己的车出门了！

　　一直在暗中等待机会的木子序激动万分，立即展开行动。

　　利用钱卫衣的车停在车库门口，她回楼上换衣服的机会，眉雨用气球挡住摄像头，木子序迅速的在钱卫衣的刹车油管上做了手脚。

　　这个本领他专门和裴天明学过，将油管破坏到什么程度，可以让车子在跑大约多久后刹车失灵，他早已了如指掌，动作也实战演练过多次，轻车熟路，半分多钟便轻松搞定。

　　然而……木子序又是很不幸运的。

　　万万没想到的是，钱卫衣这次出门竟是为了来千度接敏钰的！

　　木子序和眉雨一路跟着她到了千度，当听到她和庞嫣的对话时才恍然大悟，知道大事不好。

　　如果车子刹车失灵出了事故，无辜的敏钰将成为钱卫衣的陪葬者！

　　这怎么可以？！

　　于是，木子序不得不再想办法破坏自己原本的计划，用弩箭将钱卫衣的轮胎扎破，让她无法开车。

　　弓弩是木子序前几天从裴天明那借来玩儿的，今天正好派上用场。

　　费尽心思的设计好了计划，最后又不得不挖空心思的将自己的计划破坏掉。

　　这让木子序觉得分外窝囊。

　　不过经过这件事，他和眉雨的意见倒是实现完美统一了——

　　要想设计意外，地点只能选在钱卫衣家中。

　　“窃听风云。”

　　夜色阑珊，刚受过打击的木子序默默走着，突然莫名其妙的自言自语道。

　　“什么意思？怎么突然说起电影了？”眉雨好奇的看向他。

　　“我们也来玩一次窃听风云吧……”木子序意味深长的笑了。


第二百一十二章 十秒

　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”

　　摇摆不定的七彩灯光，高亢激昂的背景音乐，120寸高清投影屏幕前，王向顺和庞嫣的合唱火热进行中。

　　王向顺的唱功名不虚传，庞嫣显然也是提前下足了功夫，嗓音虽然欠缺浑厚，但唱出来还是别有一番风味，正好和王向顺的高亢形成互补，一钢一柔相得益彰。

　　看得出，王向顺这位在唱歌方面颇为自负的前辈，对庞嫣的表现还是相当满意的。

　　此刻他唱兴高涨，神采飞扬，有种置身于拥有万千观众的舞台之上，携手红颜纵情高歌的畅快淋漓感。

　　而相比他们的热火朝天，坐在茶几前的孟渡和青诀气氛则有些尴尬。

　　他们的主要工作就是给王庞二人鼓掌喝彩。

　　孟渡虽然青春不再，但和美女搭讪的乐趣却有增无减，因此他不停的没话找话，试图能引起青诀的谈兴。

　　可惜他每次都是独角戏，虽然他自认博学多才口才一流，但在这位冷美人面前却毫无作用。

　　青诀自始至终一言不发，就那样闷闷的毫无表情的坐着，对孟渡的各种搭讪置若罔闻。

　　孟渡准备了各种各样的酒水饮料果盘，摆的满满当当，但青诀却自始至终一口都没动过。

　　当韩帆推门进来的时，见到的就是这样的情景。

　　“快来，和你青姐喝杯酒，舅舅老了，都找不到共同话题了！嘿嘿。”

　　见韩帆进来，孟渡急忙闪开身笑道，为自己尴尬的主人身份找台阶。

　　“青姐，你看王局和庞姐唱的那么热闹，我们呆坐着有什么意思？要不，我们蹦迪吧？”

　　韩帆给青诀倒了杯鸡尾酒，讨好似的说。

　　这是千度最豪华的包间之一，平时是可容纳十二个人玩儿的，所有软件硬件设施一应俱全，而且都是顶级配置，自然也少不了蹦床。

　　青诀终于有所反应了。

　　她端起韩帆斟上的那杯鸡尾酒，举在眼前看了看，似乎是在欣赏那酒液的漂亮颜色。

　　然后她仰头，一饮而尽。

　　再然后，继续面无表情的看着虚空处。

　　孟渡对韩帆赔了撇嘴，耸了耸肩，表示他早就受够冰山美人的盛气凌人了。

　　你是客人是上帝又怎样，虽说让客人玩高兴是千度的总之，但我至少也是这儿的大老板，在滨州也算是有一号的人物，你这爱答不理的也太傲了吧。

　　韩帆看的出，舅舅显然有点失去耐心了。

　　若不是因为她和庞嫣的关系，若不是因为青诀也算是个绝色美女，恐怕他早就拂袖而去了。

　　想到这，韩帆贴近孟渡耳边低声说道：“您稍安勿躁，看我的。”

　　“等等。”孟渡按住了韩帆的肩膀，低声耳语道：“你小子怎么知道她喜欢鸡尾酒的？我给她倒了各种酒各种饮料，她都没兴趣，你倒了杯鸡尾酒她就喝了？”

　　“因为我长得比您帅啊。”韩帆臭屁的说。“好了，看你外甥我，十分钟内让她嗨起来，就算是冰山她也得给我化咯！”

　　说完，他便大咧咧的站起身，脱下外套，径直走向那张硕大的，质量优等的昂贵蹦床。

　　孟渡好奇的看着韩帆，不知道他要干什么。

　　而一旁的青决却对此熟视无睹，仿佛对周围的一切都提不起任何兴趣，就算有人在旁边开枪杀人，也扰乱不了她看空气的乐趣。

　　韩帆也不在乎青决是否注意自己，走到蹦床前拖鞋鞋子纵身跳上去。

　　活动四肢，做了几下简单的热身动作。

　　然后，便开始秀起舞蹈来。

　　他跳的舞非常奇怪，不属于任何已知的舞蹈派系，姿势简单，夸张，劲爆，充满张狂的野性，似乎每个动作都蕴含了无穷无尽的爆发力。有时看起来像街舞，有时像少数民族舞，但总结起来给人最大的感觉就是——

　　这种舞是为蹦床量身定做的，所有的动作都和蹦床的弹性实现完美统一。

　　“这小子……”

　　看着韩帆那精彩的舞蹈动作，孟渡不由的自言自语着。

　　他早就知道自己的外甥舞技高超，没想到竟如此惊艳，简直不亚于专业的舞者了。

　　当下他放下了酒杯，大力鼓掌喝彩起来。

　　这时候王向顺和庞嫣的《军港之夜》也正好收尾，两人很快被孟渡的鼓掌喝彩声吸引过来，纷纷津津有味的看向蹦床上大秀舞技的韩帆。

　　韩帆的舞蹈动作越来剧烈，一直面无表情看着虚空的青决，也不知道什么时候转移了视线，全神贯注的关注起韩帆来。

　　然后，随着韩帆的舞蹈逐步进入高潮，所有人的喝彩声和鼓掌声彻底盖过震耳欲聋的背景音乐时，青诀一向面无表情的脸上突然起了波澜。

　　她仿佛着了魔一般，平日冷漠的双眸闪烁起狂热的光泽，俏脸上写满了浓浓的，无法掩盖的强烈欲望——

　　表演的欲望。

　　终于，她走到了蹦床前，将脚上的高跟鞋甩飞出去。

　　然后……

　　嗤！！

　　在所有人惊讶的目光中，她扯住自己黑色的白领外套直接向两边用力一扯，名贵的布料应声被撕裂。

　　接着她将撕烂的外套扯下来随手一扔，露出里面紧身的白色小T恤，曼妙的身材顿时凸显无遗。

　　然后，忽的一个标准的空中倒翻，翻上蹦床。

　　这个倒翻的动作太干净太利索了，丝毫不亚于专业武术表演。

　　于是，原本被韩帆的舞蹈吸引了的王向顺庞嫣孟渡三人，鼓掌喝彩的动作硬生生停住，心有灵犀的将不可思议的目光投向青诀。

　　就连韩帆也自觉的停住了动作，充满期待的注视着青诀。

　　青诀对所有人的关注都置若罔闻。

　　这一刻，她似乎完全封闭在了只属于自己的世界——

　　一个只有舞蹈的世界里。

　　她站在蹦床中央，双手交叉放在小腹前头颅低垂，乌黑浓密的长发披散下来。

　　灯光的作用下，让她看上去像个蓄势待发的女鬼。

　　韩帆悄悄下了蹦床，和其他三人一起，屏声静气的注视着青诀。

　　突然，青诀脚尖点地，身体炮弹般向上高高弹起。

　　蹦床优良的弹性加上她巧妙的力道，让身轻似燕的她这一跳几乎撞到头顶。

　　就在所有人都担心她这一跳会头破血流的时候，青诀已经疾速从空中落下。

　　落下的同时，一个惊艳至极的一字马。

　　接着，还没等所有人喝彩，各种难以想象的高难度动作便层出不穷接连上演犹如战场上紧凑的战鼓，犹如机关枪不断喷射的子弹，令人目不暇接，热血沸腾。

　　毫无疑问，青诀的舞姿更专业，更劲爆，更惊艳，韩帆刚才的表演和其相比，简直就是班门弄斧。

　　于是，王向顺、庞嫣忘记了唱歌，孟渡忘记了喝酒，全都全神贯注，犹如雕像一般的呆立着，惊叹着。

　　他们忘记了鼓掌，忘记了喝彩，他们全都被青诀带进了她的世界，只有舞蹈的世界。

　　而韩帆却并没有沉迷。

　　他利用所有人的注意力都集中在青诀舞姿上的机会，幽灵般来到茶几旁庞嫣的位子上。

　　茶几上放着庞嫣和王向顺的手机，他拿起庞嫣的那块迅速摆弄了一番，放回原处。

　　然后，从衣袖中抽出一个小小的塑料瓶，将里面透明的液体悉数倒进庞嫣的酒杯中。

　　做这一切前后只用了不到十秒钟，韩帆已经事先演练过很多遍了。

　　此刻青诀陷入进自己的舞蹈世界中，而其他三人则陷入进对青诀的惊叹中，所以没人注意到他。

　　他这次惩戒任务的最核心，最高潮部分，就是这短短的十秒钟。

　　所有的调查，铺垫和准备工作，都是为了这十秒钟的行动而服务。

　　青诀和庞嫣形影不离，而且众所周知是个冰山美人，对庞嫣忠心耿耿，软硬不吃，警惕心极高，绝对是个大麻烦。

　　所以要对庞嫣有所动作，第一件事就是引开青诀。

　　于是他下了大力气对青诀进行了调查，老板基地在这方面给了他很强有力的支持。

　　韩帆了解到青诀喜欢喝鸡尾酒，喜欢跳舞。

　　在跟随庞嫣之前，青诀曾是舞蹈学院的高材生，而且是被校方特别关注，最有望成为舞蹈明星的那种。

　　她出身于舞蹈世家，天生对舞蹈有着近乎疯狂的痴迷，有强烈的表演欲，更重要的，她天生骨骼柔韧，身材柔美，简直是为了跳舞量身定做一般……

　　只是后来，不知道发生了什么事情，青诀的舞蹈明星梦彻底破灭，大难不死被庞嫣相救，从此对庞嫣死心塌地，性格也变得孤僻冷漠，惜言如金。

　　舞蹈，鸡尾酒……

　　韩帆很快确定，这两个信息，将成为他成功支开青诀的关键因素。

　　于是本身酷爱跳舞的他加倍苦练，为今天的大秀舞技，哦不，应该叫做抛砖引玉，做好准备。

　　现在他终于成功了，他这块“砖”，成功引来了青诀这块“玉”。

　　青诀尘封压抑已久的舞兴被彻底激活，一发不可收拾，而且还顺便将其他人的注意力全都吸引了过去，为韩帆的关键十秒钟创造了条件。

　　搞定一切后，韩帆看看蹦床边一无所知的四个人，长长的松了口气，一度紧绷着的神经陡然松弛下来。

　　接下来，该是好戏上演的时候了。

　　他假装痴迷的继续膜拜青诀的惊艳舞姿，心中却激动的想着。


第二百一十三章 失控

　　如同流星一样，太过惊艳夺目的，总是短暂的。

　　青诀的舞蹈很快结束了。

　　虽然一共持续了不到十分钟，但青诀显然已经耗费了大量的体力。

　　这很好理解，因为她舞蹈中的每个肢体姿势都需要强大的力道，而且所有的动作犹如狂风暴雨般连贯，急促，甚至可以说是疯狂，这短短不到十分钟消耗的体力，不亚于一场足球赛。

　　所以当青诀走下蹦床的时候已是香汗淋漓气喘吁吁。

　　湿淋淋的头发披在雪白的脸颊上，无袖T恤外白莲藕似的香肩玉臂，反射着迷离的汗光。

　　“好棒啊！青诀！”

　　庞嫣第一个反应过来，用力的鼓掌喝彩着。

　　王向顺和孟渡也是忙不迭的鼓掌，对青诀的舞姿连连称绝。

　　而韩帆，更是一副膜拜至极的样子，又是递毛巾又是送水又是倒酒的。

　　“青姐，我刚才真是班门弄斧啊，让您见笑了……话说，您能收我做徒弟不？我和您学跳舞？”

　　他点头哈腰，低声下气，满脸的讨好，一副真心实意想要拜师的样子。

　　可惜青诀对众人的掌声和喝彩完全没有反应，对韩帆的恭维更是充耳不闻。

　　不再跳舞的她，又恢复了那种面无表情的模样。

　　她径直走到茶几前，喝下了一大杯鸡尾酒。

　　“姐，我想回去了。”她扭过头，淡淡的对庞嫣说。

　　“好吧，回去赶紧洗个澡，瞧你跳的这一身汗……”庞嫣看着汗流浃背的青决，语带怜惜的说。

　　随即她话锋一转，侧目看着王向顺对青诀说：“你先走着，我再陪王局玩会儿，王局唱的实在太好了，我这好不容易逮着机会，可不能就这么浪费了。”

　　王向顺平时不苟言笑的脸上露出一丝淡淡的笑意，很显然，目前为止他对今晚的聚会很满意。

　　青诀没有再说话，只是做出了个令人惊讶的动作——

　　她站起身，伸手拎起桌面上那瓶鸡尾酒，一仰头。

　　咕嘟嘟……

　　直到最后一滴酒倒进喉咙，她才将空酒瓶一放，随意的抹了一把嘴上的酒渍，看也不看其他人一眼，便径直大步向门口走去。

　　“青姐……你的鞋子！”

　　韩帆见状，急忙捡起先前被甩飞的两只高跟鞋，对青诀喊道。

　　可是青诀就像完全听不到一样，就那样头也不回的赤着脚走出了门，顺手将包房的门关上了。

　　“这……要不我帮青姐送出去吧？”

　　韩帆手里提着两只鞋，尴尬的说。

　　“算了，我这妹妹一向就这样，扔了吧。”庞嫣苦笑，随即又转身看向王向顺：“让您见笑了王局，我这妹妹脾气有点怪。”

　　“这个我可以作证，我领教青诀大小姐的坏脾气不是一次两次了！”一旁的孟渡举起手，不失时机的给庞嫣打着帮腔。

　　他对庞嫣今晚的计划了然于胸，不管是出于朋友间的互相帮忙，还是客户至上的原则，他都希望庞嫣能如愿以偿。

　　“没事没事，这叫个性。有才艺的人都多少会有点小脾气。”王向顺朗声笑道。“小庞，久闻你多才多艺，今日一见，果然名不虚传啊，你歌唱得好，青诀的舞又跳得这么棒，真是难得！”

　　说着，他示意庞嫣坐下，口气明显比刚开始来的时候温和亲切了许多。

　　“王局您真是过奖了，我们这哪敢称为什么才艺啊，王局您的军歌唱的那才叫一个好，您不知道，刚才我都差点不敢唱下去了，怕破坏了您的雅兴！”庞嫣笑道。

　　她似乎天生有种神奇的力量，无论多么恭维多么拍马溜须的话从她嘴里说出来，都显得轻松自然，让听者如沐春风，丝毫不会觉得厌恶或者警惕。

　　“咱就别互相瞎客气了，现在能找到喜欢唱军歌，而且能唱得好军歌的人不容易，我今天特别高兴，来，小庞，我们干一杯！”

　　王向顺说着，举起了酒杯。

　　庞嫣急忙举起酒杯相迎，两只酒杯轻轻碰撞，然后两人分别将杯中酒一饮而尽。

　　Yeal！

　　看着庞嫣一滴不剩的将那杯酒喝下去，韩帆暗暗捏了捏拳头，心中狂喜不已。

　　孟渡和王向顺庞嫣分别喝了杯酒，然后站起了身：“好了，你们知己相逢，就唱的开心点，喝的尽兴点！我还有事，就先出去了，有什么事儿你们吩咐小帆就行了！”

　　很显然，他知道自己这个中间人的任务，至此为止已经圆满完成，该是尽快走人，以便给庞嫣和王向顺制造二人世界的时候了。他知道接下来的时间，才是庞嫣今晚所有行动的最核心最重要部分。

　　“好好好！老孟你忙你的去吧！说起来我真得好好谢谢你呢，让我认识小庞这种才艺过人的知己！”王向顺爽朗地笑道。

　　他理所当然的认为今晚的安排全是孟渡的主意，并不知道庞嫣才是今晚所有节目的总导演，孟渡只是个中间人罢了。

　　“得嘞！我也去场子里走一圈，王局，青姐，你们玩的开心点哈！有事就喊我！”

　　做完一切只等好戏开场的韩帆自然也是想尽快离开，因此也急忙跟着舅舅向外走去，手里还提着青诀扔掉的两只高跟鞋……

　　青诀走了，孟渡和韩帆也走了，包间里只剩下庞嫣和王向顺。

　　两人又喝了几杯，王向顺的谈兴被彻底激发了出来。

　　军歌的起源，发展与现状，唱军歌的男女明星各自的优缺点，唱军歌的技巧，以及他当初在部队文艺团的时候的趣闻铁事等等。

　　他满面红光，夸夸其谈，口若悬河，讲的不亦乐乎，他已经很久都没有这么健谈，这么爱说话过了。

　　不过他讲的实在是太投入了，完全没注意到庞嫣的变化。

　　庞嫣一开始的时候是各种好奇，各种兴致勃勃，会满脸期待的问这问那，显示出对王向顺的各种膜拜各种钦佩。

　　但是随着时间一分一秒过去，她的话变得越来越少，越来越趋于应付。

　　她双腮越来越红，呼吸越来越急促，双眼越来越迷离。

　　两条修长的美腿不断摩擦，歪向这边又歪向另一边，不停变换着姿势。

　　她似乎很燥热，她解开了上衣的第一粒扣子，不停的喝着冰水，可是显然无济于事。

　　于是一分钟不到，她又情不自禁的解开了第二粒扣子。

　　在她小巧可爱的鼻翼上，开始渗出细密的汗珠。

　　她的全身开始微微发抖，某种原始的生理悸动，开始越来越汹涌。

　　她是个定力很强的人，很明确的直到如果自己失控，会导致什么样严重的后果。

　　所以她用尽所有的毅力努力镇压着，坚持着，抗争着。

　　人类几乎可以战胜任何敌人，最难战胜的却是自己的本能。

　　以前从未遇到过的糟糕状况，让一贯冷静的庞嫣此刻方寸大乱。

　　但是王向顺此刻正陷入到对军歌的痴迷谈论中，对庞嫣的不正常表现毫无发现，依然自顾自的滔滔不绝着——

　　“《军港之夜》这首歌被很多人翻唱过，其中不乏我很看好的歌手，但要说我最喜欢的认为最经典的，还是它的原唱苏小明版本的。情真，质朴是苏小明演唱的主要特色，深沉含蓄是苏小明演唱的独特风格，她运用近似朗诵的演唱方法演绎这首歌，可谓独树一帜，能很轻易的把听者带入歌曲的氛围中……”

　　殊不知，此刻的庞嫣已经完全听不进去他的真知灼见，欲望之潮犹如惊涛骇浪，以摧枯拉朽的气势，几乎是毫不费力的就冲垮了她的理智大堤。

　　因此，在庞嫣的双耳中，听到的词句是这样的：“小庞，来啊，直入正题吧，你来不就是为了色诱我的么？脱啊，脱啊……”

　　终于，庞嫣的最后一点矜持彻底被本能摧毁了。

　　她手忙脚乱的扯掉最后一粒扣子，裙子脱下，大片雪白的肌肤顿时呈现在空气中。

　　这突如其来的一幕让王向顺看懵了，他尴尬的站起身，语无伦次的质问着。

　　“小庞……庞嫣！你干什么？你……”

　　“王局，王局……！”

　　她已经等不及再说任何话了，直接纵身一跳，如同藤蔓般跳到了王向顺身上，双腿蛇一样缠着他的腰，不由分说的撕扯他白衬衫上的扣子。

　　“庞嫣！庞嫣！！闪开！你这是干什么？！……太过分了！你把我当什么人了？！滚开！”

　　在男女关系方面，王向顺是个相当传统相当正派的人，哪里见过这样的阵仗？

　　从惊骇中反应过来后他勃然大怒，也丝毫不顾及怜香惜玉，一手采住庞嫣的头发，一手抓住她的一条手臂，硬生生将她从自己身上扯了下来，用力一扔——

　　噗通！

　　庞嫣就像一大袋垃圾一般被扔在沙发上，发出沉闷的声响。

　　接着，王向顺毫不停顿的抓起桌面上的一大罐冰镇啤酒，一滴不剩的全都给庞嫣当头浇下。

　　“来之前我就听说你为人不端正，还以为只是传言，现在看来这一切都是真的！你……真是不要脸！太过分了！哼！”

　　被一摔一淋，庞嫣的理智多少恢复了些，她知道自己彻底完蛋了，强烈的羞愧感让她蜷缩在沙发里瑟瑟发抖。

　　王向顺冷冷的训斥完，拿起自己的外套便大步流星的向门口走去。

　　“王……王局，等等！我……”

　　看着王向顺的背影即将消失在门口，庞嫣凄厉而绝望地喊道。

　　王向顺显然对她的解释毫无兴趣。

　　“我真的不想这样的……王局……我……我被下药了！”

　　终于，就在王向顺的手抓住门把手的时候，庞嫣哭着喊出了自己的推测。

　　王向顺停顿了约莫三四秒钟的时间，却没有回头。

　　他拉开了门，大步流星的走了……


第二百一十四章 攻毒

　　韩帆送给庞嫣的第一个惊喜，就是偷偷加入她酒杯中的那几毫升透明液体。

　　这是一种强效的女用助兴药物，大名鼎鼎的迈克萘音（谐音）。

　　迈克萘音可以兴奋性驱动中枢，让女性丘脑垂体性腺轴，使α与β受体同时兴奋，致丘脑垂体促性腺激素瞬间分泌。

　　好了，说中文就是：是一种令女人玉望亢进的强效药。

　　这种药用量稍微过大，便会让女性产生迷幻效果，很容易成为某些人违法犯罪的工具。

　　因此，这种药物在中国属于禁售药物，一般人极难买到。

　　不过这难不倒韩帆，他常年在KTV这种鱼龙混杂的环境中生存，形形色色各行各业的人都有结识，这方面的渠道对他来说并不是难事。

　　而且，似乎他这次任务占尽了天时地利人和，各种顺利，各种恰到好处。

　　他了解到庞嫣这次的目标是王向顺，而王向顺又是出了名的迂腐传统，尤其在男女方面，有种近乎苛刻的正派。

　　他灵机一动，决定以毒攻毒——

　　既然庞嫣每次都能用美色来达到目的，那么这一次，我就让她的美色来坏大事。

　　于是很快就想到了迈克萘音。

　　然后仿佛老天都在帮他，经人介绍，他很快就在微信上找到了一个经营成人用品的人——小夜。

　　然后，他很快就成功订购了高纯度的迈克萘音水剂。

　　庞嫣丑态出尽，灰溜溜狼狈不堪的离开千度后，韩帆心情愉悦的掏出了手机，给一个账号为smallnightlove的微信好友发了这样一条信息：亲爱的小夜，神女已试药，效果良好。多谢！

　　小夜很快就回复了：帅哥客气了，以后有需要这方面的产品记得找我。

　　韩帆发了个亲吻的表情，得意的将手机放回口袋。

　　这次的惩戒任务一切顺利，这位叫小夜的微商功不可没。

　　韩帆一阵飘飘然，春风得意。

　　他一点都不担心庞嫣事后会怀疑到自己，因为他已经准备好了善后的大招。

　　他很自信，他的善后大招不但能将自己洗清嫌疑，还能给庞嫣带来更大更意想不到的惊喜。

　　……

　　啪！

　　哗啦！！

　　乒乒乓乓！！

　　时间已经是凌晨的两点钟，庞嫣的大别墅内却依然灯火通明。

　　花瓶，烟灰缸，酒瓶，杯碗盘碟四处乱飞，稀里哗啦的破碎声不断响起。

　　各种材质的碎片碎块洒满了地板，室内一片狼藉。

　　“Fuck！Fuck！！！”

　　庞嫣的疯狂发泄还在继续，此刻的她穿着睡袍，头发乱蓬蓬的，绝美的脸上五官扭曲，牙齿咬得咯咯作响，嘴里不断粗俗的谩骂着，哪里还有半点平日里优雅高贵的形象，根本就是个受了气只能摔东西发泄的怨妇。

　　从当年远离家乡到饺子店打工，一直到现在这么多年过去，她何曾受过这样的侮辱，这样的耍弄？她感觉自己就像个傻瓜，被别人轻而易举的随意操控，丑态毕露，丢人现眼，所有的尊严和人格被尽情践踏……

　　她咽不下这口气。

　　而就在她疯狂发泄的时候，青诀一直在角落里的沙发里坐着，面无表情的看着庞嫣摔东西。

　　青诀早就来了，也早就知道了她离开千度后发生的事情。

　　但她却根本没有劝慰庞嫣，更没有阻止她发疯。

　　她就那样坐在沙发里静静的看着，仿佛在看一部和自己毫不相关的狗血电影。

　　终于，庞嫣再也找不到任何可以破坏可以用来摔的东西，终于筋疲力尽的停住，一跤跌坐进柔软的沙发中。

　　她高耸的胸脯剧烈起伏着，大口大口的喘着粗气。

　　这时青诀终于说话了，没有任何拖泥带水，第一句就是——

　　“在去千度之前，我们曾去过咖啡厅，每人喝了杯咖啡。但是我一直没事，所以可以排除是咖啡的问题。”

　　庞嫣拿出烟盒，抽出一支女士香烟点上，用力的吸了一口，缓缓吐出烟雾道：“恩。”

　　青诀继续说：“离开咖啡厅后，去千度之前，你没有再吃任何东西，也没喝任何饮料或者水。”

　　庞嫣仰靠在沙发背上：“除了车上带着的苏打水。我喝过几口。”

　　青诀：“我们自己车上的当然也可以直接排除掉。因为除了你我外，没有其他任何人上过车。”

　　庞嫣：“恩。”

　　青诀：“所以，猫腻肯定就在千度的酒水上。”

　　庞嫣：“恩。”

　　青诀：“在酒水上做手脚，有两种可能，一是有人提前下了药，比如送酒水的服务生。第二，则是酒水送到包间后，在包间内下的药。”

　　庞嫣：“不可能是服务生，因为提前下药的话，他根本不知道我会喝哪一种酒，更不知道我会用那只杯子。而且，其他人都没事，惟独我中招，所以结论很明显就是——”

　　青诀：“下药的人就在包房内，直接将药下到了你的杯子里。”

　　庞嫣：“恩。”

　　青诀：“那么嫌疑人就是王向顺、孟渡、韩帆三人中的一个。”

　　庞嫣：“不，是四个人。”

　　青诀：“四个人？你……把我也算进去了？”

　　庞嫣：“恩。”

　　青诀一直面无表情的脸上终于有了波澜，她很认真的看向庞嫣问：“你真的怀疑我？”

　　庞嫣也很认真的点了点头：“恩。”

　　青诀：“姐，你到底什么意思？”

　　庞嫣并没有立即回答，而是站起了身，走到桌子前拿起了自己的挎包。

　　拉开拉链，从里面掏出来一个小拇指大小的塑料瓶。

　　塑料瓶是空的，上面的标签上印着几行字母，不像是英文。

　　“这个，是从你衣服口袋里发现的，我查过了，这上面的文字是德语。”

　　庞嫣说着，将塑料瓶扔给青诀。

　　青诀伸手接住塑料瓶看了一眼，皱眉道：“迈克萘音？”

　　庞嫣：“对。我从千度回来之前，无意中在地板上发现的，当时它在你那件黑外套的口袋里，露出一小截。开始我还以为是指甲油或者唇彩什么的，想替你捡回来来着。”

　　青诀把玩着手中的塑料瓶，黛眉皱起：“我撕破了扔在千度包房的那件外套？”

　　庞嫣：“恩。”

　　青诀沉默了几秒钟，悠长的叹息道：“也就是说，现在最该被怀疑的是我……”

　　……

　　“杰哥你真行，堂堂做老板的形状，竟然还坑蒙拐骗手下的钱……”

　　与此同时，老板基地内，黑无常看着拿着手机满脸得意的“小夜”，苦笑着说。

　　“谁说是坑蒙拐骗了？我这叫雪中送炭！”帝杰玩转着手机，一脸的自鸣得意。此刻的他那里还有半点醉神医的风姿，根本就是一个圆滑世故的奸商。

　　这时身边的风影抱着肩膀冷声问：“那你死皮赖脸的从代瑾萱那里把药骗来，你一分钱都不舍得给人家，现在倒好，一张口你就和韩帆要了360，请问这又是什么形状？”

　　“如假包换的奸商形状。”身边坐在电脑前的欧阳六色头也没抬，淡淡的插话。

　　而一旁的千颜也笑着帮腔：“我在考虑，要不要找个机会把小夜的底细告诉韩帆。”

　　“这个……可以有！”

　　黑白无常和风影互相对视了一眼，非常有默契的笑着喊。

　　“咳咳，好了，现在言归正传，我觉得韩帆这小子够阴的。”帝杰见自己的奸商行为引来了群殴，于是急忙清了清嗓子，煞有介事的转移话题说道。“想不到庞嫣这么聪明的人，也被他耍的团团转。”

　　“而且下药让庞嫣出丑还只是个开场，更精彩的好戏还在后面。”千颜得意的说。

　　黑无常却并没有多少得意，他轻捻着额前的头发幽幽地说：“以庞嫣的智商，应该很快就能确定自己是在千度包房里中招的，然后她就会追查到底，很容易就把怀疑的矛头指向孟渡和韩帆。”

　　“这个……韩帆不是已经想好退路洗清自己了吗？而且我觉得他那招挺高明的。”帝杰有些不解的问。

　　黑无常却轻轻摇了摇头：“韩帆善后的这一招的确很高明，不过……我还是有些担忧，主要是我们对青诀和庞嫣两人的关系，尤其是对青诀这个人，了解太少了。”

　　“你担心韩帆善后的这一招会失去作用？”欧阳六色问。

　　黑无常表情严肃的点了点头。

　　“就算善后这一招失效了又怎样？反正她手上又没有半点的证据，证明这就是韩帆干的。”千颜无所谓的说。

　　黑无常看向千颜：“庞嫣要报复一个人的话，需要证据吗？”

　　千颜怔住。

　　是啊，庞嫣要报复一个人的话，需要证据吗？

　　如果只有拿到确凿的证据才会报复，那就不是庞嫣了。

　　“那么，需要我加强对孟渡和韩帆的保护吗？”风影淡淡的问。

　　“我觉得也没必要太担心，就算没有我们的保护，孟渡和韩帆的形状也不是吃素的。而且孟渡对庞嫣来说很重要，有很多方面都是要仰仗孟渡的。就比如今天和王向顺联络这类的事情。”帝杰倒是一脸的轻松。

　　“千颜，这段时间内你多留意千度的动静。”黑无常思索片刻，对千颜说道。

　　千颜点头：“放心。只要有任何风吹草动，我肯定会第一时间掌握。”

　　黑无常又转身看向风影：“加强对庞嫣和青诀的监视，尤其是那个青诀，我觉得她就是庞嫣的一把暗器，一定得小心她。”

　　说完这句，黑无常又捻着头发仿佛是自言自语似地说：“现在我们实在是太需要更多确凿的情报了，庞嫣这个人，越晚一天发布改命任务，就越危险……”

　　有些事情是急不来的。

　　现在老板基地内的每个人都知道庞嫣罪该万死，但是偏偏现在又不能立即动手。

　　因为他们需要更多的情报，掌握庞嫣，尤其是她身边和背后的更多信息。

　　只有那样，才能做到干净彻底的消灭这颗毒瘤，否则只杀掉庞嫣一个，治标不治本，还是后患无穷。

　　对于身经百战的他们来说，遇到过的高明对手数不胜数，但是庞嫣，注定会成为迄今为止所有敌人中最强悍的一个。


第二百一十五章 姐妹

　　夜空渐渐堆起厚重的阴云，将本就惨淡的星月光芒蚕食殆尽。

　　偌大的豪华别墅内却灯火通明，遍地的杯盘碎片反射着幽幽光泽，犹如刀剑锋利的刃。

　　平日快干净整洁的庞嫣此刻却对这片狼藉熟视无睹。

　　她慵懒的倚在沙发上，双目微眯，也不知道在想些什么。

　　在她对面，青诀无声的摆弄着手中的空药瓶，就像牛顿在研究那个砸中他的苹果。

　　沉默持续了足足三四分钟的时间，青诀才终于再次开口。

　　“很久之前你救了我，从那时候起我就把你当做我的亲姐姐。”

　　庞嫣：“嗯。”

　　青诀：“这些年来我一直追随你身边，不管你让我做什么，我都会毫不犹豫不留余力的去做。我从不追问原因，不问理由，只要是你让我做，我便去做。”

　　庞嫣：“嗯。”

　　青诀：“看起来我就像个机器，而你是机器的主人。”

　　庞嫣：“嗯。”

　　青诀：“但我喜欢被当做机器，我喜欢这样。因为我知道，我的整条命都是你的。”

　　庞嫣：“嗯。”

　　青诀：“所以如果你真的怀疑是我，不如……”

　　说着她手一抖，一把小巧的弹簧刀出现在指间。

　　她将弹簧刀往桌子上一放，滑到了庞嫣跟前。

　　庞嫣拿起了那把小刀，手指轻按按钮。

　　刷！

　　刀刃弹出，短小，精致而锋利。

　　庞嫣慢慢挽起了自己的衣袖，露出一截雪白的手臂。

　　然后，她便拿着弹簧刀，用力向自己手臂上划去！

　　青诀眼疾手快，忽的抓住她拿刀的手。

　　“姐，你做什么？！”

　　“我一直拿你当妹妹，你却把自己当机器，我把自己当你亲姐姐，你却只把我当恩人。”庞嫣冷笑，“别人误解我攻击我，没想到就连你也这样看我……这样的人生，还有什么意义继续下去？”

　　说着，她挣脱了青诀的手，再次加大力道将刀刺向自己的手腕。

　　“我错了，姐！我错了！你是我姐，我是你妹妹，我们是亲姐妹……！”青诀语无伦次的喊着，一贯冷漠的双眸中突然热泪盈眶。

　　这次她的手指直接抓住了那短小而锋利的刀刃，猩红的鲜血顿时从指间滴落。

　　……

　　“好了，看来我包扎的技术又进步了。”

　　四分钟后，庞嫣一边收拾着急救箱，一边轻笑道。

　　“谢谢你，姐。要不……我们来收拾下吧？”青诀活动了一下穿着雪白纱布的受伤手指，看着周围遍地的狼藉说。

　　“不用，明天让清洁公司来就好。”庞嫣说。“青诀，我总觉得这次的事情很不简单，你帮我分析一下这到底是怎么回事？”

　　青诀点了点头，迅速进入到了分析状态：“首先药瓶是在我把衣服脱下后，才被放进口袋的。因为药瓶是空的，是有人把药用完了后才放进去的。第二，如果是在我还穿着衣服时就放进去的，那放的人必须靠近我才行。但我不记得有任何人靠近过我。”

　　庞嫣：“嗯。而且以你的警惕性，就算再高明的扒手也做不到从你口袋里探囊取物。”

　　青诀：“这一点确定之后，有嫌疑的人就明显了，就是王向顺，孟渡，韩帆三人中的一个。”

　　庞嫣：“嗯。”

　　青诀：“我觉得王向顺可以首先排除掉，他那样的身份和性格，不太可能做出这样的事情。”

　　庞嫣：“但也不能完全排除。因为他是最后一个离开的，韩帆和孟渡早就离开了包间，而药发挥作用，就是在只剩下我俩之后。”

　　青诀：“药效发挥起效需要一段时间。但是目前我们无法确定你服药的剂量，所以也就没办法确定下药的时间。”

　　庞嫣：“嗯。王向顺暂且不说，你继续说你想到的。”

　　青诀：“下药的是孟渡，还是韩帆？又或者，他们两人是串通一气的？我觉得串通一气的可能性最大。”

　　庞嫣没说话，等着青诀继续说下去。相处这么久，她们之间早就养成了很好的默契。

　　果然，青诀没有停顿，接着说：“孟渡是主谋，韩帆是配合他的共犯。这是我想到的最大可能。因为根据你中招后的表现，这种药物应该就是传说中的迈克萘音，迈克萘音非常难搞到手，韩帆一个小小的经理，孟渡的跟班，估计不会有这样的渠道。同样的道理，王向顺为人正派，是个迂腐的老顽固，更不可能搞到。”

　　庞嫣：“孟渡能搞到这种药的可能性最大。”

　　青诀：“没错。孟渡和王向顺、韩帆都不一样。他是个老江湖，老油条，这么多年和鱼龙混杂的各色人等厮混，连冰毒都能染指，搞到迈克萘音还不是小菜一碟？”

　　庞嫣：“有道理。”

　　青诀：“但是孟渡了解你，也了解我，知道凭我们的警惕性，他要单独得手不容易。所以搞到药之后，他还需要一个助手，来完成他的投药计划，所以他找了外甥韩帆，让他配合他，于是两人合伙上演了一出戏……”

　　庞嫣眯起眼睛：“你是说……那段舞蹈？”

　　青诀：“韩帆跳舞吸引我，转移所有人的注意力，我猜药就是那时候下到你杯子里的。”

　　庞嫣点了点头：“和我的想法如出一辙。不过孟渡这样做的动机又是什么？”

　　青诀：“直接的动机我还真找不到。这样下药捉弄你一番，孟渡貌似捞不到任何好处，我想不出这件事能和他有什么直接的利益关系。千度和我们没有商业上的竞争，他们和你之间貌似也从没有过任何仇怨。你是他们的大客户，他们应该是感恩才对。”

　　庞嫣：“那你的推测又是什么？”

　　“收买。”青诀很确定的回答，“孟渡被其他人收买了。也就是说孟渡只是棋子，真正的对手另有其人。我能想到的最大可能，就是和你要王向顺签署的那份合同有关。有人不希望你能得到那份合同，所以才用了这一招，这样一闹，以王向顺的性格，估计很难答应签字了。”

　　庞嫣沉吟了几秒钟，微微皱眉：“这份房产开发的土地合同的确属于大手笔，数额不菲利润巨大，但是……孟渡我认识很多年了，这个人重义气，行事也光明磊落，并不是轻易能被收买的人。而且凭他目前的身份地位，有能力收买他的人我还真想不出有谁。”

　　青诀：“不明身份的对手才最可怕。除了这份合同，我找不到其他能和这件事有关的可能了。”

　　庞嫣：“还有个问题，那就是如果对手是为了这份合同的话，他用的这一招并不高明。难道他不担心王向顺真的被我降服了么？药物，岂不是相当于帮了我一把么？要阻止我得到这份合同的话，他完全可以用其他更高明更有效的办法么！”

　　青诀微微颔首：“……姐，也许我们想的太多了。我觉得可以干脆一点，反正孟渡和韩帆的嫌疑已经足够明确，那我们只要想办法撬开他们的嘴巴，不久一切真相大白了？”

　　庞嫣：“嗯，不过得小心一些，孟渡不是好对付的人。”

　　青诀：“那就从韩帆下手好了，只要韩帆开了口，其他就都不是问题了……我这就去安排！”

　　说着她便站起了身。

　　“不用。”庞嫣抬手制止了她。“不用你出面，我们有更合适的人选。”

　　青诀：“你是说……？”

　　庞嫣脸上堆起笑意：“该是这把枪发挥作用的时候了。”

　　她拿起了手机，拨通了一个号码。

　　彩铃响了很久，一个慵懒的声音才从听筒里传来——

　　“姐，什么事啊这么晚？”

　　“弟弟，姐姐急需你帮个忙。”

　　“说。”

　　“……”

　　叮咚，叮咚！

　　叮咚叮咚叮咚！

　　对于庞嫣来说，今天绝对是精彩纷呈波折不断的一天。

　　就在她讲着电话时，刺耳的门铃声突然响起。

　　她不由侧头看了看墙壁上的钟表，凌晨三点钟！

　　这时候竟然有人按门铃？！

　　会是谁呢？

　　青诀先一步走到门铃前，按下接听键问道：“谁？”

　　“不好意思庞小姐，我是物业保安，有位先生闯进来，嚷着非要见您，我怎么拦都拦不住……”

　　他的话还没说完，一个愤怒的粗嗓门便吼道：“庞嫣，马上给老子开门！老子是王向顺！”

　　王向顺？

　　王向顺？！

　　听到这个名字，青诀和庞嫣都顿时愣住，满脸的莫名其妙不可置信。

　　庞嫣摆了摆手，示意青诀开门。

　　“让他进来吧。”青诀说。

　　“姐，你那边怎么了？”听筒里传来杜子卫狐疑的声音。

　　“哦……没事，弟弟，我先挂了，天亮之后你立即到我这里来一趟，姐姐现在急需你帮忙。”庞嫣急忙说。

　　“那我现在就过去！”杜子卫显然已经睡意全无，很干脆的说。

　　“不，等天亮了再来。”庞嫣阻止了他。“听我的。”

　　“好吧……明白了。”

　　杜子卫并没有再多问什么，乖乖挂断了电话。

　　他和庞嫣都是聪明人，聪明人之间交流会少很多废话。

　　挂掉了电话，庞嫣换了衣服，和青诀一起来到一楼，等着王向顺进来。

　　砰！

　　她们刚来到一楼大厅，房门便被一脚踹开，王向顺气势汹汹的闯了进来。

　　“庞嫣！你这个不要脸的贱货！！”


第二百一十六章 开骂

　　王向顺是典型的山东汉子，农民出身又多年从军，性格豪爽耿直，据说年轻时说话粗鲁脾气火暴，经常得罪领导，要不然的话，他的官职成就远比今天高很多。

　　但是时间，是磨砺一个人最好的工具。

　　多年官僚生涯的浮浮沉沉中，不觉已是年华老去，两鬓斑白，五十多年的岁月如同不动声色的流水，渐渐磨掉了王向顺大部分的棱角锐气，让他变得鹅卵石般稳重，圆滑。

　　所以现在的王向顺，虽然众所周知的为人正派传统，但性还算内敛，是个沉稳，儒雅的老干部。

　　然而此刻他竟然爆粗口骂人了。

　　而且骂的那么难听，那么露骨，那么不堪入耳。

　　而且看他那风风火火气势汹汹的样子，就像一匹被惹红眼的狼，哪里还有老领导老干部的形象？

　　庞嫣被王向顺的这把怒火烧的莫名其妙，甚至有些蒙头转向。

　　该死，本人被下了药各种出丑，是我应该生气应该发火才对，你吃好喝好玩好唱好的，发的又是哪门子火？

　　而青诀就更是抢先一步，挡在了王向顺跟前，冷冷地问：“王局长，你什么意思？”

　　她脸上依然是面无表情，但字里行间的冰冷却已经表明，她此刻很生气，很不爽！

　　王向顺也不废话，从口袋里掏出手机向庞嫣跟前一扔：“你他妈这是什么意思？是真的不要脸到家了吗？！！”

　　“拜托说话放尊重点。”青诀冷冷的说。

　　“尊重？！你们也配和老子谈尊重？！滚开！”王向顺昂首挺胸，和青诀怒目而视。

　　很显然，如果此刻站在他面前的不是青诀而是任何一个男人，他早就挥拳相向了。

　　青诀没说话，面无表情的脸上波澜不惊，但身体却站的如同雪松般笔直，纹丝不动。

　　她受伤缠着白纱布的手轻轻抖动了一下，那把精致的弹簧刀悄无声息的出现在指间。

　　就在这剑拔弩张的一刻，一只手突然从背后伸过来，拉住了她肌肉紧绷，随时都可能挥出去的手腕。

　　“没事青诀，王局这么生气，肯定是有什么误会，我们先搞清楚再说。”

　　庞嫣说着，轻轻拍了拍青诀的胳膊。

　　青诀紧绷的肌肉松弛下来，弹簧刀又悄无声息的在指尖消失了。

　　庞嫣这才转身，俏脸上挤出一丝勉强的笑意：“王局，您就算要发脾气，也得先让我们明白到底是怎么回事吧？”

　　“少装糊涂！”王向顺不屑的将头扭向一边。

　　不得不说，庞嫣真的是个能屈能伸，而且城府极深的女人。

　　她本就被捉弄后心情极坏，怒火中烧，此刻王向顺一番没来由的当头臭骂，她真想不顾一切的冲上去将这个老男人狠揍一顿，用牙齿和指甲给他个惨痛的教训。

　　但是考虑到那份合同，以及在未来王向顺在自己的蜕变计划中将发生的作用，她还是很快就强行忍住了。

　　她从地上捡起王向顺扔过来的手机，“好吧，我看看到底怎么回事。”

　　“做了就要敢承认，我倒想看看你还能怎么解释！”

　　王向顺白了青诀一眼，冷哼着走到沙发前，大咧咧的一屁股坐下，自顾自的掏出烟吸起来。

　　庞嫣狐疑的往手中的手机上看去，青诀也探过了头。

　　不看则已，一看之下，姐妹两人顿时怔住，两张俏脸上写满了震惊和不可思议。

　　那是王向顺的彩信收件箱，已经提示达到存储极限。

　　而这些彩信的内容无一例外的，全是……

　　照片。

　　庞嫣的艳照。

　　蕾丝内衣的，黑丝高跟的，空姐制服的，手铐捆绑的……

　　每一张都是那么的大胆豪放，春色撩人。

　　更要命的，是里面还有一组照片是她和杜子卫玩激情游戏时的自拍照，两人脸上都是各种沉醉，五官表情拍的一清二楚。

　　而最最令庞嫣和青诀感觉不可思议的，是这些照片的发件人，竟然是……

　　庞嫣！

　　没错，号码显示是庞嫣自己发给王向顺的！

　　这……怎么可能？！！

　　庞嫣和青诀面面相觑。

　　“还有唱吧里的，你觉得我唱的差明说就好了，干吗发这些垃圾评论？！”

　　这时王向顺走过来，一把将手机夺过去，手指在屏幕上刷刷滑动几下，重新扔给庞嫣。

　　庞嫣接过来一看，上面打开的是唱吧软件，显示的是王向顺的空间评论，评论条数达到了2000条，打开这些评论，是完全能雷同的文字，说王向顺老不正经，假装清高，五音不全装腔作势，还利用其局长的身份，让属下和求他办事的人打好评，以提高名气满足他可耻的虚荣心……

　　总之，从唱功到做人，这段评论简直将王向顺骂的狗血淋头，就算脾气再好的人见了都会怒发冲冠。

　　而同样诡异的是，这些评论也都是来自同一个账号——庞嫣。

　　没错，千真万确，是庞嫣的唱吧账号！

　　庞嫣和青诀两人对视着，脸上都写满了疑惑，震惊，不可思议。

　　“行了吧？你们就别演戏了！发彩信的手机号是你的对吧？唱吧的账号也千真万确是你的，不否认吧？做了就做了，还演什么戏啊？！”在两人发愣的时候，王向顺冷笑着哼道。

　　“王局……我……我真的不知道这是怎么回事……肯定是有人在算计我……”庞嫣苍白无力的解释者，可惜刚说了半截，就被王向顺不屑的打断了。

　　“在千度的时候你说被人下药了，我暂且信了，可是这些照片和评论你又怎么解释？这些都是四十分多钟前发给我的，深更半夜的，手机一直都在你身上吧？别人怎么个算计你法？嗯？！”王向顺劈头盖脸的训斥着，丝毫不再给庞嫣辩解的机会。

　　“以前我就听说你为人不正派，没想到还真是名不虚传！丢人现眼的东西，不要脸的贱货！！听说你最近还要买凤湖路的那块地皮搞开发？现在我就挑明了你吧——别白日做梦了！我绝对不会在文件上签字的！你这样的贱货，不配拥有那块地！！你……”

　　王向顺骂的犹如狂风暴雨般畅快淋漓，越来越不堪入耳，庞嫣紧咬着嘴唇听着，青诀却忍不住了，她忽的站到了王向顺面前，伸手指着他的鼻子哼道：“够了！你老了，落伍了，不中用了！都不知道有种人叫黑客吗？！”

　　她的脸上依然是一副波澜不惊的模样，语气却是冰冷的可怕，犹如一盆冰水混合物被强行灌进喉管。

　　纵使王向顺此刻怒火中烧，还是被这冷硬的声音本能的震了一下，随即他更加难以压抑怒火，虎目怒睁，脖子一拔，瞪着青诀怒喝：“怎么？想跟老子来硬的？好啊！老子现在就把你们这两个不要脸的东西送公安局去，告你们色情骚扰！”

　　青诀不动声色的手一抖，那把弹簧刀再次出现在指间，刀刃弹出，在灯光下反射出一道雪亮的光。

　　庞嫣再次及时的拉住了她。

　　“王局，我知道您很生气，但这的确是个误会，就像青诀说的，肯定是有黑客在算计我，复制手机卡的事情，您一定也有所耳闻吧？”庞嫣心平气和的说着，将手机还给王向顺：“照片我已经全部给您删掉了，这样，您给我三天的时间，我一定查出是谁在搞鬼，好吗？”

　　庞嫣的话说的很柔和，很中肯。所谓伸手不打笑脸人，王向顺也的确听说过黑客复制手机卡的事情，央视新闻上都报道过了。因此他的情绪稍稍平缓了些。

　　庞嫣观察着王向顺的表情，不失时机的继续说：“再说了，众所周知王局您为人正派，最讨厌男女之间不雅的事情，我怎么可能那么傻，连续犯下这么愚蠢的错误，这不是给自己找麻烦吗？我还想指望着您在那份土地文件上签字呢，如果这样的罪您，岂不是自掘坟墓？”

　　王向顺沉默了两三秒钟，觉得庞嫣言之有理。他先前正睡觉的时候被接二连三的短信铃声吵醒，一看收件箱里都被塞满了，全是庞嫣发来了的艳照，他直观的想到这是庞嫣在千度对自己勾引不成，现在又要用这中无耻下流的方法给自己传递信号呢。于是他勃然大怒，再也顾不上想更多，直接开车一路杀到庞嫣家来开骂。

　　现在经庞嫣这和风细雨的一番解释，冷静下来想想，她和青诀说的的确有道理。

　　于是他伸手接过了手机，叹了口气道：“好吧，我暂且相信你的黑客论，相识一场，我也可以不对外透露这件事。”

　　“谢谢王局，谢谢……”庞嫣急忙感激涕零的说。

　　王向顺却伸手打断了她，冷冷的继续道：“不过这些照片，已经让我彻底认清你是个怎样的人了，所以，从今以后我们各走各路，互不相识！凤湖路地皮的事情，你想都不要想了！”

　　说完，他便转身，决绝的大步向门外走去。

　　走了两步又突然回头，盯着庞嫣冷哼道：“还有……最后奉劝你一句，人可以吃糠咽菜，但绝对不能吃掉自己的尊严！”


第二百一十七章 老医

　　砰！

　　王向顺走了。

　　伴随着房门被用力摔上的声音响过，房间内突然一片死寂。

　　遍地的碎片狼藉还没收拾，被砸坏的家具横七竖八的躺着，如同一具具丑陋的尸体。

　　庞嫣僵直的站在这片狼藉中，就像个颓然站在战场废墟上的将军。

　　本以为可以在纵横沙场战无不胜，结果却是一败涂地，全军覆没。

　　千度被下药出丑的事情她可以强行忍耐，因为那时候她觉得事情还有转机，她觉得只要自己肯下力气解释，王向顺肯定还是自己的盘中餐。

　　然而现在，随着艳照和唱吧评论风波的出现，事情已经彻底进入绝境。

　　王向顺，已经绝无可能再被自己所用了，最后一线希望已经彻底化为泡影。

　　不但如此，今后还将出现一连串的糟糕反应——

　　王向顺会变成自己的拦路虎，以后凡是牵扯到和土地资源有关的事情，自己都将因为他的阻挠而变得举步维艰，先前在这方面所做的一切努力，全都成了无用功。

　　而且，如果王向顺一个心情不好，或者口风不严，艳照门的事情便会传播出去，到时候后果不堪设想。

　　而更糟糕的，如果王向顺遇到杜子卫，认出了他警察的身份，那样，自己便会再失去杜子卫这枚来之不易的棋子。

　　只是想想，都觉得毛骨悚然。

　　这一次针对王向顺的行动是真正的失败。

　　真正颜面无存的，丢人现眼的，彻头彻尾的完败！

　　就算她再理性，再克制，再冷静，此刻也无法再继续保持下去了。

　　她一向对自己的智谋是那么自负，何曾受过这样的奇耻大辱？

　　刚才王向顺在的时候她还勉强能保持平静，现在他走了，她终于不需要再强行压抑忍耐了。

　　庞嫣就那样僵直的面朝门口的方向立着，如同灯光下的一尊雕像。

　　她很久都没有说话。

　　青诀站在她背后，担忧的看着姐姐，却并没有出声安慰。

　　她和庞嫣相识这么久，还从来没见过庞嫣真正认输服软，需要别人安慰过。

　　她知道她只是需要一点时间来理清头绪而已。

　　终于，她发现庞嫣的身体在轻微的发抖。

　　然后，抖得越来越厉害，如同触电般剧烈。

　　“姐……”青诀终于忍不住关切的开口。

　　庞嫣却摆了摆手制止了她，缓缓转身。

　　青诀惊讶的发现，庞嫣的脸一片惨白，白的如同一张纸。

　　而且是张被揉搓的，褶皱的，变形的白纸。

　　强烈的愤怒让庞嫣漂亮的五官彻底变形，扭曲。

　　她咬着嘴唇，咬的那么用力，甚至已经隐隐渗出血迹。

　　“让杜子卫过来，马上。”她几乎是一字一顿的说。

　　她的声音已经带着明显的颤抖。

　　“好！”青诀担忧的答应着，立即掏出了手机。

　　而庞嫣则径直向楼上走去。

　　她姿势僵硬，但走的却很快，如同移动的僵尸。

　　她到了二楼。

　　她冲进浴室。

　　拧开水龙头往浴缸中放水。

　　冷水。

　　她一头扎进浴缸。

　　刺骨的温度浸透单薄的睡衣，迅速在全身每条神经蔓延。

　　她咬紧了牙关，屏住呼吸努力将身体贴近浴缸底部，让自己全身浸泡在水中，闭上眼睛。

　　然后，羞辱和愤怒神奇的渐渐平息，原本滚烫如同沸腾热粥的大脑，再次变得清晰而冷静。

　　这一瞬间，她的脑海中迅速的浮现出许许多多零散的镜头——

　　偏远的乡村，破旧的瓦房，父母斑白的双鬓，佝偻的腰肢。

　　夜深人静的时候在床上彻夜难眠，听到隔壁父母传来的长吁短叹，为了明天自己的学费而一筹莫展。

　　春节，别人家开开心心办年货放炮竹的时候，家里却围满了来催债要账的人。

　　她只能和父母躲出去有家不能回。

　　晚上寒风刺骨，一家人躲在果园里的简易小土屋里，围着一堆篝火瑟瑟发抖。

　　妈妈积劳成疾，总是咳血，她在学校连续啃馒头吃咸菜一个月，攒了钱冒着暴风雪去诊所里给妈妈抓药，结果诊所关着门不营业，她站在风雪中拼命的砸门，砸了半个多小时，那戴着老花镜的老医生才满脸不爽的开门。

　　结果结账的时候，她还是缺十六块钱。

　　十六块钱而已！

　　那老东西却愣是不给药，说什么一分都不能少。

　　她哀求他，说破了嗓子。他充耳不闻。

　　她给他跪下磕头，说这是给妈妈救命的药，希望他高抬贵手。他无动于衷。

　　她说给他打欠条，过后会把钱还他，甚至加十倍利息都无所谓。他还是不屑一顾。

　　最后那老东西灵机一动，将色迷迷的眼睛盯上了她刚刚发育成熟的身体。

　　“让我捏一下那儿，就让你把药拿走。”他当时就是这样说的。

　　面对一个只有十多岁的，穷困潦倒的，用自己省吃俭用攒下来的钱买药给母亲救命的小女孩，那个穿着白大褂戴着老花镜，看上去一脸正派的白衣天使，一个打着救死扶伤旗号的医生，就是这样说的！

　　那天她最终拿到了药。

　　她大哭着在空无一人的暴风雪中奔跑。

　　摔倒，爬起来，继续跑，再摔倒，再爬起来。

　　她再也分不清脸上滚滚而下的，究竟是汗水，雪水，还是眼泪。

　　当母亲终于将她用尊严换来的药喝完，昏沉睡去的时候，她一个人站在窗前，看着窗外那一片银白的世界，突然感到很荒谬，很可笑。

　　这世界看上去如此冰清玉洁，实际上却污秽肮脏到令人作呕。

　　她按住了自己的胸口，那里还有被那老色魔医生抓捏过的疼痛。

　　那一刻她发誓，她会永远记住那一天。

　　那天的事情是庞嫣的绝对秘密，她从来都没让第二个人知道过。

　　只有她自己知道，后来她来到城市，进入饺子店工作，计划要敲诈李华鑫的时候，老医生的事情，是她下定最后决心的最大催化剂。

　　而后，她成功挖掉了李华鑫的生意，靠饺子店赚得第一桶金，再然后傍上石伟，接受服装厂，她的每一步都走的很艰难，却很充实，义无反顾，因为经过了当初老医生的事情后，她已经再也不是当初那个单纯的，楚楚可怜的，只知道靠眼泪，下跪，哀求别人解决问题的小女孩了。

　　解决问题，有更高效的，更快捷的，更简单的方式，何乐而不为呢？

　　出卖尊严和身体，被人耻笑？

　　无所谓，她不在乎。

　　当自己还未成年的时候，当那个老医生将枯枝般的脏手伸向自己身体的时候，她就已经不在乎了，她就已经看清这个社会，看透这个世界的游戏规则了。

　　她如愿以偿的迅速积攒了大量的金钱，她在城市里最昂贵的地段买了宽敞的房子，将父母接过来居住，请来最好的医生给妈妈治病。

　　她没忘记回到当初那个诊所，去问候那个老医生。

　　她觉得她应该好好的感谢他，因为是他改变了她，并最终成就了他的人生。

　　当她去的时候，老医生的诊所早就关门大吉了，他已经很老了，老的牙掉光了，脑子迟钝了，说话含混不清了，坐在轮椅上无法动弹。

　　也许是坏事做得太多遭到报应，他一对儿女都在同一起车祸中丧生，老伴也死去多时了。

　　所以当她找到他的时候，他已经是个废人了，靠村里好心人的救助，勉强的苟延残喘。

　　庞嫣决定好好的帮助这位可怜的老医生，作为对他成就自己人生的报答。

　　她没有直接出面，而是让别人以慈善家的身份，捐了数目可观的一笔钱给那个村的村长，让村长好好帮他照顾老人，村长收了钱，拍着胸脯表示义不容辞。

　　一年后，老医生在村长的悉心照料下终结了自己的生命。

　　他死的时候骨瘦如柴，长期睡着的是一张老式的旧门板，门板上只铺了一张薄薄的床单，门板上的铁钉和锁鼻就那样长年累月的铬在他后背，以至于死的时候后背上有三个深深的伤口，恶臭刺鼻，搬动尸体的时候，白色的蛆虫从伤口处蠢蠢欲动，成群的绿头苍蝇呼啸而来……

　　在庞嫣的保险柜中，至今还保存着一组照片，就是关于这位改变和成就她人生的“恩人医生”的，照片中有那位村长悉心照顾他的情景，不得不说那个村长真的很讲信用，尽职尽责，除了庞嫣叮嘱的那些照顾方案外，善于发明的他还自创了许多有趣的照顾方法，比如将蚂蚁放进他衣领中帮他挠痒，将小便放进饮料瓶让他畅饮，等等等等。

　　贫穷是起因，复仇是结果，蜕变是方式。

　　人的一生，就是不断蜕变不断爬升的过程。

　　你爬的足够高，风景就足够好，你的位置越低，遭受到的碾压和嘲讽就越多。

　　所以唯一避免被压迫的方式，就是反戈一击，爬到这些人的头顶上面去。

　　蜕变和爬升的过程是痛苦的，是需要付出代价的，但这都是无所谓的，只要结果足够好就行了。

　　……

　　浴缸底部的庞嫣坐起了身。

　　水珠随着起身的动作四处挥洒，短发披散下来，遮住了脸。

　　她猛地睁开了眼睛。

　　先前的羞辱，愤怒彻底消失不见，她双眸中又恢复了一贯的冷静深邃。

　　她跨出了浴缸，动作神速的擦干身体，换衣服，吹干头发。

　　当她系好衣服的最后一个扣子时，甚至还对镜子里的自己露出了一个微笑。

　　她神清气爽的走出了浴室，杜子卫和青诀都已经在等着她了。

　　“王向顺，两天之内必须消失。”

　　她说。


第二百一十八章 小强

　　同样的一晚，同样的时间段，对于不同的人来说感觉都不是不同的。

　　对于庞嫣和青诀来说，这一晚是漫长而煎熬的，一波未平一波又起。

　　对于王向顺来说，这一晚是火气冲天的，正派的他原本以为遇到了红颜知己，最后却是以这样的糟糕方式分道扬镳。

　　对于韩帆来说，这一晚是值得庆祝和狂欢的，因为他终于圆满完成了自己，也是改命游戏的第一个惩戒任务。

　　尽管，他根本无法预料这次任务对他来说意味着什么。

　　而对于其他大部分人来说，它只是个普通的夜晚而已。

　　比如木子序。

　　一如既往的熬夜码字，一如既往的被轰隆隆地质勘探的炮声惊扰，一如既往的失眠，一如既往的和眉雨打情骂俏到凌晨然后昏沉睡去。

　　如果非要说这一晚和平时有所不同的话，那就是他这一晚的失眠并不痛苦，而是在兴奋和得意中度过的。

　　因为……

　　尽管一晚上没怎么睡，但第二天早上七点钟的闹铃刚过，木子序就忽的跳下床，动作神速的穿衣服洗脸刷牙刮胡子。

　　然后以百米冲刺的速度下楼，买双份早餐。

　　七点半钟，他已经神清气爽的站在眉雨家门前，伸手按响门铃。

　　足足等了三四分钟，眉雨才睡眼惺忪的将门打开。

　　“有没有搞错……起这么早？”眉雨抱怨着。

　　此刻的她穿着粉红色的睡衣，赤着双脚，长发凌乱，呵欠连连，显然是刚从睡梦中硬被门铃声吵醒。

　　“不是要去外婆家么？我买了早餐，吃完我们就出发？”木子序进了门，一边说着一边举起手里提着的早餐。

　　“拜托……最早的一班车是9点半的好不好……我们就算走路去车站也就需要十五分钟吧？干吗不多睡会儿？难道昨天晚上那炮声没让你失眠吗？”眉雨打着呵欠抱怨，显然是为木子序打扰了她的清梦而觉得不爽。

　　“我知道啊，但是第一次去外婆家，总得好好准备准备吧，买点东西什么的吧。”

　　木子序随口说着，将早餐放在餐桌上。

　　“有什么好准备的……你先坐会儿吧，我去洗漱。”

　　眉雨懒洋洋的说着，很不情愿的走进洗漱间去了。

　　看着她那披着凌乱头发的背影，还有那赤着的白嫩双脚突然想起来，以前每次自己来串门不管是什么时候，眉雨总是要换好衣服，穿上拖鞋才会开门的。

　　她一直都是个特别注重仪表和形象的人，而且还时常批评自己不修边幅，说把自己整理的干干净净，也是对对方的尊重之类的。

　　但是忘记了从什么时候，忘记了从哪一次开始，她竟然就这样穿着睡衣，光着脚就给自己开门了。

　　这从很大程度上证明，自己和她的距离真的是比以前拉近了好多好多。

　　木子序暗暗为自己发现了这个细节而激动，兴奋。

　　身为写手的他是个很敏锐很感性的人，最擅长发现这些普通人难以察觉的细枝末节，然后，根据这些细节来推测和分析对方的心理，习惯，意向需求等等。

　　而这个，也正是当初黑无常最看重他的其中一个最关键因素……

　　十分钟后，两人拆开餐盒，开始面对面津津有味的吃起早餐。

　　与平日里自己吃的时候的简单凑合不同，今天木子序买的早餐特别丰盛，而且还讲究营养搭配，光豆浆就买了三种。

　　“你准备好工具了么？”眉雨问。

　　“工具？”木子序咬着豆浆吸管。

　　“就是抓蟑螂的工具啊，我们这次去外婆家主要任务不就是抓小强吗？”眉雨问。

　　“我自有妙计。”木子序满脸得意，一副卖关子的表情。

　　“你说的肯定是蟑螂捕捉器吧？”眉雨不屑的说。“我昨天晚上查过了，阿里巴巴上不到三块钱一个！”

　　“切，抓个小强，还用得着买工具？而且就算从网上订购，一时半会儿也到不了货吧。”木子序更得意了，“总之你放心吧，我的神器比网上买的更厉害。”

　　“卖什么关子……”眉雨满脸不屑。“还有，你抓住之后往哪里放？怎么带回来呢？”

　　“就是这个咯！”木子序摇着手里的杯状豆浆盒，“喝完了涮一下，然后在盖子上扎几个小孔，不就好了？”说着，他将喝空了的豆浆盒盖子打开：“你能想象几百只可爱的小精灵在里面打群架的情景吗？”

　　事实证明，眉雨的联想能力还是不错的。

　　因为自从木子序说了这句话后，她就再没吃过一口东西，豆浆更是碰都没碰。

　　而更惨痛的结果，就是木子序在眉雨“粉碎性骨折”的胁迫下，很无奈的喝光了三份，共六大杯豆浆，险些将肚子都撑破了。

　　吃饭后木子序和眉雨买了些礼物，坐上了去往外婆家的客车。

　　他们这次的主要任务就是抓蟑螂。

　　当然，并不是因为外婆家的蟑螂多不堪其扰，而是……

　　为木子序的“窃听风云”做准备。

　　当木子序说到想用蟑螂来为窃听风云做准备的时候，眉雨立即想起了外婆家有蟑螂出没，而且数量极多，怎么灭都灭不尽，不堪其扰，而且过年后她也挺想念外婆的，正好可以去公私兼有，去外婆家。

　　木子序对此当然是求之不得，于是便有了今天的外婆家之旅。

　　木子序这次特意将胡子刮的干干净净，头发梳的一丝不苟，皮鞋擦得一尘不染，衣服也专门挑了一身最贵最好看的。

　　虽然他和眉雨这次去姥姥家的主要任务是抓蟑螂，但这毕竟是第一次正式拜访眉雨的亲人，而且还要在外婆家住两个晚上，外婆应该很容易就想通他们之间的关系了。

　　所以，他必须将自己打理的非常正规非常精神才行，眉雨说他臭美，他正好用她的原话反唇相讥——说这是表示对外婆的尊重。

　　外婆对他们的到来感到分外高兴，对木子序各种热情，各种疼爱。

　　很明显，虽然眉雨再三强调说木子序只是普通朋友，邻居，这次来是为了抓蟑螂拿回去做生物研究的，但老人家火眼金睛，哪有那么好骗，何况她上次生病住在眉雨那儿的时候，早就看明白这对年轻人之间的关系了。

　　为了两人的到来，外婆早就去附近的集市上买了一大堆水果蔬菜，还有零食，变着花样让木子序吃，一时间木子序感觉自己是世界上最幸福的人。

　　他们到外婆家的时候是下午的一点半钟，一直聊天玩耍到吃完饭，木子序也没亮出他的抓蟑螂神器，他只是在厨房里转了几圈，好像是在观察蟑螂的出没地点之类的。

　　“你的抓蟑螂神器到底是什么？这都大半天了，也该亮相了吧？”眉雨忍不住好奇的问。

　　“这个，还不是手到擒来么。看我五分钟之内给你做几个出来。”木子序满脸的得意。说着转身问外婆，家里有没有木头，锯子，锤子，钉子？

　　这几样东西是家家必备的，很快就拿来了，眉雨很好奇，问你不是要抓蟑螂么，拿这些工具出来做什么？这明明是做木工的节奏啊。

　　木子序也不解释，开始动手，现将木头锯成鞋盒大小的立方体木块。

　　然后，用锤子和钉子在木块上钻出密密麻麻的小孔，每个小孔的直径大概十毫米，深度约为七八公分。

　　再然后，他和外婆要了红糖，香油，一点熟面粉，将它们搅成膏状物，用牙签塞进小孔中。

　　“我的自制抓蟑螂神器，完工了。”木子序将木块放在地上，得意的说，“晚上临睡前将它放在洗菜池下面，明早我们就能抓到小强了。”

　　“这……就这么简单？”眉雨有些不可思议，外婆也是将信将疑。

　　“明天不就知道了？”木子序一副胸有成竹的模样。

　　然后，他说要再多做几个神器出来，这样就可以尽量多抓一些蟑螂。

　　外婆则将眉雨叫了出去，说让她帮忙去铺床，收拾卧室。

　　卧室的门没关严，木子序一边干活儿，一边竖着耳朵听着卧室里面眉雨和外婆的说话。

　　“小雨，晚上到底怎么个睡法啊，你们……”

　　“当然是我睡床，木头谁沙发了！要不然我就和您在一个屋里睡，让木头自己在这边。”

　　“好吧……小雨，你喜欢怎样就怎样，也别因为姥姥年纪大了，你就觉得不好意思，我明白，现在你们年轻人都开放……”

　　“哎呀姥姥你说什么呢……都说了我们只是普通朋友，邻居嘛……就这样，我睡这，让木头去客厅睡沙发，他愿意打地铺的话也行！”

　　“人家第一次来，就让人家打地铺……不像话吧？”

　　“有什么不像话的……！”

　　木子序听的牙根痒痒，心想眉大美女你还真是够实诚啊，我第一次来就让我打地铺？

　　当然让他感到不爽的并不是因为打地铺不舒服，而是眉雨一而再再而三的将“普通朋友”挂在嘴边。

　　看来我得抓紧时间，早点让你我同床共枕，看你还怎么强调“普通朋友”。

　　他心中邪恶的想着。

　　所谓一心不可二用，就在木子序偷听眉雨和外婆对话，心中想入非非的时候……

　　锤子砸中了手。

　　“哎唷！”

　　刚刚还自鸣得意的神器男，顿时发出痛苦的惨叫……


第二百一十九章 等你

　　下午五点钟，放学的铃声早就响过多时，孩子和老师们大多数已离去，整个幼儿园里面一片安静。

　　但在楼前面的宣传栏前，一个年轻女孩却还在认真的画着黑板报。

　　她画的很投入，很认真，显然早已忘却了时间，丝毫没意识到现在已经下班多时。

　　纤细修长的手指，不停变换颜色的粉笔。

　　女孩显然很有绘画的天赋，画画的动作基本没有停顿，似乎不用考虑不用构思，直接随心所欲，手到擒来！

　　随着她行云流水般的动作，各种花花草草，人物建筑，很快便从依稀的轮廓到丰满的成型，惟妙惟肖，跃然板上。

　　看着这些令人叹为观止的粉笔画，你一定会不由自主的将目光投向它们的作者。

　　这是个约莫二十三四岁的女孩子，最引人注目的是她那垂到腰部的长发，黑亮，柔顺，瀑布般美丽。她身材纤瘦，那纤细的腰肢似乎盈手可握，让人很直观的联想到林黛玉。

　　而与林黛玉更神似的，则是她的脸。

　　这是一张原本很标致的脸，五官清秀，脸色却是病态的苍白，带着难以掩饰的枯槁。

　　幼儿园门口，年轻的保安抬腕看看时间，起身从保安亭走了出来。

　　按照惯例，现在是关门闭园的时间了，他准备提醒一下这位女孩子，该走了。

　　但就在他走到宣传栏不远处正准备喊出声时，却被一个人适时的拉住了手臂，制止了。

　　“钱……钱老师，现在是该关门的时候了……”

　　保安回头见是钱卫衣，指了指腕上手表说。

　　“没事，再等几分钟吧，她应该也快完成了。”钱卫衣意味深长的看向宣传栏上图文说。

　　“好吧。”钱卫衣亲自发话，保安也不好再说什么，转身离开。

　　钱卫衣并没有立即上前，而是就那样在宣传栏不远处静静的站着，看着，脸上带着一丝充满欣赏的笑意。

　　终于，十分钟后，一期色泽鲜艳，图文并茂的板报大功告成。

　　女孩拍了拍手，退后两步欣赏了一番自己的杰作，点了点头，似乎对自己的作品还算满意。

　　然后，她开始收拾粉笔，板刷。

　　“敏钰，终于完成了么？”

　　这时，钱卫衣走了上去，弯下腰帮忙和她一起收拾。

　　“钱老师，您还没走啊？”

　　敏钰看到钱卫衣有些意外，更多的是诚惶诚恐。

　　“我在等你呢，一直在旁边看你工作，看了十分钟了。”

　　“等……我？”敏钰狐疑的问。

　　“对啊，等你。”钱卫衣将从地上捡起来的粉笔放进粉笔盒，笑道：“看你这几天做板报这么辛苦，晚上请你吃饭，犒劳一下。”

　　“这怎么行……钱老师，上次千度的事情，我还没好好感谢您呢……”敏钰满脸的不好意思，“我请您。”

　　钱卫衣并没有再争辩什么，笑道：“把东西放下，咱们走。”

　　四十分钟后，她们已经出现在一家饭店的门口了，这家饭店的装修很有文艺范儿，就连门口广告牌都做的古色古香，极有吸引力。

　　它正是李成阳的那家——鲁韵。

　　“就在这吧，据说这是全滨州鲁菜口味最正宗的地方。小钰你虽然长期从外地，但归根结底是山东人，最喜欢吃的应该也是鲁菜吧。”钱卫衣仰头看着鲁韵的招牌对敏钰说。

　　“嗯！其实我随意啦，钱姐您喜欢就行。”敏钰笑着说。

　　她的笑容有些勉强，很显然在担心自己兜里的钱够不够这顿饭的消费。

　　钱卫衣似乎并没觉察到敏钰的不自然，挽起了她的手臂，迈步走向鲁韵的大门。

　　“敏钰？敏钰……？！”

　　就在这时，背后突然传来一个女孩子疑惑的声音，呼唤敏钰的名字。

　　敏钰狐疑的回头，看向声音的来源。

　　那是个年轻的女孩子，染成黄色的披肩发，戴黑框眼镜，模样可爱动人。

　　“敏钰！真的是你啊！没想到真的是你！”

　　女孩子确定了敏钰的身份，惊喜地喊道。

　　“你是……山若？！！”敏钰上下打量着女孩子，终于指着她不可思议的喊出了名字。

　　“是我啊，敏钰！”

　　这对在大学时代的好姐妹，好闺蜜，阔别多年毫无联系后，终于在滨州的街头再次偶遇了。

　　于是，两个年轻女孩用力的抱在了一起，兴奋和激动溢于言表。

　　两人都有千言万语想和对方说，但山若却有要紧事去忙，于是只好先留了彼此的住址和联系方式，匆匆告别，临别前约好明天见面，好好聚聚。

　　“你们以前关系一定很好吧？”钱卫衣笑着问敏钰。

　　“恩，她是我的朋友，最好的……也是唯一的朋友。”敏钰看着山若匆匆离去的背影说。

　　“小钰，其实我早就想说你了，每个人都有困难和不幸，就看你以什么样的心态去面对它。你越是孤立，越是封闭自己，就越是觉得这些困难难以逾越，所以你还是要多和人交往，最起码要和同事们处好关系，别太孤僻……”钱卫衣叹了口气，意味深长地说道。

　　敏钰认真的点了点头，表示领悟了钱卫衣的教诲。只是很显然，这段话并没有真正解开她的心结。

　　我的困难，我的不幸，都是不可能逾越，不可能摆脱的，不管用什么心态，都不可能……她悲哀的想着。

　　“好了不说这些了，我们进去吧！”

　　钱卫衣说着，拉着敏钰走进了鲁韵的大门。

　　“哟，钱院长！那阵风把您给吹来了？快请进！”

　　两人一进门，正在收银台前玩弄手机的一个中年男子便热情的迎了过来，这人西装革履，打着鲜红的领带，正是老板李成阳。

　　“到您这儿来，当然是要品尝你们大厨的手艺咯。”钱卫衣落落大方的和李成阳握手，随即又侧头看了身边的敏钰一眼，对李成阳说：“这是小钰，刚从南方回来没多久，想念鲁菜的味道了。”

　　“一直听说钱院长清心寡欲讨厌应酬，几乎从不在外面吃饭，我说今儿怎么这么有雅兴呢，原来是带姐妹来的啊！”李成阳开着玩笑，自来熟的伸手和敏钰打招呼：“小钰你好，鄙人是这的老板——李成阳，和钱院长是老朋友了。”

　　敏钰显然是个很不适合人情交际的人，她很不自然的和李成阳握手，诺诺地说：“你好。”

　　“既然是钱院长的朋友……那没的说，待会儿我让厨师把最拿手的都给你上一遍！”李成阳豪气冲天的说。

　　“这样吧，给我们来个包间，然后把你们的招牌菜全都上一遍！”钱卫衣突然在一旁说。

　　“好！”李成阳眉开眼笑，“小钰，看来钱院长和你真是姐妹情深啊，平时她是个特节俭的人你知道不？连自己车都不舍得开，搭车去上班，今天为了你却这么……”

　　“李老板，你话可是有点多哦！”钱卫衣故作嗔怪的笑着，阻止了李成阳的跑题。

　　“好了不说了，两位楼上请！小张，安排她们去泰山间！”李成阳啪的打了个响指，对一旁的服务生说。

　　“钱……姐，说好今天我请您的。”敏钰一边走着，一边低声对钱卫衣说。

　　“都说了今天是为了犒劳你做黑板报的事情么。”钱卫衣淡淡的说，“再说了，你的情况我又不是不了解，就别争了，再争我都要生气了。”

　　敏钰也不好再说什么，心中对这位钱院长的感激之情无以复加。

　　只是她无论如何都想不到，这顿饭对她来说到底意味着什么。

　　……

　　“看来她们一时半会儿不会出来了。”

　　当钱卫衣和敏钰坐在鲁韵最豪华的包间内，等待品尝大厨的手艺时，一直在鲁韵门口不远处盯着的眉雨，对身边的木子序说，此刻她手里拿着一堆五颜六色的氢气球，一副正在兜售的样子。

　　“恩，最佳时机到了，我们走！眉老板，你的气球可以处理掉了。”

　　木子序笑着说。

　　这时候恰好有一个五六岁左右的小女孩蹦蹦跳跳的走过来，看到眉雨手中的气球不由提起了兴趣，一对小眼睛一眨不眨的盯着看。

　　“楠楠怎么了？想要气球吗？”跟在她身后不远处的妈妈走过来，弯下腰问女儿。

　　小女孩用力的点着头。

　　“请问多少钱一个？”年轻妈妈站起身，问眉雨。

　　眉雨却并没有回答，弯下腰逗弄了一下小女孩头发上的蝴蝶结，笑着问：“想要吗？”

　　“恩！”小女孩点头。

　　“好！送给你了！”眉雨说着，在年轻妈妈惊讶的目光中，将氢气球的绳子塞在了小女孩的手中。

　　当然让年轻妈妈惊讶的，并不仅仅是因为这个卖气球的姑娘免费送气球，而是……一下送了十几个气球！

　　事实上，眉雨自己只留下了两个，其余的全都送给了小女孩。

　　然后，她便拿着剩下的两个气球，很潇洒的向路边走去，伸手去拦出租车。

　　“谢谢……太谢谢了！”

　　直到他们走出去很远，年轻妈妈才从惊讶中反应过来，忙不迭的大声道谢……

　　“你就那样把气球免费送人了？”出租车上，木子序问眉雨。

　　“是啊，用几个气球就能让一个小女孩高兴一晚上，不是很美妙的事情吗？”眉雨正气凛然的说。

　　“关键是……那些气球都是我花钱批发的好吧？”木子序苦着脸抱怨……


第二百二十章 废宝

　　木子序和眉雨在距离阳光秘社一个路口的地方下了车，然后慢悠悠的闲逛着，向小区门口走。

　　当他们溜达到小区的时候，已经是晚上七点半多了。

　　与大多数小区坚守寸土是金，能多盖房子就多盖房子的理念不同，阳光秘社坚守的是精品，高档，稀缺路线，整个小区里面房子很少，都是别墅，绿化面积却是一大片大片的，这使得小区看上去房子稀稀拉拉的，此时又赶上晚饭时间，小区里几乎看不到人，一片安静。

　　木子序还是挎着上次放弓弩的那个黑包，眉雨则手拿着那两个送剩下的气球，两人低声说笑着在路上走着，看上去和普通的小情侣没什么区别。

　　溜溜达达的，两人就来到了钱卫衣的房子后面。

　　钱卫衣不在家，所有房间的灯都关着，窗户都黑漆漆的。

　　眉雨拿着气球，不急不缓的来到旁边的路灯下，“不经意”的一撒手，气球便腾空而起，准确的挡在了电线杆上面的摄像头上。

　　这一招她已经用过不止一次两次了，因此手法越来越纯熟，越来越有技巧了。

　　而木子序早已整装待发，眉雨挡住摄像头后，他立即来到了一扇小窗户跟前，迅速从公文包里掏出一个大号的豆浆盒，踮起脚用灌篮的姿势，将豆浆盒从窗户里投了进去。

　　钱卫衣家所有的大窗户都关着，只有一楼的这一扇小窗户是开着的，从布局上看是属于卫生间的。

　　这扇小窗户没按纱窗，虽然面积不大而且还没完全打开，不过往里面投个豆浆盒足够了。

　　这一点木子序当然是早就观察确认过了。

　　小窗户的位置比较隐秘，而且处于绿化带阴影中，只要动作够快极难被发现。

　　另外小窗户周围就只有电线杆上的那一个摄像头。按照正常计算的话，小窗户下面的这个地方应该属于盲点，摄像头拍到的可能性非常小。

　　不过谨慎起见，木子序还是让眉雨故技重施，用气球挡住摄像头以防万一。

　　豆浆盒里面装着的，当然就是木子序在眉雨外婆家抓的蟑螂了。

　　事实证明木子序自制的抓蟑螂神器还是挺管用的，蟑螂喜欢钻各种潮湿缝隙，而且酷爱油腻和甜味，木子序的神器很好的利用了这两点。

　　当晚他将做好的木块放在厨房的洗菜盆下面，油烟机旁边，下水道口附近等地方，结果第二天早上看的时候，果然有不少蟑螂被擒获。

　　木子序并没有杀掉这些令人讨厌的小东西，而是小心的将它们收集起来，好吃好喝的养着，小心翼翼的供着。

　　他将它们带回了滨州，成为今晚行动的一等功臣。

　　木子序想到了周星星电影里面的一句台词：“就算一条内裤，一卷卫生纸，也都能发挥自己的作用。”

　　真没想到平时令人深恶痛绝的，一无是处的小强，今天却也派上了用场。

　　由此可见，这个世界上没有真正绝对没用的东西，就看你以怎样的角度，怎样的方法去利用了。

　　另外豆浆盒当然也是专门改装过了的，个头很大，塑料制成，上面固定着一根纤细的绳索。

　　木子序将豆浆盒的盖子打开，扔进窗户后等了几秒钟，便拉动细绳，将豆浆盒拉回来。

　　这样，就能做到毫无痕迹了。

　　他检查了一下豆浆盒，发现里面已经空空如也，看来蟑螂“小强”的大名果然名不虚传，被抓了这么久还是活蹦乱跳精神勃发，一看到有逃生之路，马上就全体逃之夭夭了。

　　此刻，这些小东西们正在钱卫衣偌大的房子里四处游走狂欢吧？

　　木子序顿时松了口气。将豆浆盒重新装回书包。

　　随即他对眉雨做了个“OK”的手势，示意大功告成，可以走了。

　　溜达着走出小区的同时，木子序顺便做了一件平时最讨厌的工作——贴小广告。

　　在小区里，尤其是按钱卫衣平时进出的路线中最容易看到的地方，都统统贴上。不得不说木子序很有专业贴小广告的天赋，名片大小的不干胶广告，借着夜色的掩护贴上去不超过一秒钟，连抬手的动作都看不出来，所以就算摄像头拍到也无能为力。

　　出了小区后，他们又在小区附近的电线杆上，宣传栏上，公交站牌上，都贴了一圈。

　　随后他们又打车回了市中区，在儿童福利院和幼儿园附近，最显眼的地方分别乱贴一气，做到钱卫衣只要睁着眼睛，就绝对能受到小广告的视觉轰炸。

　　这些小广告上都是统一的内容——

　　专业灭蟑螂，100%安全干净，永绝后患！24小时服务电话：1306105xxxx。

　　贴完小广告后，所有准备工作宣告完成，下面就是等着给钱卫衣上门，提供灭蟑螂服务就行了。

　　当然，贴小广告给钱卫衣制造视觉轰炸这种事，只是个补充对策而已，为了避免钱卫衣通过其他渠道找到另外的灭蟑螂公司，木子序还提前做了个小铺垫——和老板索要了钱卫衣的手机号码，直接给她手机上发送广告，内容和小广告上的雷同。

　　这样做下来他就不信，钱卫衣还能再去找别的灭蟑螂公司，毕竟在滨州本地，专业搞这东西的人很少，他这样的大力宣传应该还是头一个……

　　贴完广告后眉雨说饿了，要木子序请吃饭，木子序自然是欣然同意。

　　他特意和眉雨又回到了鲁韵，还选了个和钱卫衣只有一墙之隔的包间吃饭。

　　对于钱卫衣这个人，木子序总觉得还有些没看透。

　　毫无疑问，她的过往是黑暗的，肮脏的，不可饶恕的。

　　她拆散了不计其数的家庭，亲手终结了数个孩子的生命。

　　一个对最无辜的小孩子都能下毒手的人，罪该万株。

　　不过话说回来，钱卫衣的所有罪恶都是过去式，都是钱老大时代的。

　　自从钱老大变成了钱卫衣后，她似乎一直在忏悔，一直在弥补。

　　她捐款，搞慈善，倾尽财力办了幼儿园和福利院。

　　她为人低调，做这一切都沉默低调，拒绝采访。

　　这样的一个钱卫衣，怎么看都有点迷途知返，善莫大焉的味道。

　　木子序甚至这样想过：让钱卫衣继续活下去，她还能继续赚钱，继续搞慈善，继续帮助更多的孩子们。

　　而如果把她杀了，她所有的价值就都不复存在，岂不是有点……

　　浪费？

　　因此接到任务后他一直都有点疑惑，老板为什么非要杀掉钱卫衣。

　　哪怕是对她进行一次惩戒，让她意识到自己曾经犯下的滔天罪恶根本掩盖不住，那也是可以的。

　　那样还可以促使她更好的认清自己的罪孽，激励她做更多有益的善事。

　　那么，为什么非要杀了她呢？

　　当然疑惑归疑惑，木子序知道，老板之所以这样安排肯定有他们的道理。

　　他从不怀疑老板会判断失误，考虑不周之类。

　　经过这么久的合作，老板对他来说已经是接近神一般的存在。

　　毫不夸张的说，他对老板已经有了一种近乎膜拜的信任。

　　肯定是钱卫衣还有其他的问题，还有其他不得不杀的理由。

　　只是自己没有发现而已。

　　所以，木子序很想在动手之前再更好的了解一下钱卫衣。

　　这就是他特意选择回到鲁韵的真正原因。

　　只是，鲁韵的建筑隔音效果极好，即便是木子序选择了和钱卫衣隔壁的包间，也丝毫听不到她和敏钰在说些什么。

　　……

　　“大学，确切的说大三之前的我，不是现在这个样子的。我也曾像其他女孩子那样，爱美，爱打扮，爱做梦，经常幻想自己的未来是怎样的……”敏钰一边轻轻用汤钥搅动面前的莲子汤，一边幽幽地说道。“钱姐，那时候的我就像你，像我们园里的小董小孙小陶等老师一样，像大部分正常人一样，是很阳光，很爱笑的。”

　　她的视线完全定格在雪白瓷碗中那不断旋转的液体上，似乎全部的身心，都已经被那小小的漩涡吸引了进去。

　　色香味俱全的美味佳肴摆了满满一大桌子，却只有敏钰和钱卫衣相对而坐，显得很是夸张。

　　饭菜美味，两人却都几乎没动过。

　　食欲这东西，是和心情息息相关的。

　　敏钰来幼儿园上班已经快一个月了。

　　从见到她的第一天起，钱卫衣就对这个女孩充满了兴趣。

　　她太孤僻，太封闭了，很少动，极少说话，就像河蚌一样把自己封存在硬壳里。

　　她从不和同事们说话交流，更别提处好关系了。

　　不过她的教学能力是有目共睹的，她的特长是艺术课，最擅长的是画画，每次面对孩子们，一拿起画笔，一谈起绘画技巧，她似乎就变了一个人，变得格外灵动，格外才思敏捷。

　　这个长发及腰的女孩，笑起来肯定会更好看，更可爱。

　　她究竟有过怎样的故事，背负了多少哀伤和痛苦，才变成今天这样郁郁寡欢的呢？

　　钱卫衣试图和她沟通，希望能打开她的心扉，了解她的故事，可是她失败了，敏钰太敏感，太警惕了，她似乎很惧怕和别人分享自己的秘密，似乎那样她自己就会受到多大的伤害似的。

　　直到前几天，钱卫衣突然接到了千度打来的电话，说敏钰在他们那喝高了，没钱结账，被扣下了。

　　这是钱卫衣第一次见到一个女人能喝这么多的酒，醉成一摊烂泥人事不省……


第二百二十一章 继父

　　敏钰：“所有的不幸都是从我大三那年开始的。那年我妈妈在酒店里做酒水推销，认识了印文荣。”

　　钱卫衣：“印文荣……这就是你继父的名字？”

　　敏钰：“嗯。当时印文荣很风光，住酒店，开好车，衣着光鲜挥金如土，而且很擅长说花言巧语，对我也是各种关心各种宠溺，经常送我衣服鞋子香水什么的。我妈妈觉得他有钱人也不错，就很快答应了他的追求，并在他的甜言蜜语下很快和他结婚了。”

　　钱卫衣苦笑：“男人天生都是演员。”

　　敏钰：“妈妈本以为给了我一个家，一个我们母女俩都找了个可以依靠的港湾，可惜万万没想到，结果竟然是引火烧身，从此让我们坠入了再也无法醒来的噩梦中……”

　　钱卫衣：“这么说你继父印文荣原本很有钱，只是和你妈妈结婚后破产了？然后才会变成酒鬼，赌棍的？”

　　敏钰摇了摇头：“他从来就没真正有钱过，他和我妈妈认识时之所以能住得起酒店，之所以能挥金如土，是因为那时候他运气好，刚刚从赌场赢了一大笔钱回来，等那笔钱挥霍光了，他就又一无所有了。就像你刚说的，他是个天生的演员，把我和我妈妈都轻而易举的骗了。”

　　钱卫衣深深叹了口气：“我们女人有时候的确是弱者，特别是陷入到爱恋中的女人，情商智商更是低的让人可怜，极容易让男人利用……”

　　敏钰：“我妈妈活了三十多年，做过很多职业，自认阅人无数，还是被骗的这样一塌糊涂，这也是我不敢再相信任何人，不敢再和任何人深交的原因，我恐惧被欺骗，因为我的噩梦都是因为欺骗！”

　　钱卫衣：“理解……那么，印文荣原形毕露后，你妈妈有没有提出离婚？或者申请法律援助？”

　　敏钰苦笑：“如果这么简单就能摆脱印文荣的话，我和妈妈又怎么可能走到今天这一步……”

　　说到这里，敏钰突然停下了搅动汤汁的动作，抬起头看向钱卫衣：“钱姐，我想喝酒。”

　　钱卫衣没说什么，她从拿起了桌上的一瓶红酒，给敏钰倒了满满一杯。

　　看着玻璃高脚杯中那绯红的液体，敏钰顿时两眼放光，平日里懒散默然的表情顿时消失不见，她迫不及待的抓起来，将一杯酒咕咚咚全都倒进喉咙。

　　钱卫衣在一旁看的有些目瞪口呆，这还是她第一次见到用这种方法喝红酒的人。

　　况且还是个女人。

　　况且还是个只有二十多岁的年轻姑娘。

　　而这更印证了她内心深处对敏钰的一些猜测，也更加让她坚定了某种决心……

　　当初山若对帝杰说过敏钰的故事，不过那只是些很概括性的，很零散的一小部分片段而已。

　　敏钰真正经历过的，远比帝杰，甚至山若知道的更多，更悲惨，更令人心如刀绞。

　　而所有一切的不幸，都来自这个叫印文荣的男人。

　　哦不，敏钰母女很少会提及他的名字，因为她们都把他叫做——恶魔。

　　恶魔……

　　这个词对于印文荣来说，绝对是有过之而无不及的。

　　结婚后没多久，印文荣豪赌侥幸迎来的那笔钱便彻底挥霍一空，赌棍、酒鬼的本性渐渐显露无遗。

　　而印文荣又和普通的酒鬼赌棍不同，他身上有浓重的痞子、无赖气质。

　　凶狠暴虐，奸诈狡猾，毫无人性。

　　将所有的钱挥霍一空后他开始四处借债，试图重新捞回血本，结果自然是债台高筑，越陷越深。

　　他被债主追杀不敢回家。那些债主抓不着他，就成群结队的闯进家里，将所有值钱的家具洗劫一空，不值钱的砸的乱七八糟。

　　偶尔偷偷溜回来一次，便是血红着眼睛跟敏钰妈妈要钱，拿不到就又打又骂。

　　他下手极重，不顾及半点夫妻情分，似乎打的不是自己的结发妻子，而是深仇大恨的仇家。

　　妈妈每次都被打的鼻青脸肿，体无完肤。

　　她毅然提出了离婚。

　　她找了律师，带着敏钰搬出了家，在外面很偏僻隐秘的地方重新租了房子，企图能逃离印文荣的魔爪。

　　可是印文荣阴魂不散，而且极善于找人，很快就又找到了她们住的地方。

　　敏钰永远都无法忘记那一夜的情景。

　　那晚她去参加山若的生日聚会，因为想着终于摆脱继父的纠缠，所以玩的很开心，回来的时候已经是晚上十点多了。

　　从楼下看上去，那间简陋出租屋的灯光依然亮着。

　　妈妈还没有休息吗？敏钰疑惑着。

　　她知道妈妈身体不好，工作很辛苦，而且每天早上还要不到五点钟就起床，所以每天都是吃过晚饭很快就休息的。

　　可是今天……

　　她心中突然有了种很糟糕的预感。

　　她很快冲上了楼，打开了门。

　　然后她一走进客厅，就被目光所及的情景惊呆了。

　　妈妈衣衫不整披头散发的躺在地上，印文荣骑在她身上卡住她的脖子，劈头盖脸的打她耳光。

　　一边打，还一边口无遮拦的大骂着，骂她是贱女人，骂她没钱，没用。

　　妈妈显然已经彻底失去反抗能力，就那样一动不动的任凭印文荣施虐。

　　而在她身边，一摊鲜血正在蔓延开来。

　　敏钰惊叫着扑上去将印文荣推开，抱住妈妈的身体惊恐的呼喊。

　　可是妈妈已经彻底失去了知觉，毫无反应。

　　那一刻，敏钰以为和自己相依为命的妈妈，就这样被打死了。

　　于是一向胆小懦弱的她再也顾不上恐惧，她爆发了。

　　她从地上捡起一块碎玻璃，大叫着就向印文荣刺过去。

　　印文荣毫无防备的情况下躲闪不及，被狠狠刺中肚子。

　　这一下彻底将他惹怒了。

　　他大骂着，一拳打在敏钰脸上。

　　敏钰只觉得脑袋嗡的一下，身体不自自主的向后倒去。

　　印文荣趁机一脚将她踢翻在地，大骂着上去就是一阵毒打。

　　拳脚雨点般落下，敏钰在地上滚来滚去，毫无还手之力。

　　她眼前火星直冒，只觉得自己全身的骨头都要被打碎了，大脑一片空白。

　　然而，殴打和重伤还并不是最痛苦的终结。

　　印文荣打累了，骂够了，又没能在房子里搜出一分钱，肚子上还被刺了一下。

　　恼羞成怒的他，做出了一件完全泯灭人性的事情。

　　他当着妈妈的面，肆无忌惮的撕破了敏钰的衣服，残暴的侵犯了她。

　　而就在他变态的发泄还在进行时，三个追债的凶徒闯进了家里，为了能让债主暂时放过他一马，印文荣竟然主动提出用敏钰的身体来交换……

　　对于敏钰来说那绝对是最耻辱，最痛苦的一夜，她坚守了二十年的清白，就那样被自己的继父，还有三个如狼似虎的男人破坏、践踏了。

　　那一夜之后的敏钰彻底变了。

　　她自卑，封闭，恐惧和任何人交流。

　　三个凶徒一个都没抓住，由于印文荣和妈妈还没有离婚，所以只是以严重家暴的小罪名短暂拘留。

　　利用印文荣被拘留的那短短的几天，敏钰和妈妈匆匆逃离了那个梦魇般的城市，一口气跑去了南方，过起隐性埋名的生活。

　　敏钰曾对山若解释说，突然离校是因为想摆脱印文荣的纠缠，并没有说起那晚自己的耻辱。

　　辍学后的敏钰做了一名幼师，在那个小城市的一座小型幼儿园任教。

　　她发现只有和最天真最无邪的孩子在一起，她才会真正感觉到安全，一直紧绷着的心弦才会暂时的得到缓解。

　　一开始的那段时间，她和妈妈每天都在惊恐和担忧中度过，感觉印文荣随时都可能卷土重来。

　　她们每天晚上都用所有的家具堵住门窗，但仍然恐惧的无法入睡。

　　无奈之下，妈妈开始借助喝酒来睡眠，敏钰也只好在一旁陪着。

　　时间一长，敏钰养成了对酒精的严重依赖，不喝酒就无法入睡，隔一段时间不喝酒就格外痛苦。

　　她的酒瘾就这样被养成。

　　这也是她嗜酒如命，喝起来就无法停下的原因……

　　后来，老天似乎终于开眼了，事情终于有了转机。

　　她们从新闻上看到消息——印文荣被抓了。

　　他是国内最大儿童拐卖案——钱老大案的重犯，涉嫌拐卖、虐杀孩童，逃跑多时后终于被抓。

　　凭他累累恶行，等待他的就算不是死刑也是无期。

　　确认了这个消息后，敏钰和妈妈抱头痛哭。

　　恶魔终于伏法了，坏人终于得到了恶报！

　　从此，她们终于可以彻底摆脱印文荣的魔爪了！

　　她们欢呼，她们庆祝，她们做好了重新敞开怀抱，迎接新生活的准备。

　　母女俩一致决定回滨州，落叶归根是绝大多数人的梦想，况且北方人在南方终究是水土不服。

　　于是很快，她们回到了滨州。

　　母女俩租了房子，开始找工作。

　　敏钰大学没毕业，做幼师也没有证书，因此找工作时颇费了一番功夫。

　　最后她很幸运的遇到了钱卫衣，钱卫衣见识了她绘画的才能，以及和孩子们沟通的技巧后，破格录用了她。

　　本以为遇到了贵人，安定了一切，终于可以开启新的生活了。

　　可是……

　　敏钰在幼儿园上班还不到一周，一件让她和妈妈最担忧最恐惧的事情发生了——

　　印文荣所在的监狱发生暴力越狱事件，三名在押罪犯杀死狱警后逃之夭夭。

　　而更巧合的是，这三名逃犯中的其中一个，正是印文荣！


第二百二十二章 机会

　　同印文荣一起越狱的另外两个同伙，都是杀人如麻身背数条人命的A级重犯。

　　三人经过了长期而周密的计划和准备，配合默契的杀死两名狱警后成功逃脱。

　　流露出来的监控画面显示，动手杀死其中一名狱警的正是印文荣。

　　而且更令人气愤的是，印文荣在动手杀人时似乎知道会被监控拍到，但是他非但没有半点遮掩躲避，反而是很嚣张的故意跑到摄像头下面露了露脸，竖起了中指。

　　和杀人重犯沆瀣一气，用近乎变态的方式杀死狱警，杀了人还故意对着摄像头挑衅。

　　这所有的一切都足以证明——

　　现在的印文荣已经升级了，“进化”了。

　　如果说入狱前他只是个一无是处的恶棍，那么现在，经过了这番牢狱生涯，他已经蜕变成了暴虐凶残的杀人凶手。

　　原本还残留在他身体深处的最后一丝人性，现在已经荡然无存。

　　这起杀警越狱事件影响极其恶劣，引起公安部高度重视，警方迅速组织近万名警力，对印文荣三人展开地毯式搜捕。

　　三天后，警方成功抓捕一人，击毙一人，却唯有印文荣漏网。

　　没有任何目击者，没有任何有价值的线索。

　　这个狡诈的凶犯犹如石沉大海，犹如会遁地之术般，就这样神奇的从世界上彻底消失了。

　　一时间民众人心惶惶，生怕一个不小心和这个变态逃犯遭遇。

　　最寝食难安的当然就是敏钰母女了。

　　刚刚平静下来的生活再次破灭，刚刚摆脱的梦魇，再次卷土重来。

　　敏钰有种强烈的预感——

　　刚脱笼而出的印文荣面临全国通缉，没有地方可去，没有经济来源，没有其他可以投靠的亲人朋友。

　　所以他最有可能找，也唯一可能找的人，肯定就是妈妈，还有自己。

　　而且毫无疑问，如果这次被印文荣找到，自己和妈妈面临的将是更可怕的噩梦，更变态的折磨！

　　于是母女俩惶惶不可终日，最后决定去报警。

　　她们来到市公安局，说明了事情的来龙去脉，希望能得到警方的保护。

　　负责接待她们的是一个叫杜子卫的警官，他表示很重视她们的事情，肯定会尽力保证她们的安全。

　　不过，杜子卫随后又提出了一个条件，希望她们能考虑答应。

　　印文荣越狱的地方不在滨州，而是在千里之外的另一个城市。

　　现在他消失这么久，谁也无法估计他的确切去向和位置，谁也无法预料他会不会找到她们，什么时候会找到她们。

　　所以杜子卫提出了这样的一个计划——

　　利用媒体的力量，故意将敏钰母女的身份曝光，并让她们在媒体前揭露印文荣的黑暗历史，呼吁广大民众不要惊慌，要鼓起勇气拿出决心和坏人斗争。

　　终极目的，当然是借此给印文荣传话，如果他真的一心想找她们，看到这些信息便会锁定她们，尽快来找她们。

　　杜子卫拍着胸脯保证：警方会给你们提供全方位保护，只要印文荣踏进滨州的版图一步，就立即有一张密不透风的大网将其擒获。

　　这样，你们不但永绝了后患再也不用担惊受怕，同时还成了警方破案的有功之臣，两全其美。

　　很明显，这个计划就是拿自己母女俩当诱饵而已。

　　如果不主动曝光，印文荣也许根本不知道她们在滨州，也许永远找不到她们。

　　而一旦曝了光，等于将自己的地址主动送给了他，那岂不是明摆着引火烧身？

　　所以，尽管杜子卫说的冠冕堂皇，信心十足，但敏钰和妈妈还是毅然拒绝了他的计划。

　　于是就这样，连警方这最后一根救命稻草也失去了。

　　于是就这样，刚刚现出阳光的天空再度阴云密布，母女俩的生活再度陷入无边的黑暗和恐惧中。

　　寝食难安杯弓蛇影，每晚用所有的家具堵上门窗，依然不喝醉就无法入睡的日子，又回来了。

　　敏钰感觉妈妈变得越来越脆弱，越来越神经质。

　　她没来由的自言自语，发脾气，经常出现幻觉，出现一点响动就惊恐的大叫，钻到床底下不肯出来。

　　更重要的，这种折磨将会无休无止，不知什么时候才是尽头。

　　敏钰自己也越来越忧郁，恐惧，担忧，愤怒就像山一样压在心头，让原本应该青春年少的她，有了与实际年龄严重不符的沧桑。

　　就在前几天，妈妈一人在家的时候将送快递的当成了印文荣，挥着菜刀将人家胳膊砍伤，被抓进了派出所。

　　保释出来后就病倒了，卧床不起。

　　所有的压力全都残酷的碾压上来，敏钰崩溃了。

　　于是她鬼使神差的去了千度买醉，一喝就再也停不下来。

　　如不是钱卫衣及时将她送进了医院，很可能会因为酒精中毒致死。

　　是钱卫衣救了敏钰一命，却只是暂时的，敏钰知道，只要印文荣的阴影一日不除，她和妈妈的噩梦将会永远继续。

　　所以钱卫衣劝慰她，让她放开心态的时候，她只是报以苦笑。

　　有些灾难和不幸，是根本无法摆脱的。

　　……

　　终于，敏钰讲完了事情的来龙去脉，一瓶红酒也已经见底。

　　“姐，你帮了我，救了我，我很感激，但是……你知不知道，我其实宁愿你没有出现，宁愿我就那样喝酒喝死了，那样就一了百了了……”

　　敏钰醉眼朦胧的笑着，伸手去抓另一瓶红酒。

　　但是钱卫衣却伸手阻止了她。

　　“小钰，我刚才就说过，每个人的一生都会面临诸多的困难和不幸，就看你要以什么样的态度来面对它们，是一味的逃避恐惧，还是勇敢的挺胸面对……”

　　敏钰：“面对？姐，我怎么去面对？难道我要答应杜子卫的条件，去主动曝光自己的位置，向印文荣宣战吗？”

　　钱卫衣摇了摇头，意味深长地说：“不是我低估警方的能力。我其实更想说的是，要真正彻底的解决问题，人真正最可靠，最值得依赖和信任的还是——自己。”

　　敏钰：“自己？”

　　钱卫衣将酒瓶推到一边，拉了一把座位靠近敏钰：“你，恨印文荣吗？”

　　你恨印文荣吗？

　　这个问题实在是太多余了。

　　所有的灾难和不幸都是这个恶魔引起的，是这个恶魔彻底毁掉了自己的人生。

　　对他，怎么只是一个恨字了得？

　　钱卫衣注视着敏钰那张原本很漂亮，现在却渐渐扭曲起来的脸，并没有等她回答，继续问道：“如果有人给你一个机会，让你可以轻而易举的解决掉印文荣，你会把握这个机会吗？你……敢吗？”

　　这一瞬间，敏钰的脑海中迅速浮现出无数零散的画面：

　　印文荣扭曲的脸，迎面砸下来的拳头，躺在地上满身满脸是血的妈妈，三个高利贷暴徒狂妄的淫笑……

　　于是，一直胆小懦弱，连只鸡都没杀过的敏钰，咬牙切齿的说出了这样一句很变态的豪言壮语——

　　“会！如果真的有这样的机会，我会将他剥皮抽筋，碎尸万段……！”

　　“很好。这才是我最欣赏的小钰。”钱卫衣笑了。

　　她拿回了那瓶红酒，给敏钰和自己都斟满。

　　“小钰，你相信我吗？”她端起酒杯，摇晃着里面那绯红的液体问。

　　回想起钱卫衣对自己的好，敏钰动容地说：“姐你是我的恩人。我就算怀疑整个世界，也还是会相信你！”

　　钱卫衣欣慰的点了点头，脸上浮现出温暖的笑意。

　　她和敏钰碰杯，盯着她的眼睛说道：“很好，小钰。现在姐就很认真很认真的告诉你——我，会给你亲手除掉印文荣的机会！”

　　……

　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”

　　“行了老王，你就别唱了，再唱出租车司机都不好意思要你钱了！”

　　晚上十点钟，一家KTV门前，王向顺一步三摇的走了出来，在他身后说笑送行的，是他的五六个战友。

　　今晚的同学聚会很尽兴，在饭店就喝了不少的王向顺，来KTV后又不由自主的多喝了几倍，现在酒劲终于上头，他感觉有些走路不稳，晕头转向，但心中却是相当高兴。

　　“好了……你们都回去吧，我走了！”

　　他打着酒嗝，将送行的战友们赶回去。

　　一辆出租车恰好驶过来，他伸手拦下。看着他钻进车内，战友们才说笑着回屋。

　　“您好，请问去哪？”司机问。

　　“至尊门第。”王向顺喷着酒气回答。

　　“好的。”司机说着，将空车的牌子按下。

　　王向顺醉眼朦胧的看着车窗外的夜景，情不自禁的又哼唱起来：

　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”

　　“您唱的真好。”司机恭维着。

　　“那是，当初在部队的时候，我可是出尽了风头呢。”王向顺得意的笑着，可惜已经有些口齿不清了。

　　然后，他哼唱的声音越来越小，酒精的作用，让他有种越来越强烈的困意。

　　“到至尊门第怎么也得二十来分钟的车程，您要困的话就眯一会儿吧，到了我喊您。”

　　司机看他恹恹的样子，关切的说。

　　“谢谢。”王向顺感激的说。

　　很快，他就昏昏沉沉的睡了过去。

　　只是他这一睡，就注定再也无法回家了……


第二百二十三章 言多

　　钱卫衣，一个优雅恬淡的知性女人。

　　如果说才貌双全的庞嫣是盛放的牡丹，那么钱卫衣，则是秋日里独自散发芬芳的菊。

　　讨厌夸夸其谈，讨厌自我美化，一心只想低调做善事的老好人。

　　至少在大多数人包括敏钰眼中，对钱卫衣的评价就是这样的。

　　这一点就连死神团队中最擅长易容，最擅长表演的千颜都为之惊叹。

　　有些人天生就有做演员的天分。

　　城府极深，喜怒不形于色的庞嫣如此，而钱卫衣更是有过之而无不及。

　　钱卫衣的沉默是有目的性的。

　　言多必失。

　　她坚守着这样的信条。

　　她把这四个字当做是谨慎克制，保证自身安全的必备守则。

　　而事实上，在她清心寡欲的外表下，隐藏着的是一颗迫切的心——

　　她比任何一个人都想大声疾呼，都想迫不及待的表演和证明：

　　我，钱卫衣，是个好人！

　　当今社会的媒体和记者，为了博人眼球征求关注，报道负面新闻时会争先恐后，但对于正能量的好人好事却总是充满了推诿懈怠。

　　而让他们主动的，在当事人不乐意的情况下还要偷偷报道，这种事情简直可以用天方夜谭来形容。

　　但钱卫衣做到了。

　　她表面上拒绝任何媒体的采访，一副对名利赞誉漠不关心的样子，但暗地里却偷偷的收买可靠的记者，让他们用“偷拍曝光”的方式，将自己的丰功伟绩宣扬出去。

　　这就是她如此低调，善举却依然能被众人熟识的原因。

　　并不是媒体太尽责，而是她的手段太高明罢了。

　　促膝长谈，推心置腹。

　　像这样的交流方式，钱卫衣已经很久很久没尝试过了。

　　不过令她感觉欣慰和庆幸的是，她的游说能力并没有退化。

　　这次漫长的晚餐，她对敏钰说了很多很多。

　　当然，敏钰跟她说的更多。

　　鲁韵隔音效果良好的包间内，这两个相识不算太久，却因为同样经历沧桑而变得惺惺相惜的女人，有了这场长达四个小时的深度交流。

　　跨越了年龄上的鸿沟，无视了上司和下属之间的芥蒂，再没有担忧谨慎，真正的推心置腹，无所不谈。

　　男人可以有高山流水伯牙子期，谁说女人不可以有呢？

　　敏钰感觉前所未有的温暖和安全，和钱卫衣相见恨晚，这位年长的大姐姐，用她的温情和真诚，彻底融化了她冰封已久的心灵。

　　她突然觉得从这一刻起，自己脱胎换骨了。

　　原来自己也并不是一味的倒霉，一味的厄运连连。

　　至少能遇到钱卫衣，就是迄今为止最大的庆幸。

　　总之，敏钰感觉这顿晚餐是她有生之年吃过的最美味，最开心的晚餐，在内心积攒压抑多年的苦楚辛酸委屈，全都竹筒倒豆子般说出来，让她有种飘飘欲仙的轻松惬意。

　　酒尽，菜凉，汤冷。店里的客人走了一波又来一波，泰山间的对话却始终没有停止过。

　　最后，就连隔壁房间里一直决心耗时间等她们出来的木子序和眉雨，也终于失去了耐心，忍不住先行撤退。

　　“男女搭配，吃饭不累。”

　　大街上，木子序一边摸着自己胀鼓鼓的肚子，一边自言自语道。

　　“什么？”眉雨白了他一眼嗤笑，“什么叫吃饭不累？不累你老是摸肚子做什么？”

　　因为一心想着等钱卫衣出来，所以这顿饭耗的时间相当漫长，两人闲着无聊，于是就充分做到了光盘行动，将所有的汤饭菜吃的一点不剩，简直如同舔过一般干净。

　　结果光盘行动结束了，隔壁钱卫衣还是没有出来的意思，于是两人就只能继续等，一边等一边百无聊赖的喝水。

　　然后……就是最后两人都喝得肚子溜圆，钱卫衣却还是没出来……

　　“如果是一男一女在包间里吃饭，能一口气呆上几个小时很正常，但是……两个女人吃，能连续吃上三四个小时还不罢休，她们到底在包间里说些什么呢？”木子序郁闷的低估道。

　　眉雨没有正面回答木子序的问题，而是黛眉微皱，意味深长地说：

　　“敏钰是幼儿园里来的最晚的一个教师，也没见她有什么特别突出的长处，你说，钱卫衣为什么这样看重她呢……”

　　“也许就是看对眼了呢？也许是钱卫衣在敏钰身上，找到了某些和自己相似的地方？”木子序说。

　　“你这算是回答还是反问？”眉雨苦笑。

　　“钱卫衣和敏钰是女人，你也是，所以我觉得，揣摩她们的心理你应该更在行。”木子序一本正经的说。

　　眉雨沉默了几秒钟，回头，望着夜色中鲁韵那绚丽的跑马灯幽幽的叹了口气：“不知道为什么，我有种很不好的感觉——钱卫衣无端的和敏钰走这么近，肯定是有目的的，而且这个目的肯定很……”

　　“阴险。对吧？”木子序接过话头，替眉雨说完了后面的两个字。“说实话，我和你有同感。钱卫衣这种人，绝不可能单纯为了交朋友，帮助人，而和一个单纯的普通的女孩子走这么近，这样套近乎，她，也许只是拿她做工具罢了。”

　　“但愿不是炮灰。”眉雨担忧的说。

　　“不过也无所谓了。”木子序伸了个懒腰，挺起胸脯自信满满地说：“反正，钱卫衣也没几天的寿命了。即便她真的要利用敏钰做什么坏事，我……我们，也不会给她这个时间了。”

　　和木子序的信心百倍相比，眉雨显然就缺少这种自信。她点了点头意味深长地说道：“希望如此吧。”

　　……

　　犀利的夜风呼啸而来，轻而易举的突破潮湿单薄的衣物，将刺骨的寒意蔓延在全身每条神经。

　　王向顺猛然从昏迷中醒来，身体抖得如同暴风雨中的枯叶。

　　忍受着脑仁中那钻心的疼痛，他将狐疑的目光投向四周。

　　深蓝的天幕，闪烁的寒星，一弯残月镶嵌其中。

　　没有灯光，没有霓虹，没有高楼大厦，没有人声鼎沸，周围一片死寂。

　　他发现自己躺在冷硬潮湿的水泥地面上，地面是倾斜的，坡下的尽头，是大片波光粼粼的水面。

　　月色下放眼望去，可以看到水中央位置，有一片黑黝黝的物体。

　　王向顺终于认出，自己现在所躺的位置竟然是北海，水中央那片黑乎乎的陆地，就是所谓的北海孤岛。

　　北海现在还不是海，将来也不是，它其实是市里正在开发的一个项目，将大片盐碱荒地挖空挖深，再从蒲湖注水进来。

　　北海的主要作用，一是做旅游景点，而是方便周围的盐碱地灌溉改造。

　　因其在城市的北段，所以取名为北海，说白了就是一个大型的人工湖而已。

　　目前北海项目还在施工，蒲湖的水已经注入，但周围的其他设施却都还没有完成，所以还并没有对外开放，周围拉起了高高的围栏，拒绝任何非施工人员进入。

　　那么，我为什么会出现在这里？

　　原本被酒精影响的大脑，此刻被冷风一吹，王向顺顿时清醒了很多。

　　他记得很清楚，今晚和老同学们聚会，吃晚饭后去KTV唱歌，自己很高兴，喝着喝着就高了，感觉不胜酒力，便提前第一个离开准备回家。

　　同学们将自己送出了KTV门口，然后……

　　自己拦下了一辆出租车。

　　然后，自己在车上感觉很困，司机关切的说自己可以眯一会儿，到家他会喊自己。

　　于是，自己就睡着了……

　　然后再醒来，自己就出现在这里了？！

　　这究竟是怎么回事？

　　他强忍着晕眩感，挣扎着站起了身，狐疑的四处张望。

　　于是，他很快看到了一个人。

　　这是个戴着鸭舌帽，身材高瘦的青年，他就那样蹲在地上吸着烟，饶有兴致的在背后看着他，事先一点声音都没有。

　　突然看到他的时候，王向顺吓了一跳，险些就惊叫出声。

　　然后他很快认出，这就是那个出租车司机。

　　“你……”

　　“醒了？王局长，睡的还好么？”王向顺刚说出一个字，就听司机问道，他的声音很平静，口气中带着些许的关切。

　　“我为什么会在这里？你又到底是谁？这……这到底是怎么回事？”王向顺终于忍不住连珠炮般问道。

　　“好多问题……真是拿你没办法啊。”司机苦笑着站起了身。“是我特意把你带到这里的。这个答案可以同时解决你的三个问题了吧？”

　　“你……到底想怎样？”尽管青年的声音一直很平静，很柔和，但王向顺还是敏锐的察觉到了危机临近。

　　他不由自主的后退了一步，谨慎的厉声质问。

　　他本能的认为自己是遇到劫财的了，没关系，自己虽然年华老去，但至少是当过兵的，还能怕了一个小毛贼不成？

　　他已经准备好和这个混蛋殊死一搏了。

　　“王局，千万别误会……其实，我只是想请你喝酒而已。”青年扔掉了烟，摊开双手满脸真诚的说。

　　“喝酒？”王向顺疑惑。

　　“对啊，都说王局千杯不醉，我今天是专程来见识见识的。”

　　青年说着，不慌不忙的拉开了肩膀上挎着的坤包，从里面掏出一个酒瓶来，往王向顺面前一递：“您瞧，是您最喜欢的高度粮食酒呢。”

　　“滚！”

　　刺骨的寒冷让王向顺脾气陡然火爆起来，他大吼着，伸手就去拍青年手中的酒瓶，准备将它拍掉。

　　青年不慌不忙的躲开，棱角分明的脸上浮现出一丝邪魅的笑意。

　　“王局，知道我为什么要杀你么？”


第二百二十四章 预感

　　“知道我为什么要杀你吗？”

　　说这话的时候，青年是笑着的。

　　他的语气一点都不冷，表情一点都不狰狞，没有一丝威胁。

　　那样子就像问“你晚饭吃的什么”一样轻松随意。

　　说的同时他甚至还很优雅的点起了一颗烟。

　　就是这样的一句话，在王向顺听来却浑身冰冷。

　　甚至胜过了这晚上十点多荒郊野外的夜风。

　　就在青年点燃香烟的一刹那，防风火机微弱的火光照亮了他的脸。

　　王向顺猛然发现他认识这张脸。

　　他就是庞嫣那些艳照上的男主角！

　　这一刻，酒精带来的影响顿时烟消云散。

　　王向顺突然想通了很多事。

　　他明白了自己为什么会出现在这里，为什么这个和自己素未谋面的青年会想要自己的命。

　　他后退了一步，双拳紧握，做好了拼命一搏的准备。

　　“我早该猜到的，那个不要脸的女人不会善罢甘休。哈哈！年轻人，有种就来呀，别看老子上了年纪，不惧你！”

　　他故作不屑的冷哼着，以前在部队的时候他勤学苦练，虽算不上打架高手，但和普通人干仗绝对吃不了亏，现在虽然年华老去，但军人那不服气的硬骨犹在。

　　哪怕是明知实力悬殊也要血拼到底！

　　束手就擒，跪地求饶，那一直就不是他王向顺的风格！

　　“看来，您还是不知道我为什么要杀你。”青年像看外星人似的盯着王向顺看了几秒钟，然后悠悠的吐了口烟雾，冗长的叹息道。“庞嫣是我姐姐，我是她弟弟。只要有我一口气在，任何人都不能侮辱她，一丝一毫都不能。凡是侮辱她的人，都得死，必须死！现在你明白了吗？”

　　王向顺不屑的冷哼：“庞嫣算什么狗东西，那就是个婊子而已！姐姐？她也配这个称呼？”

　　青年抬手制止了他的谩骂，将吸了没几口的香烟扔在地上，用脚碾灭，一边碾一边摇头叹息道：“王局，我还真是拿你没办法啊……”

　　话音未落，他的身体便化作了一道闪电，忽的冲向王向顺，王向顺只觉得眼前一花，后脑略长而花白的头发便被猛地揪住，他的头被迫后仰，疼痛让他本能的张大嘴巴。

　　就在这时，一只酒瓶的瓶嘴连带半截瓶颈，猛地塞进了他的嘴巴，里面的酒液畅通无阻的直灌进喉咙。

　　……

　　千度，经理办公室内，韩帆在地板上走来走去，显然正处于心烦意乱中。

　　似乎有什么不妙的事情要发生了。

　　而且这件事一定和自己有关，或者，是自己间接造成的……

　　这次的惩戒任务他自认为完成的很漂亮，尤其是那招挑拨离间，给庞嫣最信任的青决栽赃陷害的这一招，让他感觉很有成就感。

　　而且，他的做法老板似乎也很满意。

　　不过有一点韩帆并没有对老板提及过，那就是自己黑了庞嫣的手机，然后定时给王向顺发送艳照和差评的事情。

　　当时汇报任务的时候，韩帆并没有说明这一点，事实上在他的计划中，艳照和差评是临时起兴而为的。

　　原本他的计划中只有下药，然后将下药的嫌疑人指向青诀，凭王向顺的超级古板和传统，看到庞嫣被下药后情不自禁的丑态，已经足够毁掉庞嫣了。

　　而之所以后来会黑庞嫣的手机，给王向顺发差评和艳照，是因为他当时看到庞嫣和王向顺合唱的时候很默契，而且庞嫣极度擅长拍马溜须，懂得用各种方式对付任何一种男人。

　　在包间内看到他们两人合作默契的样子，韩帆又突然有了点担心——

　　自己的药物也许会起不到设想中的效果，甚至还可能会帮了庞嫣的忙，让她更容易的搞定王向顺。

　　那样自己对她做的将不是惩戒，而是帮助了……

　　于是为了确保自己的计划成功，再加上当时恶作剧心态，韩帆突然临时起兴，鬼使神差的黑了庞嫣的手机，用定时发送的方式给王向顺发送了艳照和差评。

　　庞嫣的手机一般只会自己拿着，要么就是在青诀手中，因此就算庞嫣事后有所怀疑，联想到药瓶出现在青诀衣服口袋里，庞嫣还是会将怀疑的矛头指向青诀。

　　因此，韩帆还曾为自己这个临时起兴的恶作剧暗自得意过，他觉得这是神来之笔，是顺手牵羊的小小恶作剧，因此他并没有将这件事告诉老板，他认为这是区区小事，根本没必要让老板知道。

　　但是就在十分钟前，他在千度门外偶遇了庞嫣，让他吃惊的是，青诀依然陪在庞嫣身边。

　　而且看她们的关系依然那么亲密无间，和以前并无两样。

　　那么，是我的挑拨离间失败了么？

　　如果庞嫣对青诀的怀疑解除了，那么她接下来怀疑的便是……

　　韩帆心烦意乱，有种要出事的糟糕预感。

　　而现在，这种预感越来越明显，越来越强烈了。

　　他越来越觉得，自己临时兴起的那个恶作剧也许并不高明。

　　终于，他掏出了手机，拨下了一个快捷号码。

　　“老板，我……我想坦白一件事……”

　　当欧阳六色那悦耳的声音从听筒里传来时，韩帆迫不及待地说道，因为太急切，他甚至有些语无伦次……

　　敏钰再次醉倒了。

　　烂醉如泥。

　　如果说上次在千度喝的人事不省是为了宣泄为了麻木，那么这一次，则更像是庆祝，像是给自己壮行。

　　所以即便醉了，她还在笑，开心的笑，傻傻的痴痴的笑。

　　她被酒精严重影响了的大脑无比执拗的相信：自己的噩梦就要结束了。

　　很快，自己就要亲手终结这段纠缠不休的恩怨，从此后再也不用担惊受怕，再也不用活在印文荣的魔咒下了。

　　她兴奋，激动，摩拳擦掌，信心百倍，同时又充满了庆幸，庆幸自己遇到了钱卫衣，遇到了这位生命中的贵人……

　　钱卫衣找了辆出租车，将烂醉如泥不停胡言乱语的敏钰送回家。

　　从敏钰家离开的时候，已经是晚上十一点钟了。

　　钱卫衣并没有着急回家，而是在灯火迷离的大街上信步走着。

　　萧瑟的夜风吹动发丝，迅速的让她被酒精影响的大脑恢复明晰冷静。

　　她平时是从不喝酒的，和坚信言多必失的信条一样，她觉得酒精会影响自己的思维运行，甚至会出现酒后失言的糟糕状况。

　　今天为了敏钰这步棋，她破戒了。

　　不过破戒显然是值得的。

　　她一边慢慢的走，一边在脑海里仔细的将整个计划再次梳理过滤一遍。

　　恩，应该没什么问题了……

　　夜风中她抬起头，脸上露出一丝浅浅的笑意。

　　她从贩卖机上买了瓶矿泉水，反复漱口。

　　然后又嚼了两片口香糖。

　　直到确信自己身上再找不到任何喝过酒的痕迹，她才拦下一辆出租车回家。

　　进了自己的别墅，仔细锁好大门和屋门的每一道锁，检查所有的门窗，确保拉上所有的窗帘。

　　然后她进了次卧，次卧的面积显得很小，和整个宽敞大气的别墅格局相比，显得格格不入。

　　她来到次卧室的大号衣橱前。

　　衣橱是推拉式的，在显得拥挤的卧室中体积大的有点突兀，不过质地和颜色一看就是高档货。

　　她深呼吸了一口气，推开橱门。

　　里面露出一排挂的整整齐齐的衣物。

　　拨开这些衣物，扣动后面板上的一个隐形的凹陷。

　　面板被推开，赫然露出后面隐藏着的空间。

　　衣橱后面竟然别有洞天。

　　这卧室显得小，原来是因为衣橱后面有暗格所致。

　　暗格一开，一股浓浓的烟酒混合着方便面的怪味扑面而来，让钱卫衣情不自禁的皱起眉头。

　　地板上铺了床厚厚的垫子，一个赤着上身，胡子拉碴的中年男子正躺在上面抽烟，男子两条腿翘着，满脸的邪魅，在他身边有张小桌子，上面摆满了方便面袋子，啤酒瓶子，揉皱的空烟盒。

　　暗格打开，钱卫衣出现在面前，男子只是看了一眼，没有说话，自顾自的继续抽烟，甚至还闭上眼睛哼起了小曲，一只翘在空中的脚不断晃动着，一副很惬意很享受的模样。

　　如果敏钰在现场看到这个男人，恐怕喝的再多也能瞬间清醒过来。

　　因为他就是敏钰母女生命中那个纠缠不清的噩梦——印文荣。

　　“再让你住几天，我这房子该变成垃圾场了。”

　　钱卫衣好像终于适应了里面传来的怪味，抱起双臂冷笑。

　　“那有什么办法？你以为老子愿意像只耗子一样躲在这里不见天日，每天吃方便面？”印文荣瞥了钱卫衣一眼，懒洋洋地笑道。

　　“好消息是，你的耗子生活可以结束了。”钱卫衣怀抱双臂幽幽的说。“敏钰母女已经找到，你提的条件我已经帮你完成，明天你就可以滚出我的房子了！”

　　“找到了？！”印文荣眼光一亮，忽的坐起了身。“她们在哪？她们……过得怎样？”

　　“没有你，她们过得当然很好。”钱卫衣满脸嘲讽。“好了，人我帮你找到了，另外我再给你两万块装身，算是仁至义尽了吧？明天，你就拿着钱滚出我的房子！”

　　说着，她从挎包里掏出来一个信封，随手丢在了印文荣跟前。


第二百二十五章 补救

　　老板怒了！

　　一向说话心平气和，几乎像电脑音一样没有任何情绪波澜的老板，此刻竟然发怒了。

　　震怒！

　　韩帆显然有些始料未及，自己临时兴起的一个恶作剧，自己认为很微不足道的一件小事，竟然会引起老板如此强烈的反应。

　　“你的表现让我失望！”老板冷冷的说，“现在，呆在千度不要动，我们会派人在二十分钟内去接你！”

　　说完这句，老板的电话便挂断了，听筒里只剩嘟嘟的忙音。

　　韩帆拿电话的手僵在空中，甚至都没反应过来这到底是怎么一回事。

　　这么说自己那糟糕的预感是正确的？

　　不过，应该不至于这么严重吧？

　　长期在千度这种鱼龙混杂的地方谋生的韩帆，的确有比同龄人，包括木子序眉雨等人更为成熟的头脑，但是和庞嫣，和黑白无常等这些老江湖相比，他还是太稚嫩太单纯了。

　　千度之外的江湖，远比他想象中的更加卑劣更加残酷。

　　在为老板的勃然大怒感到不可思议的同时，韩帆内心深处还有些委屈。

　　只是个恶作剧没有上报而已么……

　　后果到底能有多严重呢？

　　老板要自己呆在千度别动，二十分钟内要人来接自己，这样紧急的召唤又是为何呢？

　　人做错了事总是要付出代价的。

　　有些代价会成为教训，而有些代价，却是做错事的人永远都无法想象的……

　　“风影，你马上去找到王向顺，实在不行可以出动所有的底牌和眼线，尽快找到他，越快越好！”

　　而与此同时，老板基地内，黑无常对电话那头的风影急切地说道。

　　“知道了。”风影听完后，立即挂断了电话，她并没有追问到底出了什么事情为什么要这样做。她向来就是个行动派。

　　黑无常放下手机，又对一旁的帝杰说道：“杰哥，我们需要去和韩帆好好谈谈。”

　　帝杰阴沉着脸点点头，起身向外走去。

　　啪！

　　一上车，帝杰就狠狠的拍了下车窗，郁闷道：“都怪我！我真是看错韩帆这家伙的形状了！当初在张清林案的时候，我对他还是很满意的，没想到这次……”

　　“别说这些了。希望我们的补救措施还来得及吧。”黑无常苦笑着叹口气，启动引擎，车子很快冲出大厦停车场，在夜色下向远方驰去。

　　“看这次的形状，杰哥是真怒了。”

　　而在楼上的窗户前，千颜望着轿车疾驰而去的背影，饶有兴致的对身边的欧阳六色说。

　　“其实我也很生气。”欧阳六色摇头叹息。“我给他发庞嫣的背景资料，认为他已经足够了解庞嫣这个人，现在看来，他还是太稚嫩了，对庞嫣的了解还是太肤浅了。在他看来，发艳照和恶评只是个小小的恶作剧，甚至都不值得向我们汇报，唉……毕竟是没经过历练的年轻人啊。”

　　庞嫣，是个眼里容不下半点沙子的人。

　　在庞嫣的世界中只有两种人，一种是可以用各种手段加以利用的人，她通常喜欢称为棋子。另一种人，则是对她的蜕变计划毫无影响的人，她对这种人毫无兴趣，就像对待小猫小狗一样。

　　她不讨厌也不喜欢他们，各扫门前雪，互不干扰，是最好的相处法则。

　　但如果他们惹到了她，她就会立即使用各种手段进行疯狂的报复，让对方生不如死。

　　比如以前那个叫王大正的交警。

　　王向顺对于庞嫣来说显然属于第一种人，是可利用的人。

　　就算庞嫣中了韩帆下的药，在包间里出丑惹恼了王向顺，不管王向顺怎样对她恶言相向，甚至当即表示不会答应签那份土地合同，庞嫣也不会对王向顺做出多么出格的事情。

　　因为王向顺还是局长，她还可以解释，还可以用其他办法挽回局面，用其他方式去打动王向顺。

　　所以黑白无常当时考虑到，如果韩帆的挑拨离间计划失败了，那有危险的也只会是韩帆和孟渡，因此，安排了人加强了对他们二人的保护，另外还让风影盯紧了庞嫣和青诀。

　　做到万无一失。

　　他们认为王向顺是安全的，因为他对于庞嫣来说还有回旋的余地，还有利用的价值。

　　而事实也证明，黑白无常的推论是正确的，在王向顺那夜找上门之前，她的确还在考虑用怎样的手段和王向顺解释，怎样挽回自己在他心目中的形象。

　　但让黑白无常万万没想到的是，韩帆竟然背着他们还搞了个恶作剧——用庞嫣的手机给王向顺发艳照和恶评。

　　而且发送的时间还是在王向顺回家之后！

　　这对于古板传统的王向顺来说简直是不可饶恕的，所以他必定会勃然大怒，必定会和庞嫣彻底撕破脸皮，彻底断绝庞嫣所有的和解希望。

　　这样，王向顺在庞嫣的世界中就变成了第二种人，而且是深深得罪了庞嫣的第二种人。

　　就像当初那个得罪了她的交警王大正。

　　另外更重要的一点，艳照会暴露庞嫣的很多私密信息，会让她苦心经营起来的形象面临土崩瓦解。

　　所以情急之下，她必定会对王向顺杀人灭口。

　　所以王向顺便会成为境遇最危险的人。

　　而黑白无常之前偏偏认为他是安全的，所以并没有派人保护。

　　黑白无常考虑问题的周到和细致无与伦比，可惜他们还只是普通人类，无法未卜先知。对于毫无所知的事情，就算再高明的推理都无计可施。

　　韩帆这次自以为是的隐瞒不报，注定会对整件事造成无法逆转的严重影响，顺便也像多米诺骨牌一般，改写了许多人的命运……

　　咚咚咚。

　　黑无常和帝杰的车还在朝千度的方向飞驰时，韩帆办公室的门被敲响了。

　　“进来。”他说。

　　门开了，一个戴着黑色方框眼镜，满脸青春痘的青年走进来，毕恭毕敬的打招呼道：“韩总。”

　　韩帆认出，这是刚来上班没多久的服务生，名字叫泽喃，看上去有点呆头呆脑，不过人很老实，工作也很踏实。

　　“找我有什么事？”韩帆回头看了他一眼问道，此刻的他心乱如麻，说话心不在焉。

　　“韩总，楼下来了一辆出租车，司机说让您立即下去一趟，有事找您。”泽喃向上推了推鼻梁上的黑框眼镜回答。

　　“没空。”韩帆厌恶的摆了摆手说。“让他走开。”

　　泽喃却并没有离开，而是怯生生的看着韩帆补充道：“那司机说……老板有请。”

　　老板？

　　韩帆顿时精神一振。

　　他习惯性的抬腕看看时间，距离老板挂断电话只过去了十分钟而已，来的好快！

　　“知道了，我马上下去。”韩帆对泽喃说，“你先去忙吧。”

　　泽喃转身走了，韩帆整理了下衣服，拿起外套，急匆匆出门下楼。

　　目前没有人知道他是改命游戏玩家的身份，而且他认识的人中，也没人会以老板自称。

　　所以，门外出租车里等着，肯定就是老板无疑了。

　　尽管知道这次面临的很可能是训斥和处分，但韩帆还是感到无比的激动，因为他终于又要和老板面对面了。

　　门口果然停着一辆出租车，白色底子绿色花纹，车牌号是鲁M81909，看上去和普通的出租车没什么区别。

　　“上车。”

　　韩帆走到车前，司机将车窗摇开一条细缝，淡淡地说道。

　　他戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，鼻梁上架着眼镜，下巴上胡子很长。

　　韩帆上了车后座，关上车门，有些拘谨地说：“老板，我真的不知道……”

　　“别说话。”司机淡淡的说着，踩下油门，车子飞速离开千度门口向前飞驰。

　　韩帆只好闭上了嘴巴，从声音上判断，这人并不是上次在欣欣火锅城和自己见面的人。

　　然后，他不由自主的想起了上次见面时的情景。

　　那天他拿着档案袋，口鼻上蒙着大号口罩，穿着连帽服，帽檐压得很低，确信别人不会记下自己的任何脸部特征。

　　然后，突然有人在背后拍他的肩膀。

　　当时尽管对方的动作很轻柔，但还是将他吓了一大跳，他甚至差点惊叫出声。

　　他急忙回头，看到的是一个戴着眼镜，满脸懒散，身上还散发着浓烈酒气的中年人。

　　一个醉眼朦胧浑身酒气，看上去那么普通那么拉他的家伙，怎么可能会是掌控一切的老板呢？

　　当时他对老板的身份产生了强烈的怀疑。

　　但老板却完全不介意韩帆的怀疑，他云淡风轻地说：“算是吧……好了，位子我找好了，在那边。”

　　说着，他便率先转身向里面走去。

　　当时自己没反应过来，呆呆的立在原地。

　　“怎么了？你好像不饿？”老板走了几步回头狐疑的问自己。

　　“不是……我是在想，就这么简单吗？难道不需要对对暗号，确定下身份什么的吗？”自己上前几步狐疑的问老板，当时为了怕被别人听到，自己还特意将声音压得很低很低。

　　“暗号？”老板当时忍不住笑出了声，“什么暗号？天王盖地虎之类的吗？”

　　“可是……”

　　中年人打断了自己的话，摆了摆手笑道：“现在让我感觉最不安全的就是你的装束了，能麻烦先把口罩和帽子摘掉吗？你这样的形状，想不引起怀疑都很困难的吧？”

　　他的意思很明显：在热气腾腾的火锅店里，还戴着帽子蒙着口罩，的确是不合时宜，弄不好会被误认为是来抢劫的。

　　那天关于装束问题，老板并没再多说什么，但那次见面让韩帆明白：真正高明的伪装不是隐藏，而是混淆。

　　让自己显得越加普通，越加平凡，混在人群中就越安全，越不会引人注意。

　　但是现在……

　　老板的人为什么自己如此打扮？

　　一个出租车司机穿成这样，难道不会显得太反常了么？

　　然后突然之间他汗毛倒竖，有了种毛骨悚然的危机感。

　　“老板能不能停一下车？我……内急。”

　　他说着，手悄悄伸向腰间，那里有他随身携带的一把弹簧刀。

　　司机没有说话，减缓车速，将车子停在了路边。

　　韩帆暗暗将弹簧刀握在手中，手指按在弹簧按钮上。

　　司机慢慢回过了头，淡淡说道：“麻烦快一点。”

　　“好……”

　　韩帆刚来得及说出一个字，司机便突然挥手，用一条散发着浓浓乙醚味道的毛巾用力捂住了他的口鼻。

　　司机的动作太快了，力道也大得惊人。

　　猝不及防下，韩帆的挣扎是那么的孱弱无力。

　　很快，韩帆便彻底失去了知觉，司机一松手，他的身体便歪倒在车座上。

　　司机得意的笑笑，坐回去再次启动车子。

　　而也就在他加速离开的同时，黑无常和帝杰的车也正好擦肩而过，向千度飞驰。

　　这世界上的事就是这样充满了巧合……

　　无奈而又悲剧的巧合。


第二百二十六章 乱夜

　　对于改命游戏整个系统来说，今晚绝对是历史性的，令所有老板和玩家终生难忘的一夜。

　　震耳欲聋的勘探炮声照常在远方响起。木子序今天没码字，而是一直在兴致勃勃的和眉雨打情骂俏。

　　他期待着能尽快化身除蟑螂专家，进入钱卫衣那栋神秘的别墅一探究竟，顺便开启他的窃听风云行动。

　　为此他已经做好了全面的准备——

　　提前学了大量的除蟑螂知识，购买了杀小强的各种药物，器具等，现在只等钱卫衣的电话打来，他就可以立即登门。

　　他很有自信，自己钱卫衣面前就是个专业的小强猎手，绝对不会露出什么破绽。

　　蟑螂这东西无孔不入，可以渗透隐匿在房间的角角落落，而他便可以借助全面搜捕猎杀蟑螂的掩护，正当光明的在钱卫衣的房子里走遍角角落落，顺手便可以安装窃听器。

　　窃听器是通过老板购买的，老板仿佛什么稀奇古怪的装备都能搞到。

　　这种窃听器和警用的差不多，纽扣大小，极易隐藏，不过监听效果极佳，价格当然贵得很，这些要等到木子序任务成功后，从奖励中扣取。

　　这个女人整天把自己关在家里，大门紧锁窗帘紧闭，连菜市场都不去，到底在做些什么呢？

　　一直以来木子序和眉雨都对钱卫衣这种超级宅女的生活充满了强烈的好奇心。

　　而现在，只要蟑螂行动成功，马上就可以借助窃听器解开谜团。

　　木子序和眉雨二人都对即将开启的真相充满期待。

　　老板的电话，就是在他和眉雨谈兴正欢的时候突然打进来的。

　　与此同时接到电话的还有眉雨，裴天明，凌雅等人。

　　电话内容都是一样的——

　　紧急任务：立即出发，寻找韩帆！

　　寻找韩帆？！

　　韩帆不见了？

　　难道他出事了？！

　　这个任务让木子序充满了疑惑，但还是迅速的穿戴整齐，和眉雨一起下楼，分头开始寻找。

　　与此同时，几乎所有的改命者，底牌，还有大部分的眼线都出动了。

　　千颜也用委婉隐晦的方式通知了孟渡，得知外甥失踪后，孟渡立即号令千度所有手下，心急火燎的开始寻找。

　　另外，王向顺的家人也发现了王向顺失联，随即联系了他的战友同学们，得知他早在几个小时前就打了出租车回家了，电话一直打不通，众人都意识到了事情不妙，于是也立即一窝蜂似的开始四处乱找。

　　就这样，改命游戏的玩家们，孟渡的人马，再加上王向顺的家人朋友们，纷纷出现在滨州市夜色中的角角落落，焦急的四处寻找两人的踪迹。

　　韩帆自认为一次微不足道的恶作剧，最终导致了这个夜晚无数人的焦头烂额，兵荒马乱。

　　可惜最终，各路人马都是毫无结果。

　　韩帆和王向顺就这样失踪了，连最擅长找人的风影都无计可施，束手无策……

　　而就在众人兵荒马乱找人的同时，庞嫣和杜子卫正在一家星级酒店的奢华包间内推杯换盏。

　　这家酒店名叫紫藤大酒店，很少有人知道它是庞嫣的产业，庞嫣是它真正的幕后大老板。

　　此刻酒店包间内只有他们两人，青诀并不在左右。

　　“我果然没看错人。”

　　庞嫣漂亮的双眸透过玻璃酒杯的杯壁，含情脉脉的看着对面的杜子卫。

　　“我说过，只要有我一口气在，侮辱姐姐的人都得死，必须死。”杜子卫转动着高脚杯，淡淡的说。

　　“后续的事情都安排好了么？”庞嫣问。

　　杜子卫：“都安排妥当了，和上次潘士强的事情一样，绝对万无一失。”

　　庞嫣满意的点了点头，突然想到了什么，“对了，上次我让你化验的东西，有结果了么？”

　　“我正想和你说这件事呢。”杜子卫说着，从随身带的挎包中取出一瓶农夫山泉，皱着眉头问：“姐，你确定这瓶水是你从车里拿来的？”

　　庞嫣：“嗯。”

　　杜子卫：“确认除了你和青诀外，没人进过你的车，没人碰过它？”

　　庞嫣：“嗯！”

　　杜子卫将水往桌子上一放，叹息道：“姐，那这个问题就变得很有趣了。”

　　庞嫣脸色微微一变：“难道……这水真的有问题？”

　　杜子卫点点头，非常肯定地说：“经过化验，这里面含有浓度3%的迈克萘音成分，如果你将大半瓶水喝完的话，就会出现和在千度包间里相同的状况。”

　　“这……不可能。”庞嫣俏脸上的肌肉抖动了几下，旋即恢复了正常，故作轻松地笑道：“这和在青诀口袋里放进空药瓶一样，是个愚蠢的挑拨离间之计罢了。”

　　杜子卫玩转手里的酒杯，意味深长地说：“其实我也分析过了。虽然说车除了你和青诀外没别人碰过，但也许会有这样的情况，比如你把车停在某个地方，然后和青诀都离开了车旁边，而碰巧车子旁边人流稀少又没有摄像头，这时候如果是开锁高手的话，就能很迅速的打开车门坐进去，顺手就把水换了……对于那些长期玩车的，或者对锁具有研究的人，轻而易举。”

　　“嗯。”庞嫣轻轻点头，表示赞同杜子卫的分析。

　　“另外还有，如果真的是青诀做的，既然计划已经成功了，她不可能还将下药的水放在车上，就像更不可能将空药瓶放在自己口袋里一样，这太愚蠢太弱智了，青诀跟在你身边这么久，早就对你的谨慎和小心了如指掌，所以根本不会犯这么低级的错误。如果真的是她做，她会做的更隐秘，难以发现才对。”杜子卫又说出了他的第二点分析。

　　“嗯。”庞嫣轻轻抿了一口杯子里的红酒，让那醇香绵长的液体在口腔里旋转了一圈，惬意的咽下，一脸轻松地说：“而且青诀是最接近我的人，如果她要整我，随时可以直接杀了我，或者用其他更加彻底更加高效的方式，根本用不着下药，这种玩法太小儿科了。”

　　“虽然是这样……但是姐姐，你还都是小心为好。”杜子卫话锋一转，“你还得考虑一种情况，也许这些太过明显的破绽都是她故意暴露出来的。”

　　说这些的时候，他抓起餐桌上的一只大螃蟹，也不扒皮去壳，直接扯掉一只腿，咔嚓咔嚓大嚼起来。

　　“什么意思？”庞嫣挑了挑眉毛。

　　“这也许是青诀的一个计谋——她早就猜到了我们会有以上的推理，于是故意犯下这些低级的错误，这样反而更能撇清她的嫌疑不是吗？这样的话，就更符合高手间的过招方式了。至于她为什么用下药这么小儿科的方式，而不是用其他更直接的，也许这就是她玩游戏的方式，她要慢慢的玩儿，循序渐进的一步步的进行……”

　　“够了。”庞嫣打断了杜子卫的话，冷冷地说：“今后永远都不要说这样的话，我相信青诀，就像相信你一样。你是我弟弟，而她，是我妹妹！”

　　“好吧姐姐，真是拿你没办法啊。”杜子卫苦笑着扯下了螃蟹的另一只腿，“我只是做出最客观的分析罢了……我只是想让你明白，这个世界上你最值得信任的人是我，没有第二个人……”

　　“对了弟弟，姐姐今天为你准备了礼物。”杜子卫的表白还没说完，庞嫣便笑着说道。说的同时打开了随身携带的挎包拉链，从里面掏出来一个包装精美的小盒子，推到了杜子卫面前。

　　“是什么？”杜子卫满脸欣喜的拆开，里面是一个银行卡似的东西。“这是……手机？”

　　“对，这是最新款的银行卡手机。”庞嫣笑道。“可以放在钱包里的私密手机，你瞧，我也有哦。”

　　说着，她从自己的钱包里也拿出来一块，她的是粉红色的，而杜子卫的则是蓝色的，显然是情侣款。

　　“今后我们通话联系，就用这块专用的手机。”庞嫣说。

　　“明白。”杜子卫把玩着手机，爱不释手。当然他欣喜的不是手机本身，而是庞嫣的心意，让他感到心中无限甜蜜。

　　庞嫣：“今后我们见面就选在这里。不要再去我的别墅了。”

　　杜子卫：“明白。”

　　庞嫣：“另外……姐姐还有一件非常重要的大事，想征询你的意见。”

　　杜子卫：“不要用征询这个词，姐姐想让我做什么，直接开口便是。”

　　庞嫣：“我希望你能帮我招募和成立一个团队，你来做这个团队的领导者。”

　　杜子卫：“团队？”

　　庞嫣：“经过这次王向顺和韩帆的事情，我总结出了一件事——用设计意外的方式将这些软硬不吃的对手清除掉，远比用其他方式其他途径高效安全的多，也有趣的多。试想一下，如果姐今后再遇到王向顺这类人，你都能帮我用这种方式解决掉他们，那就不用我戴着面具讨好他们，不用出卖自己的身体和人格……”

　　杜子卫顿时领悟了庞嫣的意思，认真地说道：“我会的！其实我也想说，帮姐姐除掉这些不知好歹的垃圾，远比做警察破案有趣的多，也刺激的多。不过……姐姐，我不需要团队，有弟弟一个人足够了。”

　　庞嫣却摇了摇头：“警察这个身份是个很大的优势，另外更重要的，姐姐不想让你牵扯到任何的麻烦。所以组建一个团队，招募几个帮你……帮我们做事的人是有必要的。姐已经考虑好了，我会给你一笔资金，你全面负责招募和运营这个团队，但是，警察的身份你千万不要放弃，你就把这个团队当做你的业余爱好，这就足够了。我甚至已经把这个团队的名字都去帮你取好了——暗刃，黑暗中的利刃！”

　　“一切都听姐姐的。”杜子卫乖乖的说。“暗刃，我喜欢这个名字。”

　　“警察这个职业，薪水很低风险很大，但它的重要性不在于金钱多少，而是它的身份和职能。我希望你能保留和利用警察的身份，更方便的将暗刃运营下去。当然，暗刃并不是专门为我服务的，它的运营权完全在你，你可以用它来创造更高的价值，把它发展成一个……”

　　“杀手组织！”杜子卫接过话题道。

　　他的双眸在闪闪发光，他的语气中已经充斥着浓浓的兴趣了。

　　亲手成立和运营一个杀手组织，将杀人这种美妙的事情当做事业来做。

　　恩，这可比做警察破案有趣多了……


第二百二十七章 线索

　　千颜和孟渡的调查当然是从千度内部开始的。

　　最后一个见到韩帆的人是个刚来千度没多久的新人——泽喃。

　　泽喃说他看到韩帆上了一辆出租车，然后就不知所踪了。

　　他没问韩帆去哪里，更不知道出租车的去向。

　　在孟渡和千颜的敦促下，泽喃努力的回忆了一番，对当时的情景进行了还原——

　　当时有辆出租车径直停在了千度门口，他认为是有客人来，还想着上前准备打招呼迎接。

　　出租车司机摇下车窗看了看他，没有说话，显然是在等人。

　　这时候韩帆快步走了过去，直接就拉开车门上了车。似乎那辆车等的人就是他。

　　至于那辆车的车牌号，司机的模样，声音，泽喃表示都没在意。

　　孟渡立即调取了千度门口的监控画面，发现出租车的车牌号是鲁M81909，司机的模样只是隐约的拍了个轮廓，戴着鸭舌帽和眼镜，白口罩，脸部特征完全看不清楚。

　　视频显示，韩帆上车后，出租车是径直向北，沿着梧桐路向前行驶。

　　关于韩帆的行踪，这就是唯一比较有用的线索。

　　过目不忘的黑无常立即想起了自己和帝杰快到千度时，曾经有一辆出租车和自己擦肩而过，车牌号后几位好像就是1909！

　　可以肯定，韩帆的失踪和这辆出租车息息相关！

　　他和欧阳六色立即动用在交通以及警方内部的关系，调取了千度附近所有路口的监控录像，试图能追踪到这辆车的下落。

　　可惜的是，这辆车只过了一个路口就再也找不到了，原因很简单——

　　出租车都是差不多一样的颜色和型号，只需要在没有监控的路段换掉车牌，就能轻而易举的和其他出租车混淆，根本查不出来。

　　对方选择用出租车作案，显然是经过深思熟虑专门安排的。

　　黑无常敏感的意识到，危险正在悄无声息的向整个改命游戏靠近……

　　茫然，担忧，烦闷，恼怒，疑惑。

　　各种各样的复杂情绪，无数人的混乱脚步，都无法阻止时间的前行。

　　木子序等人苦苦寻找一夜，找遍了韩帆可能在的任何地方，打遍了所有认识人的电话，毫无结果。

　　王向顺那边当然也是同样的状况。

　　第二天黎明时分，老板命令所有人暂时回去休息，静候下一步指令。

　　木子序筋疲力尽的回到家，将自己扔在沙发里，很想立即大睡一觉，无奈心中牵挂着韩帆的安危，愣是无法入睡。

　　他和裴天明凌雅等人都联系过了，已经知道老板这次用了很多人全力寻找韩帆。

　　这就更加证明，韩帆十有八九是遇到了不测，而且是极度凶险的那种……

　　窝在沙发里又和眉雨裴天明等人又讨论了一番后，商量再用什么办法找下去。

　　最后他终于昏昏沉沉的睡了过去。

　　他做了个梦，梦到韩帆浑身是血的来找他，说自己死的好惨，你一定要帮我报仇。

　　木子序又惊又怒，问是谁干的，他一定要抓住那个凶手让他生不如死。

　　然而就在这时，韩帆却突然哈哈大笑起来：“哈哈，傻瓜！都认不出这时红墨水吗？我只是躲起来试试你们而已啊！”

　　笑声中他用湿巾擦掉了自己脸上的“血污”，那果然只是喷墨打印机的红墨水罢了。

　　眉雨，裴天明，凌雅不知什么时候出现在自己身边，见状立即群殴韩帆，大嚷着你想吓死我们啊。

　　没事就好。

　　木子序带头痛扁着韩帆，和被捉弄的众人一样，一副要将韩帆千刀万剐以解心头只恨的样子，但是在他心中，这四个字才是最重要的。

　　他和韩帆相识时间不算长，但彼此之间却有种胜似兄弟的情谊。

　　好心情是可以穿越梦境和现实的。

　　彻夜未眠满脸枯槁的木子序，嘴角抽动着，脸庞上蔓延氤氲起开心的笑意。

　　窗外，黎明前的黑暗渐渐散去，太阳再度照常升起。

　　木子序在上午九点来钟醒来。

　　他是被门铃声惊醒的。

　　透过猫眼一看，站在门外的是眉雨。

　　难道是韩帆有消息了？

　　木子序激动万分的打开门，眉雨带来的却不是韩帆的消息，而是关于钱卫衣的。

　　为了显示自己这个除蟑螂公司的正规和专业，木子序特意将电话留了眉雨的一个小号，而不是自己的手机号码。

　　这样钱卫衣拨打电话的时候，就由眉雨这个专业的“接线员”来接听，向钱卫衣介绍项目价格，约定时间等，然后说到时会派专业的师傅上门去服务。

　　“恭喜你，钱卫衣昨晚被小强们折腾坏了，一大早就把求救电话打来了。”眉雨笑着对木子序说。“今天下午四点，她在家等你！”

　　……

　　而与此同时，一辆出租车在市公安局大门口停住，一个脑袋上缠着绷带的男人下了车，直接就往院里面闯。

　　“我是出租车司机，我是来报案的！我要报案！”他吼着。

　　这时候杜锦瑟刚上班没多久，接待报案人这种小事基本是不用她亲自出马的，但她碰巧听到了“出租车司机”这几个字，立即提起了兴趣。

　　作为改命游戏中的优秀玩家，昨晚她自然也接到了寻找韩帆和王向顺的任务，甚至还偷偷动用了警方的资源，可惜最终毫无结果。

　　韩帆的失踪和出租车有关，而现在这个报案人又是出租车司机，这引起了杜锦瑟的特别注意，立即决定亲自过问。

　　“我是远华出租车公司的，我要报案，昨天晚上我的车被抢了，抢匪偷袭了我，把我脑袋打破，我当时就晕过去了……你们一定要抓住那个该死的家伙，实在是太猖狂了……”司机义愤填膺的捂着脑袋说，那白色的绷带上，还隐隐泛出血迹。

　　杜锦瑟直入正题：“你车牌号多少？”

　　“鲁M81909。”司机回答。

　　M81909！！

　　这几个字顿时让杜锦瑟精神大振。

　　“抢匪是从哪里上的车？一共几个人？都是什么样的人？你把详细的案犯经过说一下。”她连珠炮似地说道。

　　司机：“当时我正从千度附近趴活儿，接到了嘀嘀打车的信息，有人要从千度门口打车，小费丰厚，于是我就赶了过去。我到的时候那人正从千度出来，直接就上了我的车。”

　　杜锦瑟：“他就是抢匪？就一个人？”

　　司机：“嗯，就他一个人。”

　　杜锦瑟：“当时他说目去哪里了吧？”

　　司机：“他说要去北海那边。”

　　杜锦瑟皱了皱眉头：“北海？当时晚上十点多了吧？这么晚了还去北海这种偏僻荒凉的地方？”

　　司机：“当时我也感觉挺好奇的，都十点多了还去北海干什么，都知道那里现在搞建设，黑咕隆咚的连个路灯都没有，但后来想到年轻人的心思谁又猜得透呢？我每天拉那么多客人，早就失去好奇心了。”

　　杜锦瑟：“所以你没问他为什么那么晚了着急去那里？”

　　司机：“没有。人家是年轻人，追求的就是刺激好玩儿。我问那么多做什么，给钱就行。哦，当然最重要的，那人给的小费很高，20块钱！”

　　杜锦瑟：“那是个怎样的人？”

　　司机：“看上去约莫二十岁出头的小伙子，穿西装打领带，看上去文邹邹的像个坐办公室的，长的白白净净蛮帅的……没想到是个这样的畜生。”

　　杜锦瑟：“上车后他坐在什么位置？副驾驶，还是后座？”

　　司机：“后座。”

　　杜锦瑟：“如果我记得没错，你们远华的出租车，司机和乘客之间都有护栏的对吧？”

　　司机：“我的是新车，刚提没几天。还没来得及加装。”

　　杜锦瑟：“好的。说说详细的经过吧。”

　　司机：“在走到距离北海码头的时候，那人说就停在这，就在这下车，问我车费多少钱，我看了计价器，三十元，加上二十块钱小费，一共是五十。那人就装模作样的从口袋里掏出钱包，打开钱包往外掏钱，一边掏一边说要发票，还说能不能拿张一百的。我说没问题。然后……”

　　杜锦瑟：“然后他就袭击了你？”

　　司机：“嗯。就在我回头给他取发票的时候，他不知用了什么东西，猛砸在我后脑勺上，当时我只觉得脑袋轰的一下剧痛，然后就什么都不知道了……”

　　北海码头，距离北海还有大概两个路口的距离，那里人烟稀少十分偏僻，没有监控，甚至周围附近区域都没有。

　　所以要通过目击者，或者监控视频来求证的话，难度非常大。

　　“接着说，然后呢？”想到这里，杜锦瑟又继续问。

　　“然后……没有然后了啊。我醒来的时候已经是凌晨一点来钟了，发现自己躺在那个路口附近的绿化带里，脑袋还在流血，手机钱包都被抢光了，车更是没了踪影。于是我就四处求救，好不容易跑到了医院包扎，身上没钱医院死活都不同意给治疗，废了老半天劲儿我老婆孩子全都赶来交钱了……那边一完事儿，我就来这里报案了。妈的，那小子太缺德了，要抢你去抢有钱人啊，对我一个穷司机下手……警察同志你们一定得帮我主持公道啊，我这车刚换没几天，家里还都靠我挣钱吃饭呢……”

　　司机再次捂着脑袋义愤填膺起来。

　　杜锦瑟却并没理他，而是扭头轻声对身边的同事说道：“加大警力，对北海附近展开地毯式搜索！”


第二百二十八章 现场

　　事实证明，杜锦瑟命令手下在北海码头附近展开仔细搜索是很明智，也很及时的。

　　搜索很快便有了结果。

　　一只小队向她汇报，说发现了清晰的车轮压痕，少量喷溅状血迹，还有一只男人的名牌皮鞋，43码的，成色很好保存完整，不像是丢弃的。

　　种种迹象表明，这里昨晚肯定出过事，这里就是案发现场！

　　听了手下的汇报杜锦瑟立即站起了身，一边拿起外套一边对听筒那边吼道——

　　“注意保护现场，我马上就到！”

　　上午十一点钟，阳光灿烂，万里无云。

　　建设中的北海景区一改平日的僻静荒凉，突然变得异常热闹喧嚣起来。

　　大批警车呼啸而至，几十名荷枪实弹的武警将北海码头团团包围。

　　颜色鲜艳的警戒线已经被拉起，各种制服的警务人员来来往往，七八只高大威猛的警犬竖着耳朵吐着舌头四处搜寻。

　　五名装备齐全的潜水员跃入水中，一辆大型吊车在岸边严阵以待。

　　出事了。

　　肯定是出事了。

　　而且肯定是大事。

　　在北海景区远处施工的工人们见到如此大的阵仗，纷纷好奇的围拢过来，被拦在警戒线外指指点点议论纷纷。

　　现场负责总指挥的，当然就是市公安局局刑警队队长杜锦瑟。

　　她站在指挥车旁边脸色肃然，时不时的通过对讲机指挥调度着。

　　终于，在所有人的期待中，一个庞然大物被从深水中吊出水面。

　　这是一辆轿车，白底绿花，车顶上有远华出租公司的标志。

　　在看清这辆出租车的车牌时，杜锦瑟一直平静如水的脸上，肌肉很不明显的抽动了一下。

　　而在她身边，戴着白手套的杜子卫正在吞云吐雾，满脸的气定神闲。

　　这辆车的车牌，赫然正是鲁M81909。

　　就是韩帆最后坐上的那辆出租车！

　　车子一落地，杜锦瑟便和一众同事围拢了上去，迫不及待的对出租车进行检查。

　　车辆损坏并不严重，只是车门略微有些变形，车窗玻璃却都保存的非常完好。

　　杜子卫大手一挥，命技术人员上前将车门打开。

　　而杜锦瑟，则迫不及待的拭去车窗上的水珠向车内望去。

　　驾驶室内有一具男尸，黑西装白衬衫红领带，死状很安详，脸很白净，二十出头的样子。

　　在看到死者的脸时，杜锦瑟的心彻底沉了下去。

　　韩帆。

　　死在车内的果然就是韩帆！

　　车门很快被打开，技术人员开始拍照，法医检查尸体。

　　“好年轻啊……”

　　“看车子也没损毁，人身上也没有血，到底是怎么死的啊？”

　　“会不会是憋死的啊？”

　　随着韩帆的尸体被发现，围观的人群顿时纷纷议论起来。

　　随机车后备箱也被打开了，在众人惊骇的眼神中，一个大型的黑色麻袋被从里面抬出来放在空地上。

　　麻袋打开，里面赫然又是一具男尸。

　　这是个头发花白的老者，双目圆睁表情扭曲，鼻子被打歪，眉骨开裂。

　　他的胸口心脏处有一大片鲜血，显然是被利刃刺中的结果。

　　另外他双腿中间的裤子更是被鲜血彻底染成了红色，脚上的皮鞋也掉了一只，满是泥泞。

　　“啊？这不是国土资源局的歌王吗……？”

　　“没错就是他，王向顺！真没想到他竟然……”

　　警队里很快有人认出，死者是国土资源局的王向顺王局长，王向顺军歌唱的好还是蛮有名气的。

　　王向顺的死状如此惨烈，让警戒线外围观人群一阵骚动，各种讨论各种猜测更加激烈，现场一片乱哄哄。

　　“子卫。”杜锦瑟默默叹了口气，回头招呼杜子卫道。

　　“怎么了锦瑟？”正蹲在王向顺身边检查尸体的杜子卫站起身走过来。

　　“疏散人群。鉴于死者的身份特殊，我们需要暂时封锁消息。”杜锦瑟说。

　　“明白！”杜子卫点头应着，随即便去疏散人群了。

　　“锦瑟，我在死者口袋里找到了这个。”

　　这时刘俊明走过来，用戴着白手套的手递过来一个透明证物袋，里面装着的是一个袖珍记事本。

　　记事本很小，很薄，包装很精美，外面用一层塑料膜紧紧包裹密封着，保存的非常小心非常仔细。

　　杜锦瑟摩挲着记事本的封皮，她已经隐隐的猜到了里面记载的是什么。

　　她脑海中突然想起前不久刚发生的潘士强碎尸案来。

　　又是一个现场两名死者。

　　又是各种巧合各种证据确凿各种证人齐全各种无懈可击。

　　怪了，所有这种案例都扎堆上演，而且都让我遇到了吗？

　　……

　　与此同时，欣欣火锅城一个豪华包间内，山若独自坐在偌大的餐桌旁，不时的抬腕看着手表，俏脸上满是焦急之色。

　　昨天傍晚和敏钰在鲁韵门口偶遇，阔别多年的闺蜜再次相逢，这让山若很是欣慰，她恨不能和敏钰痛聊个三天两夜。

　　可惜她昨晚正好有急事回医院，而且看上去敏钰也正好和别人吃饭没空，总之两人没来得及多聊，只能互相留了手机号，约好了今天见面。

　　山若一直都是个重情重义的女孩子，特别喜欢交朋友，因为她性格和善又愿意为了朋友两肋插刀，因此在大学时代的时候人缘就特别好。

　　而与她的阳光活泼形成鲜明对比的是，敏钰因为继父的事情而变得孤僻偏执，有强烈的自卑感，惜言如金不爱和别人交流。

　　同学朋友们都受不了敏钰的臭脾气纷纷敬而远之，只有山若始终不离不弃，并且倾尽全力的去帮助她，开导劝慰她，试图能解开她的心结，帮她走出阴霾，战胜噩梦。

　　可惜的是山若的热诚并没能改变悲惨的现实。

　　后来敏钰一口气和母亲跑去了南方过起了隐姓埋名的生活。开始的时候她还给山若写信发邮件，后来直接就断了联系。

　　对于敏钰的不告而别山若并不生气，她对敏钰有的只是同情和怜悯。

　　敏钰实在太可怜了，在自己这些同龄人都享受豆蔻年华的时候，她却要遭受这样不公的命运，深受恶魔继父的欺凌却无法得到法律的帮助。

　　她一直都无法忘却敏钰，她一直都将这个可怜的闺蜜记在心上。

　　她始终都在期待着有朝一日能再和敏钰相见。

　　也许是她的真诚感动了上帝，敏钰回来了。

　　阔别数年毫无音讯后，她们竟然再次重逢了！

　　怎么可能不激动，不兴奋？

　　她和敏钰约好了今天十一点在这里见面。

　　可是现在已经快十二点了，敏钰却还没有出现，打她电话也关机了。

　　昨天心情太激动分手又太仓促，她没来得及问敏钰的地址，因此现在手机打不通，她就只能干巴巴一直等。

　　也许是临时有什么急事么？

　　那也应该来得及打个电话告诉我下吧？

　　山若了解敏钰，她虽然性格孤僻，但绝不是做事大咧咧不靠谱的人。

　　如果有什么特殊情况来不了，不管多忙她都会想办法通知自己，绝对不会任由自己无谓苦等的。

　　时间一分一秒过去，服务生都已经进来三次，问是不是可以上餐了。

　　敏钰啊敏钰，你到底是怎么了……

　　山若都敏钰的评价并没有错。

　　敏钰虽然偏执孤僻，但的确不是做事不靠谱的女孩子。

　　但是这次她却食言了，她直接将和山若见面吃饭的事情忘得一干二净，彻彻底底。

　　因为此刻的她，正在准备去做一件她有生以来最重要的事情。

　　至少在她自己看来是这样的……

　　此刻，敏钰正站在郊区一家简陋的家庭旅馆门外。

　　仰起头，倔强的迎视空中那刺目的阳光。

　　对于她来说，面前这扇简陋无比的玻璃门意义重大。

　　用钱卫衣钱姐的话来说就是——

　　跨过了它，你的人生便会彻底扭转，你亲手终结所有的梦魇，然后重新开始拥抱阳光。当然，风险也是有的，你可能会被抓，可能会被坐牢，甚至可能会被判处死刑。

　　你也可以选择拒绝进入，那样，你会继续维持现在的生活，无休无止的担惊受怕，永远活在印文荣的阴影之下。

　　是冒险终结梦魇让自己解脱，还是逆来顺受保持现状，你自己做主。

　　事实上，敏钰已经做出了决定，否则她不可能会出现在这里。

　　再次拥抱阳光，享受它的温暖和热烈。

　　自己只要进入了这扇门，不管是生还是死，也许就再也无法享受阳光了。敏钰心想。

　　她的惆怅和犹豫只是持续了几秒钟的时间而已。

　　然后她脑海中飞速浮现出印文荣那扭曲的脸，三个凶徒变态的狂笑，以及母亲浑身是血躺在地上抽搐的情景。

　　她毅然的昂首挺胸，推开玻璃门大步走了进去。

　　她今天特意梳洗打扮过了，干裂的嘴唇涂了粉色的唇彩，显得丰润多了。

　　略施粉黛，长长的头发束成马尾在脑后晃动着，露出苍白而不失清秀的脸庞。

　　紧身运动装，白色帆布鞋，整个人收拾的干净利落，这样的行头行动起来不会拖泥带水影响速度和敏捷度。

　　她手中拎着一个小巧的白色坤包，里面什么都没有，除了一把亮闪闪的水果刀……


第二百二十九章 救命

　　悦来宾馆，三楼。

　　302房间门口，敏钰抬起手做敲门的姿势，却又在手碰到门之前停住。

　　闭上眼，深呼吸。

　　努力让自己保持镇定，冷静。

　　再次看向挎包里的水果刀。

　　刀没有鞘，就那样安静的躺在里面，刀锋亮的耀眼。

　　终于，她抬起了手，敲响了房门。

　　咚，咚。

　　仿佛敲得不是木板，而是自己的心脏。

　　噩梦的根源，那个魔鬼似的男人，终于要再次面对面了。

　　纵使心中无数次给自己打气，此刻的她还是感觉呼吸急促，全身的每条神经都紧绷着。

　　“门没关。”

　　男人的声音从里面传来。

　　声音很熟悉，熟悉到只听一个字，敏钰就忍不住全身颤抖。

　　她推开了门。

　　终于她和他面对面了。

　　印文荣正半躺在简陋的单人床上往嘴里灌着啤酒，地上是遍地的烟蒂，花生壳，空酒瓶。

　　他头发凌乱，脸色憔悴，双目赤红，比以前更加令人不寒而栗。

　　敏钰看着眼前这个熟悉的恶魔，像是被点了穴般僵住。

　　先前想好的所有台词，设计好的全套动作，这一瞬间全都因为紧张和恐惧被遗忘了。

　　而印文荣在看到敏钰的那一刻也怔住。

　　他用他那充满血丝的眸子，一动不动的盯着这个曾经被自己玷污，欺压过的女儿。

　　他的喉结开始松动，他的胸膛开始剧烈起伏。

　　他站起了身。

　　手中的酒瓶滑落在地，啪的一声掉在地上摔得粉碎。

　　玻璃的破碎声终于让敏钰从强烈的紧张和恐惧中回过神来。

　　她手忙脚乱的从挎包里掏出了那把刀，双手紧握，将刀尖对准一步步向自己走过来的印文荣。

　　“你……站住！”她颤栗的吼着，身体不断后退，直到退到墙上再也无路可退。

　　该死。

　　一切都乱套了。

　　原先设计的情节是她先服软，甚至可以暂时的牺牲自己的尊严和身体来蛊惑印文荣，制造自己对他百依百顺的假象。

　　然后，在他麻痹大意疏于防守的时候突然袭击，一刀毙命。

　　“印文荣现在是个亡命徒，而你只是个连鸡都不敢杀的弱女子，所以只能先忍辱负重，智取偷袭。千万不要一开始就硬拼。”

　　这是她和钱卫衣一起商讨这次复仇计划时，钱卫衣给她的忠告。

　　可是现在……

　　全都乱了。

　　自己实在是太恐惧太紧张了。

　　看到印文荣那血红的眼睛，那耸动的喉结，自己就彻彻底底的将所有计谋忘干净了，本能的就把刀提前亮出来了。

　　没办法了。

　　现在只能拼死一搏！

　　“别过来！你别过来！！”

　　她手中的刀胡乱挥舞着，语无伦次的大叫大嚷，企图能阻止印文荣进一步靠近。

　　然而就在这时，印文荣突然做出了一件让她绝对意想不到的事情。

　　他完全无视她那胡乱挥舞的刀，突然腿一弯，双膝跪地。

　　他就那样直挺挺的跪在了她的面前。

　　敏钰愣住。

　　没有想象中的狞笑，暴怒，血战。

　　这个恶魔般的男人，竟然一见面就给自己跪下了。

　　“这里，是颈部大动脉，你只要用很小的力气，在这里划下去就行了。我杀那个狱警的时候就是用的这种办法。”

　　就在这时，印文荣突然指着自己的脖子，盯着敏钰说。

　　敏钰一个字都说不出，她觉得大脑一片混沌。

　　“你不是要杀我吗？不要再犹豫了，我知道自己的罪孽，不管是你，还是你妈妈，都有一百个理由杀了我，这是我应得的下场。”印文荣一脸平静的说。“敏钰，我知道我现在说这些，你可能会觉得很荒谬，但是……怎么说呢，当年你和你妈妈走后，我走过了很多地方，做了很多事，赚过很多钱，也有过很多女人，我辉煌过，挥金如土过，不可一世过，那时候我还在想，有朝一日我一定会找到你们母女，狠狠的报复你们，羞辱你们，因为你们离开了我背叛了我，要付出代价！后来事发了，我进了监狱，几年的牢狱生涯，让我想明白了很多事情……”

　　印文荣的表情一直很平静，语调很柔和，这让敏钰也多少减少了些恐惧。

　　但是她并没有放下她手里的刀，她依然谨慎的将刀尖对准他，等着他继续说下去。

　　“我知道自己的罪行，知道自己一辈子都别想再从监狱里出来了，于是我的心渐渐平静了，我开始回忆，思考，总结，我是个怎样的人，这大半辈子我做了些什么。我仔细的回忆了和我打过交道的每个人，将和他们交往的所有细节都认真的想了一遍又一遍，然后我突然发现我错了，大错特错，我的一生都在犯错，我简直就是个畜生！牌局饭桌上的狐朋狗友，风月场上的卖肉女人，我对待他们个个都出手大方，自认为义薄云天，可是他们又给过我什么呢？我混得好的时候他们前呼后拥笑颜如花，我混的差了就立即人间蒸发甚至落井下石……真正曾经对我好的，对我不求回报的又有谁呢？我想破了脑袋，最后也就只剩下了你妈妈和你，我们在一起的时间虽然也不算太长，但不管是我腰缠万贯还是债台高筑，你们都没放弃过我，而我对你们又做了什么？我不停的伤害你们，欺凌压榨你们，直到你们被迫离我而去……”

　　这个魔鬼……

　　他是真的忏悔了吗？

　　他终于肯认识到自己的罪孽了吗？

　　敏钰盯着印文荣的脸，脑袋里满是不可思议。

　　事情的发展太曲折太离奇了，她一时间简直难以接受难以相信。

　　她甚至怀疑这一切是不是在做梦。

　　“在刚入狱的那段时间，我表现非常积极非常好，甚至都有可能获得减刑了，但我还是忍不住越狱了，我杀了狱警跑了出来，因为我再也无法继续等下去了。敏钰你知道为什么吗？我想忏悔，我想弥补！我迫不及待的想找到你们，向你们道歉认错，如果你们为了泄恨想杀我，不管用什么办法都没问题，如果你们不杀我，如果你们肯原谅我，我保证，我发誓，哪怕不要这条命，我也要让你们过上好日子，我愿意付出任何代价，弥补我以前犯下的罪孽……实在不行，你们也可以立即把我交给警方，这样他们就会给你一笔丰厚的奖励，我这次越狱也值了……”

　　印文荣胡子拉碴的脸上浮起凄然的笑意，双眸中却罕见的湿润了。

　　这还是敏钰第一次见到他流泪的模样。

　　房间里突然安静下来，空气似乎凝固了。

　　两人一个站着一个跪着，就那样注视着对方，却再也说不出任何言语。

　　敏钰心乱如麻，她的刀尖已经垂下，她不知道该怎样面对这个男人，也不知道接下来该怎么做。

　　咚咚咚。

　　就在这时，门外突然又响起敲门声。

　　然后，没等敏钰和印文荣说话，门便被推开了，一个矮壮的中年汉子走进来，手里拿着一瓶白酒。

　　“不好意思……那个，是你要的酒吗？”汉子见到这两人一个跪着一个拿刀的奇怪造型，不由的愣一下，随机举了举手里的酒瓶，尴尬的问跪在地上的印文荣。

　　“滚。我没要过酒。”印文荣连看都没看他，冷冷地说道，他平生第一次推心置腹的认错，被外人打扰了非常不爽。

　　“哦……对不起，看来是我搞错了……”中年汉子歉意的笑笑，转身作势离去。

　　但就在佯装转身的同时，他突然挥起了酒瓶，狠狠拍向印文荣的脑袋！

　　印文荣猝不及防，又是跪在地上，距离非常近，这一下拍的结结实实。

　　啪！

　　脆响声中，碎玻璃和酒液四处飞溅。

　　印文荣闷哼一声，身体向一旁歪倒。

　　没等敏钰惊叫出声，中年汉子就一把夺过了她手里的刀，猛地刺进印文荣的胸膛！

　　扑哧！

　　尖利的金属刀锋刺入脆弱的皮肤肌肉，发出令人毛骨悚然的轻响。

　　“啊！”

　　敏钰终于凄厉的惨叫出声。

　　惨叫声中，中年汉子再度冲上来，一把揪住了她的头发，恶狠狠的向墙壁上撞去！

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之时，突然暴喝声响起，一只弩箭嗖的飞过来，扎进中年汉子肩膀。

　　中年汉子吃疼，抓住敏钰头发的手顿时松开。

　　接着，一个白色的人影流星般从门外弹了进来，在空中一个飞踢，踢在中年汉子胸口上。

　　嘭！

　　这一脚势大力沉，中年汉子被踢得向后踉跄了好几步，撞在后面的单人床上，却并没摔倒。

　　“去！”

　　还没等看清楚袭击自己的何许人也，一个小巧的弓弩便忽地砸过来。

　　中年汉子反应神速，刚稳住身形的情况下还能抬胳膊阻挡……

　　弓弩砸在肘关节上，中年汉子疼的一阵呲牙咧嘴。

　　这时候他才看清偷袭他的人。

　　这是一男一女两个年轻人，男的一袭黑衣，正是射箭扔弓弩的人，女的一身洁白，身材匀称高挑，正是刚才施展空中飞踢的偷袭者。

　　这两个及时出现将敏钰从死亡线上拉回来的人，当然就是木子序和眉雨了。

　　两人发现钱卫衣格外和敏钰亲近，已经意识到敏钰很可能会被她利用，然后跟踪敏钰发现她买了刀，然后持刀前来旅馆时，就更加肯定了这一点。

　　他们偷偷跟踪敏钰，一路跟到了这里。

　　他们从门缝里偷窥里面的情景，惊讶的发现敏钰约见的人，竟是网上通缉的越狱重犯印文荣！

　　他们悄悄报了警，决定暂时先不打草惊蛇，只要保证在警方赶到之前印文荣跑不了就行。

　　当然如果印文荣提前发飙做出对敏钰不利的事，他们也只能出手。

　　没想到的是接下来的发展令人意外，印文荣竟然浪子回头，给敏钰下跪认错了，虽然他认错的方式是如此偏激。

　　木子序和眉雨正感叹世事难料时，楼梯上响起脚步声，中年汉子拿着一瓶白酒上来了。

　　两人以为他是旅馆的工作人员，让他发现两人偷窥的话不好，于是只好先悄悄躲在了一边。

　　没想到的是，中年汉子竟然是个如此凶悍的杀手。

　　听到敏钰的惊叫声，两人意识到大事不妙，急忙赶过来，又是射箭又是偷袭飞踹的，险险的救了敏钰一命。

　　中年汉子虽然凶悍，但此刻木子序却很轻松，他相信凭借自己和眉雨联手的能力，制服这个杀手不在话下。

　　只是……

　　这个世界没什么是一定的，真正的结局上演之前，没人知道下一步会发生什么。

　　木子序的轻敌只持续了一两秒钟的时间而已，随即他的心便猛地沉了下去。

　　因为，中年汉子并没有像他想象中那样拉开架势开始一挑二，而是……

　　冷笑着从腰间抽出一把锯短了的双管猎枪。


第二百三十章 猎枪

　　枪。

　　中年汉子竟然拔出了枪。

　　而且还是威力巨大的双管猎枪！

　　在武器管理如此严格的中国，能随便掏出真枪实弹来的人，绝非普通人。

　　木子序原先认为自己遇到的只是个打家劫舍的毛贼，凭他和眉雨联手，制服他交给警察应该小菜一碟。

　　可惜万万没想到，自己遇到的竟是这样的亡命之徒！

　　强烈的心理反差，让他在看到那乌黑发亮的枪身时顿时懵了。

　　他甚至在怀疑这枪是不是仿真玩具之类的。

　　打个架而已嘛，就拔枪出来了，怎么可能呢？

　　而很显然，眉雨的反应和他差不多，一旁的敏钰更是呆若木鸡，显然还没能从刚才的震惊中回过神来。

　　于是一时间，三人都忘记了做出任何反应，就像靶子一样站着。

　　中年汉子一直面无表情的脸上浮现出狰狞的冷笑，随即便举起了枪，枪口直指眉雨！

　　房间本来就不大，此时他又和距离眉雨非常近，这一枪就算闭着眼睛也能命中。

　　眉雨命悬一线！

　　望着那黑洞洞的枪口，眉雨一双漂亮的双眸顿时瞪大，死亡的恐惧瞬间让她全身僵直，连呼吸都停止了。

　　“眉雨！”

　　毫不犹豫的，完全出于本能的，木子序惊叫一声扑了过去，狠狠一把将眉雨推出去。

　　嘭！

　　与此同时，中年汉子扣动了扳机，斑驳厚重的枪身猛然抖动，一颗硕大的子弹脱膛而出！

　　沉闷的枪声就在木子序背后响起，仿佛一颗响雷在头顶劈过，又如同爆竹直接在耳膜里爆炸。

　　耳朵发麻嗡嗡作响，左肩靠下的位置就像被烧红的铁棍猛刺入了肌肉，大半个身子都无法动弹。

　　没有电视里演的那样惨嚎连连，也没有中枪后像没事儿人似的淡然一笑反戈一击。

　　他就那样不受控制的，一声不吭的栽倒在地。

　　中年汉子原本带枪来只是为了增加保险系数，轻易不想动用，毕竟枪动静太大。

　　他这次的任务是杀掉印文荣和敏钰，雇主是他的老熟人了，非常讲信用，给的佣金也非常高，她的要求只有一点：干掉两人后栽赃给敏钰，制造她杀死继父然后自杀的假象。一定要骗过警方，让他们充分相信这一点。

　　这种事他做过很多次了，认为这次难度并不大，一个刚从监狱里逃出来，面黄肌瘦的中年男人，一个弱不禁风的小姑娘，杀死他们简直轻而易举。

　　可惜世事难料，他轻而易举的就放倒了印文荣，正准备解决敏钰时，却半路杀出这两个不知死活的年轻人来。

　　他看得出，这两个年轻人都练过一点功夫，不过这在他面前简直就是小儿科，他一只手都能放倒他们。

　　不过现在时间紧迫，得赶紧做完事闪人，于是他不再和他们浪费时间，直接拔出了枪。

　　既然他杀印文荣的事被他们看到了，那就只能全都干掉，杀人灭口！

　　作为一个身背数条命案的亡命之徒，他不介意再多杀几个。

　　他将枪口瞄准了木子序的后脑。

　　木子序此刻背对着枪口瘫坐在地上，对即将到来的死亡浑然不知。

　　距离如此至今，毫无疑问，子弹会轻而易举的将他爆头。

　　就在这千钧一发之际，一个挎包嗖的飞过来，砸在中年汉子脑袋上。

　　挎包是空的，没什么伤害力，但毫无防备下被偷袭，中年汉子的枪错开了方向，嘭的一声，子弹射进天花板。

　　扔挎包的是敏钰，此刻她终于从惊恐中反应了过来，手忙脚乱的将手里的挎包一扔，很侥幸的救了木子序一命。

　　中年汉子的双管猎枪一次只能装两颗子弹，此时两枪射完，枪就变成了空枪。

　　他自信这屋子里的其他人应该都不懂这个，于是也不装弹，而是掉转枪口对准敏钰，想将她吓退。

　　“啊！！”

　　就在这时，一道白影嘶吼着冲上来，直接纵身一跳双腿缠到了中年汉子身上，一手死死的采着他头发，一手疯狂的在他脸上抓挠打。

　　正如中年汉子所想的，眉雨不懂枪械，不知道里面还有没有子弹。眼看木子序为自己中枪，此刻她是彻底疯了，她早就无视了枪械的威力，早就忘记了生死安危，现在的她只有一个念头，那就是：拼命！

　　没了任何套路招数，没了任何防守概念披头散发，张牙舞爪，暴躁凶狠，此刻的眉雨哪里还有半点平日的文静优雅，根本就是一头陷入癫狂状态的恶狼！

　　中年汉子被采住头发偷袭，拼命挣扎却一时无法摆脱眉雨的纠缠，这时候敏钰也大叫着冲了过来，她找不到其他武器，情急之下将插在印文荣身上的那把水果刀拔出来，对中年汉子乱扎乱刺。

　　眨眼之间，中年汉子腿上肚子上便挨了好几刀，手里的空猎枪也掉落在地。

　　剧烈的疼痛彻底激发了他的残暴，怒吼一声，用牺牲一大缕头发为代价，硬生生将眉雨甩飞出去，眉雨如同一个大麻袋般撞在墙上摔落在地，头昏脑胀竟再爬不起来。

　　中年汉子毫不停歇，紧接着一拳打在敏钰脸上，鲜血横流中，敏钰惨叫一声身形向后倒去，中年汉子趁机扯住她的手腕将刀子夺下，恶狠狠刺向她的喉咙！

　　啪！

　　眼看敏钰就要命丧刀下，就在这时，木子序挣扎着捡起了地上的猎枪，猛砸中年汉子的小腿。

　　中年汉子发出一声闷哼，咬着牙一脚踢在木子序身上，正好踢中挨枪的左肩，木子序从小就对疼痛格外敏感，当即惨叫一声，直接晕死过去。

　　中年汉子看都不看他一眼，一瘸一拐的跑到捂着脸晕头转向的敏钰跟前，一把踩住她的头发，举刀刺向她的喉咙。

　　眉雨在地上起不来，木子序疼晕过去，敏钰再也无人搭救，只能绝望的迎接死亡。

　　但是，这个世界没什么是一定的，真正的结局上演之前，没人知道下一步会发生什么。

　　杀掉这个小妞，干掉另外两个半死不活的年轻人，然后伪装成他们大家斗殴集体死亡的现场。

　　嗯，实在不行干脆一把火把这里烧了或者炸了，干净利落。

　　中年汉子当时就是这样想的。

　　可惜他注定不能得偿所愿。

　　因为就在他举起刀刺向敏钰的脖子时，一件令他万万想不到，同样木子序等人也难以置信的事情，突然发生了。

　　这个诡异的突发状况，彻底粉碎了中年汉子的美梦，也彻底扭转了整个局面。

　　……

　　办公室内，钱卫衣仰靠在办公椅上，双目微闭，手指不停的捻动。

　　在她手中拿着的，是一串古色古香的佛珠，这是她去泰国时花了大价钱求的，据说开过光有很强的灵性，能保佑主人一帆风顺诸事平安。

　　钱卫衣信佛，而且很虔诚。

　　除了这串佛珠永不离身外，她家里还专门供奉了佛像，每天沐浴更衣后，她都会很虔诚的跪在佛前忏悔自己的罪恶，祈求佛祖的庇护，通常一跪就是两三个小时。

　　在这两三个小时的时间里，她会如实的对自己这一天进行全面总结，自己做过的所有事情，有过的各种想法，无论是好事坏事，都一五一十原原本本的说给佛祖听。

　　即便工作再忙事情再多回家再晚，这个习惯是绝对雷打不动的，否则她就会做噩梦，彻夜难免。

　　她并不认为自己的作奸犯科，和佛祖宣扬的仁义美德有矛盾，并不认为自己的所作所为和佛祖的信仰背道而驰。

　　因为在钱卫衣看来，她做所有的事情都只是谋生自保的手段。

　　况且她也资助了很多孩子，捐过很多钱，做过不少善事，这些都是佛祖在指引。

　　只要对佛祖足够坦诚，佛祖就能理解和包容她所做的任何事，并一定会给她提供庇护。

　　所以她利用敏钰杀掉印文荣，除掉自己的最后一个威胁，这一切做起来的时候她泰然自若，不会有半点的愧疚之心。

　　她甚至觉得自己并不是利用敏钰，更不是害她，而恰恰相反，她是在给她一个机会，一个和印文荣彻底了结恩怨，彻底摆脱梦魇的机会。

　　她认为敏钰应该感激自己。

　　还有印文荣也是。

　　那个贪得无厌的混蛋，当年自己重用他，让他赚了那么多钱，有一次他把三个孩子弄丢了自己没追究他。

　　而现在他从监狱里跑出来自己又收留了他，还给了他一笔巨款让他渡过难关……她自认对他已经仁至义尽。

　　而印文荣呢，自认为掌握着自己当年的罪证，就狮子大开口，永远不知道满足，简直是死有余辜。

　　当然最后一个忙她还是要帮的，印文荣说他从监狱跑出来就是为了找到敏钰母女补偿她们，弥补自己曾经的罪恶。

　　那么正好，敏钰母女最想要的补偿，就是杀掉他以解心头只恨，永远摆脱梦魇。

　　而至于敏钰，一个被印文荣摧残接近心理变态的姑娘，活下去也是举步维艰，死了反而能提前结束煎熬，而且还能帮助自己摆脱印文荣的威胁，然后自己就可以彻底的高枕无忧，然后自己就可以更好的做善事，就可以更虔诚的面对佛族。

　　这次找的人是个老手，身上有七八条人命了，具体的做法自己也对他交代的很清楚了，敏钰带去的那把刀就是杀死印文荣最好的凶器。

　　她相信这个专业人士的能力，一定能制造出完美无瑕的现场，让自己彻底摆脱嫌疑。

　　现在，敏钰和印文荣已经是死人了吧？

　　她睁开眼睛坐直身体，拿起了手机，等着那位专业人士发来任务成功的消息。

　　咚咚咚。

　　手机沉默着，门外却响起敲门声。

　　她将佛珠用衣袖遮住，说道：“进来。”

　　门开了，进来的是一个留着淡黄色长发，戴方框眼镜，长的很漂亮的女孩，似曾相识，却又想不起从哪里见过。

　　“您是钱卫衣钱院长吧？”女孩客气的笑着打招呼道，笑容很甜。“我叫山若，是来找我的朋友敏钰的。”

　　“哦，记起来了！”钱卫衣站起身，满脸热情的说，“昨天晚上我们见过，在鲁韵门口，对不对？”

　　“对对对，您记性真好！”山若笑着恭维，随即切入正题道：“那……您今天见过敏钰吗？我一直找不到她，电话也打不通。”

　　“敏钰今天请假了。”钱卫衣回答。“她说有事要处理，今天不过来了。我也正纳闷她到底去做什么呢……”


第二百三十一章 错错

　　这个世界没什么是一定的。

　　真正的结局上演之前，没人猜到下一步会发生什么。

　　作为一个悬疑写手木子序最擅长的做的，就是把所有诡异莫测的事件，推理设想成人类设计的阴谋。

　　可惜人总是矛盾的，有时他又不得不很消极的相信命运。因为，很多事情不是人自身所能左右的，而更依赖于上帝在云端的即兴安排，所谓谋事在人，成事在天，有时候你机关算尽，面面俱到，自信计划会百分百成功，可惜到最后只是一丁点的意外，便让整件事的发展趋向另一个极端。

　　这世界就是如此的有趣，又是如此的无奈……

　　重情重义的山若，在鲁韵门口偶遇以前最好的闺蜜敏钰，她认为肯定可以重拾她们之间的友谊。

　　她迫不及待的想找到敏钰，她有千言万语想对她说，更有无数个问题想问。

　　可是事实让她失望了，并没有久别重逢后的喜悦和亲密，敏钰不但爽约放了她鸽子，而且就那样莫名其妙的失踪了，就连工作所在单位的领导都无法找到她。

　　满腹疑惑忧心忡忡的山若当然不会知道，就在她找到钱卫衣询问敏钰的下落时，敏钰正在经历什么。

　　当然她更想不到的是，敏钰正在经历的一切，都是她面前这位道貌岸然的女慈善家，非常体恤关心下属的女上司，一手设计安排的。

　　同样，钱卫衣费尽心思的对敏钰进行洗脑，各种怂恿各种撺掇各种暗示，终于让心地单纯，已经被恐惧和仇恨蒙蔽心智的敏钰上钩，心甘情愿的成了她的炮灰，要去杀印文荣。

　　保险起见，她不惜重金雇佣了最专业的杀手，她认为自己一定能成功的除掉疑印文荣，这个唯一知道自己的黑暗历史，唯一对自己威胁的人，而且还是借他女儿的手。

　　为了让敏钰杀死印文荣然后自杀的事实更加确凿，钱卫衣还做了其他方面的准备，比如她从前段时间开始就一直努力的模仿敏钰的字迹，现在她已经以敏钰的口气写好了一封催人泪下的遗书，放在了精神病院敏钰妈妈的衣服口袋里，大体意思是说她要破釜沉舟和印文荣同归于尽去了，希望妈妈能早日摆脱阴影之类的……

　　精神病院照顾敏钰妈妈的人，很快就能发现这封遗书，那时候敏钰也早就“杀死印文荣然后自杀”了。

　　杀手很专业，遗书很逼真，钱卫衣有百分百的把握干掉印文荣彻底封住他的口，而又不让自己扯上一星半点的嫌疑。

　　可惜她也错了，比山若错的更离谱。

　　事实证明她的字迹模仿能力还有文采，的确很好很高超，发现那封遗书的人哭的稀里哗啦，而且她找的杀手的确很专业，也的确值她出的高价。可惜最终她还是失算了，因为她无论如何都没想到，杀手行凶的时候会有木子序和眉雨出来搅场……

　　而钱卫衣雇佣的杀手——中年汉子，则肯定会认为自己是这整件事中最最悲催的人。

　　他已经身背数条人命，他已经将杀人作为一项普通的谋生技能，而他对自己的这项技能颇为自负，自认无论身手还是胆魄自己都绝对优秀，绝对能胜任这个任务而且能完成的轻而易举。

　　事实证明他的胆略的确过人，他用一瓶白酒作掩护，光明正大的进入了房间，不费出灰之力就杀死了印文荣制住了敏钰，这时候想不到半路杀出两个年轻人，出来捣乱，他依然没有慌张，淡定自若的拔枪准备杀人灭口。他的身手也的确高强，面对三个人的围攻，就算那对年轻男女都练过功夫，他也照样三下五除二就放倒了他们。

　　然后他就冷笑着开始了杀戮，他自认这将是非常有代表性的一次任务，以后可以当作提高自己身价的经典案例。

　　他已经做好了全都杀光一个不留，然后全身而退的准备。

　　可是他最终还是错了，大错特错。

　　他低估了人类的潜能，低估了人的生命力。

　　就在他的刀刺向敏钰的咽喉，而敏钰已经像刀俎上的鱼肉般放弃挣扎等待死亡时，最诡异的事情发生了。

　　“操！！”

　　一声撕心裂肺的暴喝突然从背后响起！

　　这声音是如此愤怒，如此浑厚有力，震耳欲聋，犹如晴天霹雳！

　　他被这突如其来的炸雷般的吼声惊呆了，手上的动作慢了那么零点几秒。

　　于是敏钰得救了。

　　还没等他反应过来，一个人突然从地上弹跳而起，坦克一般冲过来，死死的抱住了他的腰，拼命向后撞去！

　　是印文荣。

　　竟然是被他一刀刺死了的印文荣。

　　印文荣竟然没死，眼看敏钰就要命丧屠刀之下的时候，气若游丝的他不知哪里来的力量，突然爆发了！

　　他嘶吼着，双臂犹如铁钳般牢牢的抱住这位亡命之徒的腰，将他向后猛撞。

　　杀手终于反应了过来，手里的刀疯狂落下，一刀，两刀，三刀四刀！

　　每一刀都深深扎入印文荣的后背，每一刀都发出扑哧金属刺入皮肤肌肉的声响。

　　但印文荣就像完全没了痛觉，他嘶吼着，身上的力气丝毫没有减弱，双手死死的抱住杀手的腰，任他怎么挣扎都无法摆脱！

　　终于……

　　砰！！！

　　两人的身体猛地撞上后面的落地窗，巨大的力道直接将玻璃撞碎，两人一同跌落出去！

　　噗通！

　　随即，窗外便传来重物沉重的落地声。

　　这里是三楼，窗下堆积了不少带棱带角的砖块，碎钢筋，两人就摔落在这些杂物上，大片鲜血很快染红地面。

　　直到这时，印文荣还没有松手，他还是死死的抱住杀手的腰，杀手的刀还深深插在他后背上，只剩刀柄在外。

　　凄厉急促的警笛响彻云霄，警车和救护车先后蜂拥而至。

　　就像电影里充斥着的狗血桥段一样，血战结束后，大队人马终于姗姗来迟。

　　昏迷的木子序被抬上担架送上救护车，身旁是满脸是血陷入癫狂状态的眉雨。

　　急救人员检查了印文荣和杀手的尸体，无奈的摇头，很快给他们盖上了白布，装进尸袋。

　　披头散发失魂落魄的敏钰被带上警车，她呆呆的盯着不远处印文荣血肉模糊的身体，大脑一片混沌。

　　她今天来就是为了杀他，为了和这个魔鬼似的男人做最后的了断的。

　　可是事情的发展完全超出了她的预料，他竟然跪在自己面前忏悔了，认错了，还信誓旦旦的要对自己和母亲做出补偿。

　　她无从判断他那些话是真还是假，她的大脑一片混乱。

　　但是有一点是毋庸置疑的，那就是他救了自己，是他用自己的死，来成就了自己的生。

　　经过了牢狱生涯的磨砺，恶魔的人性终于被唤醒。

　　在生命的最后一刻，他终于做了这一辈子最正义最值得骄傲的一件事。

　　死得其所。

　　在生命走到尽头的那一刻，印文荣肯定是这么想的吧。

　　……

　　木子序左肩靠下部位中弹，虽然不危及性命，但由于子弹镶入太深而且救治不够及时，所以伤势挺严重，在抢救室呆了四个多小时才苏醒过来。

　　当他醒过来的时候，发现自己躺在人民医院单人病房的病床上，鼻子嘴上蒙着氧气罩，手指上身上夹着乱七八糟的夹子和线，监护设备在旁边滴滴响个不停。

　　受伤住院不是一次两次了，但搞的这么严重像是病危抢救似的，这还是绝对的第一次。

　　医生告诉他没有伤及骨骼，子弹已经取出，接下来只需精心养伤，等伤口愈合就好。

　　他狠狠的松了口气。

　　随后眉雨，裴天明，凌雅，木珀等终于被允许进来了。

　　大家围在身边，裴天明这厮神经大条的说老木我们可被你吓死了，近距离中枪，这简直就是在阎王爷门口转了一圈啊。幸好你吉人自有天相逃过一劫，不过我们都差点被吓出神经病来，所以为了弥补我们这几颗可怜的小心脏，你出院后得请我们吃大餐才行。

　　好吧，挨了一枪躺在病床上半死不活，出院后第一件事还得请客……

　　这应该是我听过的最有个性的安慰了吧。木子序苦想着想。

　　其余几个人都叽叽喳喳满脸期待的听着木子序添油加醋的将当时的危险情况细细讲来，眉雨却始终没说话，她也受了伤，身上脸上多处瘀伤，已经包扎处理过了。

　　她就那样坐在木子序身边，安静的削着苹果，也不知道在想些什么。

　　心细如发的木珀终于发现了眉雨的沉默，她笑着提醒裴天明和凌雅，说木子序刚醒来身体虚弱，我们就别叽叽喳喳的长时间打扰他了，这里留下眉雨一个人照顾就行了，我们等等再来。

　　说话的同时一直使着眼色，凌雅立即明白了她的意思，唯独裴天明这厮不知是真傻还是装糊涂，还赖在床前高谈阔论，说什么下次有这么好玩儿的事一定带上他才行，凌雅很干脆的揪住了他耳朵，将他强行拉出了病房……

　　于是，偌大的单人病房里，终于只剩下了木子序和眉雨。

　　木子序饶有兴致的看着眉雨削苹果，看了一会儿，希望等到她开口说话，可惜等了半天都没音，眉雨甚至都没抬头看过他一眼。

　　“怎么不说话？”终于，他忍不住苦笑着问。

　　当时情况危急，替眉雨挡那一枪的时候几乎是本能的，现在想想，怎么说自己都算是英雄救美光荣负伤吧？按照一般逻辑，现在是美女哭得稀里哗啦，感激涕零以身相许吧？

　　可是……眉雨竟然一句话都没说，只顾着削苹果！


第二百三十二章 场景

　　“你怎么那么傻？”

　　她用柔若无骨的小手轻摇他的手臂，美眸湿润俏脸绯红，声音轻柔绵软令人欲罢不能。

　　“为了你，我愿意每时每刻都这么傻。”他挺起胸膛，斩钉截铁。

　　这是温柔型的。

　　下面是小鸟依人型的——

　　“你好傻知道吗……人家都被你吓死了。”

　　说着，她乖巧的将自己靠过来，靠在他结实的胸膛上。

　　“我只要有一口气在，就绝不会眼睁睁看着你受伤害！”

　　他轻抚她柔顺芳香的长发，目光坚毅，掷地有声！

　　当然，也许会上演野蛮女友型的——

　　“你傻啊？不知道有多危险吗？你这要是落个重残植物人什么的，本姑娘还得一辈子养着你？”

　　她故作凶悍的叫嚷着，挥起粉嫩小拳头砸他的胸膛。

　　尽管伤的是后肩而且她几乎没用什么力气，但为了迎合剧情需要，他还是会立即呲牙咧嘴惨叫出声，一副牵扯到伤口马上疼晕过去，咬牙坚持着的硬汉形状。

　　然后她就很脑残的花容失色，关切的贴过来揉这揉那，问不要紧吧没事吧我错了之类的。

　　再然后他脸上浮现出坏笑，趁机抓住她又亲又啃最终演绎成火辣床戏……

　　嗯，这是从无数电影小说里总结出来的经验。

　　英雄救美光荣负伤后，这三种剧情上演的几率在99.99999%无限循环以上，只是根据故事男女猪脚的性格不同随机选择罢了。

　　作为一个网络写手，强悍的职业习惯使得他在苏醒后极短的几秒钟内，便以迅雷不及掩耳之势构思出了以上几种场景。

　　甚至每种场景的人物对话，动作表情，心理变化等，都完美的设计完毕了。

　　他觉得接下来他和眉雨就是选择其中的一个场景继续下去。

　　想起眉雨那句“粉碎性骨折”的口头禅，他认为野蛮女友这条上演的可能性最大，应该在百分之四十以上。

　　可惜的是他失误了。

　　以上三种场景一个都没出现。

　　现实生活是文艺作品永远无法概括的。

　　……

　　“想让我说什么？像你小说里的角色似的哭哭啼啼，然后以身相许吗？”

　　就在木子序等了半天等不到眉雨的开场白，终于忍不住自己先开口问的时候，眉雨已经削完了一个苹果，开始用刀将它切成一小块一小块了。

　　对于他的问题，她回答的很是漫不经心。

　　木子序顿时有种被戳穿把戏的失落感。

　　是啊，眉雨是独一无二的眉雨，不同于任何一种类型的虚拟女主角。

　　“好了这件事算我欠你的，不过你现在躺在床上不能动，我猜你也不想让伯父伯母知道让他们担心，所以我还得在这里照顾你，所以……我们扯平了。”

　　眉雨欣赏着他脸上的表情，故作认真地说道。

　　“什么？这就扯平了？……”

　　木子序立即心有不甘的嚷嚷起来，可惜嚷了半截就没音儿了。

　　眉雨及时的将切好的一角苹果塞过来，封住了他的嘴巴。

　　“好了现在说正事。那个亡命徒和印文荣都摔死了，当场气绝。”眉雨抬腕看了看手表，正色说道。

　　“我记得你和敏钰和那亡命徒血战来着，你们都没事吧？”木子序关切的问。

　　“我没事，否则就不会在这里了。”眉雨随口说道。“敏钰也没什么大碍，好像就是鼻梁骨有点骨裂。”

　　“谢天谢地，总算我这一枪没白挨。”木子序庆幸道。“那亡命徒身手那么好，还带了枪，原本可以一进门不到半分钟就把印文荣和敏钰全都干掉，但他却非要用敏钰带来的刀杀人，这明显是想伪造杀人然后自杀的现场吧？不知道敏钰对这件事怎么看？如果她相信她和印文荣的见面是钱卫衣一石二鸟的阴谋，并且肯起诉她的话，钱卫衣应该会有大麻烦吧？”

　　眉雨却苦笑着摇了摇头：“这件事，老板说会设法和敏钰联系的，不过她说让我们不用抱什么希望，靠敏钰起诉钱卫衣基本是不太可能的。首先敏钰那姑娘太单纯了，而且被钱卫衣洗过脑，让她相信钱卫衣是坏人并不容易。更关键的是亡命徒和印文荣都死了，现在没有任何证据证明这是钱卫衣的阴谋。钱卫衣和亡命徒联系应该是用电话，或者网络进行的，我们没拍到任何她和亡命徒提前接触的任何证据。”

　　木子序叹了口气：“钱卫衣运气太好了……唉，只要亡命徒和印文荣有一个活下来，就能将真相大白于天下。”

　　“是啊，坏人一般都运气好。”眉雨无奈的笑笑，又将一角苹果喂到木子序嘴里，这次动作很轻柔，就像妈妈喂婴儿一样，这顿时让木子序感觉幸福感爆棚。

　　“那么……钱卫衣为什么要杀印文荣？”木子序一边咀嚼着一边问，“对了，在我昏迷期间，老板还有其他指示吗？”

　　眉雨：“老板在两小时前发来了信息，说让你好好养伤，这次改命任务还要继续。”

　　木子序：“当然要继续，我可不是半途而废的人。”

　　眉雨：“老板说，你可以选择伤愈后亲自继续，也可以选择把任务转交给我完成。还有你刚才提出的钱卫衣为何要杀印文荣的问题，老板好像也未卜先知了，直接在信息中给了我们答案。”

　　“我猜一定和钱卫衣当年的黑暗历史有关？”木子序猜测道。

　　眉雨点了点头：“是的。根据老板搜集到的情报，印文荣是当年钱卫衣贩卖儿童团伙中的高层，曾是钱老大手下的得力干将。”

　　“明白了，印文荣手里也许拿捏着钱卫衣当年违法犯罪的证据，所以钱卫衣要杀人灭口，只有死人才能真正保持沉默。”木子序舒了口气，一切都和他原先猜测的一模一样。

　　还有钱卫衣为甚深居简出过着近似隐居的宅女生活，现在也解释通了——

　　印文荣是杀人越狱的重犯，无处可逃，所以就找到了钱卫衣，以手里的罪证做威胁，逼迫钱卫衣收留藏匿他。钱卫衣在想到完美杀人计划前无计可施，只能暂时将其藏在家中，为了避人耳目，只能深居简出，减少和外界的所有交流。

　　“老板说他会通过其他渠道，调查钱卫衣和亡命徒接触的证据，为说服敏钰做准备，不过他说这个并不容易，让我们不要抱太大希望。靠正常途径解决钱卫衣的机会基本没有。所以他的意思很明确——改命任务继续进行。”眉雨语重心长的说。

　　“现在几点了。”木子序突然话锋一转，问。

　　“马上下午三点。”眉雨抬起手看了看手表回答。

　　“还有一个小时……和钱卫衣约好的四点见面消灭蟑螂，你帮我去。”木子序说。“你刚才一直沉默，还在不停看时间，肯定也在想这件事吧？”

　　“嗯。”眉雨坦诚的说。“为了抓那些蟑螂我们废了很大力气，现在你虽然受伤了，但我还可以行动啊，我不想让窃听风云计划就这样搁浅。所以，我要代替你去，窃听风云按原计划进行。”

　　“好！”木子序点头，随即又摇头苦笑：“老板说……我可以把任务转交给你继续完成，难道他不知道吗？”

　　“不知道什么？”眉雨好奇的问。

　　“不知道我们其实相当于一个人吗？不知道我俩不分彼此吗？”木子序奸笑。

　　“谁和你不分彼此！早说好了，如果这次任务最后有我来完成，那么奖励我要分一半！”眉雨白了他一眼，一本正经的说。

　　“不用一半，直接都给你好了！”木子序故作大方地笑道。“我相信你会是个很好的管家婆……”

　　“你说什么？”眉雨挥舞粉拳柳眉倒竖：“是不是想粉碎性骨折啊？”

　　又笑闹了一会儿，眉雨便急匆匆离开了。

　　她拿了木子序家的钥匙，要先去他家把除蟑螂的所有装备带齐了，当然还有更重要的东西——窃听器。

　　临走前她问木子序想吃什么，她做完事后给他带晚饭来。

　　木子序认真想了想，然后很正式的回答：“我想吃你。”

　　然后，他原先设想的野蛮女友的部分场景便正式上演了。

　　眉雨挥起拳头想打，想了想又变成了拧，最后又变成了挠痒。

　　她果然是没有什么力气，也没碰到木子序的伤口。

　　不过木子序天生怕痒，于是笑着不断挣扎。

　　于是真的很悲催的牵扯到了伤口。

　　于是他真的呲牙咧嘴惨叫出声。

　　更悲催的眉雨并没有想象中的那样关切的询问认错，然后揉这揉那然后被他趁势搂住又亲又啃最后发展成火辣床戏。

　　事实上眉雨见他满脸痛苦的样子只扔下了一句话，然后便扬长而去——

　　“自作自受，再让你贫！”

　　……

　　与此同时，庞嫣的车缓缓驶进小区，在自家别墅门口停住。

　　欧式大门门口，一个长发女子静静的站着等她，午后明亮的阳光，在她背后投射出孤独的黑影。

　　庞嫣按下遥控器，大门缓缓开启，她将车停在女子跟前，摇下车窗关切地问：“青诀？你等在这里做什么？怎么也不打个电话？”

　　“从昨晚就找不到你，电话也打不通。”青诀淡淡的说。

　　“所以……你就一直在这里等我？”庞嫣不可思议的问。

　　“我找遍了所有你可能去的地方，没找到，然后就来这里等。我想确信你是安全的。”青诀说。

　　“傻妹妹……好了，我只是去处理点私事而已，好了，快进来吧！”

　　大门开了，庞嫣歉意的说着，将车子驶进院子。

　　青诀并没有立即跟进去，她仍然站在原地，在阳光下注视着车子的背影。

　　以前无论做什么事情庞嫣都会通知她，至少自己能随时联系到她，掌握她的行踪。

　　像现在这种情况，从来没发生过。

　　姐姐，她不再信任我了。

　　青诀轻轻叹了口气，一直波澜不惊的脸上略过一丝凄凉。

　　她表面上冷漠，但实际上却是个非常敏感的人，极善于从人的言谈举止中发现蛛丝马迹，然后加以推断分析。

　　看来对手的离间之计还是起作用了。

　　她无奈的想。


第二百三十三章 质问

　　“放心吧，我已经去看过伯母了，她很好。”

　　病房内，山若柔声对的敏钰说，此刻的她正在值班。柔美的长发束在脑后，身着一件修长的白大褂，白衣天使的造型尽情展现。

　　“她有没有问起我？”敏钰斜倚在病床床头上，目光有些空洞，长发凌乱面容枯槁。

　　印文荣的死，似乎并没能带给她多少挣脱噩梦的轻松愉悦。

　　“问了，我说你在上班，忙，脱不开身，所以由我代替了。”山若说。“总之……敏钰，你现在不要想太多，早点把伤养好才是最重要的。”

　　敏钰点了点头，看向山若认真地说：“谢谢你，山若。”

　　山若在她身边坐下，握着她的手笑道：“和我用得着这么客气么？别忘了我们可是最好的姐妹哦！”

　　敏钰再次狠狠点点头，眼圈已经微微泛红。

　　自从认识印文荣后，她的世界宛若坠入了暗无天日冰冷刺骨的极夜，能带给她阳光和温暖的人实在是太少太少，她已经习惯了孤独黑暗，逆来顺受。

　　幸运的是，还有山若这个闺蜜始终还守在身边，仿佛黑暗中一道不离不弃的暖光，让敏钰感觉生命中并不只有绝望。

　　“敏钰，有件事其实我一直想问你。”山若看着敏钰的眼睛，试探着说。

　　朋友有难，拔刀相助，这是山若认为理所应当义不容辞的事情。

　　不过现在她的身份不仅仅是朋友，还是肩负特殊使命的改命者。在去看敏钰妈妈之后，来探望敏钰之前，师傅帝杰曾专门找过她，交给她一项特殊任务。

　　“问吧。”敏钰有气无力的说。

　　山若：“是钱卫衣告诉你印文荣的地址的，对吧？”

　　敏钰：“对。”

　　山若：“印文荣是公安部全国通缉的杀人越狱重犯，你知道吧？”

　　敏钰：“知道。”

　　山若：“那你有没有想过，钱卫衣是怎么知道印文荣的下落的？而且她知道印文荣的下落，为什么没有报警？”

　　敏钰：“钱姐这是在给我一个亲手终结恩怨的机会。”

　　山若：“……”

　　咚咚咚。

　　山若正为钱卫衣的洗脑功力感到震惊的时候，门外突然响起敲门声。

　　接着门便被推开了，一个抱着鲜花提着果篮的女子走进来，看到病床上的敏钰笑着招呼道：“小钰！”

　　说曹操曹操到，来人正是钱卫衣。

　　敏钰欣喜地喊道：“钱姐，你怎么来了？”

　　“我早就想过来的，院里事情今天有点多，来晚了。怎么样没事了吧？”钱卫衣将鲜花和果篮放好，关切的问敏钰。

　　随即她看到了坐在一旁的山若，迅速记起她正是来找过自己的那个女孩，于是面露惊讶道：“山若？没想到你是大夫啊？！”

　　山若冷哼了一声，站起身道：“钱院长，正好我有些事想请教你。”

　　“请说。”钱卫衣大方的一笑。

　　敏钰自然知道她是要质问钱卫衣，于是悄悄拉了拉山若衣角企图阻止，山若却毫不理会，盯着钱卫衣冷冷地问：“你是怎么知道印文荣的下落的？”

　　“小旅馆的老板是我朋友。他没认出印文荣是通缉犯，我去他那做客的时候偶然发现并且认出来的。”钱卫衣说着，将目光投向敏钰。

　　敏钰点了点头：“嗯。钱姐对我说过的。原本她想立即报警，但是她知道我和印文荣的关系，所以想给我一个亲手终结梦魇的机会。”

　　山若冷笑：“还真是巧啊，敏钰碰巧是你的下属，碰巧对你讲了她和继父印文荣的故事，印文荣碰巧来了滨州，碰巧去了旅馆住宿，旅馆老板碰巧又是你朋友，你碰巧又去旅馆做客，又那么凑巧的碰到印文荣……”

　　钱卫衣不以为然地笑道：“的确是挺巧的。不过第一，印文荣来滨州就是为了找敏钰母女，所以他出现在这里并不偶然。第二，滨州旅馆很多，但说起最隐秘最偏僻，逃跑又最快捷的，非我朋友的这家旅馆莫属。”

　　山若：“好吧，就算是这样，你知道印文荣是杀人不眨眼的越狱重犯，而敏钰只是个手无缚鸡之力的弱女子，你怂恿她去杀印文荣，这不是明摆着将她推入虎口吗？你为什么不直接报警？”

　　钱卫衣：“我并没有怂恿小钰去杀印文荣，我只是说给她一个亲手终结恩怨的机会。小钰，你告诉山若，我说过让你去杀人吗？我说过要你拿把刀去找印文荣吗？”

　　敏钰摇头，如实说：“没有。”

　　山若：“你知道印文荣毁掉了敏钰一生，敏钰对他恨之入骨，你让敏钰去找他，和直接怂恿她杀人有什么区别吗？”

　　钱卫衣平静如水的脸上已经开始显露出不安，但她还是强弩之末般狡辩：“再说一遍，我的本意并不是让敏钰去杀人！我只是让她去见印文荣一面，然后报警将印文荣抓走。印文荣是重犯，被抓后肯定会被执行死刑，我让敏钰去找他，是为了在他死之前解决恩怨，然后，由敏钰亲自报警，会有种亲手复仇的释然感……”

　　山若气极反笑：“那你就没想过，以印文荣的心狠手辣，会在警察赶到之前就把敏钰给杀掉吗？你要真的为敏钰着想，干吗不让她直接先报警呢？”

　　钱卫衣显然已经心虚不已，方寸大乱：“我已经提前打过招呼了，让老板朋友保护敏钰……当然，我没想到中途会出来个杀手，让敏钰受了伤，说起来这还是我的责任……”

　　山若冷笑着逼问：“杀手出来行凶的时候，负责保护敏钰的老板朋友去哪了？”

　　钱卫衣一贯保持的大方得体高贵雍容消失不见，语无伦次的强辩道：“他……去报警了！杀手有枪，这完全脱离了他的控制，换作是我们，看到突然有人拿枪出来，也都会吓得六神无主惊慌失措吧？”

　　“钱院长，钱老师！你也算是个文化人了，像这样的谎言，你觉得狡辩下去还有意思吗？”山若鄙夷的盯着她冷笑。

　　“总之……我问心无愧！我是真的想帮助小钰，想让她彻底摆脱噩梦走出阴影，才冒险这么做的！你们……你要是还不信任我，或者怀疑我另有所图，完全可以拿出证据来，把我将给警方！对不起，我有事先走了，小钰，好好养伤！”

　　钱卫衣一副遭受极大委屈极大伤害的样子，愤愤说着霍然起身，拂袖而去。

　　“山若这……不太好吧？钱姐她真的是个好人。”敏钰看着钱卫衣的背影，担忧的对山若说，“你刚才说的这些我也想过，但是……钱姐和我无怨无仇，为什么要害我呢？就像她说的，只有亲手解决恩怨，我才能彻底的摆脱梦魇，走出阴影，就像当初钱姐那样。”

　　山若看着满脸愧疚之色的敏钰，不由的暗暗叹息，真不知钱卫衣这碗迷魂汤是怎么灌的，究竟是她的洗脑能力太厉害，还是在长久的心理折磨下，敏钰变得是非不分了？

　　不过她突然注意到了敏钰话中的一个重点，急忙追问道：“想当初她那样？你这位钱姐，莫非也有不堪回首的过去？”

　　敏钰微微点头，长叹道：“是，钱姐给我讲了她的过去，其实我们是一类人，我们有太多相似的地方了，可以用同病相怜来形容……这也是我完全信任她，理解她为什么让我冒险的原因。”

　　山若敏感的觉得，自己要接近问题的核心了，敏钰为什么如此信任钱卫衣，答案马上就要呼之欲出了。

　　而且山若研究过帝杰给他的钱卫衣的资料，其中有一点连老板也没能查清楚，那就是当初钱卫衣为何会从一个人喜欢小孩的幼儿园教师，蜕变成一个拐卖儿童的犯罪集团主脑？

　　现在敏钰要说的话，肯定能为这个曾经的谜团提供有价值的线索，当然也有可能是原汁原味的答案。

　　“哦？她这样一个光彩照人的大慈善家，能有什么黑暗过去？”想到这里，山若故作好奇的问敏钰。

　　“钱姐现在看起来光鲜，其实她也是个可怜人，曾经的她，比我的遭遇更惨……”敏钰长长的叹了口气说。她的脑海中，回想起那晚在鲁韵，钱卫衣和她在饭桌上促膝长谈的情景来。

　　……

　　与此同时，眉雨回到了医院，她手里提着木子序要的笔记本电脑，还有一大堆好吃的。

　　面对一大堆花花绿绿的零食，木子序双眼放光，但他还是先很关切的问起了正事：“你刚才短信上说窃听器一个都没装，到底怎么回事？”

　　刚才他等的心急，发短信问眉雨怎么样了，眉雨说早就从钱卫衣家出来了，现在在超市购物。还说她的专业除蟑螂表演很完美，钱卫衣完全没看出破绽。不过窃听风云计划估计要搁浅了，因为她没装窃听器，一个都没装。木子序当时问她为什么，她说见面再说。

　　“看看这个就知道了。”眉雨说着，从口袋里掏出手机，打开视频，递到木子序面前。

　　木子序接过手机看去，上面是一段录像，看镜头角度应该是偷拍的，不过鉴于手机性能优异，画面很清楚。

　　“这是……钱卫衣的家？”木子序激动的问。


第二百三十四章 雪糕

　　女人，身上天生就有母性的光辉。

　　钱卫衣曾经非常喜欢孩子，她的志向一度非常明确，就是做一名优秀的幼师。

　　每天和孩子们在一起欢声笑语，看他们纯真无邪的笑脸，听他们充满童趣的妙语，看着他们慢慢长大，看他们的羽翼渐渐丰满。

　　然后终有一天，他们会脱离家长和老师的庇护，勇敢的一飞冲天。

　　这种成就感将是无与伦比的。

　　后来她如愿以偿的成了幼师，而且因为她脾气好素质好，深受孩子们的爱戴，都喜欢围在她身边钱老师长钱老师短。

　　甚至在她休假的时候，小朋友们还对她念念不忘，不肯接受其他老师的照顾。

　　钱卫衣曾一度深爱这种生活，对于孩子们的爱戴她引以为傲。

　　但是在她职业生涯的第二年，却发生了一件让她痛彻心扉的事情。

　　那件事彻底颠覆了她的人生观价值观，也彻底扭曲了她对孩子的看法。

　　那是个阳光灿烂的周末，她一改平时在幼儿园的素雅形象，精心化了妆，喷了香水，将自己打扮的光鲜亮丽上街。

　　她要去约会。

　　一次她认为是生命中最重要的约会。

　　约会的对象是她的高中同学，名字叫焦骏。

　　在学生时代钱卫衣就暗恋他，焦骏当时是体育班的高材生，又高又帅家里还有钱，是很多女孩子心目中的白马王子。

　　钱卫衣自认貌不出众语不惊人，是典型的灰姑娘，所以只好一直将好感压在心中，从未有胆量表白过。

　　现在焦骏突然主动提出和自己见面，说一直觉得她是个有气质有内涵的女孩，很希望能见面聚聚。

　　这是男神在向自己发出爱的信号么？

　　突如其来的幸福简直让钱卫衣怀疑这是不是一场美梦。

　　问好了约见的咖啡厅地址，她并没有立即前去，而是先去了银行。

　　她平时是个很节约的人，这次狠心买了这么多衣服鞋子化妆品，此刻已经是囊中羞涩。

　　她不想第一次约会就让焦骏看到自己囊中羞涩的尴尬样子。

　　所以她决定先去银行取点钱。

　　周末的工商银行业务繁忙，四台自动取款机面前都排起了长龙。

　　钱卫衣足足等了十几分钟，才终于成功取了五千块钱。

　　她将钱小心翼翼的装进钱包，走到路边去打车准备去咖啡厅。

　　就在她挥手拦车的时候，一个小男孩突然跑了过来，挥舞着手里的小布丁雪糕脆生生地喊：“钱老师，钱老师！”

　　钱卫衣定睛看去，原来是自己班上的一个小男孩，名叫王小亮，五岁，小家伙长得虎头虎脑，憨憨的很是可爱。钱卫衣平时很喜欢他。

　　“亮亮？你怎么在这里……你爸妈呢？”

　　钱卫衣弯下腰，抚摸着王小亮通红的小脸柔声问。

　　说话的同时张望着四周，没发现他家长的身影，这么小的孩子，肯定是要在家长的陪同下才会来这种喧嚣闹市。

　　“他在车里，他有事要找你！”王小亮说着，用拿着雪糕的小手指了指停在不远处的一辆黑色轿车。

　　黑色轿车的车玻璃降了下来，一个身着雪白衬衫打领带的中年男子探出头，笑着和钱卫衣摆手。

　　钱卫衣笑着点点头，牵着王小亮走了过去。

　　“钱老师上车吧，去哪儿？我送你！”王小亮父亲客气的笑着对钱卫衣点头说。

　　钱卫衣正愁人多打不着车，此刻有学生家长免费帮忙，自然是非常高兴，说了声这怎么好意思，还是上了车，然后伸手去拉王小亮，让他坐到自己身边来。

　　哪知道王小亮却将车门关上了，对她摆手道：“钱老师再见，我要去找爸爸了！”

　　找爸爸？！

　　车里的这人不就是他爸爸么？

　　钱卫衣正狐疑的时候，一只湿乎乎的，散发着浓浓乙醚味道的手帕突然伸过来，死死的捂住了她的口鼻。

　　她徒劳无功的挣扎两下，很快便失去了知觉……

　　中年男子是抢劫惯犯，一直在银行附近逗留，早就瞄准了钱卫衣，看到她取了一叠厚厚的现钞出来，身边又恰好有个小男孩拽着爸爸，指着她的身影说爸爸你看，那不是我钱老师么？

　　于是一条毒计立即在男子脑海中生成了。

　　他利用王小亮父亲碰巧去卫生间的机会，只用了一块雪糕，便成功的让王小亮将钱卫衣引到了车上，然后用早就准备好的乙醚迅速将其迷晕。

　　于是就这样，就在光天化日之下，就在人潮拥挤的街头，钱卫衣被自己很喜欢的一个不到五岁的小男孩欺骗，然后被职业劫匪迷晕，堂而皇之的载着她扬长而去。

　　原本劫匪想要的只有她刚取出来的那五千块钱，但那天钱卫衣打扮的很亮丽，衣着也时髦性感，引起了劫匪的极大兴趣。

　　在将她钱财搜刮干净后，劫匪一不做二不休，呼吸急促的撕开了她的衣服……

　　钱卫衣醒来的时候，发现自己被扔在路边的一片玉米地里，披头散发满脸泥污，撕成碎片的衣服随便扔在光溜溜的身体上。

　　小腹撕裂般疼痛，隐隐还有鲜血在双腿间涌出。

　　她如遭雷击，大脑一片空白。

　　她踉跄着在无边无际的玉米地中艰难前行，密不透风的枝叶沙沙作响，划伤脸和身体，心如刀绞的痛楚让她窒息。

　　坚守多年的贞洁没了。

　　那是她留给焦骏最珍贵的，也是唯一的礼物啊……

　　她知道，她这辈子都不可能和焦骏在一起了。

　　她的人生，因为王小亮的那一个谎言而彻底毁了。

　　她想过自杀，她割过手腕，爬过天台，吃过安眠药，但每次都半途而废。

　　她怕死，没有勇气终结自己的生命。

　　但更多的是不甘心。

　　她对王小亮是那么宠溺那么喜爱，她像亲生母亲那样照顾他喜欢他。

　　可是他，却因为一块雪糕而欺骗背叛了自己。

　　孩子是最纯洁的？

　　是最清心寡欲不受红尘琐事污染的？

　　屁话！

　　根本就是彻头彻尾的屁话！

　　原先对孩子的喜爱顷刻间土崩瓦解荡然无存。

　　贪婪是不分年龄的。

　　就算是一个五岁不到的孩子，在诱惑面前也会毫不犹豫的出卖自己最信任最亲近的人。

　　而且他们比成年人更有优势，因为他们的年龄就是最好的伪装。

　　钱卫衣决定复仇。

　　她要让王小亮付出代价。

　　王小亮的家长也有不可推卸的责任，他们也要为自己的悲惨遭遇付出代价！！

　　钱卫衣的第一个目标就是王小亮。

　　王小亮利用自己对他的信任害了她，她也要其人之道还治其人之身。

　　五天后她容光焕发的回到了工作的幼儿园，和出事前看不出有什么区别。

　　恢复工作后的第三天，王小亮在自家居民楼前玩耍的时候被拐卖，当晚就被运到河南落入专门迫害小孩逼他们乞讨的黑乞丐手中。

　　头发剃光舌头割掉一条腿被打残，训练成沿街乞讨的可怜儿。

　　钱卫衣神不知鬼不觉的完成了复仇，而且还得到了人贩子六千块钱的报酬。

　　从此以后，她便一发不可收拾。

　　她狂热的喜欢上了这种复仇的感觉，还有大笔钱财信手拈来的刺激感。

　　她发现这个比做幼师精彩多了。

　　于是，喜欢孩子的幼师钱卫衣死了，专业拐卖孩子的集团首脑钱老大渐渐浮出水面。

　　……

　　视频是在眉雨假装除蟑螂的时候偷拍的，因为蟑螂最喜欢呆在阴暗潮湿的地方，而且有可能藏在房子里的任何角落。

　　所以，她正好可以堂而皇之的用手机的手电筒功能照明，顺便开着摄像头，便在钱卫衣毫无察觉的情况下，将整间房子的角角落落拍个一清二楚。

　　木子序看了眉雨拍摄的录像，顿时明白了她为什么没安装窃听器的原因。

　　钱卫衣家内部的特点，可以用两个字来形容：大，空。

　　三百多平米的两层别墅，里面房间隔得却很少，估计是钱卫衣买过来后改装过了，一楼只剩下大厅和厨房，大厅上方二楼的地板拆掉了，直接仰望二楼天花板，看上去相当通透。

　　房间少，也就决定了每个房间都很大，但是除了必须的生活用品外，房间里基本没什么家具，看上去干干净净，空空荡荡。

　　站在偌大的地板中央，四面墙壁和天花板一览无余，每个线路板的插孔都看的一清二楚。

　　一楼除了靠近厨房的位置有一张餐桌和几把椅子外，基本上再找不到任何家具，沙发电视之类的一概没有。

　　最引人注目的，是靠墙位置供奉的一尊高大威严的镀金佛像，佛像前摆放着香炉，两大束鲜花蓬勃怒放，应该是钱卫衣从自家院子里采摘的。

　　佛像前不远处放着一个金色的垫子，是平时拜佛用的。

　　眉雨特意还特意给这个垫子来了个特写，垫子很厚，但是在垫子中央位置，却有两处明显的痕迹，是双膝长期跪拜磨损导致。

　　这充分证明，钱卫衣是个非常虔诚的佛教徒，每天都会给佛祖更换鲜花，长时间跪拜念佛诵经。

　　总之，像钱卫衣家内部这样的布局实在是安全至极：有小偷进来根本无所遁形。

　　当然这也给安装窃听器带来极大的困难，室内如此空旷，窃听器根本无处可藏。

　　就算在角落里找位置装上了，估计也监听不到什么，房间如此之大，钱卫衣只要没有一个人在家大叫大嚷的习惯，窃听器就形同虚设。

　　所以，眉雨直接就没装窃听器，一个都没装。

　　谋事在人，成事在天，木子序和眉雨为了这次窃听计划筹备良久，现在却就这样彻底搁浅。

　　不过幸运的是眉雨带回了这段视频，这段视频将钱卫衣家里的所有情景录制的一清二楚，这将成为下一步设计意外现场最强有力的，也是唯一的线索。

　　“蟑螂除的怎样？”木子序问眉雨。

　　“按照你的意思，这次投放的诱饵大多数是假的，那些小强吃了估计会更加活蹦乱跳。”眉雨笑道。

　　木子序点了点头，玩转着手机若有所思道：“最晚再过两天，钱卫衣就会给我们打电话让我们再去杀第二次，那将是我们合理进入钱家的最后一次机会。所以，我们必须尽快的准备好杀人计划。”

　　眉雨沉吟了几秒钟，表情变得轻松起来，她一边打开盛放零食的袋子，一边安慰木子序道：“放心养伤吧你，任务肯定能圆满完成的，实在不行，我就在下次去的时候在她家电路，或者厨房里动手脚，她总得用电，总得做饭吃饭吧？”

　　木子序没再说话，他摆弄着手里的手机，心中忽然有种隐隐的预感，这次杀人计划，眉雨带回来的这段视频肯定会发生决定性作用……


第二百三十五章 晚饭

　　“韩帆还是一点消息都没有吗？”

　　讨论完了钱卫衣的事情，两人一边吃零食一边看电视，人民医院的单人VIP病房空间很宽敞，除了柔软舒适的病床外，还设有独立卫生间，浴室，沙发茶几咖啡桌一应俱全，60寸的液晶电视就挂在病床对面。

　　木子序一边吃着零食，一边忧心忡忡的问眉雨。

　　眉雨无奈的摇了摇头：“他的电话仍然处于关机状态，天明也去千度找过了……没有任何消息。”

　　“真实奇了怪了，这家伙到底去哪里了呢？”木子序故作大条的自言自语着，那样子仿佛就在说，这小子肯定在和我们捉迷藏似的。

　　但是眉雨看的出，他和自己一样，心中对韩帆的安危都有种越来越强烈的担忧，故作大条只是自我安慰罢了。

　　两人正说着这些的时候，裴天明的电话打了过来，问他们晚饭吃了没，他和凌雅下班了，现在正准备过来，要不要给他们带饭过来。

　　必须要啊！木子序豪爽的说。他让裴天明等等，他把想吃的东西发微信给他。

　　挂断了电话，他立即开始搜肠刮肚绞尽脑汁，很快便写了一份菜单出来，然后还舔着脸问眉雨，亲爱的我只点了自己想吃的，你想吃什么再加上。

　　眉雨接过手机看了看屏幕上那长长的一大串菜名，倒吸一口凉气道：“你确定是在住院养伤，而不是住在四星级豪华酒店里吗？你这是要宰死他俩的节奏啊。厚颜无耻！”

　　说着，她开始在屏幕上进行快速删减：“医生说过了，蘑菇香菇这类食物易致动风生阳，诱发或加重皮肤疮疡肿毒。不能吃。花蛤，虾、螃蟹易催发疮疡肿毒不能吃！竹笋、芥菜、南瓜菠菜阻碍伤口愈合速度，坚决不能吃！辛辣的不能吃，油腻的不能吃……”

　　于是，木子序只能眼睁睁看着自己精心编撰的菜单，被眉雨残忍的大刀阔斧的删减。

　　最后他终于忍不住苦着脸问：“我能问问，我除了喝白开水外，还能吃其他东西吗？”

　　眉雨伸出一根春葱般的纤细手指轻戳他的额头：“这里住着很舒服是吧？护士小妹也很漂亮？舍不得走了？医生的话你当耳旁风了啊，不想让伤好了是不？”

　　说完也不理会木子序的苦瓜脸，拨通了凌雅的电话：“我们随便吃点就好了，至于木头，给他带份木耳鸡蛋，外加一份玉米羹……”

　　虽然没法大快朵颐了，但眉雨点的两样东西都是自己最爱吃，而且是最有助于伤口愈合的。

　　他揉着刚才被眉雨点过的额头，心里一阵心猿意马。

　　护士说过，晚上还要打两瓶点滴，所以晚上必须有人陪床。

　　陪床……嘿嘿。

　　木子序心中充满了遐想……

　　夕阳收起了最后的光辉，夜色缓缓氤氲在整座城市。

　　裴天明和凌雅兴冲冲的来了，他们带了很多好吃的过来，可惜木子序都不能吃。于是他只能像个怨妇似的看着他们三个吃的满嘴油腻酣畅淋漓，自己只能吃没放葱姜蒜等任何刺激性调料，吃起来平淡无味的木耳鸡蛋，喝玉米羹……

　　饭后大家又开始讨论韩帆的事情，裴天明说他去过千度，发现千度已经挂出了内部装修，近期停止营业的牌子，除了几个看门的保安外，整个千度大门紧锁空空如也。

　　要知道千度可是整个滨州市生意最红火的歌厅，用日进斗金来形容毫不为过。

　　韩帆曾学着舅舅孟渡的口气说过：千度就是我的聚宝盆，就算刀架在脖子上我也不会放弃它！

　　而现在，整个千度竟然都停止营业了？而且还是近期停止营业？

　　这就证明不是停业一两天，而是要有段时间！

　　这个消息更加让木子序确定，韩帆肯定是出事了。

　　只是……

　　寻找韩帆的命令是老板下达的，如果有了韩帆的下落，老板按说也会通知他们这些玩家取消任务的。

　　但是直到现在，都没有接到老板关于取消任务的任何消息。

　　难道凭借老板的强悍能量，都无法查到韩帆的下落吗？

　　正当大家七嘴八舌做出种种猜测的时候，门被推开了，一个穿白衬衫牛仔裤的女孩风风火火的闯进来，正是木珀。

　　木珀径直走到沙发前一屁股坐下，气哼哼的将手包一扔，嘟着嘴也不说话。

　　所有人都好奇的看着她，不知道平日里活泼开朗的大记者木珀这是耍的哪门子疯。

　　“这是咋了？谁惹我木珀妹妹了？”木子序苦笑着问。

　　“气死我了！”木珀气哼哼的说，“流氓，简直就是一群地痞无赖大流氓！”

　　“谁是地痞无赖大流氓啊？”眉雨好奇的问，“到底怎么回事？”

　　“是啊，难道有人胆大包天，敢调戏木大记者？”裴天明也在一旁满头雾水。

　　木珀这才愤愤不平的讲出了事情的来龙去脉——

　　记者这个职业会和形形色色的人打交道，一个成功的记者为什么总能第一时间挖到猛料？因为他们都有自己的人脉资源，也就是线民。

　　线民一旦发现有什么新闻事件，便会立即第一时间通知记者，如果新闻的确有价值，记者会给他们一笔钱作为回报。

　　作为电视台的金牌记者，木珀来滨州履职虽然时间不算长，但也培养了属于自己的不少线民。

　　昨天她从一个线民那得到消息，说滨州北海景区出事了，警方从深水中打捞出一辆出租车，还有两具尸体，看上去像是谋杀。

　　这可是大新闻啊。

　　木珀顾不上叫同事，单枪匹马带着摄像机就赶到了事发现场，但是到的时候警方已经将现场彻底封锁，不让任何人靠近，更别说拍照采访了。

　　她给在警局的一个朋友打了电话，希望能走走后门，但那朋友告诉她这件事上面已经下了死命令，严密封锁消息，谁都不能透露。他还让她再等等，也许警方会有发布会什么的。

　　不能采访，木珀只能在封锁线外，挤在围观的人群里远远的看着，虽然距离很远，但她还是看到现场有具尸体血肉模糊，一只脚赤着，十有八九是被痛殴致死。

　　在围观的人群中有来的比较早的，那时候警方那没来得及扩大封锁范围，因此看到的情景比较清楚。木珀询问了他们，结果也证明了她的想法。并得知这名死者名叫王向顺，身份是什么局的局长。

　　后来，负责现场指挥的一名队长模样的女警接了个电话，似乎是接到了什么指示，立即命令手下将死者遗体和涉案车辆带走，并立即清理现场，找报案人及最早到达现场的目击者谈话。

　　木珀趁机上去希望能进行采访，却被冷硬的拒绝了，只能悻悻离开现场。

　　后来她再次拨打警察朋友的电话追问，朋友告诉他案件已经基本明朗，只是普通的交通事故，出租车司机疲劳驾驶，不小心将车开进了北海深水中，司机连同车上的一名乘客不幸身亡。由于乘客的身份有点敏感，所以警方才会暂时封锁消息。

　　这显然是彻头彻尾的谎话！

　　王向顺肯定是被谋杀而不是死于单纯的交通意外！

　　木珀很确信这一点，于是她再三追问案子细节，警察朋友却让她不要问那么多，稍后看警方的公告就行。然后就急匆匆将电话挂掉了。

　　警察朋友的态度，更加让木珀觉得这件事有蹊跷。

　　记者的责任就是查明真相公布真相，所以木珀决定自己调查这件事。因此来医院匆匆看了木子序一眼后，她便继续去查案了。

　　木珀很快查到了王向顺的具体信息，立即驱车赶往王向顺家中，哪知道在路上她就接到了台长的电话，让她立即结束手头上的所有工作火速回台里。

　　虽然老不情愿，但木珀还是听命令回到了台里，台长明确告诉她，立即停止调查任何关于北海出租车案的事情，并且还派了一大堆乱七八糟无关紧要的任务给她，目的显然是为了占用她的时间，让她无暇去做别的。

　　很明显，电视台是受到了某方面或者某些方面的压力了，国内的媒体圈就是这样，这种事木珀不是第一次遇到了。

　　于是她表面上爽快的答应了台长，一转身却继续自顾自的调查。

　　她来到王向顺家中，恰好碰到王家正聚集了亲戚朋友一大群十几个人，义愤填膺的要去公安局请求验尸。

　　警方告诉他们王向顺是出车祸溺水身亡的，他们根本不信，因为王向顺不可能天那么晚了打车去北海那么偏僻的地方，方向也和回家截然相反！

　　另外警方虽然封锁了消息，但他们还是有些耳闻，说王向顺的尸体血肉模糊，另一具尸体却完好无损，这相当可疑。

　　但是对于他们的疑问和看尸体的要求，警方却一再推诿，这让王家人非常愤怒，于是纠集了一群亲戚朋友，决定去公安局讨个说法。

　　木珀当即决定和王家人一起去公安局了解情况，哪知道他们的车队刚出门，就被一伙人拦住了……


第二百三十六章 隐瞒

　　当木珀说到她和王家的人刚出门就被一群人拦住的时候，房间里的气氛顿时紧张起来。

　　王向顺不是普通人，他身居要职，家里也算小有势力，警方对王家人各种推诿蒙骗就已经很奇怪了，现在竟然还有人敢公开拦截他们？这得多大的胆量多大的势力？

　　“拦住你们的是警察？”凌雅率先问道。

　　“有警察，也有其他人。”木珀气鼓鼓的说，“他们拦住了车队，一个领导模样的人说让我们找个代表出来谈谈，当时我偷偷把这些人拦车的情景都录了下来，没想到他们中有人认出了我，强行把我相机抢跑了！”

　　“抢相机？这也太胆大包天了吧？”裴天明气愤道。

　　“相机被抢跑了，我还有手机！我正要把这帮蛮不讲理的土匪拍下来时，台长突然来了现场，他郑重其事的警告我让我离开，再不听安排就直接开除……气死我了！”

　　“我去，这也太嚣张了，那伙人势力得多大，一个堂堂的电视台台长竟然还要受制于他们，以至于敢对你这个金牌记者说这种话？”凌雅满脸的义愤填膺。

　　国内的媒体就是这样，被控制在少数人的手中。金牌记者又怎样？只要肯捧，不到两个月就能重新塑造一个金牌出来。

　　如果为了照顾一个小记者而得罪了某些领导，除非是台长想退隐江湖了。

　　木子序没说什么，但他心中对这些事情就跟明镜一般。

　　“王向顺是党员，又担任着主要官职，那群人还敢如此嚣张，这证明他们的能量不容小觑，你们台长肯定是迫于压力才不得不这样对你……别生气了。”眉雨若有所思的安慰道。

　　“我才不管！我这就辞职不干了。”木珀咬着嘴唇，“瞒天过海串通一气，剥夺媒体自由，他们和土匪恶霸有什么区别？这记者干着也没意思！”

　　木子序等人想劝木珀冷静一点，但都不知道该怎么劝，此刻木大记者正在气头上，什么劝慰之词都不会听进去的。

　　“对了，不是两个死者吗，一个是王向顺，另一个是谁？一点消息都没有吗？”木子序突然好奇的问。

　　木珀无奈的摇摇头：“有人说是歌厅里的服务生抢了出租车作案，有人说死者就是出租车司机，甚至还有的说是个女的……谁知道哪是真哪是假，不过有一点我很肯定，那就是背后有人在操作，故意制造谣言混淆视听，最终目的，就是隐瞒死者的真正身份！”

　　“人都死了，还要费这么大周折隐藏身份……这个死者的背景肯定不简单啊，至少要比王向顺的背景强大复杂的多。”木子序皱着眉头嘀咕道。

　　此刻他们都没人知道，死者就是他们一直在苦苦寻找的好朋友韩帆……

　　木珀一通牢骚发完，感觉心里好受许多。

　　大家又开始讨论韩帆失踪的问题，木珀说根据可靠消息，现在别说韩帆，就连他舅舅孟渡现在也下落不明，不知道做什么去了。

　　这个消息顿时让木子序更加担忧，他隐约意识到韩帆的失踪不简单，肯定和改命游戏有关。

　　时间在大家的各种猜测议论中飞逝而过，转眼便到了晚上九点钟。

　　人民医院晚上过了九点就拒绝探望病人了，而且每位病人最多只能留一个陪护，也就是说，大家必须走了，只能留下一个人陪木子序。

　　裴天明自告奋勇，说今晚他在这陪木子序，反正明天不用上班。

　　木子序心中苦笑兄弟你的心意我领了，不过哥今晚真心不希望你在这啊……

　　裴天明不解风情，幸运的是凌雅冰雪聪明，早就看穿了木子序的小心思，于是一边拉着裴天明挤眉弄眼，一边说：

　　“不用上班？你忘了鲁韵酒店那个单子了吗？他们明天就要设计方案呢！”

　　“鲁韵酒店？什么单子啊？我怎么不知道？”裴天明也不知道是真傻还是装糊涂，总之很纳闷的问凌雅。

　　“你什么脑子啊……是不是进水了？！”凌雅说着，死拖硬拽的将裴天明拖出了门。

　　裴天明这厮被拖到门口，突然回头对木子序喊了句：“哥们儿，有伤在身注意克制啊！”

　　“快走吧！”凌雅恨恨的说着，揪着他耳朵硬拖了出去，门外很快传来裴天明不怀好意的奸笑声。

　　木珀冰雪聪明，也立即起身告辞，说回去还要赶一篇稿子，今晚就辛苦眉雨了。

　　送走了木珀，眉雨回头，见木子序正目不转睛的看自己，满脸的猥琐，于是立即正气凛然的约法三章：“鉴于你是病号，我就委屈一下睡沙发你睡床，这里是医院，不能瞎闹，不能动手动脚，不能有非分之想，否则……”

　　“粉碎性骨折，我明白。”木子序满不在乎的笑着，替她说完了后半截话。

　　交往这么久，他们之间也就停留在拥抱和激吻上，木子序很想继续下去，每次独处的时候感受着她那诱人的体香，抱着那青春曼妙的身躯，他很多时候都心猿意马激情难耐，他也知道，如果自己死磨硬泡，眉雨最后应该也不会拒绝，但他最终还是忍住了。

　　他并不想强求，在这件事他完全听从眉雨的意愿，爱情这东西，互相尊重是最起码的根基。

　　木子序还在打着点滴，还要一个来小时才能完成，眉雨帮他将笔记本电脑送到跟前便先去洗漱了，单人病房里有独立的浴室，规格不亚于宾馆。

　　浴室里很快传来哗哗的水流声，善于幻想的木子序脑海中顿时浮现出一幅幅春意盎然的曼妙情景来，这很快让他觉得浑身燥热。

　　他苦笑着甩甩头，将注意力放在电脑上。

　　他上了网，在百度上搜索滨州北海出租车尸体案，希望能有所发现。

　　按照一般规律，这种一车两尸而且出现在偏僻无人的北海景区的案件，肯定会被炒的很热才对。

　　但是，这次的结果却恰好相反。

　　搜索的信息很少，一共就那么几条而且内容出奇的雷同：一辆出租车在北海景区不慎发生事故坠入深水，车上司机及一名乘客不幸遇难。

　　这几则消息的报道篇幅很短，轻描淡写的描述成一则普通的不能再普通的交通意外事件。连王向顺的身份都没披露。

　　很显然，这是抢走木珀相机，给台长施加压力的那群人在搞鬼，他们封锁压制了网络消息，故意制造谣言混淆视听，各种手段无所不用其极。

　　木子序这样想着，悻悻的关闭了网页，打开码字软件想敲点字出来，无奈浴室里那哗哗的水声让他实在难以集中精力。

　　他瞥见眉雨的手机就放在一旁，于是将手机拿过来连接电脑，开始再次研究她偷拍回来的录像。

　　寻找韩帆的事情现在已经陷入僵局，眼下最重要的事情就是尽快搞定钱卫衣的改命任务，让这个道貌岸然，极善于表演与隐藏的女慈善家，为她的罪行付出代价。

　　一遍又一遍，钱卫衣家里的所有房间布局，所有家具摆设，都深深的印在了他脑海中，然后自动构建成一副立体的景象，犹如直接置身于钱卫衣家中一般真实。

　　每个制造意外的现场都是立体的，俯视，仰视，旋转……

　　“孟渡……我认识他这么久，从没想过他的能量这么大。”

　　而与此同时，大别墅内，庞嫣注视着高脚杯中绯红色的液体，饶有兴致的说。

　　一旁的青诀轻叹了口气道：“是啊，他动用了在警方的关系，将事情的真相严密封锁压制，给有关媒体施压，让他们不但不报道真相反而帮助他将水搅浑，更神奇的是，他不知用了什么手段，就连王家的人都搞定了。”

　　“我费尽心思设计遗书，雇佣人证，制造完美的证据链，目的就是让韩帆变成一个杀人然后自杀的人。现在看来……这一切努力都白费了。最后的结局，竟然还是搞成了普通车祸意外，早知如此，我就不用费力气设计这些了。”庞嫣对面，杜子卫玩转着手里的打火机苦笑。

　　“是因为你设计的真相太真了。”庞嫣赞赏的看了杜子卫一眼笑道。

　　青诀不解地问：“姐，既然都已经设计出这么完美的计划了，我们为什么还要任由孟渡上蹿下跳的胡闹一气？就按原先想的那样，让韩帆臭名昭著死去不是很好吗？只要我们稍微动用点关系，孟渡现在这个瞒天过海的伎俩就会彻底垮台吧？”

　　庞嫣微微摇了摇头：“韩帆死了，这就够了，至于他的名誉是好还是坏，已经不再重要了。孟渡疼爱外甥心切，拼了老命也要掩盖真相保住韩帆的名誉，就让他得偿所愿好了，我们没必要插手干预，在一旁看戏岂不是很美妙？”

　　“而且，孟渡这也是生命中最后一次上蹿下跳大展奇能了。”杜子卫冷笑着接过话题道。“这时候我们如果阻止他，会引起他的警觉，不利于下一步的行动。”

　　“下一步行动……姐，你决定对孟渡动手了吗？”青诀狐疑的问。

　　“这主要是我的意思。”杜子卫笑道。“因为，我要用孟渡来做个实验。”

　　“实验？”青诀不解。

　　“一个，很有趣的实验。”杜子卫得意的说着，朝青诀眨了眨眼睛。

　　青诀将视线投向庞嫣，求证这件事的真实性。

　　庞嫣抿了抿嘴唇，不置可否的笑了。

　　这个表情就证明是默认了。

　　杀韩帆和王向顺的计划，是杜子卫一手炮制并亲自执行的，除了那封遗书是利用我模仿别人笔迹的能力写的之外，其他细节我一概不知。

　　现在要对孟渡动手，我竟然又是刚知道。

　　看来我在姐姐心中的地位，正在不断的下降再下降呢。她现在最信任的人是杜子卫，而不是我了……青诀想。


第二百三十七章 女鬼

　　晚上十点钟，很多人已经洗漱就寝，但对于另一些人来说，精彩的夜生活却刚刚开始。

　　滚石俱乐部。

　　闪烁迷离的灯光，震耳欲聋的音乐，衣着暴露穿梭不停的靓女服务生。

　　硕大的舞池中，一名妙龄女郎疯狂的甩着头发，仿佛要把整颗头颅摇掉才肯罢休似的，无数男女紧贴在她周围扭动身躯，动作火爆夸张。

　　徐诩涛就夹杂这人群中，他已经跳了太久，虽然意犹未尽，却已经是气喘吁吁汗如雨下。

　　他用力捏了一把妙龄女郎的屁股，犹如一条泥鳅般从舞池中溜出来，摇头晃脑的走向吧台。

　　远远的，他就被吧台边的一个美女吸引了。

　　这美女留着卷曲长发，豹纹，黑丝，水晶高跟，身材火辣，一张浓妆艳抹的脸很是艳丽。

　　她身边放了一瓶百威，正在百无聊赖的玩着苹果6。

　　空虚寂寞性生活得不到满足的深闺少妇，晚上出来钓凯子找刺激的。

　　徐诩涛上下打量了女郎一眼，迅速在心中做出推测。

　　自从上次配合杜子卫在潘士强案中做假证后，杜子卫经常会给他一些在他看来稀奇古怪的事情做。对于杜子卫让做的事情徐诩涛从不追问原因，而是尽心尽力做好，因为这些事都很轻松，而且报酬极其丰厚。于是本就厌倦了大学生活的徐诩涛变得更加讨厌学校，自然而然的认为跟着杜子卫老大混就是钱途无限的光明大道。

　　跟那些混迹江湖的地痞流氓不同，自己老大是警察，这更加让徐诩涛坚信自己这份工作的稳定性。他认定了自己会永远追随杜子卫，将为他效劳当成了正式工作。

　　于是他基本上不再进校门，靠着杜子卫给的钱终日混迹在酒吧夜总会之类场合，日子过的很是逍遥快活。

　　正因为长期在这种场合厮混，杜子卫自认为练就了火眼金睛，一个美女看几眼就能推测出大概的年龄身份需求等情况，他对自己的这项技能颇为自负。

　　嗯，像这样的极品可不能错过，正好今晚可以浪漫激情一下。

　　徐诩涛在身边坐下，很潇洒的打了个响指对酒保说：“两杯蓝色玛格丽特！”

　　很快两杯酒便送了上来，徐诩涛将其中一杯推到女郎面前：“美女，请你的！”

　　女郎瞥了酒杯一眼冷淡地说：“谢了。”

　　说完继续玩手机，酒没动，连看都没看徐诩涛一眼。

　　徐诩涛也不生气，因为他心中有数，越是内心饥渴难耐的女人，表面上就爱装酷耍冷淡，类似于欲擒故纵的意思。

　　“一个人啊？”徐诩涛端起酒杯故作优雅的品了一口，开始和女郎搭讪。

　　女郎继续玩手机，直接对他的话充耳不闻。

　　妈的装什么纯啊，适当装装也就算了，装过了可就不好玩了，徐诩涛心中冷笑着，一只手毫不客气的伸到吧台下，摩挲着那穿着黑丝的光滑大腿，在她耳边轻声笑道：“美女，一个人多没意思啊，一起聊聊天多好？”

　　“不好。滚远点。”女郎冷冷的说着，推开了徐诩涛的手。

　　“好啊，不过要在床单上滚才滚得远哦。”徐诩涛恬不知耻的笑着，揽住了女郎的香肩。

　　“草！把你的脏手拿开！”

　　就在这时，一声暴喝突然在背后炸雷般响起，将徐诩涛吓得一哆嗦，回头望去，只见一个青年对自己怒目而视。

　　青年留着古板的三七分，白衬衣牛仔裤戴着眼镜，身材中等，看上去不是循规蹈矩的公职人员，就是老实巴交非要充大头的上班族。

　　像这样的角色徐诩涛才不在乎，更不可能在自己中意的美女面前服软，于是他非但没有将手放下，反而搂得更紧了。

　　“我的手不脏，不过你的嘴挺脏的。”徐诩涛轻蔑的对青年笑道。

　　“我再说一遍，放开她！！”青年显然被徐诩涛的轻蔑惹毛了，他指着徐诩涛的鼻子大吼道。

　　“不放又怎样？”徐诩涛满不在乎，任由女郎挣扎，死活就是不松手。

　　“怎么回事？”这时从旁边跑过来三四个青年，应该是眼镜青年的同伴，听到喊声过来帮忙的。

　　“哥几个，这王八蛋对雁妹动手动脚，还一脸嚣张！”眼镜青年指着徐诩涛怒道。

　　“草，扁他！！”

　　眼睛青年的几个同伴显然喝了不少酒，又仗着人多，呼啦一下蜂拥而上，挽袖子撸胳膊就要海扁徐诩涛。

　　“算你狠。”

　　好汉不吃眼前亏，徐诩涛见对方人多，立马就要开溜，却被眼镜青年一把给扯住了衣领。

　　“小子，刚才你不是很狂吗？妈的，再给老子狂一个试试啊！”

　　这人看上去文绉绉的，却也是暴烈脾气，大骂着顺手抄起吧台上那瓶百威，当头朝徐徐涛脑袋上砸下来。

　　“好了，这件事到此为止。”

　　就在这时，一个冷冷的女声突然从身边传来，与此同时一只白皙修长的手伸过来，稳稳的抓住了眼镜青年拿酒瓶的手腕。

　　眼镜青年手腕被一个女子抓住，不甘心的挣扎了几下企图挣脱，可惜那只手却如铁钳般纹丝不动。

　　“你……你谁啊？”身边有三四个兄弟打气，眼镜青年眼一瞪脖子一拔，质问女子。

　　这女子也就二十出头的年纪，穿一身连衣长裙，裙子样式是无六年之前的古老样式，但却很白，雪白，白的刺眼。

　　更有特点的是她的头发，乌黑浓密，长长的披散下来一直垂到臀部，发丝遮挡了她小半张脸，露出来的大半张脸很精致，很白，苍白如纸。

　　在昏暗灯光的映衬下，女子的形象令人很直观的联想到恐怖电影中的女鬼。

　　“我是他朋友。”女子淡淡地说道。“我说过了，这件事到此为止，让我们走。”

　　说着，她用力将眼镜青年的手腕一甩。

　　“草泥马的，大晚上的装什么女鬼，老子就是要揍他怎么了？！”

　　眼睛青年身边一个满身酒气的同伴终于沉不住气了，大吼着一拳砸向徐诩涛的脸。

　　砰！

　　拳头刚挥出，白衣女子便忽地踢出一脚踢在这醉汉小腹上，醉汉直接倒飞出去两米多远，痛苦的捂着肚子跪在了地上。

　　女子毫不停顿，白色的身影刷的一闪便到了其余几个人中间，长长的头发甩开来，鞭梢一般扫在几人脸上，几人眼睛立即被眯住，女子火速开动拳脚，乒乒乓乓，三下五除二便将所有人放躺在地，她的力道看上去用的并不大，但袭击的部位不是喉结就是裆下，全是一招之敌，立即让对方失去还手能力。

　　“啊！”

　　就在这时，眼镜青年大吼着从背后扑过来玩命，手里的酒瓶狠砸向女子的后脑。

　　女子背后像长了眼睛般轻轻一侧身，轻松躲过，酒瓶砸在金属吧台上，啪的一声砸的粉碎。

　　眼镜青年一击不中还没等反应过来，女子便一把采住了他头发，用力向吧台上撞去。

　　砰！砰！砰！！

　　一下，两下，三下！！

　　沉闷的撞击声中，眼镜青年早就失去了知觉。

　　周围很喧闹，基本没人注意到这边的情景，徐诩涛却是彻底看傻了眼，反应过来后急忙冲上前拉住了女子的胳膊。

　　“够了，再打要出人命了！”他大喊道，“我们快走吧。”

　　女子这才住了手，意犹未尽地说：“死不了，最多是植物人。”

　　然后，丢下瑟瑟发抖的豹纹女郎，也不理会目瞪口呆的徐诩涛，扬长而去。

　　走了几步回头看向呆在原地的徐诩涛，冷声道：“还不快走？老大要见你。”

　　老大……？

　　徐诩涛心中一惊，顿时明白了过来。

　　难怪这美女如此个性，身手如此恐怖，原来也是老大的人！

　　这样想着，急忙屁颠屁颠跟了出去。

　　“美女……幸会幸会，我叫徐诩涛，我跟着杜哥干很久了……”

　　“我知道。”女子头也不回的冷声道。

　　“那不知你怎么称呼？”徐诩涛舔着脸笑问。

　　“戛璃。”

　　女子冷冷说着，已经走出了俱乐部门口，一辆大红色的保时捷跑车正等着在那里。

　　……

　　医院病房。木子序在床上咧着嘴嘶嘶着。

　　麻醉药的药效过了，伤口钻心的疼。

　　当然，木子序虽对疼痛敏感，自认也算是条硬汉，不至于疼的喊出声来。

　　眉雨在沙发上翻了个身，终于忍不住起身开灯，握着他的一只手问：“这么疼？要不……我去和护士要止痛药？”

　　“不用了，那东西吃多了不好。”木子序咬着牙摇摇头，又看看被眉雨握着的手：“这样好像疼的不那么厉害了……能抱会儿吗？我保证，绝不敢逾越雷池！”

　　眉雨也不说话，起身关了灯，上床，在木子序身边躺下，病床虽然是单人的，但还算宽敞，勉强能挤下两个人。

　　她轻轻抱住了他。

　　“我想起了一部电影里的情节。”嗅着伊人发丝中传来的幽香，木子序在黑暗中说。

　　“什么情节？”眉雨的声音很轻柔。

　　“国产凌凌漆中，袁咏仪用菜刀和锤子给周星驰取子弹，周星驰说：‘古有关云长全神贯注下象棋刮骨疗伤，今有我零零七聚精会神看A片……’”

　　挖骨取子弹几个字还没说出来，他的嘴巴就被两瓣芬芳湿润的唇封住了。

　　枪伤的疼痛还在继续，但木子序很快就再也感觉不到了。

　　人民医院的单人病房里，很快传来一对男女初尝禁果的粗重喘息声……


第二百三十八章 赏梅

　　夜深人静的大街上，保时捷跑车化作了一道红色的残影，呼啸着左冲右突风驰电掣。

　　迎着呼啸的狂风，看着车两侧一闪而过的夜景，徐诩涛大呼过瘾。

　　他见过车技好的女人，但从没见过年纪轻轻，车技就如此炉火纯青的女人。

　　哦不，用炉火纯青并不足以形容她的车技，事实上除了技术好外，她开车的时候更趋于……

　　疯狂。

　　彻底的放松任性，将车子的速度轰到极限，仿佛早已将生死置之度外。

　　就像刚才打架的时候那样，不计较任何后果。

　　戛璃，一个多么美妙的名字，就如同她的身材和外貌，以及那头不需要任何后期特效，便完胜任何洗发水广告代言人的长发。

　　不过就像杜老大看起来平易近人阳光亲切，实际上却笑里藏刀一样，这个女人美丽而危险，如果有那个男人胆敢对她动了心思，结局肯定惨不忍睹。

　　看着戛璃那随风狂舞的满头长发，徐诩涛很知趣的想着，彻底杜绝了再次搭讪的冲动。

　　两人一路沉默，车子很快开出歌舞升平的闹市区，进入滨州东外环的旧城区内。

　　这里道路狭窄，楼房破旧，为数不多的老式路灯散发着幽暗的光。

　　路两侧是各种大排档，烧烤摊，衣着随便的男女成群围坐着，大吃大喝吵吵嚷嚷很是热闹。

　　和灯火通明的城市中心形成鲜明相比，这里是另一个时代，另一个截然不同的世界。

　　如果说城市中心是现代化的石头森林，那么这里，才是更接地气，更有市井气息，更有生活味道。

　　徐诩涛对这种味道并不陌生，事实上他就是在这里土生土长起来的。

　　这条历史悠久鱼龙混杂的老街，却有个很文雅的名字——赏梅街。

　　赏梅街上没有梅花，有的只是破旧的居民楼，操着各种方言的拥挤人群，廉价的洗头房，肮脏的面馆包子铺，假酒作坊。

　　这里是进城农民的聚集地，是不甘心在农村种地，又无法融进大城市现代化快节奏生活的人的乐土，是整个城市的灰色地带。

　　徐诩涛就是在赏梅街上出生长大的。

　　徐诩涛的父母都是外地人，父亲是出租车司机，不过是黑车，也就是自己买了辆二手破夏利趴活儿，母亲则是摆摊卖铁板烧。

　　父母和徐诩涛一样厌倦了赏梅街的拥挤肮脏和粗俗低陋，他们咬着牙没日没夜的拼命赚钱，势要将儿子送进大学，毕业后能找一份体面的工作，融进城中心那群衣着光鲜温雅从容人的圈子，变成真正的城市人。

　　而徐诩涛也实现了他们的愿望，成功考进本市口碑很不错的滨南大学。

　　徐诩涛至今还记得，自己接到滨南大学录取通知书的那天，父亲很罕见的领他们去了赏梅街规格最好的饭店吃午饭，点了一大桌子的菜，那天父母都喝醉了，一个劲儿的傻笑。

　　在他们看来，儿子进了大学，就等于一只脚踏进了真正的城市人的圈子。

　　可惜世事难料，徐诩涛进入大学后才发现校园并没有想象中的那么美好，这里早就没了任何学习氛围，攀比炫富才是这里的主流。

　　家境贫寒的徐诩涛在这里显得是如此格格不入。

　　于是就在同学们的鄙夷，藐视，冷嘲热讽中，好学生徐诩涛堕落了，他抽烟，喝酒，痴迷打网游，终日在网吧厮混，只有在游戏中虐杀菜鸟的时候，才能找到些许的优越感。

　　后来他对同样在网吧厮混的一个小太妹心猿意马，可惜小太妹连正眼瞧他一下都没有，徐诩涛深受打击，决定霸王硬上弓，于是偷偷准备了药粉……

　　就在他眼看就要得逞的时候，把戏却被拆穿了，被一个叫杜子卫的警察抓了个正着。

　　幸运的是杜子卫并没有难为他，而是让他去做一件事，事情做成了不但不再追究他的所作所为，还会有丰厚的奖赏。

　　徐诩涛别无选择，只有答应。

　　那次任务很简单，从学校里拉几个同学出来去城郊小树林里，假装不经意发现尸体现场，报警，配合警方调查。

　　那次任务后，杜子卫实现了他的许诺，给了徐诩涛一笔数目丰厚的奖励，还让他今后随叫随到，还会有更多赚钱的事情让他做。

　　就这样，杜子卫成了徐诩涛的老板，他喜欢叫他老大。

　　徐诩涛一直觉得，自己能遇上杜子卫是他命运的转折点，杜老大就是他生命中那个可遇不可求的贵人。

　　当然徐诩涛并不是傻瓜，如果杜子卫是犯罪分子，是帮派大哥，他都会担心有一天东窗事发，自己不幸沦为炮灰，但杜老大不一样，他是警察，而且是在市局刑警队，据说职位还不算低，拥有很大的话语权。

　　因此，徐诩涛对杜老大一百个放心，对自己这份特殊的工作更是百分百满意。

　　他会毫不犹豫的继续追随杜老大，赴汤蹈火，在所不惜……

　　尽管很久都没有回来，但徐诩涛没有半点想家，想念父母的感觉，事实上他对这条老街已经深恶痛绝。

　　现在的他只有疑惑，戛璃说老大要见自己，为什么把车开到这里来？

　　难道老大也在赏梅街上？

　　他很好奇，但还是忍住了询问戛璃的冲动。不知道为什么，近距离的坐在戛璃身边，他越来越感到有种莫名的压力，有种很渗人的感觉。

　　就仿佛戛璃是积怨颇深的女鬼，或者……

　　或者是那种杀人无数，身上弥漫浓烈血腥气的人。

　　当然这是幻觉，戛璃当然不是鬼，而且她身上也没有血腥气，但这种心悸的感觉却始终萦绕徐诩涛心头，让他彻底失去开口和她说话的冲动。

　　保时捷跑车放慢了车速，在喧嚣的街道上缓缓前行。

　　在这个充斥着各种破旧二手车，黑面的、电动车自行车的大街上，大红色的保时捷跑车引来路人的集体注目礼。

　　徐诩涛低下了头，从口袋里掏出墨镜戴上。

　　他不想让这里的任何人认出他。

　　烤肉味，汗臭味，廉价香水味，腐烂的水果食物味……

　　各种味道夹杂在一起，融合成一种熟悉无比的气息扑面而来，让徐诩涛突然想起——

　　自己已经有小半年没回到这里，没回来看父母一眼了。

　　一股刺鼻的鱼腥味沁入鼻腔，车子从一处老式的二层楼商铺前经过，商铺的门牌破旧不堪，依稀可见四个大字：徐氏鲜鱼。

　　这里正是徐诩涛的家，父母租住的地方。

　　商铺的破卷帘门已经关了，楼里面黑乎乎的没开灯，父母早就休息了。

　　徐诩涛意味深长的多看了两眼，车子很快将熟悉的身影撇在后面。

　　他并没有说什么，车子继续前行。

　　终于，跑车在赏梅街的街头停住了。

　　这是一家台球厅，是这条街上的年轻人唯一休闲娱乐的地方。

　　台球厅里面灯火通明，门口支了几张台球桌子，一群男女煞有介事的挥舞着台球杆，骂骂嚷嚷很是热闹。

　　戛璃还是没说话，她下了车，领着徐诩涛径直走进楼里，踩着吱嘎乱响的木质楼梯上了二楼，在一扇门前驻足，抬手敲门。

　　“进来。”室内传来杜子卫熟悉的声音。

　　两人进去，偌大的房间内，杜子卫正在和一名人高马大的青年下象棋，对面墙上的液晶电视上，正播放着张楚的那首《姐姐》。

　　“老大。”徐诩涛毕恭毕敬的打招呼。

　　杜子卫坐起了身，指着戛璃对徐诩涛说：“你应该已经见过她了吧，戛璃。”随即他又指了指和自己下棋的青年：“这个是方俊兴，都是我的好兄弟。”

　　“你好。”徐诩涛谦卑的和方俊兴点头招呼，方俊兴也微笑着和他颔首。

　　“好了，戛璃，俊兴，你们先出去吧。”杜子卫看了戛璃一眼说。

　　戛璃和方俊兴点头，转身离去，顺手将门关上了。

　　“小涛……来，这边坐。”

　　杜子卫扶着徐诩涛肩膀让他在沙发上坐下，从烟盒里抽出一支烟扔给他，这让徐诩涛受宠若惊，以往老大见自己的时候可从没这么客气过。

　　“戛璃比你来得晚，但说实话，我现在信她胜过你，知道为什么吗？”杜子卫说。

　　徐诩涛给杜子卫把烟点上，诚惶诚恐的摇头。

　　“因为我成立了一个小团队，这个团队由我亲自带领，凡是加入团队的人，都将是我的兄弟姐妹，成为我最信任的人。此后不会再有老板与马仔的关系，大家有钱一起赚，有福同享，有难同当。这个团队的名字叫做——暗刃。暗刃目前有我，戛璃，方俊兴三个人。你，愿意做第四个吗？”杜子卫吐出一口眼圈，目光炯炯的盯着悠悠的说。

　　徐诩涛毫不犹豫，用力的点头：“我愿意！”

　　杜子卫弹了弹烟灰，意味深长地说：“我们合作这么久了，我很欣赏你的能力。不过在正式揭秘暗刃的详细信息之前，我想再对你进行一次考验，你也可以把它当作一份投名状，只要这件事做好，暗影的大门将正式为你开启。”

　　徐诩涛站起了身，昂首挺胸道：“老大，什么事说吧，我愿意为您做任何事！”

　　杜子卫满意的点了点头，顺手从口袋里一掏，掏出一张照片推到了徐诩涛面前。

　　“这是目标。我会告诉你该怎么做，你的任务，就是让他按照我设计的方式消失掉。”

　　徐诩涛拿起了照片，仔细端详两下后忍不住出声道：“是他？！”

　　……

　　虽然身上有伤，但正值血气方刚年纪，又是第一次尝到禁果的木子序还是勇猛无比，两人不断纠缠，单人病床不堪重负的发出咯吱声。

　　“你……就不能轻点……会被护士听到的。”眉雨口气里满是担忧。

　　“没事……这里隔音效果好得很……”木子序汗流浃背的说，语气中却毫无倦意。

　　“糟了……！”

　　突然，眉雨忍不住低声喊道。

　　她的手在黑暗中不小心碰到了床头柜，将上面的水杯碰落在地。

　　啪！

　　清脆的玻璃破碎声，水杯显然已经粉身碎骨了。

　　突如其来的变故，顿时让兴致高昂的两人静止下来，被子破碎声很大，门外听不到都很难。

　　“快闪开！”眉雨本能的推了木子序一把，挣扎着就想起身，结果这一推好死不活的碰到了木子序的伤口。

　　“啊！”木子序顿时忍不住惨叫出声，比水杯破碎声更大，眉雨大惊失色，急忙伸手捂住他嘴巴。

　　黑暗中两人屏声静气了一会儿，确信外面没有动静，紧绷着的神经这才松弛下来。

　　想想刚才的窘态，木子序忍不住笑起来，眉雨拧着他耳朵，让他不许笑，结果自己也忍不住笑起来。

　　突然，木子序安静了下来，他激动的坐起了身低声喊道：“我想到了！”

　　事实证明，情侣间的亲昵行为是神圣而美妙的。

　　这次杀人计划的灵感，就在初尝禁果的亢奋中出现了……


第二百三十九章 死讯

　　第二天上午，医生查完房后，护士推着小车走进来，准备给木子序打吊瓶。

　　看着那寒光闪闪的针头，还有500毫升的大号葡萄糖注射液药瓶，木子序心中就一个劲的叫苦。

　　其实他并不厌恶住院，但最讨厌挂吊瓶，每次输液都让他焦躁不安。

　　仿佛输入血管的不是药液，而是千万上亿只饥渴难耐的蚂蚁，它们如狼似虎，随着血液循环在全身肆虐，令人痛不欲生……

　　“护士，今天还和昨天一样多吗？”木子序战战兢兢的问。他很希望能比昨天少一点。

　　护士个头很矮，胖胖的戴着口罩，她一边麻利的在输液架上挂好吊瓶，一边随口说道：“一样多。”

　　“我伤势好了很多，而且身体倍儿棒……真不知道输这么多点滴有啥用。”木子序苦着脸对旁边的眉雨抱怨。

　　“得了吧小伙子，你女朋友这么漂亮，整天整夜的在这陪着你，多好啊，输个液就受不了了？”护士看了眉雨一眼笑道。

　　说者无心听者有意，眉雨以为是有人听到了昨晚的动静，俏脸刷的红了，当即就想找个地缝钻进去。

　　护士却显然没注意到眉雨的尴尬，给木子序扎上了针，开始收拾东西准备离开。

　　就在这时，病房门被推开了，一男一女两个医生走进来。

　　男医生约莫四十岁出头，平头，戴眼镜，双手插在白大褂口袋里，脸上有些玩世不恭。跟在身后的女医生却让木子序眼睛一亮，这是个年纪轻轻的女孩，身材婀娜脸蛋清秀，也戴一副方框近视镜，黄发扎成马尾随意的披在脑后，身上有种平和亲切的气质。

　　这一刻，木子序终于知道真正的白衣天使是什么样了。

　　“司大夫，山若大夫，什么风把你们吹到我们科来了？”胖护士见两位医生进来，惊讶的打着招呼。原来来人正是帝杰和山若。

　　山若是院长的千金，院里的人自然都认识她，而司仁杰医生更是传奇人物，无人不知无人不晓。

　　“过来看看，这是我朋友。”帝杰淡淡笑道。随即很客气的下了逐客令：“你去忙吧。”

　　胖护士应着，推着小车走了。

　　“司医生！”

　　房门关上，眉雨立即激动的站起身招呼道，木子序也是满心欢喜，因为终于见到传说中的自己人了。

　　不过他并没有将激动表现出来，还特意看了眉雨一眼让她注意，因为司仁杰医生旁边还跟着个白衣天使，她也许并不是改命游戏的人。

　　帝杰的身份眉雨和木子序当然是知道的，在曾经的白匀江谭佩佩案中，帝杰帮了眉雨大忙，也表明了自己的身份。

　　虽然他说自己是改命者，但眉雨始终觉得他的身份应该没那么简单，应该是比改命者更高级的角色，就算真的是改命者，那也是最高级别的那种。

　　眉雨和木子序这次入院后，曾想过去找司仁杰，不过考虑到互相联系可能影响安全，违反保密条例，后来就作罢了。

　　不过手术后，木子序轻而易举的就被安排进了最高级的VIP单人病房，他和眉雨都已经大概猜到，这是司仁杰医生在暗中帮忙的功劳。

　　现在，没想到司仁杰竟然亲自找上门来了。

　　“给你们隆重介绍一下，这是我徒弟山若，改命者。”帝杰压低了声音，毫无废话的直接给双方做了介绍：“山若，这两位都是资深的游戏玩家，优秀的改命者，木子序，眉雨！”

　　这一刻木子序突然有种地下党孤苦无援，然后突然见到自己人的感觉，分外的欣喜兴奋。

　　尤其，是发现改命者中竟然还有这么漂亮的美女医生存在！

　　双方都握手打了招呼，帝杰又沉声说道：“这才来一是为了介绍你们互相认识，便于以后合作，今后你们就是一个团队的人了。第二……我是来告诉你们一个坏消息的。”

　　“坏消息？”木子序本能的猜想到了什么，但他还是强忍着不让自己去继续猜想，而是抱着一线希望追问帝杰。

　　她是多么希望能得到和自己的猜想不同的答案。

　　可惜事实是残酷的。

　　帝杰的一句话，顿时让木子序和眉雨如坠冰窖——

　　“你们的好朋友韩帆，死了。”帝杰语气低沉地说道，“还有，他也是改命游戏的玩家，身份是眼线。”

　　韩帆也是改命游戏的玩家……

　　这一刻木子序的脑海中，飞速闪现出自己和韩帆交往的一幕一幕。

　　聪明的韩帆，成熟的韩帆，每次聚会都抢着买单的韩帆……

　　是啊，这样一个正直的豪爽的嫉恶如仇的男子汉，又和自己同样参加了鬼龙的培训，自己早就应该想到他的身份的。

　　自己还有眉雨，都应该和他并肩作战的！

　　可惜现在再也没机会了，他竟然就这样没了……

　　“他是怎么死的？难道……北海的出租车案？”木子序强行忍住悲痛，问出了自己早就隐约存在的猜想。

　　帝杰沉重的点点头，证实了他的猜测。

　　然后，帝杰便简单的将韩帆被设计杀害，然后栽赃成抢劫杀人犯的来龙去脉讲了一遍。

　　尽管凶手将证据链准备的很充分，但孟渡坚决不相信外甥是这样的人，所以他动用了在警方和媒体内部的所有能量，阻止他们将凶手设计的所谓真相披露。

　　韩帆和王向顺的死让黑白无常乃至整个老板基地都很自责，他们自然也了解孟渡的心情，于是也暗中给予帮助，让孟渡的掩盖计划得以成功。

　　这就是木珀被台长施压，拒绝让她深入追查的原因。木珀胸中熊熊燃烧的正义之心，只可惜这次方向错误，被真正的凶手蒙蔽了。

　　木子序了解了事情的真相，当即决定有空好好劝劝木珀，让她回到电视台工作。

　　最后帝杰郑重通知木子序和眉雨，让他们尽快完成钱卫衣的改命行动。这次行动后，他们几个作为改命游戏中最优秀的改命者，作为老板旗下的精兵强将，要按照老板的意思组成一个小团队，暂时放下其他所有的改命任务，集中精力互相配合，对付害死韩帆的幕后黑手——

　　庞嫣。

　　还有她身边和背后的整个邪恶势力。

　　了解了庞嫣的大致情况后，木子序双拳紧握，钢牙紧咬，在心中发誓，一定要杀掉庞嫣，为韩帆报仇！

　　这次交谈信息量相当庞大，只用了十几分钟的时间却讲了许多的内容，木子序和眉雨真正了解了改命游戏现在面临的环境，明确了他们下一步的终极目标——杀死庞嫣，彻底粉碎她的整个团伙。

　　木子序和眉雨、山若三人都是摩拳擦掌，跃跃欲试，急切的想知道下一步要做什么，但帝杰却说做好准备，静候老板的指令就好。

　　最后，帝杰检查了木子序的伤口，说从明天起就不要再输点滴了，他会弄几幅草药让山若送过来，直接敷在伤口上，保准好的很快。

　　……

　　木子序和眉雨将韩帆的死讯通知了裴天明等人，大家都陷入极度悲痛中。

　　中午输完点滴后，木子序和眉雨、山若便离开了医院和裴天明等人汇合，众人在医院附近的饭店里要了一桌子丰盛的菜肴，可惜没一个人有胃口。

　　然后，大家一起去了滨州清泉园林公墓，来到韩帆的墓前扫墓献花。

　　山若也跟着去了，她虽然先前并不认识韩帆，但同为改命游戏中的一员，她还是想好好送送他。

　　虽然身上有伤伤口阵阵疼痛，但木子序还是在墓前呆了很久，和韩帆说了很多很多话。

　　离开公墓后，木子序并没有回医院，他让山若先回去，帮忙和护士撒个谎什么的，他和眉雨则回了趟家，开始着手准备针对钱卫衣的人计划。

　　灵感是在昨晚缠绵悱恻，然后眉雨不慎将床头柜上的水杯摔碎的时候突然闪现的。

　　那一刻木子序的脑海中，突然浮现出了一个东西——吊灯。

　　那是一盏奢华的巨形吊灯，就吊在钱卫衣家的天花板上。

　　当时木子序立即激动万分的爬起身打开眉雨偷拍的视频再次验证了一下，千真万确，那吊灯就悬挂在佛像前，那拜佛用的棉垫子上。

　　棉垫中央有明显的磨损痕迹，证明钱卫衣是个很虔诚的信徒，每天都会长时间的跪在佛像前诵经念佛。

　　所以换句话说，吊灯就时时刻刻吊在钱卫衣头顶上。

　　这个吊灯非常大，非常沉重，钱卫衣拆掉了二楼的地板，在一楼直接面对二楼的天花板。

　　所以，如果大吊灯从二楼房顶上掉下来砸在钱卫衣头上，绝对脑浆迸裂必死无疑。

　　吊灯怎样“合理的”掉下来而又看上去纯属意外，是这个计划的最核心部分，幸运的是木子序瞬间就解决了，他早就找好了人帮忙，他们会帮他让吊灯合理的掉下来。

　　这些人就是每天晚上打井放炮，扰的他彻夜难眠的地质勘探人员。

　　上网查出租车案时他顺便在网上看了一下地质勘探队发给市民的工作通告，按照上面的行动计划，明天最迟后天，他们便会向阳光秘社所在地带开拔，距离钱卫衣的小区非常近！

　　放炮的巨大轰鸣声会引发震动，距离远了感觉不到，但就在震源附近的话，肯定会受到强烈的影响，地质勘探放炮时导致周围房倒屋塌的事故几乎每年都有。

　　那么，只需提前在吊灯上做做手脚，比如松动几颗膨胀螺丝之类的，让吊灯暂时的能挂住，但是只要到时炮声一响，剧烈的震动便会让吊灯掉下来。万事大吉。

　　这简直就是天赐良机！

　　吊灯合理坠落的问题解决了，那么接下来还要解决两个问题。

　　第一，怎样神不知鬼不觉的在吊灯上动手脚。

　　第二，怎样确保吊灯坠落的时候，能准确无误的砸在钱卫衣脑袋上。

　　这两点需要好好研究筹划一番，不过在木子序心中，解决方案已经基本成型了。

　　尤其，是和美女医生山若成为队员后……


第二百四十章 夹层

　　下午三点钟，钱卫衣抽空赶回了家，一个挎着大号背包的青年已经在别墅门口等着她了。

　　青年头戴工作帽，鼻梁上架着无框近视镜，蓝色工作服左胸上印着一行红色的艺术字——木雨专业杀虫。

　　他，当然就是带伤上阵的木子序。

　　当然在钱卫衣的认知中，他是木雨“公司”的工作人员，是来给她提供除蟑螂服务的。上次来的是女孩，说小强这东西生命力太强而且狡猾，很难一次根除干净，还需要后续再来一次。今天男青年来就是负责后续扫尾的。

　　据她的了解，木雨公司是滨南大学一群在校大学生开办的，一共五六个人，利用课余时间创业，主要业务是为客户提供各种害虫，比如蟑螂，老鼠，苍蝇蚊子等的防治工作，因为他们团队中大多数是学生物的，因此这方面很对他们的专业胃口。因为规模小，也没有营业执照税务登记什么的。因为对他们来说赚钱是次要的，权做提前搞社会实践了。

　　“来了很久了吗？实在不好意思，单位有事脱不开身。”钱卫衣离的很远就对青年歉意地笑道，一如既往的落落大方亲切宜人。

　　“没事，也刚到不久。”木子序客气地笑道。

　　“快请进吧。”钱卫衣打开门热情的说。

　　对木子序客气不只是因为她要保持亲切得体的形象，更因为她对家里的小强们已经深恶痛绝忍无可忍，说来也怪，她本身就有洁癖，家里一直保持的干干净净，按说不该有蟑螂这种东西出没的。但是突然有一天，她在浴室发现了两只，后来又在厨房里发现更多，这些蟑螂在房间里肆无忌惮的活蹦乱跳，光临碗柜，深入冰箱，造访油瓶，惬意地在菜板上睡觉，快乐地在浴缸里游泳……

　　向来有洁癖的钱卫衣要被搞疯了，在她的想象中，这些东西似乎都是在偷窥她的隐私。

　　她开始是拼命的对它们进行追、打，拍，踩，可惜这些该死的小强身手敏捷，根本难以消灭。而且钱卫衣了解这种东西的厉害，蟑螂之所以被称为小强，的确是名不虚传的，它们的历史有数亿年，它们可在绝对真空中存活至少10分钟，可在12摩尔的盐酸和18摩尔的氢氧化钠下存活30秒，能在水中如履平地，就算尸首分家，身子和头仍可以分别存活三天以上。

　　中国国内的蟑螂一般有两种，分为大蠊和德国小蠊，钱卫衣确定自己家突然出现的蟑螂都是后者，个头在1厘米左右，能爬过细小缝隙，纱窗能毫不费力的穿梭自如……

　　面对这样一群不速之客，靠自己消灭显然是不可能的，而且这东西繁殖力惊人，稍微治理的晚些，它们的徒子徒孙很快便将诞生，到时候后果不堪设想。

　　于是无奈之下，她开始寻找专业的杀虫公司帮忙，木雨公司很快进入眼帘……

　　只是钱卫衣一直很纳闷，为什么会突然出现蟑螂呢？

　　嗯，肯定是印文荣那个混蛋带来的。那混蛋在家里住了这么长时间，讲家里搞的乱七八糟臭气熏天，蟑螂肯定是他招惹来的。

　　每当想到这个，钱卫衣就更加觉得印文荣死有余辜……

　　“上次那个美女怎么没来？”钱卫衣将木子序领进屋，随口问。

　　“哦，她今天有课。”木子序打量着通透宽敞的房间回答道，这里他第一次来，却早已对所有的布局烂熟于心。

　　“你们生意挺好吧？”

　　“还凑合了。”

　　“现在居民家庭隔三岔五的就搞大扫除，还有专业的清洁公司之类的，家里有蟑螂的应该不多了吧？”

　　“嗯的确比以前稍多了。现在我们的主要客户对象是大型酒店宾馆之类的。”

　　“哦是这样啊……要不要先喝点东西？”钱卫衣说。

　　“不了谢谢。我马上开工。”木子序笑笑，讲大背包往地上一放，戴上胶皮手套，开始往外取工具。“对了，麻烦把窗帘全拉上，然后把灯打开。”

　　蟑螂喜欢黑暗，上次眉雨来的时候也是同样的要求，钱卫衣应了一声，将所有窗帘拉上，开灯。

　　所有的灯都亮了，客厅里那盏奢华的水晶大吊灯灼灼生辉，格外漂亮。

　　木子序开始在角角落落里除虫，在他工作的过程中钱卫衣一直在身边跟着，问这是什么药会不会对人体有影响，偶尔夸他专业，尽责之类的。

　　木子序心中苦笑，像这样的监视程度，安装窃听器根本是不可能的。

　　大概十五分钟后，木子序终于搞定了。

　　“这次我觉得差不多了，三天之内，你家里应该再也看不到蟑螂了。”他说。

　　“真是太好了！我都快被这些小强搞疯了。”钱卫衣欣慰地笑道，从冰箱里取了冰红茶递过来：“小伙子辛苦了，喝点东西吧。”

　　“谢谢，不用了。”木子序一边收拾工具一边婉言谢绝。随即他不经意的瞄过高高的天花板，问道：“这样一折腾房间里还真是通透啊，就像大教堂似的……是您自己改装的吗？还是这里所有的房子都这样？”

　　“自己改的。我喜欢这种通透的感觉。而且我一个人住，用不了太多房间。”钱卫衣如实回答。

　　“哦。”木子序忽然想到了什么，站起身仰望着天花板问道：“那上面应该有个吊顶夹层吧？”

　　“必须有啊，半人多高呢，否则天花板可现在还要高不少呢！”钱卫衣笑道。

　　“上次我同事来的时候，去夹层里看过吗？”木子序又问。

　　“上面？没有啊。”钱卫衣有些疑惑。“你怀疑上面也可能有蟑螂？应该不会把吧？那么高，而且那上面空空如也，什么都没有。”

　　木子序向上推了推鼻梁上的眼镜：“我建议最好是也清理一下，因为蟑螂这东西无孔不入，它们有3700多种杂食，任何有机物包括痰液、血迹、纸张皮革、肥皂牙膏、棉花丝毛织物都能成为它们的美餐。所以……”

　　“那行，你就麻烦上去看看吧，整个房子都弄好了，要是这里出几条漏网之鱼就不划算了。”想起蟑螂那恐怖的存活能力，以及变态的繁殖速度，钱卫衣叹了口气说。“跟我来。”

　　她领着木子序上了二楼，来到了天花板吊顶的入口处，这是二楼的一间杂物储藏室，有木质阶梯通往上面。

　　“要我去拿把手电筒吗？”钱卫衣问，上面的夹层只有半人多高的空间，没安装任何照明设备。

　　“早有准备。”木子序从背包中翻出一个小型的袖珍电筒得意的说。

　　说完他便取了工具爬了上去，空间狭窄，而且上面什么都没有，钱卫衣没办法也觉得没必要跟着了，于是就守在阶梯旁等着。

　　木子序刚上去没一会儿，便听见上面传来“啪！”的一声，随即他又爬了回来，将戴着胶皮手套的手指伸给钱卫衣看：“你看！”

　　那指间捏着的，赫然是一只被拍扁了脑袋的蟑螂。

　　“还真有蟑螂爬上去了啊……”钱卫衣惊讶的说，心中对蟑螂的无孔不入深感佩服，同时她又很庆幸，今天来的这个小伙子太专业了，这下家里的蟑螂终于可以彻底清除干净了。

　　她当然不会知道，蟑螂是木子序来之前早就准备好了的……

　　吊顶夹层狭窄的空间里，木子序一路匍匐前进，很快便来到了客厅位置，找到了那盏水晶大吊灯的位置。

　　然后，他从口袋里掏出了螺丝刀，扳手等工具。

　　还有另外几只蟑螂——活着的蟑螂。

　　……

　　赏梅街，徐氏鲜鱼。

　　商铺门口摆了十几个不锈钢大水槽，里面放着大大小小各种新鲜的活鱼，浓烈的鱼腥味离的老远就让人忍不住掩住口鼻。

　　年过半百的老板娘却显然对这种味道早已习以为常，此时没什么生意，她正舒适的半躺在门口的一把老旧的二手藤椅上闭目养神，藤椅把手上挂着一叠大号的黑色塑料袋，旁边竖着自制的捞鱼工具，长长的木质手柄，尽头是用铁丝固定的网兜。

　　“妈！”

　　一个声音突然从门前传来。

　　老板娘睁开眼睛，看到一个提着东西的青年正朝自己走过来，顿时激动的站起身喊道：“小涛，你咋回来了？”

　　“想妈了，回来看看呗。”徐诩韬笑道。

　　徐母看到他手里提着的东西，一箱黄金酒，一盒木耳海蜇，都是超市里贵的吓人又没什么实用价值的礼盒，于是责怪道：“回来就回来，干嘛又买这些中看不中用的东西？”

　　儿子就读的滨南大学虽然也在滨州，但回来的却很少，据说学业繁忙，还加入了学生会什么的，总之正值奋斗期，前途无量，徐母和老伴在社会底层挣扎操劳半生，儿子就是他们所有的希望。

　　徐父出去拉活儿了，母子俩在屋里唠嗑，许久不见，徐母问最近学习这样，吃喝不要太节俭，要注意身体不要疼钱，人家大学生都谈恋爱，要是碰到合适的姑娘，一定要把握住之类的……基本上每次回家都是千篇一律的话题，徐诩韬很快就有些不耐烦了，他很想对老妈说实话：大学文凭根本没什么屁用，我早就不稀罕那张破毕业证了，你儿子我现在可是做大事的人，而且就在今晚，几个小时后，你儿子就要去做一件至关重要的大事了，只要将这件事做好，我就能顺利加入暗刃，只要我成为暗刃的成员，你和老爸都不用再卖鱼开车吃苦受累了，儿子来养你们，咱们很快就能换新房子，买车……！！

　　各种扬眉吐气光耀门楣的幻想充斥着徐诩韬的脑海，他强行忍着，没有将自己这次回家的真实目的告诉母亲——

　　他是来和这该死的赏梅街辞行的。

　　只要做成了晚上的那件事，他就能带他们远离这个肮脏杂乱的破地方，永远！


第二百四十一章 麻烦

　　木雨公司的人完工离开后，钱卫衣匆匆开车又赶回了福利院。

　　她这几天事情有点多。

　　自从担任了福利院院长和幼儿园园长双职后，能用来赚钱的路子就变得很窄了，前段时间招待印文荣，请杀手，都花费颇大，资金有点捉襟见肘，她只能悄悄从福利院财政上挪用了一部分，解了燃眉之急。

　　钱卫衣虽是院长，是福利院的主要负责人，但福利院每年都享受大批慈善捐赠，以及红十字会、儿童基金会等各方面的津贴和补助，所以账面上必须要做的相当完美相当漂亮，毫无纰漏才行。

　　虽然，基本没有人会来查福利院的账，很少有人会怀疑她这个慈善家。

　　但是小心行事，有备无患，是钱卫衣的一贯风格。

　　所以现在眼看到月底，她要抓紧时间做账处理一下，想办法将这笔亏空填平。

　　钱卫衣自修过一段时间的会计学，做个假账瞒天过海对她来说不在话下，连找人帮忙都省了。

　　不过除了账面问题外，现在她还迫切的需要处理另一个问题，那就是——

　　敏钰。

　　让印文荣和敏钰父女自相残杀，然后让职业杀手出来收拾残局，自己完全躲在幕后置身事外，便可以解决掉印文荣这个隐患。

　　可惜的是人算不如天算，这件事的发展彻底脱离了她的预想。

　　她没想到印文荣会浪子回头，这次越狱回来并不是找敏钰母女的晦气，而是来忏悔来补偿她们。

　　她没想到，半路木子序和眉雨会出来搅局。

　　她更没想到那个自诩专业的杀手做事竟然如此不利，不但让敏钰活的好好的，反而将自己给搞死了。

　　现在敏钰安然无恙，理所当然的便成为钱卫衣的心头之患——

　　印文荣的下落是她提供给敏钰的，去见印文荣也是她怂恿的。

　　虽然钱卫衣早就设计好了一套说辞，不过那套说辞哄骗头脑简单，被仇恨蒙蔽理智的敏钰也就罢了，如果敏钰将这件事告诉其他人，早晚会意识到这套说辞的不对劲，找到其中的破绽。

　　比如敏钰身边那个闺蜜山若，看上去就很精明，不像是能轻易骗过的人。

　　山若质问她的时候钱卫衣虽然巧舌如簧对答如流，但她看得出，山若其实对自己的谎言嗤之以鼻。

　　最后在山若咄咄逼人的质问下，钱卫衣只能选择拂袖而去，因为她已经乱了方寸，再辩解下去肯定狼狈不堪。

　　那么，任由这件事自由发展下去的话，将会很麻烦——

　　敏钰现在刚被自己洗过脑一团浆糊，但她并不是傻瓜，一旦头脑冷静下来，再加上山若在一边旁敲侧击的提醒，她肯定能意识到自己被利用了。

　　钱卫衣担心的是一旦敏钰将道理想明白，自己将会非常的被动。

　　如果敏钰将这件事诉诸到警方，那么警方肯定会顺藤摸瓜，自己的下场将会万劫不复！

　　所以现在就必须防患于未然，将危机扼杀在萌芽状态。

　　对此钱卫衣已经有了大概的计划，既然最大的风险在敏钰，那么自己要彻底解决问题，还是得从敏钰身上下手。

　　她准备找到敏钰用法律来威慑恐吓她，敏钰毕竟是带着刀奔着杀掉印文荣而去的，说白了就是蓄意谋杀，只是未遂而已。

　　当然，这个震慑力度还有些牵强，如果敏钰不为所动，钱卫衣还有最后撕破脸的杀手锏——拿敏钰母亲做威胁。

　　如果敏钰真的听山若的建议做出对自己不利的事情，那自己就请她小心她在精神病院孤苦无依的老妈。

　　警方找我的麻烦，那我也不会再对你客气，大不了彼此鱼死网破，大家一起玩儿完。

　　她相信，这个杀手锏将会是最凑效的，敏钰目前唯一的亲人就是她妈妈了，考虑到自己老妈的安危，她必定会三思而后行。

　　敏钰现在还在人民医院住院养伤，钱卫衣准备先去精神病院看望她妈妈，拍几张照片什么的做好不时之需。

　　然后她便带着照片再去看望敏钰，将这个麻烦彻底解决掉。

　　钱卫衣牵挂着这些事情，车子开的飞快，迅速向福利院驰去……

　　而另一边，完美客串了一把业余创业的大学生后，功成身退的木子序也回到了医院。

　　吊灯已经做好手脚，他有把握今晚勘探的炮声响起，钱卫衣诵经念佛之时，便是她生命终结的时刻。

　　死亡陷阱已经挖好，接下来他还要掌握好这个陷阱的触发时段——怎样确保吊灯坠落的时候钱卫衣就在下面。

　　这个他已经心中有数，需要刚结盟的新朋友——山若，出马帮忙。

　　虽然刚刚结识，但大家都是年轻人，同为改命游戏的玩家，彼此熟络的自然更快。

　　而且山若聪明漂亮活泼，可以说是人见人爱的万人迷类型。

　　另外山若讲起自己成为改命者的经历，说起年前在沂蒙的借药计划，杀死牌红桥的行动时，木子序顿觉非常有缘，因为他也是参加那次行动的人员之一。

　　当初山若和帝杰跟随医疗组离开后，木子序接到老板的指示和木珀一起前往牌山王村采访，将恶霸村长牌星岩彻底扳倒，还了所有村民一个公道。

　　虽然木子序当时和山若帝杰都没见过面，但说起来大家都是共同参与完成同一个改命任务。

　　不知道这是老板刻意的安排，还是纯粹的机缘巧合？

　　当然木子序更倾向于前者。

　　仔细想来，从自己单枪匹马执行任务，到结识眉雨，再到和韩帆、凌雅结识，他身边的朋友越来越多，而且都是和改命游戏有关。

　　他觉得自己已经差不多摸清了老板的思路——先分别考察和发展个体，然后再安排这些个体的改命者互相结识，然后到现在，组成改命者团队。

　　这是一场布阵何其宏大的棋局。

　　自己，眉雨，山若，韩帆，天明等所有人，原本都是在这场棋局中的个体，各司其职，在各自的轨道上冲锋陷阵。

　　然后，这些棋子因为一些共同的任务而逐渐相识相知，结为联盟。

　　再然后，现在，一旦出现像庞嫣这种对手，这些个体和小联盟便可以及时的组成小队，积累迸发出成倍的能量进行团队化作战。

　　老板肯定下棋高手。木子序忍不住想……

　　山若果真送来了帝杰做好的草药药膏，不过这药膏在木子序看起来是那么的……不靠谱。

　　药膏随随便便的盛放在一个塑料泡面盒子里，看上去黏糊糊黑漆漆的就像鞋油，丑陋无比怪味刺鼻。

　　这真的是能治枪伤的药吗？

　　这真的是……药吗？

　　他相当怀疑这药的真实性。

　　他把玩着泡面盒，就是没勇气敷。

　　“脱衣服，转身，赶紧。”眉雨才不管他情不情愿，拿着药膏森然下令。

　　“不许怀疑我师傅的医术哦，在我心中，他简直就是神一般的存在。”山若看出了木子序的迟疑，笑着说。

　　木子序并不了解帝杰，对他曾经醉神医的辉煌历史一概不知，所以就像其他人一样，看到一身酒气满脸玩世不恭的帝杰，联想到的充其量是个江湖黑郎中，根本不敢相信他是妙手回春的醉神医。

　　人不可貌相这句话都会说，但有几个能真正做到的呢。

　　面对眉雨的不容拒绝，还有山若的坦诚鼓励，木子序只好很无奈的就范，脱衣服露出背后的枪伤，任由两位美女在他身上试药。

　　眉雨拿着棉棒小心翼翼的给他敷药膏，尽管小心翼翼，但还是不相信触碰到了伤口，木子序一阵呲牙咧嘴。

　　“还是我来吧。”山若笑着，接过来眉雨手中的药膏。

　　专业人士就是不一样，动作轻柔娴熟，很快就把药敷好了，伤口处一阵凉丝丝的，让木子序感觉很是受用。

　　然后他看了看时间，下午的四点半钟，于是一脸郑重的对山若道：“时间差不多了，山若，接下来你要帮我送钱卫衣一程了。”

　　“没问题。”山若伸手，比出一个OK的手势。

　　山若的任务很简单，用一个字来概括就是——拖。

　　拖延钱卫衣回家的时间。

　　吊灯要靠勘探炮的震动才会坠落，而地质勘探队每晚的开炮时间是十一点半。钱卫衣如果提前回到家的话，很可能在开炮之前就诵经拜佛完毕了。

　　所以山若要做的，就是想方设法拖住钱卫衣，让她在十点半左右回家。回家后洗漱更衣完毕后再诵经拜佛，正好和开炮的时间吻合。

　　之所以让山若拖住钱卫衣，是因为她是再合适不过的人了。

　　她要继续替闺蜜敏钰打抱不平，继续缠着钱卫衣要说法。而且木子序也给她支过招了——

　　实在不行就把敏钰母亲请出来。

　　山若又和两人聊了会儿，正好也到了下班时间了，于是出发去福利院门口等钱卫衣。

　　眉雨和木子序两个熟面孔都不能再出面，木子序联系了裴天明，让他随时做好支援山若的准备，如果山若到时候无法拖住钱卫衣，就让裴天明赶来帮忙，随便制造点小车祸小摩擦什么的将其拖住……


第二百四十二章 姿态

　　黄昏时分的赏梅街，阳光无法掩盖遍布街道的垃圾和污水，年代久远的破旧老楼形成大片的阴影，笼罩在生活在这条街的男男女女身上。

　　小贩的吆喝声，孩子的哭闹声，女人的浪笑声，铁匠铺的叮当声，各种声音糅合在一起形成最喧嚣的交响乐。

　　一辆出租车从路口停住，男乘客付钱下车，哼着小曲儿一步三摇的走进赏梅街。

　　他脸膛红彤彤的，人高马大，戴着太阳帽，鼻梁上架了副大号的咖啡色太阳镜，下巴上留着一撮胡子，令人很难猜测他的年龄。

　　他就那样慢悠悠的在路上溜达着，一块最新版的苹果6在手里转来转去，身边有漂亮女人经过，他便会肆无忌惮的狠盯两眼，偶尔还会吹起令人厌恶的流氓哨。

　　他，就是如今杜子卫手下的得力干将之一，暗刃团队的主要成员——方俊兴。

　　在方俊兴身后百多米处，一辆灰头土脸的帕萨特轿车若即若离的跟着，如同方俊兴的影子。

　　帕萨特司机是个四十多岁的男人，戴着墨镜，穿着松松垮垮的花格子衬衣，扣子没系，露出半截黑毛浓密的胸膛。

　　虽然他刻意伪装过了，但身上那种经商成功的土豪气息，以及长久闯荡江湖的味道，却依然难以骗过聪明人的眼睛。

　　事实上他在整个滨州都颇有名气。他的名字叫——孟渡。

　　没错，他就是全滨州规模最大，生意最红火的娱乐场所——千度的大老板，孟渡。

　　不过千度的繁荣是几天以前的事情了，自从韩帆出事后，孟渡就将千度暂时关闭了。

　　现在他要将所有的心思放在唯一的一件事上：调查韩帆死亡的真相。

　　孟渡自己没有子女，韩帆是他悉心栽培培养起来的，从他当初在学校被开除后，孟渡就将这个外甥收入门下，一直将他扶持到千度经理的位子上。

　　孟渡曾经目标很明确，将来整个千度都是韩帆的。

　　可惜现在……

　　孟渡觉得是自己这个舅舅的失职，所以他要对韩帆的死负责，对他的父母一个交代。

　　关于韩帆的死，警方的调查结论是这样的：

　　韩帆喜欢上了在千度工作的一个公主——戛璃。一次偶然的机会，王向顺来千度唱歌时酒后乱性，对戛璃动手动脚各种猥亵，戛璃精神受到重创下落不明，韩帆苦苦寻找戛璃的下落最终无果，一怒之下冲冠为红颜，决定找王向顺报仇。于是他抢了一辆出租车将司机打晕，自己冒充出租车司机等在王向顺出没的地方，将喝的酩酊大醉的王向顺载到偏僻无人的北海景区，对王向顺进行了残忍的殴打折磨，将其杀死后服毒自杀，出租车沉入水底。

　　警方在韩帆的尸体上找到了一个笔记本，记录了他和戛璃相识相爱，然后对王向顺各种仇恨，最终决定和他同归于尽的所有心路历程，经过字迹比对，确为韩帆的手笔。

　　然后，涉案出租车的司机前往警局报案，证实了韩帆打晕他将车抢走的事实。

　　尽管警方推论人证物证确凿，但是孟渡对此嗤之以鼻——

　　自己的手下，千度的公主中的确有个叫戛璃的，不过在千度上班不到一个月就连招呼都没打直接走了，韩帆怎么可能和她产生感情？

　　退一步讲，即便韩帆真的喜欢上了戛璃，自己这个舅舅怎么可能一点都不知情？

　　还有，王向顺的为人孟渡很清楚，他喜欢喝酒没错，但酒后乱性是根本不可能的，王向顺就是个老顽固，高风亮节，对男女方面的事情特别认真，怎么可能做出这种出格的事情？

　　再退一万步讲，如果这一切都是真的，如果韩帆真的打算找王向顺报仇，他完全可以花钱找人摆平，为什么非要选择同归于尽？韩帆跟自己混了这么久，找个把人教训王向顺可以说易如反掌……

　　所以，孟渡根本不相信警方的推论，他确信韩帆的死另有蹊跷，他要查明真相，他不能让外甥死的不明不白。

　　但作为一个江湖，孟渡深谙处世之道，他表面上并没有对警方的结论提出质疑，他甚至还特意告诉伤心欲绝的韩帆父母，让他们千万别表现出对儿子死亡的怀疑态度。

　　他表示绝对相信警方的推论，表现的痛心疾首，恨铁不成钢，他动用了自己在警方和媒体的所有能量，不让韩帆死亡的案件扩大影响，让所有的媒体报道偃旗息鼓，表现出一副舅舅宠溺外甥，不惜任何代价也不让家丑外扬的姿态。

　　这样做的目的，当然也是为了让外界更加相信他不再对韩帆的死保持怀疑。

　　他不相信警方，也确信千度里面有对手的眼线，所以他干脆让千度停业整顿。

　　当然还有最艰难的一步，就是说服王向顺的家人，让他们相信自己，孟渡是王向顺的老朋友，而且按照警方的结论，王向顺被描成了一个借酒发疯的变态老色魔，他保留了一辈子的清誉全都没了，因此孟渡当初在路上找人拦住了王家人的车队，和他们讲明白了各种厉害，并承诺一定会查明真相，给王向顺和韩帆一个交代，王向顺的家人虽然义愤填膺，但不乏聪明冷静的人，他们最终同意了孟渡的方案。

　　摆平了警方和媒体后，孟渡立即紧锣密鼓的展开了对韩帆之死的调查。

　　他的第一个目标就是报案人，声称被韩帆殴打抢劫的出租车司机。

　　孟渡确信韩帆绝对不可能抢劫出租车，所以方俊兴的报案，提供证词，肯定是害死韩帆的人安排的。

　　也就是说，这个报案人肯定和真凶有关系！

　　于是他不惜重金，费尽了力气，从警方内部查明了报案人的身份姓名——方俊兴。

　　孟渡费了很大力气找了两天，昨天晚上在一家酒吧里找到了方俊兴。

　　然后他便亲自上阵，对方俊兴进行跟踪。

　　方俊兴昨晚在酒吧买醉，吊了马子去宾馆开房，今天又在网吧打了一整天穿越火线……

　　他的一举一动，始终都在孟渡的掌控中。

　　……

　　方俊兴在路上招摇过市，慢吞吞的晃过了一整条街，最后在街尾的台球厅旁停住了。

　　台球厅门支着的五六张台球桌上围满了人，女的穿着拖鞋叼着烟衣着暴露，男的更是大多袒胸露背，在阳光下晒出油腻腻的赘肉。

　　方俊兴在一张围观者最多的台球桌旁看了一阵子，似乎对交战双方的球技很失望，摇了摇头，终于走进了楼去。

　　停在台球厅不远处的帕萨特轿车上，孟渡侧头盯着台球厅楼上的窗户，似乎是在犹豫该不该跟上去。

　　这是一栋三层的老旧商铺，一二层是台球厅，第三层是棋牌室。

　　孟渡想了想，还是决定先守株待兔，静观其变。

　　他抬腕看了看时间，从车后座上拿出面包和矿泉水狼吞虎咽。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　半小时。

　　一个小时！

　　太阳隐没西天，夜幕席卷而来，车窗外飘荡起饭菜的香气，晚饭的时间快到了。

　　方俊兴还是没出来。

　　孟渡不时的看着手表，渐渐有些沉不住气。

　　方俊兴是在上面打台球？玩牌？

　　或者是……

　　如果这商铺有后门呢，就像千度一样？

　　也许方俊兴早就从后门溜之大吉了，自己还在这像个傻瓜一样干等着？

　　孟渡暗骂自己太笨，当即下了车，走进了台球厅。

　　一楼一共两个大房间，他扫视了一圈，没有发现方俊兴的身影，也没发现有后门。

　　他决定上二楼看看。

　　就在上楼的时候，一个人急匆匆从上面下来，楼梯很窄，两人都侧起身。

　　这人是个熟面孔。

　　孟渡向上推了推墨镜，故意将头侧向一边，他不想任何人认出他，不想和任何人打招呼。

　　可惜的是，对方还是认出了他。

　　“咦？孟老板？！”

　　那人略微有些不可思议的问。

　　距离这么近，想不说话都不行了，孟渡只好摘下了墨镜，故作惊诧的看着对方笑问：“杜警官？你怎么在这儿？”

　　原来这人正是市局刑警队的杜子卫，孟渡和他打过几次交道。

　　“和朋友在楼上打牌呢。”杜子卫笑着，上下打量了一番孟渡，关切地问：“孟老板，几天不见你怎么……”

　　意思很明显，孟渡一向是容光焕发的富商形象，现在为了跟踪掩护身份，他故意打扮的很邋遢很潦倒的样子，这让杜子卫觉得很不可思议。

　　“哦，没事，这几天家里发生一大堆烂事儿，焦头烂额啊，你没见千度都关门歇业了。”孟渡随口应付道。

　　“你外甥的事我听说了，孟老板，节哀顺变啊。”杜子卫说。

　　“谢谢。都过去了。”孟渡故作洒脱的笑笑，趁机转移话题：“杜警官，你这是要走了么？”

　　“我出去买包烟，上面还有两个朋友等着呢。”杜子卫笑道，“哦对了，孟老板既然来了，上去一块玩两把？放松放松？”

　　这里没有后门，方俊兴一定还在楼上，自己既然进来了，不如就在这里监视他，正好和杜子卫坐一块，还能旁敲侧击的从他嘴里了解一下小帆的案子，说不定能套出点有用的信息。

　　脑海中飞速闪现过这些念头，孟渡爽朗笑道：“好啊！正想找机会和杜警官坐坐呢！等会儿打完牌洗脚去，我安排！”


第二百四十三章 突发

　　经过紧锣密鼓的准备，傍晚六点半，地质勘探队的工作人员终于完成了所有的安装和准备工作，现在只需等到晚上十二点，便可以钻井开炮了。

　　“吃饭去吃饭去！饿死了！！”

　　穿着脏兮兮工作服，头戴安全帽的工人们讲手套一扔，纷纷叫嚷着，因为扰民严重，他们接到上级指示，一定要加快工程进度，必须要在月底完成全滨州市的勘探工作。

　　为了赶进度，这些冲锋在一线的工人们日夜忙碌，今天更是中午饭都没来得及吃，此时早已饥肠辘辘。

　　大部分工人都是临时招募而来的，负责步步线跑跑腿儿之类的事情，薪水日结，住的是野地里临时支起来的帐篷，不管吃。

　　憨厚朴实的工人谈笑着，三五成群的纷纷走出夜宿的工棚。

　　就在这时，一阵震耳欲聋的马达轰鸣声从远方迅速接近，让工人们的脚步情不自禁的放缓了。

　　放眼望去，三十多辆摩托车正呼啸着向这边疾驰而来，有哈雷，有嘉陵600，有杜卡迪796，全是大功率高排量的车型，激扬起漫天的尘土，速度奇快壮观无比，如同沙场上呼啸而至的骑兵团。

　　眨眼间，摩托车队便在工棚前停住了，车手们纷纷跳下车，摘下头盔，从后座上抄起高尔夫球杆棒球棍，二话不说，直接在工人们惊讶的目光中横冲直撞，冲到帐篷前开始乱砸一气。

　　这些临时招募而来的工人大多是附近农村来的老实巴交的农民，何曾见过这种场面，顿时都呆住了，没人敢上前阻止。

　　幸亏工地上还有个小工头在，他一边让手下报警，一边急忙上前和车手们交涉，让他们有话好好说，别用暴力。

　　很快便弄明白了怎么一回事：这些车手都是附近阳光秘社一个业主喊来的，业主的妻子现在有孕在身，需要好好休息，现在勘探队来了，每晚免不了炮声轰轰，肯定对孕妇和胎儿造成严重影响。这位业主是手眼通天的主儿，立即和勘探队高层领导进行了交涉，那知高层领导根本不买他的账，声称要按计划来进行，谁都不能耽搁工程进度，态度不是一般的嚣张。

　　业主一贯是横在滨州走的，顿时恼羞成怒，一个电话喊来三十多个人，要直接把工地砸了，开工放炮？不怕挨揍尽管来。

　　小工头是个聪明人，弄清事情来龙去脉后立即掏出烟来客气的给所有人发烟，说完全理解他们的心情，让他们抽根烟稍安勿躁，他立即联系上面领导，争取双方尽快把问题解决。

　　摩托车手们都是些不务正业的暴走一族，小工头的殷勤恭维让他们很受用，接了烟抽着，大咧咧坐回摩托车等着。

　　小工头立即打电话联系了上司，征询解决办法，上司也说不清楚该怎么办，只能说让等等，他也需要联系上级。

　　十分钟后，五辆警车赶到现场，要将暴走一族们带走，暴走一族们都是些不要命的愣头青，根本不怕这个，还指着小工头的鼻子大骂，让他小心点，正吵吵嚷嚷乱作一团的时候，一辆奥迪S8呼啸而至，事情的始作俑者，那位牛逼哄哄的业主到了，他根本不把警察们放在眼里，扬言说和公安局的局长是哥们儿，而现场的民警中也真有人认出了他，知道这人身份不简单，自己这些底层民警根本得罪不起。

　　然后，又是两辆途观风尘仆仆的驶入现场，这次来的是闻讯而至的勘探队领导，立即和业主展开交涉……

　　现场一度乱哄哄，在警方的协调下，暴走一族们陆续撤去，饥肠辘辘的工人们也三三两两离开工地吃饭去了，当事双方终于心平气和的坐下来，商议解决之道。

　　劳累大半天的工人们虽然耽搁了吃饭时间，不过他们还是很高兴，因为很明显——这起矛盾纠纷肯定一时半会儿解决不了，今晚肯定开不了工了！连续加班加点这么久，终于可以好好休息下了！

　　所谓有人欢喜有人忧，工人们为这起突发事件暗自得意，另一面，眉雨和木子序则是忧心忡忡。

　　暴走一族的小年轻们都有智能手机，有人拍了现场纠纷的画面发到微博和微信朋友圈里，显摆自己这些人的丰功伟绩，吹嘘自己老大是多么的牛逼，根本不把警察放在眼里之类的。

　　这则消息立即引来疯狂的转发评论，点击量刷刷直线上涨。

　　木子序和眉雨正闲着没事儿在上网，于是很快便得到了消息。

　　“还真是人算不如天算啊。”眉雨叹了口气，“今晚不开工，计划要搁置了。”

　　“没事，我还给钱卫衣留了点小礼物，希望那小礼物能帮咱们继续完成计划。”木子序倒是毫无失望之色，随即又满脸鄙夷地说：“而且像这样的纠纷，肯定很快就能处理好的。那业主就是傻逼，找人砸了工地还敢拍照上传网上，这不是作死么？如果不出意外，我敢肯定两小时内纠纷绝对解决完毕，今晚炮声依旧！”

　　“希望如此吧。”眉雨还是有点担忧。“要是今晚不开炮，山若拖住钱卫衣的努力就白费了，要是明天再用同样的办法拖住她，就太令人怀疑了。”

　　“嗯，就算今晚计划不成功，明天也不能让山若再出马了。”木子序说。

　　……

　　而与此同时，赏梅街的牌局也结束了，孟渡和杜子卫以及另外两个交警朋友说笑着下楼。

　　孟渡并没有再去找方俊兴，一方面他已经知道了这里是方俊兴经常来的地方之一，再找他并不困难，另一方面更重要的，他想去找也没机会，杜子卫始终缠着他让他脱不开身。

　　孟渡并不心急，他觉得和杜子卫关系搞得近一点没坏处，杜子卫毕竟是市局的人，和他处好了必定能派上大用场，如果能设法让他帮忙查查方俊兴，那可远比自己跟踪调查高效多了。

　　何况杜子卫身边还有两个交警朋友，将来也都是能派上用场的。

　　“子卫老弟发话吧，去哪吃？我安排！”孟渡豪爽地笑道。

　　杜子卫将目光投向两个交警朋友：“小刘小李，你们说呢？”

　　小刘小李知道杜子卫才是孟老板宴请的主角，自己两人只是陪衬沾光罢了，于是纷纷笑说随便，杜子卫和孟老板决定便是。

　　“要不我们去鲁韵吧？据说那是全滨州鲁菜最正宗的地方。”孟渡建议说。

　　“好，那就鲁韵了！我最喜欢鲁菜了。”杜子卫笑着说。

　　于是几人说笑着，向车子走去，杜子卫和小刘小李都没开车来，几人都坐孟渡的车去鲁韵。

　　杜子卫看到孟渡开的帕萨特，惊讶的问孟老板怎么还开这个？你的宝马呢？

　　孟渡说宝马送去保养了，这帕萨特是朋友的，借来开两天。

　　然后大家都上了车，孟渡开车，杜子卫坐副驾驶位上。

　　车子缓缓启动，杜子卫摇下车窗，颇有深意的看了台球厅门口，正拿着球杆的一个学生模样的年轻人一眼。

　　年轻人郑重的点了点头，表示心领神会。

　　他，当然就是雄心勃勃，誓要完成杜老大的任务，尽快加入暗刃团队的徐诩韬。

　　帕萨特走后徐诩韬又打了两局台球，然后上了三楼，在一个包间内取了早就准备好的背包下楼，跨上一辆死飞自行车，飞速离开。

　　华灯初上，夜色阑珊，死飞自行车再拥挤喧闹的赏梅街上飞速穿行。

　　经过徐氏鲜鱼的时候，他特意看了一眼，母亲正在火烧心里面加柴烧水，父亲则蹲在案板前杀鱼，他们都忙着，没注意到儿子从他们面前一闪而过。

　　今晚过后，这一切都将结束。

　　该死的贫穷的低贱的暗无天日的生活，见鬼去吧！！

　　徐诩韬激情飞扬，有种想仰天怒吼的冲动。

　　他将所有的力量都用在腿脚上，死飞自行车风驰电掣，双轮飞一般略过肮脏的柏油路面，向市中心的鲁韵饭店进发！

　　……

　　在办公室忙活了一个多小时的时间，假账做好，钱卫衣仔细检查了几遍，确信不会有任何纰漏才放心。

　　她看看表，不知不觉已经早过了下班时间，她揉揉太阳穴，伸了个懒腰，拿起挎包走出办公室。

　　下一站是精神病院。

　　她从福利院附近的水果摊子上买了一大兜水果提着，在路边打了辆出租车，直奔位于市西的精神病院。

　　当她在工作人员的指引下找到敏钰的妈妈时顿时一愣，原来敏钰竟然比自己来的更早，此时正在给妈妈喂苹果。

　　“钱姐？！你怎么来了？我正想着待会儿给您打电话呢！”

　　见到钱卫衣敏钰显然很惊喜，看她的表情口气，不像是要兴师问罪的样子，看来山若的旁敲侧击还没完全发挥作用。

　　“我挂牵着伯母，下班过来看看。”钱卫衣轻笑着说，随机又皱起眉头，略带责备口吻道：“小钰，你现在还在住院，养好伤才是最重要的！干嘛非要跑出来？你是我妹妹，你不在，难道我就不知道照顾伯母吗？”

　　“我伤早就没事了，下午已经办理出院了。”敏钰笑着说，“姐，我想明天就回幼儿园上班……”


第二百四十四章 黑子

　　为了怀孕的妻子和整个地质勘探队公然叫板，一个电话喊来几十个暴走族成员打砸工地，声称和局长是哥们儿不把小警察们看在眼里……

　　做出这些丰功伟绩的人名叫佘长泽。

　　佘长泽，男，四十四岁，身材矮胖，光头，黑脸，三角眼，络腮胡子，满脸凶悍之相。

　　人如其貌，佘长泽十九岁开始在社会上闯荡，性格火爆好勇斗狠，吸过大麻砍过人，局子进进出出不下五次。

　　佘长泽早年靠土方生意发了横财，现在主要做物流和建筑工地，名下还有一家酒吧两个夜总会，手下有一大帮小弟，财大气粗招摇过市。

　　徐诩韬平时最喜欢去的，千度关门后生意最红火的滚石俱乐部，就是佘长泽的场子之一。

　　在滨州佘长泽这个名字可能并不算出名，但他的外号就绝对人尽皆知了——黑子。

　　城西的黑子和城东的李成阳，一度被并列为滨州市两大知名恶，两人既是老相识又是死对头。

　　其实他们算不上真正组织严明的黑社会分子，但偶尔会做一些拉皮条，收保护费，做假证，倒卖黑车之类的违法勾当。可以说是游走在黑白之间的灰色人群。

　　黑子和李成阳年纪相仿，都以打架勇猛，讲兄弟义气闻名，两人手下兄弟人数旗鼓相当，一个城西一个城东分庭抗礼，两股势力为了争地盘曾进行过无数次明争暗斗，搞的两败俱伤还闹出了人命。

　　后来经过谈判，两人划定了明确的地域界限，此后井水不犯河水，相安无事。

　　可惜这种太平持续了不到两年的时间便再次被打破，而且现在有越演越烈之势，原因很简单——

　　双方势力旗鼓相当的平衡时代结束了。

　　李成阳很少再染指违法行业，开了鲁韵饭店，西餐厅，还有刨冰作坊等，风风火火发展餐饮业，手下小弟大多成了店员，明确规定他们不准碰枪支，毒品，赌博，大有脱胎换骨洗白，一心做正经商人的意思；而黑子则以赚钱为第一守则，只要能赚钱，无论做什么事用什么手段都无所谓，只要别捅太大的篓子将老大卖了就行。

　　双方老大的政策，决定了他们的发展速度。

　　靠正常渠道做正规生意赚钱，哪有违法生意来的快来的多？

　　于是黑子日进斗金，财力积累神速。而李成阳则原地踏步，发展缓慢。

　　混社会的就靠钱，只有老大出手够大方小弟才会死心塌地的追随你。结果便是黑子手下的小弟越来越多，势力越来越大，新人们都知道黑子人多钱多如日中天，李成阳口碑极佳但做事传统墨守成规，早没了当年横行天下的锐气。因此，李成阳手下的人只剩下跟随多年的老哥们儿，新鲜血液加入的极少。

　　黑子野心极大，早就对李成阳的地盘垂涎三尺，原先因为双方旗鼓相当，强行争斗的话牺牲太大所以强忍着没动，很妥协的和李成阳约法三章。

　　现在他感觉自己实力比李成阳强了不是一个档次，该是重新洗牌重新布局的时候了。

　　他要打垮李成阳，将城东这块肥肉抢过来！

　　不过，虽然李成阳现在钱和人都没自己多，但他的口碑在那摆着，手下也有一帮跟随多年的兄弟不离不弃，那些人都是混迹江湖的老油条，不是从学校里刚出来的愣头青能比的。

　　所以黑子不打算立马和李成阳撕破脸开仗，他明白，对付李成阳要慎重，要用计，要从各个方面同时入手，彻底的动摇李成阳的根基，打压他的锐气，让所有人都感觉自己比李成阳强，强很多倍！

　　他要让李成阳败的心服口服。

　　这次公然和地质勘探队叫板，喊人打砸工地，就是他彰显实力，打压李成阳气势的一个手段。

　　事实上他虽然在阳光秘社有房产，但并不常住，孕妇当然也不是他妻子，只是他众多马子中的一个而已。

　　他的目的就是彰显自己的霸气，向滨州市所有的混混们看清楚自己有多强有多叼，和我相比，李成阳屁都不算！

　　他并不怕事情闹大，因为市局好几个主要领导，包括一个位高权重的副局长都是他的后台，平时没事大家经常在一起吃饭打牌的，像这种小事只要他们一句话就行。

　　不过很可惜，他的如意算盘打错了。

　　正如木子序所说，他犯了个很脑残的错误——

　　他高估了那群暴走族的智商，或者是忠诚度。

　　那些人打砸了工地，竟然还自鸣得意的拍照传到网上显摆，这则消息顿时上了头条，成为滨州最热点的新闻。

　　当时警方在接手现场准备调解矛盾的时候，黑子的几个市局领导朋友还打算给他撑腰打气的，没想到还没等他们发话，刑警队的杜锦瑟便将平板电脑送到了局长的案头。电脑屏幕上，正是网民们对暴走族打砸工地事件的疯狂转发和回帖。

　　局长勃然大怒，勒令严惩肇事人员，谁都不能说情！

　　于是，原本想显摆实力的黑子自食恶果，被以聚众寻衅滋事，阻挠国家地质部门正常工作，扰乱社会秩序为由给予治安拘留，罚款等各种惩罚措施……

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，在得知处理结果后黑子简直不敢相信自己的耳朵，继而便是垂头丧气饱受打击。

　　前一分钟还是脖子拔得老高的骄傲天鹅，下分钟便成了霜打的茄子。

　　木子序的预言成真了，这起闹剧似的矛盾前后不到俩小时便得到解决，黑子自食恶果，勘探队恢复工作，按原计划在午夜十二点准时钻孔开炮。

　　而另一边，鲁韵店内，李成阳第一时间得到了这件事的处理结果，嘴角浮现出得意的微笑。

　　他知道，这一切都是老板在暗中操作的结果。

　　暴走一族中那个拍照上传的人是老板安排的眼线。

　　眼线上传的信息之所以能如此迅速的得到转发回应，当然是黑客天使欧阳六色的杰作。

　　而杜锦瑟第一时间将平板电脑送到局长面前，同样也是黑无常的授意……

　　在黑白无常的案头，关于黑子的资料已经够多，黑子这个人这几年越来越丧心病狂，这次给他的小教训只是个开始。

　　这次老板出手操作这件事，目的就是打压一下黑子的戾气，帮助李成阳一把稳定地位。

　　李成阳作为眼线中为数不多的灰色人群，黑白无常认为必须要保证他的身份和地位。

　　当然黑白无常还有一个顺带的目的，就是让勘探队按时钻井开炮，帮助木子序的杀人计划顺利完成……

　　黑子啊黑子，虽然成阳哥现在不想继续混社会了，不过你小子既然想玩，那咱们就慢慢玩。李成阳心想。

　　其实按照李成阳的一贯做事风格，这时候他应该是很“友善”的去看守所探望一下黑子的。

　　不过这次就算了，因为眼下他有更重要的事情要做。

　　……

　　鲁韵的规模并不大，门口没有停车场，孟渡来的时候和其他客人一样，帕萨特是停在斜对面的银泰百货地下停车场的。

　　这个停车场建成很久了，灯光昏暗，监控设备老旧，连手机信号都没有。角落里的两个摄像头更是形同虚设。

　　不过因为附近没有其他停车场，找停车的地方难于上青天，所以此刻这里还是停满了车。

　　昏暗的光线中，一辆死飞自行车从入口驶进来，速度奇快动作灵活，如同泥鳅般在车缝中左冲右突飞速穿插。

　　骑车的人戴着头盔眼镜，后背上背着黑色旅行包，当然就是担任重要使命的徐诩韬。

　　徐诩韬很快便找到了孟渡那辆帕萨特的位置，他停了自行车，大摇大摆的来到帕萨特前，从口袋里掏出车钥匙开了车门坐进去。

　　车钥匙是新配的，孟渡在台球厅玩牌的时候徐诩韬就把他车钥匙偷偷复制了。

　　小心的从背包中取出小巧的黑色盒子，掀开后排车座，将盒子固定上去伪装好，启动盒子上的定时装置。

　　伴随着嘀的一声轻响，红色的倒计时数字开始在屏幕上跳跃。

　　将座位弄好，检查一遍，确信看不出任何翻动过的痕迹。

　　关好车门，下车，骑车扬长而去。

　　任务第一步轻松搞定，就是这么简单。

　　接下来的一步危险一些：等孟渡开车出去骑车堵他，找合适的时机逼他撞上路旁的电线杆或者花坛，那时候车座下的定时炸弹爆炸，孟渡车毁人亡，再然后，杜老大第一时间赶到事故现场，清除炸弹残片，将事故定性为车子剧烈碰撞后自燃发生爆炸……

　　当然他知道，任务的第二步有极大的危险性，如果孟渡宁可撞死人也不避让，那车毁人亡的就是自己。

　　不过无所谓，杜老大承诺了，如果自己出事，会一次性给父母二十万，并负责给他们养老送终。

　　那么，足够了！

　　富贵险中求，宁可轰轰烈烈的死去，也不愿再继续这该死的低贱的贫穷的暗无天日的生活。

　　而一旦成功，自己的人生将从此彻底扭转，五万块钱巨额酬劳即刻兑现，立即拥有暗刃队员的身份，从此后和杜老大、戛璃他们平起平坐，惊险刺激的生活，滚滚而来的钱财，呼风唤雨的权利，豪车，别墅，美女……

　　鲁韵对面的烧烤摊上，徐诩韬点了肉串啤酒，悠然的吃喝着，等待孟渡的出现。

　　他豪情万丈，已经做好全力一搏的准备。

　　鲁韵二楼的泰山包间内依然谈笑风生，杜子卫和两位交警朋友都已经满身酒气，而孟渡因为要开车坚持滴酒未沾。不过这并不影响他和三位警察朋友的沟通，这顿饭吃下来，他已经和他们称兄道弟了。

　　“孟老板，时候不早了，要不咱们撤？”杜子卫看了看时间对孟渡说。

　　“明天还得值班，过几天我安排，你们几个都必须到哈！”交警朋友打着酒嗝附和。

　　“那好。”孟渡站起了身拿起手包，“要不咱们去洗个脚？”

　　杜子卫三人急忙推辞，说去那种场合身份不合适。

　　几人说笑着下了楼，孟渡结了账，说自己没喝酒，要不负责把三位送回家？杜子卫三人坚持说自己打车就行。

　　于是孟渡在鲁韵门口将他们送上出租车，自己朝对面的地下停车场走去……


第二百四十五章 事败

　　晚上十点，城市大街上霓虹闪烁，灯火迷离。

　　孟渡驾驶他的帕萨特缓缓穿过闹市，驶入205国道。

　　他开的并不快，因为他在想一些事情。

　　在鲁韵吃饭的过程中，杜子卫曾利用一块上洗手间的机会悄悄对他说了他今天去台球厅的原因。

　　依杜子卫的刑警身份，去棋牌室这种地方是应该避嫌的，不过他这次来并不是为了玩，而是有特殊任务在身的。

　　事实上他和孟渡的目标是一致的——方俊兴。

　　据杜子卫讲，虽然韩帆和王向顺的死因已经尘埃落定，但他始终抱有怀疑，而嫌疑最大的当然就是报案人——出租车方俊兴。

　　于是，杜子卫利用业余时间，暗中对方俊兴展开了调查。

　　他首先用职务之便详细调阅了方俊兴的档案信息，发现方俊兴早就有案底，大二时因小事与舍友起争执，刺伤舍友一只眼睛导致永久失明。被校方开除后在社会上瞎混，曾因抢劫未遂和聚众斗殴被警方拘留过两次，但都因为情节轻微很快被释放。

　　掌握了方俊兴的底细后，杜子卫更加坚定了韩帆之死有猫腻的想法，当然方俊兴只是个小混混，和韩帆没什么仇恨，杀人后也没有什么利益关系，因此杜子卫断定，方俊兴是受人指使的，在方俊兴背后，一定还有幕后黑手。

　　于是他开始暗中跟踪方俊兴，很快发现方俊兴经常来这家台球厅……这就是他来台球厅打牌的原因。

　　关于方俊兴的这些细节，凭孟渡一个平民身份是要花很长时间才能查到的，现在杜子卫讲出来，省了孟渡很大力气，这让孟渡感激万分。

　　这社会还是有正气存在的，现实中真的有这样有良心的，尽职尽责的好警察！

　　孟渡顿时和杜子卫有一见如故，相见恨晚的感觉。

　　他已经和杜子卫商议好了，下一步就是重点调查赏梅街的台球厅，方俊兴的上家很可能会在那里留下蛛丝马迹。

　　再也不是一个人单枪匹马的战斗了，有这样一个刑警朋友帮忙，事情会变容易很多。

　　此刻孟渡心情大好，踌躇满志，信心百倍！

　　就在这时，一辆死飞自行车飞速从斜刺里冲出来，很突兀的出现在帕萨特车前不足十米处。

　　不好！

　　孟渡大惊失色的急忙猛打方向盘，车头迅速向左偏离。

　　205国道中央是高大坚固的防护栏将原本很宽阔的道路分割成两半，此时向左猛打方向盘的话，肯定会撞上防护栏。

　　不过那也总比撞到人强吧，孟渡几乎是毫不犹豫的选择了撞向防护栏。

　　砰！

　　金属和钢筋混凝土碰撞声和尖锐的刹车声中，车身和护栏擦碰出一长串耀眼的火花，终于死死的刹住了车。

　　车子前盖掀起，左侧后视镜被碰掉，车头冒起白烟。

　　前面不远处的死飞自行车见状非但不停留，反而是拼命加快了车速。

　　轰！！

　　美妙的爆炸声马上就要响起了吧？！

　　徐诩韬一边拼命踩着自行车，一边在兴奋的在心中读秒。

　　他出现的时间拿捏的很准，此时距离定时炸弹爆炸剩余已经不到两秒，孟渡甚至连解开安全带的机会都没有！

　　轰！

　　巨响终于传出！

　　不过不是在徐诩韬背后，而是身前。

　　确切的说，巨响就是他自身发出的。

　　一个大号带轮子的垃圾桶突然从前方左侧被推出来，徐诩韬连同死飞自行车结结实实的撞在了上面，巨大的冲击力让他的身体腾空而起，然后狠狠摔落在柏油路面上。

　　徐诩韬只觉得一颗炸弹在自行车头盔里爆炸开来，数以千万计的弹片切割自己的颅骨，刺穿自己柔软的大脑。

　　他双耳嗡嗡作响，想从地上爬起来，可惜做不到。

　　一个西装革履的中年人走过来，一把将他从地上提了起来。

　　徐诩韬认识他，是鲁韵饭店的老板李成阳。

　　垃圾桶就是他搞的鬼。

　　“老孟，你没事吧？”

　　李成阳一手提着徐诩韬的衣领，笑着问后面跟上来的孟渡。

　　“没事，幸亏有安全气囊。”孟渡苦笑着说。

　　看到孟渡安然无恙的走过来，徐诩韬乱糟糟的大脑顿时恢复了清晰。

　　他知道事情败露了，自己完蛋了！

　　他想挣扎，想逃跑，想拼死一搏，可是李成阳的一只大手如同铁钳般有力，让他根本无法挣脱。

　　啪！

　　孟渡一个耳光抽在徐诩韬脸上。

　　“草泥马的！敢暗算老子！”

　　啪！

　　“装炸弹是吧？！”

　　啪！

　　“弄辆破自行车别我是吧？！”

　　啪！

　　啪！啪！啪！

　　孟渡混迹江湖多年，绝对不是什么善男信女，气急败坏之下耳光抽的清脆响亮，徐诩韬双腮顿时高高肿起，鼻子破了大牙掉了，满脸是血。

　　“别下手太重，我还有很多事要和这位小朋友谈呢。”李成阳阻止了孟渡的发飙，苦笑着说。

　　“年纪轻轻就干这个，没出息的东西，草！”孟渡又狠踹了徐诩韬一脚，这次意犹未尽的住手。

　　“好了老孟，剩下的事交给我们吧。你现在回千度去，我们老板想见你。”李成阳说。

　　“好吧，我帮你把他弄上车。”孟渡说着，用力将徐诩韬的双臂反拧在背后，疼的徐诩韬一阵惨叫。

　　两人推搡着徐诩韬向前走，不远处路边的阴影里，李成阳的面包车已经打开车门严阵以待了。

　　就在这时，突然警笛声大作！眼前一片雪亮！

　　孟渡和李成阳都惊讶的回头看去，两辆警车正急速从后面驶来，闪烁的红蓝警灯在夜色中格外夺目。

　　“我们是警察！前面的所有人停下！”

　　高分贝喇叭中响起威严的喝令声，两辆警车风驰电掣，眨眼间便到了跟前，急刹车停住，车上跳下五六个身着警服的警察，手持警用手电如临大敌般围拢过来，雪亮的灯光齐刷刷照在李成阳和孟渡脸上。

　　李成阳和孟渡抬手挡住刺眼的灯光谁都没敢再动，此时他们两个押着徐诩韬，警方很可能误解成绑架之类的。

　　“怎么回事？！”

　　一个队长模样的中年警察走上前质问道，说话的时候手按在腰间，做出随时可以拔枪的姿势。

　　随即他又认出了李成阳和孟渡，这两个人都算是滨州的名人，以前打过不止一次交道了，于是紧绷着的表情稍稍松弛下来，满脸狐疑道：“怎么是你们俩？这……到底怎么回事儿？”

　　与此同时李成阳也认出了他，是市东派出所的章队长。他苦笑着说：“章大队，咱能先别照了吗？都快被你们照瞎了！”

　　说话的同时他给孟渡使了个眼色，示意他别把事情真相说出来。

　　可惜孟渡此时怒火攻心，眼睛又被强光手电照的惨不忍睹，根本没能领会到李成阳的意思。

　　再者刚刚结识了杜子卫，让他对警察有种莫名的信任感。

　　他将徐诩韬推到队长面前，冷声道：“章队长，这小子在我车里装了炸弹，想害我！这不我和成阳刚把他抓住！”

　　“炸弹？！”章大队脸色一变，其余几个同事也都是满脸不可思议。

　　“没错，定时炸弹。”既然孟渡说了，李成阳也不好再隐瞒，只能照实说。“老孟车上有摄像头，录下了他安装炸弹的全过程！炸弹也被我拆了，留着做证据呢！”

　　“能搞出定时炸弹，这小子够牛逼啊。”章大队用手电筒支起徐诩韬的下巴看了一眼，严肃地说：“老李老孟，既然牵扯到炸弹，这事儿挺严重的，我要把这小子带回局里调查，你们也跟着去一趟吧，把事情搞清楚。”

　　事已至此，李成阳和孟渡也没了办法，只好听章大队的。

　　于是徐诩韬被戴上手铐，押上章大队的警车，李成阳和孟渡则上了另一辆，面包车和帕萨特则被两个警察开走。

　　夜色下，四辆车组成车队向前方疾驰。

　　完了。

　　彻底完了……

　　鼻青脸肿的徐诩韬在警车上低垂着头，绝望，悔恨，不甘，气恼，各种情绪轮番轰炸他的大脑。

　　开车的是个年轻的警察，章大队坐在副驾驶上，徐诩韬在后座，身边是个没戴警帽的青年，大家上车后都没说话。

　　青年警察的手机响了，他从警服口袋里掏出手机看了两眼，悄悄用脚碰了碰徐诩韬。

　　徐诩韬狐疑的抬头看了看他，青年警车将手机侧了侧，用手指指屏幕。

　　徐诩韬向屏幕上看去，双眼顿时一亮。

　　上面写着：“撞开车门跳车逃跑，前方有人接应。”

　　杜老大！

　　亲爱的杜老大！

　　即便任务失败，他还是没有放弃我！而且他的能量如此庞大，突然出现的这队警察都是他派来营救自己的援兵！

　　这一刻徐诩韬突然有种流泪的冲动。

　　徐诩韬感激的看了青年警察一眼，青年警察对他郑重的点了点头。

　　那意思很明显，车门没锁，而且已经做过手脚了，你可以放心去撞开。

　　徐诩韬心领神会，不动声色的移动身体，深呼吸，做好奋力一博的准备。

　　砰！

　　他坦克般全力撞向车门，车门果然应声被撞开了！在青年警察的惊叫声中他滚出车外！

　　完全顾不上全身的擦伤，奋力爬起身，三下五除二爬过护栏翻到路的另一侧，向前猛跑！

　　他已经看到了前面向自己驶来的鲜红色保时捷。

　　那是戛璃的车！

　　我来了！

　　我来了我来了我来了！！

　　他心中怒吼着，体内所有的潜能都被激发出来，脚下生风，势不可挡！


第二百四十六章 报应

　　近了。

　　更近了！

　　保时捷马上就到眼前了。

　　徐诩韬已经看到戛璃那随风飘舞的长发。

　　他相信保时捷的变态速度，更相信戛璃的彪悍车技。

　　只要跳上车，瞬间就能将孟渡和李成阳这俩笨蛋甩的无影无踪！

　　这一刻他突然觉得红色是世界上最美丽的颜色。

　　而那一头随风飘舞的长发，是最性感最美丽的风景。

　　然而接下来的情节发展，却彻底让他懵了。

　　保时捷没有刹车，没有减缓车速。

　　它突然加快了车速，直直的朝他撞过来！

　　大红色的车身犹如猛兽的血盆大口，在徐诩韬的瞳孔中不断放大，随即侵占整个视网膜。

　　嘭！

　　电光火石间，金属和肉身激烈碰撞的在夜空中响起。

　　强大的冲撞力将徐诩韬的身体狠狠抛向高空。

　　于是，徐诩韬开始了他生命中第一次，也是最后一次飞行。

　　这一刻他是如此贴近夜空，仿佛一伸手就能揭开那层墨蓝色的幕布，看清它背后的颜色。

　　可惜他头脑依然清醒，知道这只是幻觉而已。

　　就像……

　　就像他自认为看得透这世界，却始终被它玩弄。

　　他曾认为好好读书就能光耀门楣，于是他刻苦学习寒窗苦读，可惜进了大学才知道这里早已不是专心学习的园地，而是虚伪攀比的热土。

　　他曾认为杜老大是自己命中注定的贵人，于是他肝脑涂地尽职尽责，直到前一秒钟他还认为自己会被搭救，可惜……

　　所谓的暗刃队员，所谓的二十万金额奖金，所谓的和杜老大平起平坐，所谓的轰轰烈烈精彩刺激的生活……

　　一切都只是虚假的口头承诺，都像童话故事一样骗人的。

　　现在他终于知道自己是多么的愚蠢，杜老大就像骗小孩子一样将自己耍的团团乱转。

　　其实这次行动无论成败，杜老大都会将自己灭口，自己只是他决意弃用的一枚棋子而已。

　　可笑，自己还那么天真的认为遇到了贵人，认为自己找到了值得一辈子去辅佐去效忠的人。

　　自己的这一生，就要这样在自以为是苦果中结束了。

　　他懊恼，他后悔，他不甘心！

　　可惜，一切都晚了，一切都来不及了。

　　永别了，爸，妈！

　　如果说有谁从未骗过我，值得我永远相信，永远不用担心被欺骗的，就只有你们二老了……

　　啪！！！

　　短暂的飞行终于结束了。

　　徐诩韬被狠狠的拍在冷硬的柏油路面上，如同一摊高空摔下来的泥。

　　生命中的最后一刻，徐诩韬脑海中浮现出的是父母那两鬓斑白的身影，以及曾让他深恶痛绝的赏梅街街景。

　　再然后，便是彻底的，永远的，无边无际的黑暗……

　　从震惊中反应过来的章大队和孟渡等人冲到血泊前检查伤势的时候，徐诩韬早已停止了呼吸。

　　红色保时捷撞人后没有丝毫的停顿，野马般加速向前冲去，马达轰鸣声在夜色中尖锐刺耳。

　　它速度快的惊人，宛若一道红色残影般一掠而过，转瞬间便消失的无影无踪。

　　在李成阳的提醒下，章大队才从惊骇中醒悟过来，立即打电话寻求支援，让交警部门协助追捕。

　　可惜李成阳自己也知道这不会起到任何作用，如果章大队真的想抓保时捷，一开始就不会让徐诩韬这么轻松跑掉了。

　　红色保时捷，车手是个女人，头发很长。

　　眼神最锐利的李成阳，捕捉到的信息也只有这些。

　　……

　　赏梅街台球厅。

　　三楼棋牌室内，打了一晚上麻将，满脸倦容的方俊兴掏出手机看看时间，晚上十点半。

　　晚饭没吃，饥肠辘辘，他感觉自己饿的能吃下一头牛。

　　今晚牌运不错，收获颇丰，他决定立马去美餐一顿庆祝。

　　杜老大已经成功将孟渡那个跟屁虫引开，方俊兴知道自己现在是安全的。

　　不过他谨遵杜老大的教诲，时刻保持小心谨慎。

　　因此出门前他先从台球厅里溜达一圈，又从窗户和门口仔细观察了一阵，确信没有什么可疑的人特别注意自己，这才放心的出门。

　　赏梅街上大多是穷人，而且道路年久失修，路况糟糕一塌糊涂，出租车很少出没，黑车和三轮摩的却多如牛毛。

　　台球厅门前的路口上就停了很多摩的和电动三轮车，车主多是些四五十岁的中年人，正在百无聊赖的抽烟唠嗑。

　　见方俊兴过来，车主们纷纷围上来，七嘴八舌的问坐不坐车，去哪儿。

　　方俊兴才懒得搭理他们，他现在可是有钱人，虽然还没自己买车，但乘坐的话起码要坐轿车，怎么可能坐你们的破摩的？

　　于是他塞上耳机潇洒走开。

　　这时一辆白底绿花的出租车恰好在不远处停下，有乘客从车上下来了，方俊兴急忙和的哥打招呼。

　　出租车司机收完钱后，缓缓将车开过来停在方俊兴跟前。

　　“欣欣火锅城。”

　　方俊兴拉开车门坐上后座，随口和司机说了声，便掏出苹果手机低头刷微信。

　　司机没说话，按下空车的牌子，加速行驶出了赏梅街。

　　方俊兴和刚摇到的妹子聊的热火朝天，根本不去看车外的街景。

　　等到他终于意犹未尽的收起手机，伸了个懒腰望向车窗外时顿时一惊，问道：“师傅，你走的这是哪条路？我要去的是市中心的欣欣火锅城啊！”

　　“知道。”司机说，语气很冷淡，甚至带着些许不耐烦。

　　“可你现在是向西走啊……”

　　“哦。”

　　没等方俊兴说完，司机便不慌不忙的回过了头。

　　这是个戴着旅游帽的小青年，面色苍白，脸上满是笑意。

　　他左手握方向盘，右手拿着一盒空气清新剂模样的东西，不慌不忙的对准方俊兴的脸。

　　“你干什么？”方俊兴大惊失色。

　　哧——

　　一团水雾状液体迎面喷到方俊兴脸上，方俊觉一阵天旋地转，随即眼前一黑，软倒在座位上……

　　敏钰又喝多了。

　　她对钱卫衣说，山若不懂事，不了解钱姐对我的恩情，那天在医院口无遮拦，我必须要代她表达歉意。

　　于是她坚持拉着钱卫衣又去了鲁韵饭店请客赔罪，而且在她再三打电话催促下，山若最后也来了，虽然看上去还是不太情愿，但还是向钱卫衣道歉，说自己那天在医院误解钱姐了，希望原谅。

　　钱卫衣松了一口气，暗暗为自己的洗脑功力得意，然后立即表现出一种虚怀若谷的风范，用大姐宠溺小妹妹的口吻表示完全没在意那天的事情，因为她觉得和敏钰有缘，所以才拿她当亲妹妹对待的，其实自己不报警先让敏钰去找印文荣，还是背着窝藏罪犯，知情不报的风险的……

　　彻底挣脱了继父梦魇，现在又认了钱卫衣这么个好姐姐，敏钰显然很开心很激动。她对钱卫衣说明天就回幼儿园上班，她要开启新的生活，做全新的自己了。

　　然后她说今晚是最后一次放纵喝酒，明天起她不会再沾染半滴酒，要和妈妈一起彻底把酒戒了。

　　于是敏钰理所当然的喝多了，醉眼朦胧胡言乱语又哭又笑闹得不可开交。

　　最后钱卫衣和山若哄了很久，才死拖硬拽的将山若弄上出租车送回家。

　　山若留下照顾敏钰，钱卫衣这才得以抽身回家。

　　当她走出敏钰租住的居民楼时，已经接近晚上十一点钟了，外面灯火迷离，夜风阑珊，她很顺利的拦下了一辆出租车。

　　而她万万想不到的是，就在她刚刚下楼的时候，躺在床上满身酒气胡言乱语的敏钰便起身下了床，她步履稳健双眸明澈，哪里还有半点喝醉酒的样子。

　　“真想不到我竟然骗了她。”

　　她站在窗前看着钱卫衣的背影，喃喃的对身边的山若说。

　　“是她先骗你的。你做的很好小钰，现在的你，才是真正开始成熟起来的样子。”山若说。

　　“接下来怎么做？真的要诉诸警方吗？”敏钰有些失神的问，“虽然她是在利用我，但是……毕竟印文荣死了，而我现在安然无恙。”

　　山若沉吟了片刻，点了点头意味深长地说道：“嗯，报不报警你自己决定。不过我还是相信恶有恶报这句话，一个人昧着良心做了坏事，总会付出代价的，只是时间早晚而已……”

　　敏钰是自己最好的朋友，但并不是改命游戏的人，所以山若当然不会将钱卫衣今晚将面临的结局告诉她。

　　不过她并没有说谎，善恶有报这四个字终究还是灵验的，哪怕苍天暂时不予理会，也会有民间的力量来促成，才实现……

　　出租车在朝阳光秘社的方向疾驰，车窗外美丽的滨州夜景飞速掠过。

　　今天貌似烦心事很多，没想到现在全都解决掉了。

　　她心情大好，丝毫没预感到这是自己生命中的最后一夜了。


第二百四十七章 十三

　　黑暗，冰冷，饥渴难耐。

　　耳边除了萧瑟的风声外死一般寂静。

　　方俊兴在头痛欲裂中苏醒。

　　脑核深处似乎一锅热粥在沸腾，混沌一片，轰轰作响。

　　睁开眼睛，可以看到外面墨蓝的天幕，还有闪烁的漫天繁星。

　　试着活动身体，他发现自己被反绑在椅子上，非常牢固，仿佛每一根都深勒进血肉，让他有种随时窒息的恐惧。

　　让他更加恐惧的是他发现自己身处的位置，竟是一扇巨大的落地窗前，窗户没装玻璃，惨淡的星光下，可以看到周围的墙壁和地面都呈现原始的水泥色。

　　很显然这是一栋烂尾楼，从远方建筑物的灯光上判断，估计至少在十层以上。

　　自己嘴巴并没被堵上，像这样的鬼地方，就算喊破喉咙也不会有人听到。

　　这到底什么情况？

　　我怎么会出现在这里？

　　是谁干的？

　　他到底要做什么？

　　他努力让自己保持冷静，昏迷前的记忆开始渐渐恢复。

　　自己干掉了韩帆，他舅舅孟渡像跟屁虫一样跟踪自己，杜老大设计将孟渡引开，说今晚就送他去和韩帆团聚，自己一身轻松在台球厅打牌，牌运不错赢了很多，饥肠辘辘准备去美餐一顿庆祝，谨慎的出门，上了一辆出租车……

　　出租车！

　　脸色苍白的司机，朝自己脸上喷来的水雾！

　　“操你妈的！你到底是谁？把老子弄这里来到底想怎样？！”

　　想到这里，方俊兴扯着嗓子大吼，凄厉的叫声在夜风中回荡。

　　没有任何回应。

　　“操你妈！给老子出来！有种滚出来！！”他继续大吼大叫。

　　啪！

　　一颗冬枣大小的石子袭来，砸在他后脑勺上。

　　方俊兴惨叫一声，后脑顿时肿起一个大包。

　　他是面对窗户被五花大绑的，石子显然是从身后飞来，有人就在身后，他拼命挣扎着想看清后面的状况，可惜绳子绑的太结实了，根本动不了分毫。

　　“你他妈到底是谁……？！”

　　啪！

　　他的骂声未落，第二颗石子便立即飞来。

　　于是第二声惨叫，后脑勺上肿起第二个大包。

　　“我最讨厌嘴巴不干净的人。所以……骂一声，打一下。我这里最不缺的就是石子。”

　　方俊兴疼的呲牙咧嘴，只听一个女人平淡的生意从背后传来。

　　好汉不吃眼前亏，方俊兴立即忍住了继续开骂的冲动，语气软下来：“好吧，你们把我弄到这里，到底想干什么？”

　　“只是想问你个问题而已。”女人倒是很爽快，开门见山地说：“杀韩帆和王向顺的幕后黑手是谁？”

　　肯定是孟渡找他们来的，看来孟渡并不像自己想的那么脑残，除了跟踪自己外，这家伙还安排了别的人马。方俊兴飞快的想到。于是不屑的冷笑道：“是孟渡找你们来的？真是笑话，警察说的还不够清楚吗？是韩帆杀死王向顺后自杀嘛，你们抓我干什么，我被韩帆抢车打昏我也是受害者……”

　　他的话还没说完，便听到背后传来咯噔咯噔声。

　　那是高跟鞋踩过水泥地面的声音。

　　女人从背后向他走过来了。

　　不知道是不是错觉，方俊兴忽然觉得如芒在背，仿佛一块布满冰锥的铁板正在刺入自己的脊椎骨。

　　“你……你想干什么？”他不由自主的惊问道，恐惧让他变得语无伦次口齿不清。

　　“这里是十三楼，祝旅途愉快。”女人在他耳后轻轻的说。

　　说完，便忽的一脚踢在椅子背上。

　　“不要啊！！”

　　凄厉的惨叫声中，方俊兴连椅子带人一起从窗口跌翻下去。

　　坠落，急速坠落！

　　耳边是呼啸的冷风，方俊兴大脑一片混沌，只剩下最后一个仅存的意念——

　　自己要死了，摔成肉泥惨死！

　　……

　　在浴缸里泡了半小时，将浑身的酒气和繁琐心事洗涤一空。

　　吹干了头发，换上雪白干燥的浴袍。

　　墙壁上的钟表指针指向了午夜十二点。

　　钱卫衣走回一楼大厅，郑重的跪在了佛前。

　　双手合十，虔诚的闭上双眼。

　　这一刻钱卫衣感觉自己仿佛克服了万有引力，全身彻底的放松，能神游宇宙的任何角落。

　　“佛祖，感谢您的恩赐和庇护，今天我把所有的烦恼都解决了。从明天开始，我又能高枕无忧的生活了……”

　　只有在面对佛祖的时候，钱卫衣才会放弃言多必失的原则，真正的敞开心扉，推心置腹无话不谈。

　　她相信只要自己对佛祖足够虔诚，佛祖就能原谅她所做的一切，并给她提供恩赐和庇护。

　　“敏钰那个傻丫头终于想通了，我当初是帮她不是害她，我知道，这一定是佛祖您在背后推波助澜吧？不过我感觉的出来，那个叫山若的还是有点不信服，她疑心实在太重了……”

　　轰！轰！

　　钱卫衣如实的向佛祖汇报着自己今天的所作所为，窗外，阳光秘社附近，勘探队忙的热火朝天，沉闷的炮声此起彼伏的响起。

　　哗……

　　嗡嗡……

　　阳光秘社所有别墅的房子质量一流，但在强烈的炮声震动下，还是能感受的到很明显的震感，窗户玻璃发出古怪的声响。

　　钱卫衣早就知道今晚会有炮声，因此巨响和震动丝毫没有干扰她和佛祖之间的交流。

　　沙沙……

　　但是炮声的间歇中，头顶似乎也有奇怪的声响。

　　声音很小，钱卫衣起初并没有在意。

　　沙沙沙……

　　但是，那声音再次出现了，而且动静大了许多。

　　终于她抬起了头，瞄向正头顶上的大吊灯，她基本可以确定，沙沙声就是从吊灯上传来的。

　　水晶吊灯一片雪亮，看不出任何异常，她竖起耳朵仔细倾听，却再听不到任何生意。

　　是错觉吗？

　　又或者……有虫子之类的在吊灯上？

　　她狐疑着，沙沙声没再响起，她不想再让这种小事扰乱自己和佛祖的交流了，在和佛祖忏悔时分心，是非常不礼貌不虔诚的行为。

　　于是她继续双手合十，闭上眼睛念念有词。

　　轰！轰！

　　窗外炮声依旧，越来越频繁。

　　沙沙沙。

　　两只小强被囚禁在吊灯玻璃罩里，生来喜欢黑暗的它们此刻被强光保卫，各种焦躁各种不安，拼命的挣扎碰撞着，企图能突破这该死的透明牢笼。

　　钱卫衣又听到了头顶上传来的极细微的沙沙声，她并没有再抬头。

　　也许是蟑螂？

　　看来明天还得让杀虫公司的人再来一趟。她想。却并没有睁开眼睛。

　　轰！

　　又是一声巨大的炮响，这次似乎距离更近，震感更强烈了，钱卫衣仿佛觉得自己膝盖下的地板都颤抖起来。

　　咯吱——

　　一阵诡异的声响再度从头顶传来。

　　这次不可能是虫子或者蟑螂的声响！

　　钱卫衣立即抬起了头，狐疑的看向吊灯。

　　是错觉吗？

　　吊灯的吊坠竟然在摇晃！

　　轰！！！

　　正在这时，又是一声更加剧烈的炮声响起。

　　哗啦！

　　整个巨大的吊灯突然整体坠落，在钱卫衣惊恐的眼球中急剧扩大。

　　她是跪着抬头正对吊灯的，吊灯坠落的瞬间她本能的身体向前扑伏。

　　轰！！

　　巨大的吊灯错过了她的头颅，整体砸在后背上，装饰精美的玻璃挂件摔的粉碎，子弹般四处飞溅。

　　钱卫衣被三十多公斤的重量从五米多高的高度掉下来砸中脊柱，并没有立即昏死过去。

　　这一刻时间似乎凝固了，她眼睁睁的看着一块三角形的碎玻璃从地板上弹起，在低空中优美的旋转着，锋利的棱角从她的左脸颊略过，精确的向颈部大动脉切割。

　　她仿佛听到了自己鲜血从血管中迸射而出的声音。

　　她死了。

　　她是睁着眼睛死的。

　　她的目光恰好定格在不远处那威武雄壮，被鲜花和贡品簇拥的高大佛像上。

　　她的脸上满是不甘和困惑，仿佛在质问佛祖：

　　我对你如此虔诚，你为何眼睁睁看着你的信徒意外惨死？

　　……

　　坠落。

　　坠落！！

　　以倒栽葱的形状急速从十三楼坠落！

　　方俊兴似乎看到了自己血肉模糊的死亡惨状。

　　就这样吧，永别了，这个笑话一般的世界！

　　他绝望的闭上眼睛。

　　然后……

　　坠落突然停止了。

　　没有摔落地面的巨响，没有任何痛苦。

　　他狐疑的睁开眼睛，发现自己头朝下吊在半空，应该是在五六楼左右的位置。

　　原来他们在椅子上固定了一根足够长足够牢固的绳子。

　　我还活着。

　　我竟然还活着！！

　　方俊兴突然有种放声嚎啕大哭的冲动。

　　然后他发现自己在缓缓上升，十三楼上的女人在拉自己上去。

　　很快，他又被拉到了十三楼，这次他是背对着窗口的。

　　双腿间一片冰凉，他知道自己刚才小便失禁了。

　　从劫后余生的失魂落魄中醒过神来，他艰难的抬起头。

　　星光下他终于看到了将自己踢下去又拉上来的变态女人。

　　这是个很漂亮的女人。

　　长发，紫衣，身材修长，有张精致而冷漠的脸。

　　“杀死韩帆和王向顺的幕后黑手是谁？”女人就那样站在他对面，淡淡的重复刚才的问题。

　　方俊兴大口大口的喘着粗气，浑身冷汗犹如刚从水池中捞出来一般，一时间竟然说不出任何话。

　　“我不知道什么时候会玩腻这个游戏，更不知道绳子还能坚持几次不会断裂。”女人幽幽的补充道。


第二百四十八章 逼供

　　昨夜春风几度，木子序今天容光焕发。

　　突破了最后一道防线，关系更进一步，现在是真正的小两口儿了。

　　眉雨定会变的乖顺无比，粉脸娇羞小鸟依人之类的吧？

　　木子序傻笑着，心里痒痒的。

　　岂料，眉雨一大早起床就掐着他脖子冷声威胁：“敢把昨晚的事情露馅儿，小心粉碎性骨折！”

　　木子序心中不由郁闷：为什么我倒成了被霸王硬上弓的小姑娘了……

　　不过初尝禁果后的他心痒难耐，还惦记着今晚能继续耳鬓厮磨，因此角色顿时一变，对女神各种乖巧各种顺从，沏茶倒水剥香蕉喂苹果，仿佛眉雨才是卧床的病人，自己成了悉心照料的陪床者。

　　可惜他的如意算盘最终还是落空了。

　　从钱卫衣家回来后，眉雨便说要回家洗衣服去，今晚让裴天明帮忙来陪床。

　　木子序当时就急了，故作豪情万丈的说干嘛要洗衣服，直接扔掉买新的得了，眉雨义正言辞的说不能铺张浪费，要勤俭节约之类的，然后不由分说就收拾衣服走人，顺便将木子序的一堆脏衣服也带走了。

　　看着眉雨那得意洋洋远去的背影，木子序顿时一阵郁闷。

　　其实现在他行动很方便，自从上了帝杰的草药膏后也无需再输液，根本没必要有人陪床。

　　不过想到今晚心中牵挂钱卫衣杀人计划的成败，肯定彻夜难眠，所以还是拿起手机拨打了裴天明的电话。

　　裴天明听了后，爽朗答应今晚过来，担负起照顾大作家的重任。

　　晚饭后裴天明果然来了，提了一大堆零食，豆干，酒鬼花生，鸭脯鸡爪子之类的，还有一箱金典牛奶。

　　“这都是些下酒菜啊，难道要以奶代酒？”木子序苦笑。

　　裴天明也不说话，回头把病房门锁了，然后拆了金典牛奶的包装箱，神秘兮兮推到木子序跟前。

　　木子序探头看去，里面哪是什么牛奶，赫然是十罐青啤！

　　“你小子……哎，知我者，天明也！”木子序两眼放光，迫不及待的拿起一罐啤酒打开。帝杰说过了，上他的药膏可以适量喝酒，只要别被护士发现就行，裴天明果然够聪明，把啤酒放进牛奶箱里带进来。

　　然后两人便吃着零食喝着啤酒，从笔记本电脑上看电影，这哪里还像是在医院里养伤的病人，比在自家里还逍遥快活。

　　看电影看到八点多的时候，裴天明突然接了个电话，老板打来的，说有紧急任务，让他马上去赏梅街，那里有一辆出租车等着他。

　　裴天明挂了电话急匆匆走了，看到他满脸兴奋的样子，木子序也感觉心里痒痒，今晚钱卫衣的改命任务也该尘埃落定了，针对庞嫣的团队行动也不知道什么时候开始，心中充斥着为韩帆报仇的欲望，他已经有些迫不及待。

　　裴天明的任务，当然就是去赏梅街，冒充出租车司机劫持方俊兴，这是他第一次玩劫持，心中颇为兴奋，任务也完成的很顺利。

　　将方俊兴迷晕后，裴天明按照老板的指示，将出租车开到鲁韵饭店附近的路口，那里早有其他人接替。

　　……

　　韩帆和王向顺的死设计的很巧妙，从作案动机，证人证物乃至整条证据链都毫无破绽，可谓铁证如山，活脱脱一出怒发冲冠为红颜的剧本，虽狗血但浑然天成，令人极难找到破绽。

　　像这样的一个案子骗过大部分人，包括大部分破案经验丰富的专业警察都绝对足够了。

　　但还有一些人是不那么容易被蒙骗的，比如孟渡比如……

　　老板。

　　作为整件事的操控者，老板自然比孟渡更加不相信警方所谓的“真相”，从杜锦瑟到现场确认韩帆和王向顺的尸体身份的那一刻起，老板就在着手调查这件事了。

　　其实要查这件事切入点很好找——报案人。

　　自称被韩帆殴打并抢跑出租车的司机方俊兴，显然和害死韩帆的真凶有着密切的联系，所以他本身就是调查的最佳切入点。

　　黑无常自然比孟渡更早意识到了这一点。

　　所以，还在孟渡想办法做姿态为韩帆死亡的所谓“真相”瞒天过海时，针对方俊兴的调查其实已经展开了。

　　欧阳六色和杜锦瑟负责收集方俊兴的背景资料，全面揭开他的老底。而风影则对方俊兴展开秘密跟踪，发掘他在现阶段的社会关系，双管齐下，将方俊兴查的一清二楚。

　　韩帆的死曾让老板基地一度很沉闷，大家都觉得是自己考虑不够周到，心思不够细腻，导致韩帆和王向顺死于非命，纷纷陷入强烈自责中。

　　帝杰说是自己的错，当初发展韩帆的时候没能完全掌握他的心理动向，甚至在微信上向他兜售麦克耐阴时，这么好的机会都没能察觉到他除了要给庞嫣下药外还有其他小动作。

　　千颜则表示是自己的责任，她平时就在千度工作，是最接近韩帆的人，自己没能及时发现韩帆要黑庞嫣手机的事情，绝对是自己的过错。

　　而欧阳六色则坦言说自己是整个行动的总联络人，是韩帆所有行动的总指挥，韩帆的汇报也是她负责全面接收，没能察觉到他隐藏部分的内容，是她的失职。

　　就连一向沉默寡言的风影也说是自己保护失措，导致对手钻了空子，要追究责任她应该首当其冲。

　　总之一时间老板们纷纷自我剖析，争先恐后的承担责任。

　　这时候黑无常站了出来，对众人说要追究责任的话，那我这个做老大自然是最难辞其咎的。不过事情已经出了，大家就算再愧疚也没用，现在大家最紧要做的，是如何弥补，如何汲取教训，杜绝这类悲剧的再次发生。

　　于是老板们终于从低迷和愧疚中挣脱出来，开始和黑无常一起研究对策，部署新的行动。

　　毫无疑问，韩帆的死是庞嫣的报复行动。

　　黑无常敏感的想到以庞嫣的性格，孟渡很可能会成为她的下一个报复目标，于是立即安排人保护孟渡。

　　李成阳和孟渡是多年故交，而且有不黑不白的灰色身份，所以由李成阳做这件事实在再合适不过。

　　孟渡在滨州也算是小有名气的人物，拳头够硬关系够广，有人对他图谋不轨的话，正大光明采取行动的可能很小，用其他隐秘暗黑手段的机会更大。

　　考虑到这一点，李成阳并没有正大光明的派小弟贴身保护孟渡，他知道这是完全没用的。

　　他在孟渡车内安装了无线摄像头，并安排两个小弟暗中跟踪保护孟渡，随时向自己汇报他的一举一动，但不要被任何人发现他们保镖的身份。

　　事实很快证明，李成阳的防范并非杞人忧天，杀手很快便浮出水面——

　　徐诩韬。

　　徐诩韬在地下停车场安装炸弹时自以为神不知鬼不觉，殊不知一举一动都被藏在车内的隐秘摄像头录得一清二楚。

　　徐诩韬在停车场鬼鬼祟祟的时候，李成阳就捧着平板电脑欣赏着，只是他并没有立即抓徐诩韬，而是用了欲擒故纵的战术，只是偷偷拆了炸弹，并没有京东徐诩韬。

　　这样做的原因很简单，他觉得这可能是一起团伙作案，一般情况下徐诩韬安装了炸弹，后续的手段就会有他的同伙来协作完成。

　　那么，一旦他的同伙跳出来，正好可以来个一网打尽。

　　可惜的是他估计错了。

　　对方并没有按常理出牌，徐诩韬并没有同伙，整个谋杀行动都是徐诩韬自己单枪匹马。

　　更让李成阳始料未及的是就在他终于抓到徐诩韬大功告成时，却被突然出现的章大队搅了局。

　　更让他始料未及的是，徐诩韬竟然在章大队的眼皮子底下跳车逃走！

　　而最最让他感到挫败的，是徐诩韬竟然在跳车后被杀人灭口死无对证，而且连行凶者的样子都没见到！

　　好不容易到手的鸭子变成了死鸭子，原先想抓住他逼问消息的计划全部落空！

　　这让李成阳极度恼火。

　　他主动向老板承认错误，说自己不该擅自做主玩什么欲擒故纵，要是当时从地下场对徐诩韬立即秘密抓捕就没这些麻烦事了。

　　他本以为自己的擅自做主会受到惩罚，没想到老板却很大度的表示没事，还说他的做法并没错，不用自责。

　　而老板之所以如此沉着冷静，是因为黑无常知道徐诩韬只是个在最前线冲锋陷阵，随时都可以被丢弃被牺牲的，小鱼小虾类的角色罢了。就算抓了徐诩韬逼供，从他身上也得不到什么特别有价值的信息。

　　相比徐诩韬而言，黑无常对方俊兴更感兴趣。

　　于是他让风影接替孟渡继续盯紧方俊兴，并在合适的时机将其秘密擒获。

　　然后，用严刑逼供这种最粗暴也最直接的方式，逼问方俊兴幕后主使是谁。

　　黑无常很有信心，只要方俊兴开口，一直隐藏在庞嫣和青决身后的另一个高人，杀死韩帆和王向顺的主使者，就会正式揭开神秘面纱，露出他的庐山真面目。

　　杀手出身的风影，在逼供方面很有一套，她深知只要从心理上彻底击垮对手，他便会竹筒倒豆子，把知道的全都说出来。

　　而事实证明也果然如此，方俊兴虽然嘴硬，但最终也没能经得住考验。

　　被踢下楼然后拉上来，再踢下去，每次坠下去绳子都会放长一些，仿佛随时都可能绳子绷断摔成肉泥。

　　这样的折磨进行了三次后，大小便失禁，面如土色的方俊兴终于开了口，对风影说出了自己顶头上司的名字——

　　青决。


第二百四十九章 面纱

　　千度。

　　孟渡仰靠在柔软的真皮老板椅里，双脚舒适的搁在办公桌上，不停的摇晃着。

　　有脚步声在门外走廊里响起，越来越近，急促而有力，彰显着主人的年轻活力。

　　门开了，一个帅气的白净青年出现在门口，手里拿着对讲机，见到孟渡后没像其他员工那样诚惶诚恐的喊一声：“孟总”，而是用对讲机指着他夸张大叫：

　　“喂喂喂，把脚拿下来先！自己有脚气不知道吗？”

　　孟渡满不在乎的笑笑，习惯性的伸手去桌上摸香烟，却发现香烟就在指间燃烧，烟灰已经拖得老长，眼看就要烧到手指了。

　　弹落烟灰再抬头，却发现整个房间空空如也，房门严丝合缝的关着，哪有什么青年。

　　他悠长的叹了口气，将烟蒂捻灭在烟灰缸里。

　　好几天过去了，孟渡还是没法适应韩帆已经死去的现实。

　　他经常出现幻觉，像平时那样看着他突然出现在面前。

　　房间内没有开灯。

　　从派出所回来后，他就这样一个人呆呆在昏暗的办公室里坐着。

　　窗外寒星和霓虹混合的光晕从侧面投射进来，洒在他历经沧桑的脸上，反射出明晃晃的亮光。

　　他竟然哭了。

　　这个二十岁不到就出来闯荡江湖，白手起家一步步发展到今天，不知历经多少困难曲折从未流泪的铮铮硬汉，竟然哭了。

　　泪眼婆娑的扫视这间曾属于外甥的办公室，每件家具，每个墙角，每个杯子，每一支笔，上面似乎都还残留着韩帆的气息。

　　几天以前，韩帆就是这样坐在这里办公的吧？

　　哦不，那臭小子最喜欢到处乱跑，就像多动症一样，没事是很少呆在办公室里的……

　　结婚成家生子，被绝大部分人认为是男人成熟的标志，但在孟渡看来是拖累。

　　他见了太多为了金钱权势出卖色相肉体的女人，很难再相信这世界上还有真正纯洁的爱情存在，他习惯了百花丛中风流不羁的生活方式，对婚姻和家庭的羁绊有种骨子里的抗拒。

　　所以到现在，孟老板的风流韵事令无数人津津乐道，红颜知己更是数不胜数，但他却始终坚持单身，不肯和任何女人有过分的情感纠葛。

　　他不想结婚，不生子，但并不证明他不喜欢孩子。

　　他一直都将韩帆这个外甥当作亲儿子对待。

　　尤其，是当初韩帆为了救一个素不相识的女生，将校长的公子打成残废后。

　　孟渡闯荡江湖多年，有今天的成就好事做过，坏事也做过，他自认不算什么太坏的恶棍，但也绝不算什么大好人。

　　但这不是他的初衷。八面玲珑的滨州土豪，黑白两道都吃得开的孟老板，这只是一种生存方式，并不是他曾经的终极目标。

　　在孟渡的内心深处，曾燃烧着嫉恶如仇的火焰，也曾想做一个弘扬正义惩处罪恶的英雄……

　　而从自己这个外甥身上，孟渡似乎找到了自己曾经年轻时的影子。

　　于是他义无反顾的帮韩帆摆平了麻烦，并将他纳入自己麾下，加以悉心栽培，从打扫房间端盘子送酒水开始磨练，一步步将他培养成能独当一面的管理人才。

　　韩帆并没让他失望，他聪明，勤快，吃苦耐劳，这些年为千度的发展立下了汗马功劳。

　　孟渡的目标一度很明确，过几年自己厌倦了这种醉生梦死的生活，要退隐江湖的时候，韩帆就是自己的接班人，自己会将所有的产业交给他。

　　可是现在……

　　孟渡颤抖着手，再次点起一颗烟。

　　咚咚咚。

　　门外突然响起敲门声。

　　孟渡将搁在办公桌上的双脚放回原地，他知道这次不是幻觉。

　　门开了，走进来的是李成阳。

　　“老孟，我们老板来了。”

　　说着，他说着侧开身，郑重的介绍后面走进来的一男一女。

　　男的是个一袭黑衣的青年，身材中等，额前的头发略长，有张很秀气的脸，给人一种很亲切很温暖很值得信赖的气质。

　　孟渡迅速在脑海中搜索了一遍，没什么印象。

　　但男青年背后的女郎却让他明显一愣，不由诧异道：“是你？！”

　　“没错，是我。”女郎落落大方的说着，“孟老板，现在让我们来重新认识下吧，这位是木子，但我们更喜欢称他为——黑无常。”

　　女郎不是别人，正是千度的舞后——千颜。

　　“孟老板，神交已久，今天终于见面，万幸！”

　　黑无常客气的笑着和孟渡握手。

　　孟渡发现黑无常的手很白皙，很修长，很适合弹钢琴的那种类型，但和自己握手的时候却温暖有力，有种绵柔不绝的力道。

　　没有人开灯，双方就这样在昏暗中，在韩帆的办公桌前入座。

　　李成阳没有坐下，而是很规矩的垂手站在黑无常背后。

　　一向强势的城东成阳哥，竟然还有如此甘愿鞍前马后当小弟的时候？

　　更离谱的，是他的老板还是个年纪轻轻，看上去至少比他小十几岁的青年？

　　李成阳对黑无常的态度，让孟渡一时间感到有些不可思议。

　　他闯荡江湖这么久，自认阅人无数，陌生人看几眼就能大概的猜出他的身份，性格，来路。

　　不过眼前的这个青年，看上去实在是普普通通，自己真心看不透，看不懂。

　　随即他想到李成阳这次救了自己的命，而李成阳又自称是受了老板的派遣才来搭救自己的，于是孟渡客套道：“听成阳说……是你让他保护我的？谢了！”

　　“不，孟老板，说感谢的应该是我。”黑无常微微叹了口气，“而且除了感谢外，我更应该说的是抱歉。”

　　“抱歉？”孟渡狐疑。

　　“嗯。”黑无常的语气沉重起来，一旁的千颜和李成阳也是满脸的凝重。“对于韩帆的牺牲，我们要负全部责任。”

　　“牺牲……？”孟渡更加满脸错愕。

　　黑无常点了点头，郑重地说：“韩帆，他是一个战士……”

　　房间里依然没有开灯，就这样在昏暗中，孟渡终于了解了事情的来龙去脉，了解了韩帆，这个自己最器重，最引以为傲的外甥的另一面。

　　如果韩帆没加入改命游戏，就不会有惩戒任务，就不会招惹庞嫣，也就不会死。

　　诚然，韩帆之死的确和改命游戏，和黑无常有着最直接的因果联系。

　　可是，为什么我对他们提不起任何恨意？

　　这一刻孟渡百感交集。

　　他自认为自己这个长辈，一直都很全面的掌控了外甥的心理，自认为韩帆在他面前没有任何秘密，可是现在看来根本不是这样，外甥早已长大，他早就有了自己的想法，有了自己的价值观人生观，甚至在某些方面，他比自己这个长辈想的更多，做的更多，承受的更多……

　　昏暗的光线下，孟渡在沉思良久后终于抬起了头，炯炯目光和黑无常对视着。

　　那双眸里面早已没了泪花，却依然在星光下灼灼生辉。

　　“我……”

　　他正想说话，一阵手机铃声却很不合时宜的响起。

　　黑无常歉意的笑笑，从口袋里掏出手机接听。

　　电话是风影打来的。

　　一接通，风影那冷漠的，从来就是开门见山的声音从听筒里传出：“方俊兴撂了。”

　　“比我想象中的要快。”黑无常抬腕看了看手表，幽幽地说：“希望是我满意的名字。”

　　“青决。”风影淡淡说出答案。

　　“青决？”黑无常捻了捻额前的头发嗤笑。“难怪比我想象中的快，他在演戏。”

　　“明白了。再给我十分钟。”风影说完便挂了电话，听筒里只剩嘟嘟的系统忙音。

　　“方俊兴说是受青决指使的？这完全有可能啊！青决就是庞嫣的一把枪……”

　　坐在黑无常对面的孟渡虽然没听到风影说的话，但从黑无常的字里行间还是立即推测除了他们交谈的内容，急切地说道。

　　“如果他说是庞嫣，我们反而会觉得可能是真的，因为庞嫣经常会摆脱我们的跟踪神秘消失一段时间。”千颜冷笑道。“至于青决，绝对不可能。因为她是我们盯得最紧的人。根本没机会布置安排这一切。”

　　“这么说，你们早就开始跟踪调查庞嫣和青决了？”孟渡惊讶的看向黑无常。

　　不过黑无常却并没回答，此时他正在不断的捻着额前的头发，显然正陷入飞速思考中。

　　许久，他突然有些激动的盯着孟渡说：“韩帆没有白白牺牲，他的离间计划凑效了！”

　　他的思维跳跃太快，孟渡一时间听得丈二和尚摸不着头脑，一旁的李成阳也是似懂非懂，千颜却用力点了点头表示很赞同：“木子，你一直说在庞嫣身边除了青决外，还有另外至少一个高人，韩帆和王向顺的死就是那个隐藏的高人操作的，而现在方俊兴居然故意招供咬出了青决，这也就证明庞嫣已经不再信任青决，她故意将青决推到我们面前，让我们帮她处理掉，同时还能趁机摸清我们的身份！而庞嫣之所以不再信任青决，估计就是韩帆当初那招离间之计的功劳！”

　　“没错，就是这个形状。”黑无常再次抬腕看看手表，“现在就看风影的了，今晚，方俊兴也许会帮我们揭掉这个高人的面纱……”


第二百五十章 供词

　　晚上十二点钟，烂尾楼。

　　风影自创的坠楼逼供法似乎很凑效，经过几次折腾后方俊兴全身已经被冷汗湿透，散发着一股浓烈的恶臭。

　　大小便失禁，一般是人在恐惧面前即将心理崩溃的信号。

　　而事实也证明了这一点，方俊兴此刻再没了原先的嚣张狂傲。

　　他和风影要了支烟叼在嘴上，贪婪的吸完，然后便竹筒倒豆子，知无不言，言无不尽。

　　风影：“韩帆和王向顺是不是你杀的？”

　　方俊兴摇头：“我只负责其中的一部分，主要是在韩帆出事后去公安局报案，以被劫出租车司机的身份充当证人，营造韩帆报复杀人然后自杀的假象。还有，是我在千度门口接韩帆上车的，我把他弄晕，然后送到了北海。剩下的我就不知道了，我猜是组织其他人动手的。”

　　风影：“组织？”

　　方俊兴：“没错，我们是一个组织，名字叫做——暗刃。”

　　风影：“暗刃？那是个什么样的组织？成员构成？存在目的？”

　　方俊兴：“暗刃的成员都是犯罪小说爱好者，尤其喜欢紫金陈的作品。特别推崇的是高智商犯罪系列，在我们心目中是公认的难以逾越的神作。小说中的主人公是我们的偶像，我们以模仿主人公的行为，挑战警方智商为最大乐趣，我们有个公认的老大，就是青决。”

　　风影：“韩帆和王向顺的死是青决策划的？”

　　方俊兴：“是的。”

　　风影：“她为什么要杀他们？”

　　方俊兴：“不清楚，青决是老大，我只是个小喽啰，也就知道名字，连他是男是女都不知道。”

　　风影：“暗刃其他人的资料你知道多少？”

　　方俊兴：“事实上除了知道组织的名字叫暗刃，老大是青决，然后成员都是狂热的犯罪小说爱好者外，我对其一无所知，就连暗刃现在一共有多少人我也毫不知情。”

　　风影不说话，淡淡的眉毛向上挑了挑，看的方俊兴一阵心惊胆战，急忙解释：

　　“青决老大说为了大家的安全起见，彼此身份都保密，只有有任务的时候她才会安排我们互相合作，但都是各自负责任务的一部分，互相之间并不相识。比如这次我负责将韩帆送到北海，然后接下来有谁操作我就一无所知了。我说的都是真的……你就算杀了我也没用，我真的就知道这些。”

　　风影不置可否的点了点头，继续问：“除了韩帆和王向顺外，暗刃还杀过什么人？或者说，你还执行过什么任务？”

　　方俊兴摇头：“没有了。这是我第一次执行任务。我刚加入暗刃没多久。至于青决以前做过什么，暗刃以前执行过什么任务，我真的不知道。”

　　风影：“执行任务的成员肯定有很丰厚的奖励吧？”

　　方俊兴：“是的，这次我完成任务后，奖金一共是两万元。”

　　风影立即追问，不给方俊兴思考的时间：“奖金是怎么发放的？”

　　方俊兴：“钱放在我家楼下的垃圾桶里。”

　　风影：“你们是怎样互相联系的？”

　　方俊兴：“电话。你肯定早就翻过我手机了吧，上面有我们的通话记录，不过青决的来电都是隐藏号码。”

　　风影：“你怎么确定和你联系的人就是青决，而不是其他人？”

　　方俊兴对答如流：“我无法确定。对方自称是青决。”

　　风影：“你听不出他的声音是男是女？”

　　方俊兴：“听不出，他每次都用变音软件。”

　　风影：“除了电话联系外，你们有没有在其他地方见过面？你经常去赏梅街的台球厅，那里是不是暗刃的据点？”

　　方俊兴仍然对答如流：“不知道。我的确经常去那里。不过每次去只是去打台球玩牌的。”

　　风影沉吟片刻，似乎对方俊兴的配合很满意。

　　她起身，双手插在风衣口袋里，看着窗外的夜空沉默着。

　　一分钟，二分钟，五分钟。

　　她就那样静静的站着，宛若化作了一尊雕像。

　　午夜高空的夜风很犀利，拂动她的长发，在模糊的星光下露出一张冷漠的脸。

　　这张脸是如此精致而完美，绝对赏心悦目，不过在此刻的方俊兴看来，却只有恐惧。

　　“那个……我已经把我知道的都说了……那个，能放我一条活路吗？”他鼓起勇气发问。

　　风影又沉默了一会儿，缓缓回头，冷漠的脸上竟然挂起饶有兴致的笑意。

　　方俊兴惊恐的盯着她诡异的笑脸，说不出话。

　　“你很忠心，谎言也编的很流畅，简直滴水不漏。”风影上前两步，盯着方俊兴赞赏道，“不过很可惜，你的演技太差了点。”

　　“岂止是差，简直是滑稽可笑。”还没等方俊兴说什么，一个男人的声音便从门口响起，口气里充满嘲讽。这是个戴眼镜留平头的中年男子，穿着皱巴巴的白大褂，手上戴着胶皮手套，提着个画着红十字的药箱，身上散发着淡淡的酒气。

　　他当然就是醉神医帝杰。

　　帝杰径直走到依然被五花大绑在椅子上的方俊兴跟前，不屑的笑着：“一个被吓的大小便失禁的人，头脑竟然还这么敏锐，思维竟然还这么清晰，语言这么流畅，简直可笑，明显就是在背诵台词嘛。”

　　“青决是我盯得最紧的人，在韩帆死亡前后我对她所有的行为了如指掌。你说暗刃的首领是其他任何人，我都可能还有一点怀疑是真的，但你偏偏说是青决……哼。”风影抱着双臂冷冷的说，和帝杰一唱一和很是默契。

　　“我没说谎……”方俊兴苦着脸连声辩解。

　　“有没有说谎，一试就知道了。”帝杰冷笑着将药箱打开，从里面取出一枚注射器，娴熟的弹着针管。

　　“那是什么鬼东西？”方俊兴看着星光下那寒光闪闪的针头惊恐的问。

　　“硫喷妥钠。当然它还有个更让人耳熟能详的名字叫做——吐真药。”帝杰如数家珍的说，“它可削弱一部分大脑的活性，消除其抑制作用，使人不由自主地开口说话。注射后你会感觉特别放松，然后你就会发现……说谎比说实话更难！对你这种自认为演技高超的人，这是让你说真话的最高效的办法了。你说呢？”

　　帝杰人畜无害的说着，用手指按着方俊兴脖子揉动着，熟练的找到血管的位置，针头刺入血肉。

　　方俊兴徒劳无功的挣扎着，依然无法阻止药液注入血管。

　　他脸上浮现出一丝决绝，突然仰天大吼道——

　　“老大！！一定要放过我妹妹啊！！”

　　说完，他便在风影和帝杰惊恐的眼神中用力一咬，咬断了自己的舌头。

　　“快！他咬舌了！”

　　这突如其来的变故显然超出了两人的预料，帝杰大吼着，手忙脚乱的扔掉针管，拼命去掰方俊兴的嘴巴，可是方俊兴用尽所有的力气要咬合嘴唇，鲜血从从嘴角汩汩涌出，让整个下巴变得湿滑无比，硬是掰不开。

　　“闪开让我来！”风影大吼着一把推开帝杰，手指捏住方俊兴的双腮，可是还是晚了，方俊兴痛苦的满脸扭曲着，突然将自己咬断的半截舌头连同大量鲜血硬生生咽了下去，失去了舌头的辅助，血液顿时大量进入气管，方俊兴立即抽搐扭动起来，满脸狰狞，双眼的眼珠几乎要夺眶而出，他挣扎的如此剧烈，导致椅子突然仰面摔倒向窗外跌翻下去！

　　此时椅子上还固定着绳索，风影和帝杰心急火燎的将方俊兴往上拉。

　　剧烈的痛苦消失不见了，方俊兴倒挂在窗外的夜风中，感觉自己在飞速向上移动。

　　他的视线迅速模糊，大脑一片空白，他知道，等他们把自己拉上去，自己早就窒息而死了。

　　杜老大，我坚持到了最后，我坚持把所有的罪名都按在了青决头上！

　　我到死也没有出卖你，所以，你一定会实现你的诺言，放过我妹妹并且好好照顾她吧？！

　　想到自己的死能让妹妹安全幸福的活下去，方俊兴觉得一身轻松，鲜血模糊的脸上竟然浮现出一丝笑意。

　　当帝杰和风影将方俊兴拉上十三楼，不死心的拼命摇晃呼唤他的时候，方俊兴脸上的笑容早就凝固了。

　　方俊兴父母早亡，和妹妹方俊美相依为命，方俊美现在在东南大学读书。为了让妹妹更好的读书生活，方俊兴愿意做任何事。当初宣誓加入暗刃的时候杜子卫就明确告诉过他，只要加入了暗刃，大家的命运就是连在一起的。如果你出事，比如有朝一日让警方抓住，你一旦如实招供整个暗刃就都会完蛋，所以为了避免灭顶之灾，暗刃有个最基本的规矩——

　　如果你出卖了暗刃，哪怕你死了，暗刃也会灭你全家。反之如果你坚守秘密保护了暗刃，暗刃会永远记住你这个英雄，会好好的照顾你的家人，给他们创造最安全最舒适的生活……

　　方俊兴是个人渣，但至少还是个人，他有自己的软肋，就是他的妹妹。

　　为了妹妹的安全和幸福，方俊兴义无反顾的选择了牺牲。

　　他的死让帝杰和风影措手不及，的确保护了暗刃，保护了杜子卫，但是……

　　妹妹真的能如他所愿，安全幸福的活下去么？


第二百五十一章 复生

　　接到帝杰电话的时候，黑无常正在千度回基地的车上。

　　“木子，意外形状。”一向沉稳的帝杰显然有些焦躁。

　　“莫非是方俊兴死了？”黑无常并没有问出了什么事，而是直接这样问。

　　电话那头的帝杰很疑惑：“你怎么知道是我说的是这个？”

　　黑无常叹息，看来最糟糕的撞开还是出现了，不过这仍然在他的可接受范围之内。

　　于是他揉了揉眉头苦笑道：“一个顶级杀手，一个金牌法医强强联手，正常形状是你们不费吹灰之力让方俊兴如实招供。既然你说了是意外形状，除了这个我想不到别的。”

　　帝杰：“听你的口气，好像一点也不感到意外？”

　　黑无常苦笑：“怎么可能……我只是早就觉得你们逼供不会那么容易罢了。试想一个被五花大绑在椅子上，从十三楼上扔下去倒挂着的人，竟然还能从容不迫的说谎，这足以证明方俊兴不是我们想象中的那么弱。庞嫣手下招募的这些人，也并不是虾兵蟹将，而是需要认真应对的敌人。”

　　帝杰也幽幽叹了口气：“我和风影也是。都认为这家伙也就是被花钱收买的小喽啰，再顶多，也就算个嗜钱如命的亡命徒罢了，没想到……他竟然还有点骨气，杀身成仁誓死不出卖老板。”

　　“他怎么死的。”黑无常捻着额前的头发问。

　　“你终于有点好奇心了吗？”帝杰不由苦笑起来。“咬舌自尽，咬舌后自己从楼上掉了下去，我和风影把他拉上来的时候已经晚了。”

　　“这么惨烈。”黑无常叹了口气，“看来他有软肋捏在幕后老板手里，所以宁愿死也不敢出卖他。对了，方俊兴临死前有什么异常吗？”

　　“咬舌之前他大喊了一句，说让老大放过他妹妹。”帝杰说。

　　“这就对了，看来幕后老板就是拿他妹妹的安全做要挟的。”黑无常捻着额前的头发说。“你让风影把他所有的供词一字不落的尽快整理出来交给我。”

　　“放心，风影自始至终都有录音呢。”帝杰说。

　　“好。尽快把录音发给我。”黑无常语速很快的说。

　　“这里怎么办？”帝杰又问。

　　黑无常捻头发的动作在加快，沉吟了两秒多钟的时间后说道：“清除现场所有痕迹。尸体先找地方藏好，我有用。”

　　“明白。”帝杰说着，挂了电话。

　　“方俊兴死了？在风影和帝杰眼皮子底下？”一旁负责开车的千颜问。

　　“咬舌自尽。”黑无常玩转着手机说。

　　千颜感叹道：“宁可用这么惨烈的方式自杀，也不肯出卖老板……这人还真是硬气啊。”

　　“也可能是他老板控制的太好了。”黑无常意味深长的说。“现在我基本可以肯定，在庞嫣背后的不仅仅是一个高人，而是一个组织严密的团队，或者说……系统。庞嫣很可能是这个团队的直接领导，也有可能是隐居幕后，将团队交由我们设想中的那个高人来打理。但有一点很肯定，庞嫣就是这个团队真正的幕后大老板。”

　　“眼线们盯庞嫣盯得很紧，但她太狡猾，有时候还是会完全摆脱跟踪失去踪迹，你说她失踪的那些时间，会不会就是在打理她的这个杀手团队？”千颜问。

　　黑无常沉吟了两三秒钟，摇了摇头道：“说不好。接下来我会让风影放下所有手头工作，专职负责跟踪监控庞嫣，如果连风影都要跟丢，那这个庞嫣就实在是太恐怖了。”

　　“我相信凡是被风影盯上的人，都不可能被跟丢的。”千颜自信满满。随即她又问道：“你觉得，徐诩韬和方俊兴，都是杀手团队的人？”

　　黑无常很肯定地说：“绝对是的。不过徐诩韬只是这个团队中微不足道的一颗棋子，甚至还可能使游走在团队大门外的人员。”

　　千颜点了点头：“所以徐诩韬被派来杀孟渡失败后，被这个团队灭口了。”

　　黑无常冷笑道：“恐怕徐诩韬的行动无论成败，都会被灭口。徐诩韬是当初和潘士强案有关的人，以庞嫣谨慎的性格，如果不是打算让徐诩韬充当炮灰，绝不会让他来杀孟渡。”

　　“明白了，她真是吃人不吐骨，就算打算把人除掉，也要在对方死之前将他的最后一点价值压榨干净。”千颜咬牙切齿的说。

　　黑无常却依然口气里不夹带任何感情，继续分析道：“再说方俊兴，我觉得他是这个团队中的正式一分子，肯定比徐诩韬等级高，至少这次参与了韩帆和王向顺的案子后，庞嫣还暂时并没有除掉他的打算。对庞嫣来说，方俊兴应该还有进一步可利用的价值。”

　　千颜脑筋飞速运转着，突然跟上了黑无常的思维节奏：“所以现在方俊兴死了，和他的团队失联，杀手团队必定会四处寻找他的下落，所以你让杰哥将方俊兴的尸体藏好，就是为了应对他们的寻找然后借机行事？”

　　黑无常点了点头，又说道：“现在我们迫切的需要了解和掌握这个杀手团队的信息，他们杀了韩帆杀了王向顺今天又要杀孟渡，还把徐诩韬灭口，这是要疯狂大开杀戒的节奏啊。”

　　说着他打开手机，给欧阳六色打电话：“六色，再查方俊兴的人际关系，看他是不是有个妹妹。”

　　“就知道你会这么安排，所以五分钟前我已经让杜锦瑟去查了。”欧阳六色笑着说。

　　“尽快找到她。”黑无常说。“有她的下落后立即安排人保护，她很可能有危险。”

　　“你怀疑她知道方俊兴的秘密，然后可能会被灭口？”欧阳六色问。

　　“以防万一。”黑无常语气凝重的说。随即又叮嘱道：“让杜锦瑟低调行事，秘密进行，注意保护好自己。通过今晚的事，我严重怀疑警方内部有他们的人，而且很可能手握大权的高层。对了，顺便让她想办法查一查章子宇这个人，今晚他的突然出现肯定不是巧合。”

　　“章子宇这个人的背景正在查，至于今晚他为什么会突然出现在现场，我也找眼线问过了，章子宇和他几个手下回答都很一致，四个字：纯属巧合。”欧阳六色说。

　　“巧合？糊弄谁呢。”黑无常嗤笑。“他们又不是交警，那么晚了没事开警车出来压马路玩儿？”

　　“杜锦瑟在查他的背景资料。”欧阳六色说。“希望会有所收获。”

　　黑无常却又说：“对章子宇这个人没必要花力气查的太深，他就是个负责冲锋陷阵的小喽啰，想办法找到幕后指使他的那个大人物才是最重要的。”

　　“明白。”欧阳六色说。随即她话锋一转：“对了，你什么时候到家？我刚找到了一点特别好玩儿的东西，回来让你看。”

　　“我大概十五分钟后到。”黑无常顿时提起了兴致。“什么好玩儿的东西，关于什么的？”

　　“关于青决的。”欧阳六色故作神秘的说。

　　……

　　凌晨两点。

　　一小时前还门窗紧闭黑咕隆咚犹如鬼城的千度，此刻却突然灯火璀璨，人声鼎沸起来。

　　萧条了好几天的停车场上，此刻已经停了七八辆车，还有更多的车在源源不断的赶来，这些车中有吉利有奇瑞，也有宝马奔驰，来的人有西装革履风度翩翩的人士，也有赤着上身穿着拖鞋叼着烟卷的莽汉，这些人将车停在千度门口，然后纷纷涌进一楼大厅，大厅里人头攒动，烟雾弥漫，乱糟糟一片，很多人都在扯着嗓门打电话：

　　“还在吃烧烤？操，别吃了赶紧到千度来！成阳哥吹哨子了，你丫还不知道？”

　　“喂？喊上骆驼赶紧滚过来！哪里？当然是千度啊，老孟哥今天差点被人砍了你还不知道？赶紧过来！成阳哥也来了，快点！”

　　……

　　二楼办公室内，孟渡看着窗外停车场上乱哄哄的情景抽着烟，苦笑着问李成阳：“真有必要摆这么大场面吗？”

　　“老板说场面越大，人越多越好，我们就按他说的办。”李成阳说。

　　“成阳说真的，你……我们老板好年轻啊。”孟渡笑道。

　　李成阳不无得意地说：“骆驼他们比我大十几岁呢，还不是乖乖叫我一声成阳哥？”

　　“看来你对老板真是口服心服，服的五体投地了。大名鼎鼎的成阳哥竟然甘愿为一个二十出头的小青年鞍前马后，真是不可思议。”孟渡饶有兴致的说。

　　李成阳吸了口烟，看了孟渡一眼认真地说道：“别说是你，当初就连我自己都难以置信。不过时间长了……也许很快，你就会和我一样的。这一点我非常肯定。”

　　孟渡今晚遭遇袭击，车上被装了炸弹，险些中招。

　　低调许久的李成阳突然吹哨子，高调发出江湖动员令，召集所有朋友前来千度碰头。

　　人到齐后，他当众宣布孟渡孟老板是他过命的好兄弟，现在有人想对孟渡不利，他要为兄弟两肋插刀！

　　孟老板则表示自己前段时间死了外甥，有人趁自己心情低落的时候想打千度的主意，甚至不惜派人阴自己，这种小人行径他痛恨至极，表示一定要和对方死磕到底。而且他当众给对方下了战书——

　　千度明天起就正式恢复营业，那些打千度主意的小人们，尽管放马过来！

　　凌晨两三点的时间，大多数人都已经进入美梦，千度却热闹非凡，上百名大汉开怀畅饮，彻夜狂欢。

　　以上这些信息飞速在整个滨州市的黑白两道传播着，城西的黑子自然是第一时间得到了情报，当时他正在自家夜总会里准备和一对孪生姐妹玩双飞，得到情报后不由眉头一皱，拿起电话吩咐小弟道：“李成阳死而复生了，让兄弟们最近低调点……什么？怕他？我怕他个毛啊，这叫避其锋芒，你丫懂个屁啊……”

　　而与此同时，杜子卫在床上睡得正香，放在身边不远处的手机一阵震动，提示有新信息，信息发送人是戛璃，内容只有一句话：孟渡身边出现大量保镖，暂无动手机会。

　　而所有这一切变故，当然都在黑无常的运筹帷幄中。

　　他故意让李成阳把场面搞大，让孟渡用最高调的姿态恢复千度的营业，主要目的就是两个，第一当然是保证孟渡的安全，有李成阳一票江湖兄弟的帮忙保护，庞嫣再很难有下手的机会。

　　第二个目的则是针对城西的黑子，这人早晚要除掉，不过现在黑无常要专心对付庞嫣，暂时没有多余精力去收拾，不过让李成阳高调重出江湖打压一下黑子的气焰，减缓他的发展势头还是很必要的……


第二百五十二章 高贷

　　冷艳，冷漠，冷酷。

　　说起青决，熟悉她的人最先想到的肯定是这三个冷。

　　而不熟悉她的人，第一次见面通常都会产生一个共同的疑问：

　　这美女是哑巴？

　　青决是座冰山，而且是能毁灭泰坦尼克号的那种。

　　什么？青决是个话唠？

　　而且是活泼开朗热情似火的那种？

　　这也太耸人听闻了吧？

　　这真的令人难以置信，但却是千真万确的。

　　这个世界一直都在变化，一直都充满了不可思议……

　　青决出生于邹平，父亲青鹏晔在大名鼎鼎的魏桥工业集团上班，母亲则在一家房产公司做售楼经理，家中条件一般，生活平淡而幸福。

　　在青决上小学五年级那年，家里的经济条件开始有了很大变化。

　　那时候民间信贷风生水起，很多人都一跃成了“金融经纪人”，他们从亲戚朋友那里吸收资金，高价贷给当地急缺资金的企业，投资方因为利息比银行高了许多倍，所以大家都争先恐后的愿意把将钱投进去，企业方虽然要多拿一点利息，但避免了看银行脸色，省了上下打点关系的钱和精力，银行贷款到期的时候还能用来应急，所以他们也很乐意和经纪人打交道，使用民间信贷的资金。

　　当然除了企业外，还有些急需资金的个体同样需要民间信贷，更使得这块市场生龙活虎供不应求。一时间经纪人成为最吃香的职业，很多人都靠这个赚的盆钵皆满。其中就包括青决家的好几个亲戚。

　　做这个行当轻松惬意，来钱快而且能认识很多朋友，天天有人请客。

　　眼看周围人都靠发达了，青鹏晔忍不住眼红，也在朋友的引领下做起了信贷，当然一开始只是以兼职做外快的形式，并没从魏桥辞职。

　　不得不说青鹏晔的运气挺好，他刚开始入行不久，镇上就来了一家养殖公司——清荷养殖。

　　清荷养殖的老板晋天鸿据说是河南人，财大气粗，关系背景雄厚。清荷养殖占地一千多亩，开业的时候镇领导全都亲临捧场剪彩，各方面的朋友更是齐聚一堂，各种车辆在厂区停的水泄不通，场面相当壮观。

　　红红火火的开业后，清荷养殖大量招工，工资和福利都异常丰厚，很多在其他单位上班的工人都辞职跳槽过来。青鹏晔杀伐果断，和老婆双双从原单位辞职，第一时间慕名而来。

　　清荷养殖生意红火，规模不断扩大，据说在朝禽类深加工，以及金融、房地产等方面扩展。厂方开始大肆吸收民间融资，养殖场的规模和背景摆在那里，安全上有保证，加上利息又比银行，比普通民间借贷都高了好多，很多本地居民都争先恐后的把钱投进来。青鹏晔掌控先机，成了厂里专业的融资代理人，从民间包括很多其他同行经纪人手里收款然后借给养殖厂，里面的利润非常可观，厂领导们包括大老板晋天鸿都对他的能力赞不绝口，青决的妈妈原先在房产公司的时候认识很多有钱有势手头阔绰的土豪，也纷纷被拉来成为客户。

　　毫无疑问，这种民间借贷的操作方式就是高利贷，当时全邹平掀起了一场高利贷狂潮，50%以上的家庭卷入其中。在高利贷的链条里，金字塔底层的人也许是1分的利息将钱给到第二层，第二层的人又以2分的利息给到第三层，这样到了最顶层也就是真正放贷的人，这个人也许放出的利息就是6分8分甚至更高，最后甚至用一天一分五的日息计算，利润水平之高连毒贩都望尘莫及。这个高利贷的链条越长，到最后的利息就越高，而青鹏晔服务的清荷养殖，就位于这个金字塔的最顶端。

　　于是青决家的经济条件一日千里，地位也是水涨船高，房子从平房换成住宅楼，住宅楼从八十平米换成一百二，二百，然后又有了第二套第三套，座驾也升级成几十万的豪车，父母每人一辆，家里每天来请客送礼的络绎不绝，热闹非凡。青决也从一个小家碧玉，渐渐升级成了富家千金。

　　总之，青决就是在这种衣食无忧的环境中读完了小学，初中，高中。青决很聪明，但对学习兴趣不高，在她看来这种应试教育根本就是摧残心理，扼杀乐趣的，因此她成绩一直不好不坏，维持在全班中下游。到了高中学习变得更加繁重，老师都把学生当成了学习机器，青决更加抗拒，感觉自己都快被这暗无天日的题海战术搞窒息了。于是高二上了没几天，便直接收拾行李辍学回家了，连和父母商量一下都没有。

　　她一直都是个特立独行的人。

　　当时青鹏晔夫妇的事业如日中天，对女儿半途辍学丝毫不担心。青鹏晔大咧咧的问青决愿意做点什么？老爸老妈绝对支持你，就算什么也不做也没事，开开心心玩几年找个有钱老公嫁了。

　　青决的目标却很明确——她要去学舞蹈。

　　青决从小就对舞蹈特别感兴趣，在小学时就报考了芭蕾舞的课外班，舞蹈老师说她身材线条完美，关节柔韧，爆发力好，兼职是天生的舞蹈材料，而青决也从舞蹈中体会到了真正的乐趣和激情，跳跃、旋转、翻腾，用高难度的技巧动作宣泄自己的思想感情，比任何言语、文字都更加畅快淋漓。

　　后来她对学习考试越来越索然寡味，对舞蹈却是越来越痴迷，除了芭蕾外，她还学了鬼步舞、拉丁、桑巴、探戈等等，她在舞蹈方面领悟力极高，每一种都能迅速入门，掌控，成为令人艳羡的高手。

　　事实上在决定高中辍学的时候，青决就有了很明确的目标，她要去专门的舞蹈学校去系统的专心的学习舞蹈，而且她已经自己物色好了学校——

　　大名鼎鼎的北舞。

　　北京舞蹈学院坐落于北京海淀，是新中国建立的第一所开展专业舞蹈教育的市属院校，又舞蹈家摇篮的美誉，很多当红明星诸如章子怡，姚晨，宋茜，王丽坤等都是北舞校友。

　　北舞名气大，但青决高中没毕业，想进去并不容易，需要上上下下方方面面打点关系疏通送礼才行，不过青鹏晔夫妇那时候最不缺的就是钱，费了一番周折后，青决如愿以偿的进入北舞。

　　纵使是见惯了舞蹈天才的北舞老师们，在见识了青决的舞蹈功底还是忍不住赞不绝口。青决来到这里也是如鱼得水，专心的系统学习舞蹈，感觉生命从未如此充实而精彩。

　　但是这种幸福却只持续了不到半年的时间，便彻底的土崩瓦解。

　　邹平，突然有人爆了清荷养殖厂大老板晋天鸿的家底：晋天鸿账户上有资金三百万元，名下有三辆豪车共价值五百余万，共计资产八百万，但银行贷款却有一千二百万，民间借贷仅欠爆料者就有六百万，至于厂房，地皮，大型设备等，早就在银行抵押过了。

　　也就是说，看上去如日中天的财大气粗的清荷养殖，其实就是个光鲜亮丽的花架子，资产早就被掏空了！

　　这个爆料如同重磅炸弹，用高利贷垒砌起来的长河大厦象多米诺骨牌一样岌岌可危，财富神话顿时破灭。

　　被高利润高回报冲昏头脑的人们，终于意识到了危机。

　　要账催款的纷至沓来，人人自危。而这时候更加劲爆的消息传来——整个高利贷链条的最顶端，始作俑者晋天鸿竟然捐钱跑路了，去向成谜人间蒸发！

　　于是整个邹平高利贷彻底雪崩，大街上横冲直撞的都是追讨欠款的人，可是钱都被晋天鸿卷走跑路，他们只能拿着手里的欠条向所谓的经纪人追讨，平时耀武扬威光线无比的经纪人们犹如过街老鼠，四处躲避奔逃。急红眼了的追讨者要不回钱就对欠债人大打出手，一时间死亡重伤流血案件频发，失踪人口成倍增长，整个邹平乱作一团……

　　作为经纪人中的大咖，平时最接近晋天鸿的人，青鹏晔其实早就在崩盘前嗅到了危险，于是提前收拢了大量资金和妻子以外出旅游的名义离开了邹平，很多人都知道女儿青决在北舞念书的事情，所以青决的学是绝对不能继续上了，他们不顾青决的反对和疑惑，强行接了她跑路去南方。

　　当邹平高利贷市场彻底雪崩，无数追讨者围堵青鹏晔家的时候，青鹏晔一家三口已经在云南一个小县城里安顿下来了。

　　靠着跑路之前捞回来的大笔资金，青鹏晔在当地买了房子，给青决找了个舞蹈学校继续学舞蹈。不过安全起见，他们用的都是假身份，青决那时候在学校的名字是自己取的，叫池千舞，取痴迷于舞蹈的意思。

　　父母跑路时卷走的钱数目不菲，即便下半生什么都不做也衣食无忧了。

　　所以对于青决来说，除了新学校没有北舞好，除了不能再用真名外，生活并没发生多么大的变化。她还是像以前那样活泼，开朗，在新学校里人缘很好，大家都愿和她做朋友。

　　青鹏晔夫妇也为他们的先见之明深感欣慰自豪。

　　这种隐姓埋名的低调生活虽然没以前那么光鲜，但平静安定，比那些惨遭追杀的同行好多了。

　　一家三口的心境渐渐平和下来，他们都认为这种恬淡的生活会一直平安无事的继续下去。

　　但事实证明，这种愿望只是美丽的肥皂泡沫罢了……


第二百五十三章 追杀

　　将自己积攒了大半生的积蓄投出去希望能得到丰厚的回报，没想到到头来却变成一张没用的白条。

　　更有很多追讨者是死皮赖脸借了别人的钱来投资，现在钱全都打了水漂，亲戚朋友反目成仇，他们也面对别人的围追堵截，情绪崩溃是必然的。

　　所以现在想来，青决并不痛恨那些为了追债而杀人放火的人。

　　她恨的是他们雇佣的那些职业讨债人。

　　不！

　　他们根本就不是人，他们是心狠手辣，毫无人性的畜生。

　　这么多年过去，青决却始终对那晚的事情历历在目。

　　无数个夜晚，她从那逼真的梦魇中大汗淋漓的惊醒，父母血肉模糊的脸在面前旋转。

　　那是在云南小县城落脚的第二个月。

　　青决甚至能准确无误的记住那一天的日期，即便是在酩酊大醉的情况下——

　　2012年5月3日，五一劳动节放假第三天。

　　五一节学校里举行了舞蹈比赛，青决以惊艳全校的舞姿征服所有观众，毫无疑问获得了比赛冠军。

　　她兴冲冲的捧着奖杯回家，父母喜笑颜开，晚上做了一大桌子好吃的庆祝。

　　晚饭时青鹏晔说女儿有出息他很高兴，自己还小酌了几杯。

　　吃完饭后青决给父母播放自己比赛时的视频。

　　青鹏晔夫妇一向视女儿为掌上明珠，这是青决第一次参加舞蹈比赛，他们很想去现场给女儿加油助威，不过现在是跑路时期，怕人多眼杂没敢去。

　　看着视频上女儿的精彩舞姿，还有观众们的热烈好评，父母赞不绝口满怀欣慰。

　　青鹏晔说等女儿毕业了，这波高利贷大混乱也该平息了，那时他便可以带着老婆女儿杀回老家东山再起，彻底告别这种躲躲藏藏隐姓埋名担惊受怕的生活……

　　一家人踌躇满志，看完比赛视频后又看了会儿电视剧，直到晚上十点半钟才纷纷洗漱回房睡觉。

　　青决并没有立即入睡，她躲在自己卧室里反复摆弄把玩自己的奖杯。

　　奖杯并不大，白水晶材质的，很便宜很常见的那种。

　　但青决却欣喜不已，对它爱不释手。因为这是她此生获得的第一个奖杯。

　　当她站在站在领奖台上，在上百名同学艳羡的目光中接过校长亲自颁发的奖杯时，那种自豪和成就感是难以形容的。

　　这只是第一个奖杯。它就像个引子。青决雄心万丈的想，在将来自己会有更多的胜利，更多的奖杯，更多的荣誉……

　　辗转反侧折腾了一个多小时，她才迷迷糊糊睡去。

　　也不知睡了多久，她突然被一阵古怪的窸窸窣窣声惊醒。

　　开始她认为自己听错了，但声音越来越大，甚至还有蹑手蹑脚走路的沙沙声！

　　难道是老爸或者老妈吗？他们走路一向不会这么小心翼翼啊。

　　“你们是谁？……啊！！”

　　她正奇怪的时候隔壁突然传来门被暴力踹开的声音，接着便是父亲惊恐的质问惨叫声。

　　“决儿快跑！！”

　　母亲歇斯底里的哭喊声随之传来。

　　出事了！

　　那些债主找上门来了！

　　青决顿时明白了过来，她惊慌失措，大脑一片空白。

　　然后她看到了放在自己放在枕边的手机，立即一把抓过来，手忙脚乱的拨打110报警。

　　砰！

　　但还没等她按完键，卧室门就被一脚踹开。

　　一个膀阔腰圆，凶神恶煞的光头男子闯了进来，看见她手上的手机顿时怒不可遏：“草泥马的，竟然还敢报警？！”

　　啪！

　　大而粗燥的巴掌扇过来，青决只觉得眼前金花四溅，大半个脑袋都嗡嗡作响，手机从手里甩飞了出去。

　　鼻子酸酸的，鲜血很快滴在睡衣前襟上。

　　接着她的头发就被抓住，被蛮横的拖下床，推搡着朝卧室门外走。

　　“找到个嫩的，哈哈！”光头大汉肆无忌惮的狞笑声在耳畔响起。

　　“救命！！救命啊！！”

　　头发被扯得生疼，似乎要连整个头皮都掀掉一般，但青决还是扯开嗓子凄厉的大喊着，希望能惊动邻居求助。

　　无奈这里房子质量过硬，隔音效果良好，而且小区位置偏僻，邻居很少，青决的求救声根本没什么作用。

　　“草！再让你叫！”

　　光头大汉恼羞成怒，狠狠在她后背上蹬了一脚。

　　这一脚势大力沉，青决只觉得后背被机车狠撞了一下，重心不稳踉跄着向前扑倒，砰的一声脑袋撞在卧室门上，眼前金星乱闪。

　　“起来，别装死！”

　　光头大汉在背后用力踢了她一脚骂道。

　　这时青决突然发现，一把金属杆的吸水拖把正放在门后的墙角，应该是老妈打扫房间时放在这里忘了收起来的。

　　拖把就在自己面前不远处，一伸手就能抓到。

　　青决知道自己被抓出去会是什么结局，束手就擒引颈就戮，不如拼死一搏，还有一线希望！

　　于是，就在光头大汉伸手准备再一次采住她头发时，青决突然抓起了拖把，猛的一回手狠狠砸在大汉脸上。

　　大汉没想到一个纤弱的小姑娘在这种情况下竟然还敢还手，猝不及防下被砸中鼻子，啪的一声脆响几乎要把鼻梁骨砸断。

　　大汉捂着脸惨嚎，青决趁机跳起身，拼命挥动拖把乱砸一气。

　　大汉被砸的嗷嗷乱叫鲜血横流，青决将拖把一扔，火速跑到窗前，打开窗户爬上窗台跳了下去！

　　卷钱跑路做贼心虚，青鹏晔在一开始就考虑过有一天可能会被那些急红眼的债主找到，因此选房子的时候就已经做好了准备。

　　他特意选了位置很偏僻的小区，楼层也是选的一楼，入住之前还特意对窗户进行了改装，为的就是万一遇到紧急情况可以跳窗逃脱。

　　事实证明他的谨慎并不是杞人忧天，这些受人雇佣的追债者无孔不入。

　　寒冬的午夜，披头散发满脸是血，身上穿着单薄睡衣，赤着双脚的青决跳出窗外，慌不择路的在空荡荡黑漆漆的小区里奔跑，哭喊。

　　逃的太匆忙没来得及拿手机，此刻大脑中一片空白，她一时间不知道该怎么报警怎么求助。

　　门卫！

　　对，这个时间唯一能求助的就只有门卫了！

　　她拔腿向小区门卫室狂奔，跑的太急被马路牙子绊倒了。

　　双膝疼痛无比，手掌也擦破了。

　　青决咬着牙爬起来，继续跑！

　　“站住！臭婊子往哪跑？！”

　　但就在这时，一声低吼从前方的一辆停在前面的黑色轿车中传来。

　　与此同时，轿车打开了车灯，两束雪亮的光柱迎面射来，青决双目一阵刺痛，完全失去视觉。

　　车门打开，一个矮壮大汉拿着刀子跳下来，朝她气势汹汹的冲过来！

　　尽管双眼一片模糊，但青决还是立即转身就跑，她很清楚自己被抓到抓回楼上会是什么结局。

　　跑！

　　跑！！

　　“救命啊！救命！！”

　　她一边跑一边凄厉的大喊着，绝望的声波在黑洞洞的小区上空飘荡。

　　凶徒手里拿着刀在后面穷追不舍。

　　青决跑到了门卫室，大门口的灯亮着，一个年老的保安趴在保安亭里睡的口水横流。

　　青决的大喊求救声将他惊醒，揉着朦胧的双眼以为在做梦。

　　凶徒就在自己背后几米远的地方，青决不敢停留，跑出大门来到小区外的大街上，继续亡命逃窜！

　　小区门外这条街也时偏僻的很，昏黄路灯照射下空无一人。

　　背后追击的凶徒更加有恃无恐，他跑的比青决快，双方距离不断拉近，背后的脚步声越来越清晰。

　　青决充满了绝望，她是多么希望这时候突然有个人或者有辆车冲出来救她。

　　可是……

　　“嘿嘿……臭婊子还挺能跑的，看我抓到你怎么收拾死你！！”

　　凶徒气喘吁吁的声音在背后传来，仿佛已经到了脑后。

　　青决甚至已经感觉到那刀尖的森冷温度，她感觉后背一阵冰冷，全身汗毛直竖。

　　就在这千钧一发之时，耳边突然响起刺耳的马达轰鸣声。

　　与此同时两道雪亮的灯柱从一侧直射过来，青决再次被照的眼前漆黑，失去视觉。

　　紧跟在身后的持刀凶徒自然也好不了哪里去。

　　然后，便是金属和肉体激烈碰撞声，还有惨叫声。

　　当青决恢复视觉时，恰好看到凶徒矮壮的身体从空中坠落。

　　砰！

　　摔在柏油路面上的闷响声。

　　凶徒的身体在路面上滚了两下刚挺住，汽车轰鸣着再次猛冲上去，从他身体上压过。

　　骨骼被碾碎变形的声音在夜色中令人毛骨悚然。

　　凶徒抽搐了两下，便再也不动了。

　　汽车迅速倒车来到青决身前，车门打开，一个女人焦急的声音吼道：“还不快上车？！”

　　青决上车后依然六神无主，女司机问她到底怎么回事她才终于反应过来，急忙借女司机的电话报警……

　　警方赶到现场时已经太晚了。

　　歹徒们在家里翻了个底朝天，将所有的现金财物洗劫一空。

　　血肉模糊的青鹏晔被绑在椅子上，身上纵横交错全是深可见骨的刀伤，致命的一刀砍中了股部大动脉，飙射而出的鲜血染红了大半个客厅。

　　妻子横躺在客厅中央，大半颗头颅被钝器击打变形，死不瞑目。


第二百五十四章 调查

　　那些凶徒只是受托催债要钱的，如果不是自己当时反戈一击惹恼了光头大汉，也许他们只会洗劫钱财不会杀人。

　　那么，自己家面临的就可能只是钱财被劫，而不是父母惨死。

　　青决陷入深深的自责中，强烈的后怕和愧疚感和像大山般压在心头，让她的整个身心性格发生了根本性的转变。

　　她变得大部分时间阴郁孤僻恐惧与人交流，有时候却又暴躁易怒超敏感。

　　尤其是晚上，一点点的异响就能让她颤栗不已甚至挥刀乱舞。

　　在配合警方调查的时候她更是一度失语，患上了严重的后天语言障碍。

　　父母惨死，身心遭受重创。一个年轻靓丽活泼可爱舞技惊人的少女，就这样变成了一个不会说话的神经质。

　　她的青春还未来得及绽放就已经枯萎颓败，就连经办此案的警察都忍不住纷纷摇头叹息。

　　但幸运的是，青决并没有孤苦伶仃的堕落颓败下去。

　　她遇到了贵人。

　　当夜救她一命的女司机好人做到底，得知了事情的来龙去脉后对她不离不弃，当亲妹妹一般悉心照顾。

　　这个好心女司机的当然就是庞嫣。

　　庞嫣很同情青决的遭遇，她说青决的悲惨命运，其实和她有很多相似的地方，既然她把她救了，就证明姐妹之间有缘，她要帮她帮到底。

　　于是她带着青决辗转各地，不惜重金请了很多心理医生为青决治疗。

　　功夫不负有心人，青决的语言障碍渐渐恢复，但冰冷孤僻的性格却已经根深蒂固，以前那个阳光活泼的少女，回不来了。

　　青决也基本不再跳舞，心理康复的她似乎对舞蹈不再有什么感觉，兴趣真是很奇怪的东西。

　　同时庞嫣给她安排了形形色色的课程，让她学会了很多东西，外语，文秘，计算机技术，驾驶，格斗，甚至射击。

　　于是青决从小钟爱的舞蹈渐渐荒废，其他知识和本领却突飞猛进，渐渐成长为才貌双全的妙龄女郎，庞嫣对她有再造之恩，青决把她当作亲姐姐，常年跟随左右，犹如庞嫣的影子。

　　她为庞嫣做了很多事，有好事也有坏事。

　　外界对庞嫣的为人争议很大，对她的褒贬评价更是天壤之别，有人说她是天使也有人骂她是魔鬼。

　　不过青决完全不在乎这些。

　　经过了当年的劫难后，青决心中关于善恶好坏的标准早就发生了变化，她固执的认为对庞嫣有利的事情就是好事，对她不利的就是坏事。

　　庞嫣让她做什么，她都会毫不犹豫的，不遗余力的去做，从不在乎这样做对其他人会产生什么后果。

　　她觉得没必要在乎。

　　在那个噩梦之夜，她歇斯底里的求救无人回应，除了庞嫣外没有一个人向她伸出援手。

　　所以她觉得自己只需要对庞嫣一个人投桃报李肝脑涂地。

　　至于其他人的利益，和自己没有半毛钱的关系。

　　……

　　“那么，最精彩的形状在哪里？”

　　老板基地，黑无常听完了欧阳六色讲了青决的悲惨经历后，饶有兴致的问。

　　“呈贡。”欧阳六色玩转着一直钢笔轻笑。

　　“呈贡？”黑无常和一旁的千颜满脸不解。

　　“当初青决一家人跑路去的那个小县城的名字。”欧阳六色说，“2012年5月，这是青决家发生血案的时间。根据这个时间我查了庞嫣档案，结果发现那段时间庞嫣正在山东济宁开饺子店，而且生意相当不错。她为什么会突然出现在云南呈贡？你们难道不好奇吗？”

　　“出差？采购？或者是旅游？”千颜耸了耸肩，表示无从推测。

　　黑无常捻了捻头发，幽幽地说道：“一个开饺子店的，跑云南去出差或者采购都不太可能，另外云南那边的主食主要是米饭，而且少数民族很多，说是去学习水饺技艺也不太现实。至于旅游……云南呈贡附近的景点并不多，除了比较有名的滇池外，再就是三台山和梁王山了，都是不怎么出名的地方，还有更重要的，如果是去旅游的话，半夜三更自己开着车出现在偏僻无人的大街上，这又怎么解释？”

　　黑无常一口气说了这么多，说完了才见欧阳六色和千颜都用看怪物似的目光看着自己，不由苦笑着摸了摸鼻子：“怎么了？我脸上有花吗？”

　　“是你脑袋上有花。”千颜笑着说，“我真想打开你脑壳，看看里面到底存了多少东西。”

　　“你是指云南地理方面的知识？我脑子里存的还真不算多。只是碰巧了而已。”黑无常很谦逊的说，“当初咱们死神团队在撤离中国之前，我曾规划了好几个地方想去游玩一遍的，云南就是其中一个目的地，可惜后来没等完成目标就出了赖天星那档子事儿……”

　　“没事，等滨州这边改命游戏找到接班人后，咱们继续以前没完成的旅行！”千颜踌躇满志，满脸的神往。

　　“好了回到刚才的话题。”欧阳六色说，“虽然没有木子想的那么快那么透彻，不过我也意识到了庞嫣那个时间段出现在云南呈贡也许不是巧合，再说庞嫣是个目的性极强的女人，从来不浪费时间去做毫无目标的事情。后来灵机一动，我查了一个人的背景——晋天鸿。”

　　“清荷养殖的大老板？”千颜问。

　　“没错。我查到晋天鸿这个人叫张鹏，老家是河南的，后来去浙江经商，2010年赶上了浙江温州的高利贷狂潮，最后卷钱跑路，人间蒸发了一阵子后改头换面，以投资商晋天鸿的名字出现在山东邹平，成为清荷养殖的大老板。”

　　“这家伙是在浙江的高利贷狂潮中尝到了甜头，积累了圈钱的经验，又跑到山东邹平来复制财富神话呢。”黑无常冷笑。

　　“没办法，浙江尤其是温州宁波这种地方经济发达，新型犯罪手段基本上都是从这种地方滋生，然后再向内陆地区渗透蔓延，这种高利贷的圈钱方式自然也是一样。”欧阳六色无奈的玩转着手里的钢笔。

　　“更令人郁闷的是，晋天鸿再次复制成功了，青鹏晔等人成了替罪羊，他却在第一时间卷了钱跑了……现在还没抓到吧？”千颜义愤填膺。

　　“根据网上的传言说已经出国了。反正没找到他落网的任何信息。”欧阳六色说。

　　“好了六色，继续正题吧。你查晋天鸿发现了什么？”黑无常问。

　　欧阳六色点点头继续说：“我查了清荷养殖的相关资料，晋天鸿是总经理，而法人代表的名字叫做——石天成。”

　　“石天成？”黑无常微微皱了皱眉头，感觉这个名字很陌生。

　　欧阳六色看出了他的疑惑，接着说道：“石天成是搞服装厂的，他有个儿子叫石伟。”

　　千颜恍然大悟：“也就是后来和庞嫣有了孩子结婚，然后被庞嫣坑死的那个倒霉蛋？！”

　　“没错！”欧阳六色说，“还有当时清荷养殖生意最红火的时候，庞嫣的饺子西施店也正如日中天，她店里饺子调馅用的鲜猪肉和羊肉，就是从清荷养殖采购的，清荷养殖当时的口号就是绿色养殖，打造放心肉。所有肉类由清荷养殖直供，这就是当年饺子西施店的广告词之一。”

　　“我明白了！”听到这里千颜激动地说：“把这些联系起来的话，便会让我们产生一个猜想：庞嫣和晋天鸿不但认识，而且很可能参与了他的高利贷圈钱计划！然后……庞嫣出现在云南呈贡也不是偶然，而是冲着高利贷的钱款去的，杀青鹏晔的人可能就是她安排的！”

　　“完全正确。”欧阳六色说，随即又微微皱起黛眉：“不过在你们回来之前我又突然想到另一个问题——青决智商很高，是个冰雪聪明的人，我能通过网络查到的事情，这么多年她应该也能查到吧？那么……”

　　没等她说完，黑无常便迅速分析道：“两个可能。第一，青决被庞嫣洗脑了，当时经受了严重的恐惧后青决患了心理疾病，庞嫣再找医生给她做心理治疗的时候，很可能顺便给她欣洗脑了，这是顺手牵羊的事情。第二种可能，是青决还没想通一个道理。”

　　“什么道理？”欧阳六色和千颜几乎是异口同声的问。

　　“她一直固执的认为那些凶徒是为了追讨高利贷钱财去的，而青鹏晔当初卷走跑路的钱都是底下那些经纪人和底层储户的，而不是晋天鸿的。所以晋天鸿不可能派人去找青鹏晔要钱，所以就算她查到晋天鸿和庞嫣有联系，也不会想到更多。”黑无常说。

　　千颜摸索着下巴还有些没转过弯来，欧阳六色却恍然大悟道：“你的意思是，那些凶徒并不是追讨者雇佣的，而是晋天鸿派去的人，他们的目的不是拿钱，而是灭口！”

　　黑无常赞赏的看了她一眼，正色道：“青鹏晔当时是晋天鸿手下最好的经纪人之一，手里一定捏着晋天鸿的把柄，所以晋天鸿为了自保，杀人灭口的可能性非常大！只是……青决很可能想不到这一点。她自己在劫难中苟活下来却没能救下父母，强烈的愧疚感会让她丧失一大部分分析能力。”

　　“这消息果然够好玩儿！”千颜赞叹道。“接下来，我们是不是可以利用这一点来一次挑拨离间？反正庞嫣现在已经不相信青决了！”

　　“六色的这个调查简直就是神来之笔！”黑无常含情脉脉的看着欧阳六色，嘴角微微向上弯起：“挑拨离间是最起码的目标，我觉得我们还可以来一次……策反。”


第二百五十五章 上官

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　早上6点钟，李成阳在刺耳的闹钟声中惊醒。

　　他闭着眼睛伸出手胡乱摸索一阵，床头柜上的手机手表水杯纷纷被扫落在地，稀里哗啦叮叮当当摔在地板上格外热闹。

　　终于抓到了闹钟，关掉，耳边回归清净。

　　他继续趴在床上一动不动，宛若一头沉睡千年仍然不愿动弹的大海龟。

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　高亢浑厚鼓舞人心的国歌随即从掉在地上的手机上传出。

　　李成阳哀嚎一声，抓过枕头用力捂着脑袋，似乎这样就能抵挡那催命般的声波。

　　但是两秒钟后，他还是忽的爬起身下床，洗漱，更衣，动作麻利雷厉风行。

　　十分钟不到，他已经精神焕发的出门跑步了。

　　都知道城东成阳哥身体倍儿棒，打架勇猛，这种好体格是和天长日久的锻炼分不开的。李成阳坚持晨跑已经很多年了，不管昨晚熬到几点，早上也能准时起床。

　　不过最近几天，他越来越觉得有点力不从心了——自从进驻千度，成为孟渡的专职保镖以后。

　　保护孟渡，防止再次暗杀，这是老板交给他的新任务，这个任务看似简单，但其实并不容易，孟渡混迹江湖多年，黑白两道认识的人太多太杂，每个人都有可能化身杀手，另外孟渡也说过了，他怀疑千度内部有被对方收买的内鬼，但也不想高调处理这事，希望能尽量隐秘的将内鬼揪出来。

　　作为孟渡的保镖，抓内鬼的事情李成阳自然是要亲历亲为。不过这并不容易，仅仅千度的员工就有四十多个人，从经理到公主服务生再到扫地的大妈，每个人都有嫌疑，每个人都有可能对孟渡不利，要揪出内鬼谈何容易，另外孟渡的办公室，乘坐的车，每天都要经过数次检查，确保他不会中招，这是相当劳心费神的事情。

　　李成阳擅长的是冲锋陷阵，这种动脑子斗智商的事情并不是他的强项，所以每天折腾这些东西让他神经紧绷，感觉比干一天架还累。

　　另外再加上成阳哥和孟老板的名声太响，朋友遍天下，每天的酒局接二连三应接不暇，更是让李成阳头晕目眩，鲁韵的生意他都觉得快无力应付了，每天筋疲力尽，早上成了起床困难户。

　　要是能找个安保方面的可靠人才就好了，他们有专业的技术和高科技设备，扫一扫就能查出车上有没有装炸弹，卧室里有没有装摄像头窃听器。当然在滨州开展这项业务的公司并不少，侦探事务所就有七八家，但他们背景复杂，李成阳没法信任他们。

　　如果向老板求助的话，他们肯定有这方面的资源，不过李成阳暂时不想麻烦他们，他知道老板们最近在筹划一件大事，他想尽可能的自己解决困难，不去烦扰老板。

　　清晨的空气很好，红彤彤的太阳正在东方的天际冉冉升起。

　　李成阳迎着朝阳奔跑着，考虑着下一步该怎么办。手机里播放着雷打不动的跑步神曲Itismylife，让他的思维处于兴奋活跃状态。

　　经过上次徐诩韬的暗杀失败后，对手估计不会再用那种大型的手段了，他们如果还要继续对孟渡不利的话，动用内鬼是最合适最便捷的手段。所以眼下怎样让内鬼现形是头等大事。

　　该用什么办法能让他尽快的浮出水面呢，消极被动的防御不是李成阳的风格，主动出击才是王道。

　　对，主动出击！

　　正这样想着的时候，突然啪的一声，放在上衣口袋里的手机被甩了出来，好死不活的正好掉在路边一摊水里。

　　“我草，我新买的大神叉7啊！”

　　李成阳郁闷的叫着，弯腰从水里捞出手机，崭新漂亮的大神叉7已经湿漉漉梨花带雨了，他本能的就想把上面的水渍甩掉。

　　但就在这时，一只白皙的手突然横空出世，将他的手腕抓住了。

　　“千万别甩。”手的主人说，声音非常悦耳。

　　李成阳侧头，看到的一张漂亮而有点熟悉的脸。

　　“是你……？”李成阳立即想起了她的身份，用另一只手指着她磕磕巴巴的说，眼前这个美女实在太惊艳，让他情不自禁的有点语无伦次。

　　这个美女他前几天见过一次，据说是搞电子设备的，上次安装在孟渡车里的摄像头就是她提供的，当时是小弟负责联系的，李成阳之所以对她印象颇深，第一是因为人家长的太漂亮，第二是因为这美女有个很有个性的姓氏——上官。至于叫上官什么他实在想不起来了。这几天他还想着再联系她来着，不过上次帮联系的小弟办事不利，忘了留上官的电话，上官上次的地址也已经人去屋空……真是想不到，踏破铁鞋无觅处，今天竟然在跑步时偶遇了！

　　李成阳心中激动，但上官美女却仿佛早已忘了他是谁，从他手里接过手机看了看说道：“手机里面空隙很小，有空气的阻挡作用，捞的及时是不会进水的。但如果你一甩就完了……想不到你连这点常识都没有。”

　　李成阳眼巴巴地说：“那该怎么办？”

　　“小事一桩。看我的。”上官说着，拿着手机转身就走，径直走进一家临街的商铺中，李成阳抬头看了看门牌，广告牌是崭新的，显然刚挂上不久，上面写着：骄阳调查咨询公司。

　　室内装修的简洁大方，整个一楼大厅里只有两张办公桌和几把椅子，一台饮水机，宽敞的让人想在光洁地板上跳舞的冲动。

　　上官拿着手机走到办公桌前，用干燥的手帕擦干净手机表面的水渍，然后动作熟练的打开后盖，扣下电池，又拿出一套专业的工具拆卸起来，她的手指很长，很细，很白，动作非常灵活，让李成阳看的有点眼花缭乱。

　　半分钟后，他新买的大神叉7已经变成了一堆丑陋的零件。

　　上官又拿出一个小型的吹风机，小心的将所有零件吹了一遍，确保全都干燥了后，又花了不到半分钟将所有零件装回去，很快恢复原状。

　　“好了，开机试试看。”她随手将手机扔过来。

　　李成阳急忙接住，开机，果然一切如常。

　　“太谢谢了，我以为又要换手机了呢。”李成阳讪笑道，随即又问：“对了，我刚看到你门牌上写着调查咨询，莫非你现在做的是私家侦探？”

　　“算是吧。”上官淡淡说着抱起双臂，这是要下逐客令的意思。

　　“具体有哪些业务，能介绍下吗？我手头上有件事，不知你有没有兴趣。”李成阳说。

　　上官没说话，从办公桌上的名片盒里取出一张名片递过来。

　　李成阳接了看去，上面写着：骄阳调查咨询公司，上官骄阳。

　　上官骄阳？

　　好美妙的名字，而且名字里也有个阳字。莫非这就是传说中的缘分？

　　李成阳乐滋滋的想到。

　　他大咧咧拉了把椅子在上官对面坐了下来，翘起二郎腿道：“你这公司新开的吧？介意我来做你的第一个客户吗？”

　　……

　　“姐姐，出事了。”

　　酒店套房内，杜子卫玩转着手里的酒杯说，显得有些心事重重。

　　“还有什么难以解决的事情，能让我弟弟愁眉不展？”坐在对面的庞嫣倒是满脸轻松，此刻她穿着粉红色的睡衣，头发随意的披下来遮住半边雪白的脸颊，显得风情万种。

　　“方俊兴失联了。已经超过十个小时了。”杜子卫说，“我怀疑他出事了。”

　　“对暗刃的人，你不是都有手机定位么？”庞嫣问。

　　“是的，暗刃所有人的手机里我都安装了追踪定位软件，比目前的警用装备还高级，就算他们关机或者扣下电池也有信号，但是现在信号还是没了，所以问题才更显得严重，我怀疑他被我们的对手控制了，而且我们的对手是非常谨慎非常恐怖的类型。”杜子卫叹了口气说。

　　“方俊兴……他是和你直接联系的，如果真的是他落网，万一招供你就会直接暴露。”庞嫣听到这里也忍不住微微皱起眉头。

　　杜子卫：“所以我必须在招供之前封住他的口。”

　　庞嫣还是云淡风轻：“这还不简单，方俊兴的父母，亲人呢？顺便用点手段恐吓下，给方俊兴传递个信号不就得了。”

　　杜子卫：“方俊兴父母早亡，和妹妹相依为命。我已经查到他妹妹叫方俊美，在滨南大学读大二。”

　　“这不得了，找人去学校不就成了，有什么好愁的？”庞嫣摊了摊手。

　　“我进不了学校，徐诩韬死后滨南大学发飙了，查的很严，我托了关系想让戛璃进学校，可惜进不去。”杜子卫无奈的说。

　　“我负责疏通。滨南大学的靳校长是我的老相识。”庞嫣说着，就掏出手机，找到靳校长的号码正想拨出去却又停住：“算了，方俊美这件事我让青决去做，很久没让青决出马了，倒显得我冷落了她。弟弟，你继续负责孟渡的事情，孟渡必须死！”

　　杜子卫点了点头：“好吧，那你让青决抓紧时间，实在不行就直接灭口，我担心方俊美知道她哥哥和我的关系。至于孟渡……姐姐不用担心，我决定换个办法整他。”

　　“哦，什么办法？”庞嫣饶有兴致的问。

　　“现在他有李成阳做保镖，在他的地盘上下手机会很少，但是如果把他弄到我地盘上，再动手就方便多了。”杜子卫冷笑道。

　　“你是说……想办法抓他？”庞嫣问。

　　“嗯，到了局里还不就是我的天下。”杜子卫得意的说。

　　“但是孟渡是个很谨慎的人，李成阳也是胆大心细的角色，你有多大的把握？千万别引火烧身啊。”庞嫣有些担忧。

　　“姐姐放心，这步暗棋我早就安插好了。是该将军的时候了。”杜子卫得意的说着举起酒杯：“干杯！”

　　两人碰了杯，庞嫣突然又说：“你那个台球厅不能再去了，还有这里，以后也不能作为见面地点了。”

　　“可是，那我想姐姐的时候怎么办？”杜子卫故作委屈的问……


第二百五十六章 喜事

　　木子序这两天心情大好，好事儿争先恐后扎堆而来，让他很有种飘飘然之感。

　　首先是如愿以偿的得到女神垂青得以一亲芳泽，最后的雷池终于逾越了，毫无疑问这是爱情道路上的一次伟大进步，用情场得意来形容毫不为过。

　　其次是帝杰的药膏效果神奇，免了每天手背上被针扎，不用往血管里注射副作用惊人的抗生素，伤口好的速度反而更快了。

　　然后还有个更重磅的好消息，就是著名慈善家钱卫衣不幸被自家台灯坠落砸死，社会各界扼腕叹息的时候，有人给相关部门发了封匿名邮件，用确凿的证据说明钱卫衣擅自挪用善款，数额达三十万，警方正在进一步调查中，钱大慈善家的一世英名面临土崩瓦解的危险。

　　钱卫衣被吊灯砸死，改命任务完成，木子序的银行账户很及时的收入了一笔颇为丰厚的存款，看着账户余额上那一长串数字，木子序格外激动，想想当初自己连房租都交不上的时光，现在的生活是多么美妙啊。

　　另外在这期间老板曾发过一次信息，正式公布了下一步改命者团队化的规则。

　　经过系统筛选分组，木子序、眉雨、山若，还有X，组成四人小队，团队名字暂时命名为——一号。

　　如果没有零号的话，一号应该是代表最重要的意思了，这让木子序感觉倍儿有面子。

　　改命者实现团队化后，今后系统还会偶尔发布个人任务，但数量会大大减少，将以团队任务为主，原先的个人竞技模式也取消，升级为团队竞技模式。

　　今后系统发布的团队任务难度将会更大，当然任务奖励会更丰厚，团队队员之间的奖励分配，会由系统直接核算发放……

　　其实对于奖励什么的，木子序现在倒已经不怎么看重了。

　　用比较小资的说法就是——现在已经到了追求生活质量的阶段了。

　　随着他改命者等级的不断升高，每个月固定的福利也越来越丰厚，基本和大部分普通公司的白领阶层不相上下。所以就算一个月内没有任何改命任务，纯粹靠底薪他也完全可以在这个城市活得很好了。

　　改命游戏玩到现在，木子序最看重的是任务的刺激性，以及完成任务后的那种成就感。

　　他相信眉雨，还有其他玩家肯定也是同样的心境。

　　关于一号团队，让他感到最好奇的是这个“X”。

　　同样今后是队员，为什么提前安排山若和大家见面，而这个X却搞得这样神神秘秘？

　　既然是团队里的人，却又不公布名字身份是男是女，这到底是什么情况？

　　不止是木子序，眉雨，山若，也都对这个神秘的X充满了强烈的好奇心。

　　难道这个X才是一号团队真正的灵魂人物，是最重要，最神秘的存在？

　　那么，什么时候可以揭开这位重要人物的神秘面纱呢？

　　还有一点老板也提前说明了，X暂时属于一号团队的特殊成员，享受团队的正常福利，但同时又兼有其他职责，所以一号团队内大部分的普通任务，平时有木子序、眉雨，山若三人完成，X一般不会参加，但会在他们需要的时候提供暗中协助。

　　这个附加说明更加让木子序三人肯定了一点——

　　神秘队友X是牛刀，杀普通的“小鸡”时，不用X出马，只有遇到特殊任务时人家才会出手。

　　山若加入改命游戏时间不长，对这样的安排没什么意见，不过木子序和眉雨就有点不服气了。两人虽然嘴上不说，但心里都憋着一股劲，都想尽快见见X，看看他究竟是何方神圣。

　　不过关于X的身份他们并没有向老板质询，因为他们都知道老板的脾气——在老板不点透的情况下问了也白问，最后还会换来一句“我讨厌喋喋不休的玩家”。

　　除了X外，还有一点让木子序觉得有点意外，那就是裴天明和凌雅并不和自己一组，而是隶属其他组，据说还是属于两个不同的组。

　　这种安排让木子序无法理解，但又不能问裴天明团队的情况，因为老板明确规定，团队之间要保密，不得透露各自的团队情况，想来这应该是处于安全方面的考虑……

　　虽然是猎枪近距离射伤，但没打到骨头，对身体活动影响不大，呆在病房里毕竟没家里舒服，尤其是想卿卿我我的时候。

　　所以木子序决定出院。

　　今天查房的时候他和医生说了，主治医生也很爽快的同意了。

　　医院本就床位紧张，木子序走了正好可以尽快安排其他病人进来。

　　查完房后，木子序和眉雨闲着没事打情骂俏，明净的窗户外蓝天白云，绿树茵茵，悦耳的鸟啼声传来。

　　隔着玻璃看去，只见窗外一只喜鹊在枝头雀跃。

　　“今天肯定有喜事儿！”木子序咂着嘴巴恬不知耻的说，“会不会是你爸妈……也就是我岳父岳母大人要来向我提亲了？！”

　　正在低头玩手机的眉雨看了他一眼没有说话，但那脸上的表情却分明在说：小心粉碎性骨折啊。

　　木子序观察着眉雨的表情，试探着问：“我说，你家里对咱俩的事情到底什么个态度？”

　　“不同意。”眉雨随口说道，“他们完全不同意……”

　　“不会吧？怎么……”

　　两人正说到这里，走廊里突然传来噪杂的脚步声，依稀还有人在护士站询问的声音从虚掩的门缝里传进来：“请问，木子序住哪个房间？”

　　“往前走，203！”护士回答。

　　咦，这么多人来找我？干什么的？

　　木子序很疑惑，示意眉雨出去看看。

　　眉雨走到门口向走廊里探头，看了一眼顿时愣住，只见走廊那头呼啦啦来了一群人，起码有七八个的样子，走在前面的几个人都穿着笔挺的警服，警帽上的警徽灼灼生辉。他们人高马大，走的虎虎生风。

　　“到底谁啊？”床上的木子序问。

　　眉雨慌忙关上门，俏脸上满是紧张，连说话都有点走音了：“警察！一群警察！看样子是来抓人的！”

　　警察？！

　　木子序只觉得脑袋嗡的一下，情不自禁的坐起了身，全身神经都紧绷了起来。

　　从香水杀人任务开始到现在，他也算是杀人如麻了，随便哪个任务出现半点破绽，被警方逮到就是灭顶之灾！

　　是这次钱卫衣案出问题了？

　　难道自己在钱卫衣家留下了脚印指纹什么的？

　　如果自己出问题的话，那眉雨也是同犯，想到这里他看了看窗户对眉雨喊道：“你先跳窗走！跳到树上顺着树下去，摔不着！”

　　“我不！也许……也许是不是来抓人的……”眉雨紧咬着嘴唇，双手十指不断交叉纠缠着，显然也是乱了方寸。

　　除了那些隔三岔五就被抓进去，已经死猪不怕开水烫的古惑仔，普通市民对警察都有本能的畏惧心理，木子序和眉雨也不例外。

　　尽管他们是优秀的改命者，尽管他们的心理承受能力胜过常人，但毕竟他们从事的是杀人行当，走的是暗黑路线，就算对自己做过的任务再自信，在第一次和警察近距离面对面时还是忍不住紧张。

　　逃跑是不可能的了，现在不能自乱阵脚。

　　放松，放松……

　　木子序深呼吸了几口，努力让自己冷静下来。

　　钱卫衣死前曾找过自己去家里杀蟑螂，小区里有很多目击者，所以警察来找自己，也许只是为了例行调查而已。

　　自己在钱家的时候戴了帽子手套脚套，根本不可能留下指纹脚印头发。

　　所以，他们就算查的再仔细，也很难找到自己在吊灯上动手脚的证据。只要自己保持平静自然，他们就拿自己没办法。

　　这样想着的时候，脚步声已经到了门前。

　　门被推开了，一大群警察气势汹汹闯进来，不由分说亮出手铐：“别动！你们被捕了！”

　　……

　　“大学生？”

　　大别墅内，青决接过庞嫣递过来的资料看了一眼，狐疑的问道。此时她很欣慰，因为姐姐终于想起她了，她已经很久没来这栋别墅了。庞嫣最近似乎一直很忙，而且不知道在忙些什么。

　　“嗯，滨南大学，她在念大二。”庞嫣说着，递过来一张照片。

　　照片上是一个相貌平平的女孩子，二十岁左右的样子，穿着大学校服，笑的阳光灿烂。

　　“好吧，我需要做什么？”青决将照片收好，直截了当的问道，这是她的一贯风格，对于庞嫣交代的事情她从不问为什么要这么做，而是直接问怎么做。

　　庞嫣不慌不忙的端起咖啡杯抿了一口，悠悠地说道：“她知道的事情有点多。”

　　青决点了点头，随机起身道：“明白了。我马上去找她。”

　　“学校方面我打过招呼了，你到了先去找靳校长，提我的名字。”庞嫣说。

　　“好的。”

　　“我们的对手可能也在找她，所以你的任务是盯紧所有靠近她的人，说不定我们可以通过她钓到大鱼，如果三天内还没有任何动静，你知道该怎么让她保持沉默吧？”

　　“知道。”

　　“好。辛苦了妹妹。要不一起吃了午饭再走？”

　　“不了，我马上去学校。”

　　青决说完便径直走了。

　　庞嫣注视着她的背影，脸上的表情很复杂……


第二百五十七章 乌龙

　　一大帮荷枪实弹的警察破门而入，不由分说给自己和眉雨戴上手铐套上头罩，在一大帮医生护士惊骇的目光中押出大楼塞进警车。

　　押到公安局后直接扔进审讯室，雪亮的审讯灯打开，凶神恶煞满脸横肉的警官拍桌子瞪眼，威逼利诱让交代罪行，背后是坦白从宽抗拒从严的巨大标语……

　　以上，都是木子序在一刹那间脑补出来的情景，这得益于他的职业，也得益于以前看了太多这方面的电影和小说。

　　不过幸运的是，这些想象中的恐怖场景并没有出现。

　　一行人走到门前并没有直接推门进来，而是很礼貌的敲门。

　　这让木子序稍稍心安了些，警方如果是来抓人的肯定不会这么客气，早就直接破门而入了。

　　不过毕竟是第一次近距离的和警察打交道，做贼心虚，忐忑不安。

　　眉雨起身去开了门。

　　门一开，呼啦一下就涌进来一大群人，有男有女足有十几个，把木子序和眉雨吓的不轻。

　　前面是三个身着笔挺警服的警察，后面还跟着两个黑西裤白衬衫红领带看上去像机关单位的工作人员，再后面，则是一群医生和护士，还有两个拿着话筒提着相机记者模样的人。

　　一时间整个病房里堵满了人，门口还有很多人踮着脚探着脑袋看热闹。

　　“请问……你们是木子序和眉雨吧？”

　　为首的一个女警看了看两人，和颜悦色的问道。这女警身材高挑，警服笔挺皮鞋铮亮，发髻在脑后挽起，整个人看上去英姿煞爽，巾帼不让须眉。

　　木子序和眉雨完全搞不清状况，只能点头。

　　警花向两人伸出手笑道：“我是市局刑警队的杜锦瑟，今天是代表公安部门来看望你们的，你们在印文荣案中挺身而出，和犯罪分子斗智斗勇，最终制服了逃犯，保证了人民群众的生命财产安全，我代表整个公安系统，向你们表示衷心的感谢！”

　　她话一说完，跟在旁边的一个身材挺拔的帅哥警察便走上前，将一大束怒放的鲜花递在木子序怀里。

　　“好！！”

　　身后跟着的几个人，以及闻讯赶来看热闹的医生、小护士们立即纷纷鼓掌喝彩，还有记者噼里啪啦的按着快门将这一幕定格。

　　木子序这次惊讶的发现木珀也在人群中，按快门按的最欢的人就是她。

　　手捧着鲜花，木子序被突如其来的幸福感搞的有些晕头转向，眉雨在一旁也是满脸局促，平日开朗的性格荡然无存。

　　“这是……是我们应该做的。”木子序终于结结巴巴的说出一句话，顿时又是一阵热烈的掌声。

　　杜锦瑟又指着身边一个气度不凡的白衬衣中年人隆重介绍道：“这位是我们滨州市见义勇为基金会的冼尔均冼主任。”

　　冼尔均和木子序眉雨热情握手：“听说你们勇斗犯罪分子的英勇事迹后我们都很感动，我们基金会准备给你们申报见义勇为奖，今天我过来就是想和二位详细了解一下情况的。”

　　原本以为是灭顶之灾，没想到却是荣耀和光环，鲜花，荣誉，见义勇为奖一下子全砸来了。

　　我去，这幸福简直来的太突然，前后的心理落差也太大了些……

　　木子序机械的和冼尔均握着手，面对镜头的脸有些僵硬，心中却有些飘飘然。

　　杜锦瑟又说了些赞扬和鼓励的话，就说还有公务在身先带着手下告辞走了，冼尔均和另外一个见义勇为基金会的同事则留下来继续了解情况。

　　围观的医生护士以及其他病友们却并没有散，反而越聚越多，大家都满怀期待的竖着耳朵，希望能听听这对青年情侣当日的光辉事迹。

　　有几个小美眉还忙着拍照发微博发朋友圈，木子序预感到自己和眉雨这下可能要火。

　　这时木珀和扛着摄影机的同事走向门口围观的人们，言辞恳切地说道：“各位，接下来冼主任会向两位英雄详细了解当天的情况，大家麻烦退让一下保持现场安静，好吗？”

　　“大家请放心，我会将两位英雄的事迹做成专题，届时电视台和滨州晚报都会有报道，大家可以关注一下，现在麻烦大家先退让一下保持现场安静，好吧？”

　　在木珀和同事的劝说下，围拢的人群终于散去，病房里恢复了安静。看着那些走掉的美眉们木子序其实感觉挺遗憾的，刚才他都摆好Pose准备好了上朋友圈和微博头条了……

　　“那么，先给我们详细讲讲当时的情况，好吗？”

　　冼尔均在木子序和眉雨对面坐下，笑着问道。

　　面对冼尔均的问题，木子序和眉雨大眼瞪小眼，都不知道该从何说起。

　　这时木大记者挤上前说话了：“冼主任，在正式开始之前能耽误您几分钟，让我问他们几个人问题吗？”

　　美女记者提出要求，冼尔均哪有不允许的道理，于是摆了摆手，做出了请便的手势。

　　“谢谢。”木珀转过身，煞有介事的将话筒举到木子序跟前：“请问……”

　　木子序眼疾手快，一把将话筒夺在手里，然后把木珀拉过来低声问道：“搞什么飞机？你知道他们要来，怎么也不提前通知我？我早想想台词也行啊，不知道哥会怯场吗？”

　　“木哥哥，这可真是冤枉啊，我也是十分钟前刚接到台长通知让我跟冼主任来的，哪里有时间提前通知你？”木珀故作委屈的说着，给一旁扛着摄像机的同事打了个手势，同事将摄像机放了下来，笑着看戏。

　　“那等我想好了台词，演练好了再采访。”木子序说。“你这冷不丁的直接让我说，我怕出丑。”

　　“不用，我做采访从不提前打草稿，只有即兴问答才能最好的体现真实感受，如果都提前准备好草稿的话那就不叫采访了，叫演戏！”木珀认真的说。

　　“就是随便谈谈就行，没事的。”冼尔均也跟着鼓励道，“再说了，你一个堂堂的大作家，还会担心说不好话？”

　　“你……知道我是写网文的？”听冼尔均这么说，木子序倒是突然来了兴致，有点小激动的问。

　　“实不相瞒，我还是你的粉丝呢！”冼尔均朗声笑道。

　　冼尔均的话让木子序心中突然有了底气，对啊，哥就是靠玩弄文字混饭吃的，不就是谈感受吗？小菜一碟！

　　想到这里他腰杆一挺，将话筒还给木珀，录影师也再次开动了机器。

　　木子序面对话筒清了清嗓子，一脸认真地说：“在开始之前我不得不说明一下，虽然这次我在和歹徒的搏斗中受了伤，但其实功劳最大的不是我，而是我的女朋友——眉雨！而且她也受了伤，只是伤的比较轻而已，但到医院后她却一点都没拿自己的伤当回事，而是不分昼夜的照顾我。在她的悉心照料下，现在我的枪伤好的很快……借这个机会，我想对她说一声谢谢，我想说……我爱你，眉雨！”

　　木子序的声调并不高，也一点都不煽情，木珀等人却忍不住鼓起掌来。

　　木子序看向眉雨，眉雨俏脸上一丝红晕闪过，随即便扭过了脸，一副满不在乎的表情。

　　随即采访正式开始，木珀提出了第一个问题：“据说当时现场有两个凶徒，一个是杀人越狱的公安部A级通缉犯印文荣，还有一个是血债累累的连环杀人犯，这两人都是穷凶极恶的类型，请问你当初和他们对质的时候心里是怎么想的，你……害怕吗？”

　　切，千篇一律的狗血问题。木子序不屑一顾的想道。

　　这种问题是采访见义勇为的英雄的必问问题，答案也都是陈词滥调换汤不换药，毫无挑战性，几乎是个人都能滚瓜烂熟的背下来。

　　不过木珀既然问了，他就得好好回答。

　　于是木子序清了清嗓子，开始侃侃而谈。

　　这次采访持续了一个多小时的时间，木子序和眉雨将当日的情况叙述了一遍，当然该删减的部分删减了，该变动的地方都变动了，比如当天他们为什么会碰巧出现在现场，答案当然不可能是为了盯梢敏钰……

　　采访完成后，冼尔均和木子序眉雨二人握手告别，说一定尽快整理材料上报，争取早日把见义勇为奖争取下来。

　　冼尔均走了，木珀的记者同事也走了，木珀本人却被木子序扣了下来，理由是：突然采访造成了心理紧张，必须请客补偿。

　　……

　　青决去滨南大学找了靳校长，靳校长果然早就把一切都安排好了。

　　青决这次的身份是插读生，被安排在和方俊美一个班，而且是一个宿舍，想接近她实在是方便之极。

　　青决将那把永不离身的匕首藏好，换了蓝色牛仔裤白衬衣，又买了副无框眼镜戴上，整个人的形象顿时焕然一新，成了清纯靓丽的女大学生。

　　她并没有立即去刻意的接近方俊美，而是先从不远处观察她，同时留意她身边是否有可疑的人出现。

　　而在青决观察方俊美的同时，在不远处的角落里，一个相貌平平毫不起眼的男生也在偷偷盯着青决，似乎是被这个美艳绝伦的插读新生彻底吸引了……


第二百五十八章 短信

　　滨南大学是滨州市最好的大学，甚至在整个山东省来说也是名列前茅，不过和国内其他学府一样，这里学术气息并不浓厚，攀比炫富之风却愈演愈烈，学校大门口时常会出现一些豪车，浑身名牌出手阔绰的官富二代们接了清纯靓丽的女大学生们，潇洒的绝尘而去。

　　当天青决就在学校宿舍住下，正好和方俊美是临铺。

　　晚上，其他舍友一放学就消失无踪了，宿舍里只剩下青决和方俊美两人。

　　方俊美不怎么爱说话，吃过晚饭后就趴在床上玩手机。

　　青决注意到她是在玩微店，原来是在兼职做微商，买面膜的。

　　方俊美玩微信卖面膜，青决则装模作样的用平板看电影，她在考虑该如何开始话题，让方俊美在完全信任自己的情况下谈方俊兴的事情。

　　语言障碍现在是没有了，不过人际交流和沟通技巧对青决来说还是很匮乏的事情，这些年来如影随形的跟在庞嫣身边，她习惯了面对庞嫣的时候推心置腹，对旁人却还是冷冰冰的惜言如金，而庞嫣一直委任她去做的事情，也都是行动为主，沟通方面的工作基本没有。

　　所以，如果这次的任务是找到方俊美直接干掉，对她来说轻而易举，她有很多种办法让方俊美死掉而且看上去像是纯粹的意外。

　　但是现在她的首要任务却不是杀人，而是要看她对方俊兴的事情了解多少，以及观察出现在她周围的人，是否有对手的嫌疑。

　　而要达成这个目的，最先要做的就是接近方俊美，充分拉近彼此的关系，博取她的信任。

　　这对于青决来说显然是弱项。

　　青决相信庞嫣早就想到了这一点，但她却还是将这个任务交给了自己。

　　她感觉自己越来越无法理解庞嫣的想法了……

　　不过既然是庞嫣要自己做的事情，就必须去无条件的做好。

　　青决装模作样的看了会儿电影，做出一副百无聊赖的样子一摔耳机，轻声嘀咕了一句：“什么脑残片子！”

　　然后她合上电脑，凑到方俊美身边问：“喂，干嘛呢？”

　　“哦……在玩微信。”方俊美头也不抬的说。

　　“你是卖面膜的？”青决看到方俊美正在发的朋友圈，故作惊讶的问。

　　“对啊。”

　　“什么牌子的？质量好吗？”

　　“我主要做御泥坊的。”方俊美发完了朋友圈，终于回头看了青决一眼，见这位新舍友天生丽质，衣着考究，一看就是白富美的类型，而像这种女孩子一般都会为了保持自己的美丽容颜而愿意一掷千金的。于是她一咕噜爬起来，做好了开始线下推销的准备。

　　“御泥坊……哦，品牌不错。”青决做出一副很有经验的样子说。其实她天生丽质，喜欢素面朝天，从不需要面膜以及任何化妆品，不过她经常见庞嫣化妆，那些动辄场几千块一套的化妆品她也并不陌生。

　　“姐妹儿你皮肤真好！简直就像婴儿皮肤似的！”方俊美奉承道，即是真心赞美，更是推销手段。“不知道你平时用面膜吗？平时都用什么类型的面膜呢？”

　　“谢谢，其实……我没怎么用过面膜呢。”青决这句也是实话，不过不是没怎么用过，而是根本就从来没用过。

　　方俊美一听兴致更高了，头头是道地说道：“面膜是咱们女性保持美丽容颜的必备武器哦，就像你说的，御泥坊算是所有面膜品牌中口碑最好销量最大的了，因为它专业，而且效果特别好啊。我简单给你说下，面膜按功效分有保湿的、补水美白的、控油的、提拉紧致的等几个类型，看你皮肤很好，不过稍微有些干燥，我建议你可以用一下补水美白的试试，效果肯定超级棒哦！”

　　方俊美喋喋不休的说了一大通，青决一直强忍着不耐烦听着，等她说完后便点头说：“那好，那就给我来补水美白的试试吧，多少钱一盒……？”

　　土豪就是土豪，方俊美几句话就有了个大订单，算算小赚了一百多，这顿时让她和青决这位新舍友的关系拉近许多，她和青决互相留了手机号加了微信，说青决如果试了觉得好用的话，也可以尝试做微商卖一下，做她的下线……

　　青决听的痛苦不堪，但好在初步目的达到了，接下来就是想办法把话题绕到她哥哥方俊兴身上。

　　正这样想着的时候，青决突然皱起了眉头，耳朵竖起，起身下了床，赤着脚，小心翼翼的向宿舍门走去。

　　方俊美正说到兴头上，见青决这样狐疑地问：“怎么了？”

　　青决也不理她，此时她已经走到了距离门口很近的地方，突然一把拉开门，身体猛地蹿了出去。

　　不过还是晚了一步，方俊美问的那句怎么了给偷听者提了醒，青决只看到一个背影迅速向走廊尽头的楼梯跑去。

　　那人的速度很快，青决并没有去追，她已经记下了这个背影。

　　这是个男生的背影。

　　一个男生跑到女生宿舍来偷听，哼哼，狐狸尾巴这么快就露出来了……青决嘴角不由露出一丝冷笑。

　　“青决，到底怎么回事啊？”

　　方俊美也来到门口，那偷听的男生早就跑下楼梯去了，所以她左顾右盼一个人影也没看到，满脸狐疑的问青决。

　　青决回了室内将宿舍门关好，不答反问道：“小美，是不是有男生在追你啊？”

　　“没有啊……我这样的女生哪有人追。”方俊美摸着自己的发梢叹气，她很有自知之明，滨南大学内美女如云，自己这种相貌平平的丑小鸭基本就是无人问津。

　　“刚才有人在咱们门外偷听，我出去的时候已经跑远了，估计是暗恋你又不敢表白的吧？”青决笑道。

　　“唉……怎么可能？”方俊美无奈的说，“我倒觉得是暗恋你的，你有没有发现，今天你刚走进教室的时候，那些男生的眼睛都看直了……”

　　正说着这些的时候，青决口袋里的手机突然振动起来。

　　来的是一条短信。发信号码是陌生号，青决打开信息内容一看，脸色顿时一变。

　　上面写着：

　　美女你好，不知道该叫你青决，还是池千舞？我手上有当年你父母在呈贡惨死的内幕，关于凶手下落的，不知你有没有兴趣？

　　“怎么了？男朋友发的？”方俊美见青决脸色不对，很八卦的问。

　　青决无暇理她，脑子飞速旋转着，这信息绝对不是恶作剧，因为他提到了呈贡，提到了自己曾用过的化名池千舞，知道这些信息的人少之又少！

　　而自己这个手机号是为了这次卧底校园刚刚新办理的，知道这个号码的人除了自己、庞嫣，还有刚刚获知的方俊美外，绝对没有第四个人。

　　那么……

　　刚才自己和方俊美交换手机号码的时候，极有可能被那个在门外偷听的男生听到。

　　所以，发信者很可能就是那个男生！

　　想到这里她反而不着急了，她已经看到了他的背影，也已经在记忆库中对号入座，知道了他的身份。尽管他故作低调，隐藏的很好。

　　没错，就是白天那个躲在角落里，一直偷偷看自己的那个男生！

　　男生相貌平平身材中等，属于丢在人堆里再也找不到的类型。

　　但青决洞察力和记忆力惊人，在教室的时候她就发现他一直在偷偷盯着自己看，当时还以为他是见了美女的本能反应。

　　现在看来，那家伙绝对不简单，他另有目的。

　　既然知道那人是和自己一个班的，青决就不那么着急了，她给对方回了条信息：“我很感兴趣，但我更好奇你是谁？”

　　发完信息，她找了纸笔出来，在方俊美狐疑的目光中刷刷画了一会儿，将纸片递在方俊美面前问：“小美你看看，知道这个男生叫什么名字吗？”

　　纸片上画着的赫然是教室里的座位布局，角落里的一张桌子上做了记号，那正是白天那个男生坐过的位置。

　　方俊美仔细想了想还是摇了摇头：“你这记性也太夸张了吧？我可以没你这么变态，不过既然是我们班的，见了面我应该会认得……怎么了？怎么突然问起他了？”

　　“没事……那个，你忙吧。赶紧帮我把面膜顶上。”青决心不在焉的搪塞道。

　　“好吧。”方俊美重新趴回自己床上，打开微店去订货了，她其实也是个分销商而已。

　　青决拿着手机焦急的等待着，她在想是不是该出去直接抓到那个男生问个清楚，不过转念一想，在搞清楚对方的真正目的之前，还是暂时装作不知道他的身份为好。

　　更何况那男生明显就是个负责跑腿的小兵，他背后肯定有更强大的人在操控。不管这件事的操控者是不是真的掌握当年父母惨死的内幕信息，她都有必要搞清楚他的身份。

　　终于手机再次振动起来，对方回信了：

　　我是能揭开你父母之死谜团的人。我手上有所有的内幕消息，如果你有兴趣，我希望将这些信息兑换成钞票。

　　青决飞快回复：钱不是问题，但是，我凭什么相信你。

　　对方这次回复的很快，态度异常强硬：信不信由你。


第二百五十九章 战天

　　得知木子序和眉雨要评选见义勇为荣誉称号，裴天明和凌雅等人都很高兴，纷纷跑来让他们请客。

　　“明天就出院了，明天请！”木子序用起了拖延战术。

　　其实他是想再享受一次VIP病房的浪漫激情，这种机会以后恐怕很少了——当然，这种机会还是越少越好。

　　裴天明却非要破坏他的好事，恬不知耻地说：“不行，就今天。今天是你请，明天眉雨请。”

　　最后还搞起了举手投票，山若表示中立，木珀和凌雅则都赞成裴天明，无奈，木子序只好再次偷跑出了医院。

　　裴天明从公司弄了辆奥德赛出来，一伙人上了车，直奔大汉烧烤城。大汉烧烤城在鲁韵饭店隔壁，也是李成阳开的。木子序等人和李成阳算是不打不相识，去他的店里消费能打折。

　　在去大汉烧烤的路上山若又打电话喊了个人，她的闺蜜——敏钰。

　　敏钰现在已经回到了幼儿园工作，她母亲也已经痊愈，从精神病院出来了。

　　钱卫衣死后，她名下的幼儿园和福利院都有新领导接任，敏钰继续在育儿园担任幼师，空闲时间去福利院做义工。

　　考虑到自己这个闺蜜性格太孤僻，山若刻意让她出来和自己这些新朋友们互相认识培养感情。

　　木子序和眉雨本就是敏钰的救命恩人，裴天明和凌雅、木珀也都是喜欢交朋友的人，大家彼此很快就熟识了。

　　在车上大家问敏钰现在福利院那边的情况，因为都知道钱卫衣死前挪用了福利院的几十万善款，导致福利院财政上举步维艰。

　　敏钰无奈的说国家部门的援助还在审核中，没有发放下来，有几个企业以及好心的个人倒是捐了一笔钱，不过对于拥有上百个孤儿的福利院来说，这只是杯水车薪而已。

　　众人纷纷指责痛骂钱卫衣，连善款都要挪用，简直死有余辜。

　　目的地很快到了，在鲁韵门口停了车，一群人浩浩荡荡走进大汉烧烤城。

　　现在到了夏季，正是烧烤最红火的时候，店里面人满为患，店门口摆了十几张矮桌子，人头攒动好不热闹。

　　木子序他们并没有见到老板李成阳，据说这厮最近整天窝在千度，成了千度看场子的大哥。

　　木珀手机上有李成阳的电话，问木子序要不要联系一下李大老板打个折什么的，木子序说不用了，一顿饭而已。

　　于是众人在门前的广场坐下，两张桌子对在一块，点了龙虾毛蟹肉串扎啤，毛豆和咸花生先上来了，热热闹闹的开始庆功宴。

　　敏钰显然很久都没参与这种场合了，显得很拘谨，不过还是端着酒，很郑重的感谢木子序和眉雨的救命之恩。

　　她用的是大号的塑料扎啤杯，碰杯后一口气就干了。

　　木子序看的瞠目结舌，心中膜拜这个美女的海量。

　　山若解释说，敏钰其实已经戒酒很长时间了，今天是特殊情况才破戒。还说敏钰本想好好答谢木子序和眉雨两人的恩情的，可惜她现在一穷二白，只能等以后再请客了。

　　木子序和眉雨自然是连连推辞，让敏钰不要太在意。木子序觉得这个女孩看上去内向孤僻像个不谙世事的小姑娘，但其实想法很周到，这个朋友值得交。

　　“木大记者，下一步是不是要把他俩的英勇事迹大肆宣传一把啊？”裴天明满怀期待的问木珀。

　　木珀踌躇满志：“必须的！我们台长都发话了，现在自私自利，各扫门前雪的风气太严重，社会需要见义勇为这样的正能量！木子序和眉雨面对持枪凶徒临危不惧斗智斗勇，最终将犯罪分子制服，这种英勇事迹必须大力报道，他会协调各渠道的关系，争取在电视台，报纸，电台，网络上都同步展开，争取掀起一股见义勇为热潮！”

　　这是要大火的节奏啊。大伙都起哄，为木子序和眉雨感到高兴。

　　木子序表面上装作无所谓，内心却飘飘然的不得了。同时他在想，到正式采访的时候自己一定要顺便为自己的小说打打隐性广告，嘿嘿，肯定效果惊人。

　　“对了，这个见义勇为会不会有奖金啊？”眉雨突然问。

　　“会有的吧，滨州这边一般三四千块钱的样子。”木珀很有经验的说。

　　木子序则感觉有点奇怪的看向眉雨，心想她一向对金钱方面不怎么在乎，这次对荣誉不屑一顾，怎么关心起奖金来了。

　　裴天明也开玩笑起哄道：“几千块？那敢情好啊，到时候可得请我们吃顿大餐，不能再用烧烤将就了！”

　　山若却笑吟吟道：“眉雨，你不会是想把奖金捐给福利院吧？”

　　“等发下来了再说吧。”眉雨淡淡笑道。

　　木子序顿时感觉脸上火辣辣的，看来自己的思想觉悟没有老婆高啊……

　　喝着喝着，凌雅突然接到了老板电话，说让她去千度一趟，有紧急任务。

　　于是凌雅打车先走，其余人继续。

　　凌雅的紧急任务，会不会和庞嫣有关呢？

　　如果不是庞嫣那个该死的女人，今天韩帆就能和大家坐在一起把酒言欢了……

　　想起韩帆，木子序一阵惆怅，看着凌雅匆匆远去的背影他突然很羡慕，现在伤口已经没有大碍，他迫不及待的想参与到针对庞嫣的改命行动中去。

　　……

　　滨南大学，女生宿舍。

　　单人床上，青决仰躺着闭目养神，魅蓝手机在修长的指间翻来转去。

　　有人说时间是万能的，但青决并不认同。

　　时间的确可以冲淡很多东西，但却无法冲淡人类心中某些根深蒂固的情感。

　　比如仇恨。

　　这么长时间过去了，那个困扰自己的噩梦却一直如影随形，阴魂不散。

　　甚至就在昨晚，她还梦到血肉模糊的父母从床下爬出来勒住自己的喉咙。

　　青决接触过很多心理医生，具备一定的心理学知识，她知道彻底摆脱噩梦，根治自己心理疾病的最有效的方法，也是唯一的方法——

　　找到杀害父母的凶徒，手刃他们，告慰父母的在天之灵。

　　事实上不管跟随庞嫣走到哪里，青决都始终没放弃追查那几个凶徒的消息，但始终毫无结果，那几个凶徒就像彻底人间蒸发了一般杳无信息。追查雇佣他们的人就更是毫无头绪。

　　而现在，竟然有人主动提供线索了！

　　不管这是不是一场欺诈游戏甚至恶作剧，既然他能说出了呈贡和池千舞，就肯定是当年那件事的知情者！

　　那么……要不要告诉庞嫣？

　　姐姐她足智多谋，应该能给自己指点迷津。

　　想到这里她忽的坐起了身，调出了庞嫣的号码打过去，提示关机。

　　庞嫣还有两个备用号码，依次拨过去，都是关机。

　　看来姐姐又玩失踪了……

　　青决正叹息的时候，短信再次来了：

　　看来你并不想给父母报仇，那我把消息卖给其他人好了，有人比你更想要它。

　　青决毫不犹豫，立即拨打发信者的电话，如同预料中的一样，对方拒接。

　　她只能飞快的回信息：我要！怎么交易？

　　对方很快回复了：一个小时内准备好一万块现金，放在学校门口公交站牌旁边的垃圾桶里。先免费给你透露一点，那件事和庞嫣有关。

　　庞嫣！

　　对方这样说，青决反而更加怀疑他的目的了。

　　也许他们是一直在暗中和姐姐较劲的人，也就是韩帆和孟渡的操控者！他们现在用出这一招，目的是挑拨离间！

　　庞嫣是她的救命恩人，是庞嫣亲自开车撞死了一个凶徒将她从刀下救出来的，青决绝对不会怀疑庞嫣！

　　再打庞嫣的电话，还是关机。

　　不管了，自己现在最主要的尽快揪出发信者。

　　青决不再犹豫，换了衣服急匆匆出门，方俊美依然趴在床上忽悠人买她的面膜，甚至都没注意到青决离开。

　　青决先去校内的取款机取了一万块现金，用报纸和黑塑料袋包好，然后便跑出了大门，来到校门口的公交站牌前。

　　站牌前空无一人，青决来到垃圾桶旁，将一万块现金放了进去。

　　几乎是与此同时，手机再次响起来，打开，是一则长长的彩信。

　　这则彩信真的很长，有图片有文字，从清荷养殖的背景到庞嫣和晋天鸿的私交都写的清清楚楚，证据确凿。

　　青决看着看着脸色就变了。

　　她的手在发抖，脑袋嗡嗡作响。

　　正在她一团乱麻的时候，一个男生大摇大摆的走了过来，不慌不忙的弯腰探手，从垃圾箱里将那一万块钱取了出来，掂了掂，顺手塞进了怀里。

　　相貌平平身材中等，正是那个坐在角落里盯自己的男生没错。

　　青决也很诧异，没想到这家伙竟然就这么正大光明的，在自己眼皮底下把钱取出来了，这是要挑明身份的节奏啊。

　　尽管脑袋里一片混乱，但当男生走到她跟前时，她还是本能的拦住了他的去路。

　　“这些资料够你消化一阵子的了吧？我老板说了，还有更劲爆的资料呢。”男生说话了，笑的很阳光，露出两排洁白的牙齿。“对了学姐，正式认识一下吧，我叫战天。”

　　青决显然对他叫什么没有任何兴趣，冷冷道：“带我去见你老板。”

　　战天耸耸肩：“可是老板现在不想见你。”

　　青决扬了扬眉毛，右手悄无声息的滑到腰间，在换衣服出门的时候，她顺便带上了匕首。

　　但是随即她的脸色就变了。

　　腰间空空如也！

　　匕首竟然不见了！

　　“学姐，你是在找它吗？”

　　战天手里拿着一把匕首得意的晃动着。

　　这怎么可能……

　　青决简直不敢相信自己的眼睛，自己明明一直注意着这家伙的一举一动，他到底是怎么把匕首偷走的？

　　“我建议你最好把手上的资料好好分析下，甄别一下真伪。如果你仍然想见他的话，我会帮你联系他的。就这样。”

　　战天说完，随手将匕首朝青决一扔。

　　青决急忙伸手接住，再看战天，却发现他已经向马路对面跑去，速度快如脱兔。

　　她并没有追，因为不可能追上。

　　战天说得对，现在自己首当其冲要做的，是对手机上的这些信息进行消化，甄别真伪。


第二百六十章 被捕

　　晚上九点半半，手机铃声终于在青决焦急等待中响起。

　　这次战天是直接打电话过来的，反正身份已经公开，一万块信息费也已经到手，看来他感觉已经没必要再遮遮掩掩了。

　　“怎么样？”电话一接起，青决就忙不迭的问道，太急于知道真相，她的声音甚至有点颤抖。

　　“老板在东欧花园烂尾楼等你，他说你最好快点，他最多只能等你半个小时，因为他要赶飞机跑路。”战天说。

　　“跑路？”青决疑惑，还想问什么，战天却已经挂了电话，听筒里只剩下嘟嘟的系统忙音。

　　青决来不及多想，她看了看时间，动作迅速的穿戴整齐，将匕首藏在腰间出门。

　　“这么晚了还出门啊？”方俊美正好刷完牙回来，见青决要出去不由好奇的问。

　　“有点急事。”青决丢下这三个字转身就急匆匆走了。

　　方俊美看着她迅速远去的背影，感觉这个漂亮的土豪新舍友很古怪，她刚才无意中看到她身上竟然还带着刀子。

　　该不会是杀手组织跑来卧底校园的吧？

　　想起很多影视剧里的情节，方俊美立即开始脑补青决穿着校服大开杀戒的场景。

　　叮咚。

　　就在这时手机铃声响起，她急忙跑进屋抓起电话接听。

　　“方俊美同学是吧？我是文学社的副社长战天，请问你现在有时间吗？”电话那头是个很悦耳的男低音。

　　“文学社……？有！我有时间！”方俊美激动起来，说话都有点语无伦次了。

　　她从小就喜欢舞文弄墨，前段时间写了几篇稿子发到了学校文学社的邮箱，本来没报多大希望，没想到这么快就有回音了，要知道滨南大学藏龙卧虎，文学社更是人才济济，那些人据说都是恃才高傲的家伙，每天邮箱里收到的稿子不计其数，但绝大多数都进了回收站，能让他们产生兴趣太不容易了。

　　“出来见个面吧，聊聊稿子的事情。”战天说。

　　“好的！我马上下去！”

　　方俊美挂了电话，双手握拳，给自己助威：“Yeal！”

　　然后她再也顾不上微信上那些问面膜的顾客了，立马将自己收拾的整整齐齐，下楼去见副社长……

　　而与此同时，青决终于在学校大门口拦下了一辆出租车，向东欧花园进发。

　　滨南大学距离东欧花园大概四十分钟的车程，当然，是在不堵车的情况下。

　　“师傅，麻烦快点，车费给你双倍！”青决催促着出租车司机。

　　“没问题，我可是公认的出租车神。”司机得意的说，随即他从后视镜里看了青决一眼问：“不过东欧花园就是一烂尾楼，现在连个看工地的都没有，周围也没了人烟，黑灯瞎火的你一个姑娘家去那干吗？！”

　　“有点……急事。”青决含混其词的应付道，这时候她才突然想起，战天只说了东欧花园烂尾楼，但据她所知东欧花园非常大，烂尾楼最少有十几栋，他老板到底具体在什么位置啊，而且他也没提供老板的电话，全凭找的话怎么找得着？

　　青决暗骂自己太心急都失去起码的逻辑能力了，竟然什么都没问清楚就跑出来。

　　于是她急忙再给战天打电话，可是提示已经关机了。

　　他既然约了我在那里等我，肯定是在很容易找到的地方等着我吧？

　　事到如今，也只能这样安慰自己了……

　　出租车司机车神的美誉果然不是浪得虚名，把出租车开的犹如灵活的鲫鱼，在车流中左冲右突，见缝插针，不到四十分钟就停在了东欧花园的大门口。

　　“不用找了。”青决扔下两张百元大钞，就急匆匆的下了车。

　　“喂，姑娘！这里黑，拿着这个！”司机很好心，从车里拿出个手电筒递过来。

　　青决接了电筒说声谢谢，便转身走向东欧花园的大门。

　　东欧花园面积很大，曾经是个轰动一时的房产大项目，可是后来资金链断裂变成了烂尾楼，最近又听说附近要建飞机场，附近的居民正在陆续搬迁，这片土地就更彻底无人问津了，就算房子盖起来也没人要。

　　迄今为止这里已经荒废了两年，偌大的场地里黑洞洞一片，杂草丛生，一栋栋烂尾楼矗立在黑暗中犹如巨大的鬼影。

　　院墙并没有建起来，当初拉起来的铁丝网早已锈迹斑斑，所谓的大门其实当初版图上的一个名称而已。

　　青决小心翼翼的在杂草丛中穿行。

　　她故意拿着手电筒乱照，希望这样可以让躲在暗处的所谓老板看到自己。

　　突然，手机振动起来，有电话打来了，是个陌生号。

　　青决接起来，激动地问：“你在哪里？”

　　对方却不答反问：“你有没有把这件事告诉庞嫣？”

　　“没有。”青决如实回答。

　　“到有塔吊的这栋楼来，不要急，我要确信你没被跟踪。”对方显然很谨慎。

　　“我不会被人跟踪的。”青决很自信。

　　她抬头四下张望，很快发现远处有一栋烂尾楼上有一座破旧废弃的塔吊。

　　“看到塔吊了吗？我就在楼顶等你。”

　　“看到了，我马上过去。”青决说。

　　“好……庞……！！……啊？！！！”

　　听筒里突然传来惊骇莫名的喊声，随即便是一声凄厉的惨叫！

　　“喂？怎么了，喂？！”青决焦急的大吼着，听筒里却再也没有任何声音。

　　出事了！

　　青决大惊，不顾一切的向塔吊冲去。

　　砰！！！！

　　刚跑出去没两步，黑暗中便传来一身沉闷的巨响。

　　那是重物从高空坠落，狠狠砸在地面上的声音。

　　青决拼命向塔吊冲刺，半人高的杂草丛划伤她的身体和脸，更阻碍了她的速度，她心中犹如被浇了一瓢滚烫的油。

　　近了！

　　还有三十米！

　　二十米！

　　突然，手电筒颤抖的光线中，她看到一个人影从烂尾楼里冲出来，动作奇快的向停在不远处的一辆轿车跑去！

　　很显然，这就是那个杀人灭口的凶手！

　　“站住！”

　　青决一边冲过去一边大吼着。

　　那人非但不站住，反而跑的速度更快了，跑到车前手忙脚乱的打开了车门。

　　“呀！”

　　青决眼见追不上，用尽全身力气将手里的手电筒朝那人丢了过去。

　　手电筒砸在车身上，没有命中。

　　车子发动，疯牛般碾过杂草向前冲去，青决徒劳无功的追了几十米，只能眼睁睁看着尾灯迅速消失在大门口。

　　青决并没有急着去找爆料者的尸体，她瘫坐在地，大口的喘息着，汗湿的脸在黑暗中扭曲变形。

　　尽管只是看到了背影和侧影，她还是认得出那人就是庞嫣。

　　更何况，那辆车青决更是熟悉无比，那是她和庞嫣一起开了三年的车！

　　在此之前，虽然她已经详细甄别了爆料信息，已经确信一切属实，但她还是抱着最后一线希望，希望这一切都是误会，可是现在……

　　在地上坐了一会儿，她打开手机上的照明功能，踉跄着爬起来，寻找爆料者的尸体。

　　突然，她被绊倒了。

　　绊倒她的是一具尸体，手机照过去，死者脑袋摔得血肉模糊，红白脑浆乱七八糟糊住了脸，已经看不清面容，但可以确定是个男的。

　　“啊！！为什么！！！”

　　青决忍不住扬天怒吼，凄厉的声音在萧瑟的夜空中回旋。

　　就像为了回应她的悲愤和不甘似的，刺耳的警笛声突然传来，距离似乎并不远！

　　警察来了。

　　真正的杀人者逃之夭夭，警察到了发现自己守着一具尸体，恐怕跳进黄河也洗不清。

　　跑！

　　青决狼狈不堪的开始夺命狂逃。

　　来不及走大门了，快速冲到铁丝网跟前，助跑，跳！

　　轻松翻过一人多高的铁丝网，落地的时候被某根凸起的铁丝把腿划了，钻心的疼痛让她摔倒在地。

　　她咬着牙爬起来，一瘸一拐的继续向前跑！

　　突然，雪亮的疝气大灯照过来，让她双眼一阵刺痛，威严的厉喝声在耳边炸雷般响起。

　　“警察，蹲下别动！！！”

　　青决绝望的蹲下，双手抱头。

　　几个荷枪实弹凶神恶煞的警察冲过来，粗暴的将她牢牢控制住。

　　青决知道，自己完了。

　　此刻自己披头散发，浑身血迹斑斑，有自己的也有刚才不慎沾染爆料者尸体上的，想解释清楚整件事真的太难了。

　　当然，如果警方不是特别脑残，他们会发现现场的车辙，说不定还有庞嫣不小心留下的痕迹，比如脚印，指纹什么的。

　　只是这一切都得建立在一个基础上——警方与所作为才行。

　　不过这里如此偏僻，警方来的这么快肯定有蹊跷，而庞嫣现在最信任的得力助手杜子卫，本身就是警察！

　　把这些联系起来很容易就能想通——这一切都是庞嫣和杜子卫串通安排好了的。

　　刹那间，青决只觉得全身的力气都被抽走了，如果不是被两个人高马大的警察架着，恐怕早就瘫软在地了。

　　又是一辆警车驶来在现场停住，下来的是一个英姿飒爽的女警。

　　押住青决的警察立即报告：“杜队，我们抓到一个，跳了铁丝网想逃跑来着。”

　　杜锦瑟瞄了青决一眼，淡淡地说道：“先带回局里再说。”


第二百六十一章 大计

　　死者是从楼上摔下来的，警方从楼上肯定能找到凶手留下来的蛛丝马迹，而我没有上过楼。

　　当时庞嫣逃走的匆忙，地面上脚印和车辙留的遍地都是。

　　再加上我手机上的短信证据，足以证明我是无辜的，庞嫣才是杀人灭口的真凶。

　　不过话说回来，东欧花园位置那么偏僻，杀人现场又没动枪，没闹出什么大动静，警方为什么能来的这么神速，庞嫣刚走他们就到了？

　　这不得不让人怀疑是杜子卫在背后搞的鬼，这家伙手眼通天，拿着庞嫣的巨额资金拉拢收买人心，整个滨州市公安系统的人都给他面子。

　　如果这样的话，勘测现场的人肯定都是他的人，证据再强大也没用，报告怎么写杜子卫一个人说了算。

　　那么，我留在这里只有死路一条。

　　而至于从看守严密的市公安局逃走，那简直是天方夜谭。

　　怎么办？

　　难道只能这样等死吗？

　　市局审讯室内，青决孤零零的坐着闭目养神。

　　原本一张白皙漂亮的脸此刻污迹斑斑，表情看上去却一如既往的平静。

　　不过专业的心理学家只需要观察几分钟，就能很轻易的发现她的平静只是假象，她内心已经翻江倒海，波涛汹涌。

　　警方并没有立即审讯她，带回来后就直接把她扔进审讯室晾着，一直晾了一个多小时。

　　她口干舌燥，心烦意乱，但是没有人理她。

　　这些年青决做过很多大事，各种各样的场面都经历过，进审讯室也不是第一次，但这次和往常都不一样，以往每次她都有恃无恐，因为庞嫣总能很轻松的帮她摆平一切。

　　可是这一次……

　　一个多小时的时间，青决千头万绪，想了很多很多。

　　杀害自己父母的幕后黑手竟然就是庞嫣，自己竟然认了仇人做姐姐，还鞍前马后的为她做了那么多事，包括丧尽天良的坏事……

　　开始的时候她用力的掐自己，咬自己，自虐似的制造疼痛，只想证明今晚的一切不是真的，只是一场逼真的噩梦罢了。

　　可是最终她还是不得不接受这个残酷的现实。

　　然后她考虑更多的便是自己接下来的下场。

　　很明显，庞嫣和杜子卫设计的这个局很完美，自己已经成为瓮中之鳖，结局只有死路一条。

　　难道，就真的是穷途末路了吗？

　　她苦苦思索着，构思着一个个的可能性，又一个个的排除掉。

　　然后，她灵光一闪，脑海中闪现出一个人身影。

　　那个英姿飒爽的女警。

　　青决认识她，市局的一朵警花——杜锦瑟。

　　青决想到杜锦瑟，不是因为她的正气凛然，而是想起了杜子卫曾对庞嫣说过的一段话。

　　他说这个女上司不太好相处，能力很强悍，但始终不肯和自己统一战线，绝对是自己的一个威胁，不过杜锦瑟家族背景又很强大，系统内的人都很忌惮，所以自己想动她又找不到下手的机会。

　　当时庞嫣给杜子卫支招，让他先网络手下们的心，将他们都拉拢到自己这边来，直接架空杜锦瑟，她是上司又怎样，掌握实权背景强大又怎样，人脉被挖空没有下属效忠她了，和废物有什么区别……

　　也就是说，杜锦瑟和杜子卫，这两杜之间不和是肯定的了，杜子卫用各种手段在私底下拉拢人心，架空杜锦瑟，凭杜锦瑟的聪明才智，不可能毫无察觉吧？

　　那么，这岂不就是摆在自己面前的一线生机？

　　自己手上掌握着杜子卫和庞嫣之间无耻勾当的很多证据，比如潘士强案，韩帆案王向顺案等等，这些罪证都是青决早就秘密收集起来的，包括偷录的音频，视频等。

　　青决从一开始就讨厌杜子卫这个人，觉得他就是个变态，而且是很可恶的那种。而且青决也从不相信杜子卫对庞嫣是真心的，尽管他很擅长演戏，但在青决看来，他只是把庞嫣当作玩具而已，随时会背叛，随时会丢弃。

　　总之她搜集了他很多的证据，为的就是将来万一杜子卫背叛庞嫣，自己就可以拿这些证据作为底牌，现在正好可以拿来作为自保的手段。

　　只要这些证据一旦抖出来，杜子卫枪毙十次都足够了。

　　既然杜锦瑟和杜子卫之间不和，那么自己手上的这些资料，杜锦瑟肯定会很感兴趣的吧？

　　最好的情况，是杜锦瑟拿到资料后办理杜子卫和庞嫣，自己洗清嫌疑重获自由。

　　最坏的情况，则是杜锦瑟办理杜子卫和庞嫣，为了灭口将自己也一并办理掉。

　　就算是最坏的情况，自己也拉了他们两个做垫背，值了。

　　将后路考虑清楚后，青决长出了一口浊气，感觉心里坦然许多，头脑也渐渐冷静下来。

　　而随着头脑渐渐冷却，她突然犹如醍醐灌顶般，想到了另外一个惊人的可能——

　　如果，这一切都是一场大骗局呢？！

　　庞嫣和晋天鸿有关系而且很亲近是没错，但那无法直接证明庞嫣入股了晋天鸿的高利贷圈钱计划，更无法证明她就是杀死自己父母的幕后真凶。

　　再说在烂尾楼，自己只是看到了凶手的背影和侧影而已，根本没看到她的脸，所以不敢保证那人百分百就是庞嫣，万一是有人假冒的呢？

　　至于那辆车，则有可能是对方偷来的，或者找了一辆一模一样的车，然后伪造车牌也说不定。

　　而及时出现在现场的警察，既然庞嫣有杜子卫在警方担任卧底，对手为什么就不能借助警方的力量呢？

　　总之，一切皆有可能。

　　所以，今晚的一切都可能是一个局，大骗局，目的就是挑拨离间自己和庞嫣的关系？

　　想到这个可能性，连青决自己都觉得不可思议，这究竟是因为自己对庞嫣姐妹情深，还是自己太过谨慎多疑呢？

　　于是接下来，这两种截然不同的可能性在她脑海里激烈纠缠争斗，这让青决更加头疼。

　　随后她再次冷静下来，心中做出了自认为最理智最科学的决定——

　　先静观其变，不把杜子卫的罪证抖出来。

　　如果今晚的这一切都是骗局，如果庞嫣对自己没什么心虚隐瞒的话，她一定会想办法让杜子卫来捞自己出去的。

　　反之，庞嫣会毫无动静，杜子卫也会直接把自己的罪证坐实。

　　那么先等一等，看庞嫣会不会有动作。

　　青决再次平静下来，不过仍然是暂时的。

　　智者千虑，必有一失，她认为自己考虑到了事情的各种可能，殊不知她想的还是太少了……

　　审讯室的单透墙壁外，杜锦瑟怀抱双臂，饶有兴致的观察着青决的一举一动，就连她脸上的表情都看的一清二楚。

　　她并不打算立即进去审讯青决，她还在等。

　　……

　　东欧花园的被害人当然不是爆料者，他只是早就死去的方俊兴的尸体，再次被从楼上扔下来了而已。

　　将尸体扔下来的当然也不是庞嫣，而是乔装后的凌雅。

　　假冒庞嫣演给青决看，这就是凌雅今晚的任务。

　　事实上当凌雅版的庞嫣在烂尾楼扔尸体的时候，真的庞嫣正在东营的一家小旅馆里和杜子卫滚床单，对这边发生的一切都浑然无知。

　　凌雅本就是短发，身材也和庞嫣很接近，由她来假冒庞嫣再合适不过。

　　当时在现场青决只看到了背影和侧影很像庞嫣，衣服也是庞嫣昨天刚穿过的，再加上那辆熟悉的车，自然更加肯定她就是庞嫣。

　　这次是千颜亲自给凌雅化妆，虽然不至于完全相同，但至少和庞嫣七分神似，所以即便不小心被青决看到脸，那么短的时间内也根本分辨不出。

　　至于那辆轿车青决并没看错，那的确是她和庞嫣开了三年的车，原车，车牌也是真的。它是战天从庞嫣的车库里偷出来的。

　　战天的身份很特殊，他的职业是滨南大学的学生，文学社的副社长，但那只是他的表面身份而已，战天还有个不为人知的身份——

　　他是一个小偷，而且偷技炉火纯青的那种。

　　死神团队中千颜的爱人，千扬的父亲飞扬，就是个难得一见的神偷，飞扬在拜师学艺的时候有一个师姐和四个师兄，战天，就是他师姐的儿子。

　　师姐现在早已退隐江湖，她也不想让儿子继续做小偷，于是把战天送进大学。

　　当然，除了神偷之后这个鲜为人知的身份外，战天现在还拥有一个最隐秘的身份——

　　改命者。

　　战天相貌平平，平时在学校里做人也相当低调，除了文学社副社长这个职务比较拉风外，就是普普通通被人遗忘的角色一个。

　　当然这都是他刻意为之的，目的就是为了让自己隐藏的更好……

　　今晚警方的行动当然也是黑白无常提前授意杜锦瑟的，这就是杜锦瑟能这么快出现在现场的原因。

　　这次行动很隐秘，杜锦瑟是总指挥，带去的人不多，都是她精挑细选的，认为比较可信的部下。

　　她已经向队员们严格要求过，今晚的行动严格保密，包括所有中高层领导在内，都蒙在鼓里。

　　这种情况下，有哪个中高层先来插手这件事，那么他是庞嫣保护伞的嫌疑就越大。

　　用方俊兴的尸体，加上欧阳六色神来之笔般调查来的信息，黑无常设计出了今晚这出精彩的一箭多雕之计。

　　事实证明这个大计的威力是无穷的，今晚青决的落网，只是一系列成果的开始。

　　而杜锦瑟在等待大鱼上钩的同时，老板基地内，欧阳六色也接到了战天的任务汇报：通过他和方俊美的深入接触，可以肯定她对哥哥在外面做的事一无所知。

　　可见方俊兴这个人还是很忠心的，关于自己组织的事情，即便是对自己的亲妹妹也守口如瓶……


第二百六十二章 雨蝶

　　木子序等人从大汉烧烤城喝到半夜，仍然觉得意犹未尽，这时裴天明提出去千度吼歌，眉雨等人说不去了，去了见不到韩帆徒增悲伤，木子序却同意去，因为以前去千度习惯了，那里还残留着韩帆的气息，到了那里，就会感觉韩帆还和大家在一起。

　　其实不论是提出建议的裴天明，还是表示支持的木子序，此时都已经有点喝高了，醉眼朦胧说话都饶舌了。

　　这时凌雅执行完任务回来了，说在千度见到了李成阳，李成阳让他们一起过去玩呢。

　　这下肯定是必须要去了，木子序结了账，怕酒驾奥德赛也不能开了，只能打出租车前往，敏钰推说明天还得早起上班不去了，山若却说年纪轻轻熬点夜算什么，大伙也跟着劝，其实大家都知道敏钰还是不习惯闹哄哄的环境，更重要的是手头拮据，不好意思总让别人结账。

　　在大家的一致劝说下，敏钰再无法拒绝，只能继续跟着大伙一起疯。

　　于是一群年轻人分乘三辆出租车直奔千度。

　　自从李成阳正式成为千度镇场的大哥后，前来寻衅滋事的人几乎绝迹了，千度的生意比以前更加火爆，包间供不应求，去晚了直接定不上。

　　李成阳很讲义气，给木子序等人留了个最豪华的大包，带室内蹦床的，并且提前说好了包间费全免，木子序他们只负责酒水买单就可以了。

　　木子序等人这下玩疯了，其实他们并不知道，这个包间，正是当日韩帆给庞嫣下药的那个，这件事的所有逆转迂回，都源于这个房间当日发生的故事。

　　这群人中，凌雅和木珀依旧是麦霸级别的，木子序、眉雨等人平时自娱自乐还行，和她们俩一比直接不好意思拿话筒，但为了做个好榜样，鼓励第一次到这种场合来的敏钰，大家也都豁出去了，一时间中文英文闽南语各种歌纷纷登场，各种音色各种音调纷纷扯开嗓子。

　　仿佛是被大家的热情感染了，敏钰终于鼓起勇气拿起了话筒，她点的是一首老歌，李诩君的《雨蝶》。

　　身为80后的木子序等人对这首经典老歌自然是耳熟能详，它是《还珠格格》的片尾曲。曾几何时，这首歌伴着赵薇和林心如的海报传遍大街小巷，风靡整个中国。

　　“爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美。就算流干泪伤到底心成灰也无所谓，我破茧成蝶，愿和你双飞……”

　　熟悉的旋律响起，敏钰有些矜持的站在巨大的屏幕前，山若和眉雨在一旁对她比出胜利的手势，给她加油助威。

　　终于，她开口唱了。

　　歌词一出口，所有人顿时都安静下来。

　　谁也没想到，敏钰的嗓音这么完美，唱这首歌简直不逊色于原唱。

　　“我向你飞，雨温柔的坠。想你的拥抱把我包围，多远都不累。虽然旅途中有过痛和泪，我向你追，风温柔的吹，只要你无怨，我也无悔……”

　　这本是一首伤感的情歌，表达出爱会让人受伤，人们却还是不断追求，为了爱情美好的一面的意境。但此刻在敏钰的演绎下，却具有了另一方面更加深远的意义。

　　对于敏钰来说，和母亲躲在黑暗里胆战心惊的过了好几年，早已失去了同龄人应该有的激情，仿佛已经和现实社会脱节。特别是当初被印文荣和三个暴徒玷污后，她有着强烈的自卑感，她恐惧和人交往，生怕被他们厌恶唾弃。

　　有个秘密敏钰独自压在心底，从没告诉过任何人，包括母亲和山若——

　　她好几次试图自杀，但每次到了最后关头，就会想起自己死后，母亲一个人孤苦伶仃，于是又咬着牙坚持下来……

　　印文荣最终用同归于尽的方式救了自己，这让敏钰对人性早已绝望的内心稍微看到了一点光明，然后她和山若重逢，和木子序眉雨结识，尤其是今天，大家对自己的热情和关爱，都让敏钰有种恍若梦境的感动，她曾以为自己不配再拥有的幸福感，开始重回心头。

　　敏钰唱的很投入，很专注。木子序等人听得更是入神，几个女生甚至已经泪眼模糊，她们落泪，不是为敏钰的悲惨遭遇而产生的同情或者怜悯，而是佩服，是尊重。

　　此刻在大家的心中，敏钰仿佛真的化作了雨蝶，虽然身心俱疲伤痕累累，却依然翩然起舞，绽放生命的美丽。

　　这是一种让任何人都肃然起敬的人生态度，是一种最美丽最神圣最伟大的人格力量！

　　这个外表柔弱，内心坚韧而强大的女孩子，她遭遇了那么多的不幸，能有勇气活下来本就不容易，虽然性格变得孤僻，但内心仍然坚强。

　　现在，笼罩在她头上的阴霾终于散去，正是她开启新生活的时候。

　　她在改变，她在努力，她会像雨蝶一样，傲然迎着狂风骤雨展翅翱翔，义无反顾一往无前！

　　而从今往后，这个命运多舛的女孩将会变得幸运，她将告别孤单，永远不会再一个人去战斗，因为木子序这一群朋友都会在她身边加油助威，不离不弃。

　　一曲唱罢，敏钰早已经泪流满面，木子序等人可劲儿鼓掌，山若则走上前和闺蜜紧紧的，久久的拥抱。

　　敏钰心情平复了些后，又唱了几首歌，多是些伤感情歌，每首歌都演绎的极致完美，连凌雅和木珀都自愧不如。

　　木子序今晚喝了不少啤酒，感觉肚子胀鼓鼓的，中途出来上厕所。

　　千度的卫生间装潢的很考究，清扫的也很干净，不过酸臭味扑鼻，木子序一进去就厌恶的捂住了鼻子，这种时候一般玩嗨的人比较多，喝到吐的人不在少数。

　　这些人简直太没素质了，也不考虑下别人的感受……木子序很气恼的想着，拉开裤链却又觉得突然想进行大的，于是开始依次拉开小隔间的门，结果一连拉开几个都不行，倒不是因为里面有人，而是脏，醉汉们有的吐到了地上，有的尿在了马桶上。

　　木子序强忍着作呕感，拉开了最后一个隔间的门，这个还好，很干净，没被醉汉荼毒过。

　　他顺手关上门，却发现门坏了，根本关不上，总是留下一条缝。

　　肚子里闹腾，不管了，关不严就关不严吧。

　　木子序坐上马桶，畅快淋漓的进行着。

　　脚步声传来，有人进了厕所。

　　木子序的这个隔间最靠近厕所门，那人很快从门口经过，径直走到木子序的隔壁拉开门进去了。

　　木子序不由的一阵幸灾乐祸，心想隔壁那么脏那么臭，这位老兄真够倒霉的。不过刚才从门缝里看到他穿着白衬衫黑马甲，应该是千度的服务生，估计早就对这种糟糕情况习以为常了吧？

　　不过随即，木子序便好奇的竖起了耳朵。

　　隔壁竟然传来窸窸窣窣奇怪的声响，那是塑料袋被翻动的声音。

　　每个隔间里面，马桶旁边都放着垃圾桶，垃圾桶上套着黑色的大号塑料袋，那是扔手纸用的。

　　而现在隔壁传来的，明明就是翻动垃圾桶的声音。

　　乖乖，难道这个倒霉蛋把手机掉手纸堆里了？木子序很有同情心的想道。

　　正这样想着的时候，开门的声音响起，那人从隔间走出来了。

　　这速度真够快的。

　　木子序好奇的从门缝里看去，恰好看见那人手里拿着个黑塑料袋往裤兜里塞。

　　他也没太在意，进行完了后感觉神清气爽，洗了把脸又回包间去了。

　　……

　　而与此同时，东营，刚经过一番酣畅淋漓的肉搏大战，躺在大床上卿卿我我的杜子卫和庞嫣，也终于得到了青决被杜锦瑟抓获的消息。

　　给他们提供情报的人不是同一个，却都是市局的人，尽管杜锦瑟这次行动很隐秘，几个参加行动的手下也很可靠，但把青决带到市局的时候还是会有其他同事看到。

　　当然，他们只知道是青决是因为有杀人嫌疑被抓，至于杀了什么人，事情的详细情况怎样，他们无从知道。问参加行动的人也问不出，他们都和杜锦瑟一样守口如瓶。

　　得到这个消息后，庞嫣和杜子卫的轻松惬意顿时荡然无存。

　　“姐，怎么办？青决万一把我们卖了，我们俩都玩完。要不要我马上回去把她解决掉？”杜子卫问。

　　其实和青决看他不爽一样，他也一直看青决不顺眼，最大的原因是——青决不肯听自己的劝告留短发。

　　与杜子卫相比，庞嫣倒显得冷静很多，她想了想说：“我了解青决，她就算杀人也绝不会笨到那么容易被警察抓。而且我也相信她，不会那么容易背叛我……总之，现在我们先不要自乱阵脚，先把事情搞清楚再说。”

　　“你不也早怀疑她了吗？”杜子卫冷笑着问。

　　“怀疑归怀疑，但我还需要更确凿的证据。”庞嫣说。“对了，青决现在被抓进去，正好家里没人，你让人去她家里仔细看看，如果她真的要背叛我，也许能发现蛛丝马迹的。”

　　“我亲自去一趟。马上就去。”杜子卫说着，抓起了自己的衣服下床。


第二百六十三章 扫毒

　　红蓝警灯急促闪烁，刺耳的警笛声响彻夜空。

　　三辆警车呼啸而来，急刹车在千度门口停住。

　　十余名便衣警察下了车，不顾一切的就往里面闯，门口的泊车小弟上前想问什么，被走在前面的一个国字脸中年警察粗暴的推开，后面的同事蜂拥而入。

　　小弟不敢再阻拦，急忙掏出对讲机通知保安队长。

　　和其他大型娱乐会所一样，千度常年养着一群保安，用于平时处理突发事件，比如寻衅滋事打架斗殴等，说白了其实就是打手。

　　警察们刚一进门，二十多个保安便呼啦一下围上来，吵吵嚷嚷的组成人墙阻止警察继续深入。

　　国字脸中年警察显然是这群警察的领队，他不慌不忙的掏出证件：“我们是禁毒大队的，有人举报说你们这里藏毒，请配合调查！”

　　“查你麻痹啊！”

　　“警察怎么了，警察就能随便进了吗？！”

　　保安们根本不买账，这些人大多是队伍军人，常年混迹在这种鱼龙混杂的地方，天不怕地不怕的，根本不把警察当回事。

　　中年警察眉头微皱，不怒自威，厉声喝道：“你们这是妨碍公务！都给我让开！否则别怪我不客气！”

　　保安们仍然不肯让开，双方推推搡搡眼看就要爆发肢体冲突。很多千度的服务员、公主，还有路过的客人门，都躲得远远的看热闹。

　　“都他妈给我让开！嚷嚷什么？！”

　　就在这时，楼梯上突然传来一声暴喝，将所有人都震住了，现场顿时安静下来。

　　两个器宇轩昂的中年男子不慌不忙的走了过来，正是孟渡和李成阳。

　　保安们立即刷的向两边一分，闪开一条路。

　　直到走到跟前，孟渡才像刚看到国字脸中年警察似的，满脸热情的伸出手：“哟，崔大队，什么风把您给吹来了？！欢迎，欢迎！”

　　崔大队并没有和他握手，冷冷地说道：“孟老板，我们接到举报说你们这里藏有大量毒品，所以……请配合一下让我们调查。”

　　李成阳在一旁冷哼道：“崔大队，孟老板的千度开了十几年了，从来不染指毒品，可以说是全滨州最干净的场子，没有之一！我想你一定是搞错了吧？！”

　　“有没有搞错，只有查过了才知道。”崔大队仍然一副秉公执法的样子，“总之，如果你们再不让开，我会呼叫特警支援，将千度彻底封了。”

　　这话让李成阳顿时瞪起了眼睛，后面的保安小弟们更是摩拳擦掌群情激奋。

　　孟渡在李成阳发飙之前及时的阻止了他，脸上的笑容不变道：“既然崔大队非要查，那我们就要好好配合才行！就像崔大队说的，有没有搞错，只有查过了才知道么。”

　　说着他挥了挥手，示意保安们让开。

　　李成阳显然还是很不服气，但孟渡发话了，他也只好讪讪让开。

　　崔大队昂首挺胸径直走到大厅中央，大手一挥发号施令：“查，仔细查！”

　　“是！”队员们立即默契的分成若干小组，有的楼上有的楼下，开始彻查各个房间。

　　千度实在太大了，崔大队带来的十几个手下显然人力不足，于是他立即打电话叫支援。

　　特警们其实在千度不远处严正以待了，之所以没直接让特警一起来，完全是忌惮孟渡大老板的名气，给他个面子。而刚才保安们的嚣张让崔大队很不爽，尤其李成阳的态度更是让他觉得窝火，于是毫不犹豫的将特警全喊了过来。

　　电话打完不到二分钟，又是两辆依维柯警车呼啸而来在千度停住，二十余名身着制服头戴钢盔的特警蜂拥而入，配合缉毒警们迅速深入到各个房间，将千度彻底查了个底朝天。

　　于是各个包间里的客人们再也玩不消停了，警察们逐一检查，一个都不肯放过，有的客人喝高了见有人闯进来骂骂咧咧，被特警直接一警棍撂倒。还有的玩嗨了，正在包间里火热肉搏的时候警察闯进来，惊叫声怒骂声此起彼伏。

　　总之整个千度顿时鸡飞狗跳，乱作一团。

　　当查到木子序等人的大包间时，木子序等人正准备撤，还没等出门警察就来了。

　　三个特警一个便衣，不由分说踹开门闯了进来，大声喝令他们站在原地不许动，配合警方调查。

　　木子序等人原本喝的晕头转向，结果警察一闯进来把酒都吓醒了，他们本能的认为是改命游戏的事情暴露了，结果警察们看都不看他们一眼，而是直接在房间里四处乱翻，翻了一通后自然是毫无收获，这才转身离去。

　　出门之前那个便衣还很客气的朝呆若木鸡的木子序等人说了声：“抱歉打扰了，你们继续！”

　　然后便扬长而去，继续下一个房间。

　　“我去，这什么情况？”裴天明问道，大家都面面相觑。

　　“估计是缉毒警。”木子序猜测道，“他们根本不看人，而是在房间里乱翻一气，估计是在找毒品。”

　　“韩帆不是说千度很干净，从来不允许毒品流入吗？”凌雅问。

　　“他们来查，不一定能查得到啊，估计是误会吧。”木子序说，其实他也说不定，虽然他相信孟渡的为人，但千度场子这么大，万一有掮客混进来也不一定能及时发现。

　　大家本来就玩的尽兴准备各自回家睡觉了，此刻被这群警察一惊扰，更没了继续玩的心情，于是纷纷离开。

　　众人刚走出包间，就见走廊尽头挤了好几个人，有警察也有千度的保安和服务生，正激烈的争吵着什么，好奇心促使木子序等人像那边走去。

　　很快他们就明白怎么一回事了，原来走廊尽头的那个房间是孟渡的办公室，警察们要进去搜查，保安们却拦住不让进。几个保安非常横，根本不把警察放在眼里，说他们没权利侵犯个人隐私之类的，但是他们越是阻挡，警察们就越是要查，双方吵得不可开交。

　　“都别吵了！散开！”

　　吵的正热闹时，一个洪亮的男中音突然响起，现场顿时安静下来，众人甩头看去，只见崔大队和孟渡、李成阳三人正从电梯里走出来。

　　崔大队径直走到办公室门口，回头很客气的对孟渡说：“孟老板，不好意思……”

　　没等他说完，孟渡就摆了摆手阻止了他，从口袋里掏出钥匙走到门前打开门锁，将门推开，对崔大队做了个有请的手势。

　　“谢谢孟老板的配合，放心，我亲自查，不会弄坏您的东西的。”崔大队朝孟渡点点头，只带了一个女警走进办公室，开始仔细翻找。

　　孟渡就站在门口等着，李成阳等人也抱着肩膀冷冷看着，一副不做亏心事不怕鬼敲门的样子。

　　木子序等人也不走了，挤在人堆探头看着，这还是他们第一次近距离的看缉毒警工作，心中很是兴奋。

　　崔大队很专业，查的很小心很全面，滴水不漏，灯罩里，地毯下面，壁画后边全都不放过。

　　崔大队和女警搜了一遍，相互对视了一眼摇摇头，都是一无所获。

　　然后，崔大队的视线定格在门后面的垃圾桶上。

　　这似乎是唯一没搜过的地方了。

　　他径直走了过去。

　　垃圾桶并不大，上面罩着一个黑色垃圾袋，里面有一个烟盒几个烟头和一些纸团。

　　崔大队招招手，女警很默契的递过来一把长镊子，崔大队用镊子仔细翻了翻垃圾，仍然没有收获。

　　他将镊子递还给女警，站起了身。

　　突然他好像想到了什么，再次弯腰，一把将黑色垃圾袋提了起来，露出垃圾桶底部。

　　然后，他的脸色明显一变。

　　呈现在眼前的垃圾桶里，赫然躺着一个黑色的塑料袋，外面用透明胶带缠了一层又一层很是结实。

　　他将塑料袋拿了起来。

　　“这是什么？谁放在垃圾袋下边的？”

　　看到这一幕，孟渡的淡然顿时不见了，他指着崔大队手里的塑料袋急切的问道，声音里难掩惊恐和疑惑。

　　“是什么，看看不就知道了？”

　　章大队冷冷说着接过女警递过来的一把小刀，开始仔细的拆开黑色塑料袋。

　　拆了一层又一层，塑料袋包裹的实在严密。

　　所有的人都伸长了脖子看着，现场一片死寂。

　　终于，最后一层黑色塑料袋打开了！

　　呈现在眼前的赫然是一个透明塑料袋，塑料袋盛放半袋白色的粉末。

　　章大队长出了口气，拿着塑料袋在众人面前摇晃着，展示自己的战利品。

　　“我……这到底是怎么回事？是谁放我垃圾桶里的？啊？！”

　　看到这一幕孟渡的脸色彻底变了，哆嗦着嘴唇结结巴巴地说道，一旁的李成阳也是目瞪口呆，木子序等人更是惊讶不已：原来这就是传说中的毒品啊！

　　“孟老板，你准备怎么解释这个？”崔大队冷笑着问孟渡，同时将塑料底递给身旁的女警让她鉴定粉末的成分。

　　在他看来其实已经完全没必要了，他很自信那里面的就是毒品。

　　“崔大队我……我真不知道啊，我不知道……”

　　此刻孟渡孟大老板平时的优雅形象彻底消失不见了，他擦着额前的冷汗，支支吾吾徒劳无功的辩解着……


第二百六十四章 小芷

　　大型夜总会、KTV、迪厅等娱乐场所，十家至少有六家以上会染指毒品，就算老板不做，摇头丸，K粉等小宗毒品交易也会无孔不入，极难防范。

　　对此老板和保安们基本都是选择睁一只眼闭一只眼，只要不出人命就行，因为只有场子里有了这些才能吸引更多的顾客，生意才会更红火。

　　这几乎是个众所周知的常识，包括警察在内。

　　所以大多数这种场所的老板都背景雄厚，在警方内部都有很靠谱的关系。

　　缉毒部门三天两头的扫一次场子，抓走的只是那些没脑子没眼力的散毒和吸毒者，抓走一批很快就会又来一批……

　　不过在滨州的大型娱乐场所中，千度算是个不折不扣的例外。

　　千度的老板孟渡之所以出名，除了财大气粗外，他的臭脾气也是一大原因，而这个臭脾气指的不是人际交往，而是对毒品的态度。

　　孟渡和毒品就像水与火，势不两立。

　　孟渡家财万贯，人正值中年，虽不是超级帅哥，也算风流倜傥，总之是典型的钻石王老五，不知有多少女人对他暗送秋波。

　　不过奇怪的是孟渡和她们只是逢场最细，从不当真，迄今为止一个正式女友都没有。

　　问原因，他说是在风月场所见多了，再也不敢相信爱情。

　　于是很多人都信以为真了。

　　但是真正了解他过去的人，比如李成阳等几个少数的曾和他年轻时一起混过的朋友知己，才真正懂得这其中的原因。

　　孟渡曾有一段刻骨铭心的往事，和毒品息息相关。

　　早年孟渡刚开始混的时候，曾喜欢上一个酒吧三陪小姐，名叫辛小芷。

　　小芷是大学生，青春靓丽，能歌善舞，孟渡在一次泡吧的时候和她偶遇，一见钟情。

　　孟渡不介意小芷的职业，更不在乎她出身和过去，他只想好好照顾她，一心对她好。

　　他帮她辞掉了酒吧的工作，给她在外租了房子，将自己在外打拼赚回来的钱全都交给她，供她继续读书，让她不用工作也能锦衣玉食。

　　开始的一段时间他们的生活很甜蜜，小芷宛若变成了家庭主妇，每天在家里做一大桌子好吃的，无论多晚，都等孟渡回来。

　　可惜这种幸福的生活持续了不到一个月的时间，便突然再起波澜。

　　孟渡渐渐听到一些关于小芷的流言蜚语，起初他并不在意，但时间一长，他发现她的确有些不对头。

　　她经常在他不在的时候偷偷溜出门神秘失踪。

　　每个月给她的钱很多，却总是不出几天就花的一干二净，家里却偏偏又没买什么新东西，问她，也是支支吾吾说不清楚。

　　孟渡开始跟踪调查小芷，很快便发现了一个竟然的秘密——

　　小芷仍然背着自己去酒吧上班，而且比以前更加放浪更加过分，只要客人给钱她就什么都肯做什么都肯接受。

　　而小芷之所以这么疯狂的需要钱，是因为她在吸毒！

　　小芷在一次吸毒时被孟渡当场抓了现形，她跪在他面前哭喊说自己错了，自己在认识他以前就已经染上了毒瘾。

　　认识孟渡后她想过戒毒的，可是什么办法都尝试过了，最后都以失败告终，而且每次复吸都更加变本加厉，剂量越来越大。

　　于是她把所有的钱都用在了购买毒品上，但这仍然是杯水车薪，又不敢让孟渡发现，所以只能背着他出来卖肉换钱……

　　小芷哭的梨花带雨声嘶力竭，然后就是寻死觅活。

　　小芷家境贫寒，连读大学的学费都凑不出，所以小芷只能利用课余时间出入酒吧夜总会做兼职赚钱，后来不知被那个官富二代算计，不小心染上了毒瘾。

　　孟渡也是寒门子弟，深知贫穷对一个年轻人意味着什么，何况是个柔弱女子？

　　所以孟渡原谅了小芷，他决定将她送进戒毒所。

　　戒毒所的生活暗无天日，对吸毒者来说简直犹如地狱，孟渡当然知道这一点。

　　把小芷送进戒毒所那扇锈迹斑斑的大铁门后他就转身走，任凭小芷在背后哭喊，他始终没回头。

　　他不敢回头。

　　他的心在滴血。

　　那段日子孟渡心如刀绞，但他却依然充满了希望。

　　他坚信爱情的力量是无穷大的，小芷一定能挺过这一关。

　　他在探望小芷的时候抓住她的手说只要她戒毒成功，就马上和她举行婚礼。

　　可是他错了，他高估了小芷的毅力，更低估了毒品的魔力。

　　小芷在进入戒毒所的初期表现很好，但在一个半月后突然逃离。

　　孟渡发疯般的四处寻找，她却犹如泥牛入海，杳无音信。

　　两个月后，当孟渡终于再次见到小芷时，见到的是一具瘦骨嶙峋惨不忍睹的尸体。

　　她是吸毒过量致死的。

　　从那之后，孟渡彻底心灰意冷，宁愿单身一生，也不愿再和任何女人产生感情。

　　而与此同时，他与毒品的深仇大恨也正式生根发芽，根深蒂固下来。

　　千度从创立的第一天起，孟渡就发誓：我的场子里绝不能出现毒品，绝不能！

　　在毒品的事上他明察秋毫，简直可以说是冷血无情。

　　曾经有个跟了他多年的手下偷偷介绍散毒者进了千度，结果被孟渡发现，孟渡当即让人砍掉了他一只手，毒打一顿后逐出千度……

　　直到现在，千度之所以生意红火，完全靠的是装修豪华，环境高档优雅，配套设施顶尖，美女多服务好，安全等等，总之和毒品绝对扯不上半毛钱关系，是散毒者和瘾君子们的禁地。

　　所以说千度是滨州最干净的场子毫不为过。

　　……

　　而现在，崔大队竟然在孟渡的办公室内搜出了毒品！

　　这情景就像有人突然在月球上发现了水和空气一样，简直太不可思议了。

　　高明的贩毒者不但心狠手辣，而且极善于伪装，难道孟渡和毒品的势不两立都是装出来的？

　　这该是多么高强的演技啊？！

　　现场所有的人都将古怪的眼神投向孟渡，孟渡擦着额头不断渗出的冷汗，一副六神无主的样子。

　　这时女警打开了塑料袋，用漂亮的小手指指甲沾了一点粉末做鉴定。

　　然后，她俏脸上的表情不由一怔，急忙再试验了一次，表情变的更加难看。

　　她急忙走上前，低声在崔大队耳前说了几个字，崔大队的脸顿时就僵住了。

　　“崔大队……是吧？一包面粉丢在垃圾桶里，也需要向你解释吗？”

　　这时，一个悦耳的女音突然在走廊里响起。

　　所有人都忍不住回头看去，只见一个身材高挑的女子正缓步走来。

　　女子明眸皓齿，长发披肩，没有化妆，穿一件青花瓷旗袍，斜襟小立领配着手工一字扣，整个人看上去古典端庄。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　看着美女从眼前经过，木子序脑海中不由浮出李白的这句诗歌来。

　　真正的美女都是天生丽质的，眉雨是这样，眼前这位美女也是这样，不同的是眉雨时尚新潮，而这位美女则是古典美。

　　挤在办公室门口的人群纷纷自觉的让出一条路，古典美女径直走过来，走到崔大队面前，静静的看着他。

　　此时崔大队从女警手里夺过了塑料袋，正满脸不信邪的撕开塑料袋亲自鉴定着。

　　终于，他不得不接受这是面粉的事实。

　　“崔大队，我在等着你的回答。”古典美女冷冷的说。

　　崔大队心烦意乱，恼怒不已，今天他接到了上面的命令，让他来千度查毒品，上面说情报非常精确可靠，甚至连藏毒的位置都说明白了——孟渡办公室的垃圾桶里。

　　之所以带那么多人来全面搜查，一方面是报复孟渡的趾高气扬，另一方面他在想万一能查到点其他别的什么问题，正好可以一并拿来说事，一次性将孟渡办挺。

　　原本以为是很轻松很威风的事情，没想到搞成现在这样的局面，毒品成了面粉，特警们把千度查了个底朝天也什么都没查到。

　　他感觉自己老脸一阵滚烫。

　　不过毕竟是经历过大风大浪的老江湖，崔大队虽然心中恼怒脸上却依然波澜不惊，不卑不亢的看向古典美女道：“我们情报失误，对此造成的不便我深感抱歉。不过……要解释我也会向孟老板解释，你又是哪位？”

　　“哟，崔大队，这事儿你还真有必要向她解释。”孟渡笑着说道，此刻的他早就恢复了往日的神气活现。

　　李成阳上前，指着古典美女隆重介绍道：“这位就是千度新晋的安全顾问——上官骄阳，上官小姐。”

　　“安全……顾问？”崔大队不由一头黑线，一个唱歌宵夜的地方而已，还安全顾问？

　　孟渡很认真地说：“没错，上官小姐主管千度的安全业务，今天崔大队的行动显然和我们的安全措施有关，所以，你可以不和我解释，但必须要给上官一个解释。”

　　孟渡此话一出，现场所有的人都忍不住对这位上官大美女刮目相看，孟渡和李成阳，一个是千度的大老板，一个是道上鼎鼎大名的大哥，两个人一唱一和，这么卖力的给上官台面子，这得多大的分量啊？

　　上官骄阳却依然是一副泰然自若的模样，就那样抱着双臂冷眼看着崔大队。

　　崔大队的气势终于彻底软下来，他将手里的面粉袋扔进垃圾桶，满脸真诚的讪笑：“误会！都是误会！是我们情报失误，都是我们的错！这样吧，鲁韵酒店我请客，算是给你们赔不是了，好吗？”

　　他这话不管是不是发自内心的，至少看上去是很真诚的。

　　所谓伸手不打笑脸人，上官骄阳也没再继续发难，淡淡一笑道：“那倒不必了，只是希望下次崔大队的情报能准确一点，否则每天搞得这里鸡飞狗跳的，我们的生意就没得做了。千度，再怎么说也是市里的纳税大户吧？”

　　“对，对！回去我一定全力彻查，将提供假线报的那小子揪出来……”

　　崔大队的官场话说了半截，就被上官骄阳摆了摆手打断了。

　　然后，她突然说出一句让所有人震惊不已的话来——

　　“不，你们的线报是真的。千度的确藏了毒品！”


第二百六十五章 顾问

　　警方的情报没错？

　　千度真的藏有毒品？！

　　上官骄阳轻飘飘的一句话，顿时让所有人都面面相觑，惊诧不已。

　　“什么意思？”

　　原本已经丢盔弃甲的崔大队一听上官骄阳的话，顿时又来了兴致。

　　上官淡淡一笑：“崔大队刚才这歉道的诚恳，所以我决定送份礼物给你。”

　　说着，她将两根春葱般的手指伸向空中，啪的打了个响指。

　　人群背后顿时又传来脚步声，两个人高马大身着制服的保安，推搡着一个瘦瘦弱弱的青年走过来。

　　青年穿着千度服务生的制服，白衬衫黑马甲，戴一副黑色方框眼镜，满脸的青春痘表明他年龄并不大。

　　木子序一眼就认出，他正是那个在厕所里翻垃圾篓的人。

　　“泽喃？”

　　“怎么是泽喃啊，为什么把他抓住了？”

　　“泽喃不挺老实的吗，貌似还挺受待见的，这是怎么回事啊？”

　　从周围人叽叽喳喳的窃窃私语中，木子序听到这服务生的名字叫泽喃。

　　泽喃此刻就像霜打的茄子，眼睛的镜片碎了一个，左脸高高肿起，下巴上还有猩红的血迹，显然刚挨过揍，狼狈不堪。

　　联想到在厕所里泽喃往口袋里塞黑色塑料袋的一幕，木子序对整件事有了个大概的猜想。

　　接下来就是继续看戏，验证自己的猜想是否正确了。

　　两个保安也不说话，径直走过来，用力在泽喃屁股上踹了一脚，泽喃身体失去平衡，噔噔向前跑了几步，恰好跌翻在崔大队脚下。

　　“这是……”崔大队完全搞不清状况，满脸狐疑的问。

　　上官怀抱双臂冷笑：“藏毒的人就是他。不但藏毒而且栽赃，所以我把他给抓住了，送给崔大队请赏去吧。”

　　“栽赃？什么意思？”崔大队更加糊涂了，他城府太深，看不出是真的不明白还是装的。

　　上官使了个眼色，一个保安立即上前，将一个平板电脑递过来。

　　崔大队接了看去，屏幕上是一段视频录像，摄像头应该是装在房顶上的，分辨率极高拍的很清楚，画面上泽喃鬼鬼祟祟进了办公室，从口袋里掏出一个黑色塑料袋包裹的东西，小心的塞在垃圾桶里，然后到门前探头探脑的向两边看了看，确信没人发现后溜了出去，将门关好。

　　视频到这里并没完，泽喃出去后不久，上官和孟渡便走了进来，上官径直走到垃圾桶旁，将泽喃放进去的塑料袋取出来，偷梁换柱……

　　“泽喃放进去的那包东西现在就在他身上，货真价实的毒品。”上官骄阳微微扬了扬下巴，一个保安弯腰，从泽喃裤兜里一掏，掏出来一个装着白色粉末的塑料袋来。

　　崔大队身边的女警接过粉末鉴定了一番，对崔大队点了点头：“纯度挺高。”

　　崔大队向上官骄阳伸出了手：“厉害！感谢您的配合！”

　　泽喃藏毒、栽赃的证据确凿，自己也对所作所为供认不讳，当场就被崔大队带走。

　　随着警察的离去，千度渐渐恢复平静，客人们三三两两的离开。

　　木子序等人今天见了世面，也都意犹未尽的各自回家。

　　办公室内，孟渡、李成阳、上官骄阳三人站在窗前看着楼下警车离去，心有灵犀的相识一笑。

　　三人在茶几前坐下，孟渡一边慢悠悠的泡着功夫茶，一边饶有兴致的问李成阳：

　　“咦？成阳，既然咱们做好了准备就等着他们来查，为什么他们来的时候你又让保安拦他们？”

　　“这叫欲擒故纵。这样既显得咱们千度的保安勇猛，让别人知道咱们不好欺负，又能把戏做的真一点，打消姓崔的怀疑！”李成阳翘着二郎腿，得意的捋着胸前的金利来领带。成阳哥现在重出江湖，却依然保持着爱装文雅人的作风，白衬衫，领带，皮鞋锃亮，如果不是看到那健硕手臂上的蝎子刺青，还有那道十多公分长的狰狞伤疤，还真的像个文邹邹的办公室人员。

　　“听你这样说，更应该叫欲纵故擒才对。”上官骄阳抿嘴笑道。

　　“没想到大名鼎鼎的成阳哥演技还不错啊，不但演员简直可惜了。”孟渡朗声大笑。

　　李成阳摆了摆手说：“不不，我这点演技要是当演员，那孟老板你就是影后……哦不，影帝级别了。你演的那才叫一个行云流水，深入人心。尤其是看到姓崔的翻出黑色塑料袋时，你那眼神，那表情，那肢体动作……咦，对了，我一直很好奇，你当时那一头的冷汗怎么出来的啊？难道当时真入戏了？这么逼真？”

　　“他那不是冷汗，是热汗。”上官骄阳笑道。

　　“啊？”李成阳不明白。

　　上官骄阳悠悠地说：“你没见他当时穿的多厚吗？没见人一走他就先忙不迭的脱外套，然后开空调吗？”

　　“我去，老孟，你真是个尽职尽责的好演员啊！”李成阳恍然大悟，一脸膜拜的朝孟渡竖起大拇指。

　　“别闹了，其实要说神奇，上官那才叫一个神。”孟渡给两人各自斟了杯茶，意味深长的看向上官骄阳：“上官，能不能告诉我们，你到底是怎么看出泽喃有问题的？”

　　上官骄阳拢了拢垂下来的头发，端起茶杯不慌不忙地笑道：“这是商业机密，牵扯到犯罪心理学，肢体行为学，周易风水学，八卦学等等，你们想知道真相也行，学费很贵哦……”

　　一天前，骄阳调查咨询公司。

　　李成阳大咧咧的坐在办公桌前翘着二郎腿，就像和对面的上官骄阳已经认识很多年似的。

　　“总之基本就是这个情况了，我必须要对孟渡，对整个千度的安全负责。我擅长正大光明的冲锋陷阵打打杀杀，像这种背地里下黑手的，我还真没多少法子对付，所以我希望你能帮忙，你的高科技装备绝对管用。”

　　上官骄阳嗤之以鼻：“我这里的确有很多高科技玩意儿，有很多甚至比警方配备的还要先进，不过……查案，抓内鬼这种事光靠高科技是不行的，最主要是要用这里。”

　　她指了指脑袋。

　　李成阳一拍大腿：“那就是说你答应了？回头我和孟渡说一声，只要你把内鬼揪出来，价钱随便你开！”

　　“谁说我答应了？”上官骄阳笑道，“要我帮忙的话，你们就必须绝对信任支持我，我需要你们的全力配合。”

　　李成阳：“必须配合。”

　　上官骄阳：“我会安装很多摄像头和监听设备，包括你们家里，办公室，休息室，私家车里……在抓到内鬼之前我会掌握你们所有的私生活。”

　　李成阳：“大丈夫光明磊落，没什么好遮遮掩掩的，对了……浴室和厕所里不会也要装吧？”

　　上官骄阳：“我需要得到一个正式的头衔和任命，这样才能方便我在千度展开调查。”

　　李成阳：“安全顾问，凌驾于保安部以上，没问题吧？”

　　上官骄阳：“有问题，这还不够。我要凌驾于所有人之上，除了你和孟老板之外，我要拥有质询调查所有人的权利，包括中高层领导。”

　　李成阳：“好吧……可以！”

　　上官骄阳：“还有最重要的一点，你知道我开公司最喜欢的一句话是什么吗？”

　　李成阳：“什么？”

　　上官骄阳：“半年不开张，开张吃半年。所以我的收费会非常贵，贵的惊人。”

　　李成阳：“老孟最不缺的就是钱。”

　　就这样，李成阳给孟渡引荐了上官骄阳，孟渡全盘答应上官骄阳的所有条件。千度安全总顾问上官骄阳正式走马上任。

　　当然，这项任命是秘密的，只有他们三人知道。

　　她对千度其他工作人员公布的身份是新任命的人力资源部主管，对所有员工岗位拥有辞免大权。

　　上官骄阳并没有立即急着安装摄像头，她做的第一件事，是用人力资源部主管的身份找千度所有的工作人员谈话。

　　泊车小弟，收银员，前台经理，公主，服务生，甚至扫地的大妈，一个个她都不厌其烦的逐一聊天唠嗑，外人看上去只觉得这个新来的主管很爱说话，很爱聊天，却根本看不出她在进行着机密的调查。

　　随后，上官骄阳找到了孟渡和李成阳，说她已经有了明确的怀疑目标，接下来就是安装摄像头和窃听器，静候他露出马脚。

　　这个目标就是泽喃。

　　泽喃的栽赃计划本来是要拖后几天的，结果出了青决被捕这档子事，杜子卫有点等不及了，提前让泽喃动手。当然，他不会直接和泽喃这种最低级的小喽啰联系，而是通过其他人发号施令间接操作的。

　　正好，泽喃掉进了上官骄阳挖好的陷阱里面。

　　他从厕所里取了毒品，看准了孟渡办公室里没人，用早偷偷配好的钥匙开了门溜进来，将毒品藏在垃圾桶里，然后跑出去找了个隐秘角落匿名报警，说孟渡的办公室里藏有大量毒品，就在垃圾桶里。

　　他自认做的天衣无缝，殊不知早就被上官骄阳识破。

　　孟渡的办公室吊灯上提前安装了摄像头，泽喃的所有行动，都显示在上官骄阳的电脑终端上，一切尽在掌握。


第二百六十六章 招供

　　泽喃。

　　当孟渡最初听上官骄阳说嫌疑目标是泽喃时有点不可置信。

　　他身为大老板，名下产业若干，员工多达上百人，泽喃只是个小角色，但孟渡却对他印象很深刻。

　　首先是因为韩帆生前对他提过这个人。

　　泽喃20多岁，刚从三流大学毕业，来千度时间不长，小伙子工作挺卖力勤奋踏实，缺点是人际交往方面有些木讷，更不擅长勾心斗角和同事上司处关系。

　　不过韩帆生前最喜欢的就是这样的员工，钟元安是这样，泽喃也是这样。

　　韩帆有一次在和孟渡核对工资表的时候，曾专门提到过泽喃这个员工，他说这个年轻人可以考虑重用下，适当升职加薪。

　　孟渡当时不置可否，只说让韩帆自己看着办，那时候他已经把人力资源这方面的事情全权交由韩帆负责。

　　而让孟渡印象更深刻的，是韩帆失踪前见过的最后一个人就是泽喃。

　　当初韩帆刚刚失联时，孟渡和千颜从千度内部查韩帆失踪的线索，是泽喃主动找到他们，说他看到过韩帆失踪之前上了一辆出租车。

　　一个如此老实憨厚的小伙子，一个韩帆准备给他升职加薪的人，真的会是背叛千度的卧底吗？

　　孟渡一开始真的很怀疑上官骄阳是不是搞错了。

　　当然这种怀疑只是转瞬即逝罢了，作为一个在社会大染缸中摸爬滚打了几十年的老江湖，善于伪装扮猪吃虎的各色人等他已经见的够多了。

　　事实证明上官骄阳的推断是正确的，人类是最擅长伪装的动物。

　　有时候越是看上去低调隐忍像是软柿子的人，就越是吃人不吐骨头的恶魔……

　　泽喃的报警电话还没打通就被抓了，被抓后立即被保安狠狠修理了一顿，保安部长亲自上阵，逼问他是受谁指使的，泽喃一身硬气宁死不说。

　　后来白衬衫红领带的李成阳来了，他责怪手下不该对泽喃动粗，还亲手给泽喃松了绑。

　　他不打不骂，随意的和泽喃聊天打屁，甚至还弄来了茶水饮料给泽喃止咳压惊。

　　泽喃本能的意识到他不可能有这么好心，城东李成阳的恶名他可是早就耳熟能详了。

　　于是他坚决不喝。

　　李成阳对泽喃的不给面子似乎有些恼怒，于是大手一挥，两个膀阔腰圆的保安立即上前，将饮料强行给泽喃一滴不剩的灌下。

　　泽喃胆战心惊的问你到底给我灌的什么东西，李成阳不回答，只说想坦白了后叫他。然后便潇洒的扬长而去。

　　十分钟后，泽喃全身燥热，金箍棒高高隆起，大有将裤子撑破的架势。

　　他这才知道那饮料中加了料，而且不止一粒。

　　他坐立不安，简直比千刀万剐还难受一百倍。

　　然后更加变态的一幕上演了——

　　包间里的70寸超级大屏幕被遥控启动，上面开始播放热烈的日本爱情动作大片，进口音响的音量被开到最大。

　　眼前全是白花花激烈颤动的身体，夸张的大叫声在狭小的包间内激荡回旋，无情的轰炸耳膜。

　　原本这种视频是泽喃这种大宅男的最爱，在他的网盘里就存了至少1000G的干货，可是此刻，就像在熊熊燃烧的烈火上浇了一瓢油！

　　泽喃简直要疯了！

　　他想关掉电视关掉音响却怎么都关不掉，这个包间里的设备都被动过手脚了。

　　他闭上眼睛用力捂住耳朵，脑袋里全是自己的命根子膨胀过度轰然爆炸的情景。

　　这时候音响终于消停下来，李成阳的声音传出来：坦白从宽抗拒从严，只要肯把一切交代清楚，马上叫两个妞来让你双飞爽个够。

　　泽喃几乎是毫不犹豫的就答应了，知无不言，言无不尽。

　　孟渡和上官骄阳都对李成阳的手段刮目相看，李成阳很臭屁的来了句：

　　作为城东的街头霸王，要是连逼供这么简单的事情都搞不定，那我今后就别混了。

　　他栽赃孟渡是受一个女人指使的，那女人给了他两千块钱，说到时候会有人将毒品放在厕所隔间的纸篓里，他只需负责把毒品取出来放在孟渡办公室里就行。

　　至于女人的身份，联系方式，住址，他都一概不知，女人是直接从他下班回家的路上找到他的，先付钱后办事。

　　女人名字泽喃也不知道，只说她开一辆大红色保时捷，有一头特别长的头发，穿着样式老旧的连衣裙，脸色苍白，语气冰冷，活脱脱一个女鬼的造型。

　　李成阳和孟渡顿时不约而同的联想到了撞死徐诩韬的那辆保时捷，还有那个长发飘飘的车手。

　　孟渡和李成阳有点失望，从泽喃的供词上很明显可以判断出他就是个小虾米，随时可以当炮灰牺牲掉的那种。

　　不过泽喃还顺便交代了他做过的另外两件事——

　　第一件事是方俊兴给了他一千块钱，让他在韩帆的办公桌下面安了窃听器。

　　第二件事则是，当初韩帆上那辆出租车的时候是他传话的，当时他传的原话是：老板有请。

　　韩帆起初听到说有个出租车司机找自己显得很不耐烦，是听了“老板有请”四个字后，才立即下楼上车的。

　　而就是这四个字的传话，方俊兴又给了他两千块钱……

　　至此，杀死韩帆的真凶采用的手段已经很清晰了——先是找人在韩帆办公室里安装窃听器，窃听到了韩帆要和老板见面的电话内容，于是将计就计，假扮成老板的人引诱韩帆上车，韩帆听对方说出老板二字不疑有诈，正好中了方俊兴的招……

　　李成阳立即将泽喃的供词汇报给了黑无常，黑无常却似乎未卜先知，早就猜到了泽喃只是个小虾米，想通过泽喃抓住幕后真凶基本是不可能的。

　　但是，黑无常授意李成阳，让泽喃这个小虾米发挥一点光热，创造点比供词更有利的价值出来。

　　李成阳立即心领神会，老板这是要钓鱼——泽喃将毒品放进孟渡办公室后就立即打电话报警，这证明警察来袭也是对手计划的一部分，那么何不让他们浑然不知的把这场戏演完，看警方来的是何方神圣，到底是谁在充当他们的保护伞？

　　李成阳说到做到，泽喃招供后，真的给他安排了一对儿姐妹花让他泄火——

　　两个一模一样的充气娃娃，市价三四百块钱的那种。

　　当时泽喃都想哭了，不过聊胜于无，关了门和两个充气娃娃大战一场，终于感觉好受多了。

　　当然，泽喃大战两个充气娃娃的场景，都被隐藏在房间里的高清摄像头完完整整的拍了下来，作为威胁泽喃的资本——

　　如果泽喃胆敢在被警方带走后翻供，这段比日韩动作片更加火爆的视频便会立即传到网络上供亿万网友欣赏。

　　作为生意人的孟渡更精明，立即意识到了这是一个商机：可以考虑卖给淘宝上的充气娃娃卖家，当作宣传视频……

　　做好了一切准备工作后，李成阳让泽喃打电话报警，然后大家齐心协力，配合章大队上演了这一出好戏。上官骄阳虽然刚和大家结识，但对演戏却充满了乐趣，再者对栽赃陷害这种事深恶痛绝，于是也踊跃参加，李成阳和孟渡给足了上官面子，一唱一和将她捧上云霄。

　　他们这样做明显是心怀鬼胎：一方面是拉拢人心留住上官，有这么个大侦探加上高科技大咖负责千度安保的话，以后就可以高枕无忧了。

　　另一方面同样重要，那就是上官侦探实在太漂亮，而孟大老板和李成阳还都是单身状态……

　　泽喃被带走了，等待他的是法律的审判，或者是上线的灭口。这个被金钱蒙蔽心智的青年，要为自己的贪婪付出惨痛的代价。

　　章大队被收买已经是铁板钉钉上的事了，他是缉毒大队的大队长，地位不容小觑，欧阳六色开始彻查他的底子，一旦发现其他罪证，将会立即将其列入改命者的目标名单中。

　　……

　　千度这场大戏火热上演的同时，杜子卫也从东营回到了滨州。

　　对于泽喃的被抓他并不担心，这种低级的脑残的炮灰级人物，折多少个他眉头都不会皱一下。

　　和泽喃的联络，以及和章大队的协调都是戛璃负责的。

　　杜子卫非常相信戛璃的能力，这个像女鬼一样的手下，是唯一留长发而不至于让他觉得反感的女人，因为戛璃身上有一种和他很接近的气质——疯狂，专注，歇斯底里。

　　所以当戛璃问他泽喃被抓了，该怎么处理时，杜子卫云淡风轻的一挥手：“你做主吧。”

　　戛璃走了。

　　看她白裙飘飘长发飞舞的样子，杜子卫觉得泽喃肯定活不过今晚了。

　　不过他对这个丝毫不关心，他现在手头上有更重要的事情。

　　他要夜探青决家搜罗证据。

　　他首先打电话给几个心腹手下，得知杜锦瑟抓了青决后并没有审问，而是一直扔在审讯室晾着。

　　杜子卫又问有没有派人去青决家搜查，几个手下都说没有，绝对没有，根本没人出外勤。

　　杜子卫稍稍松了口气，他化了装，启程去青决家……


第二百六十七章 潜入

　　作为庞嫣曾经最信任的部下，青决不差钱，但她却并没有购置房产，而是在距离庞嫣家两个路口的地方租住了一套120平米的青年公寓。

　　杜子卫戴了帽子，贴了胡子戴了眼镜，开了辆不起眼的二手比亚迪来到青年公寓楼下。

　　他私人一共有四辆车，除了一辆越野开的最多外，另外三辆是旧车市场搞来的便宜货，分别放置在不同的地方，很少有人知道，为的就是行动方便。

　　虽然手下提供的情报说杜锦瑟并没有审青决，更没有搜查她住的地方，但杜子卫还是很谨慎，他不敢保证这一切不是杜锦瑟故意做出来的假象，那个美女上司绝对不是好对付的。

　　在车里仔细观察了四周，确信没有盯梢后他才放心的上楼。

　　他帽沿压得很低，不露痕迹的躲避着监控探头，虽然他知道那些老旧的摄像头分辨率很差，在夜间基本形同虚设。

　　青决住的房间是606，挺好的数字。

　　杜子卫径直来到门前，并没有急着开门，而是借助手机上的手电筒功能在门把手附近仔细照起来。

　　终于，他找到了自己要找的东西。

　　那是一张塑料膜片，就夹在门缝中。

　　它比名片略小，非常薄非常轻，完全透明，不仔细找根本就发现不了。

　　这是青决的一个防卫习惯，每次出门都会在门缝里夹一张这个，回来如果发现膜片不见了，就能第一时间知道有人进来过。

　　青决的这个习惯当然是杜子卫从庞嫣那里了解到的。

　　老实说，杜子卫其实还是挺欣赏青决这个人的能力的，这个女人看上去冷冰冰好像对什么事都漠不关心，但心思非常细腻周到，尤其是在反刑侦方面，简直就是个天才。

　　杜子卫并不喜欢青决这个人，就像他很佩服杜锦瑟的业务水平，却很讨厌她个人一样。

　　能力归能力，和人品是截然不同的两码事……

　　膜片还在，证明的确没人进来过。

　　杜子卫松了口气。

　　他用戴着胶皮手套的手轻轻把膜片抽出，小心翼翼的放进口袋，又掏出早就准备好的细铁丝塞进锁孔。

　　门锁对他来说根本不算什么障碍，他抓过很多小偷，其中不乏本领高强的，本着活到老学到老的精神，他将那些小偷开锁的本领都学的滚瓜烂熟。

　　青决的房间陈设相当简单，甚至可以用家徒四壁来形容。

　　没有壁画，没有电视，更没有工艺品摆设之类……除了一些必备的生活用品外，基本看不到家具，一片空旷。

　　杜子卫开始四处翻找，其实找起来很简单，因为这栋房子里想找个藏东西的地方真的很难。

　　客厅，书房，卧室，厨房甚至卫生间都找遍了，一无所获。

　　杜子卫有些悻悻然的回到卧室，像男主人一样躺在青决的席梦思上闭目养神。

　　他讨厌青决，更知道青决也讨厌他。

　　两个人互相看不顺眼，始终没爆发冲突只是因为矛盾激化还不够严重而已。

　　在他和青决之间，只能有一个最终能留在庞嫣身边。杜子卫对这一点确信不疑。

　　既然迟早都要撕破脸，那还不如提前解决。

　　所以他宁愿冒着被牵连的危险，也愿意相信青决是真的背叛了庞嫣，并坚信自己能找到证据。

　　那样他就可以毫不犹豫的灭掉她。

　　杜子卫躺了会儿，突然灵光一闪。

　　他想到了一件事——

　　青决曾经是舞蹈学院的高材生，曾经是个把舞蹈当成生命的人，就算后来因为变故不再跳舞，但她对舞蹈肯定还有种难以割舍的情结。

　　而当日她在千度和韩帆飙舞那件事，也很好的印证了这一点。

　　既然是这样，那她房间里肯定留着和舞蹈相关的东西，而且肯定是珍藏的很仔细才对。

　　想到这里，杜子卫的目光搜索一遍，定格在衣柜上方的一个鞋盒上。

　　盒子刚才他已经翻过一次了，里面放着青决的一些证件，租房合同，缴费收据之类的东西，还有一把匕首，以及一个奖杯之类的东西。

　　那奖杯很小，一点都不漂亮，也就几十块钱的廉价货，当时杜子卫没在意。

　　他再次将盒子打开，拿起了那个奖杯。

　　奖杯上有一行烫金小字：纤然舞蹈学院第一届舞林大赛，一等奖。

　　这就是青决当初在云南呈贡时参加学校舞蹈比赛获得的奖励，也是她离开呈贡时，带走的唯一一件东西。

　　可以说，这个奖杯是青决关于过去的全部回忆，是她的一个图腾。

　　杜子卫拿着这个看上去普普通通的奖杯，反复打量着。

　　终于，他眼睛亮了。

　　将奖杯倒转，在奖杯的底座上，赫然有一张手机SD内存卡。

　　杜子卫激动万分，立即将内存卡放进自己的手机中读取。

　　卡里的文件不多，但是杜子卫看了几页后，脸色顿时凝重起来。

　　果然是这样……

　　他不再犹豫，立即开始拨打电话。

　　第一个打给戛璃，只对她说了两个字：“动手。”

　　第二个电话打给庞嫣，电话接通后他沉声说道：“姐，恐怕我们要和青决说再见了。”

　　杜子卫很快离开了，他并没有带走内存卡，而是将卡里的文件全都拷贝在手机里，将卡放回原位。

　　然后他仔细的将所有自己动过的东西恢复原状，用拖把脱了地面消除脚印，将膜片放回原位，锁门，下楼。

　　就像从未出现过一样。

　　……

　　青决被抓，消息传出后，连带着方俊兴死亡的事情也会大白于天下，难保庞嫣不会恼羞成怒，继续大开杀戒对方俊美动手。

　　所以除了接近方俊美，从她嘴里尽可能套出关于方俊兴的信息外，战天还有个很重要的任务，就是保护方俊美的安全，防止她被灭口。

　　白天上课还好办，晚上……

　　方俊美住女生宿舍，晚上女生宿舍是不准男生入内的，所以晚上如何保证方俊美的安全，成了战天一个很头疼的问题。

　　难道要躲到她床底下去贴身保护？

　　或者干脆用美男计让方俊美心甘情愿和自己出去租房子住？

　　那当然都是不可能的。

　　战天了解到，和方俊美同宿舍的舍友都很疯，基本上三天两头夜不归宿，所以在青决入住前，方俊美基本上每天都是一个人享用整间宿舍的。

　　这样就更让对手多了些可乘之机。

　　怎么办呢？

　　战天决定发动人民群众的力量，他是校文学社的副社长，而方俊美又是个很热爱文学热爱创作的女生，尽管在战天看来，她真的缺少文学细胞。战天说方俊美读书太少了，知识面不够宽，写出来的东西构思不错，但是字里行间缺少意蕴，不够味道，要多读多写多和其他社员交流才行。

　　最后，他说刚入社的几个女生很热情，而且和方俊美住一层楼，大家可以在业余时间多交流交流，秉烛夜谈之类的。

　　方俊美欣然同意，回宿舍后便联系了战天说的几个女生，跑她们宿舍谈文学谈理想去了。

　　战天很为自己的忽悠手段自鸣得意，其实也不是忽悠——豆蔻年华的大学生，正是为了追逐理想而疯狂的时候。

　　换了宿舍，又有好几个女生陪着，就算杀手胆子再大，也不至于在学校里把一宿舍的人都杀光吧？

　　殊不知，战天的这一招并不高明。他让方俊美跑去别人的宿舍过夜，恰好给要置她于死地的人提供了方便。

　　戛璃雇佣的人就住在方俊美的隔壁宿舍，名叫小琳。

　　小琳和方俊美同班，是个很开放很火辣的东北姑娘，在滚石夜总会兼职做陪酒小姐，基本上一到晚上就不见人影，有时候被有钱的客人包夜，甚至白天也不来上课。

　　被有钱人包养是小琳一直以来的目标，她羡慕那些金丝雀们的生活，每天什么都不用做就能纸醉金迷的生活，豪宅，名车，大把大把的钱，而得到这些只需要做一件事就好了，那就是哄好男人，其他什么都不用操心，多好的职业……

　　那天小琳很不爽，因为她看上了一位挺着大肚子的土豪，据说是什么建筑公司的什么总，总之是腰缠万贯挥金如土的那种，小琳使出了浑身解数，将这位大肚子土豪迷得团团乱转，大有要长期包养她的意思。

　　可惜就在好事将成的关键时刻，一个比她高比她瘦比她前凸后翘的竞争者出现了，三下五除二就把土豪的魂儿给勾走了，土豪再懒得看小琳一眼。

　　煮熟的鸭子飞了，小琳气不过，躲在角落里生闷气。

　　这时候一个女人找到了她，说有件事她要不要做，举手之劳，就能得到一千块钱酬金。

　　女人头发很长，穿着件老掉牙的白裙子，长得倒是挺漂亮的，不过脸色煞白，表情冰冷，坐在身边就像个女鬼似的，让人不寒而栗。

　　小琳以为女人是个骗子，或者恶作剧之类的，女人随即又说，如果你能完成我交给你的事情，我会帮你出气，将大肚子土豪给你抢回来。

　　小琳终于动心了，问任务是什么。

　　任务果然很简单，女人给了她一包药粉，让她偷偷放一半进方俊美的杯子里，另一半放方俊美临床的被单下边。

　　小琳和方俊美很熟，她就住在她隔壁，知道她住的那个宿舍一到晚上基本上就只有方俊美一个人，趁方俊美出去刷牙洗脸的功夫，完成这个任务轻而易举。

　　她又问这药粉到底是什么，会不会吃死人之类的？

　　女人没回答，直接打开那包药，一仰头全灌进自己喉咙，用啤酒冲了下去。

　　既然她自己都敢吃，肯定是没什么问题的了。

　　小琳接受了任务，女人又取出另一包药粉给她，跟她说等自己电话，只要接到电话，立即行动。

　　今晚，小琳终于接到了女人的电话，让她立即行动。

　　小琳原本还很紧张，但很快就觉得自己很幸运，因为方俊美刚入住的新舍友离开了，方俊美自己也跑去别的宿舍了，她的宿舍里空无一人。

　　这简直就是个千载难逢的好机会！

　　于是小琳悄悄潜入进了方俊美的宿舍，按照女人的要求将药粉放好……


第二百六十八章 演戏

　　青决在牢笼似的审讯室被晾了足足六个小时，一个人影都没见到，饥肠辘辘，口干舌燥。

　　她知道这是警方管用的伎俩，让嫌犯在枯燥的等待中自乱阵脚，然后他们正好乘虚而入，一举攻破心理防线。

　　作为一个潜心研究过心理学的人，青决对这些手段嗤之以鼻，花了最初的两个小时想通了一切事情后，她心神彻底平静下来，干脆闭目养神。

　　后来居然真的睡着了。

　　一直在单透墙壁外观察的杜锦瑟看到青决靠在椅子上熟睡的样子，不由的笑了。

　　她并没有进去打扰她，而是叫了份外卖，美滋滋的吃完后拿了本《窃密者》看起来，读的津津有味，脸上的表情随着书中波澜起伏的情节不断变化，显然完全陷入进了阅读的快感中，完全忘记了隔壁还关着一个明显不是凶手的青决。

　　一直到凌晨三点多钟，手机铃声响起。她接起电话：“好了吗？”

　　“已经发你邮箱了。”对方说。

　　杜锦瑟挂了电话，急忙打开邮箱，里面果然多了个视频文件。

　　打开文件看了一遍，起身，活动筋骨，她终于决定和青决打招呼了。

　　走进审讯室之前，她关闭了里面的监控系统，还拿了两杯咖啡。

　　青决看上去睡得很沉，但门一开她就惊醒了。

　　她不说话，坐直了身体，饶有兴致的看着杜锦瑟。那样子就像猜透了杜锦瑟所有的心思，对她接下来的行动了如指掌一样。

　　杜锦瑟径直在青决对面坐下，将其中一杯咖啡推到青决面前。

　　咖啡很香，青决漂亮的鼻翼微微耸动，却并没有喝。

　　“喝吧，提提神。”杜锦瑟说。

　　青决摇摇头，淡淡道：“我现在需要的是睡眠，不是提神。”

　　“是吗？我倒觉得你现在最需要的是提神醒脑。”杜锦瑟说着，从口袋里掏出手机，推到青决面前。

　　青决拿起来看去，上面是个视频文件。

　　打开走马观花的看了一遍，青决将手机还给杜锦瑟，冷冷的嗤笑：“从哪里找的脑残？一点反刑侦意识都没有。”

　　杜锦瑟收起手机笑道：“的确很脑残，不过这足以证明你被捕后，有些人已经沉不住气乱了阵脚了。”

　　青决抱起双肩，沉默。

　　杜锦瑟端起咖啡，不紧不慢的喝着，悠然道：“这个脑残已经被我们控制起来了，依她的智商，我们不废吹灰之力就能让她交代出幕后主使。”

　　青决沉默。

　　杜锦瑟接着说：“青决，你是聪明人，我认为你应该知道现在时间对你来说有多么重要。”

　　青决还是沉默。

　　“庞嫣已经回到滨州了。”杜锦瑟又说。“好戏就要开场。栽赃计划失败后，你应该知道她下一步会怎么做。”

　　青决终于开口了，语气一如既往的冷漠：“我不知道。我完全不理解你在说什么。别认为弄个脑残学生的假供词来，就能让我相信庞嫣要杀我。如果你们要挑拨离间，请拿出更好的证据。”

　　“没问题。我有个更简单的办法，只要你肯配合，一试便知。”杜锦瑟笑道。

　　青决端起了咖啡。

　　……

　　第二天上午九点，青决在审讯室睡得正香，房门被打开，一个女警走进来叫醒她，对她说：“你可以走了。”

　　青决睡眼朦胧的揉着脸：“这就让走了？连审讯都不用了。”

　　女警似乎比她还惜言如金，直接转身就走了。

　　青决伸了伸懒腰活动筋骨，跟着走出了审讯室，一出门便看到杜锦瑟和庞嫣正朝这边走过来。

　　庞嫣今天没化妆，头发也乱糟糟的，更好笑的是还穿着拖鞋，明显是出门太匆忙了。

　　“青决！”庞嫣一见到青决，立即激动的呼喊着跑过来，拉着她的胳膊上下打量，看到她脸上身上的划伤更是满脸惊骇：“天啊，你受伤了？还有血？！”

　　“我没事，姐姐。这些血大部分是别人的。”青决淡淡的说。随即看向青决冷笑着问道：“杜警官，这就放我走了吗？审讯室的冷板凳很舒服，我还没坐够呢！”

　　杜锦瑟笑道：“尸检结果已经出来了，死者方俊兴身上的致命伤是三天以前的，也就是说，昨晚他被推下楼之前就是一具尸体了，而我查了你三天之前的行踪，你有很确凿的不在场证明，根本不具备作案时间。所以，这是一场误会，现在已经查清，你已经洗脱嫌疑了。”

　　庞嫣一脸严肃的看着杜锦瑟：“锦瑟，我不是针对你。但我今天必须要一个说法！你们无缘无故把我妹妹抓进来，不分青红皂白就让把她关在审讯室一晚上，你们这是什么行为？！我要起诉你们！咱们法庭见！”

　　杜锦瑟急忙拉住庞嫣，满脸歉意的赔不是：“庞姐，的确是我们的工作失误，我认错还不行吗？这是命案，警方做调查就得按程序来，你也得谅解我们是不是？”

　　她说的很真诚，对庞嫣的态度也很亲昵，显然两人之间的关系早就很熟稔。

　　“真是的，就算要走程序，你就不能照顾一下吗？青决是我妹妹，你又不是不知道！”庞嫣口吻略有些缓和，但还是满脸的不乐意。

　　“昨晚太忙了……我一直在盯着现场勘测和法医组的同事们，也是想快点洗脱青决的嫌疑啊。”杜锦瑟苦笑。

　　“算了姐姐，杜警官也没难为我，她也是依法行事罢了。”青决倒是很大度，劝庞嫣道。

　　庞嫣的悲愤情绪终于平缓了些，她盯着杜锦瑟说道：“好吧，姐这次就看在你的面子上不再追究。不过，你们一定要抓住那个杀人的真凶，他杀了人还想把罪行嫁祸给青决，实在太可恶了！你们一定要揪出他！”

　　“这个必须的。放心吧庞姐！”杜锦瑟满脸的踌躇满志。

　　庞嫣发完了脾气，回头对青决说：“咱们走，回家！”

　　说着，便拉着青决的手扬长而去。

　　下楼的时候正好碰到杜子卫哼着小曲跑步上来，双方只是点点头算是打招呼，然后便擦肩而过。

　　庞嫣拉着青决走出市局，一辆崭新的长城轿车在门口等着她们。

　　“姐，对不起让你担心了。”青决看着庞嫣乱糟糟的头发，以及穿着拖鞋的双脚，歉意的说。

　　“傻妹妹，你可真是担心死我了……都怪我来晚了，让你受苦了。”庞嫣心疼的说，“对了，你昨天那么晚了为什么要去东欧花园？他们用什么办法把你引过去的？”

　　“有个人给我打电话，说知道方俊兴的下落，还说他知道我进滨南大学为的是什么，我意识到他的身份不简单，于是就去找他了，没想到……唉，竟然是个陷阱，不过幸好，他们设置陷阱的技术太低级了，以为警方推测不出死亡时间？太搞笑了。”

　　青决嗤之以鼻的说着，庞嫣却不由自主的皱了皱眉头，一丝痛楚在脸上转瞬即逝。

　　事实上庞嫣已经拿到杜子卫找到的内存卡，卡上是关于她雇凶杀青鹏晔夫妇的证据，虽然不算是铁证，但已经足够触目惊心了。

　　也就是说，青决其实已经怀疑她就是自己苦寻多年的仇人了，目前所有的一切，都是在演戏，她只是在寻找更加确凿的证据，或者是在酝酿复仇的计划而已。

　　努力掩盖这么多年的真相，没想到终究还是要暴露，苦心培养这么多年的姐妹之情，马上就要彻底崩塌了。

　　庞嫣心中有点不甘，却无能为力。

　　为了大局上的安全，她必须要除掉青决，而且要以最快的速度，最稳妥的办法。

　　“走，姐带你去压惊！”

　　心中的不甘转瞬间烟消云散，庞嫣脸上依然是关切甚至带一丝宠溺的笑容。

　　两人上了车，车子缓缓驶离市局大门，融入到滚滚车流中。

　　姐妹两个都是心怀鬼胎，表面上却依然比亲姐妹还亲热三分。

　　……

　　今天上午没课，方俊美睡到十点才懒洋洋的起床，回到自己宿舍。

　　这时候其他几个舍友都回来了，她们都只穿着睡衣，东倒西歪的在各自床上睡得正欢，这些平时看上去文文静静女神级的人物，私下生活真的很不拘一格，相比之下，像方俊美这样的丑小鸭反而是始终如一，保持着自己的淑女风范。

　　方俊美刚洗漱完毕，就接到了文学社副社长战天打来的电话，约她到校门口的咖啡厅坐坐，谈谈她那篇稿子的修改问题。

　　方俊美欣然同意，将自己的水杯灌满热水，放进背包，乐滋滋的下楼了。前段时间她查出有肾结石，医生叮嘱她多喝水，因此她出门都要带着水杯。

　　当她来到咖啡厅门口的时候，战天已经在等她了。

　　这时候咖啡厅人不多，两人找了个僻静的角落，开始讨论稿子问题。

　　说着说着，方俊美随意的从包中取出水杯，拧开盖子喝起来。

　　喝着喝着，战天就觉得她脸色不对。

　　水杯摔在地上，方俊美捂着肚子，满脸的痛苦，五官都扭曲了。

　　“你怎么了？”战天惊恐的问。

　　“肚子疼……疼死了……”方俊美痛苦的呻吟着，突然轰隆一声摔倒在地，大虾一般蜷缩着身体，剧烈的抽搐起来！

　　这突如其来的一幕将周围的客人和工作人员都吓呆了，战天第一个反应过来，立即手忙脚乱的拨打120急救电话……


第二百六十九章 青蛇

　　一直都以速度慢，效率低而为人诟病的120急救这次效率高的出奇，战天的求助电话打了还不到五分钟，一辆警灯闪烁的急救车便呼啸而至。

　　原来这是人民医院的救护车，他们接到了一个女司机的求救电话，说她在滨南大学这边不小心开车撞人了，让急救车快来救命，于是急救人员急忙驱车前来，结果人到了现场事主却说没事了，伤者已经送到最近的诊所包扎，不需要急救车了。

　　救护车白跑一趟，所有人都很不爽，正准备悻悻而归的时候战天的电话恰好打到了急救中心，急救中心通过指挥系统立即通知急救车前来，这就是他们能来的如此快的原因。

　　不过虽然他们兵贵神速，但方俊美的情况仍然不容乐观，她面部扭曲，脸色苍白，已经频临昏迷。

　　一群医生护士七手八脚给方俊美采取急救措施，抬上救护车。

　　战天也跟着跳上了车陪着去医院，临走还没忘记把方俊美的水杯和背包带上。

　　他记得很清楚，方俊美进门后一口咖啡都没喝，也没吃别的东西，是喝了她自带的水后才突然发病的。所以基本可以确定和这杯水有关。

　　“病人没呼吸了！”急救车刚开始启动，负责急救的女工作人员就焦急的大喊起来。车厢里顿时一阵兵荒马乱。

　　“别慌！”一个戴眼镜穿白大褂的中年医生显然是这群人的核心，他临阵不乱，亲自指挥展开抢救。强心针，电除颤纷纷上阵。

　　千万别有事啊，千万要坚持住啊……

　　战天帮不上忙，只能坐在一旁紧张的看着医生护士们忙活，心中不断为方俊美祈祷。

　　在众医护人员的齐心协力下，方俊美终于起死回生，脉搏恢复，生命体征渐渐趋于正常。

　　“典型的氰化物中毒，幸亏摄入剂量小，抢救也及时，否则真的很危险了。”

　　医生摸着头上的汗水说，语气很疲惫却很欣慰。

　　“司大夫你也太神了吧？不用验血就知道是氰化物中毒？”一个小护士满脸膜拜的看着中年医生。

　　司大夫淡淡一笑：“见多了而已。”

　　“师父，我还是头一次见你这么手忙脚乱的样子呢！”

　　这时，另一个身材娇好的年轻女医生递过一个手帕给中年医生擦汗，饶有兴致地说道，看样子是司大夫的得力助手，或者爱徒之类的。

　　“人命关天啊。”司大夫苦笑……

　　一般急性氰化物中毒表现可分为四期，第一是前驱期，中毒者有恶心、呕吐、腹泻等消化道症状，第二是呼吸困难期，中毒者胸部有紧缩感、呼吸困难，并有头痛、心悸、心率增快，皮肤黏膜呈樱桃红色。第三个是惊厥期，中毒者出现强直性或阵发性痉挛，角弓反张，大小便失禁等。这时候如不及时抢救，中毒者便会进入第四个阶段——麻痹期，全身肌肉松弛，反射消失，昏迷、血压骤降、呼吸浅而不规律、最终呼吸先于心跳停止，死亡。

　　方俊美属于氰化钾中毒，而且是口服摄入，危险极大，如果不是服用剂量不大加上抢救及时，恐怕性命不保，可谓真正从鬼门关走了一圈又回来了。

　　虽然没有了生命危险，但方俊美还是要住进医院，接下来要进行一系列的后续治疗。

　　氰化钾这东西剧毒，一般人很难搞到，所以战天认为这是典型的杀人未遂案件，立即报了警。

　　警方迅速介入，询问战天相关情况，带走那个水杯进行检验。

　　很快，他们在水杯剩余的水中检验出了氰化钾成分，证实方俊美是喝水导致中毒的。

　　方俊美究竟得罪了什么人，招致对方投毒杀人？

　　警方火速展开调查，很快锁定了嫌疑人，正是刚从市局洗脱杀人嫌疑走出来的青决。

　　水杯上有一枚清晰的青决的指纹，而青决昨晚还关在局里，有采集好的指纹样本做比对，一切都出奇的顺利。

　　然后杜子卫亲自带人去了滨南大学女生宿舍，经过一番搜查，在青决的被单下搜到了证据——剩余的半包剧毒氰化物。

　　至于杀人动机之类就是逮捕后的审讯工作了，目前铁证如山，先把嫌犯控制起来再说。

　　杜子卫自告奋勇，带领几个精英部下亲自去抓。

　　“这个女人还真是危险啊，昨晚的案子还不清不楚，这么快就又扯到了另一个案子。”临行前，一个手下感叹。

　　“根据我的线报，这个女人非常危险，很可能藏有枪支，兄弟们一定要格外小心！到时候如果遭遇顽抗，大家记住，安全为重！”

　　杜子卫一边检查枪械，一边警告手下，他口气平和，和平时行动前交代工作听不出有什么区别。

　　但这几个手下是他最信任的心腹，都是冰雪聪明，极善于察言观色的人，“安全为重”四个字所蕴含的特别意义，他们分秒之间便心领神会。

　　一行人都穿了防弹背心，荷枪实弹上了车，直奔庞嫣家的大别墅，抓捕危险分子青决。根据最新线报，青决就躲在庞嫣家中。

　　车子很快驶出公安局大门，四轮飞转，杀气腾腾。

　　……

　　而与此同时，大别墅内，青决正在和庞嫣看电影聊天，姐妹两个都穿着随意的家居服，盘腿坐在沙发上，手上端着果盘。

　　这情景仿佛又回到了很久很久以前，那时候的庞嫣还没有现在这样腰缠万贯呼风唤雨，那时候她还在奋力的进行第二次蜕变中，姐妹二人就像现在这样每天腻在一起。

　　她们同甘共苦，哪怕是一百块钱都要一起花，一个苹果也要分开吃。

　　有一次为了向银行贷款，庞嫣要给信用社的一个主任送礼，那个主任故意刁难她，寒冬腊月的天气躲在家里闭门不见，任由庞嫣拿着礼物在楼下的暴风雪中苦等。青决和庞嫣说姐姐咱们走吧，明天早晨咱们早点来，赶在他出门上班之前不就行了？庞嫣却说这是主任在考验我的诚意呢，他现在就在楼上的窗户边盯着呢。

　　青决无奈，只好陪着庞嫣一起在寒风刺骨的雪夜中苦等，等到晚上十二点多钟，那个主任的老婆终于看不下去了，下楼让她们进去，那时候她们两个都几乎冻僵了，腿脚完全迈不动，只能相互搀扶着，艰难的走路。

　　那一夜，她们终于如愿以偿的得到了贷款，从暖如春日的主任家出来，重新回到寒风肆虐的冰天雪地里，姐妹两人开心的在大街上奔跑着，笑闹着，呐喊着……

　　“想什么呢？要咬到叉子了呢！”

　　庞嫣的声音在耳边响起，将青决从回忆中拉回到现实，这次发现自己拿着叉子的手僵在空中，持续这个古怪的姿势已经很久了。

　　“在想上一次看这部电影是什么时候。”青决笑笑，伸手叉了一个草莓放进嘴里。

　　硕大的超级电视屏幕上，正在上演徐克导演的一部经典老电影——青蛇。

　　此时已经濒临电影的结局部分，白素贞舍生救夫水漫金山，小青舍生忘死护姐姐周全。

　　这部电影青决已经看过很多次，几乎每个情节都能倒背如流，但现在这个时刻看这部片子，她却有种深深的自嘲感。

　　对于一部电影来说，每一次看都会有不一样的感受。

　　之前数次看这部青蛇，青决都徘徊于对白蛇与许仙的爱情认知里面，父母出事之前，她对此是欣羡有时候是憎恨，父母出事之后，她对此感叹三个字——不值得。

　　然而此时此刻重看到这些情节，青决完全忽略了他们的爱情，心里一直被白蛇与青蛇的姐妹亲情拉扯着，确切的说，是被青蛇的感情牵扯着。

　　不离不弃。

　　这四个字不只是形容相爱的男女，更是小青对白素贞的那种姐妹情的最佳诠释。即便之前因为同时爱上了许仙两人有过争执打斗，但是当白素贞勇闯金山寺的时候，小青舍生忘死护她周全，连一分一秒的犹豫都没有。这之间写尽了一个妹妹对姐姐的怜与爱，情与义。

　　青决曾不止一次的将庞嫣想象成白素贞，而自己就是她的妹妹小青。

　　这些年过去，在外人看来，青决更像是庞嫣的秘书，因为她对庞嫣唯命是从，但青决却只把庞嫣当成姐姐，对自己有救命之恩，值得自己一辈子去保护去效忠的姐姐。

　　可是现在……

　　所有的一切都轰然倒塌，她终于发现庞嫣不是白素贞，她是武则天，她是慈禧太后，她是为了自己的利益而敢于牺牲一切的女王。

　　而自己呢？只是她的一颗棋子，是一个枪手，是一个不折不扣的傻瓜。

　　青决眼睛盯着电视屏幕，余光却在观察着身边庞嫣的一举一动，此刻的她还是那么高贵那么优雅那么富有亲和力……

　　叮咚，叮咚！

　　咚咚咚！！！

　　门铃声突然响起，将庞嫣和青决都吓了一跳，随即急促的敲门声响起，显得很是不耐烦。

　　青决起身走到门前，从可视化门铃里看看，映入眼帘的是几个身着笔挺警服的人。

　　“市刑警队的，把门打开！”对方说，口吻严厉不容拒绝。


第二百七十章 泡汤

　　杜子卫并没有兴师动众，一共就带来了四个人，加上他自己一共五个，用他的话说就是兵不在多，而在精。

　　这个“精”的意思，不但是指文武双全素质过硬，更重要的是对他有一颗赤胆忠心。

　　杜子卫调来滨州市局的时间并不长，但现在已经是八面玲珑，上到位高权重的领导，下到底层各区的派出所民警，遇到事都会给他一个面子，市局的干警们更喜欢尊称他一声“老大”，因为大家都敬佩杜子卫的豪爽，义气，不拘小节。

　　除了杜子卫极善人际交流拉拢人心外，庞嫣在背后的雄厚财力支持也起了重要作用，在这个拜金年代，很少有用钱都无法搞定的事情。

　　总之杜子卫的出现，让杜锦瑟这个警花倒显得不那么众星捧月了。大家都把杜大警花当作女神，而把杜子卫当作兄弟。

　　这次抓捕青决的行动杜子卫志在必得，但走的是低调路线，没开警灯警笛，就那样迅即而悄无声息的驶入别墅区。

　　他让两个手下分别守住小区的前后两个大门，其余两个守住别墅门口，自己一个人单枪匹马进了庞嫣家。

　　他的目标很明确，见了青决直接开枪击毙，然后就说她劫持庞嫣拒捕，自己无奈只好开枪击毙，庞嫣出面作证，再稍微伪造一下现场，无懈可击。

　　这种事情以前他做过很多次了，轻车熟路，写报告都有现成的模板。

　　一楼的大门虚掩着，没人，他径直上了二楼，按门铃，敲门。

　　“市刑警队的，把门打开！”

　　他喊道，口吻严厉，不容拒绝。

　　门很快开了，青决惊讶的看着他。

　　他二话没说刷的举起枪，抵在青决额头。

　　他知道青决练过舞蹈，体质相当好，而且学过格斗搏击，他可不想浪费时间，更不想让青决有机会困兽犹斗伤害庞嫣。

　　“子卫，干吗搞的那么紧张？”

　　就在这时，一个声音突然响起，杜子卫愣住。

　　杜锦瑟。

　　竟然是杜锦瑟！

　　“青决已经答应和我回去配合调查了，我们正想走呢。”杜锦瑟笑！着走过来，将杜子卫拿枪的手按下。

　　嘭！

　　突然开枪，一枪将杜锦瑟爆头！

　　然后火速掉转枪口，击毙青决！

　　只不过是多一条人命而已，早就看杜锦瑟不爽了，今天正好一并解决，稍微改一下报告，将罪责推给青决就好了。

　　一丝强烈的杀意在杜子卫心中涌现，不过转瞬即逝。

　　只是想象一下而已。

　　因为他已经看到在杜锦瑟身后，还跟着两个市局的同事，杜锦瑟并不是一个人来的。

　　他将枪收回枪套，有些尴尬的自嘲道：“穷凶极恶的凶手见多了，我这个人变得比较怕死……”

　　直接杀掉青决的计划泡汤了，杜子卫只好悻悻作罢，改变策略，将青决带回局里再说。

　　局里遍布他的心腹，说是自家开的并不夸张，他自有很多办法让青决死在局里而又不被怀疑。

　　杜锦瑟和两个手下是开警车来的，她坚持让青决和自己乘坐一辆车，杜子卫只好和带来的手下们乘原车返回。

　　“杜队怎么也来了？这么巧？”

　　“老大恕我直言，你是不是和杜大警花之间有什么梁子啊？感觉你们现在就是各干各的，互不通气啊。”

　　“我还以为今天要见血呢，没想到这么平淡……哎，真是一记重拳落空了的感觉啊。”

　　回程的车上，几个手下叽叽喳喳的说着。

　　杜子卫始终一言未发，他盯着前面杜锦瑟的警车尾灯，陷入到了沉思中。

　　杜锦瑟一直都和他不是一路的，大家在一个队里工作，平时在人前是配合默契的搭档，但其实互相并不了解，杜锦瑟清高孤傲，甚至有点目中无人，案情从来不找自己共享。总之实际上，他和杜锦瑟在局里就像两极分化，各自为营，彻底分裂撕破脸是迟早的事情。

　　不过他一直都没把杜锦瑟当作真正的竞争对手，无论是邀功请赏还是拉拢人脉，她都不是自己的对手，即便现在她还是自己的上司，官衔比自己高又怎样？局里包括下面派出所的人，绝大多数人还不是听自己的？自己一句话，比她的命令管用多了！

　　然而，今天杜锦瑟的表现就有点反常了。

　　这个投毒案明显是自己负责的，她来凑什么热闹？

　　而且还神机妙算似的赶在了自己前面？她根本不像是来抓人的，而更像是来保护人的！

　　究竟是我神经过敏了还是……这个女人真的不简单，要刻意和自己作对？

　　思虑再三，杜子卫做出了一个决定。

　　他掏出手机给戛璃发信息，部署新任务。

　　主动出击，防患于未然，宁可错杀一千不可漏网一个，这是他一贯的做人原则……

　　回到局里后，杜锦瑟称投毒案由自己接手，派给了杜子卫另一个入室抢劫杀人案。

　　杜子卫满心不爽恨得牙根痒痒，但表面上却表示坚决服从安排，毕竟杜锦瑟是队长，是他的上级。要对付她有的是办法，没必要这么快就彻底撕破脸。

　　半小时后，杜锦瑟和一个助手亲自审问青决，青决对投毒案拒不承认，坚称这是某些人的栽赃嫁祸。

　　随后她口气缓和下来，说有些话要说，但只能对杜锦瑟一个人说。

　　助手很自觉的撤了，杜锦瑟关了监控，青决这才开口道：“刚才杜子卫真的想杀我，甚至还想过杀你。”

　　“看出来了。”杜锦瑟不以为然地笑道。

　　青决闭上了眼睛，长长的舒了口气，仿佛是在下最后的决心。

　　终于，她坐直了身体，直视着杜锦瑟的双眼说：“你救了我的命，我相信你。我会把我知道的全都告诉你……”

　　杜锦瑟当然知道青决是被栽赃嫁祸的，这次抓捕审讯本就只是一出戏，而且这出戏从昨天开始就筹备开演了。

　　昨天战天约方俊美见面的时候，谈的最多的并不是文学，而是更重要的话题——生死。

　　战天告诉方俊美，说你的新舍友青决并不是学生，她其实是个杀手，是专门为了杀你才进入滨南的。

　　当时方俊美以为战天是在开玩笑，或者即兴构思小说呢，完全没当回事，但是接下来又来了一个人，那个人的一番话，彻底让这个性格单纯的女大学生懵了。

　　那个人就是杜锦瑟。

　　她向方俊美亮出了警官证，向她说明了事情缘由，当然，有些细节是要稍微改变一下的。

　　你哥哥被坏人收买利用，做了坏事，在被警方追捕时跳楼自杀了。他自杀是为了保全你，因为他所服务的暗刃组织非常歹毒，一旦团伙内有人出卖暗刃，其余的人就会立即杀他全家……你哥哥为了不出卖组织自杀了，但暗刃的人觉得你可能掌握你哥哥和暗刃的一些秘密，所以为了永绝后患还是决定除掉你，你的新舍友青决就是杀手，这是我们警方掌握的青决的资料，你看看吧，她根本就不是什么学生。

　　当时方俊美看了哥哥死亡的照片痛不欲生，难怪哥哥这么久都联系不上，原来已经阴阳两隔。

　　悲痛之余，对于死亡的恐惧让她振作了精神，接过青决的档案看了，果然发现青决的履历相当复杂，什么秘书，司机，保镖都干过，而且早就考取了英语和俄语的专业证书，来滨南根本没什么好学的，当老师也绰绰有余……

　　她真的是杀手，她真的是来杀自己的！方俊美顿时方寸打乱，魂不附体，她只是个从没出过校门的单纯学生，何曾经历过这种事情。

　　杜锦瑟随即又安慰她别害怕，青决这个人并不喜欢滥杀无辜，她如果想直接杀掉你恐怕你早就死了无数次了，她现在的目的是接近你，了解你，看你对哥哥和暗刃的事情到底了解多少，然后再判断该不该杀。

　　方俊美急忙撇清说自己什么都不知道，哥哥从来不对她说他工作方面的事情，杜锦瑟笑着说你和我解释没用，得让青决信了才行。不过现在根据我们掌握的最新情报，就算青决信了你不杀你也不行了，暗刃嫌青决优柔寡断，所以可能又派出其他人来杀你了。

　　方俊美一听更慌神了，面色煞白语无伦次，一个青决还不够，又来一个杀手？这是要赶尽杀绝的节奏啊。

　　杜锦瑟安慰她说不用担心，警方既然插手了，自然会全力保护你。说完她给了方俊美一个小盒子，里面是几个无线迷你摄像头，她让方俊美把摄像头安装在宿舍里，然后今晚搬到其他宿舍去住……

　　所以，昨晚方俊美其实并没有和文学社的女生们畅谈文学畅谈理想，她一直都在抱着自己的平板电脑胆战心惊的看着，果然看到小琳鬼鬼祟祟的进了自己宿舍，将一包不知什么药粉加进了自己水杯中。

　　惊恐后怕之余让她感觉更奇怪的是，小琳竟然没把所有的药粉全倒进水杯，而是只用了一小半，剩下的藏到青决的被单下面了。

　　方俊美立即手忙脚乱的给杜锦瑟发了信息，并把小琳投毒的视频也传给了她。

　　杜锦瑟很快回了信息，说为了抓到要杀你的幕后真凶，也就是暗刃的头目，我想让你配合我演一出戏，不过这出戏是苦肉计，会很痛苦，甚至还有生命危险。

　　方俊美了解了计划的内容后考虑再三，最后还是一咬牙答应了下来。因为她已经想的很透彻——

　　抓住一个小琳只是解燃眉之急，真正的幕后真凶抓不到，她就永无宁日！


第二百七十一章 战前

　　杜锦瑟昨晚抓了青决后给她看的视频，就是方俊美传给她的小琳投毒的过程。

　　青决冰雪聪明，自然知道这是有人要栽赃嫁祸，不过手段太低劣了些，小琳投毒的时候竟然连手套都没带，留下满杯子的指纹就溜了，实在脑残。

　　当时青决还是不肯完全相信杜锦瑟，她是个极其谨慎多疑的人。

　　小琳可能是庞嫣安排的，目的是栽赃嫁祸，但同样可能是杜锦瑟找来的演员，目的是进一步挑拨离间？

　　所以在杜锦瑟能找出更进一步的证据之前，她还是不肯招供，不肯透露杜子卫和庞嫣的秘密。

　　而这一点杜锦瑟也早就想到了，如果换做旁人，也许早就相信自己了，但青决不是普通人，她的谨慎多疑是常人根本难以比拟的。

　　所以她和老板进行了沟通，请求下面该怎么做，黑无常运筹帷幄，略加点拨便让杜锦瑟豁然开朗。

　　于是，便诞生了今天这样的一出将计就计。

　　方俊美要假装毫不知情的将毒水喝下去，然后抢救，战天报警，警方介入，让一切看上去都按照对手设计好的剧情发展下去。

　　小琳不但笨，而且还是个胆子极小的人，投毒的时候她心里怦怦乱跳，慌里慌张，所以下到方俊美杯子里的只有很少一部分，大部分都忙不迭的藏在青决被单下了。

　　不过为了安全起见，方俊美又事前偷偷将杯子里的毒水倒出去一大半，注入新水进行了稀释。

　　但即便是这样她还是险些小命不保，戛璃提供的毒药纯度实在是太高了。

　　咖啡厅里，当众喝下毒水的时候，方俊美是下了很大的勇气的。

　　她知道，自己这一喝下去很可能就活不成了，救护车如果万一堵车，晚来那么几分钟的话，她必死无疑。

　　但是做戏做全套，她只能冒险，只能假戏真做。

　　救护车当然也是黑白无常提前安排好的，那个谎报军情说自己撞了人，将救护车骗到滨南大学附近的电话其实是千颜打的。

　　在对急救中心惊慌失措大呼小叫求助的时候，其实她正在陪千扬玩积木游戏，千扬对老妈的演技直挑大拇指。

　　至于救护车上神勇无敌的司大夫和他漂亮的爱徒，当然就是帝杰和山若了。

　　最终在帝杰的抢救下，方俊美有惊无险的住进医院。

　　然后按照计划战天报了警，吸引警方迅速介入。

　　投毒案，而且受害人没死，这种小案子刑警队一般都没人感兴趣，但接警后杜子卫却表现的特别踊跃，这令杜锦瑟不由产生了怀疑。

　　她早就知道警队里有暗刃的眼线，而且级别不低，但始终无法确定到底是谁，从杜子卫对投毒案如此积极的表现上看，难道……

　　杜锦瑟感觉自己的心凉了半截。

　　诚然，杜子卫这个人看上去高深莫测，不能交心，但她一直认为他只是恃才倨傲，不服自己的能力和管理而已，从未怀疑过他对警队的忠诚性。

　　现在想来，杜子卫的身手，能力，人脉，的确是很符合内鬼的特性。

　　但杜锦瑟还是不愿相信这个事实。

　　自己身边能力最强的同事竟然是个内鬼，这实在让她难以接受。

　　然而接下来，她的猜想不幸被残酷的证实。

　　杜子卫气势汹汹的赶到庞嫣家，二话不说直接掏枪对准青决的额头，看到自己他眼中闪现出的那一丝极不明显的杀意……

　　这些足以证实杜子卫的身份。

　　杜锦瑟强行按耐住内心的悲愤，亲自接手了投毒案，装作若无其事的样子派给杜子卫一个入室抢劫杀人的案子。

　　尽管她已经确定杜子卫的内鬼身份，但她现在还不能立即对他采取行动，因为她还需要青决提供确凿的证据。

　　她要和时间赛跑。她要赶在杜子卫和庞嫣有所行动前拿到青决的证据，将他们绳之以法。

　　杜子卫表面上对杜锦瑟的安排满不在乎，但她知道他已经意识到了危险。

　　所以保险起见，在进入审讯室之前她先将事情通报了老板，只要杜子卫一走出市局大门，就会被改命者和底牌们牢牢盯死，随时可以抓捕。

　　她没有安排队里的同事盯梢，因为在滨州市的公安系统内，大部分人都已经沦为杜子卫的耳目。

　　警队早就不是以前的警队了，关键时刻还得靠系统外的老板帮忙，杜锦瑟不由自主的一阵悲哀。

　　然后这种悲哀转瞬即逝，杜锦瑟很快便又充满了力量。

　　如果杜子卫真的是害群之马，那自己就绝对要壮士断臂，毫不手软，彻底的将其清除，还警队一个清明！

　　而且把盯梢任务交给老板处理，她感觉比交给警队里的人更靠谱。

　　不过事实证明她有些杞人忧天了，杜子卫接了抢劫杀人案后并没有离开警局，而是拿了案宗，回到自己办公室不紧不慢的看起来。

　　他看起来好像一点都不在乎青决会出卖他。

　　审讯室，青决终于将自己所知道的一切和盘托出，并说自己手上有杜子卫和庞嫣相互勾结，违法犯罪杀人灭口的视频音频铁证，这些证据被她存在了加密网盘中，只需要一台联网的电脑，立即就能全部调阅。

　　杜锦瑟大喜。

　　二分钟后，杜锦瑟带着两个自己最信任的部下，昂首阔步杀气腾腾，径直走进大办公室。

　　杜子卫现在的职位是副队长，自己没有独立办公室，而是和其他队员一起在大办公室里办公。

　　此时大办公室里有五六个人，都在低头忙碌着，看到杜锦瑟带人进来，纷纷好奇的抬头。

　　“杜子卫……！”

　　她刚喊出这三个字，杜子卫就笑着站起了身，伸出双手道：“不用说了，我都知道。那么……要不要戴手铐？”

　　杜子卫的配合出乎杜锦瑟的预料，她以为他会负隅顽抗死不承认的。

　　办公室里的其他人以为杜子卫在闹着玩儿呢，但看杜大警花的脸色表情，也不像是开玩笑的样子啊。

　　“不必了，跟我走吧！”杜锦瑟犹豫了一下，还是没有当众公布杜子卫涉嫌的罪名。

　　杜子卫乖乖跟在杜锦瑟身后，一脸轻松地说：“青决把什么都交代了吧？”

　　杜锦瑟冷哼了一声没说话，径直将杜子卫领到一间羁押室门前，开门，伸手道：“进去！”

　　杜子卫乖乖走了进去。

　　杜锦瑟亲手将门锁好，回头对两个手下道：“把人看好了。”

　　两个手下信誓旦旦，让她放心。

　　杜锦瑟匆匆离开，她现在有一大堆的事情要做。

　　青决提供的资料可谓铁证如山，杜子卫和庞嫣这次绝对插翅难逃。

　　杜锦瑟接下来要请示上级面见局长，还要将最新情报传递给老板基地，提审已经被控制起来的小琳。

　　当然最重要最迫切的——

　　逮捕庞嫣。

　　……

　　庞嫣的反应速度是一流的。

　　杜子卫当场杀青决的计划被扰乱，青决安全被杜锦瑟带走，这让庞嫣顿时意识到自己即将面临的危险。

　　虽然杜子卫肯定有办法在局里把青决干掉，但无法排除青决被灭口前向杜锦瑟招供的可能，谁都知道杜锦瑟和杜子卫不合，青决当然也知道。

　　那样的话，后果不堪设想。

　　于是杜锦瑟带着青决前脚刚离开，庞嫣后脚就匆匆跑路了。

　　情况紧急，衣服行李的什么的都没带，只从保险柜里拿了几十万现金，还有一把枪。

　　黑无常得到杜锦瑟提供的信息，意识到庞嫣可能会跑，立即命风影亲自带人去围堵，但还是晚了一步。

　　当风影赶到别墅时，庞嫣早就开着一辆八成新的红色牧马人，疾驰在去东营的路上了。

　　她和杜子卫一样，也私下藏了好几辆车，不过都是豪车，宾利劳斯莱斯牧马人之类的，这些车平时藏得隐秘，几乎没人知道，车牌是假的，号段相当扎眼，交警见了都不敢拦的那种。

　　今天，这些车终于派上了用场。

　　当警方的抓捕人员赶到时，庞嫣的牧马人已经进入东营市地界了……

　　听了杜锦瑟的案情报告后，局长非常重视，当即命她认真调查，绝对不要放过任何一个坏人，像杜子卫这样的警界蛀虫，害群之马，就更是要彻查，绝不姑息！

　　杜锦瑟领命去了，局长亲自送她出门，回来后坐在办公桌前，开始擦额头上的冷汗。

　　接下来他要好好斟酌一番，自己平时和杜子卫走的很近，收他的好处更是不在少数，和庞嫣的关系更是不清不楚。

　　总之，接下来自己要做出决定，对这两个人是施加保护，还是顺势清除……

　　抓到杜子卫是一回事，将他定罪就是另一回事了。

　　杜锦瑟知道这将是一场极其艰难的战争。

　　杜子卫刚才很配合，但这恰恰说明了他的有恃无恐。

　　在正式交锋前，杜锦瑟先一个人躲进了吸烟室。

　　她要让自己彻底的冷静下来，好好想清楚这场硬仗该怎么打。

　　就在这时，手机响起来，是一个陌生的号码。

　　她接了电话，听筒里传来的是一个悦耳的女音：

　　“杜警官，猜猜我是谁？”


第二百七十二章 网破

　　“猜猜我是谁？”

　　听筒里的声音柔和，甜美，带着一丝淡淡的慵懒，听上去很是悦耳。

　　但在此刻杜锦瑟听来却丝毫感觉不到它的美妙。

　　因为这是庞嫣的声音。

　　派出的手下赶到大别墅时已经是人去屋空，庞嫣早已逃之夭夭，她这个时候打电话来，不得不让人联想到四个字——

　　自投罗网。

　　但是杜锦瑟知道，凭庞嫣的智商和魄力是绝对不会自投罗网的，更有可能的是——鱼死网破。

　　联想到杜子卫被捕时那从容不迫有恃无恐的样子，还有局长面见自己时那古怪的表情，杜锦瑟突然有了种极坏的预感。

　　但她还是很快恢复了镇定，故作轻松地笑道：“庞姐开什么玩笑？你的声音我怎么可能听不出？”

　　说话的同时她快步向办公室走去，她需要第一时间手机定位庞嫣的位置。

　　“你还真听错了，这不是你庞姐的声音。”庞嫣笑道。

　　“哦？那你倒说说看，是谁的声音？”杜锦瑟故意拖延着时间，她已经来到了办公室，示意搞技术的同事开始定位。

　　“是暗刃的声音。现在我代表了暗刃。”庞嫣说，口气很平淡。

　　杜锦瑟继续装傻拖延时间：“暗刃？什么明刃暗刃的？庞姐今儿你是怎么了？”

　　电脑屏幕上雷达图标闪烁，正在争分夺秒的定位对方位置。

　　“锦瑟，我建议你赶紧把杜子卫放了，否则，暗刃不敢保证你父母的安全。”庞嫣笑道，不过显然已经变成冷笑。

　　“威胁我？实不相瞒，这种威胁我听的太多，现在都免疫了。”杜锦瑟轻蔑的说。

　　她说的这句话并没夸张，杜大警花雷厉风行铁面无私的美誉可不是浪得虚名的。尽管从警时间并不算太长，但被她斩于马下的犯罪分子多的数不胜数。很多亡命之徒都会负隅顽抗，拿警员家人的生命安全做威胁。不过杜锦瑟从不在乎这些，她出身于富商世家，父亲在商界拼杀多年，比自己还要精明很多倍，而且身边还有职业保镖护驾，根本不用她担心安全问题。

　　庞嫣继续说道：“你一定在手机定位吧？其实不用那么麻烦，我告诉你我在东营呢，和你父亲杜董在一起！还有你母亲，正在公司回家里的路上吧？暗刃的小妹妹给她准备了一份礼物在家里……半小时内我要看到杜子卫恢复自由。放我们一马，包你继续升职加薪，不放，二老的性命堪忧，而且跟你交个底，你办不了我们的，相信你自己也感到在局里面势单力薄很难找到可信任的人吧？包括你的领导，甚至你的男朋友！好了时间差不多了，希望锦瑟你能考虑清楚。”

　　说完，电话便挂断了。

　　庞嫣的话让杜锦瑟觉得如鲠在喉，是啊，现在自己在局里反倒像个另类了，就算一直对自己穷追不舍，夸下山盟海誓的刘俊明，也开始追随杜子卫，渐渐疏远自己。

　　和这些昔日并肩作战的同事们在一起，她却感觉自己就像个孤立无援的小岛，随时都可能被无情的海潮吞噬淹没。

　　“只大致锁定在东营西区，时间太短无法更精确的定位。”

　　这时负责手机定位的同事对她摊了摊手，无奈地说道。

　　杜锦瑟心中叹气，这个结论有和没有没什么区别，庞嫣已经说了和父亲在一起，而父亲此刻也确实在东营西区参加活动。

　　父亲的安全杜锦瑟并不担心，他身边的司机兼保镖是个退伍的特种兵，身手过人，非常谨慎，有他贴身保护，庞嫣绝对没有下手的机会。

　　倒是妈妈这边如果真的有危险的话……

　　叮咚。

　　正这样想着的时候，手机铃声响起，提示有信息进入。

　　打开，是一则自拍的短视频。

　　视频上是一个长发白裙的年轻女孩，正坐在沙发上摆弄一个黑色盒子。

　　拍摄背景一看就是在家里，装修富丽堂皇，家居摆设全是最顶级的，旁边的墙壁上挂着巨幅的婚纱照。

　　杜锦瑟顿时感觉脑子哄的炸开了。

　　那分明就是她的家，婚纱照上的就是父母，而那女杀手摆弄的黑盒子，显然是一颗货真价实的定时炸弹！

　　“杜队，你……怎么了？”同事见杜锦瑟脸色大变的样子，不由紧张的问道。

　　杜锦瑟哪有什么闲心回答他，立即拨打母亲的电话。

　　接啊，接啊，快接啊妈妈！！

　　这一刻一向坚强的杜锦瑟几乎都要哭出来了。可是听筒里总是反反复复提示一句：

　　“您呼叫的用户正在通话中，请耐心等待不要挂机……”

　　妈妈还是像平时一样忙，手机永远都占线。

　　杜锦瑟无奈，一咬牙，转身就往楼下跑。

　　她速度飞快的跑出办公楼，跳上了车，一边启动引擎一边给老板打电话，但是打了好几次也是占线，此时老板基地内也正忙的厉害，庞嫣跑的太快出乎黑白无常的预料，他们在安排各路人马全力搜查庞嫣的下落。

　　“见鬼！”杜锦瑟打了几次打不通，悻悻的将手机摔在一旁。现在是审讯的关键时刻她不愿离开局里，但没办法，现在只能靠自己了！

　　她开车急速冲出市局大门，向自己家风驰电掣。

　　就在这时，老板的电话终于打了回来。

　　“庞嫣要对付我父母！杀手在我家安了定时炸弹！”电话一接通，杜锦瑟就语无伦次地吼道。

　　“把地址发给我，我马上派人过去。”欧阳六色很冷静。

　　“来不及了！我正在赶回家途中！”杜锦瑟吼道。

　　听筒里沉吟了一秒来钟的时间，突然黑无常急切的声音响起来：“不！你千万不要走出市局！我会派人火速赶过去，杜锦瑟，你现在马上回局里！马上！！”

　　经历过无数大风大浪的黑无常，泰山崩于前而色不变的黑无常，此刻竟然一反常态的大吼大叫起来。

　　“什么？”老板突入起来的激动让杜锦瑟一时间有些懵了。

　　“马上回局里！快！这是个圈套……！”

　　黑无常的大吼大叫声还在不断传来，但杜锦瑟却突然僵住，再也说不出一句话，做不出任何反应动作了。

　　一辆大货车从车左侧风驰电掣般直撞过来，庞大的车头犹如远古神兽的血盆大口，在杜锦瑟的视网膜中无限扩大。

　　轰！！！！

　　金属激烈碰撞碾压的声音响起。

　　在庞大的货车面前，桑塔纳警车就犹如坦克履带下的虫子，被轻而易举的挤压蹂躏成一堆废铁，鲜血和汽油很快从车底蔓延开来。

　　货车终于意犹未尽的停住，车门打开，长发白裙的戛璃轻盈无比的跳到警车车头，踢开玻璃和金属碎片，蹲下身，饶有兴致的看着驾驶室里的杜锦瑟。

　　驾驶室已经扭曲变形的不成样子，杜锦瑟全身也就只有头部是完整的了，看样子不用切割机是无法将她弄出来了。

　　戛璃似乎很满意自己的杰作，她掏出手机，将自己和血肉模糊的杜锦瑟拍了张合影，还没忘记做了个很萌的V字手势。

　　拍完照她收起手机，又随手从地上捡起一根不知什么部件上断下来的金属管，瞄准，用力刺进杜锦瑟的咽喉。

　　这样，就算神仙也救不了她了。

　　做事一定要彻底，干净，这是杜老大最欣赏她的一点，她必须将这个良好的习惯保持下去……

　　欧阳六色废了很大劲才赶到现场，因为警察已经封锁路段，她不得不七绕八拐。

　　工作人员正在用切割机切开车皮，看汽车变形扭曲的样子，就算司机是铁打的恐怕也变成饼状了。

　　欧阳六色很快就离开了，一双美眸中泪水肆意滑落。

　　继韩帆后又一个战友牺牲了，就在计划进行到最后，一切都要拨云见日的时候，杜锦瑟却走了。

　　……

　　养伤中的木子序接到了老板的新任务，让他和眉雨十五分钟内赶到田园牧歌小区，任务十万火急。

　　十万火急……

　　这还是木子序第一次听老板用如此强烈的措辞，当即就意识到了事情的严重性。

　　田园牧歌距离他住的绿都华庭最少有十五分钟的车程，此时的他还一丝不挂的懒在床上刚睡醒……

　　来不及换衣服了，梳头洗脸穿鞋就更来不及了，只能随便抓过一件睡衣胡乱套上，门外，眉雨的敲门声已经震天响了。

　　“你能行吗？”眉雨看着木子序的肩膀担忧的问，他伤口还没愈合，根本不能剧烈活动。

　　“都十万火急了，还有什么不行的？！”

　　木子序吼着，拉起眉雨冲向电梯。

　　“马上就到中午下班高峰了，这时候打车都难打，十五分钟赶过去不太可能啊。”电梯里，眉雨仰头望着不断变化的楼层数字担忧道。

　　“尽量快一点吧。”木子序叹了口气，对此他也无能为力。

　　电梯终于到了一楼，他们跑出去，一路飞奔向小区大门，小区居民和门卫老大爷都好奇的看着木子序，心想这小伙子大白天的穿着睡衣拖鞋着急忙慌的跑啥，不会是精神病患者吧？

　　木子序和眉雨刚跑出小区大门，一辆出租车就恰到好处的急刹车停在了他们身边。

　　“你们是木子序？眉雨？！”出租车副驾驶上，一个又黑又瘦长着一脸青春痘的青年探出脑袋问道。

　　“是！”木子序回答。

　　青年甩甩头：“上车！”

　　木子序和眉雨来不及多想，立即上了后座。

　　“师傅，田园牧歌，麻烦快点！”黑瘦青年对司机吼道。

　　司机应了一声，油门一踩到底，出租车风驰电掣般向田园牧歌冲刺而去。


第二百七十三章 拆弹

　　田园牧歌是滨州市最高档的住宅小区之一，里面业主非富即贵，房价比阳光秘社还高几个档次。

　　到这么高级的地方去，这次十万火急的任务到底是什么呢？

　　“师傅，去田园牧歌从公安局那边走不是更近吗？怎么绕路了？”突然木子序发展出租车不走近路，不由好奇的问道。

　　“那边路口出大事了，一辆警车被撞的稀烂，警察封路呢。”司机说。

　　“警车？”木子序倒吸了口凉气。

　　这时眉雨关切地问：“那里面的人……？”

　　“据说死了个女警，相当惨……唉。”司机摇头叹息道。

　　黑瘦青年一直没说话，木子序和眉雨也沉默下来，心中暗暗为不幸的女警祈祷，希望她一路走好。

　　只是他们都不知道，死的女警是滨州市鼎鼎大名的杜锦瑟杜大警花，是他们的战友。

　　而与此同时，杜锦瑟母亲乘坐的一辆黑色奔驰轿车正缓缓行驶进田园牧歌大门，这时手机响起来，夫人接了，对方只说了一句，就让她脸色大变，手机差点从掌中脱落。

　　那人说的当然就是：“你女儿出事了。”

　　“掉头！去凤凰路！快！”夫人立即对司机大吼道，语气里已经明显带了哭腔。从公司里出来后她就一直在接电话，等终于接完了，才发现女儿给自己打了好几个未接，急忙打过去，却提示已经关机了，没想到……

　　十四分钟后，出租车在田园牧歌门口停住，黑瘦青年付钱下车，领着木子序和眉雨快步走进小区。

　　“我叫战天，滨南的学生。”直到这时，黑瘦青年才和两人打招呼自我介绍道。“你们两位都是老前辈了，和你们合作是我的荣幸。”

　　“谦虚了。”木子序客套道，心想这家伙是大学生，身上怎么一点学生的味道都没有。

　　“任务是什么？”眉雨问战天。

　　战天看了看他俩，云淡风轻的说出两个字——“拆弹。”

　　“什么……？”木子序和眉雨面面相觑，异口同声道：“开玩笑呢吧？”

　　“真的。”战天一本正经的说，指了指头顶上的一扇窗户：“那是一个改命者的家，家里被安了炸弹，我们的任务就是找出炸弹，解除危险。”

　　“那是不是该叫警察来啊？他们不是有专门的拆弹专家吗？”木子序好奇的问。

　　“这位改命者本身就是警察。”战天说。

　　木子序瞬间就懂了。

　　“可是我们也不会拆弹啊……”眉雨无奈的说。

　　“我会啊。你们帮我翻出它就好了。”战天不无得意的说。

　　这里每栋楼只有两个单元，房子面积非常大。

　　三人来到6号楼2单元前，智能防盗单元门紧闭，需要呼叫里面的业主开门，或者有钥匙才能开启。

　　战天从口袋里掏出一根细铁丝，双手手指灵活的动了几下，弯曲成奇怪的形状，娴熟的探进锁孔轻轻拨弄。

　　咔哒，门开了。

　　木子序和眉雨看的目瞪口呆，心想这哪里是学生，根本就是神偷嘛。

　　“走吧，二楼。”战天说着，当先上了楼梯。

　　来到房门前战天故技重施，再次用那根神奇的细铁丝轻松把防盗门和内门统统打开。

　　木子序和眉雨再次看的目瞪口呆。

　　“我们这算不算私闯民宅啊？”木子序苦笑。

　　“算。”战天很认真的回答着，脱掉鞋子，换上放在门口鞋架上的拖鞋，就像进自己家一样自然。

　　房子很大，二百来平米左右，屋子里装修的富丽堂皇，家居摆设全是顶级名牌，木子序看的不断啧啧赞叹。

　　这时眉雨注意到了墙上挂着的写真照，一个长发飘飘，身材高挑的年轻女子，正在阳光下灿烂的笑着。眉雨一眼就认出，这正是当日去医院慰问她和木子序的女警官——杜锦瑟。

　　此时木子序也认出了照片上的人，惊讶道：“不会这么巧吧？杜大警花竟然也是我们的人？！”

　　说着，他和眉雨不约而同的看向战天。

　　战天耸耸肩，表示他知道的并不比他们多。随即他打量了一圈房间的布局对两人说道：“咱们开始吧，炸弹就在这套房子里，找仔细了，特别注意桌子下面，床下边等人会长时间逗留的地方！找到后千万别乱碰，喊我来处理！还有，注意把翻过的东西恢复原状，别吓坏了杜警官的家人。”

　　木子序和眉雨点点头，大家兵分三路，各自进入一个房间寻找起来。

　　木子序首先走进了厨房，因为他看过很多影视剧小说什么的，歹徒装炸弹一般都喜欢把炸弹装进厨房里，因为厨房里有燃气，可以让爆炸威力增大数倍。

　　果不其然，当他打开燃气管道阀门附近的一个橱柜门时，赫然发现里面一个有个手机包装盒大小的东西，上面有倒计时显示屏，红色的数字不断跳动着，显示还有二十二分钟爆炸。

　　传说中的定时炸弹，今天终于见到了。

　　木子序不敢乱动，立即喊战天过来处理。

　　战天赶紧跑过来，蹲下来盯着认真研究了会儿，从包里取出小剪子就去剪线。

　　“喂，你行不行啊？反正还有二十分钟才炸，要不把它带出去再处理？”木子序赶紧问道，他知道，这东西只要剪错了线立即就会爆炸，他可不想冒这个险。

　　战天不搭理他，果断对准红线剪下去，木子序紧张的呼吸都停止了。

　　线断了。

　　红色倒计时停止了。

　　战天也明显松了口气，将炸弹取出，随手放进挎包里。

　　“看来你很专业啊，难道滨南大学还有爆破专业？”木子序紧绷着的神经松弛下来，不由恭维战天道。

　　“哪有，我只是……运气好，我喜欢红色，我的幸运色。”战天说。

　　“你……”木子序的神经又紧绷起来。

　　木子序正想喊眉雨收工走人，却听见她的声音从一间卧室里传来：“快来，这里找到一个！”

　　我去，不会吧？这房子里竟然还不止一个炸弹？

　　两人急忙跑了过去。

　　这是杜锦瑟的卧室，布置的温馨而简单，有种淡淡的香气，淡蓝色的墙壁上挂着不少相框，都是杜锦瑟的照片，大部分是穿警服的，还有些是身着迷彩服手持钢枪的，英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　炸弹被放在床头柜的底层抽屉里，样式和木子序找到的一模一样，不过上面的倒计时显示的时间，还有十多个小时才会引爆。

　　这是怕一次炸不了，要制造连环大爆炸的节奏啊，这帮人真狠。木子序心想。

　　战天蹲下身研究了一番，直接将抽屉关上了，叹了口气对木子序和眉雨说：“走吧。”

　　“怎么了……？这个你拆不了？”木子序惊讶的问。

　　战天两手一摊：“拆不了。”

　　“那也不能就这样一走了之吧，我们走了杜警官的家人怎么办？”眉雨焦急的问。

　　战天无奈的看向两人道：“两位前辈，那只是个玩具闹钟而已，不会爆炸的。”

　　木子序和眉雨顿时都感到脸上火辣辣的。

　　虽然第二颗炸弹的事情只是一场虚惊，不过这也提醒了三人，再次将整套房子仔细的搜查了一遍，确信没有其他危险后三人才匆匆离开。

　　但是他们刚出门，防盗门还没关呢，就突然听到一声暴喝：

　　“站住！你们是干嘛的？！别动！！”

　　这声音犹如惊天炸雷一般，将木子序三人吓的一哆嗦，还没等明白过来怎么回事，就听一阵噼里啪啦的脚步声响，三个大汉凶神恶煞的冲上来，用手枪顶住了他们的脑袋。

　　木子序还想反抗来着，看到三人身上穿的都是警服后便偃旗息鼓了，他可不想和警察正面发生冲突，况且还是手上持枪的警察。

　　“你们鬼鬼祟祟的要干什么？小偷？还是？”为首的一个国字脸大汉用枪指点着木子序的后脑勺厉声问道。

　　“警官你们误会了，我们都是杜警官的亲戚，来她家做客的，不信你给杜警官打电话！”战天大声说。

　　啪！

　　国字脸当即就给了战天一个耳光，冷哼道：“你给死人打电话试试？！告诉你，杜锦瑟已经死了，不过根据线报，她家里藏有毒品，我们怀疑她是纵容贩毒的黑警，所以奉命来搜查的，咦？你们不会是她的马仔吧？！”

　　国字脸说着，一把将战天肩上的挎包扯下来，胡乱翻了一气，很快将那个定时炸弹搜了出来，脸色顿时大变：“卧槽！定时炸弹！你们挺高级啊！”

　　说着他掏出手机开始打电话，说这边抓住三个持有定时炸弹的危险分子，请求支援！

　　打完电话后他摆了摆手，掏出手铐亲自把木子序三人靠在楼梯扶手上，命令另个手下道：“你们俩把人看好咯，大部队马上就到！”

　　一个手下贴到他耳朵前献策道：“章大队，留着多麻烦，要不直接做掉得了，就说正好遇到他们来运毒，双方发生火拼被我们击毙不就行了？”

　　“先留着吧，万一有用呢。”章大队轻描淡写的说。

　　说完他就转身进屋里去了，他手里夹着个公文包，里面有一包栽赃用的毒品。

　　章大队是面见杜锦瑟的那位局长派来的。

　　对杜子卫和庞嫣到底是保还是杀，原本他还在犹豫中，但当得知杜锦瑟被卡车撞死的消息后，他第一时间就做出了决定……


第二百七十四章 黑警

　　滨州市局副局长办公室。

　　一个白衬衫黑裤子，腹部微微隆起的中年人倒背双手，在办公室里踱着步。

　　他叫柳川德，是市局三个常务副局长中权利最大的一个，主抓刑侦。

　　当初滨州市公安系统大变革，局长谢巡信和刑警队长张清林命丧同一起车祸，两人死后，有关部门对他们任职期间的情况进行了彻查。

　　结果不查不要紧，一查之下发现问题多多，渎职，滥用职权，贪污，包庇纵容黑恶势力等一大堆黑幕纷纷浮出水面。

　　省厅勃然大怒，决定对滨州市的公安部门进行大洗牌，有关高层放弃了从谢巡信原手下班底任职新领导的想法，直接从各地抽调三名精兵强将，空降滨州。

　　而他柳川德，就是领导钦点的大将之一。

　　柳川德原来在沂蒙山区任职，从那个贫困偏远的地方干了多年，战功赫赫却两袖清风。

　　领导钦点，让他直接空降到滨州这个高速发展中的新兴城市，而且直接任职副局长，当时柳川德有种伯乐终于遇到千里马的感动。

　　他不是一个善于表达的人，但在接到委任书的那一刻起他就在心中发誓，一定不辜负领导的信任，誓要将滨州的公安系统打造成高效的，铁一般的队伍。

　　事实上他一开始也是这么做的。

　　上任后他立即大刀阔斧的进行了改革任免，把原先谢巡信和张清林安排在各个岗位上的，除了阿谀奉承一无是处的爪牙们全都清除干净；同事破格提拔很多年轻优秀，但一直不受重视的人才。

　　杜锦瑟，就是他破格提拔的人才之一。

　　杜锦瑟参加工作时间太短，按常规的话现在根本连个组长都当不上，但柳川德慧眼识英才，直接让她当了副队长，隔了两个多月后又直升为队长，掌管整个滨州市局最精干的刑警大队的力量。

　　只是万万没想到，自己破格提拔上来的人才，现在却要亲手将她毁掉，就算她已经死了，还要继续泼脏水……

　　柳川德的堕落是在两个月前开始的，两个月前的一次酒会上他突然走了桃花运，“偶遇”了一个让他一见钟情，魂牵梦绕的女人——

　　庞嫣。

　　现在回想起来，那次偶遇明显就是庞嫣早就设计好了的。

　　柳川德为官清廉，因为来滨州时间不长还没能在市里买房子，只能住在单位分配的住房里，面积很小，家眷都没带来，平时孤身一人居住。

　　一个四十岁出头的中年人长期独居生活，生理方面的渴求可想而知，所以那次酒会结束时，假装喝醉的庞嫣稍加挑弄，被灌的头昏脑涨的柳川德就再也把持不住，酒后乱性了。

　　那是他为官那么久以来第一次犯错误。

　　可惜有些错误一辈子只要犯一次，就再也没有挽回的余地了。

　　庞嫣将那晚的事情录了像，从此以后她就变成了吸血虫，柳川德被她牢牢盯上，再也甩不开。

　　从那以后，庞嫣的事情他只能有求必应，不过庞嫣也从未亏待过她，每次他帮忙后，庞嫣都会打扮的性感无比，带着一大笔钱来慰劳他，让他每次都能财色双收。

　　他当然也知道，自己这是在受贿，是在堕落，是在犯罪，这样下去只能是越陷越深。

　　可惜他却已经无法停止，有些事只要开了头，就再也停不下来了。

　　柳川德曾经给自己想过两条出路，其中一条是找个机会让庞嫣彻底消失，自己的所有罪证就都能烟消云散。

　　第二条，就是加倍的积累财富，等积攒到足够多后立即跑路出国，到国外去过逍遥快活的日子。

　　当杜锦瑟抓了青决和杜子卫向他报告时，他犹豫过，觉得这也许是自己改邪归正摆脱庞嫣的一个大好机会，只要把庞嫣抓了，在局里随便想个什么法子弄死她，一切就都解决了。

　　可惜的是杜锦瑟还是晚了一步，被庞嫣溜之大吉了，柳川德当时采取观望态度：万一庞嫣怕负罪从此销声匿迹，那就和死了没什么区别，如果她还有办法回来，自己再另作打算。

　　不过他没想到庞嫣的动作竟然如此之快，杜子卫还没等审讯，直接就将杜锦瑟给撞死了。

　　柳川德知道，庞嫣这样做不仅仅是为了杀人灭口，更是为了间接的给自己传达一个信息——老娘还在，正在卷土重来。

　　果不其然，杜锦瑟被撞死的消息刚传来不久，庞嫣的电话就打到了他手机上，她对柳川德说，给杜锦瑟安个罪名，顺便将她为数不多的部下党羽全都清除掉，从此以后滨州市局内就一片太平了。我继续做我的生意，你继续做你的副局长，大家合作双赢，用不了多久就能让你升局长，当然愿意出国也行，杜锦瑟的事情解决后马上给你一百万，你随时可以走。

　　和往常一样，庞嫣的话说的冠冕堂皇，含情脉脉，根本不像是在谈交易，更像是小两口在说情话。

　　不过柳川德很清楚，如果自己不照做，庞嫣马上就会把自己所有的罪证公之于众，这个女人翻脸绝对比翻书快。

　　于是他答应了庞嫣，配合她栽赃杜锦瑟，目的是将她在市局内为数不多的党羽全都清除干净。

　　当然这样做还有个私人原因——杜锦瑟生前嫉恶如仇，明察秋毫，他不敢保证她是否已经察觉到自己和庞嫣勾结，贪赃枉法的证据。

　　所以他决定狠到底，让她死后也要名誉扫地，做到真正的杀一儆百，彻底杜绝她几个党羽继续查案的念头。

　　这边杜锦瑟尸骨未寒，那边栽赃行动已经开始，这种龌龊下流的手段让柳川德感觉心中也多少有些羞愧，但他深知自己已经没有退路，为了自保，人必须要变得心狠手辣。

　　栽赃行动是禁毒大队的章队长去的，这个人是柳川德的心腹，做事稳重，他非常放心。只要那边的事情一安排好，这边杜子卫就可以放出来了，杜锦瑟家里藏毒，一直暗中担任贩毒集团的保护伞，杜子卫被这样一个黑警抓自然是被冤枉的，所以放的理直气壮。

　　这个问题算是解决了，不过眼下，还有个问题必须尽快搞定，那就是——青决。

　　青决已经彻底背叛庞嫣，就是她给杜锦瑟提供的所有信息，所以这个人必须除掉，而且是必须尽快除掉！

　　除掉青决并不难，她就被关在楼下，问题是……有谁来动手。

　　身为堂堂副局长，他当然是不可能亲自动手的，他需要找一个合适的人选。

　　让谁去呢？

　　这个人必须足够聪明，足够狠，当然，更要足够忠诚。

　　思来想去，一个人名突然在脑海中浮现。

　　没错，就是他了！

　　想到这里，他立即拿起办公桌上的电话，拨打了一个内线号码。

　　“我是柳川德，让刘俊明到我办公室来一下，马上！”

　　“柳局，刘科长出现场去了，就是……杜锦瑟的车祸现场。”

　　“知道了，我自己联络吧。”

　　柳川德挂了电话，暗骂自己太笨。

　　刘俊明和杜锦瑟虽然早就分手了，但毕竟相好一场，现在杜锦瑟出了事，无论于公于私，刘俊明肯定是要去现场的，自己怎么就把这茬给忘了。

　　算了，等把杜子卫放了，让他亲手解决青决不是更好？

　　……

　　而与此同时，木子序正陷入进前所未有的恐惧和绝望中。

　　情况已经足够清楚，杜锦瑟死了，这群人是黑警，他们是来栽赃杜锦瑟的，自己这三个人撞个正着，肯定要被杀人灭口。

　　老板知道了，肯定会想办法搭救，但就怕消息无法透露出去，在老板查到自己三人的行踪之前黑警们就动手，那就惨了。

　　他看看眉雨，眉雨也是满脸的绝望，一副听天由命的表情。

　　而相比之下，战天这个所谓的大学生反而轻松的多，就像对眼前的遭遇毫不在乎似的。

　　看守他们的两个警察见从他们包里翻出了定时炸弹，以为他们是穷凶极恶的歹徒，所以如临大敌，两把枪指着他们，生怕他们打开手铐跑了似的。

　　但随着时间一长，他们发现这三个人根本没什么好担心的，就是普通的宅男宅女罢了，第一次被戴上手铐，吓得连话都说不出了。

　　于是他们松懈下来，将枪放回枪套，互相点了颗烟开始吞云吐雾，聊天唠嗑。

　　他们聊的最欢的时候，战天偷偷从衣袖里抽出了细铁丝，用眼神示意木子序和眉雨，帮他遮挡着视线。

　　木子序和眉雨见识过战天开门锁的神奇手段，顿时心中大喜，不动声色的挪了挪身子，将战天的手挡在后面。

　　在两个持枪警察面前，打开三幅手铐全都跑光是不可能的，不过只要有一个人逃出去，就能给老板传递信息。

　　快啊，快点啊，战天……

　　木子序心中替战天加油助威，此时他紧张万分，如果战天的动作被这两个黑警发现，说不定当场就会开枪杀人。

　　正当他紧张莫名的时候，突然哗啦一声，金属碰撞的声音响起！

　　那是手铐和不锈钢楼梯扶手碰撞的声音！

　　两个黑警顿时停止了交谈，将谨慎的目光扫过来。

　　木子序活动了一下手腕，故意让手铐碰撞楼梯扶手，喊道：“警官，我想撒尿！”

　　“直接尿裤子里就是了，反正等会儿你也要被吓尿裤子。”一个黑警将烟蒂随手丢在地上，轻蔑地笑道。

　　就在这是，战天终于把手铐打开了，他不走楼梯，直接纵身一跃，翻过楼梯扶手跳了下去！

　　“我草！”

　　两个黑警见状大惊，毫不犹豫的拔出枪就朝下瞄准射击。

　　啪！啪！

　　子弹不要命的倾泄，枪声在楼梯间显得分外刺耳。

　　“啊……”

　　楼梯下传来战天的惨叫声。

　　眉雨绝望的闭上眼睛。

　　木子序也感觉自己的心如同被绑上了石头，向着黑暗的地狱深处不断坠落……

　　正式的感谢一下所有捧场的朋友们，谢谢你们！


第二百七十五章 押解

　　楼梯狭窄，两把枪居高临下，子弹不要命似的倾泄。

　　而且两个黑警都是久经训练的缉毒警，从他们拔枪装子弹的动作就能看出来。

　　木子序本就很担心战天的安危，当听到他的惨叫声从下面传来时，心顿时就沉了下去。

　　完了，这下彻底完了……

　　“你看着他们，我下去看看！”

　　一个黑警和同伴说了声，持枪向楼梯下冲去。

　　这时楼梯下响起沉重纷乱的脚步声，显然大批荷枪实弹的警察正冲上来。

　　黑警所谓的大部队援军到了。

　　然后便听到跑下去的那名黑警和援军的对话声：

　　“刚跑下去的那人抓到没？”

　　“什么人？没看到啊！！”

　　“我草！那小子属兔子的啊，来几个人快跟我追！他受伤了跑不远！”

　　然后，又是一阵混乱的脚步声，有一大群人冲下去追捕战天了。

　　尽管没被当场擒获，让木子序稍稍松了口气，但内心仍然不抱什么大的希望：警方出动了这么多人，估计早就在楼外保卫的密不透风，战天就算是真的属兔子的，也极难逃过这么多猎人的围捕追杀，而且他已经彻底把这俩黑警给惹毛了，搞不好他们会直接开枪击毙……

　　总之木子序突然充满了绝望，他似乎已经预见到了自己和眉雨的未来：被黑警抓进局子，严刑拷打逼着在早就代写好的口供上按手印签字，然后随便用点什么手段干掉……

　　这样想着的时候，大批警察闹哄哄的上来了，大部分都身着作战服和警服，最前面的一个白衬衣黑裤子的中年人，显然是领导级别的，被众星捧月前呼后拥的，他们上来的时候，章大队也从杜锦瑟家里出来了，急忙上前，面色凝重的打报告：“柳局，有重大发现！”

　　柳川德威严的点了点头，跟着章大队走进室内，章大队临走前吩咐看押木子序和眉雨的手下：“先带回去，我回去后马上安排提审！”

　　他并没有在意三个俘虏怎么少了一个，看来他对自己手下的办事能力相当自信。

　　于是木子序和眉雨被上了背铐，押解下楼。

　　走到一楼楼梯时，木子序看到台阶上有一摊猩红的血迹，触目惊心，心中不免对战天的遭遇更加担忧。

　　被推搡着出了门，外面已经停了四辆警车，红蓝警灯闪烁，头戴钢盔身着黑色制服的特警手持突击步枪，威风凌凌的站在车前警戒，远处有小区的居民们兴致勃勃的围观着。

　　连个头套都不给戴，连点尊严都没有。

　　木子序无奈的想到，以前警察抓人的时候他也曾好奇的围观过，而现在，自己竟然成了被围观的人，还真是讽刺。

　　“上去！”

　　膀阔腰圆的黑警显然很有成就感，他粗暴的嚷嚷着，在背后狠狠推了眉雨一把，将她推上警车。

　　“你推什么推？！我们自己会走！”

　　木子序见状忍不住大声吼道，毫不畏惧的瞪着黑警，反正知道自己在劫难逃，他反而不那么恐惧了。

　　黑警眼一瞪，就要挥起砂锅大的拳头，这时眉雨从车里探出头大喊道：“大家快看啊，警察打人啦！！！”

　　这还是木子序第一次听眉雨用如此高亢的，接近于泼妇骂街似的口气大吼大叫。

　　没想到她一向文静恬淡，此刻竟会想到这一招。

　　周围就有不少小区居民围观，黑警顿时收住了拳头，冷笑着低声在木子序耳边说：“小子，我记住你们了。”

　　“我也记住你了。”木子序不屑一顾的嗤笑一声，转身自己乖乖的上了警车。

　　咣当！

　　黑警狠狠将车门关上，自己爬上了副驾驶位，还回头看了木子序一眼。

　　透过牢固的不锈钢防护网，能看到他嘴角的狞笑。

　　这辆警车显然是专门开来押解他们的，战天不在车上，木子序和眉雨被分别安排坐在一侧，两边都有持枪的特警正襟危坐，如临大敌的盯着他们，仿佛这对手无寸铁还戴着背靠的普通青年是恐怖分子似的。

　　车子启动，鸣着警笛趾高气扬的出了小区。

　　木子序被对面持枪的特警盯得发毛，再看对面的眉雨，虽然表面上很平静，但看得出她脸色煞白，隐隐有汗珠从额头上渗出。

　　如果无法及时被搭救的话，也许这次下车就是生离死别，以后只能在另一个世界邂逅了——如果有另一个世界的话。

　　木子序想说点什么，来缓解一下这尴尬的氛围。

　　结果他还没等想出该说什么，眉雨却先开口了。

　　“是我带你走上这条路的。”她说。语气很平静。“如果不是我，也许现在的你还仍然在家里码字，在公交车站装盲人……”

　　熙熙攘攘的街道，川流不息的车辆，人头攒动的公交站牌。

　　脸色苍白的青年缓缓在盲道上走来。

　　墨镜罩住了大半张脸，细长的竹竿在身前小心探路，宛若手持探雷器在雷区探险的战士。

　　车来了。

　　距离最近的一个年轻女孩走上前，轻轻扶住了青年的肩膀说：“我扶你上车吧。”

　　“谢谢。”青年侧过头，露出一个感激的笑意。

　　公交车缓缓停下，女孩扶着盲人青年上车。

　　“能不能，告诉我你的名字？”盲人青年在年轻女孩的帮助下入座，侧头问女孩。“我想尽量记住每个帮助过我的人。我想记住你们的名字。”

　　女孩甜甜地笑道：“我叫眉雨，眉毛的眉，春雨的雨。”

　　“眉雨……好美的名字。”……

　　这一切过去了那么久，但却又像就发生在昨天。

　　历历在目，记忆犹新。

　　木子序还能清晰的记得那个站牌，那辆公交车的车牌号，那名中年司机的模样，还有那个眉雨扶着他坐下的车座。

　　命运真的是很奇怪的东西，如果没有那一天的相遇，就像眉雨说的，自己现在也许仍然是个勉强维持温饱的落魄写手，每天只能靠虚拟的文字来宣泄自己的愤世嫉俗。

　　是的，就是那次相遇，彻底改变了自己的生活，改写了自己的人生。

　　某种意义上讲，老板和眉雨也是改命者——自己就是那个被他们改命的人。

　　成为改命者后，执行过那么多的任务，受过那么多次伤，经历过那么次艰险，直到现在，自己身上还带着伤，要成为黑警的牺牲品。

　　那么，如果生命就这样被终结，我需要后悔吗？

　　不！

　　绝不后悔！

　　从第一个连智障少女都不放过的色魔邻居，到奸诈的地沟油生产商，再到恃强凌弱的富二代，金玉在外败絮其中的医药代表，玩弄感情天理难容的美男诈骗组合……

　　世界太大，社会太复杂，每天都有太多的罪恶在发生在上演，以前做职业写手两耳不闻窗外事，偶尔看到社会新闻上的不公事件只能在心中咒骂，而成为改命者后，自己终于有了战斗的舞台和资本，这么多游离在法律之外的罪恶被自己亲手终结。

　　这种战斗的成就感是无与伦比，足以抵消一切恐惧，当然也包括冤狱包括死亡。

　　所以，我不会后悔！

　　“眉雨。”木子序按耐着内心的激情，故作平静的看着眉雨。

　　“嗯？”

　　“嫁给我。”木子序盯着她的美眸说，认真无比。

　　“草！都什么时候了还谈情说爱？你俩货还挺浪漫的，以为自己是神雕侠侣呢？！”一个特警冷笑着吼道，随后又威严无比的补充了一句：“都给我闭嘴，谁让你没说话了？！”

　　可惜他的声色俱厉，显然半点都没能影响到这对年轻男女的兴致，他们仿佛把他当成了透明人，直接视而不见，充耳不闻。

　　“木头，我希望能旅行结婚。”眉雨一脸神往的说。

　　“一切老婆大人说了算。”木子序的大男子主义荡然无存，服服帖帖的如同女王膝下的小猫。“三亚，新马泰，巴黎，马尔代夫？”

　　“还没想好。正好利用这段时间把这个问题想通了。”眉雨说。

　　“嗯，说起来真的很感谢章大队，给了我们这段闲暇时间用来思考。”木子序笑着说。

　　他们谈笑风生，郎情妾意，刚才训话的特警不再说话了，黑黝黝的脸上满是冷笑，大概是在想，现在的小年轻真是天不怕地不怕，不过等会儿到了地方，估计你们想死的心都有了，还结婚，还旅游……？

　　二十分钟后，警车在市局大楼前停住，木子序和眉雨被押下车分别扔进羁押室，等待提审。

　　单人羁押室黑漆漆的，没有窗户，就像个能闷死人的铁盒子，手铐终于打开了，身上的所有物件包括手机，钥匙，钱包统统被搜走，最后连腰带都被抽走了。

　　哐当一声，厚重的铁门被关上，上锁。

　　木子序揉着酸痛无比的手腕，在黑暗中摸索到了墙角，慢慢坐了下来。

　　现在唯一的希望，就是战天能逃过一劫，然后通知老板，自己和眉雨也许还有救。

　　不过就算就这样被整死也无所谓了，自从在途中想通了那些事情后，他心中就再也没有恐惧了。

　　那么现在要做的就是等待。

　　等着被搭救，或者被整死。

　　等待的过程往往是漫长难耐的，不过木子序此刻却心如止水，因为他要很专心的思考一件事——

　　结婚的时候去哪里旅游。


第二百七十六章 劫持

　　缉毒大队在已故刑警队队长杜锦瑟家中搜出大量毒品，并在机缘巧合下和三名运毒者狭路相逢。

　　经过一番激战，其中两名被当场擒获，另有一名亡命徒负伤逃脱，正在全力追捕中。

　　杜锦瑟利用职务之便藏毒贩毒，给贩毒团伙充当幕后保护伞已经证据确凿，下一步只要突审两名运毒者，坐实口供即可。

　　另经过柳局长亲自介入调查，发现杜锦瑟抓杜子卫的证据纯粹子虚乌有，是为了私人恩怨而故意栽赃陷害。

　　所以从杜锦瑟家处理完现场出来后，柳局长立即安排精干人员突审木子序和眉雨，一定要在尽量短的时间内拿到他们的供词，而他自己则立即赶回局里，亲自去羁押室将杜子卫释放。

　　“子卫同志你受苦了……！”

　　当着几个手下的面，柳局长握着杜子卫的手嘘寒问暖着。

　　杜子卫却显然对领导的关怀并不感冒，他不露痕迹的将自己的手抽出，淡淡地说：“我要见青决。”

　　……

　　青决被带进一间审讯室，昏暗的光线中，杜子卫坐在桌旁吸着烟，饶有兴致的看着她。

　　负责带青决来的两个女警，正是先前杜锦瑟安排看守杜子卫的那两个手下，现在她们接到命令，柳局长要见她们，让她们立即去办公室。

　　审讯室铁门关闭，只剩下杜子卫和青决相对而坐。

　　青决知道，现在这间审讯室就和整个市局一样，已经变成杜子卫的囊中之物，自己再也没有任何翻盘的机会了，接下来要发生什么，她心中非常清楚。

　　仇人见面分外眼红，但此刻两人却都异常的平静，脸上看不出一丝波澜。

　　“要烟吗？”杜子卫问。

　　青决用沉默表示拒绝。

　　“你还有什么想和你姐姐说的？我代为转告。”

　　“我做鬼都不会放过她，我会让她后半生永远活在噩梦里。”

　　杜子卫轻蔑的笑笑，用力将烟蒂掐灭：“那也比现在就死了好，对吧？”

　　青决沉默。

　　“我不但让你死，而且会让你死的很难看，我会给你安排很多的罪名，让你死了之后也会遭世人唾骂！嗯，我给你设计了很多精彩的故事，你想不想听？”

　　杜子卫离开了座位，来到青决面前，居高临下的俯视着她，开始卖弄自己编故事的本领：

　　“你为了自保害死了自己的亲生父母，为了上北舞跟老师滚床单。哦对了，其实你喜欢女人，你是个女同，哈哈！你喜欢你姐姐庞嫣，生怕别的男人把她抢走，所以你安排设计杀了很多人，包括王向顺，韩帆！”

　　青决置若罔闻，仿佛这一切她早就预料到了。

　　杜子卫继续卖弄：“当然杜锦瑟也是你杀的，因为你发现她也是个女同，也对你姐姐感兴趣，你们一直在争风吃醋，杜锦瑟为了打击你把你抓了，而你又安排车祸把她给灭了……天啊，多么美妙的剧情！青决，你说我是不是天才？！”

　　杜子卫越说越激动，仿佛自己真的化身成了莎士比亚。

　　他唾沫横飞滔滔不绝的说完，才发现青决自始至终都没哼过一声，脸上连表情都没变过。

　　他似乎突然想到了什么，俯下身凑到青决耳前，语气变得温柔起来：“当然，这一切都是可以杜绝的，你可以不用死，以上这些都可以变成笑话，而且姐姐刚才给我打过电话了，她说姐妹一场，愿意放你一条生路……如果你肯配合的话。”

　　青决无声的把头扭向另一边。

　　她被固定在审讯椅上，双手戴着手铐铐在椅子两侧的扶手上，脚腕上也带了沉重的脚镣，全身只有头部能自由活动。

　　杜子卫被她的执拗和冷漠逗笑了。

　　“好吧……真是拿你没办法。”他苦笑着转到青决背后，伸手抚摸着她脑后的长发：“怎么说我们也算相识一场，那么我再退一步吧……你让我把你头发剪掉，剪成你姐姐那样的短发，我就放过你……其实我讨厌的并不是你这个人，而是你的头发，你懂的吧？”

　　青决用力甩甩头，企图将他的手甩开，可是他却加大了力道，用鹰爪手势牢牢的按住了她的头顶。

　　然后，狞笑着采住她的头发，用力向后拉，让她扬起了头，不对不和他对视。

　　噗！

　　青决终于忍无可忍，一大口口水吐过去，吐了杜子卫一脸。

　　“死变态。”她浑然无惧的盯着他，咬着牙说。

　　“变态……”杜子卫喃喃重复着这两个字，松开了手，从口袋里掏出纸巾擦拭脸上的口水。“真是拿你没办法啊……你明明知道我最讨厌别人这样说我！妈的，臭女人！”

　　他突然变成了暴怒的狮子，一把采住青决的头发，用力的大幅度摇晃着，咬牙切齿语无伦次的狞笑着：“臭女人！刚才说的那只是小儿科，你信吗？我有一百种方法让你生不如死！我会把你折磨的体无完肤，彻底摧残你的心理防线，让你跪在我面前求我杀了你！懂吗，懂吗？！懂吗？！！！！”

　　青决的头被狂暴的摇来摇去，就像失控的拨浪鼓。

　　她闭上眼睛，心平气和的任凭杜子卫发飙。

　　终于，杜子卫累了。

　　他停了下来，大口大口的喘着粗气，松开手，一大缕头发从指尖滑落。

　　他颤抖着从口袋里掏出烟点上，贪婪的吮吸着，他要好好的考虑下，怎么才能让这个该死的女人尽可能痛苦的消失掉。

　　就像当初杀莲，杀潘士强，杀王向顺，杀韩帆的时候一样，每当要杀人的时候他都会莫名的亢奋。

　　他非常享受这种感觉，比吸毒还要爽一百倍。

　　咚咚咚！

　　就在这时，审讯室的门被敲响，声音极大，很急促，仿佛天要塌了一般。

　　门是在外边锁的，因此还没等杜子卫发问门就被推开了，一个警察探尽脑袋大呼小叫：“杜哥不好了！柳局……柳局被刘俊明挟持了！”

　　杜子卫皱了皱眉头，心想说绑了就绑了，管我鸟事，但嘴上却急切地问：“怎么回事？！刘俊明为什么……”

　　他话还没等说完就听砰的一声，这名警察后背上被很踹了一脚，向前一个踉跄摔在地上。

　　随即门被用力推开，满头大汗脸色煞白，两腿直打颤的柳局长被推搡了进来，在他脑袋后面顶着一支枪，拿枪的是双目赤红的刘俊明。

　　而在两人身后，是一群举着枪如临大敌的警员，他们忌惮刘俊明手上的人质，所以不敢轻举妄动，只能干巴巴的一路尾随围堵。

　　“刘俊明，你干什么？！”杜子卫沉着冷静，厉声喝道。

　　“放这女人走！”刘俊明咬着牙吼道，他是个法医，平时基本不碰枪械，此刻拿着枪显得格外紧张，双眼布满血丝，红着脸，额头上满是汗珠。

　　“你也是警察，应该知道她是重犯，怎么可能让她走？”杜子卫不慌不忙的点起一颗烟，好整以暇的说，他已经看出刘俊明很紧张，而且很清楚他已经失去理智了。劫持人质么，在局长办公室里呆着多好，非要跑到审讯室来要求放人，这绝对只有濒临疯狂状态的傻子才干的出来。

　　对付这种人杜子卫有的是办法，一个小小的心理把戏就能搞定。

　　当然搞砸了也没关系，反正被枪指着脑袋的又不是自己，只是个可有可无的柳川德而已。

　　“放她走！否则我就杀了柳川德！”杜子卫的沉着冷静果然让刘俊明更加抓狂，他用枪口指点着柳川德的脑袋咆哮着。

　　“俊明，同事一场我不会坑你。虽然我不知道你为什么突然犯傻，但是……现在放手还来得及。你是警察，应该很清楚和法律对抗，和公安机关对抗是什么结局。”杜子卫弹了弹烟灰，一副语重心长的样子。

　　“法律？公安机关？！”刘俊明放声大笑起来，仿佛听到了世界上最搞笑的笑话。“现在还有法律吗？公安机关，现在你们这群人有谁敢说自己代表了公安？杜子卫！你和锦瑟过不去，你嫉妒她，处处刁难排挤她也就算了，可是就连她死了你也不放过！你还要诋毁她的名誉，让她遭受世人唾骂，你……还有姓柳的，你们这群王八蛋！通通都该死！现在放这个女人走！快！！马上！”

　　砰！

　　他突然毫无预兆开枪了。

　　这一枪打在杜子卫的腿上，鲜血飙射。

　　杜子卫闷哼一声，身子一颤摔翻在地。

　　几乎是身体落地的同时他已拔枪在手，甩手就是一枪。

　　砰！

　　枪声随即响起，在整个狭窄的审讯室内回旋碰撞，震得所有人耳膜嗡嗡作响。

　　所有人都愣住了，现场死一般沉寂。

　　噗通。

　　刘俊明软倒在地，额头正中央一个血洞。

　　“局长！”

　　“柳局！”

　　“杜哥！！”

　　众警员确信歹徒已经伏法，反应过来后立即争先恐后的蜂拥而上，关切的照看光荣负伤的杜子卫和柳川德。

　　杜子卫左腿挨了一枪，看上去挺严重的，柳川德则是脸颊上擦伤，杜子卫刚才射出的那颗子弹紧贴着他的脸皮擦过才射入刘俊明头部，皮开肉绽，满脸鲜血。

　　柳川德坐办公室习惯了，本来被劫持就吓得魂不附体，此刻感觉脸上火辣辣的，用手一摸满手是血，顿时脑袋嗡的一下，险些站立不稳，幸亏被身边人眼疾手快的扶住……


第二百七十七章 瞑目

　　混乱中，满屋子的人都在围着两位光荣负伤的领导阿谀奉承，没有人再看躺在地上曾和他们朝夕相处的同事一眼。

　　刘俊明已经死了，鲜血还在额前的血洞中涌出，淌过他英俊白皙的脸。

　　他双目圆睁，死不瞑目。

　　他出身富商之家，生活优越，学生时代天分一般成绩一般，后来觉得法医这个工作挺酷，于是就去考法医，结果差了几分没考上，是老爸托了关系才过关。

　　刘俊明长相帅气，挥金如土，每天一身名牌开着豪车招摇过市，加上一副伶牙俐齿将自己的工作渲染的神秘而刺激，泡妞把妹无往不利，是市局有名的花花公子。

　　后来，杜锦瑟来了。

　　杜锦瑟的美貌和才华让整个滨州市局位置惊叹，当之无愧成为公认警花。

　　刘俊明对杜锦瑟一见如故，立即毫不犹豫的展开了火热攻势。鲜花，西餐，电影院咖啡厅轮番轰炸。

　　但让他郁闷的是，这些无往而不利的泡妞秘籍对杜锦瑟来说毫无作用，她似乎对这些东西没有半点兴趣。

　　刘俊明查了杜锦瑟的家庭背景，顿时倒吸一口凉气：杜锦瑟的家境和自己相比好不逊色，甚至更胜一筹，人家是大户千金，自己那些泡妞秘籍对付一般没见过世面的小家碧玉还行，对杜锦瑟来说却明显是索然寡味。

　　然后刘俊明发现杜锦瑟酷爱古诗词，于是他也挖空心思的搬来一堆唐诗宋词的书籍进行钻研，每天摇头晃脑，学的不亦乐乎。

　　可惜他天生没有诗词天分，早已浮躁的心也不可能短时间内沉淀下来研究诗词，所以无论怎么努力都只能学个皮毛，背诗颂词经常错词断句，根本找不到在伊人面前卖弄的资本。

　　总之为了得到杜锦瑟的芳心，刘俊明可谓费尽了心机，但可惜总是屡屡碰壁，鼻青脸肿。

　　终于，刘俊明征服杜锦瑟的雄心壮志在无数次的失败后，渐渐消磨殆尽。

　　他终于明白，自己和杜锦瑟注定无法是同一个档次的人。

　　她只能是高冷女神，注定无法成为自己的情侣爱人。

　　于是尽管心中还是对杜锦瑟念念不忘，但他停止了对她的追求，继续自己以前放荡不羁的风流生活。

　　再后来八面玲珑，出手阔绰，极讲兄弟义气的杜子卫出现了。

　　与杜锦瑟高冷孤傲的性格相比，专业能力和资历旗鼓相当的杜子卫显然更适合做一个领导者，他更懂得体恤下属，更懂得拉拢人心，于是时间不长，他就掌握了市局的大部分人脉，甚至连下面的各分局和派出所都对他唯命是从，明眼人都看得出，杜锦瑟这个队长已经被架空，真正能呼风唤雨的是副队长杜子卫。

　　当杜子卫向刘俊明表现出拉拢之意的时候，刘俊明并没有犹豫，自然而然的选择了和杜子卫同一阵线，对杜锦瑟他保持着好感，但早已没了非分之想，而和杜子卫搞好了关系，对自己的仕途和未来的益处显然是无穷无尽的。

　　而且刘俊明也知道，杜锦瑟一心想的是破案，官场的斗争权力的角逐，她都没什么兴趣。

　　所以刘俊明选择和杜子卫同一阵线时，并没有觉得自己对不起杜锦瑟，识时务者为俊杰，锦瑟这样的人只适合出现在小说和电影了，现实中根本难以生存。

　　但是，当刘俊明突然接到杜锦瑟遭遇严重车祸的消息时，他还是心中咯噔一声，几乎是不受控制的就驱车疯狂的向现场赶了过去。他思绪混乱，双目赤红，心如刀绞，这种糟糕的感觉以前从未有过。

　　当他赶到现场，看着被撞成一堆扭曲废铁的警车，看到锦瑟血肉模糊早已不成人形的尸体，他突然感觉天塌了，地陷了，晕头转向，眼前一片乌黑。

　　他抱着她全身唯一还完好的头颅，感觉自己的心跳也停止了。

　　那一刻他突然明白——原来自己已经爱上了锦瑟。

　　原来自己一直都爱着她！

　　先前所有的失望，冷落，疏远，都只是爱意的一种无奈宣泄，自己那样做，其实只是想吸引她的注意，让她关注自己而已！

　　可是……

　　他知道自己明白的太迟太迟。

　　他已经彻底的失去她了。

　　接下来的时间刘俊明浑浑噩噩，沉浸在失去锦瑟的痛苦中，他想念她的一颦一笑，想念以前无数次被她拒绝时的情景。

　　再然后，让他无法容忍的事情发生了：柳川德和杜子卫竟然串通一气，对杜锦瑟栽赃陷害，将她变成一个藏毒贩毒，知法犯法无恶不作的黑警！

　　刘俊明太清楚锦瑟的为人了，即便全世界的警察都离经叛道，杜锦瑟也将会是坚守信仰到最后的人。

　　而现在她人都被害死了，这群人竟然还不放过她，还要诋毁她陷害她！

　　这种事，就算是针对其他人他也看不过，何况是锦瑟，是自己的爱人！

　　刘俊明怒了，发飙了，他要反击！

　　锦瑟生前他一直窝囊怯懦，没能好好的保护她，现在她死了，他誓死也要保住她的荣誉，这是他唯一能帮锦瑟做的事情了！

　　他知道柳川德和杜子卫串通一气，整个市局都已经被他们控制，唯一能证明锦瑟清白的，就是关在羁押室里的青决！

　　而随着杜子卫被释放，他们第一个要灭口的肯定就是青决。

　　所以刘俊明不再犹豫，立即展开了行动，他是个性格单纯的人，智商也一般，加上情况紧急，他想不到任何其他的办法，只好采用最笨最暴力也是最直接的办法——挟持柳川德当人质，带青决走！

　　做出这个决定只用了不到两秒钟而已，连他自己都惊讶于自己的雷厉风行。

　　挟持局长带跑犯人，肯定会让整个滨州的公安系统炸开锅，说不定在全国都能引起地震般的影响，他很清楚，自己一旦走出这一步，所有的仕途，事业全都完了，最好的结局是从此隐姓埋名躲避天罗地网般的追杀围捕，而最有可能的下场，就是被乱枪击毙，死无完尸。

　　可是既然决定了，他就不再后悔！

　　爱情的魔力是无穷大的，养尊处优惯了的公子哥，分秒间便决意踏上这条不归路。

　　参加工作后就没拿过枪，但要做成这件事，他首先必须要有一把枪。

　　他没有持枪的资格，所以怎么搞到一支枪就是个问题。

　　这个麻烦很快被解决了，枪是一个女警偷偷塞给他的。

　　女警是锦瑟生前最信任的心腹部下，锦瑟安排她看押杜子卫，结果锦瑟被害死，杜子卫却被释放了。当时柳川德召唤她去办公室，她明白自己作为锦瑟的党羽，肯定要被处理了，但她是个忠心耿耿的人，她忘不了锦瑟生前对她的照顾，于是得知了刘俊明的计划后，毅然将自己的配枪给了他，给了他之后她用力在墙上自己撞头，把自己撞晕了，目的是为了醒来后说是被刘俊明打晕，枪是被他暴力抢走的。

　　刘俊明拿着“抢来”的枪闯进了局长办公室，用枪顶住了柳川德的脑袋。

　　可惜最终他还是失败了，他的计划太粗燥，身手也太弱，他没能救得出青决，反而自己被杜子卫一枪爆头，死于非命。

　　生命的最后一刻，当那颗高速旋转的子弹射穿头颅，他知道自己失败了。

　　但是他并不后悔，他觉得自己死得其所。

　　锦瑟，我尽力了。

　　这是失去意识前，刘俊明脑海中闪现的最后一句话。

　　……

　　市局内乱作一团，杜子卫被紧急送往医院，柳川德忙着处理伤口，刘俊明的尸体被抬走，青决被送回羁押室严加看管。

　　被抢走配枪的女警也醒了，知道自己一不小心犯了大错，心惊胆战的找到柳川德承认错误，柳川德并不是个不讲情理的人，见女警的确是无心之过，大手一挥，让她先放假回家休息几天，等候处理通知。

　　亲眼看着杜子卫被抬上急救车驶出医院，柳川德捂着受伤的左脸还是心有余悸，几乎所有手下都在惊叹杜子卫枪法如神，但柳川德却心中极为不爽——杜子卫这个人实在是胆大包天，做事不计后果，那一枪要是稍微有点偏差，那么被爆头的将不是刘俊明，而是自己！

　　没错，杜子卫是庞嫣的得力干将，在市局内也是左右逢源，深受爱戴，不过……

　　这小子实在是有点太狂妄了，仗着庞嫣做后台根本不把我放在眼里，这样的一个人在身边，自己这个副局长的日子永远都不会好过。

　　那么，我该怎么办呢。

　　必须想个办法，神不知鬼不觉的让杜子卫消失掉，或者至少，要调离自己身边，让他离自己远一点。

　　办公室室内，柳川德关了房门，独自站在窗前点起一颗烟，眉头紧锁苦苦思索起来。

　　想着想着，突然两辆轿车的出现，彻底打断了他的思路。

　　从他这个位置，恰好能俯瞰市局大门口的情景，所以当那两辆黑色轿车驶入大门时，他第一时间就看到了。

　　然后，他的心顿时提到了嗓子眼。

　　那是两辆黑色奥迪A6，车牌他再熟悉不过了，那竟然是……


第二百七十八章 沈栋

　　门口的警卫一看奥迪的牌照，急忙举手敬礼，奥迪畅通无阻的驶入市局大院，在办公楼前停住。

　　车门打开，一群器宇轩昂的男女下了车，迈着矫健的步伐走向办公楼大厅。

　　这群人共有五个，三男两女，有的穿警服有的穿便衣，个个都精神抖擞，意气风发。

　　柳川德眼神极佳，从二楼自己的办公室窗户里俯瞰下去，能清晰的看到这几个人警服肩膀上的警衔标志。

　　看清了之后他不由倒吸了口凉气，然后便立即开始行动起来。

　　麻利的将烟蒂熄灭，将衬衫扣子扣严，整理头发妆容。

　　深呼吸了一口气，在办公桌旁正襟危坐。

　　除了脸上的擦伤贴着胶布有点滑稽外，柳局长看上去已经恢复了往日领导者的威严和气势。

　　想了想，他又从旁边抽了份文件翻开，摆出出一副正在认真办公的造型。

　　不速之客是省厅的人，那两辆车是省厅的公务用车，他对那两幅拍照烂熟于心，而且来的人也能量极大，他不知道他们现在来所为何事，但必须要提起十二分精神，小心应对。

　　尤其，是刚经过一场大风波后的这个关键时刻，刑警队的队长刚出车祸撞死，法医又持枪劫持人质，副队长负伤，当场击毙法医……这个烂摊子他还没来得及收拾，还没来得及想该怎么处理，这时候省厅来人了，他怎么可能不慌乱。

　　咚咚咚。

　　门很快被敲响了。

　　“请进。”柳川德头也不抬地说道。语气威严而深具穿透力。

　　门开了，一个文职警员探尽脑袋：“柳局，省厅来人了，局长不在，他们点名要找你呢。”

　　“省厅领导来了？！”

　　柳川德急忙站起身，一副诚惶诚恐的样子：“他们在哪？”

　　“在接待室……”警员还没等说完，就听脚步声响起，随即几个挺拔的身影便出现在门口。其中一个穿白衬衫黑裤子的中年人朗声笑道：“柳局长，我们不请自入了！”

　　来的人是省厅派来的，中年人是山东省公安厅厅长的秘书沈栋，他亮了证件，很客气的和柳局长握手寒暄。

　　柳川德以前去省厅开会时见过沈栋几面，知道这人背景深厚，是省公安系统一把手——王世宏王厅长重点培养的人才，可谓前途无量。和其他官员一样，柳川德一直都很想和沈栋套套近乎，但职位悬殊太大，一直苦于没有机会。没想到今天，沈栋竟突然自己大驾光临了，他自然是激动莫名，诚惶诚恐。

　　不过不知道为什么，柳川德觉得沈栋今天好像比往常瘦了那么一点，而且声音也有点沙哑，好像有点感冒的样子。

　　不过那证件是千真万确的，柳川德毕竟和沈栋见面的次数不多，所以他告诉这是自己的错觉，沈秘书一直就是这样的，只是自己以前没看仔细而已。

　　沈栋是个雷厉风行的人，做事干脆利落从不拖泥带水，他首先指着身边一个脸庞清秀，身材中等匀称的青年介绍道：“柳局长，最近厅里决定在全省范围内开展一次大规模的扫毒行动，为此我们成里了专案组——雷暴。这位，就是雷暴专案组的组长苟存白同志，这几位，都是专案组的成员……柳局长，实不相瞒，今天我陪着雷暴的几位同志前来，其实是来想你要人的。”

　　“要人？”柳川德狐疑的问，他第一时间想到的就是省厅下想从自己手下调集精兵强将加入雷暴，比如杜子卫这样的精英人才。

　　哪知接下来苟存白说的一番话，彻底推翻了他的猜测：“柳局长，听说你最近抓了几个人，你看看，这三个人是不是在你这里？”

　　苟存白说着，掏出三张照片，推到柳川德面前。

　　柳川德一见顿时愣住，照片上的三个人是：青决，木子序，眉雨！

　　“听说这三个人是因为涉嫌运毒而被抓的对吧？”苟存白笑道，“是这样的，我们盯上一个跨省贩毒集团已经很久了，现在我们有可靠线报显示，他们是这个集团内举足轻重的人物，所以……希望柳局长能配合我们的工作，把人移交给我们。”

　　此话一出，柳川德不由警惕心起。

　　车牌号没错，这群人的气质和形象也都合理，但是……加上他们一来就要人，而且刚好是自己抓起来有特别用处的人，柳川德没理由不谨慎一些。

　　万一……这群人是冒牌的呢，除了沈秘书外，这几个雷暴专案组的人自己一个都不认识，而且自己也从未听过什么雷暴专案组，而自己唯一熟识点的沈栋，又偏偏比自己印象中的瘦了一点，嗓子也因为感冒沙哑无法听出和原来音色的差别……

　　但万一他们不是冒牌的，自己得罪了沈秘书，那以后绝对没什么好日子可过了，自己这个局长也干到头了。

　　柳川德脑筋飞转，思索着既能不得罪沈栋，又能辨别真伪的两全之策。

　　突然他灵机一动，歉意地说：“移交给你们配合工作当然是没问题的！不过……这个案子是局长亲自督促我们查的，所以沈秘书，苟组长，你们不介意的话，我能否先给我们局长打个电话请示一下？”

　　“看来我的分量还是不太够啊。”沈秘书自嘲的开玩笑道，随即话锋一转，正色道：“不过柳局长你做的很好，我完全可以理解。这样吧，你直接给厅长打电话吧，因为你们局长现在就在王厅长办公室！”

　　柳川德有些不可思议的看着沈秘书，心想如果这人如果是冒牌的话，是不可能让自己和厅长通话的吧？厅长的电话是保密的，很少有人知道，不过柳川德有些不同，当初就是王厅长慧眼识英才，拍板决定将他从沂蒙调到滨州的，所以柳川德对王厅长反而更熟悉一些，不到知道他的电话，更熟悉他的声音，比熟悉沈栋更甚。

　　柳川德想了想，还是担心这是冒牌者的虚张声势，所以谨慎起见，他还是决定亲自打电话验证一番。

　　于是他拨通了王厅长的电话，电话很快就接通了，一个中年人爽朗的声音在听筒里响起：“老柳啊，啊对的，你们局长在我这里！嗯嗯，你配合一下，把人移交给苟存白吧，这件案子你就别再插手了……！”

　　千真万确，是王厅长的电话，千真万确，是王厅长的声音。

　　柳川德这下是确信无疑了，他向沈秘书表示了歉意，爽快的办理了移交手续，将青决、木子序、眉雨三人提出来交给了苟存白。

　　三个嫌犯被押上奥迪A6，沈栋和苟存白都再次和柳川德握手致谢，双方客气话别，柳川德亲自将他们送到大门口目送他们远去。

　　整个见面时间说起来漫长，其实也就一共十来分钟的过程。

　　柳川德松了口气，突然觉得这样把人交出去反而更好，庞嫣有没有涉毒他不知道，但青决被抓，他可以肯定庞嫣在背后推波助澜，那个女人的能量大的让人不可思议。而木子序和眉雨，看上去只是一对普通的青年男女，但章大队的确是从他们挎包里翻出了货真价实的定时炸弹，能搞到这东西的人，说他们是贩毒分子一点都不奇怪。

　　如果他们三个在自己手里，自己还得想办法处理，说不定在如何处理的问题上又要和杜子卫产生分歧，这样将三个烫手山芋移交出去，他反而轻松了很多。

　　正这样想着的时候，手机响起来，显示是局长打来的。

　　柳川德急忙接起，毕恭毕敬的汇报：“您从省厅回来了吗？人我已经交出去了，沈秘书他们刚走……”

　　“省厅……？人交出去了？什么乱七八糟的，你说什么呢？！”局长显然非常疑惑，根本不知所云。

　　柳川德心中一凛：“您……不是和王厅长在一起吗？”

　　“怎么可能？我在东营呢……老柳你怎么了？局里面出事了吗？喂？喂？！”

　　手机从手中滑落，冷汗骤出，柳川德一个机灵，急忙重新将手机从地上捡起来，也来不及和局长解释，直接挂断，然后硬着头皮拨通王厅长的电话。

　　电话响了好一会儿才被接通。厅长的声音从听筒里传来：“哪位？”

　　“王厅长您好，我是滨州市局的柳川德，我知道这样问有点奇怪，但是……我们几分钟前是不是通过电话？”柳川德屏住呼吸问。

　　“几分钟前？不可能！我在游泳呢，听到你电话刚上岸。我说老柳你什么情况啊？刚睡醒还是怎么着？”王厅长笑着问。

　　柳川德顿时只觉得一阵天旋地转，但还是强打精神问出最后一个问题：“那王厅长，您是不是委任沈秘书来我这了？和他同行的还有雷暴专案组的同志们……？”

　　“小沈？开什么玩笑，小沈去澳洲探亲呢！还有什么……雷暴专案组？什么乱七八糟的啊，听不懂你在说什么！老柳你这样可不行啊，上班时间怎么浑浑噩噩像没睡醒似的……！”

　　王厅长一番滔滔不绝酣畅淋漓的数落痛斥，柳川德好不容易抓到个插话的机会，有气无力地说：“王厅长……事情严重了，刚有人冒充沈秘书，把我抓的犯人骗走了……”


第二百七十九章 营救

　　一个堂堂的刑警出身的市公安局副局长，竟亲手把自己刚抓到的重犯交给了骗子。

　　这种事无论怎么解释，好像都有点令人不可置信。

　　最让柳川德想不通的是王厅长的那个电话。

　　明明是王厅长的号码，明明是王厅长的声音，而且是自己用自己的手机拨的，根本不可能被种植病毒木马之类。

　　那么，他们究竟是怎么做到的？

　　柳川德抓耳挠腮的想破了脑袋，最后总结出两种可能性——

　　第一种是这个诈骗团伙中有黑客，而且是相当高端的黑客，他们能通过某种手段将王厅长的号码嫁接到他们自己的通讯终端上，然后用声音合成软件，伪造出王厅长的声音。

　　不过柳川德很清楚，这种可能性太过天方夜谭。

　　首先王厅长的私人电话是极为保密的，知道他号码的人少之又少，骗子是怎么知道的？

　　其次，柳川德是刑警出身，对变声软件声音合成这类工具熟悉的很，用软件处理过的声音和人的原声总归是能听出细微差别的，尤其是对于经验丰富的刑警来说。

　　总之，柳川德认为这种可能性非常小。

　　但与之相比，他更不愿意承认第二种可能。

　　因为第二种可能性是他最不敢相信，最不愿意相信，而且没有任何能力和方法去查证的，那就是——

　　电话是真的，王厅长的声音也是真的。王厅长是这个诈骗团伙中的一员。那个电话真的是他接的。

　　当时想到这一点的时候柳川德自己都吓了一大跳，只是想想他都觉得毛骨悚然。

　　总之，柳局长这次遇到了大麻烦，他不知道怎么解释这件事，对自己解释不清倒无所谓，但他还要和省厅领导解释，向庞嫣解释，向杜子卫解释……

　　他感觉脑袋都要炸了。

　　不过虽然恼羞成怒，但他毕竟是经历过风浪的人，所以还是保持了一定的冷静，立即采取了补救措施。

　　他急令交警部门全力配合，调动市局周围的所有监控录像，追查那两辆冒牌公务车的下落。

　　很快，他发现这两辆车在驶出市局后走了不到一个路口就神秘消失了，周围的摄像头中再也找不到它们的影子。

　　柳川德推断它们是中途换了车牌，于是又下令按照车况车型加大搜索力度。

　　功夫不负有心人，经过十几个人不眠不休连续两天一夜的奋战，最后终于将这两辆车都找到了——

　　它们其中一辆停在庞嫣的大别墅院子里。另一辆，则停在柳局长所住的宿舍楼下。

　　技术人员仔细搜查了两辆车，每一寸每一毫都不放过，可惜没找到任何线索，对方连一根头发一个手印都没留下，处理的相当干净。

　　哦不对，也不是什么都没留下，技术人员在其中一辆车中找到了张纸条，上面的字是用喷墨打印机打印的，六个血红色张牙舞爪的大字——

　　自作孽，不可活！

　　这就像比武中对手把人打倒在地，还要用脚踩着后背往脸上吐口水一样，是赤裸裸的挑衅，打脸，欺负人！

　　柳川德气的七窍生烟，忍不住一口鲜血飙射而出，当场就在办公室里昏厥在地，引得市局内又是一阵兵荒马乱。

　　从医院醒来后，柳川德突然痴呆了，据说是脑溢血的症状，嘴歪眼斜，口水横流，吃饭喝水都得有人喂，语言能力彻底丧失。

　　据主治医生估计，柳局长的智商下降到了十岁以前，康复遥遥无期，别说副局长的头衔，整个人都彻底废了。

　　可怜的柳川德当然不知道，他这次被骗被耍其实并不耻辱，因为他这次遇到的敌人高手云集，随便出来一个在智商上都可以完胜他。

　　所以他是败在了实力的差距上，并不冤。

　　冒充省厅大员骗走犯人的，当然就是黑白无常一等人了。

　　战天没死，只是在逃跑的时候后背挨了一枪。他浑身是血忍着剧痛，将神偷的逃跑绝技发挥的淋漓尽致，终于在重重包围下逃出生天，第一时间将木子序和眉雨被抓的信息传递给黑白无常。

　　黑白无常得知情况后立即制订了周密的营救计划，决心连同青决一次性把人全部救出来。

　　从公安局里往外捞重点看押的嫌犯，最直接的方法莫过于强攻，直接踏平市局救人。

　　但是这样的话有两点担忧，第一是怕激战中会对木子序三人造成伤亡。更重要的第二点，风影带着大部分改命者和底牌都去解决庞嫣了，留在基地的人手根本不足以和整个滨州市局的警力抗衡。

　　所以黑无常放弃了强攻的念头，决定还是智取。

　　欧阳六色调查柳川德的背景来历，以及公安系统的相关情况，千颜负责给每个人化装。

　　它们决定演一出大戏，用最高调的方式，让柳川德心甘情愿的把人交出来。

　　欧阳六色查了省厅官员们的身份，最终决定让省厅厅长的秘书沈栋出马。

　　暴专案组也是随便乱取的名字，雷暴的成员身份全是杜撰的。山东省一共十七个地级市，公安队伍庞大，警察人数海量计，短时间内根本查无可查。

　　帝杰和沈栋的年龄、身材最接近，所以决定由他来出演沈栋。

　　千颜用出了浑身解数，下了大力气给帝杰化装，虽然没有武侠片里的变脸那么夸张和完美，但看上去起码有八分神似，不是特别熟悉的人，在短时间内根本难以分辨真假。

　　面貌改了，声音却不好学，帝杰没有千颜那种随意变声的能力，所以只能假装感冒让嗓音沙哑，借此掩盖原本的声线音色。

　　其实最令千颜和黑白无常担心的还不是声音上的破绽，而是气质的迥异。

　　沈栋是省厅一把手的秘书，年轻有为前途无量，人看上去意气风发精神抖擞，而帝杰却是邋里邋遢整天醉眼朦胧的醉神医，气质上简直大相径庭，天壤之别。

　　不过事实证明他们的担心是多余的，帝杰在化完妆换好衣服后，整个人的面貌顿时焕然一新，腰杆挺直了，头抬起来了，摘掉近视镜后的双眸炯炯有神，神采奕奕，举手投足间，简直和真的沈栋看不出什么区别。

　　于是众人不得不对帝杰刮目相看，醉神医非但医术精湛，演技方面也是一流……

　　帝杰演沈栋，黑无常当然就是负责演另一个重量级角色——雷暴专案组的组长苟存白。

　　经历过无数大风大浪的黑无常，曾经在他经历过的杀人计划中扮演过各种各样的角色，演苟存白毫无压力，手到擒来。

　　有了沈栋和苟存白，专案组的成员还应该再多几个以显隆重，人越多，给柳川德制造的压力就越大，就越能让他无暇去甄别真伪。

　　所以很久没出过外勤的欧阳六色和千颜也决定亲自上阵，成为雷暴中巾帼不让须眉的冷艳女警。

　　演员齐了，车、服装这些道具更是小菜一碟。

　　黑无常再次将计划仔细推演一遍，确认安全可行，便立即出发展开行动。

　　但就在他们准备上车的时候，突然有两个提着大号背包的人出现拦住了他们，说一定要加入这次行动。

　　这两人显然是经过了舟车劳顿，从远方马不停蹄的赶来的，看上去风尘仆仆，但仍然难以掩盖她们的天生丽质。

　　是的，来的是两个绝色美女——代瑾萱和黎素。

　　她们是接到风影的信息，匆匆赶来支援的。

　　代瑾萱和黎素拉开她们带来的大号旅行包，里面装着的是琳琅满目的武器装备，手枪步枪冲锋枪防弹衣，甚至还有手雷烟雾弹和闪光弹。

　　这些都是代瑾萱从家族的军火库里带出来的。

　　有了这两位身手高强的侠女加入，再加上这些武器装备，黑无常对整个计划更加信心百倍——骗得过最好，万一骗不过，就用这些武器血拼一场。

　　于是代瑾萱和黎素加入了这个高智商诈骗团伙，代瑾萱也是乔装打扮的好手，她觉得专案组里面女多男少的话会让人生疑，于是摇身一变，成了英俊挺拔风流倜傥的帅气男警，笔挺的警服一穿，根本看不出这是个美貌女子所扮。

　　而欧阳六色则退出了诈骗团伙回到了基地。一方面因为她的气质是冰清玉洁不食人间烟火型的，和冷艳警花的气质太不搭，另一方面她有更重要的任务，那就是负责掌控全局，黑进监控系统给众人指挥交通，保障得手之后逃跑路线的畅通无阻。

　　于是，两辆挂着省公安厅公务车套牌，完全能以假乱真的奥迪轿车从秘密基地驶出，雄赳赳气昂昂的直奔滨州市局。

　　当他们赶到的时候市局刚经历过一场劫持于反劫持的大风暴，柳川德正处于心有余悸的后怕中，省厅大员的突然驾到，顿时让他更加乱了方寸，这从很大程度上也降低了他的甄别判断力，给黑无常等人的成功加大了筹码。

　　在一个刑警出身的副公安局局长面前假冒公安人员，趾高气扬的带走重犯，这其实和在老虎下巴上拔虎须一样危险，不过对此黑无常却充满了信心，因为他手上有大杀器，有让柳局长绝对信服的证据，证明自己这帮人的身份。

　　这个大杀器就是王厅长的电话。

　　除了代瑾萱和黎素外，死神团队的人当然都知道这个大杀器的存在，所以都是信心百倍，整个营救过程行云流水，酣畅淋漓，没有露出什么破绽。

　　果然，柳川德起初时还有点谨慎怀疑，但当亲耳听到王世宏王厅长的电话后，便彻底的深信不疑，乖乖将木子序三人拱手相送。

　　驶出市局后，两辆奥迪A6在欧阳六色的指挥调度下躲过监控，在早就准备好的安全地点各自换好车牌，辗转换车，消除掉车上的所有的指纹痕迹，兵分两路将两辆奥迪分别扔在庞嫣和柳川德家。

　　总之，整个行动前后用了不到半个小时，过程相当顺利，木子序三人毫发无伤的被救出，计划圆满完成。

　　事后唯一对这次营救行动感觉有点缺憾的就是代瑾萱了——

　　她原本还想要血洗市局大战一场的，没想到兵不血刃就结束了战斗，真是不过瘾……


第二百八十章 直面

　　时间回溯到营救行动当天。

　　当时木子序正被关在一间狭窄的审讯室里，双手被铐在审讯椅的两侧，面前是忽明忽暗的审讯灯，照的人心烦意乱。

　　负责审讯他的人满脸横肉，胡子拉碴长着一对三角眼，如果不是穿着警服，肯定会被人误认为是屠夫，这人木子序印象深刻，正是将他和眉雨押上警车，还说记住自己了的那个黑警。

　　木子序一看审自己的人是他，心中顿时倒吸一口凉气，暗道这下恐怕要大吃苦头了，尤其是当他看到黑警手里拿着一本厚厚的书的时候。

　　他太知道这本书的用途了。

　　影视剧里一般警察要修理犯人时，会用一叠厚厚的档案文件之类的垫在犯人身上，然后再打，这样走下去犯人很痛苦，但身上又不会留下明显的被殴打的证据。

　　不过有点可笑的是，人家影视剧里拿的是档案或者文件袋，这家伙拿的竟然是一本杂志，木子序还特别留意了一下书封面，上面赫然是个搔首弄姿的长腿黑丝美女。

　　啪！

　　黑警将审讯灯调到最亮，将杂志往桌上用力一拍，狞笑着用一对三角眼盯着木子序，冷哼道：“小子，我们又见面了！我说过我记住你了！”

　　灯光实在太亮，木子序痛苦的眯缝着眼睛：“能把灯调暗点儿不？你都快把我照瞎了，我也看不到你啊，怎么知道我们以前见没见过面？”

　　“少废话！你是自己交代，还是让我打到你说？！”

　　黑警气势汹汹的拿起了杂志走到木子序跟前，在他耳边大声吼道，声音如同炸雷。

　　木子序耳朵被震得嗡嗡作响，目光却向他手里的杂志上瞄着。

　　“Beautyleg合集？我去！哥们儿你也喜欢这个啊？！你这是第几期？快告诉我我的女神Jessie出了没……？！”

　　“草！我看你是皮痒了啊，先给你舒舒皮子！”

　　木子序的话让黑警勃然大怒，将杂志贴在木子序胸口，大骂着挥起砂锅大的拳头。

　　“熊焱，快住手！”

　　眼看拳头就要落下，木子序就要惨遭痛殴，一声制止恰到好处的在门口响起，让木子序感觉这声音简直犹如天籁。

　　来的是柳川德，他亲自来提人了，说木子序牵扯到一宗更大的贩毒案，上面来提人了，现在犯人要移交。

　　公报私仇没能得逞，黑警恨得牙根痒痒，木子序当时却心里一凉，以为这是要找理由将自己拖出去杀人灭口。

　　反正是在劫难逃了，木子序决定走的潇洒一点，于是他在跟着柳川德临走前，他很光棍的对熊焱比出中指：“熊警官，这下我是真记住你了！！哼！”

　　“我草，看我不弄死你！”熊焱气的暴跳如雷，就要扑上来打木子序，却被柳川德派人死死抓住，尽管木子序是犯人，但现在他可是省厅专案组点名要的人，弄得伤痕累累一看就是上过私刑，毕竟对市局影响不好，要知道王厅长可是最反对警察滥用死刑了。

　　木子序见柳川德不敢动自己，气焰更加嚣张，对着熊焱吐舌头扮鬼脸。

　　“小子你别嚣张！老子和全省的监狱都熟，不管你将来关到哪，我都会让你生不如死，草！！”

　　木子序被带走，身后传来熊焱气急败坏摔东西骂娘的声音。

　　他被带到局长办公室，发现眉雨和青决也都被带了进来，屋子里挤了一大堆人，帝杰演的沈栋太逼真，他没能认出来，但黑无常和千颜他却都有印象，觉得似曾相识，两人都化了装，他也只能是大概的觉得以前见过。不过在见到这群省厅大员的第一眼起，他就有种莫名的安全感，大概就是那种神奇的磁场感应之类，他总觉得这群省厅大员的身上，有种很亲切很熟悉的气息。

　　总之，他觉得自己要得救了，这次被提走不是敌人杀人灭口的诡计，而是老板安排的营救行动。

　　事实很快证明了他的感觉，他和眉雨被安排上了一辆奥迪，坐在车上的苟存白和沈栋，青决上了另一辆，和其他三个警察在一起。

　　车子刚刚驶出市局大院，苟存白就给木子序和眉雨把手铐解开了。

　　“辛苦了，两位。”他随手将手铐扔进身边的大号旅行包里，笑着对两人说，他的声音阳刚而不失糅合，目光真诚而睿智，让人有种如沐春风的舒适感。

　　“你们是老板……派来的？”木子序揉着手腕，打量着这个穿着笔挺警服，容光焕发精神抖擞的年轻人问。

　　他当时其实就有种感觉，这几个神秘人也许就是他一直做梦都想见一面的老板，而且他们举手投足间流露出来这种气势，这种霸气，也和他想象中的老板的样子极为相像。

　　但是转念一想，老板可是操控整个庞大改命游戏的领袖，是稳坐军中帐负责运筹帷幄的大帅，他们怎么可能冒这种危险亲自冲锋陷阵呢？所以最后还是硬生生加了“派来的”三个字。

　　眉雨也是满脸的期待和疑惑。

　　苟存白看着他们俩，并没有直接回答木子序的问题，而是悠悠开口道：“木子序，男，祖籍山东滨州，1988年8月8日下午三点半，在滨北镇第二人民医院出生。出生时净重4.12公斤，身高60.3厘米，目前职业是网络写手，笔名叫素食主义，目前正在写一本叫做《窃密者》的小说……”

　　这段话是木子序一生永远都不会忘却的，每个句子甚至每个字，他都能记得一清二楚，因为它太重要太重要了。

　　它是老板打给自己的第一个电话，对自己说出的开场白，是改变自己人生的开端，是后来发生的所有这一切的源泉！

　　“您就是……老板？！”木子序和眉雨几乎是异口同声的问道，声音都几乎哽咽了。

　　“正式认识一下，我是改命游戏的总策划人木子，代号——黑无常。”

　　……

　　木子序终于如愿以偿的见到了老板。

　　将车辆的问题处理完毕后，黑无常让代瑾萱和黎素把青决安顿好，自己带着木子序和眉雨二人回到老板基地，正式给他们介绍认识了欧阳六色，帝杰，千颜。

　　帝杰和千颜都将伪装去了之后，木子序终于想起了他们，那是千颜第一晚在千度献舞，现场一片火爆，黑白无常就在现场，当时木子序就被欧阳六色的绝色美貌，以及身上那种不食人间烟火的神秘气质吸引，此后这个白衣美女的影子便像烙印一般刻在脑海中，提醒他平时见到的所谓美女是多么的庸脂俗粉。

　　而接下来，当他得知欧阳六色就是改命游戏的总调度师，负责全体玩家的电话信息联络，她就是一直和自己联络的那个清冷而悦耳的声音的主人时，他更加激动万分，同时也慨叹自己想象力的匮乏，事实上他一直都在想象那个声音主人的样子，他想过她可能是个美女，大美女，但是见了欧阳六色才知道，自己的想象还是太平凡了，欧阳六色的美丽是无法想象无法具体描述的，如果必须要用一个成语来形容，那只能是——惊心动魄。

　　千度的招财树，舞后千颜，也是改命游戏的幕后大老板之一，浑身酒气邋里邋遢的司仁杰医生竟然也是！这也让木子序和眉雨赶到十分震惊，尤其是帝杰的身份，他们曾推测过他的身份必定不简单，说不定是很高级的改命者之类，没想到，他竟然就是大老板之一！

　　而这些人中最让木子序感觉神秘莫测，最有吸引力的，莫过于黑无常了。

　　这个青年看上去貌似比自己大不了多少，虽然和欧阳六色帝杰千颜等人都是以名字相称呼一副人人平等的样子，但木子序看得出，黑无常是这个老板团队的领导者，是他们的精神核心，是整个改命游戏的灵魂人物。

　　自从加入改命游戏后，木子序经历了多次杀人任务，自认为已经变得非常成熟，身上已经有了和同龄普通人所不可能具备的气质，甚至有时候在面对其他同龄人的时候，他心中会有难以压抑的优越感，这种优越感让他飘飘然……

　　但是，当他面对黑无常，面对这个年龄并不比自己大不了多少的青年时，他无时无刻不感到一种挫败甚至自卑感。

　　他感觉黑无常就像一座巍峨的大山，而自己，只能算是山坡下的一块小石头，这种差距简直就是天文数字。

　　他知道，自己和黑无常相比，经历的一切都是根本不值一提的。

　　这个大老板肯定有着异常丰富的人生过往，经历过难以想象的大风大浪，所以才会日积月累出这种强大的，让人不得不心悦诚服的气势。

　　当然，这种挫败和自卑感不会让他觉得羞辱，更不会打压他的士气，恰恰相反，木子序心中充满了熊熊燃烧的斗志，他立誓要做的更多做得更好，争取早日也变成黑无常这样的人。

　　而黑无常乃至整个老板团队，显然对木子序和眉雨也是特别看重，他们是第一批走进老板基地，和老板们面对面的改命者。

　　跟着黑白无常走在改命游戏的心脏内部，看着基地中央那一排排正在运行的电脑，上面是所有活动在滨州的改命者、眼线，底牌，他们的所有资料，联系方式，玩家状态，现在位置，都列的一清二楚，木子序和眉雨都看的目瞪口呆，连连惊叹……

　　而就在木子序和眉雨在老板基地大开眼界的同时，另一边，正在医院治疗枪伤的杜子卫，也得到了柳川德被神秘人骗走犯人的情报。

　　这件事显然不是庞嫣做的，那么……

　　杜子卫突然没来由的一阵毛骨悚然，立即果断的做出了决定——

　　跑！


第二百八十一章 二阳

　　杜子卫并没有进条件最好的人民医院，而是住在了滨南医院，距离市局比较近，一般性的枪伤么，哪个医院都差不多。

　　关于木子序三人被一伙神秘人带走的情报，是熊焱第一时间传递过来的，杜子卫得知这个消息后第一反应是恨，恨柳川德太脑残太不争气，一个堂堂的公安局副局长竟然让一帮江湖骗子耍的团团转，这样的窝囊废活着除了浪费粮食还有什么用！

　　恨意过后他迅速冷静了下来，很快嗅到了这件事背后的危险气息——柳川德的确不争气，但他绝对不是真的脑残，一般的江湖骗子绝对骗不了他，能将他耍的团团乱转的人很明显有着极为深厚的道行。

　　公然冒充公安人员，理直气壮的闯进市局让一个刑警出身的公安局副局长乖乖把重犯拱手相送，这种魄力，这种胆识，绝对不是一般江湖骗子能拥有的。

　　能有能力这样做的人，庞嫣肯定算一个，但现在却明显不是庞嫣做的，因为如果她这样做的话肯定会先通知自己。

　　既然不是庞嫣，那么对方的目的肯定是营救，不管这群人有着怎样的背景，只要青决还活着，自己就随时有灭顶之灾。

　　所以，杜子卫不再犹豫，当即决定跑路。

　　他腿上挨了刘俊明一枪，子弹深镶进小腿骨，医生费了老大劲儿才将子弹取出来，现在刚做完手术不到两小时，走路一瘸一拐的相当不便。

　　幸好有两个手下在身边候着，他们是送他来医院后留下来陪护的，都是比较靠谱的心腹。

　　杜子卫让他们马上准备轮椅，说急着去帮柳局长追回嫌犯。

　　两手下见杜哥工作如此拼命，纷纷表示心悦诚服，当即便出去办理出院手续，推轮椅。

　　杜子卫又给戛璃打了电话，让她来医院后门接自己，准备跑路。

　　跑路，这样的词汇换做一般人听来，肯定会很惊讶很担忧甚至很恐惧的问怎么了，发生什么事了之类的，但戛璃却没有，停了杜子卫的安排后她只是淡淡的说了一句：“知道了。二十分钟后我在后门开车等。”

　　然后，电话便挂掉了。她的语气向来都是这么波澜不惊，就像一湖万年不变的死水。

　　杜子卫苦笑着收起手机，他能想象到，戛璃挂断电话后会立即行动起来，往车上塞满东西——当然不是什么跑路必需的钱和衣物食物，而是刀子棍子匕首枪支弹药炸弹之类的各种武器。

　　杜子卫曾很多次在心中设想过一个很有趣的问题：如果给戛璃一车炸药让她去把白宫炸了，如果成功了将得到一千万欧元，她会怎样？

　　后来根据这个女手下的种种表现，他基本确定了自己这个设想的结局——

　　戛璃会好不容易的向你透支一千万欧元的酬金，然后全部买成炸药去把白宫五角大楼甚至整条宾夕法尼亚大街夷为平地。

　　疯子。

　　用这样的一个词来形容戛璃再合适不过了……

　　滨南医院后门斜对面，有一家规模挺大的花店，名曰“叶子花店。”

　　花店门口摆满了郁郁葱葱琳琅满目的盆栽植物，兼有颜色形态各异的鲜花点缀其中，在整条石头森林般的大街上显得很是别具一格。

　　花店规模不算大，没有雇伙计，老板是个二十来岁的年轻女孩，身材娇小玲珑，面目白皙清秀，典型的江南美女。

　　花店的命名来源于老板的名字，附近的居民基本都知道，这位没事总爱犯点小迷糊的江南小妹就叫叶子。

　　叶子在周围远近闻名，不但源于她“鲜花西施”的傲人姿色，更源于她那令人啼笑皆非的个性。

　　晚上休息关门忘记上锁？买盒饭忘了给钱拿了就跑？有来买花的给她五十块钱她找给人家七十？送花上门的把车装完了才一拍脑袋，想起来全装错了得卸掉重装？

　　这些丰功伟绩对于叶子来说是家常便饭，是她的标签。

　　不过叶子老板虽然迷糊，但心地纯正，热情善良，这一点从她后院收养的那十几只流浪猫上就能看出来。叶子几乎把整个社区的流浪猫都收养在了家中，她吃什么就给猫吃什么，还经常给它们洗澡，把它们个个养的肥头肥脑，在本就不大的小院里你追我赶上蹿下跳好不热闹，有时候还会跑到前面花店里来，跳上花架窝在花盆里睡大觉，这些可爱的猫咪和鲜花绿叶相映衬，倒也给店里平添了几分情趣。

　　话说此时叶子正懒洋洋的靠在躺椅上，百无聊赖的玩着一副塔罗牌。

　　一辆长城哈弗H6径直开了过来，在店门口稳稳停下。

　　车门打开，上面下来一男一女两个人，男的身材健硕匀称，白衬衫红领带，皮鞋锃亮，女的则淡蓝色旗袍，白色高跟鞋，高贵典雅。

　　两人并肩一走，给人一种郎才女貌金童玉女的感觉。

　　他们正是“二阳组合”——李成阳和上官骄阳。

　　二阳组合这个名字是孟渡的杰作，他的一文一武一男一女两个高人护驾，让他和千度高枕无忧。

　　李成阳对二阳组合这个名字很受用，他认为这是对他和上官美好未来的一种祝愿。

　　原本泽喃抓住，内鬼揪出来了，孟渡把酬金一付，上官骄阳就打算离开千度回去继续开自己的调查公司了，但在李成阳的怂恿下，孟渡又给上官骄阳开了丰厚的薪水，继续聘用她做千度的安保主管。孟渡当然知道李成阳这小子实在假公济私，是为了和上官套近乎才这样做的，不过他倒也乐于成全兄弟的美事，他看得出，李成阳这次对上官大神探是动了真情了……

　　上官骄阳再三推辞，但李成阳破釜沉舟，瞒着她偷偷把调查公司的房子给推了，房主原本还不乐意，但成阳哥的威名在那也不敢多言语，只好将押金房租全都乖乖退还。

　　就这样，生米已经做成熟饭，再加上孟渡再三挽留，开出的薪水也是无法拒绝，于是上官只好妥协，答应留在千度担任安保主管。

　　李成阳乐开了花，立即屁颠屁颠的开始帮上官张罗办公室，家具办公用品全都亲自选定，今天到这来一是为了执行老板刚交代的任务，第二，则是为了帮上官购置办公室里摆放的鲜花。

　　来之前李成阳可是下了一番功夫的，他原本对鲜花摆设之类的一窍不通，但为了在上官面前显得才高八斗，专门上网钻研恶补了一大堆知识。

　　因此一下车，看到门口摆着的植物，便颇为得意的指点江山起来：“上官你瞧瞧这个，非洲茉莉，很漂亮吧？它产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用。我感觉弄一盆摆在你窗前那个位置挺好的。这个呢也不错，它叫白掌，可以抑制人体呼出的废气，比如氨气啊丙酮啊什么的，同时它还能过滤空气中的苯，三氯乙烯和甲醛，我强烈建议咱们弄一盆摆在办公桌旁边。哦对了，千度这大烟鬼特多，整天烟雾腾腾的，咱们还得来一盆发财树，它能对抗烟草燃烧产生的废气，名字也吉利，对不？”

　　他一边卖弄着，一边却将目光不时的瞄向滨南医院的门口，监视着那里的一举一动。

　　这时叶子老板不合时宜的跑了过来，嚼着口香糖很客气地问：“帅哥美女，请问你们想要点什么啊？摆在哪里做什么用的，我可以给你们提提建议。”

　　李成阳一阵不爽，心想你这人太没眼力劲儿了，没听到我刚才那番才华横溢的平垫江山吗？我这么专业还用得着你给推荐？

　　还没等他说什么，却只听上官骄阳问：“嗯你好，有铁线蕨和银皇后吗？”

　　“有！必须有！在这边呢！”叶子嚼着口香糖大咧咧的说着，当先向房间里面走去，走进去猫着腰找了一遍也没找到，突然一拍脑袋：“哎呀，忘了，上午我都搬到后院晒太阳去了！你们等等哈，我马上搬过来！”

　　说着，径直走到后门跑后院里去了，一阵热闹的猫叫声顿时从门缝里飘进来。

　　“银皇后，以它独特的空气净化能力著称，空气中污染物的浓度越高，它就越能发挥其净化能力，因此非常适合通风条件不佳的阴暗房间。铁线蕨，每小时能吸收大约20微克的甲醛，被认为是最有效的生物净化器。”李成阳头头是道的说着，对上官骄阳挑起大拇指：“好，有眼光！”

　　“得了吧，我万分佩服你才对。你是怎么把这些只是强行背诵下来的？这可比以前上学背课文难多了吧？”上官骄阳莞尔笑道。

　　被拆穿了把戏，李成阳也不脸红，反而舔着脸大咧咧地说：“不难不难，为了让你有个舒适的办公环境，我把整个花店所有的花名字，性能全背下来都没问题！”

　　“得了吧你。”上官骄阳笑着，打量着这家面积不大却布置的很有情调的花店，显示逗弄了一下趴在收银台上睡得正欢的一只大花猫，随即看到了叶子留在藤椅上的那副塔罗牌。

　　“我给你算一卦怎样？”她拿起那副牌，饶有兴致的对李成阳说。

　　“你还会算卦？”李成阳满脸的不可思议。

　　“就当娱乐么。”上官骄阳笑着，动作娴熟的洗牌，切牌，问李成阳道：“你最想知道什么问题？”

　　“我能追到你吗？”李成阳脱口而出。


第二百八十二章 追踪

　　“我能追到你吗？”

　　上官骄阳不是矫情之人，她知道李成阳对自己的心意，也很清楚自己的确对这个“雅痞”有些许朦胧的好感。

　　只是，你丫要不要在光天化日众目睽睽之下这么直白啊……

　　因此当李成阳口无遮拦的喊出这句话时，上官骄阳还是忍不住俏脸一红，恰如那娇艳盛开的桃花。

　　李成阳忍不住看的有些吃了，随即意识到自己莽撞，急忙讪笑着改口：

　　“嘿嘿，我开玩笑呢！那你就给我算算，我今年有没有桃花运啊？”

　　说这些的时候他又朝医院后门看了一眼，只见一辆大红色的保时捷跑车正在门口附近徐徐停住。

　　上官骄阳满头黑线，但还是让李成阳选牌，牌阵。

　　这时叶子也搬着花出来了，饶有兴致的看上官给李成阳算命。

　　相比之下李成阳此刻却显得有点心不在焉，不时的盯着那辆保时捷看。

　　牌面一张张开启。

　　上官骄阳原本笑盈盈的脸上表情变了变，随即不动声色的把牌收起。

　　一旁的叶子却没心没肺的替她解牌，她盯着李成阳说道：“帅哥，最近当心点啊，从牌面上看的话你最近很可能会有……”

　　叶子的话还没说完，李成阳就突然对上官喊道：“我们走！”

　　说着从口袋里胡乱掏出二百块钱扔在桌子上，拉起上官骄阳就跑。

　　“喂，花儿！你的花儿！”叶子在后面焦急的跳着脚嚷着。

　　“放那一会儿回来！”

　　李成阳咋呼着，头也不回的拉着上官骄阳跑上了车。

　　这时候，杜子卫已经被两个手下推着轮椅上了保时捷，戛璃启动车子，两个傻乎乎的警察正想和杜子卫挥手告别，保时捷已经化作一道红色残影向前疾驰而去，让他们举起的手很尴尬的僵在半空。

　　“坐好了系上安全带！”李成阳一边心急火燎的启动车子一边对吼道。

　　“你要追那辆保时捷？”上官骄阳一边系着安全带一边惊讶的问。

　　“对啊！”李成阳转动方向盘，油门一踩到底，奔着保时捷紧咬上去。

　　而与此同时，叶子也动作麻利的跳到了门前，掀开一张皱巴巴的塑料雨布，露出一辆威风凛凛的黑色巨型摩托。

　　即便是静止不动时，它健硕勇猛的体形依然令人惊叹。纯粹简洁的线条、低式轮廓、伸长的体形、大型轮辋和截短的挡泥板，都彰显出高档定制的强大动力和引人关注的风格。

　　叶子跨上车，从车把上取下头盔和手套穿戴好，拧动钥匙启动引擎，强劲的马达轰鸣声响起，她一个漂亮的漂移摆尾，摩托车呼啸着冲上马路。

　　“你应该很清楚根本追不上吧？你这车和保时捷差了多少个档次？”上官骄阳苦笑着问。

　　“我知道！所以我提前在前面各个路口安排了兄弟，咱们只要能跟过下一个路口就行。”李成阳得意的说。

　　“那车上到底是什么人？值得这么大排场？”

　　“幕后真凶！就是泽喃的老大！”

　　“奥……！”

　　两人正说到这的时候，忽然一阵轰鸣声传来，一辆黑色摩托车机车在车右侧忽的一闪而过，速度快的如同一道黑色闪电！

　　“我去，突破者啊！”

　　李成阳忍不住惊叹道。

　　轻松掠过他们的，正是叶子的哈雷突破者BREAKOUT2015，叶子娇小的体型和摩托车彪悍的体型形成鲜明对比，低矮宽大的手把让其形成极富侵略性的前倾式骑行姿态。让人想起阿凡达中纳美人骑在飞行翼兽伊兰卡上鏖战沙场的情景。

　　摩托车体积小灵活性强，左冲右突宛若泥鳅般在车流中穿行，很快就把李成阳的哈佛甩在身后，反而成为最接近保时捷的人。

　　戛璃开车一如既往的疯狂，完全无视任何红绿灯和交通法则，保时捷在她的驾驭下如同红色的猛兽，在车流如川的街道上横冲直撞见缝插针。纵使李成阳使出浑身解数也只能勉强不跟丢。

　　一个半路口后，李成阳彻底被甩掉，他气急败坏的拍着方向盘，打电话通知等在前面路上的兄弟们，让他们做好准备，继续跟。

　　叶子的哈雷和李成阳的哈佛跟踪的都很巧妙，一般人根本难以发现被跟踪，但坐在保时捷里的杜子卫却未卜先知一般，一眼就认出了这两辆车是跟踪自己的小尾巴。

　　他冷冷一笑，不慌不忙的掏出手机，拨通了一个号码：“该你的人出马了！”

　　在夕阳下的滨州市大街上，一场斗智斗勇的跟踪与反跟踪大戏火热上演。

　　木子序和眉雨在老板基地内，有幸亲眼见证了这场追逐大战的全过程，欧阳六色利用的是警方的指挥系统，这是杜锦瑟生前给老板基地提供的最大的方便，现在她牺牲了，她提供的方便仍然在发挥作用。

　　叶子是改命游戏中的资深眼线，她今天的任务和李成阳一样，就是跟踪杜子卫。黑白无常亲自在巨型屏幕前担任总指挥，通过对讲系统和李成阳叶子等人联络。李成阳等人的车上都有对讲系统，在电脑屏幕上显示为红色不断移动的亮点。白无常适时的分析各个路口的交通状况，指挥这些亮点围追堵截。

　　黑无常并没有直接让改命者去杀掉杜子卫，因为他要让他活着，用他引出更多的大鱼，所以李成阳等人今天的任务不是猎杀，而是跟踪，摸清楚杜子卫的藏身之处。

　　只是他没想到杜子卫竟然比猎犬还要敏锐，第一时间就感觉到了有人跟踪，而且提前就安排好了应对之策，当然黑无常更没想到的是戛璃的车技，她的疯狂和玩命似的开车风格，让这次跟踪行动充满了巨大的挑战……

　　李成阳让小弟们依次跟踪的战术是和警方学来的，这一招果然管用，保时捷从市中心一直狂飙向东到了东外环，始终没能摆脱跟踪视线。叶子的摩托车也始终在保时捷不远处跟随。

　　但就在经过一个路口时，令叶子以及所有跟踪者们目瞪口呆的一幕出现了——

　　从斜刺的岔道中，突然冲出了五辆保时捷，和戛璃的车都是一模一样的颜色，一模一样的车型，连车牌都是一模一样的，六辆车在宽阔的外环路上相互交错换位一番，在下一个路口分道扬镳，绝尘而去！

　　叶子和另外两辆跟踪的车停在了路口上，只能呆呆的看着它们扬长而去，追下去已经毫无意义，因为已经根本无法确定哪一辆才是杜子卫的车。

　　跟踪行动以失败告终，所有人马垂头丧气的陆续撤离。

　　老板基地内，木子序和眉雨都忍不住扼腕叹息，但黑无常却一副早有所料的样子，他不慌不忙的对欧阳六色说：“调出市东区的地图，越详细的越好。”

　　然后他又给黎素打电话，让她问青决庞嫣和杜子卫在市东区有没有藏身之处……

　　另一边，叶子也骑摩托车无功而返，回到了花店，她放下摩托车后并没有进屋，而是直接跑到了医院后门口附近，在保时捷停过的地方仔细观察起来。

　　“你也在找这个吗？”

　　这时一个悦耳的女音响起，只见二阳组合走了过来，在上官骄阳的手中小心翼翼的捏着一个透明的塑料袋，和警方用的证物袋差不多。

　　“那是什么？”叶子盯着那透明塑料袋好奇的问，那里面有极少量的深褐色粉末。

　　“是那辆保时捷的轮胎和轮毂中残留下来的。”上官骄阳说，“我觉得像是某种饲料，鱼饲料鸡饲料之类的。”

　　“我看看。”叶子说着，将塑料袋接过来打开，小心的捻了一点粉末放在鼻子下嗅了嗅，很确定地说：“猪饲料。而且我知道哪里有这种。”

　　“在哪？！”李成阳急不可耐的问。

　　“东郊，北坞村附近有个大型养猪场，好像叫什么……啊对，就叫北坞猪场。他们的饲料一直都是自己加工自己制作的，所以绝对没错。”

　　“你怎么知道的？”李成阳好奇的问。

　　“因为我家的花卉基地就在那边啊！”叶子一脸得意的说。

　　李成阳立即将叶子所说的情况通知了老板，基地那边，欧阳六色其实已经在锁定北坞猪场的位置了。

　　“刚才那些突然出现的保时捷是怎么回事？”叶子好奇的问李成阳。

　　“是黑子干的。”李成阳恨恨的说，“我早就怀疑这小子背后有大佬撑腰，没想到竟然会是杜子卫，这下好了，正好新账旧账一块算！”

　　“对了，我好像看见开保时捷的司机是个女人，头发很长，对不对？”这时上官骄阳突然想到了什么，问李成阳道。

　　“对，就是这个神秘的女人，开着这辆神秘的保时捷，当我的面撞死了人扬长而去的……没想到今天还是被她溜了，这人开车就是个疯子。”

　　“你们知道她的资料吗？”上官骄阳突然变得兴奋起来。

　　李成阳无奈的摊摊手：“连名字都不知道，脸也不知道长啥样，这女人每次都来无影去无踪，我们对她一无所知。”

　　“我好像拍了照！”叶子突然激动万分的拍了下手掌说道。“我头盔上有GPS和摄像头功能，刚才的过程全都拍下来了，我记得有一瞬间，好像拍到了杜子卫和那女人的脸！”

　　“快快快！看是不是她！”

　　上官骄阳说着，一马当先的跑向花店，动作快的让李成阳和叶子都暗暗称奇。


第二百八十三章 戛璃

　　人不可貌相。

　　如果你喜欢主观的从外表上判断一个人的喜好性格，往往会被骗的惨不忍睹。

　　比如叶子，这个看上去娇小柔弱的女孩子，给你的印象一定是个擅长女红针线十字绣，或者古筝钢琴电脑键盘的人。

　　但是恰恰相反，她几乎对所有普通女孩子的爱好都毫无兴趣，对只有男孩子才热衷的摩托机车，反而有着狂热的爱好。

　　她是个狂热的摩托车爱好者，和大部分同龄女孩子收集网罗名牌香水包包时装截然不同，她喜欢的是摩托车，尤其喜欢哈雷这种车高马大型的顶级机车。

　　这辆哈雷突破者2015只是其中一辆，在她北坞的花卉基地那里，还珍藏着好几辆车，都是哈雷、嘉陵600之类的顶级机车，这些爱车几乎花光了她所有的家当，但她仍然乐此不疲。

　　叶子还在眉飞色舞的给李成阳讲着她的收藏，以及以前在摩托车赛场上的神勇表现，上官骄阳却等不及自己拿起了放在摩托车把上的头盔。

　　叶子在吃喝穿住方面勤俭节约，在摩托车方面却总能一掷千金，上官骄阳将这个专业的摩托车头盔拿在手里，一看就价值不菲。

　　这是一款红色的SkyllyP1摩托车头盔，上面配备了一个抬头显示屏一套GPS，以及后置摄像头、免提、以及语音命令系统，头盔的显示区域看起来就像是漂浮在6米远的地方，不会遮挡骑手的主要视域。抬头显示区域还能呈现由后置摄像头采集到的图像，车手相当于拥有180°视野，因此骑手在变换车道时能够更加安全。

　　该头盔运行的是一个修改版的安卓操作系统，支持导航和蓝牙连接。摆弄电子设备是上官骄阳的强项，虽然是第一次见这么高大上的摩托头盔，但这完全难不倒她。

　　很熟练的将自己的智能手机与头盔通过蓝牙连接，头盔所录制的视频图像便能在手机屏幕上清晰呈现了，像素还蛮高的。

　　快进，快进。

　　手机上的画面镜头不断变换着。

　　“快了，再往前面一点，对，就是这里了！”叶子喊道。

　　画面定格，保时捷上的两个人清晰呈现。

　　杜子卫拍摄的很清晰，满脸的闲情逸致，女司机则是一头长长的头发随风飘舞，挡住了小半张脸，画面倒很有几分动漫风。

　　“是她！就是她！戛璃！”

　　上官骄阳指着戛璃的头像激动的说，连语气都有些颤抖了。

　　在李成阳心目中，上官始终是那种泰然自若，天塌下来也不会皱一下眉头的女人，此刻上官如此激动的表现，他还是第一次见到。

　　“什么情况啊到底？”李成阳狐疑的问。

　　上官骄阳却显然百感交集，看着屏幕上的戛璃喃喃道：“太久了……戛璃，我终于找到你了……”

　　除了私家侦探外，上官骄阳其实还有个秘密身份——赏金猎手。

　　有很多事情，很多人，在警方不方便出面解决，或者无暇解决，没能力解决的情况下，便会求助一些民间力量来完成，这些人就叫赏金猎手。

　　上官骄阳算是比较成功的赏金猎手，事实上这些年来她的私家侦探所三天打鱼两天晒网，根本没赚到什么钱，主要经济来源就是做赏金猎手的奖金。

　　她曾对李成阳说过，她其实算半个警察，因为当初她也考进警察学院，而且还是警察学院的高材生。

　　只是毕业，被分派到一个偏远地方干了一年左右的实习警察后，上官骄阳感觉做警察限制太多规矩太多，束手束脚，太不符合自己自由烂漫的性格，于是很任性的辞职，做起了私家侦探。

　　虽然辞职了，但她和很多警校的同学同事还都保持着良好的联系，他们都知道上官的能力，所以在遇到棘手的案子时还经常向她求助，后来上官就干脆做起了赏金猎手，主要负责帮他们破解一些疑难悬案，更多的则是帮他们抓捕一些在逃犯，成功后警方会有丰厚的酬金回报，当然功劳和荣誉还是归警方所有，结案报告和庆功会的时候，还是会说是通过警方的不懈努力，终于将罪犯绳之以法之类的，根本不会提及赏金猎手的名字。

　　不过对于上官骄阳来说，对名利之事向来不在乎，她要的只是那种征服罪犯的快感，以及一笔可以用来满足生活需要的奖金而已。

　　在上官骄阳的赏金猎手生涯中，有成功也有失败，遭遇过的对手不计其数。

　　戛璃就是上官骄阳猎物名单上的其中一个。

　　而且是令上官骄阳印象最深刻的一个。

　　一般情况下，警方让外界人士帮忙抓捕的罪犯都是要求生擒活捉，或者提供有价值的信息即可。

　　但是对于戛璃，警方给的奖励条件却是——生擒10万，猎杀8万。

　　并且警方严正声明：此人极度危险，建议发现后直接通报警方。如在追捕过程中出现任何意外状况，警方概不负责。

　　连警方都用如此具有强烈警告式的口吻，戛璃究竟是何方神圣？

　　初次了解戛璃的人都会感到不可思议，因为她只是个二十岁不到的小姑娘而已，还是看上去赢弱无比弱不禁风的类型。

　　但实际上，只要你从照片上仔细观察她的双眸，就能从心底里产生出一种透入骨髓的寒意。

　　那是什么样的眼神呢？恐怕没有什么合适的词汇能加以形容。

　　如果有人见过真的恶魔的花，那恐怕是唯一合适的比喻……

　　戛璃，原名不详，祖籍不详，三岁时被人贩子买到辽宁。

　　买下她的是一个普通的农民家庭，在村附近的镇上开了家狗肉馆，靠杀狗卖狗肉谋生。

　　丈夫名叫戛大富，典型的东北大汉，人高马大膀阔腰圆满脸横肉，抓狗杀狗的技术远近闻名，据说就连最凶悍的藏獒见了他都畏惧他身上的煞气，吓得匍匐在地瑟瑟发抖，叫都不敢叫一声。

　　妻子王豆豆，普通的农家妇女，勤劳忠厚，热情善良。

　　夫妻俩开狗肉馆多年，狗肉新鲜正宗，也从不短斤少两，因此老顾客颇多，生意红火，攒了不少钱，小日子过得倒也滋润，唯一的缺憾就是始终没有子嗣，有算命的说他们狗杀的太多，杀孽太重，所以才会被老天惩罚无法传宗接代。

　　戛大富为人粗莽豪迈，根本不把算命先生的话放在心中，还大言不惭：“老子杀了一辈子狗，除了杀狗什么都不会干，难道也饿死？生不出娃又怎样？老子去抱一个！”

　　于是，夫妻二人真花了三万块钱，从人贩子手里买了个女娃回来。

　　这女娃虽小，却长的五官俊秀，粉嫩至极，如同琉璃般美妙，于是给她取名戛璃。

　　夫妻两人婚后多年一直没有生育，对孩子可以说是盼星星盼月亮，因此他们对戛璃都相当宠溺。

　　三岁到十岁，这段时间是戛璃人生中最正常，最平凡，也是最幸福的七年。她像其他同龄人一样调皮，玩耍，摸爬滚打，慢慢长大，上幼儿园，上小学。她很聪明，学东西几乎过目不忘，性格也开朗，和小朋友们在一起玩的很开心。

　　所有的变故，源自于戛璃十岁那年的一个冬夜。

　　那年冬天，戛大富和王豆豆夫妇像每年一样，深更半夜偷偷出门，带上全套工具，驾驶着辆破旧的桑塔纳出村，开始他们的“夜间采购”。

　　所谓的夜间采购，当然就是开着车去其他村落，去白天早就看准了有好狗的地方，偷狗抓狗，然后回来宰杀。

　　他们家之所以狗肉能保持新鲜正宗而且价格低廉，其实就是因为他们的狗肉不是正常进货，而是依赖“夜间采购”。

　　那天戛大富和王豆豆出发的时候，十岁的戛璃一如往常的醒了，她从小就睡觉特别轻，几乎每次父母半夜出门她都会惊醒，然后闭眼装作假睡，直到他们开车出门。

　　和往常一样，王豆豆临出门前走进卧室，在双目微闭睡的正香的戛璃小脸蛋上亲了亲，将她露在外面的小手放到被子下面，又仔细掖了掖被子，这次转身出门，上车离去。

　　戛璃觉得妈妈的手今天滚烫，好像是发高烧的样子。

　　她当时很想劝妈妈别去了，今晚就在家休息一天吧，但她没有，因为知道劝也没用，父母都在拼命的赚钱攒钱，说要买新房子新车，供自己上最好的大学……

　　破旧桑塔纳的声音很快远去了，戛璃却不知道为什么再也无法入睡，作为小孩的她心神不宁，辗转反侧。

　　她预感到有很不好的事情要发生了。

　　而事实证明她的预感是很准确的。

　　那一晚戛大富和王豆豆出事了，他们非但一只狗都没偷到，反而被户主发现，一群人开着皮卡放出大狼狗穷追不舍，桑塔纳被扎了轮胎砸烂了油箱，夫妻俩只能步行疯狂逃窜，逃跑中王豆豆被一条健硕的大狼狗一口咬在小腿上，直接撕掉一大块皮肉，背后的人狗穷追不舍阴魂不散，夫妻俩也不敢往家跑，只能跑进树林子里躲藏起来，等追兵找了一遍找不到，骂咧咧的都撤了，他们才狼狈不堪的回家……


第二百八十四章 狂犬

　　戛大富和王豆豆逃回家的时候已经是凌晨四点多了，正是黎明前最黑暗的时候。

　　一夜未眠的戛璃看到父母惨不忍睹的跑回来，车没了，鞋子都跑丢了，浑身是血，惨不忍睹。

　　戛大富脑袋上挨了那些追兵乱扔乱投的砖头一下，血流如注，王豆豆被狼狗咬伤的更严重，整条裤腿几乎都被鲜血染红。

　　戛璃从小看戛大富杀狗，手起刀落鲜血淋漓的场面见惯了，但看到人流这么多血还是头一次，十岁的小女孩吓得瑟瑟发抖面无人色，一句话都说不出。

　　夫妻俩也无暇照顾她，手忙脚乱的处理伤口，销毁证据，他们知道那家人报了警，担心警察会根据桑塔纳的线索找上门来。

　　被狗咬伤不是小事，所幸他们职业杀狗的，家里一直都备有狂犬疫苗，于是戛大富尽快给王豆豆注射了，这次安心。

　　第二天，夫妻俩假装什么都没发生一样照常开店营业，警察最终也没找上门来，看来他们对这样的小案件根本没什么兴趣。

　　阴影渐渐散去，戛璃认为这件事就这样烟消云散了。

　　但是四个月后，事情却突然急转直下，就像火山经过了长时间看似平静的积累酝酿，然后有一天突然就剧烈爆发开来了一样，毁天灭地，势不可挡。

　　那是个星期天，戛璃正好在家。

　　王豆豆从早上起床就觉得肺不舒服，呼吸困难，连续咳嗽，当时以为是感冒，吃了几粒感冒药就继续去店里忙活了，哪知道到了中午症状突然严重起来，咳嗽更加剧烈，似乎要把五脏六腑都咳出来一般，不咳嗽了就不停地流口水，紧接着便是口吐白沫，嘴角抽动，牙齿咬的格格作响。

　　戛大富终于反应过来，自家的狂犬疫苗放了太久失效了，王豆豆被狼狗咬的那一口，在四个月的潜伏期后狂犬病发作了。

　　他急忙关了店门准备将妻子带去医院，可是已经晚了，王豆豆的眼睛变成了蓝色，手脚着地不断发出“汪汪”的狂吠声，戛大富上去抓她，一个不小心就被咬住了中指，血流如注，紧接着还没等戛大富反应过来，王豆豆就疯了似的跑了出去，见人就咬，连续咬了七八个人后民警赶到现场，才强行将其控制起来送往医院。

　　可惜王豆豆的病情已经太严重，医院明确表示治愈希望不大，戛大富焦头烂额，那七八个被咬的人他都得逐一赔偿道歉。

　　王豆豆在医院住了一周左右，每天医药费住院费流水一般哗哗往外出，病情却非但不见轻，反而越来越严重，清醒的时间越来越少，只能绳子和铁链固定在床上才不会伤人。

　　戛大富绝望了，只能带着王豆豆回家，狗肉馆也开不下去了，他把店卖了，买了副粗壮的铁链将王豆豆单独锁在一间小屋里，每天送水送饭，希望命运能出现奇迹，妻子的病能随着时间的流逝而不治自愈。

　　当然这只是个心理安慰罢了，戛大富那段时间想起了算命先生曾经说过的话，也许自己真的是杀孽过重，所以老天才会这样惩罚自己的吧？

　　于是他开始吃素，连戛璃，王豆豆都跟着吃素，他还特别交代戛璃，今后别伤害任何动物的性命，包括苍蝇蚊子和老鼠，要是在路上再见到有刺猬过马路，一定要护送它安全到达对面，碰到有被撞伤的狗猫之类，一定要救治它们……

　　总之，曾经胆大包天杀气逼人的硬汉，在命运的捉弄面前突然变的小心翼翼畏首畏尾，甚至神经质起来。

　　他希望自己的潘然悔悟，能让老天提前结束对自己这一家的惩罚。

　　可是事与愿违，惩罚并没有结束，反而以更加凶猛的姿态袭击而来。

　　一天晚上，戛璃去给王豆豆送饭，王豆豆不知道怎么突然挣脱了锁链，一把扑上去将戛璃按倒在地，张开馋液淋漓的血盆大口，咬向戛璃的脖子。

　　披头散发，枯瘦苍白的脸颊，蓝光闪烁的双眸，鹰爪状的十指，不断低落的馋液，臭气熏天的血盆大口！

　　戛璃惊恐的大叫着，本能的挣扎着，她的手无意中抓住了铁链，挥起来猛砸王豆豆的头，王豆豆受伤倒地，戛璃趁机跳起来逃走，可是刚跑出两步脚踝就被王豆豆从地上拖住，整个身体重重的摔倒在地。

　　就在这千钧一发之时，戛大富终于听到动静冲过来了，他手里操着一根擀面杖，用力砸向王豆豆的脑袋。

　　王豆豆被打翻在地，挣扎着，惨叫着。

　　戛大富手里的擀面杖不停的砸下去。一下，两下，三下，四下五下六下！！

　　鲜血迸溅中，擀面杖终于断了，浑身是血的戛大富又顺手抄起地上的铁链，继续抽打王豆豆的脑袋。

　　啪！啪！啪！

　　金属和皮肉骨骼激烈碰撞，鲜血四溅，竟然发出和西瓜被摔碎时的声响。

　　戛大富嚎啕大哭，一边哭一边打，这么久以来所有的憋屈，所有的愤懑此刻都倾泄而出。

　　整间小屋里血流成河，王豆豆躺在地上，脑袋完全没了形状，红白的脑浆洒的到处都是。

　　一直到筋疲力尽，戛大富才扔掉铁链，抱着脑袋跪倒在妻子尸体旁。

　　死吧，死吧！全都死吧！！！

　　现在只有死，一家人全都死光光，才能让这一切不幸终结。

　　他抬起了头，一步步走到早就吓得呆若木鸡的戛璃面前，用颤抖的早就完全染成红色的手，掐住了她纤细的脖子。

　　用力，收紧，喉结发出收缩的咔咔声。

　　一颗硕大的泪珠从戛璃长长的睫毛间滑落，十岁的无辜小女孩闭上了眼睛。

　　戛大富突然停住了。

　　他松开了手。

　　他蹒跚着站起身回到屋里，将家里所有的现金和值钱的财物全都翻出来塞进一个大书包。

　　他将书包挂在戛璃脖子上，将她推出了家门。

　　然后他回到了妻子的尸体旁，用一大桶汽油浇满了自己和王豆豆的全身。

　　掏出打火机，点燃，火光冲天而起。

　　当邻居们听到动静赶来的时候，浑身是血身上挎着一个大书包的戛璃就静静的坐在大门口，目光呆滞，任凭别人怎么呼唤，怎么摇晃，都完全没有反应……

　　戛璃被戛大富的弟弟，也就是她的叔叔收养。

　　那夜过后的戛璃似乎变成了行尸走肉，不再说话，不再有任何感情，医院给出的诊断是惊吓刺激过度，需要慢慢安慰慢慢心理疗伤。

　　叔叔家有个小男孩，比戛璃小三岁，戛璃来家后他们把她当作亲女儿来养，给她无微不至的关怀照顾。

　　一段时间过后，戛璃渐渐恢复了，能说话，能正常和人交流了。

　　但是弟弟却在无意中发现了姐姐的一个古怪爱好——

　　戛璃喜欢虐杀小动物，将开水倒进蚂蚁窝，拔光小鸟的翅膀折断它们的腿，后来这种嗜好越来越严重，她开始抓别人家的小狗小猫，然后将它们开膛破肚虐杀致死。

　　后来在学校她抓到了一条蛇，在教室里当场用铅笔刀把蛇开肠破肚，吓得全班学生哇哇惨叫，老师闻讯赶来处理，她用铅笔刀乱刺乱划，老师手上身上被多处划伤，险些毁容。

　　当天，戛璃被学校开除。

　　被开除后的戛璃变得更加过分，终于有一天，她偷偷对家里养的大母猪动手了。

　　她半夜里偷偷带了把菜刀闯进猪圈，正准备往猪头上砍去的时候，弟弟出现了，惊恐的制止质问她，抢她手里的菜刀。

　　戛璃毫不犹豫的一刀砍过去，砍在弟弟胳膊上，纤细的胳膊近乎被砍断，叔叔闻声赶到，见状大怒，抽了戛璃一个耳光，抱起弟弟就往跑，准备送医院，谁料戛璃从地上抄起一块砖头狠砸过来，叔叔一回头正好被迎面击中面部，右眼当场报废。

　　戛璃跑了。

　　离家出走后的戛璃宛若出笼的野兽，整个人变得更加疯狂，当天就在镇上抢了一家超市，将超市老板，一对老夫妻用拖把杆打成重伤，超市内的钱财洗劫一空。

　　老夫妻报了警，警方根据线索很快将戛璃逮捕，但是由于其是未成年人判刑很轻，只判了一年零两个月的少管所。

　　一年多后，戛璃从少管所被释放，叔叔一家人来接，她看都没看他们一眼，选择了相反的方向扬长而去。

　　再然后，戛璃就开始了一个人漂泊闯荡的生活，一年多的少管所生活并没有改变她暴虐的性格，却让她学到了很多以前没能在学校里学到的东西，她变得充实了，变得理性了，变得有刑侦能力了。

　　少管所将她从一个问题少女，培养成了真正的冷血杀手。

　　戛璃率性而为，行踪飘忽不定，有了钱之后就花天酒地挥金如土，没了钱就抢劫偷盗，被抓到就干脆杀人越货。

　　此后短短的两年内，戛璃涉及的抢劫杀人伤人案件多达十余起，范围涉及多个省市，她作案手段极其残忍，受害者就算不被杀也会被毁容，重残。同时戛璃又特别狡猾，每次作案都不会给警方留下任何蛛丝马迹，每次都能从警方的眼皮底下溜之大吉。

　　警方被一个还未成年的少女搞得焦头烂额，对其展开高额悬赏通缉，可惜收效甚微，普通民众根本无法掌握戛璃的行踪。

　　无奈，警方高层决定启用赏金猎手，于是在猎手界赫赫有名的上官骄阳临危受命，将戛璃圈入了她的猎物名单……


第二百八十五章 交锋

　　在接受猎捕戛璃的任务之前，上官骄阳曾成功的完成过很多次任务，帮警方抓过很多难缠的犯人。

　　这些人大多四十多岁的年纪，作案经验丰富，狡兔三窟，反刑侦能力超强，和他们斗智斗勇，最后将其捉拿归案，上官骄阳很喜欢这份工作，各种变态杀手，连环凶手，包括一些有特殊嗜好的罪犯她都见过，自认为见多识广，阅历丰富。

　　但当她拿到戛璃的资料时，却不由自主的被震动了——

　　一个年纪轻轻看上去赢弱无比的漂亮女孩，竟会是个变态杀人犯？她甚至都还没成年！

　　而在接下来的几次交锋中，上官骄阳真正体会到了戛璃的狡猾和恐怖，她循着她的脚步跋涉四个省，十多个城市，好几次眼看就能和戛璃正面交锋，但每次却都在最后关头失之交臂。

　　最后一次的交锋对上官骄阳来说特别记忆犹新，那次上官骄阳通过各种蛛丝马迹进行推理，断定戛璃会在一个西餐厅出现，于是提前通知了警方，她自己也和十几名伪装便衣埋伏在西餐厅周围守株待兔。

　　收银台的小妹，端着托盘的服务生，扫地的大妈，谈兴正欢的甜蜜情侣……都是便衣伪装的。他们和坐在靠窗位置的上官骄阳一起，组成了一张无形的大网，只要戛璃一出现。

　　随后戛璃果然来了，她是开一辆大红色的保时捷来的。

　　她一身雪白长裙，长长乌黑的头发柔顺的披散着，手里提着个白色的手包，下了车，就那样轻盈如一朵白云般走进了西餐厅。

　　顾客和工作人员早就提前撤离了，否则肯定会有很多人对这位长得如此娇艳，却浑身散发女鬼般阴冷气质的女孩侧目。

　　戛璃站在门口，冷冽的目光扫视一圈，最后竟然径直向上官骄阳走了过来。

　　上官骄阳紧张起来，手伸向放在一旁的挎包，那里面有电击器和防狼喷雾。

　　赏金猎手是有风险的，因为长期要和穷凶极恶的歹徒面对面，所以上官除了在警察学院学过的警体拳和格斗术外，还自己学了功夫，每天坚持健身练功，另外还购置了不少防身武器随时携带，以备不时之需。

　　上官骄阳握住了电击器，表面上却若无其事的看着戛璃，还朝她微微笑着点头致意。

　　她不知道餐厅里空闲座位那么多，戛璃却唯独要和自己坐在一起，难道她已经察觉到了这是个陷阱？

　　如果换做是几十岁的，刀口舔血习以为常了的，经验丰富的罪案，那上官骄阳完全可以理解，因为那些人和警察打交道的次数多了，就算便衣们隐藏的再好，演的再像，身上那种警察的味道也难以遮掩，敏感多疑的罪犯还是能第一时间感觉危险，识破陷阱。

　　可是面前的这个少女还是个未成年人而已。

　　戛璃径直在上官骄阳对面坐下，点了一份鸡腿堡和可乐套餐。

　　然后就那样安静的坐着，目光不经意的瞄着窗外。

　　不知道为什么，经历过很多风浪的上官骄阳当时有种很特别的感觉——

　　明明知道自己身在光天化日众目睽睽下，却有种深更半夜独处荒郊野坟的心悸阴冷感，就连窗外洒进来的阳光都似乎凝结成了冰。

　　那还是上官骄阳第一次有那样的感觉。

　　而更讽刺的是，给她带来这种感觉的，竟是个比她小了好多岁还未成年的，看上去刮大风就能刮跑了的少女……

　　餐厅内外，便衣们蠢蠢欲动，只等领导一声令下，他们便会蜂拥而上，将戛璃生擒活捉。

　　上官骄阳犹豫着，距离这么近，如果猝不及防下突然出手的话，自己应该能有把握一招将戛璃制服。

　　为了保险起见，先用电击器电她一下再说。

　　只要让她失去战斗力超过三秒钟，便衣们就能冲上来给她戴上被铐牢牢控制住，让她再也插翅难逃。

　　这样想着，上官骄阳默默调整着呼吸，将全身的肌肉调整到最佳状态。

　　手，已经紧紧握住了挎包里的电击器。

　　这时端着托盘的服务生向这边走来，这是个年轻帅气的小伙子，用眼神和上官交流着，那意思很明显，我们互相配合，将戛璃制服。

　　上官骄阳用眼神告诉他：好！

　　但就在这时，一直安静坐着的戛璃突然笑了。

　　阴冷阴冷的笑容在苍白的脸上绽放开来，令人不寒而栗。

　　她一直放在膝盖上的挎包拿了上来，放在桌上，拉链并没有拉上，挎包的里面的东西让上官骄阳和服务生便衣都一目了然。

　　然后，两人都是不约而同的倒吸了一口凉气。

　　包里面装的不是化妆品小镜子，而是一个大号的玻璃瓶。

　　罐头瓶里面是黄色的澄清油状液体，瓶体上贴着一行分子式：C3H5N3O9。

　　戛璃竟然随身携带了一大瓶硝化甘油！

　　硝化甘油是人尽皆知的液体炸药，有“爆炸油”的美誉，每公斤硝化甘油爆炸时能生成715升气态物质，爆炸时温度最高达3980℃，是巳知所有炸药中威力最强的一种。因其生产工艺简单，价格低廉，成为采矿、筑路等工程项目的主要爆炸工具，当然同时，也成了恐怖分子制造恐怖袭击的新宠。这东西特别敏感，不用说加热、撞击、摩擦，连轻微的震荡都有可能引起剧烈的爆炸，所以被严格控制，也只有丧心病狂，完全将生死置之度外的残暴之徒才肯使用。

　　而戛璃，却像带化妆品一样随身带着一瓶硝化甘油，看容量最少有两公斤左右。

　　她的手就按在玻璃瓶上，只需要她轻轻将瓶子往地下一摔，整个西餐厅将被夷为平地，所有人都将在劫难逃！

　　服务生将鸡腿堡和可乐放下，客气的说了声请慢用，便转身撤了，他的额头上满是冷汗。

　　他要马上去向领导汇报，更改整个行动方案，目标手上有极度危险的爆炸品，绝对不能擅自行动，还要防止她狗急跳墙，所以要疏散周围群众，以免造成误伤。

　　戛璃似乎对服务生便衣的表现很满意，笑的更开心了。

　　她转回头，饶有兴致的和上官骄阳对视着。

　　上官骄阳叹了口气，既然已经彼此挑明身份，就没必要再伪装下去了。

　　“戛璃，收手吧。”她真诚的说。“你现在还未成年，进去后判刑会很轻，所以一切还来得及……”

　　“来不及了。”戛璃突然打断了她冷冷地说道。“我进过一次少管所，从出来的那一刻我就发誓再也不要回去了。”

　　说着，她用空闲的左手拿起了那个鸡腿堡，不紧不慢的吃起来，吃了几口后还用吸管喝了口可乐，坦坦然然就像坐在自家餐厅里吃饭一样，直接把内外包围着的那些蠢蠢欲动的警察当成了透明人。

　　上官骄阳当时突然有种深深的挫败感和无力感，她知道，真的是一切都来不及了。

　　前的这个少女已经蜕变成了恶魔，她已经发现虐杀同类比虐杀动物更刺激更美妙，所以再也没有任何办法能让她回头了，就算再高明的心理专家都不行。

　　要阻止她的邪恶蔓延只剩最后一个办法，那就是彻底终结她的生命。

　　可惜现在她就坐在自己对面，自己却没办法动她一根手指头。

　　戛璃就那样津津有味的吃着，喝着，右手却一直没离开玻璃瓶。

　　“你不是警察吧？”她突然问。

　　“不是。”上官骄阳如实回答。

　　“那为什么要多管闲事？”

　　“你杀了那么多人，做了那么多坏事，我抓你是为民除害，你觉得这是多管闲事……？”

　　还没等她说完，戛璃就突然打断了她，随意地说道：“很久没回家了吧？我建议你往家打个电话。否则……算了，你快打吧。”

　　上官骄阳狐疑，她无法判断这个恶魔少女的话是真是假。

　　但是还没等她多想，手机却已经响起来，是父亲打来的。

　　“阳阳，你在哪儿呢？赶紧回来一趟！”父亲显然非常着急。

　　“出什么事了爸爸？”上官骄阳胆战心惊的问。

　　“咱们家毛毛被人杀了，内脏被掏空，脑袋被放在锅里煮，你妈妈都吓晕过去了，现在警察正在我们家调查……你快回来吧！”

　　电话挂断了。

　　上官骄阳咬牙切齿的盯着戛璃：“你竟然敢针对我的家人？！”

　　戛璃一边头也不抬的咀嚼着，一边轻松无比地说道：“你应该感谢我，只是杀了你家的狗，而不是人。”

　　她喝了口可乐，一副酒足饭饱心满意足的样子，用纸巾擦了擦嘴吧，冷笑道：“我玩腻了，所以要离开这个城市了。你不要再追我，否则下次我不会再这么仁慈了。如果我发现你还阴魂不散，你，还有你的家人，都会死，而且肯定比你们家毛毛死的更惨，惨一百倍！你知道我不喜欢开玩笑的。”

　　说完，她意味深长的看了上官骄阳一眼，站起身提着挎包走了。

　　上官骄阳咬牙切齿的盯着她，却一定办法都没有，她头脑一片混乱，还沉浸在担心家人的后怕中。

　　戛璃一身轻松的走出了西餐厅，街上的人和车都被提前疏散了，一片空荡荡的，她径直上了自己的保时捷，启动。

　　警察们持着枪呈扇形远远的将她包围，却忌惮她手里的炸药，根本不敢轻举妄动。

　　戛璃向他们比出中指，然后，突然手一扬，玻璃瓶在阳光下划出一道美丽的弧线，砸向警察的包围圈中。

　　警察们大惊失色，兵荒马乱的躲避。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声中，很多反应慢的运气差的警员被掀翻在地，伤亡极其惨重。

　　而戛璃，却在混乱中泰然自若的一踩油门，保时捷化作一道红色残影扬长而去……


第二百八十六章 指虎

　　劳师动众的疏散了周围所有群众，精心组织了几十名精干警员设好陷阱，整个抓捕现场布置的比拍戏还要热闹逼真。

　　做的所有这一切，都只是为了抓捕一个未成年少女。

　　但是结果却是……

　　警方甚至没来得及开一枪，大部分警员还都没反应过来，就让嫌犯毫发无伤的从容不迫的离开了现场。

　　而且临走前还随手制造了场大爆炸，造成一死十二伤的惨痛结局。

　　丢盔弃甲，一败涂地。

　　用这样的八个字，可以很好的形容警方这次糟糕的行动。

　　此后很长一段时间内，参与那次行动的警察都感觉无地自容，在人前无法抬头。

　　负责这次行动的总指挥是上官骄阳在警校时的老同学，因为这次行动的失误事后被上级严肃处理，仕途彻底坠入低谷。

　　而他之所以组织这次行动，完全依赖于上官骄阳提供的情报。

　　另外，毛毛的惨死对妈妈的精神打击很大，以至于此后很长时间内都杯弓蛇影，惶惶不可终日。

　　所有的这一切，上官骄阳都负有不可推卸的责任……

　　她感觉自己的自尊被戛璃狠狠的摔在了地上，然后还毫不留情的踏上一脚。

　　作为一个心高气傲的人，上官骄阳绝对无法容忍这样的耻辱。

　　更何况这次交锋对她来说已经不仅仅是个人战败的耻辱。

　　为了在那次行动中死伤的警员们，为了受牵连的父母，为了被处分的老同学，她都必须要抓到戛璃，将这段恩怨彻底了结。

　　事后上官骄阳着了魔似的疯狂寻找戛璃的下落，她发动了所有的关系人脉眼线，不惜重金动用各种高科技手段，不眠不休，近似疯狂。

　　但戛璃却仿佛早就猜到上官骄阳一定会疯狂找她似的，采取了敌进我退的棉花团战术，直接玩起了销声匿迹。

　　任凭上官骄阳用尽浑身解数，最终还是杳无音信。

　　戛璃就像一滴水一样在世界上彻底蒸发了。

　　也许戛璃很清楚，自己避而不见才是对上官骄阳最痛苦的折磨，最残忍的报复。

　　只要自己不露面，她们之间的恩怨就不会终止，上官骄阳就永远没机会一雪前耻。

　　世界上最痛苦的事不是复仇失败，而是直接连向对方寻仇的机会都没有。

　　而随着时间的流逝，一直找不到复仇机会的上官骄阳最终会走向两个极端：

　　要么心灰意冷绝望收手，下半生永远活在耻辱中。

　　要么就是被仇恨蒙蔽双眼，导致心理崩溃蒙蔽心智，那时候只要自己动一动手指，就能让她死无葬身之地。

　　这两种结局的任何一种，对于戛璃来说都是喜闻乐见的。

　　当时她只是个未成年的少女，却有着比魔鬼更残忍恶毒的心计。

　　数年的光阴弹指而过，这些年上官骄阳走过了很多的地方，见过了太多的人，人生看上去就像一场漫长而随意的旅行，但内心目标却一如既往的明晰，那就是——

　　找到戛璃。

　　时的，和戛璃的恩怨如同巨大的阴影般一直笼罩在她心头，时间的流逝并未让它有丝毫的淡化，反而是愈加强烈。

　　这一切早就于警方的悬赏无关，和正义邪恶的对立也无关，而是早已演绎成了她和戛璃之间纯粹的个人恩怨。

　　不死不休的恩怨。

　　踏破铁鞋无觅处，现在，戛璃终于再次出现了，上官骄阳内心的激动可以想象。

　　一切都是该结束的时候了……

　　听完上官骄阳尽量简化了的讲述，李成阳感慨万千，原来上官还有这样的一段经历，看来自己对她的了解还是不够深。

　　淡然如她从容如她，内心竟也藏了这么多的秘密。

　　“请把北坞猪场的详细地址给我。”上官对叶子说。

　　“我发到你手机上……算了，我和你们一起去！”叶子说着，转身就去把花店的卷帘门拉下来。

　　这时李成阳的电话响起，是欧阳六色打来的。

　　听完电话后他对两女说：“老板让我们稍安勿躁，他自有安排。”

　　“那是你们的老板，不是我的。”上官骄阳冷冷的说着，转身就向哈弗H6走去。

　　“戛璃和杜子卫是什么样的人你很清楚，而且刚才你也看到了，黑子的人倾巢而出都在帮他们……”李成阳说。

　　可惜上官骄阳已经完全听不进他的话了。

　　复仇的烈火在她看似平静的外表下正在熊熊燃起，狂暴的温度足可以摧毁一切，包括理智。

　　她径直上了车，启动引擎。

　　李成阳无奈的摇了摇头，只能跟上去。

　　“我和你们一块去！”叶子说着拿起摩托车头盔，大马金刀的跨上了摩托车。

　　“你还是等老板的命令吧，这次去说肯定是龙潭虎穴。”李成阳坐上了车，从车窗里探出脑袋对叶子吼道。

　　“那我就更要和你一块去了！”叶子说着启动摩托车……

　　而与此同时，老板基地内，黑无常接到了风影的电话，说庞嫣已经找到了。

　　“很好，既然庞嫣已经找到，那杜子卫就不用留了。”黑无常淡淡的说，随即开始发号施令：“杰哥，千颜，你们立即出发去东营和风影会合，我们要尽快通过庞嫣掌握她和杜子卫背后的整个关系网，然后将它一举摧毁！”帝杰和千颜毫无二话，立即起身向外走。

　　“我也去！”代瑾萱立即跳起来说，她和风影最有共同语言，现在知道风影在东营，自然急着要去会面。

　　黑无常向她伸出手，满脸真诚地说：“瑾萱，谢谢你！”

　　代瑾萱有些不好意思的和黑无常握了握手，随即又大笑着拍了一下他的手背：“别弄的这么庄重好不好？大家都是朋友，说什么谢谢？！我走了，各位拜拜！”

　　这位绍兴代家的二小姐对众人摆了摆手，如同一阵风似的走了，束在脑后的小马尾辫欢快的摇动着。

　　木子序和眉雨已经知道了代瑾萱杀手世家的身份，心中很是感慨：果然是大隐隐于市啊，真正的杀手都是在你眼皮底下都不会让你认出来的。这么一个看上去单纯活泼开朗的年轻姑娘，分明就是可爱的邻家女孩，谁会想的到竟会是个手上沾满鲜血，名下亡魂无数的女杀手……

　　“老板！我代表一号团队申请执行这次诛杀杜子卫的行动！”代瑾萱走后，木子序立即精神焕发的对黑无常说。

　　“不用我们出手，有人会替我们处理好的，不仅仅是杜子卫，还有黑子以及他所有的爪牙们。”黑无常淡淡笑道。

　　木子序却摇了摇头，迎上黑无常的目光认真地说：“我想亲手给韩帆报仇。他是我的朋友。”

　　“是我们的朋友。”眉雨也目光坚定的和木子序并肩站在了一起。

　　黑无常正想说什么，这时李成阳的电话打了过来，向他汇报说他已经等不及先和叶子赶往北坞猪场了，因为上官骄阳执意要立即去亲自解决戛璃。

　　“怎么这么莽撞！”黑无常顿时皱起了眉头，“警方的人马现在还在路上，赶到现场还需要时间！就你们三个这样贸然前去简直就是以卵击石！不行，不管你用什么办法，一定要拦住上官骄阳！你们谁都不能去！”

　　“已经拦不住了……刚才我阻拦她，她揍了我一拳自己开车跑了……我和叶子现在正追上去呢。”李成阳灰头土脸的说。

　　他没说谎，刚才他真的企图最后说服上官骄阳三思而后行，但上官骄阳直接在他鼻子上来了一拳，然后一脚将他踹下了车，开车绝尘而去。李成阳只好坐上叶子的摩托车追上去，在摩托车上给黑无常打这个电话汇报情况。

　　黑无常略加沉吟：“那好，我让人支援你们，能把杜子卫和戛璃困住，撑到警方的人马到了就行……你召集一下你的小弟们，让他们也都去！黑子的人倾巢出动，都往那边集结呢！”

　　“已经都打过招呼了，不过他们要赶来也得一段时间……没事的老板，就凭黑子手下那帮窝囊废，我都不带鸟他们的！”李成阳豪气冲天。

　　“就这样吧，小心点。”黑无常很快挂了电话，对木子序和眉雨甩甩头：“咱们走！”

　　“您……你也去？”木子序有点诚惶诚恐。

　　“韩帆也是我的朋友，我们的朋友。”黑无常说着，随手拉开旁边办公桌的抽屉，竟然从里面拿出一副亮闪闪的合金指虎来，套在了双手手指上。

　　木子序看的有点瞠目结舌，他实在难以想象看上去文质彬彬的黑无常，竟然还有如此潇洒霸气的一面。

　　他当然不知道，黑无常自从当年走上这条路后，就一直没放弃过健身，每天都最少要两小时的时间用来锻炼，而且有风影这个功夫高手在，死神团队中的每个人都学了不少简单实用的防身格斗技术。

　　黑无常天资卓越，不管学什么都是一点就通，可以毫不夸张的说，论个人战斗力的话，木子序加上眉雨再加上裴天明，三个人都不一定是他的对手……

　　“走吧，正好很久没活动筋骨了。”黑无常对木子序和眉雨二人笑笑，扭动脖子，发出咔咔的关节声响。

　　他这个动作顿时让木子序一阵热血沸腾，有种策马挥刀血战沙场的豪迈。

　　这处老板基地位于一栋大厦的十二楼，三人快步出了门，走向电梯。

　　“要不要找裴天明和凌雅他们？”等电梯的时候木子序问黑无常。

　　“还有山若！”眉雨补充。

　　“他们都去东营了。不在家。”黑无常淡淡的说，“庞嫣的势力不仅仅局限于滨州市。否则她也不会直接跑路去东营了。”

　　“原来是这样……”木子序喃喃道，心中对黑无常的运筹帷幄感觉十分叹服。

　　叮。

　　这时电梯终于到了，电梯门打开，里面站着三个人，都是中年男子。

　　然后，双方目光对视，都有点愣住。

　　“哈哈哈！木子你这是要闹哪种形状？要亲自上阵去干架？”

　　再然后，其中一个西装革履身材匀称的男子指着黑无常手上的合金指虎大笑道……


第二百八十七章 任性

　　电梯里的人木子序一个都不认识，而黑无常却张开了双臂，和说话的西装男子紧紧拥抱。

　　“李叔！”

　　他口气里充满了激动，就像与亲人久别重逢的大男孩，和平时冷静睿智的黑无常简直判若两人。

　　接着，他又和西装男子身边稍微年轻些的男子热情拥抱，这人留着平头，蓝色牛仔裤，白衬衫，身材消瘦，耳朵上随意的夹着根香烟，目光犀利清澈。

　　“司徒！”

　　“木子！”

　　两人互相拍着彼此的后背。

　　然后，黑无常对最后一名面色白净，气势威严的男子伸出手——

　　“王厅长，终于见面了！”

　　“是啊，终于见面了！”

　　两只手用力握在一起。

　　“木子看你这形状，还真是要去干架的节奏啊？”被黑无常称作李叔的人饶有兴致地笑道，他正是死神团队的资金支柱——李天，代号富豪。

　　“对，情况紧急，我就不一一给你们介绍了。”黑无常言简意赅的说，随即看向王厅长：“王厅，你的人马到了没？”

　　“还在路上。不过不用着急，我已经安排市防暴大队的人赶往现场了。”王厅长说。他正是山东省公安系统的一把手——公安厅厅长王世宏。

　　柳川德当初推想的第二个可能是正确的，王世宏虽算不上是改命游戏内部的人，但他曾经是司徒虹的老部下，而司徒虹自从在天堂号事件后，就已经死心塌地的加入了死神团队，也是现在改命游戏的老板之一。

　　“木子，这种打打杀杀的事情还是让他们这些年轻人去做吧，王厅长找你有更重要的事情谈。”李天拍了拍黑无常的肩膀笑道。

　　“听你的意思好像我不是年轻人似的……”黑无常很无辜的摸了摸鼻子，不过还是听从了李天的建议扭头对木子序和眉雨说道：“去做你们想做的事情吧！黎素在楼下车里等你们。”

　　黑无常和老熟人们打招呼，木子序和眉雨却一直在旁边等的心急，一听黑无常这样说急忙进了电梯，按下楼梯按钮。

　　“拿着这个！”

　　就在电梯门即将关闭时，黑无常将受伤的合金指虎取下来，随手扔给木子序。

　　木子序眼疾手快都将指虎接在手中，电梯门恰好也关闭了。

　　他将指虎套在手上，挥舞拳头试了试感觉，又将左手上的摘下来递给眉雨：“感觉挺好用的，咱们一人一个。”

　　眉雨摇了摇头：“还是不要了，太暴力了。”

　　木子序不由分说抓起她粉嫩的右手将指虎套上，笑道：“戴上嘛，有了这神器，只要在杜子卫身上打一拳，绝对粉碎性骨折！”

　　电梯很快到了一楼，两人小跑着出了大门，一辆黑色奥迪Q7向他们鸣笛打招呼。

　　开车的是黎素，她是配合木子序和眉雨这次猎杀行动的底牌。

　　木子序和眉雨上了车，奥迪Q7箭一般冲出去，向北坞猪场方向风驰电掣……

　　而另一边，上官骄阳的哈佛H6已经单枪匹马的率先接近北坞猪场，尽管叶子和李成阳骑着摩托车再后面紧追不舍，但还是晚了几分钟。

　　北坞猪场占地五千多亩，位置极为偏僻，猪场周遭是一人多高的不锈钢护栏，只有一个正门可以进入。

　　距离猪场还有五百多米的时候，三十多辆摩托车呼啸着蜂拥而来，将上官骄阳团团围住。

　　这些车手都统一的黑色摩托车服，黑色头盔，手里拎着铁棍和链子锁，他们是黑子派来的暴走一族，就是当初在勘探工地闹事的那群人。

　　三十多辆样式不一的摩托车将上官骄阳的车围在路中央，不断旋转着，前轮抬起，炫耀着各种惊险车技。

　　包围圈不断缩小，车手们开始用手中的武器敲打车身，发出铛铛铛震耳欲聋的声响，轮胎首先被扎了，紧接着邮箱也被打漏，汽油汹涌而出，车子彻底摊在原地，靠开车硬冲是不可能了。

　　接着整个车身都被打砸的变形凹凸，窗玻璃出现了裂纹，随时有粉碎的可能。

　　上官骄阳此刻一心想找到戛璃生死对决，为了实现这个目标她神挡杀神佛挡杀佛，刚才就连李成阳劝她，都被她很任性的一脚踹下车了。

　　此刻面对这三十多个嚣张的摩托车手她没有半点惧意，银牙一咬，决心杀开一条血路。

　　今天原本是和李成阳出来买花的，上官骄阳穿的是旗袍高跟鞋，身上更没带任何武器。

　　她三两下将长发在脑后束好，开始在车里乱翻，终于找到一把方向盘棒球锁抄在手中，掂了掂有点轻，也就最多一公斤半的样子，不过也只能用它凑合了。

　　两脚用力往地上一跺，把高跟鞋鞋跟磕掉，然后她推开天窗，跳上车顶，杀气腾腾的看向这群初生牛犊不怕虎的年轻人。

　　车手们见车里爬出来个性感漂亮的旗袍美女，而且这美女貌似对他们一定惧意都没有，手中拿着棒球锁威风凛凛杀气腾腾，就那样在车顶居高临下的看着他们。

　　顿时所有的摩托车都停住了，车手们在原地轰鸣着油门，齐刷刷的看着车顶上的这个女战神。

　　上官骄阳也不犹豫，棒球锁高高挥起，从车顶上纵身跳下，一记泰山压顶狠狠的砸向距离她最近的一个车手。

　　车手显然没想到这位旗袍美女这么疯狂，一个弱质女流面对三十多个年轻男子还敢主动动手，眼见那棒球锁当头砸下，他惊叫一声急忙躲闪，可惜跨在摩托车上的他灵活度根本不够，脑袋是躲过去了，棒球锁狠砸在右肩上。

　　啪！

　　上官骄阳此时心急火燎，这一击用足了力气，再加上从上而下的巨大冲力，只听一声脆响，车手当即惨嚎着从摩托车手跌翻了下去，肩胛骨肯定是碎了。

　　上官骄阳自己也震得右手虎口剧痛，手中的棒球锁险些脱手而飞。

　　车手载倒的同时，摩托车也随之向地上倾斜倒去，上官骄阳没有半点停顿，忍着手上的剧痛上前猛窜一步，去扶即将倒下去的摩托车。

　　她的计划是抢到一辆摩托车后，直接冲开一个口子杀出去，一路杀到猪场就能和戛璃面对面了，她可不想和这帮小炮灰小虾米浪费时间。

　　但当她一碰到这辆摩托车时却一惊，险些把持不住连自己也被连带摔倒，这是辆黑色的雅马哈R6，净重有166公斤，一般人根本难以操控！

　　幸好上官骄阳是习武健身之人，力气比一般女性大出许多，她一咬牙，用足力气，总算将摩托车扶正了，但还没等跨上去，身旁的车手们就反应过来了，纷纷摘下头盔跳下车，嗷嗷怪叫着挥舞凶器冲了上来。

　　这些年轻人都是长期混迹网吧、台球厅迪厅等地方的小混混，初生牛犊不怕虎，打起架来最不要命的类型，何况事前他们接到了黑子老大的命令，说今天的目标必须死，大家放开手去干！出了人命警方也不会插手，滨州市的警察今天全都死绝了！

　　这群从小被暴力影视剧侵淫长大的年轻人们，最崇尚的就是血腥暴力打打杀杀，黑子老大的战前动员让他们热血沸腾，早就摩拳擦掌跃跃欲试了！此时见上官骄阳如此彪悍，他们心中的战斗欲更是瞬间爆棚，丝毫顾不上怜香惜玉了，争先恐后的冲杀上来，恨不能将上官骄阳撕成碎片。

　　冲的最快的一个手里拿着的是根不锈钢自来水管，自来水管破开空气狠砸过来，直奔上官骄阳的头顶。

　　情急之下上官骄阳也顾不上摩托车了，急忙侧身低头，险险将这一击躲过，与此同时手里的棒球锁横着抡出去，恰好砸在车手脸上，血花四溅，这名车手的脸立即就变形了。

　　刚解决完这一个，又是两根铁棍砸过来，一个在前一个在身后，上官将手里的摩托车用力一推，摩托车倾倒，身前的偷袭者收身不及被绊倒在地，后面紧随其后的又哗啦啦绊倒好几个，都压在第一个的身上。

　　但是上官知道，来自身后的袭击就根本躲不过去了，她银牙一咬，身体微微一侧，强行用自己的后背接下了这一棍。

　　啪！

　　这一棍子抽的货真价实，上官只觉得脊柱都要被打断了，五脏六腑一阵翻腾。

　　但她知道此刻自己不能倒下，这时候倒下就死定了，她忍着剧痛左手猛地一探，抓住了偷袭者还没来得及收回去的手腕，右臂用力曲肘一顶，撞在这人下巴上，咔的一声，这人下巴脱臼，直接软到在地。

　　“砍死她！！”

　　车手们见自己同伴被接连放倒，更加群情激奋，不要命的往上冲，呼啦啦将上官骄阳团团包围，手里的家伙雨点般落下。

　　上官后背受伤，动作迟缓了不少，棒球锁也脱手了，只能靠拳脚来拼命抵抗，眨眼间身上又挨了好几下。

　　包围圈越缩越小，上官骄阳终于绝望了，她知道自己今天还是败了，戛璃再次利用了自己急于复仇的心理，轻而易举的就让自己落入了圈套。

　　可悲，自己今天竟然死在这样一群初出茅庐的小青年手上。

　　砰！

　　后脑上突然又挨了一下，也不知是铁棍还是链子锁，上官骄阳只觉得脑袋嗡的一声，眼前发黑，身体摇摇欲坠……


第二百八十八章 酣战

　　“小兔崽子们，操！”

　　眼看上官骄阳就要被围殴致死的时候，突然一声怒吼从包围圈外响起。

　　这声音底气十足，犹如响雷贯耳，顿时将所有人都镇住了。

　　暴走族们停下了手里的动作，齐刷刷的回头向声音来源的方向看去。

　　迎接他们的是一辆高大威猛的哈雷摩托，车手是个三十来岁的健硕汉子，白衬衫红领带黑皮鞋，满脸杀气腾腾，后座上是个戴Skyllp1头盔的女子，双手各自提着一根棒球棍，左右开弓舞的密不透风，摩托车战神般直冲进人群，暴走一族们躲闪不及被撞的七零八落，没撞到的又被后面的女子补上铁棍，被揍的头破血流哭爹喊娘。

　　千钧一发之时，李成阳和叶子终于杀到了！

　　包围圈瞬间便被冲破，李成阳径直来到上官骄阳跟前将她扶起，叶子则手持双棍在一旁警戒，暴走族们被打蒙了，此刻正陆续从地上爬起来，虎视眈眈的看着他们。

　　李成阳也不说话，直接从腰间抽出两根伸缩甩棍，其中一根塞进上官手中。

　　“这东西你还带一对儿啊？”上官骄阳劫后余生，居然还有心情开玩笑。

　　“我把它叫做——鸳鸯棍！”李成阳满脸得意的说，“当初我就是凭着这一对鸳鸯棍，打出城东成阳哥的名头的！”

　　“可是现在你给了我一个，鸳鸯拆散了啊！”上官骄阳挥了挥手里的甩棍，这是正宗的ASP警用战术甩棍，使用超级坚韧的高品质太空钢材和合金制成，经过精细防锈处理，强劲可靠，机械塑形的黑色乙烯基合成手柄握着非常舒服，且绝不打滑。她以前在警校培训的时候专门学过警棍的使用，此刻重新拿起来顿觉十分亲切，战斗力倍增。

　　“哪里拆散了，分明是鸳鸯合璧么！”

　　李成阳朗声一笑，解开领带摘下来缠在手上，用甩棍指点着周围再次围拢上来的暴走族们：“小兔崽子们，爷来了！”

　　话音未落他便大吼一声，犹如下山猛虎般向人群最密集的地方冲去！

　　“我草，他就是李成阳！兄弟们谁废了他就扬名立万了！”

　　一个头发染成嫩黄色的年轻人见多识广，用铁棍指着李成阳大吼着，一马当先冲上来，迎向李成阳。

　　李成阳横冲直撞，手中的甩棍挂着风声砸下去，和黄毛年轻人的铁棍撞在一起，当啷一声巨响火花四溅，年轻人只觉得双臂发麻，手里的铁棍顿时被振飞，还没等反应过来，李成阳下面一脚踹过来蹬在他小腹上，人闷哼一声就倒飞出去，正好和后面冲上来的人群撞在一起，稀里哗啦倒下一大片，李成阳毫不停顿的纵身一跳跳进圈中，手里的甩棍狂风暴雨般抡开来，揍得这帮人屁滚尿流，哭爹喊娘。

　　李成阳勇猛的打法让上官骄阳和叶子精神大震，两美女不约而同的娇喝一声，挥动武器加入战团。

　　李成阳就是靠打群架勇猛而出名上位的，以前最辉煌的时候有在街头一拼十五的记录，现在面对这群没什么技术含量，只懂得玩命的年轻人根本不屑一顾，打起来简直犹如斩瓜切菜，势不可挡！

　　上官骄阳警校毕业后从未放弃过健身锻炼，后来又学了格斗擒拿等多种功夫，此刻又有了趁手的警用甩棍，打起来犹如出入无人之境，所到之处敌人一触即溃。

　　叶子车技高超，身材小巧，只在老板的安排下进鬼龙学过一个多月的防身术，实战经验完全没有，但此刻她被二阳组合的战斗能力震撼了，体内小宇宙爆发，超常发挥起来，她的主要任务是跟在上官骄阳身后，帮她补棍，以及料理那些可恶的偷袭者。

　　一场混战如火如荼的进行着，暴走一族三十多个人打李成阳他们三个，十比一的比例竟然丝毫不占上风，全靠人海战术，倒下一片又有一片冲过来……

　　北坞猪场大门口，杜子卫和戛璃并肩坐在大红色保时捷上，每人手里一罐啤酒饶有兴致的喝着，传说中的黑子哥则站在一旁，煞有介事的端着望远镜，观察五百米外的战况。

　　黑子之所以能发展如此迅速，离不开杜子卫在背后的强力支持，因此他对杜子卫可谓是言听计从，当听到子卫哥需要帮忙时，立即就毫不犹豫的将所有人马倾巢出动杀了过来，说好听了是兄弟义气朋友情谊，说直白了，是他不能眼睁睁看着自己的靠山倒了，市局的风吹草动黑子一直都了如指掌，他还很清楚，现在杜锦瑟挂了，柳川德废了，整个市局其实就是杜子卫一个人的天下，只要自己帮他摆平这些不识抬举的家伙，杜子卫以后就是滨州市公安部门的王者，自己未来仰仗他罩着，就能横行滨州黑白通吃，什么李成阳之类的，统统分秒钟就给料理了……

　　“卧槽，李成阳还真他妈猛！是条汉子！”黑子在望远镜里看着李成阳的战斗英姿，不由的大加赞叹，他虽然和李成阳势不两立，但毕竟都是靠拳头打天下的硬汉，对这种以一敌百的超级猛人有种惺惺相惜感。

　　“要是手痒了就上呗！”杜子卫灌了口啤酒，饶有兴致的朝他挥挥手。

　　黑子顿时两眼一亮，转身对杜子卫道：“子卫哥你知道，我出手可是比较重……”

　　杜子卫冷冷一笑：“我说过了，今天除了我之外，滨州所有的警察都死绝了，出了什么事由我兜着！我是现场唯一的警察，报告该怎么写我说了算！”

　　“卧槽，有了子卫哥这话我就放心了！兄弟们都听到了吧？！今儿大家都给我放开了去干，都要给我见见血！！抄家伙！！”

　　黑子将外套扯下，赤着上身露出一身彪悍的腱子肉，顺手抄起一把90公分长的开山刀，高高举向空中，大喝一声：“杀！”

　　“杀！！！”

　　身边六七十号人原本有蹲着的有站着的有坐在车上扎堆聊天扯牛皮的，此刻一听黑子哥发话，顿时纷纷站起身亮出家伙举向空中，这些人用的多是些开山刀鬼手刀斧子之类，阳光从空中撒下来，映着这些寒光闪闪的凶器，还有一张张狂热嚣张的脸。

　　黑子当先持刀向战场跑去，昂首阔步，目光冷峻气势凌人，六七十号小弟呼啦啦在身边簇拥着，杀气腾腾，气吞山河！

　　“一群废物。”

　　看着这群大汉气势汹汹远去的背影，戛璃冷冷地说道。

　　“废物才最适合做炮灰。”杜子卫笑道。

　　“你为什么不走？”戛璃又问。

　　杜子卫将一整罐啤酒一口气干了，精神亢奋无比地笑道：“我为什么要走？现在杜锦瑟挂了，柳川德也废了，市局局长和另一个副局长都是废物，只要把这群人搞定了，我就能彻底的扭转乾坤，我还是整个滨州公安系统的老大！我为什么要走？我要亲手把这些人渣们统统清除干净，然后恭候庞嫣姐姐归来，那时候她就是真正的滨州女王！”

　　看着杜子卫满脸狂热的样子，戛璃轻轻吹了口气，吹动挡在眼前的一缕头发，幽幽地问道：“你知道，我为什么喜欢跟你合作吗？”

　　“当然知道。因为——我们都是疯子！哈哈哈！！”杜子卫仰天大笑起来。

　　戛璃也很难得的笑了，笑得极其开心，即便声音仍然是那么阴冷刺耳。

　　杜子卫是在处理一起酒吧斗殴事件时认识戛璃的，当时戛璃在酒吧喝酒，黑子的几个手下见她漂亮，脸又生得很，以为是遇到了小嫩肉，于是各种污言秽语动手动脚，结果可想而知，戛璃一个人干趴下他们八个，而且出手极其凶残，断手的断脚的被刺瞎眼睛的断子绝孙的都有。黑子当时不在现场，酒吧养的打手们根本不敢上前，无奈黑子只好给杜子卫打电话求助，杜子卫带人去的事后戛璃还没走，正把三个大汉叠在一块儿，坐在他们身上喝酒呢。

　　黑子找杜子卫原本是想让他给自己出气的，起码也得把戛璃整惨了才行，但杜子卫却并没有半点难为戛璃，因为从第一眼见到她时他就觉得很喜欢她，虽然她留的不是短发，而是自己一向厌恶的长头发，不是长，而是很长，特别长，长发一直垂到臀部……

　　他喜欢戛璃，是因为她身上有种和自己很相似的气质，这种气质让杜子卫感觉惺惺相惜。

　　于是戛璃成了杜子卫的朋友，两人臭味相投一拍即合。戛璃成为暗刃的一姐，地位和杜子卫平等，他们互相合作互相利用，经常以伯牙子期自喻。

　　……

　　不论是气势还是战斗实力，这群人都直接比那群暴走族们强了不止一个档次，他们都是常年混迹社会的人物，打架斗殴是家常便饭，靠的不是横冲直撞不要命，而是靠积累下来的丰富经验和高超技巧，一句话，他们中的任何一个，都能完胜三个暴走族。

　　黑压压的人群潮水般不断向战场逼近，暴走族们见大批援兵到来顿时士气大增，李成阳却在心中叫苦不迭，他太清楚这帮人的实力了，对付这群暴走一族他轻松自如，但要对付这些真正的大痞子的话……而且是七十多个大痞子，而且里面还有自己的死对头黑子，李成阳以前和黑子交过手，知道他的实力和自己旗鼓相当，是个很难对付的角色……

　　自己这边的援兵什么时候能到？有了黑子的加入，自己已经坚持不了多长时间了。


第二百八十九章 玖玖

　　当黑子率领一众人马杀气腾腾的逼近战场时，木子序、眉雨、黎素三人的奥迪Q7正马力全开，向北坞猪场方向疾驰。

　　黎素车技一流，奥迪Q7速度也足够彪悍，按说这段时间早就到现场了，只是路上出了些变故，拖延了时间。

　　首先是车子来到千度附近时恰好遇到滨州警方戒严，整个千度被围的水泄不通，几十辆警车将附近几个路口全都封死，上百名荷枪实弹的警察从千度进进出出，不断将人押上警车。

　　这些被逮捕的人大多数留着寸头戴着金链子，衣服穿的不伦不类，身上描龙画虎，一看就是混社会的人。

　　他们都是李成阳的马仔，接到李成阳的电话后在千度集结，准备集体向北坞猪场开拔，不料人刚集中起来还没等出发，就被隐藏在附近的警察围堵，以涉及聚众闹事的罪名统统戴上手铐押上警车，出师未捷身先死。

　　这些警力当然是杜子卫提前安排的，他把黑子当炮灰和黑无常决一死战，另一方面用手里的职权调集所有能调动的警力将李成阳的人一网打尽，北坞猪场这边的事情一旦尘埃落定，黑子便可以带着人马全面占领千度，以及李成阳手下的所有场子。

　　路口被封，木子序三人只好绕路前行，心急火燎的终于绕到北坞猪场附近时，却发现又有三辆警车把进入猪场唯一的路口封住了。

　　木子序下车询问，他们说是猪场附近警方有重大行动，无关人等统统绕路。

　　去北坞猪场只有这一条路最近，绕路的话最少要一个多小时，木子序敏感的意识到事情不对头，千度被突袭和这边路口被封，肯定和杜子卫有关！

　　他上车和黎素眉雨二人商量了下，软磨硬泡求警察叔叔高抬贵手肯定是没戏了，实在不行的话……

　　袭警，强行冲进去？！

　　自己这边只有三个人一辆车，警察却有三辆车五个人，而且都带着手枪，袭警硬拼的话基本等于找死。

　　一时间三人都是一筹莫展，只好给黑无常打电话求助，黑无常说不用着急，情况他已经了解，正在派人赶过去，让他们原地等待。

　　黎素是个急性子，问猪场周围的护栏能否爬过去？要不我们三个从护栏上突袭进去得了？

　　黑无常却说那些护栏是通电的，现在已经接通了高压电流，人一碰就被烤焦了。

　　“那你派的人到底什么时候到啊？从这里都能听到里面的喊杀声了，再晚了估计里面的人都要挂……！”黎素沉不住气，连珠炮似的问道，话音还未落就猛的停住了。

　　从旁边的水沟中，突然就走出来一个人。

　　这人中等身高，身材偏瘦，穿着件灰不拉几的过膝长裙，破旧的白色旅游鞋，乱蓬蓬油腻腻的头发，脏兮兮挂满灰尘的脸，戴着副老掉牙的圆形镜片的墨镜，其中一个眼镜腿儿明显断掉了，靠一根细绳绑在耳朵上。这副尊容再加上她怀里抱着的掉了漆的大铁碗，活脱脱一个女乞丐造型。

　　不过她手里还举着面黄色的旗子，上面是两个苍劲有力的大字——算命。

　　原来是个落魄的女算命师！

　　女算命师蹒跚着脚步从水沟里跑上来，径直来到警车跟前，五个警察都歪着脖子饶有兴致的看着她，就像看小丑表演一样。

　　他们并不急于驱逐，反而是想逗逗她，正好找点乐子。

　　木子序三人也没离去，而是静静的看着这一切，他们无法确定这人是不是就是黑无常所说的援兵，毕竟改命游戏中藏龙卧虎，任何身份都可能成为游戏玩家的伪装。

　　只见女算命师径直走到五个警察面前停住脚步，将手里的旗子往地上一戳，很认真的盯着五个人的脸逐个看了一圈，突然指着其中一个年龄最大，看上去像是队长模样的人说道：“你！印堂发黑目光无神唇裂舌焦元神涣散！今日必有血光之灾！来来来，让本大仙给你瞧一卦！”

　　队长被她逗乐了，笑着问道：“哟，那可真得让大仙给好好的瞧一瞧了，不过……大仙收费多少啊？大仙普度众生，应该是免费的吧？”

　　女算命师伸出五根手指。

　　“什么意思？五块钱？”一个年轻警察笑道，其余几个也跟着笑起来。

　　“五百。”算命师很认真的说。

　　“我草，五百，你他妈干嘛不去抢银行啊！死骗子！”队长大骂着，上前一把扯住算命师手里的旗子，咔吧一声就把竹竿折断了，将旗子往地下一扔，用力踩了两脚，对身边的手下喊道：“这人是个大骗子，给我铐了送局子里去！”

　　“喂喂喂！你不算就不算干吗摔我旗子？！你……你还我的旗子！”

　　算命师被惹恼了，顿时揪住队长的胳膊撒起泼来，拉扯中不知怎么的队长的鼻子就挨了一下，顿时血流如注。

　　“你看你看！我都说你今天有血光之灾的你偏不信！”女算命师大声嚷嚷着，她的脚步身法都异常巧妙，就像凌波微步一样，总能恰到好处的躲开攻击。

　　木子序三人就算是傻子此刻也明白了，这算命师就是黑无常派来的人，她以一人之力吸引了所有警察的注意，此时不行动更待何时？！

　　“坐好了！”黎素吼了一声，用力轰下油门，车子发疯似的向前冲去，嘭的一声巨响，硬生生将两台警车撞向两边，奥迪Q7皮糙肉厚，这样的撞击根本不算什么，速度不减向猪场的方向冲刺而去。

　　当警察们反应过来再想阻拦时已经来不及了，只看到一个车尾巴的残影。

　　“喂，我们跑了那算命师怎么办？就这样扔下她倒霉吗？！”奥迪车上，木子序焦急的喊。

　　“任务要紧。”黎素冷冷的说。

　　“不用担心。”眉雨拍了拍木子序的手背说道，“相信我，倒霉的是那五个不开眼的警察……”

　　而与此同时，五个警察也都真毛了，尤其是队长，鼻子上挨了一下血哗哗的流，去打人吧，每次都被巧妙的躲过去，就算是五个人围攻也无论如何打不到她，甚至连衣服边儿都沾不着。

　　现在一不小心让那辆奥迪冲过去了，队长更是恼羞成怒，从腰间拔出手枪，朝天就是一枪。

　　啪！

　　枪响在开阔的野外显得很是清脆，所有人顿时都被震住了。

　　“妈的，跑啊，再给老子跑！信不信老子现在就一枪把你崩了？！嗯？把手举起来！快！”

　　队长用枪瞄准女算命师的脑袋，狞笑着一步步走上去。

　　面对黑黝黝的枪口，女算命师只能无奈的乖乖举起双手。

　　吧嗒。

　　一个钱包模样的东西随着动作掉出来掉在地上。

　　队长示意手下一个年轻人把钱包捡起来，冷笑道：“检查她身份证，我怀疑这是个通缉犯！”

　　年轻手下翻开钱包，果然从里面掏出一张身份证来，举到面前看了看，脸色顿时一变，将身份证递在队长面前，结结巴巴地说：“队长……你看，她是白……”

　　队长不耐烦的将身份证一把夺过来定睛看去，只见上面的名字赫然是——白玖玖。

　　白玖玖！

　　看到这个名字队长不由心头一震，白玖玖这个名字滨州市公安系统的人几乎无人不知无人不晓，因为她是滨州市公安局局长白千闻的掌上明珠。

　　白玖玖性格刁钻古灵精怪，最大的乐趣就是乔装成各种身份的人逗警察玩儿，反正闹出了事情最后都有老爹出面兜着，白千闻身为局长虽然没什么实权，为人也低调，属于那种典型的明哲保身之类，但大家都知道，白千闻背景深厚，否则以他这种性格不可能坐到局长的位子。

　　所以，尽管白千闻的千金经常做出一些让警察们头疼不已的刁钻事情来，但大家都不敢拿白玖玖怎样，只是在心中祈祷千万别让自己成为白玖玖下一个整蛊的对象。

　　看着白玖玖身份证上的照片，再看看面前的算命师，队长心里还是有些怀疑，心想白玖玖就算擅长乔装打扮，也不可能装的这么逼真吧？况且这里荒郊野外的，白玖玖一个千金小姐跑这里干吗？她想整人找乐子，在市区岂不是更方便？

　　想到这里他冷哼一声，厉声道：“把她给我铐了！马上！现在又多了一项罪名，冒充公安家属……”

　　他还没等说完，就见算命师变戏法似的从身上拿出一部套着美羊羊粉色皮套的酷派大神手机，动作神速的拨弄两下，贴到耳前撒娇道：“老爸！我在北坞猪场这里被人欺负了！他们要打我还要给我戴铐子！你也不管管，哼！！”

　　她又说了几句，做着鬼脸将手机往队长面前一递：“笨蛋，接电话！”

　　队长忍气吞声的接过电话，听筒里传来一个熟悉的声音：“我是白千闻……”

　　队长点头哈腰低声下气给白局长赔不是的同时，白玖玖扯掉了脏兮兮皱巴巴的长裙，露出里面鲜艳的香奈儿短袖T恤和黑色紧身裙，假发套也随手丢掉，一头乌黑柔顺的齐肩发披散下来。

　　刚才那个捡身份证的年轻警察很识相的递过来一瓶矿泉水，白玖玖接过来洗了脸，伪装用的灰尘污垢尽数褪去，露出美艳动人的本来面目……


第二百九十章 就擒

　　白玖玖戏耍警察的同时，奥迪Q7风驰电掣，迅速接近北坞猪场。

　　离得老远，木子序三人就看到距离猪场大门口500多米处的地方，黑压压有一大群快速移动的人，叮叮当当各种武器交接声喝着喊杀声，惨叫声不绝于耳。

　　三人一眼就看到李成阳的哈佛H6灰头土脸的被扔在人群中，车身凹陷变形，车窗全碎，车子已经完全报废，战斗惨烈情况可见一斑。

　　木子序热血沸腾，拳头捏的咯咯作响。

　　现在他突然知道老板为什么提前让所有改命者学功夫了，改命游戏并不是纯粹的智力游戏，有时候也是需要真刀实枪冲锋陷阵。

　　眉雨则表现的很平静，她掏出一根橡皮筋，将一头秀发在脑后束好，又低头系鞋带，整理衣服，活动关节，做战前热身动作。

　　黎素一边转动方向盘一边淡淡地说：“他们人太多，最好拿点趁手的长家伙，后面车座下面有不少好东西！”

　　木子序掀开后面车座，下面藏了个大号的旅行包，拉开拉链，里面是一堆砍刀，铁棍，棒球杆，链子锁，狼牙棒，甚至还有一副双截棍。

　　“双截棍是我的，估计你们也玩不了。”黎素在前面说。

　　木子序随手将双截棍扔给黎素，自己选了一根狼牙棒，眉雨则拿了根棒球杆。两人心照不宣的将右手上的指虎取下来，换到左手上。

　　此时黑子的人马已经和暴走族回合，呼啦啦百十号人将李成阳三人团团包围，李成阳三人只能背靠背勉强抵挡进攻，三人都大汗淋漓气喘吁吁，体力的过度透支已经让他们极度劳累，身上横七竖八的伤口把衣服染红了。

　　李成阳心生绝望，他深知自己已经是强弩之末，现在黑子纵使自己不亲自出手，用几轮车轮战也足以将自己这三个人灭了。

　　自己光棍一条，要杀要刮悉听尊便，不过上官和叶子两个娇滴滴的大美女要是被这群人活捉的话，后果不堪设想……

　　正绝望的时候，一阵响亮的车笛声突然在包围圈外响起，李成阳惊骇的甩头望去，只见一辆黑色的奥迪Q7正风驰电掣般冲来。

　　他心中大喜，知道自己这边的救兵来了，急忙很默契的拉着上官骄阳和叶子向旁边闪躲。

　　与此同时，奥迪Q7速度不减反增，失控猛兽般狂啸着撞过来，直冲入人群最密集的地方。

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　强大的冲撞力将人群撞的七零八落，有的直接倒飞出去，有的被高高抛向空中，画出完美抛物线后狠摔在柏油路面上，全身骨骼非断即碎。

　　车子终于停下，车门打开，黎素和眉雨跳出来，二话不说冲向周围还没反应过来的敌人们，她们一个拿双截棍一个拿棒球杆，舞动起来虎虎生风，很多人没等看清楚她们的脸就被放倒在地。

　　天窗也打开了，木子序一个猛虎下山从车顶上跳下来，狼牙棒泰山压顶啪的一声，直接将一个光头大汉开瓢，紧接着左手的拳头也随之击出，迎面打在旁边一个鸡冠子头的鼻梁上，咔吧一声，粉碎性骨折。

　　木子序三人互相配合一路横冲直撞，终于杀出一条血路到了李成阳三人跟前回合。

　　“不会吧，就你们三个人？”叶子气喘吁吁的问道，语气中难掩失望，她是这几个人中体质最差功夫最弱的，打到现在已经是筋疲力尽频临虚脱，就等着援兵来了，现在援兵总算是来了，却只有三个人……

　　对方现在有百十号人，自己这边加起来才六个，其中四个还是女的！

　　六比一百，这实力对比还是太悬殊了些，打下去根本没什么胜算，被围殴致死只是时间问题。

　　“是啊……怎么只有你们三个人来？还有我的人怎么也没来？！”李成阳也是满腔疑惑，他的人马被警方全剿了但他并不知道。

　　“不知道……老板这样安排总归是有他的道理吧。”木子序支支吾吾的说，其实他也搞不清目前是什么状况，不知道黑无常葫芦里到底卖的什么药。

　　“有了天空为何还有地球仪引力……”

　　就在这时，木子序的手机铃声响起，看来电显示，正是黑无常打来的！

　　这次和老板基地的亲密接触，木子序已经可以和黑无常直接单线联系了。

　　“给你们五分钟的时间过过瘾，打的爽一点。”电话一接通，黑无常便说道，语气云淡风轻，背景竟然还回旋着古筝的动听声音。

　　也就是说，当木子序等人在这里被一百多人围殴血战沙场的时候，黑无常却还在逍遥自在的泡茶听曲子，这……

　　“五分钟……？然后呢？”木子序抓耳挠腮，急切的问。

　　“五分钟后……”黑无常说完，电话便挂断了。

　　“什么？喂！喂？”木子序怀疑自己听错了，但不管他怎么吼，听筒里已经只剩下嘟嘟的忙音。

　　“老板到底怎么说？”李成阳焦急的问道，其余几人也是满脸的期待。

　　木子序苦着脸把老板的命令说了，众人顿时面面相觑，都是满脸的不可置信，完全搞不懂老板这是什么意思。

　　但身为改命游戏的资深玩家，他们对老板早已有了近乎膜拜的虔诚和信任。

　　所以眼下即便心中百般疑惑，但还是要一丝不苟的执行他的命令。

　　既然我们有五分钟的时间过瘾，而且老板让我们打的爽一点，那么……

　　就开始呗！

　　六个人互相对视一眼，心有灵犀的点点头，背靠背站成一圈，一边快速的调整呼吸让肌肉关节尽快恢复状态，一边警惕的看着周围密密麻麻不断逼近的人们。

　　“他们只有六个人！两个男的直接废了！四个女的留给兄弟们当福利，弟兄们，干！”

　　黑子站在不远处气定神闲的吸着烟，将手里的开山刀往包围圈中一指，大吼道，刚才奥迪Q7的突然出现让他吃了一惊，以为对方的支援大军到了，结果却就来了三个人，而且里面还有俩娇滴滴的女娃！

　　这哪里是来支援的，分明就是来送死的！于是他更加有恃无恐，意气风发的发号施令。

　　小弟们被黑子老大的话振奋了，嗷嗷怪叫着冲上去，潮水般瞬间便将李成阳六人淹没。

　　黑子将烟蒂往地上一扔，提刀亲自冲了上去。“李成阳是我的！”

　　眨眼间他就冲到了李成阳跟前，仇人见面分外眼红，二话不说直接开打。

　　黑子跳起来就是一个力劈华山，直奔李成阳的脑袋，李成阳一脚将一个偷袭者踹飞，然后忙不迭的急忙挥刀相迎。

　　此时他手里拿着一把刚抢来的鬼手刀，刀身上鲜血淋漓，刀刃都有些卷了。

　　当啷！！

　　兵刃相接的声音激烈响起，火花四溅，李成阳的鬼手刀竟被应声震断成两半，可见黑子力道多大。

　　李成阳噔噔后退了好几步才勉强没摔倒，但身形刚刚稳住，黑子的下一招青龙入海就到了，硕长的开山刀变砍为刺，直取李成阳胸口。

　　以他的超强力道加上开山刀的锋利程度，这一刀足可以将李成阳刺成糖葫芦。

　　李成阳手里的鬼手刀只剩不到二十公分的段刃，再想硬接已是绝无可能，情急之下只能身形一转，勉强避过胸口要害，不过刀子还是从左侧腋下下刺过，皮开肉绽，白衬衫顿时一片血红。

　　一招就让传说中的成阳哥挂了彩，黑子顿时更加士气高涨，嗷嗷叫着，开山刀如同狂风暴雨般杀过来。

　　其实他以前和李成阳交过手，知道这家伙的实力和自己旗鼓相当不相上下，这次交锋之所以如此不堪一击，肯定是刚才的车轮战耗尽了他的力气。

　　不过正好，省了我大力气了，反正我黑子从没想过做什么光明正大的英雄，只要最后能赢，做个胜之不武的枭雄又怎样？

　　受伤后的李成阳反应更加迟钝，面对黑子狂风骤雨般的攻势只有招架之功毫无还手之力，节节败退险象环生……

　　打群架木子序并不陌生，不过以前都是学生之间的小打小闹，像现在这种真刀实枪的大混战绝对是破天荒头一次，不过很奇妙的是他竟然没感到半点的紧张和恐惧，反而有一种浴血沙场的狂热和兴奋，这一方面源于他对自己实力的自信，自从从鬼龙培训结束后，他一直想找机会试试自己的能力，今天恰好是个天赐良机，再加上面前的这群人都是社会上的人渣，败类，平时仗着人多耀武扬威，自己早就看他们不爽，今天正好借这个机会好好的大干一场！

　　总之，宅男木子序突然化作了神勇无敌的沙场斗士，手里的狼牙棒舞的虎虎生风，狼牙棒上有不锈钢尖刺，碰一下就伤害力巨大，再加上左手的合金指虎，一长一短配合的正好，而且木子序极善于观察，他很快就看出这群敌人分为两类，其中年纪轻轻穿得不伦不类的暴走族成员都是些酒囊饭袋，对付起来相对轻松许多，于是他专挑暴走族多的地方冲杀。于是简直犹如出入无人之境，暴走族们被他神勇的打法揍的丢盔弃甲，四散奔逃。

　　另一边，黎素和眉雨知道上官骄阳和叶子已经气力不足，于是四个美女很默契的使用了组合战术，黎素和眉雨打前锋，上官和叶子负责殿后。眉雨是学咏春出身，打架靠的是技巧，此时打群架更是将这种技巧发挥的淋漓尽致，棒球杆和指虎相互配合，专挑咽喉，腋下，后膝，裆部攻击，中招者轻则失去战斗力，重则直接倒地昏迷不醒。

　　而相比之下黎素的打法就刚猛许多，双截棍呼啸着上下翻飞，所到之处血花四溅，人仰马翻。

　　于是一时间战场被分割成了三个部分，双方陷入僵持战斗状态。

　　当然这只是暂时的，一百比六这样的人数比例，木子序等人能坚持五分钟不被乱刀砍死就已经是挑战极限了。

　　正当木子序正打得酣畅淋漓不亦乐乎时，却只听黑子的声音从不远处大吼起来——“都他妈别打了！”

　　这声大吼底气十足，气壮山河，所有的人顿时都本能的停住了动作，甩头看去。

　　“你们几个过来给我跪下！再敢动一动，我把他脑袋砍下来当球儿踢！”

　　黑子趾高气扬的狞笑着。

　　他手里拿着一把霸气十足的开山刀，刀刃就架在李成阳的脖子上。

　　木子序和眉雨等人对视了一眼，无奈的扔掉手里的武器，束手就擒。

　　在被扭住胳膊之前，木子序偷偷看了看手表上的时间。

　　四分钟……


第二百九十一章 傻子

　　古筝上雅致的流水饰纹在蒸腾的茶香中变得模糊，春葱般修长的十指慢慢摩挲琴面上每一处精致的凹凸，指尖轻触纤细的琴弦，天籁般的音符荡漾而出。

　　瀑布般的乌黑秀发，雪白一尘不染的长裙，绝美无可挑剔的五官，修长灵动的十指。

　　坐在电脑前敲打键盘的欧阳六色，是攻城掠地无坚不摧的白无常；而此刻一身素衣轻弹古琴的欧阳六色，则完全化作了不食人间烟火的白衣仙子。

　　巨大的落地窗前是一张造型粗犷的原木色的桌子，桌上茶香袅袅，桌旁则是一圈纯天然雕琢而成的树墩状座椅。

　　黑无常、李天、司徒宏、王世宏四人静静的围桌而坐，显然已经深深沉浸在了欧阳六色带来的天籁之音中。

　　木子序想的一点没错，当他和李成阳等人身陷重围浴血奋战时，黑无常等人正在基地悠然自得的品茶赏曲。

　　这情景就像这群人把木子序一众当成了冲锋陷阵的炮灰，看上去很不公平。

　　甚至是残忍。

　　然而事实却是，任何一个伟大的计划，真正靠打打杀杀来实现的，往往是最简单最渺小的阶段。

　　最重要最关键的部分，都是在幕后运筹帷幄决胜千里才能完成的。

　　空气中茶香袅袅，美妙的音符犹如潺潺溪水般流淌。

　　黑无常等人都已很长时间没说话，似乎谁都不忍打破面前这美妙的意境。

　　此时他们都早已脱离了这石头森林中的大厦，而置身于绿树苍峦，高峰之巅，周围山雾渺渺，飘忽不定。

　　侧耳听去，淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。

　　及腾沸澎湃之处犹如蛟龙怒吼，又如坐危舟过巫峡，群山奔赴，万壑争流，目眩神移惊心动魄。

　　而后突然音势大减，恰如轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋洑微沤。

　　直至最后一个乐符意犹未尽的终止，房间内仍是一片死寂。

　　只这余音回荡在屋内，一圈一圈的盘旋着，缓缓沉淀着，沉到了最深处，还是无人出声。

　　直到欧阳六色起身走过来，嫣然笑着打破沉寂：“怎么？我的琴音成了阿尔法魔音，把你们都给催眠睡着了么？”

　　原本端坐着的李天突然跳起身，端起一杯茶跑到欧阳六色跟前躬身，煞有介事道：“仙子！请接受吾等凡夫俗子敬茶！”

　　“这么久不见，李叔你还是这么调皮啊！”欧阳六色急忙双手将茶接过，莞尔笑道。

　　“六色你没对我们说谎吧？真的是上周刚开始学的古筝？”这时司徒虹在一旁问，满脸的不可思议。

　　“这个我可以作证，六色阿姨上周刚刚跟妈妈学的！”千扬不知什么时候冒了出来，仰着小脸满怀崇拜的看着欧阳六色。“妈妈说，她就没见过有学琴这么快的人！”

　　“久闻白无常绝代芳华，才貌双全，今日一见果然名不宣传！”王世宏一边鼓掌一边朗声笑道，随即他端起一杯茶认真地说道：“六色，看来我们真该集体向你敬杯茶，只有天上下凡的仙子，才能带来这么美妙的琴音！”

　　“王厅长太客气了。其实我这种初学的琴艺，和千颜比起来简直是班门弄斧……”

　　和众人聊了几句，欧阳六色起身，带着千扬去一旁玩电脑游戏去了。

　　一直没怎么说话的黑无常抬腕看看时间，淡淡的对王世宏道：“王厅长，时间差不多了。可以开始了。”

　　王世宏会意的点点头，从口袋里掏出手机按下快捷键，言简意赅的发号施令：“慕容，行动吧！”

　　“明白！”

　　听筒里传来的女音听上去稍微有些沙哑，但气势十足，可以想象绝对是个巾帼不让须眉的女汉子。

　　王世宏满意的将手机收起，对黑无常说：“妥了。”

　　“谢谢了，王厅。”

　　黑无常说着，郑重的向王世宏举起茶杯，以茶代酒。

　　李天，司徒宏也都纷纷举杯。

　　众人都喝了茶，王世宏苦笑道：“其实这次要不是你们的努力，滨州的公安系统恐怕要是彻底大乱套了，那时候我面对的将是个难以收拾的烂摊子……所以说起来，我还得感谢你们才对。”

　　“言重了。”黑无常笑道。“我始终认为一个好的社会秩序，只靠明面上的法律是不足以维持的，当然仅靠我们这样的地下规则更不行，只有黑白结合，双管齐下才是王道。”

　　李天翘起二郎腿，煞有介事的品了口茶，饶有兴致的看向司徒宏插话道：“关于这个形状，我猜司徒老弟是最有感触的吧？”

　　司徒宏从耳朵上把夹着的香烟取下来，叼在嘴唇上正准备点燃，却又看了看不远处的千扬和欧阳六色，又将香烟重新放回耳朵上。

　　“感慨良多。”他摆弄着手里厚重的芝宝打火机苦笑，深邃的双眸中目光瞬间充满沧桑。

　　法律是代表正义的最高准则，任何人都不能凌驾于法律之上。

　　曾经的他是多么虔诚的奉行这样的原则，可是时过境迁，现在自己竟然成了完全游离在法律之外的人。

　　不但如此，他还在像一个尽忠职守的传教士般，将自己离经叛道的理论传播给别人。

　　比如曾经还是个好警察的时候，唯一敬佩自己，始终追随自己的人——

　　王世宏。

　　司徒虹玩转着打火机看向王世宏，意味深长道：“世宏，说实话在回国找到你之前我心里其实挺没谱的，你现在是堂堂省厅一把手，而我则是个已经死掉的，永远不能再见阳光的警界叛徒……”

　　“所以你担心我不会买你的账？”王世宏朗声笑道。

　　“而且这次我让你帮忙做的事情这么……这么……总之我觉得你绝对不会买我的账，除非你是傻子！”司徒宏很认真的说。

　　熟识司徒虹的人都知道他是个行动主宰语言的人，说话的时候形容词匮乏是家常便饭。

　　“以你的能力和资历，稍微老实安生一点的话别说是厅长，部长估计也差不多了，但是呢，你偏偏一根筋，上级不让你查什么你就非得查什么，把所有领导同事全都得罪了个光，结果就是沦落到今天这样的结局……所以你也是傻子，还是大傻子！哈哈！”王世宏肆无忌惮的扶着司徒宏瘦削的肩膀大笑着，随即话锋一转：“但是……你是我师傅啊，不单是我师傅，还是我大哥，我从警的前三年都是跟你混的！所谓近墨者黑，我当然也成了傻子，成了大傻子！哈哈！”

　　尽管这个笑话中有太多难以掩饰的辛酸，但大家还是没心没肺的哄堂大笑起来。

　　笑完后王世宏又看向黑无常说道：“木子，现在开始说认真的，庞嫣这个女人不简单，她这些年靠财色拉拢的关系盘根错节，其中不乏位高权重的人，要动她的话势必会牵扯到各方面的势力，而杜子卫这个人的背景同样不简单，他父亲这几年混的风生水起，不但财力迅速积累扩张，还当选了政协委员，去年还评选了山东省优秀企业家的称号……”

　　“这些形状我们早就掌握了。”黑无常笑道，“而这也正是司徒请您出手相助的原因。”

　　王世宏点头：“我明白。这两个人恶行累累但都老奸巨猾，靠公安系统，靠法律来收拾他们根本无能为力，所以我赞成你们用你们的方式终结他们，这也是我今天能带着人马来全力协助你们的原因。但我刚才想要表达的意思是，这两个人的身份都太复杂太特殊，所以关于他们的死，一定要……技术含量高一点。”

　　黑无常和李天、司徒虹两人很默契的对视了一眼，朗声笑道：“王厅长放心，我们最擅长做的，就是设计有技术含量的死亡……”

　　北坞猪场。

　　木子序等人弃械投降，黑子的手下立即冲上来将他们扭住胳膊控制起来，有刚才被揍得很惨的家伙，趁机上来拳打脚踢报仇雪恨，大部分人看着眉雨等几个汗渍渍娇喘不已的美女两眼放光垂涎三尺，不舍得动手报复，于是木子序和李成阳很倒霉的成了众人打击报复的发泄对象，乒乒乓乓挨了不少揍。

　　“绑起来！把他们全都押到猪场去，今儿我要和成阳哥好好唠唠！”

　　黑子大获全胜趾高气扬，将开山刀往肩上一扛，大手一挥颇有大将风度。

　　立即有手下急不可耐的冲上来，用早就准备好的绳索将木子序等人五花大绑，推搡着战俘兴高采烈的向猪场走去。

　　“卧槽李成阳艳福不浅啊，手下这么多靓妞，还都这么能打！嘿嘿，老子就喜欢这样的！”

　　“黑子哥，穿旗袍的能不能留给我？！”

　　“我要那个拿棒球杆的！刚才小娘们可把我打惨了！”

　　“这位小哥别怕，虽然刚才你把我门牙都打掉了，但人家就喜欢你这种勇猛的男子汉，别怕哈，等会儿我罩着你……”

　　一百多号人跟在黑子身后浩浩荡荡，黑色潮水般涌向北坞猪场。刚才被打的丢盔弃甲惨不忍睹的小弟们此刻来了精神，按耐不住开始围着黑子哥争取起福利来。

　　有个膀阔腰圆满脸横肉的家伙刚才被木子序修理的不轻，此刻却献宝似的凑过来和木子序甜言蜜语，要不是木子序左躲右闪，恐怕都要被揩油了。

　　刚才投降的时候木子序挨了不少揍，此刻浑身疼痛不已满心不爽，这个像绿豆蝇似的死Gay更是让他恶寒不已，恨不能一拳打爆他的大脑袋。

　　就在这时，刺耳的警笛声突然响彻云霄！

　　十多辆满载特警的依维柯涂装警车呼啸而至，将猪场入口围了个水泄不通，更有荷枪实弹的武警战士幽灵般出现，三步一岗五步一哨，将整个猪场外围彻底封锁。

　　大批警察神兵天降，黑子等人都瞬间懵了，心想子卫哥不是说今天他是现场唯一的警察吗，这些人……

　　总指挥车上，一个身材高挑的女子下了车，她留一头齐耳短发，耳朵上带着空气耳麦，白衬衫黑色过膝裙，两条修长圆润的裸腿，脚踩12公分的黑色尖头高跟鞋，在身边一大群黑色作战服的映衬下，显得极为眨眼。

　　“聚众行凶，劫持人质私设公堂……还真是无法无天了！全都给我抓了！”

　　她狠狠吐掉嘴里的口香糖，沙哑着嗓子大声下令。


第二百九十二章 写实

　　“跑啊！”

　　不知是谁喊出了第一嗓子，如同一颗威力巨大的炸弹在聒噪的闹市爆炸开来。

　　于是原本晕头转向一片懵懂的黑子小弟们顿时炸开了锅，争先恐后兵荒马乱作鸟兽散，前一分钟还叼着烟扛着刀枪棍棒的小霸王们，跑的比兔子还快。

　　面积庞大的北坞猪场就在眼前，只要跑进去就有一线生机，至少这些人是这样想的，于是大多数人都选择了向猪场跑。

　　当然绝大多数是跑不了的，他们这些混迹社会的渣渣哪里能和受过专业训练的特警武警相比，眨眼间便被追上，枪托电击棍橡胶棒直接一通招呼，打的他们在地上打滚惨叫，哭爹喊娘，现场乱作一团。

　　木子序等几个“受害者”自然是第一时间被解救，他们并没有投入警察叔叔的怀抱接受保护，而是自告奋勇的加入到了追捕逃犯的队伍中。

　　李成阳一早就盯准了黑子了，黑子不愧是闯荡江湖多年的大哥级人物，反应比其他小弟们快多了，警车刚到的时候就偷偷遁了，此刻正以刘翔冲刺的速度跑向猪场大门，因此身上的绳子被解开后李成阳直接奔着黑子就追过去了。

　　“成阳！小心点！！”上官骄阳看着李成阳的背影喊道，她突然想起了自己给李成阳占卜过的那一卦，典型的血光之兆。

　　尽管现场一片乱七八糟，上官的喊声几乎被周围的噪音彻底淹没，但李成阳却似乎对她的声音有心灵感应似的，回头对她笑着比出一个胜利的V字手势，随即便很潇洒的转身继续跑去。

　　绳索终于解开了，上官骄阳急忙紧跟着追上去，此时她旗袍破了，头发散了，鞋子的跟磕掉了，整个人看上去狼狈之极，但是杀气十足，因为她已经看到主场门口那辆大红色的保时捷，还有长发白裙的戛璃！

　　而与此同时，大红色保时捷上。

　　明明已经胜券在握，现在情势却突然急转直下，杜子卫此刻正陷入进强烈的不甘与愤怒中。

　　不过好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧，眼下也只有想办法脱身再说了。

　　他立即启动了引擎，却又想到戛璃车技一流，于是起身道：“你来开，我们先脱身再说！”

　　不料戛璃却轻轻摇了摇头，淡淡道：“你走吧。西北方向的护栏我做了手脚，你看到有红色布条的地方，直接开车撞出去就行。”

　　“怎么，你不走？”杜子卫狐疑的问。

　　“我是个藏不住仇恨的人。”戛璃云淡风轻的说，“我和上官骄阳的恩怨纠结太久了，是该做个了断的时候了。”

　　“那你做完事来东营找我！”

　　“好。”

　　杜子卫也不再废话，火速调转车头，保时捷咆哮着冲进北坞猪场，横冲直撞朝西北方向疾驰。

　　戛璃抬起头，一双冷漠的双眸透过垂在额前的浓密发丝，看到向自己这边不断逼近的黑子，还有后面的二阳组合，苍白的脸上露出一丝阴恻恻的笑意。

　　然后她便转身，不慌不忙的走进猪场门口……

　　警察们似乎也有重女轻男的毛病，木子序是几个人中最后一个被解开绳索的，恢复自由后他做的第一件事就是箭步追上那个对他情深意重的Gay，用戴着合金指虎的拳头在他左右脸上各来了一下，眼看着他满嘴的大牙变成碎块伴着鲜血喷出来，顿觉神清气爽了许多。

　　“杜子卫跑了，快追！”

　　这时眉雨的急切的声音突然从前面传来，木子序甩头看去，果然看见杜子卫开着保时捷跑了。

　　叶子已经骑上自己的哈雷摩托先行一步，黎素也抢到了一辆嘉陵600招呼眉雨上去，眉雨动作麻利的跳上后座，两辆摩托三个美女一溜烟跑了。

　　木子序四下一瞧，发现不远处有一辆600CC的黄龙摩托车，当下助跑几步一个漂亮的鹞子翻身跳上摩托，火速扭动钥匙启动摩托，强大的马达轰鸣声响起，他将油门一哄到底，黄龙潇洒酷拽的前轮高高抬起，摆出几个牛逼到不行的造型后，离弦之箭般冲出去，从没骑过大功率摩托又怎样？主角光环可是万能的！很快，木子序便追上了黎素和眉雨，又超过了叶子，在她们花痴般的惊讶目光中一个堪比速度与激情7中的飞车动作，直接驾驶摩托车飞出两米多高的护栏，一个漂亮的乌龙摆尾恰好将杜子卫的保时捷拦下，然后用黑客帝国里尼欧的潇洒招式和杜子卫大战三百合，轻松将杜子卫擒获，当眉雨等三个美女赶来的时候，他正坐在杜子卫身上潇洒的吞云吐雾呢。

　　木子序不吸烟？酷拽主角哪有不吸烟的道理……

　　好吧，以上纯粹是作者瞎编出来的搞笑剧情，算是对当今网文的一个小小的“致敬”吧。

　　本书是写实小说，所以真实情况是……

　　木子序从没碰过大功率摩托，因为他是个纯粹的穷屌丝，而大功率摩托却都价格不菲。不过虽然如此，但他以前骑过110，125什么的，心想摩托应该都差不多吧？

　　于是他火速在周围找了一圈，那些暴走一族果然在现场拉下了两辆摩托，他跑到第一辆面前一看，我擦，没钥匙！又跑到第二辆不知道什么牌子，但看上去威武霸气的黄色摩托车前，一阵激动，这个有钥匙！

　　他急忙扭动钥匙，摩托车电打火的声音响起，但就是无法启动，用脚启动杆儿蹬了几下，还是无法启动！

　　我擦，这什么情况啊？！

　　正急得浑身冒汗，只听一个略带沙哑的女人呢声音在身边响起：“你都不会看油表的吗？”

　　木子序这才想起看油表盘——没油了！

　　他气急败坏的跳下车，尴尬的看了留齐耳短发穿齐膝黑裙的美腿警花一眼，转身就往猪场的方向跑去。

　　想追杜子卫是不可能了，眼下只能先去帮二阳组合解决戛璃和黑子。

　　猪场门口混乱依旧，警方逐渐控制了局面，黑子的手下们在枪托和橡胶棒的恐吓下纷纷抱着脑袋蹲在地上，稍敢造次就是一顿胖揍。

　　……

　　李成阳跑的速度飞快，似乎身上的那些累累伤痕都是假的一样。

　　黑子也看到了背后追来的李成阳，当即跑的更加拼命，矮小粗壮的身体小宇宙爆发，所有的潜能都激发出来了。

　　他现在终于明白刚才交手的时候李成阳为什么不堪一击了，那不是因为他气力不足，而是扮猪吃虎等着警察来呢！卧槽这下让杜子卫给坑惨了！

　　眼下他的念头只有一个，那就是逃！虽然小弟们全军覆没，但只要自己能逃出生天，就还有机会重整旗鼓东山再起！但是被抓住可就惨了，就算李成阳不把自己灭了，让警察逮住也是死路一条，想想自己做过的那些事情，尤其是有杜子卫撑腰后所做的勾当，随便拿出一条来就是枪毙的罪行！

　　跑！跑！跑！！

　　可是任凭他用出了吃奶的力气，两条短粗腿如同风扇的齿轮般飞快，但始终就是无法甩掉李成阳，这小子简直就是阴魂不散，不但甩不了，反而越追越接近了！敢情自己手下刚才揍他那么狠，这小子全都当免费按摩了啊……

　　两位大哥的耐力是无比强悍的，从猪场门口一路朝里面跑，李成阳一路追，两人始终速度不减，足可以媲美国际马拉松选手了。

　　终于，黑子决定不跑了。

　　此时他已经距离猪场门口相当远，警察们的吼声都已经听不见了，往四下看去，这里有成堆成堆的草垛和饲料垛，旁边还有大型铡草机，饲料机，搅拌机等机械。

　　没错，这里是料场，猪场用来加工饲料的地方。

　　黑子决定从这里偷袭李成阳，先将这个阴魂不散的死对头料理掉再说。

　　他选了最大的一个草垛钻了进去，外边用草伪装好，看上去毫无破绽，但是他可以通过微小的缝隙，在里面偷窥外边的情景。

　　很快，脚步声响起，李成阳追来了。

　　他手上没拿任何武器。

　　他停住脚步，目光朝四下扫视一圈，完全没了黑子的影子，再看周围的地形，他猜测这家伙十有八九是躲起来了。

　　李成阳此刻就停在距离黑子藏身的草垛不到十米处，而且正好是背对的。

　　黑子全身的肌肉绷起，他悄悄伸手到裤腿下，抽出来一把寒光闪烁的小腿刀。

　　他将刀紧紧握在手中，屏声静气，做好了突然发动致命一击的准备。

　　李成阳的白衬衫此刻沾满了血污，胸口的扣子掉了好几颗，露出高高隆起的胸肌，他也没想到黑子长着一对短粗腿，竟然这么能跑，一路追到现在他感觉相当累了，气喘吁吁汗如雨下。

　　四周都没了黑子的影子，他肯定是躲起来了。

　　李成阳嘴角浮现出一丝轻蔑的冷笑，不慌不忙的从口袋里掏出一支烟，很优雅的点了，仰头吐出一口烟雾。

　　“黑子！我知道你就在这里！是爷们儿的出来单挑！”

　　他朗声喊道。

　　黑子心想去尼玛的单挑，煞笔才讲什么江湖道义君子守则。老子就要偷袭弄死你。

　　现场就你我两人，你死了外人谁会知道怎么死的！


第二百九十三章 撞枪

　　“黑子！你也算是条汉子了，别让爷瞧不起你！出来！”

　　李成阳吸着烟，玩弄着打火机，趾高气扬的叫嚣着，距离大草垛越来越近了。

　　八米。

　　六米！

　　四米！！

　　黑子默默的深呼吸，将自己浑身的肌肉关节调整到最佳状态。

　　要是李成阳能再靠近半米的话，自己就有绝对百分百一击致命的把握了。

　　他突然毫无预兆的跳起来！

　　以三步上篮的速度跳到李成阳背后，手里的小腿刀狠狠刺出！

　　噗！

　　李成阳还没来得及做出任何反应，二十公分长的刀锋已没入他的后心。

　　于是大名鼎鼎的城东成阳哥就这样挂了。

　　黑子想象着即将发生的美妙画面，嗜血的欲望让他兴奋不已，舌头不断舔着肥厚的嘴唇。

　　李成阳还在浑然无知的移动着，距离大草垛越来越近，已经接近三米半了。

　　那么，就是现在！

　　黑子这样想着，正想跳起来发动攻击，突然他愣住了。

　　因为李成阳突然做出了个让他感觉不可思议的动作。

　　他点着了手中的防风打火机，头也不回的随手向后一扔。

　　位置，恰好是黑子藏身的地方。

　　就好像李成阳的背后长了眼睛一般精准。

　　于是这一刻黑子似乎痴呆了。

　　他不可置信的，眼睁睁的看着李成阳随手丢出来的打火机在空中翻转，逼近，落到自己头顶的干草上。

　　干草遇到打火机的火苗，忽地燃烧起来。

　　黑子的头发胡子还有衣服瞬间就遭了殃。

　　“卧槽！！”

　　毛发被烧焦的气味终于让黑子从痴呆中反应过来。

　　他大叫着从干草垛里跳出来，手忙脚乱的扑打头顶和身上的火苗。

　　“让哥来帮帮你！”

　　只听李成阳一声大笑，随即黑子便只见一只硕大的皮鞋底踹过来。

　　这一脚势大力沉，硬生生踹在黑子脸上，黑子只觉得像被高速行驶中的火车撞了一下似的，身体嗖的就倒飞出去，足足飞出去两米多远，然后嘭的一声恰好撞在一口半人高的大水缸上，水缸哗啦一声被撞碎，里面的大半缸水轰的涌出来，真的将黑子身上的火苗浇灭了。

　　“让你做了回司马光，感觉还不错吧？！嗯，黑子哥？！”

　　黑子正晕头转向的时候，李成阳走过来，一把扯住他的衣领将他从地上提起来，又狠狠往地上一贯。

　　噗通！

　　黑子摔了个狗啃屎，一张本就不怎么美观的脸被地上的瓷片划破，鲜血淋漓更加丑恶。

　　“草泥马的！跟老子玩偷袭，你还嫩着呢！”李成阳大骂着，将身上破烂不堪的白衬衫扯掉，露出一身健美的肌肉，指着趴在地上直哼哼的黑子冷笑道：“不是要单挑吗？来！成阳哥给你个机会！起来！”

　　黑子艰难的从地上爬起来，跪在李成阳跟前用力摇晃了几下脑袋，语无伦次地说道：“不打了……成阳哥，我认输！求你……高抬贵手，放小弟……哦不，求成阳哥把我当个屁放了吧！！”

　　他说话严重的口齿不清撒风漏气，因为李成阳刚才那一脚将他满嘴的牙踢掉了七七八八，鼻子也踢歪了。

　　“操！没骨气的东西！亏我还拿你当条汉子！”李成阳不屑的说着，一脚蹬在黑子头顶上将他踢翻，冷笑道：“放不放你我说了不算，你还是去求警察吧！”

　　说着，他便转身很潇洒的扬长而去。

　　黑子目露凶光，鲜血淋漓的脸一阵扭曲，突然大叫一声跳起身朝李成阳背后扑了过来。

　　在他手中，不知何时已经重新拿回了那把小腿刀。

　　不管事成事败，他都不能就这样算了，他要绝地反击，和李成阳鱼死网破！

　　小腿刀破开空气，猛刺向李成阳的后背。

　　李成阳忽地一拧身，轻松躲过刀子，左手猛地抓住黑子手腕，右手毫不停顿的对准黑子的咽喉刺下。

　　噗嗤！

　　一块尖利的瓷片深深刺进黑子的咽喉。

　　鲜血汩汩涌出，黑子手里的匕首落地，用力捂着喉咙，不可置信的软倒在地。

　　“谢了，给了我一个杀人的理由。”

　　一抹令人不寒而栗的冰冷在李成阳双眸中一闪而逝，他再也不看躺在地上挣扎抽搐的黑子一眼，转身走了。

　　一边走他一边掏出手机给上官骄阳打电话，问她现在的位置，但是打了几遍都没人接。

　　难道已经和戛璃交上手了？

　　李成阳更加焦急，猪场这么大，找个人实在是太困难了。

　　就在这时，一个人影突然快速想他这边跑过来，那人速度极快，一身雪白长裙，乌黑长发随风飘散，不是戛璃还能是谁？！

　　李成阳一阵激动，心想还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！正愁找不到她呢，自己就送上门来了！

　　而此时戛璃也发现了李成阳，她手里拿着把银色的手枪，二话不说举枪就射！

　　戛璃的动作实在太快太突然了，李成阳见戛璃一抬胳膊就预感到不妙，可惜还没等反应过来子弹就高速旋转着飞过来了。

　　枪上装了消音器，几乎没听到任何声音，李成阳只觉得腹部被火热的烙铁狠刺了一下，钻心的疼，用手一摸全是血。

　　戛璃毫不停顿，继续瞄准李成阳准备扣动扳机。

　　这次瞄准的是李成阳的头。

　　在这千钧一发之时，一个白色物体突然凌空飞来，精确的砸在戛璃脑袋上。

　　戛璃猛地停住脚步，这才看清砸中自己的竟是一只断了鞋跟的白色高跟鞋！

　　她恼羞成怒的回头，又是另一只鞋子迎面飞来！

　　鞋子当然是上官骄阳的，她是一路追着戛璃来的，她也不知道戛璃为什么手上拿着枪也不恋战，只是拼命的朝料场这边跑，她只能在后面一直追。

　　一直追到料场正好发现李成阳中枪，戛璃正准备补上致命一击，情急之下她脱掉鞋子扔过来，险险的救了李成阳一命。

　　戛璃侧头将鞋子躲过，咬牙切齿的举枪瞄准上官骄阳扣动扳机，可是却发现没子弹了，她恼羞成怒的把枪一扔，也不再理会上官骄阳，反而是扭头杀气腾腾的朝负伤的李成阳冲过去！

　　李成阳腹部中枪血流不止，但他还是咬着牙后退两步，做好了迎战戛璃的准备。

　　戛璃动作飞快，眨眼间便冲到跟前，但让李成阳惊讶的是她根本没有和他交手的意思，反而是直接和他擦肩而过，向前面的小草垛跑去！

　　“别动！”

　　“站住不许动！”

　　就在这时，纷乱的脚步声响起，警方的大队人马赶来了，稀里哗啦一阵枪械子弹上膛的声音。

　　见到警方大部队到来，李成阳松了口气，一屁股坐在地上。

　　“成阳……你怎么样？！”

　　上官骄阳冲上来扶住李成阳关切的问着。

　　“小伤。”李成阳咬着牙说，“你还是去追戛璃吧，她疯了似的往那边跑，肯定有蹊跷！”

　　上官骄阳却根本不听他的话，呲啦一声从旗袍下摆撕下一大块布，蹲下身给李成阳处理伤口。

　　她旗袍下摆本就不长，此刻撕下一大块就更短了，一大片雪白的大腿映入李成阳眼帘。

　　“你……嘿嘿，腿型真好。”李成阳疼的冷汗直冒，但还是故作猥琐的笑着。

　　“都什么时候了还说这些……”上官骄阳哽咽着说，“知道在花店门口我为什么把你踹下车吗？就因为算卦的时候算到你有血光之灾……你这个傻瓜，还是追来了……”

　　而另一边，警方的十多把手枪并没能让戛璃产生任何停留，依然飞快的向小草垛逼近。

　　特警们都早就接到了命令，知道这人是个极度危险的变态杀手，当下也不犹豫，纷纷瞄准开枪，噼里啪啦枪声响成一片。

　　但戛璃的身法实在是诡异，动作太快，加上有饲料垛、铡草机、饲料机等机械当掩体，子弹竟然连她的衣服边儿都没能沾上。

　　终于，她一个漂亮的前滚翻，跳到了小草垛跟前，伸手在草垛中一摸，与此同时歇斯底里的大吼道：“有种就开枪啊！死条子们来啊！来同归于尽！！”

　　说着将一个玻璃瓶举到空中。

　　那是个5升的大号玻璃器皿，里面盛满了黄色的油状液体。

　　刚赶到现场的美腿警花慕容见状顿时花容失色，抬手让所有手下都停止射击。

　　她对戛璃的疯狂历史了如指掌，当然更认识玻璃瓶上面的分子式——C3H5N3O9。

　　硝化甘油。

　　戛璃故技重施，再次搞了一瓶硝化甘油来，只不过这次量更大，威力更强，更加疯狂！

　　“戛璃，你跑不了了。再挣扎顽抗只能徒增杀孽，还不如趁早投降，争取宽大处理！”

　　慕容上前两步，开始和戛璃谈判。

　　“如果我没记错，你应该是叫慕容夏吧？！”戛璃举着玻璃瓶的手纹丝不动，冷冷的说。

　　“哦？你认识我？”慕容夏故作惊讶的问。

　　“暴力女王慕容夏么，我怎能不认识，听说你最大的爱好就是滥用死刑，而且偏爱用高跟鞋当成刑讯逼供的工具？”戛璃冷笑。

　　慕容夏点了点头，苦笑道：“你对我还真是知根知底，我是不是该受宠若惊呢？”

　　戛璃嘴角浮现出一丝阴恻恻的笑意：

　　“慕容警官，不想和你的手下粉身碎骨的话，我建议你还是带着你的人离开！这是我和上官骄阳的私人恩怨！”


第二百九十四章 失控

　　如果戛璃只是想解决和上官骄阳的私人恩怨，早就可以在和她遭遇的一刹那就开始对决，完全没必要费尽心机的兜这么大一个圈子，冒这么大风险了。

　　这完全不符合戛璃的风格。

　　对于戛璃这种人来说，死亡早已变得不再可怕，与死亡相比，平庸和乏味的生活才是最大的恐惧。

　　在不断虐杀和挑战中，在和警方的惊险角逐中挑战自我，寻求刺激，成为她生命中为数不多的乐趣。

　　这一点慕容夏心知肚明。

　　所以她当然不会相信戛璃只想和上官骄阳解决个人恩怨，与其他人无关的鬼话。

　　戛璃事先把这么巨量的炸药藏匿在这里，肯定是想策划一起更疯狂的大案。

　　现在只要她像数年前那样将瓶子往人群里一扔，血流成河的旧景便会再次上演，而且炸药的威力倍增，造成的破坏和伤亡自然也会变得更大。

　　而现在自己要做的，就是阻止她让炸药爆炸，不惜任何代价。

　　作为一个从警十余年的老牌警察，慕容夏面对过各种各样的罪犯，但像戛璃这样年轻而又疯狂的，却还是第一次遇到。

　　这样的一个女魔头，女疯子，到底会有什么弱点呢？

　　只有找到她的弱点和软肋，才能攻克她的心理。其实这原本是谈判专家的指责，而刚才自己也已经联系过了，警方的谈判专家正在紧急赶来的路上。但问题是这里荒郊野外，谈判专家从市区赶到这里起码也要一个多小时的时间，等他们来的话，恐怕三个猪场也都炸完了。

　　拖也算是个有效的办法，用各种策略拖延，给谈判专家的到来争取时间。

　　不过慕容夏觉得拖字诀并不靠谱，因为戛璃不像是那种有耐心的人。

　　而且还有，她举着的那个炸药瓶子还是挺沉的，万一坚持不住手一抖掉下来，就全完了。

　　所以，最好的办法还是找到她的软肋是什么……

　　慕容夏表面上风平浪静，暗下里却脑速飞转，戛璃那电影般疯狂而精彩的履历一遍又一遍的在脑海中重复着，过滤者可能有用的信息。

　　终于，她灵机一动，有了个想法。

　　这个想法很冒险，如果成功了，戛璃可能会放下屠刀立地成佛，但如果适得其反的话，便会彻底激怒戛璃，后果不堪设想。

　　不过慕容夏一直都是喜欢冒险的人。

　　她决定赌一把。

　　这所有的思想斗争不过是转瞬之间的事情，慕容夏不慌不忙的掏出一粒口香糖扔进嘴里，咀嚼着故作轻松地说：“这样僵持下去也不是办法，说吧戛璃，你到底想怎样？！”

　　“让你的人退后。”戛璃表情平静，语气一如既往的冷漠。

　　“没问题。”慕容夏爽快的答应，摆了摆手，手下警察们整齐有序的后退几步，整个包围圈变得宽松了些。

　　“把那对卿卿我我的小鸳鸯喊过来！”戛璃一贯阴冷的口气重竟然略微带了些戏谑的味道。

　　上官骄阳已经给李成阳处理好了伤口，120急救电话也打过了，此时正满脸焦急的期待着急救车的警报声响起呢。

　　戛璃就在不远处，纠结多年的恩怨源头就在眼前，上官骄阳等待和戛璃的这次对决已经等了太久太久，她是多么想畅快淋漓的和戛璃来个最后了断。但是……

　　但是当这一切和李成阳的生命安危相比时，立即全都显得毫不重要了。

　　她现在只想把李成阳送到医院，好好的守着他，直到他安然无恙恢复如初。

　　然而有些事是无法避让的，你可以选择不主动找它，但它还是会主动找上门来。

　　慕容夏大步向这边走了过来，纤细的鞋跟敲击水泥地面，发出清脆的声响。

　　“我这就过去。”没等慕容夏开口，上官骄阳便站起了身。虽然她没听到戛璃刚才说了些什么，但她知道，戛璃肯定会找自己的。

　　“她说……让你们都过去。”慕容夏无奈的说。

　　李成阳也在上官骄阳的搀扶下忍痛起身，还没忘记调侃道：“这位美女警官面生的狠，是刚来滨州的吧？”

　　“刚到，还没正式履职呢。”慕容夏说。然后像是为了让气氛显得轻松些似的，她又补充道：“上官姐，我叫慕容夏，是你的铁杆粉丝。还有成阳哥，见到你们很荣幸！”

　　“慕容警官太客气了。没记错的话你应该比我还大三岁吧？所以姐这个称呼还真是不敢当。”上官骄阳苦笑着说。

　　这时李成阳笑着问：“咦，慕容警花你刚来滨州怎么知道我名字的？难道警花也爱英雄么……？”

　　慕容夏觉得无言以对，上官骄阳看了李成阳一眼，幽幽道：“不知道变态杀手是不是也爱英雄。”

　　李成阳急忙表态：“还是别爱了……”

　　两人一边说着一边向前走，慕容夏在后面跟着听的满头黑线，心想你们打情骂俏就不能稍微分下场合么，那边变态杀手举着能炸掉大半个猪场的炸药，点名找你们寻仇呢……

　　慕容夏是王厅长最信任的手下，是王世宏这次派来滨州收拾残局，准备大刀阔斧彻底清洗整个滨州公安系统的先锋官，滨州今天的所有行动都是事先经过周密准备策划的。

　　来之前慕容夏也对二阳组合做了充分的了解，正如她所说，她是上官骄阳的粉丝，对她的为人和事迹都有种发自内心的崇拜。

　　上官骄阳智商极高，而且对犯罪有着极其敏锐的洞察力，简直就是天生的神探，如果她肯在警界发展的话绝对大有成就，出名升官发财易如反掌，但是她却只干了一年警察就辞职了，而辞职的理由仅仅是因为感觉做警察太多纪律太多束缚，不够自由。

　　这种潇洒任性的性格让慕容夏很是欣赏。

　　辞职后，上官骄阳利用赏金猎手的身份协助警方抓捕了很多穷凶极恶极其狡猾的罪犯，名声赫赫，慕容夏对其佩服的五体投地。

　　而李成阳这个人，慕容夏也已经实现查过了底细，知道这厮不到二十岁就出来闯荡江湖，靠一双过硬的拳头，以及义薄云天的兄弟义气很快打出了名堂，手下有一大帮小弟鞍前马后誓死追随。

　　虽然李成阳这群人也经常做些收保护费，做假证，帮人打架收账等轻微的违法之事，但总起来来说还是很讲原则的，从不做杀人放火贩毒之类的出格之举。

　　而现在让她感觉满头黑线的则是……

　　据她所知李成阳体格极好，最崇拜的人是刮骨疗毒面不改色专心下棋的关公，早年刚出来混的时候李成阳就是出名的硬汉，有一次火拼时身中两颗猎枪子弹，但还是硬撑着将追杀自己的三个人砍成两死一残……还有，慕容夏看过了戛璃扔掉的那把枪，小口径的威力并不大，而且从伤口位置上判断，那一枪并没有伤及内脏……

　　总之，慕容夏可以确定，李成阳其实远没有他表现出来的那般痛苦，她严重怀疑这厮有在美女面前作秀的可能。

　　当然让慕容夏感觉更无语的是，上官骄阳聪明一世，此时却对李成阳的作秀毫不怀疑，真想不通她是真看不出，还是在故意配合李成阳演戏呢？

　　不过有一点是可以肯定的了，自己崇拜的上官姐从现在开始名花有主了。

　　“王豆豆。上官姐，我觉得王豆豆是戛璃的软肋！”想着这些的时候慕容夏并没有耽搁正事，她走在上官骄阳身边轻声说道，和聪明人打交道很省力气，根本不需要过多的浪费口舌解释。

　　果然，上官骄阳点点头道：“明白了。”

　　“上官！我们终于又见面了！”戛璃看到二阳组合过来，高声冷笑道。

　　“貌似这句话十分钟前就该说了吧？！”上官骄阳扶着李成阳站稳，撩了撩额前的乱发冷笑道，“我只是没想到几年过去，你的胆子变的这么小，连和我正面对决的勇气都没有。”

　　“哈哈哈！”戛璃放声大笑，声音尖锐而高亢，宛若阳光下一股突如其来的刺骨寒风。“上官，还记得上次见面时我对你的忠告吗？我说过，不要再追我，否则我一定让你和你的家人死光光，而且死的非常难看！还记得吗？”

　　“这种虚张声势的威胁我听的太多了，早忘记了。”上官骄阳不屑的冷笑。

　　“虚张声势……？！呵呵。”戛璃笑得更加尖锐刺耳。“既然你不听从我的警告，还是阴魂不散的追着我，那好，今天我们就来个了断！只是现在我找不到你的家人，无法让他们给你陪葬，所以只好用这些人代替了！你看，你喜欢的人在身边，还有这么多条子，他们都是你的陪葬者，和家人也差不多了吧，哈哈哈！”

　　说着，戛璃突然就把手里的瓶子举高，作势要向人群丢过来，警察们全都倒吸了一口凉气，情不自禁的后退着。

　　“等一下。”上官骄阳突然大声喊道。

　　“哦？！为什么要等？你后悔了么？！”戛璃得意的冷笑道，她似乎特别喜欢看那些警察们面如土色瑟瑟发抖的恐惧表情。

　　“既然说了是你我之间个人的恩怨，为什么不和我来一场公平的对决？！”上官骄阳傲然冷笑道，“难道你的胆子真的变这么小，连尝试一下的勇气都没有了吗？”

　　很显然，这是上官骄阳的激将法。

　　可惜戛璃显然对激将法毫不感冒，她再次举高了手里的瓶子——

　　“激将法对我没用的！我又不是圣斗士，和你玩什么单挑？！大家一起愉快的灰飞烟灭，这才是我最喜欢的！哈哈！”

　　戛璃一张惨白的脸上表情扭曲着，这是要破釜沉舟的典型征兆。

　　所有人包括上官骄阳和慕容夏在内，瞬间全都心如死灰。

　　戛璃不是普通罪犯，她是个疯子，是个变态，一般常用的心理战术对她毫无作用。

　　现在她已经完全失控，剧烈爆炸，血肉横飞，就在下一秒！


第二百九十五章 活着

　　人究竟为了什么而活着？

　　戛璃没念过几天书，从不善于思考人生哲理，但有时候安静下来，她也会很认真的探索这个问题。

　　然后想的越多她就越觉得迷茫，她虽然年轻，但已经走过了太多的地方，见过了太多的形形色色的人。

　　她发现自己遇到过的所有人都似乎活的津津有味，有着很明确的奋斗目标。

　　比如有的人想要赚多少多少钱，有的人想泡到某位明星，有的人想开个散酒作坊，有的人想要报杀父之仇，等等等。

　　他们的目的各不相同，但却都活的精神气十足，每一天每一分每一秒的生命都充满了奔腾的热度。

　　那么，我的目的是什么呢？

　　我究竟为了什么而活着？

　　每次思考的最后，戛璃都会绞尽脑汁的探索自己生存的意义。

　　为了钱？

　　在戛璃看来，钱实在是唾手可得的东西，随便抢劫几个有钱人或者绑个架什么的，钱马上就会雪片般涌来。

　　有段时间她学着像某些人那样积累财富，不到两周的时间她租住的房间里就藏满了钱，床下面，衣橱里，洗手间里，甚至连枕套被套里都塞满了百元大钞。

　　她学着别人那样挥金如土纸醉金迷，为自己买一大堆名牌服装鞋子香水，买了七辆保时捷每天换着开，每天吃饭睡觉都和几千万真金白银在一起。

　　可是她依然觉得空虚，丝毫没有想象中的那般充实快乐。

　　价值数万的服装鞋子香水只能在自己在家中孤芳自赏，七辆保时捷一辆都无法上牌照，因为她只有足够低调才能保证自己不让警察盯上。

　　于是，房间里的那些花都花不完的钱让她觉得愤懑，窒息，她感觉它们就像快腐烂了的废纸。

　　后来她一声不响的走了，将挥霍剩下的钱全都留在房间床下，据说后来房东打扫房间的时候都吓坏了，因为那笔钱足有633万之多，后来这件事还上了新闻……

　　钱无法让戛璃感到充实和快乐，那么权呢？对于一个手上人命无数，被警方全国通缉多年的人来说，权利这两个字根本就是笑话。

　　那么，为了爱或者仇恨吗？

　　戛璃曾强迫自己隐藏身上的暴虐和煞气，尝试着像个正常女孩子那样去接触男生，小心翼翼的和他们交往。

　　但很是可惜每次最后都失败了，这些男人要么太弱，弱的令她感觉厌恶，要么太较真，非要对她的身世过往刨根问底……

　　戛璃很快对男人失去了兴趣，偶尔的找几个年轻帅气的满足一下生理需要也就罢了，想要从他们身上寻求精神慰藉和生存意义？

　　扯淡，太扯淡了！

　　为了仇恨而活？

　　戛璃曾认真的思考过自己的人生经历，在她二十余年的生命履历中，大多数人都只是猎物，目标，或者过客，她不是个记忆力好的人，通常过几天她就会把遇到的人全都忘得一干二净，唯一始终记忆犹新的，恐怕只有那个得狂犬病被打死的养母，那个杀了养母然后自焚的养父了。

　　可是他们都死了，恩断义绝，所有的情感纠葛烟消云散。

　　在这个世界上，她已经再也无法和任何人产生爱恨纠缠。

　　所有生存的意义都过滤了一遍，最后只剩下唯一的一个，那就是——

　　乐趣。

　　为了乐趣而活着，未尝也不是一个崇高而又意义的理由。

　　那么我的乐趣是什么呢？

　　戛璃想了很久，发现自己似乎对这世界上的任何事都缺乏兴趣，只有杀戮和血腥，偶尔的能让自己振奋。

　　那么就是杀戮好了，她想。

　　于是她开始更加疯狂的杀人。

　　男人女人变性人，老人孕妇小孩，位高权重的官僚，腰缠万贯的豪商，菜市场卖鱼的大婶，大街上扫马路的清洁工，刀杀枪杀棒杀，撞死淹死电死炸死勒死……

　　她用各种各样的方法，杀过很多各种各样的人。

　　当看到他们死之前那绝望恐惧的眼神，当听到他们那凄厉的惨嚎，当看到鲜血从伤口中喷涌而出，当感受着那带着热度和腥味的液体溅到脸上，戛璃曾激动过，振奋过。

　　那一刻她似乎找到了生命的意义，突然有了活下去的理由。

　　但是任何事做多了都会腻的，就像一个人喜欢吃糖，信誓旦旦的说自己每天吃糖吃一辈子糖都绝不会腻，但如果真的让他这样做，最多一天就会对糖拒之千里。

　　现在，连杀戮也丝毫提不起戛璃的兴致，鲜血曾经能让她觉得精神亢奋，而现在却似乎变成了白开水，再也不能带来任何乐趣了。

　　于是她对生命彻底失望。

　　她感觉自己就像行尸走肉，再也没有任何活下去的理由。

　　所以她并没有和杜子卫一起逃跑，她选择了留下来。

　　炸药是早就准备好的，她筹划这一天已经很久了。

　　解决上官骄阳的恩怨只是顺手牵羊，她真正要做的是和现场所有的警察们同归于尽，用这种轰轰烈烈的方式，一同结束这糟糕的笑话一般的生命。

　　所以其实不管慕容夏和上官骄阳说什么做什么，都注定无法改变戛璃炸掉猪场一起粉身碎骨的决心。

　　她调整了一下呼吸，目光掠过周围的每一寸土地和每一个人，她将这些作为自己生命终结前的记忆。

　　然后，她瞄准了人群最密集的地方，手臂上的肌肉绷紧。

　　“戛璃！你还记得王豆豆是谁吗？！”

　　就在这时，上官骄阳突然喊道。

　　戛璃没说话，惨白的脸上浮现出一丝冷笑。

　　王豆豆，自己的养母，她岂能不记得？上官骄阳这时候提起王豆豆做什么？是分散自己的注意力？是她的新一轮心理战术？

　　抱歉，你们的心理战术对我完全没用，因为我是个没有心理的人。

　　“通过王豆豆，我查到了你亲生父母的信息！戛璃！在死之前你不想知道你的亲生父母是谁吗？！”上官骄阳又大声补充道。

　　亲生父母……

　　这几个字让戛璃死水一般的心湖稍微颤动了一下，但随即又恢复原状。

　　亲生父母，她也曾想过这个问题，她也好奇过他们究竟是什么样子的，他们为什么不要自己，任由人贩子拐卖？如果当初不被拐卖，自己的人生会不会和现在截然不同？

　　但是，现在说这些又有什么用呢？就算找到了他们又怎样？杀掉他们还是和他们相认？不管怎么做，她都已经毫无兴趣了。

　　所以上官骄阳的话依然毫不凑效，戛璃扬天发出一阵尖锐刺耳的笑声，阴冷的声波似乎将整个世界都沉入了冰山海底。

　　所有的人都瞬间绝望了，有的警察甚至已经闭上了眼睛，他们现在最后悔的就是出任务前没写好遗书。

　　现在跑是毫无作用的，戛璃手上的炸药份量，就算你比刘翔跑得快都没用。

　　上官骄阳和李成阳很平静的对视一眼，手握在了一起，很紧很紧，似乎要融进彼此的身体一般。

　　“嗨！小妞！！戛璃！！”

　　就在这时，一个戏谑的青年男音突然从戛璃背后不远处响起，瞬间将所有人的目光吸引了过去。

　　戛璃甩头望去，只见距离自己十多米外的地方，站着一个青年，二十岁出头的年纪，身材中等，外貌普通，手里举着个纸片似的东西，正笑着看着自己。

　　在这种情景下还能笑出来，真不知道这家伙是神经大条，还是精神有问题。

　　所有的人都将狐疑的目光投向木子序，不知道这家伙究竟搞什么鬼。

　　“自我介绍一下，我叫木子序，是上官骄阳的拍档！”木子序接着说。

　　“所以你也来陪葬？”戛璃冷笑。

　　木子序不理会戛璃的嘲讽，急忙继续说道：“戛璃！我知道你对亲生父母是谁并不感兴趣，因为你恨他们，恨他们当初抛弃了你！对吧？！但是……你真的不想知道他们的样子吗？你马上就要死了，死之前你真的不想见见他们的脸吗？！这是我和上官姐找到的，你父母的照片！怎么？真的不想看一眼吗？！”

　　一旁的上官骄阳听得一头雾水，心想这都什么跟什么啊，但她是冰雪聪明，反应速度也一流，于是立即配合道：“没错，找到这张照片我们废了很大力气，本想在抓到你之后让你看看的，现在……”

　　“我不想看！不想！完全没用兴趣！！”戛璃突然狂笑起来。“别想拿张纸片就骗我！以为我是三岁小孩吗？！你们去死吧，都一起！去！死！吧！”

　　木子序急忙指着前面不远处的一台破旧不堪的饲料机吼道：“照片就在这里！看或者不看随你！我会把照片放在那上面然后退回来！你如果想看的话完全可以过来看一眼，就几步的距离而已，而且你手上抱着炸药，碰一下就会炸，谁敢对你开枪？！”

　　说着，他向前快走几步，将照片小心翼翼的放在了饲料机上，然后高举着双手后退，退到了原先所在的位置。

　　从这里到饲料机，不过四五米的距离而已，戛璃瞄着饲料机上的照片，终于还是决定过去看一眼。

　　她对手上的炸药威力很自信，除非自己心甘情愿的将炸药放下，这里所有人都绝对不敢碰自己一下。

　　所以，在死之前看看亲生父母的脸，也算是了却这一生最后的心愿了。

　　她抱着炸药，一步步向饲料机走过去。

　　身后，慕容夏紧握手枪，手指就搭在扳机上，秀丽的双眸死死盯着戛璃的背影。

　　她是百步穿杨的神枪手，可惜现在如同其他所有人一样，只能眼睁睁的任由戛璃胡作非为，根本不敢开枪……


第二百九十六章 追击

　　猪场的四周是一圈两米多高的不锈钢护栏，平时通上电防盗效果一流，杜子卫黑子等人在这里聚集的时候把猪场的人全都清空了，现在猪场里已经一个工作人员都没有，护栏上的电也被戛璃切断了。

　　电虽然断了，但这些护栏每根都有两根大拇指粗细，而且护栏下面还有60公分高15公分厚的水泥基座，可以说坚不可摧！

　　当眉雨三人追上去的时候，杜子卫的保时捷正如同疯牛般冲向猪场西北角的护栏，远远的看到某根护栏上有一根红色绸带迎风招展。

　　戛璃对他说有红布的地方她已经做过手脚了，杜子卫丝毫不怀疑她的话。

　　他一咬牙，毫不犹豫的就开足马力撞了过去。

　　轰！

　　水泥基座和护栏果然都被动过手脚了，保时捷轻松撞开一道缺口飞了出去，几个娴熟的漂移动作后，保时捷驶上外面平坦的大外环路，如鱼得水般风驰电掣冲刺上前。

　　永别了！

　　离。

　　杜子卫最后甩头看了废墟中那还在随风飘动的红色绸带一眼，心中有些悲壮的感叹着。

　　他说让戛璃做完事后去东营找他，戛璃也痛快的答应了，但作为同类人杜子卫能感觉得到，戛璃已经绝不可能再去找自己了。

　　今日的一别便是永别，戛璃已经厌倦了她的人生，她已经准备好和这个世界说再见了。

　　杜子卫和戛璃相识时间不算长，但很有种惺惺相惜，相见恨晚的感觉，这是一种很微妙的情愫，就像伯牙与子期一样。

　　他们注定不是普通人，注定会拥有和常人完全不同的人生轨迹。

　　当然也包括生命的结局。

　　戛璃准备炸药的时候杜子卫其实看到了，他也猜到了戛璃下一步会做什么。

　　这样轰轰烈烈的离去，对她来说也是一种尊严和荣耀吧。

　　只是……今后恐怕再也找不到这样志同道合的朋友了。

　　杜子卫感怀着，脚下将油门一轰到底，保时捷如同红色猛兽向前飞驰。

　　保时捷后面，叶子的哈雷紧追不放，哈雷虽然车况卓越，但和保时捷相比还是逊色很多，不过叶子出了猪场后并没有立即追上大路，而是凭借摩托车轻便灵活的特点在小路上闪转腾挪，准备抄近路堵截，当然这和她熟悉地形也有关，她的花卉基地就在附近，因此对这一带的路况了如指掌。

　　凭借着不断抄近路，哈雷勉强能和保时捷保持距离，但一时半会儿想追上还是不可能。

　　而和叶子相比，黎素和眉雨的情况就更糟了，黎素对摩托机车的驾驶能力有限，在加上后面载了个人，追上大路后很快就被保时捷甩掉。

　　正当叶子和眉雨看着急速远去的保时捷车尾巴焦急不已时，一个红色的影子呼啸着从后面冲上来，急刹车在两人面前停住。

　　杜子卫又杀回来了？

　　有那么半秒多钟的时间，黎素和眉雨都不约而同的狐疑着。

　　但随即她们就明白了，这不是杜子卫，这辆车也不是保时捷，它比保时捷车身更长，造型更拉风，还是四座双开门的。

　　“法拉利FF……？”见多识广的黎素惊讶的张大嘴巴。

　　“上车！”

　　一个女孩的声音急切的从驾驶室里传来，声音很熟悉，眉雨一眼就认出，她正是先前在猪场门口调戏警察的人——白玖玖。

　　眉雨和黎素急忙上了车，白玖玖喊了一声“坐好！”便猛轰油门，法拉利离弦之箭般向前冲去。

　　“玖玖，刚才那几个警察肯定被收拾的很惨吧？”眉雨系好安全带，饶有兴致的问白玖玖。

　　“还好啦……本姑娘菩萨心肠，怎么可能难为他们。”白玖玖得意的说。

　　此刻的白玖玖早已换了衣服整理了头发，浑身上下焕然一新，明眸皓齿，落落大方，典型的北方美女。

　　虽然白玖玖说的轻松，但眉雨知道，那几个家伙的下次肯定惨不忍睹。

　　眉雨和白玖玖关系虽然不算太熟，但早就认识了，她们第一次有所交集还是在眉雨在蓝蜻蜓卖手机的时候。

　　当时蓝蜻蜓有个卖三星手机的专柜，老板娘穿金戴银，浑身上下珠光宝气，但是生性刁钻刻薄，看不起穷人，见到衣着光鲜的有钱客人各种眉开眼笑各种阿谀奉承，见到穷人轻则爱答不理，重则恶言相向直接把人赶走，三星专柜就在手机城一入口的地方，旁边有两台饮水机，是手机城提供方便的爱心公用设施，有时候有口渴的路人经过会进来接杯水喝。

　　而老板娘则想当然的将饮水机当成了自家的私有财产，如果是有钱人来喝水也就算了，如果是那些饥渴交加的普通人，她立即就会横眉冷对的严加制止，甚至口出狂言将人赶出去。对这样一个嫌贫爱富毫无同情心的人，手机城里的绝大部分人都不喜欢她。

　　有一天，一个中年妇女进了手机城，她脑袋上围着围巾，蒙着口罩，身上穿一件脏兮兮的环卫工人的制服，脚下是一双黑乎乎的运动鞋，手里提着个脏兮兮看不出原来颜色的挎包，一看就是外边扫马路的清洁工大婶。

　　大婶从挎包里手里拿出个塑料乐扣杯子，来到饮水机旁接水，看到老板娘还很友善的笑着点头。

　　老板娘当然不会因为她的友善而起怜悯之心，立即凶神恶煞的跑过来制止，说饮水机是供手机城内部工作人员和顾客使用的，你不买手机不能喝水，看你穿成这样进来做什么，影响我们的店容，还让不让我卖东西了之类的。她一边说一边推搡着，就要把大婶扫地出门。

　　清洁工大婶也不是吃素的，据理力争，说你们手机城经理说了，这饮水机就是给民众提供方便的，凭什么不让我喝水？我衣服穿的破怎么了？又没跑你手机柜台上去。

　　老板娘是个泼妇，平时也骄横惯了，此刻见区区一个清洁工也敢和自己争辩顿时恼羞成怒，就要撕扯殴打清洁工，嘴上更是犹如泼粪般，各种肮脏词汇层出不穷。

　　清洁工并没有被泼妇吓退，反而是更加铁了心，今天非要在这店里喝水不成！她虽看上去上了年纪，但身体动作却相当灵活，年轻的老板娘不管怎么抓挠都始终无法打到她，只是哧啦一声把衣服给撕坏了，身上脏兮兮的挎包也在拉扯中被撕坏。

　　这时手机城的保安和经理都赶到了，废了老大力气将双方拉开，经理不愿意得罪老板娘，于是亲自给清洁工大婶赔不是，还亲自接了杯水给她，让她消消气，并承诺以后渴了，随时可以进来喝水。

　　不过清洁工大婶却不干了，她并不领经理的情，而是在所有人惊讶的目光中，从破挎包里取出来一块崭新的苹果6，报警。

　　警察很快赶到了，对这起纠纷事件进行调解，清洁工大婶倒也不是爱耍赖撒泼的人，说别的不说了，老板娘把我包撕坏了，赔偿我的包就是了。

　　老板娘趾高气昂盛气临人，当即从钱包抽出三百大洋扔过去，说三百够不够，就你这破包扔在大街上都没人捡，还没有塑料垃圾袋实用呢。

　　清洁工大婶也不和老板娘废话，直接让警察帮忙看一下，这包该赔多少。

　　警察拿起包来仔细检查了一番，连包里面的东西包括钱包之类的都看了一遍，然后突然说出了一个让老板娘感觉犹如晴天霹雳般震撼的数字——20000！

　　包虽然表面上脏，但却是刚买没多久的路易威登Montaigne，市价26000多，让赔20000已经算少的了。

　　老板娘还想撒泼耍赖，叫嚣自己弟弟是派出所所长类的，负责调解的警察很客气的打断了她，跟她说明了这位清洁工大婶的身份——市局局长白千闻的掌上明珠，白玖玖。

　　而白玖玖也摘掉了围巾，摘掉了口罩，洗掉脸上化妆用的粉尘，露出惊艳动人的庐山真面目。

　　于是，老板娘为自己的嫌贫爱富目中无人毫无同情心付出了惨重的代价——两万块钱赔偿，够她卖三个月手机赚的了。

　　最后白玖玖并没有拿那笔钱，她拿出其中的五千块交给手机城经理，让他再都购买几台饮水机放在门口，并且贴出免费饮水的牌子方便市民使用。

　　剩余的一万五，她当着老板娘以及所有人的面用手机转账给了红十字会，一分没剩。

　　当时现场一片掌声雷动，人群中的眉雨也记住了这个名字——白玖玖。

　　……

　　白玖玖的这款法拉利FF是法拉利推出的性能最强、功能最全的四座跑车，也是法拉利历史上第一款四轮驱动跑车，也是法拉利家族中车身尺寸最大的车型，全长4907毫米，宽1953毫米，高1379毫米，车身轴距达到2990毫米。

　　法拉利FF比传统法拉利更加多功能，但却配备了新研发的6.25升V12发动机，一款7速的双离合器变速箱，同时还采用了许多提升燃油效率的措施，包括制动——起动系统和智能充电系统，从而使燃油效率提升了大约10%。使其发动机在转速为8000rpm时可输出650bhp的最大动力，简直是跑车中的梦幻级极品。

　　不过眉雨对车并不算太懂，但她感觉得到这辆车从头到尾都散发着优雅的气质，每一处细节及装饰都散发着与众不同的精致和尊贵，其座舱也洋溢着独特的魅力，包裹性极强的座椅坐着非常舒适且有安全感。

　　当然更大的感觉是——快。

　　开始她还担心能不能追上杜子卫，但是很快，她就又看到前面保时捷的车尾了……


第二百九十七章 车祸

　　眉雨等四人追上杜子卫的法拉利时，叶子的哈雷摩托也在一旁的岔路上出现了。

　　双方鸣笛示意，眉雨和黎素取出早就备好的爆胎钉打算伺机将保时捷拦下。

　　叶子不断加速向保时捷前面逼近，随时准备配合后面的法拉利将保时捷堵住。

　　在这样的荒郊野外，没有摄像头没有目击者的情况下，杀掉杜子卫伪造成车祸简直小事一桩。

　　“用那个！射他油箱！”

　　这时白玖玖朝后努了努下巴说。

　　眉雨往旁边一看，只见车座下面放了一把大号的弓弩，比木子序平时玩的那个个头更大，想必威力也更强悍。

　　眉雨将弓弩拿起来，却一时不知道怎么用，和木子序的那个操作方法根本不一样。

　　这时坐在前排的黎素伸手道：“给我试试！”

　　眉雨将弓弩递过去，黎素接过来，动作娴熟的上弦支箭。

　　“挺专业啊！以前玩儿过？！”白玖玖不由赞叹道。

　　“以前用这个打过猎。”黎素淡淡的说着，将身体探出窗外瞄准前面保时捷。

　　“不行，离的太远，只能射到车尾灯！”黎素大声喊道，此时车子都在高速行驶状态，狂风呼啸，将她的声音淹没。

　　“嗯！我再靠近些！”

　　白玖玖咬着牙，再次猛轰油门。

　　法拉利FF和保时捷在飙车性能上不相上下，现在保时捷在前面忽左忽右的封杀占了天时地利，只能靠叶子的配合了。

　　此时叶子正从一旁的辅路上飞速前进，不断的侧头看着一旁的保时捷，随时准备着凌空一跃，跳到保时捷前侧封杀去路。

　　这时白玖玖突然惊恐的大喊道：“惨了！”

　　保时捷上，杜子卫一手握着方向盘，一手将车上的两个大油桶推下车。

　　塑料油桶在柏油路面上高速滚动，摔得四分五裂，里面装着的粘稠的汽车润滑油顿时倾泄出来，洒满了整个路面。

　　白玖玖急忙踩下刹车，同时猛打方向盘企图避让，可惜根本来不及了，高速旋转的车轮轧上润滑油失去平衡，整辆车疯狂的左右摇摆打转起来。

　　在车上三个美女的惊叫声中，法拉利不受控制的一头跌下路面，顺着下面的斜坡冲下去，迎面撞在一颗碗口粗的大树上。

　　轰！

　　剧烈的撞击声中，法拉利的整个车前身严重变形，三人都被撞的七荤八素，惨不忍睹。

　　而也就在同时，叶子的哈雷前轮高高抬起，在空中一个漂亮的乌龙摆尾，摩托车从辅路上凌空跳到了大路上，恰好落在保时捷的右前侧。

　　她取出早就准备好的爆胎钉撒下去，保时捷右前轮顿时中招。

　　但也就在叶子洒爆胎钉的同时，杜子卫掏枪瞄准了叶子扣动了扳机，这一枪打中了叶子的左肩，叶子闷哼一声再也无法把持住摩托车，整个人从车上跌翻下去，咕噜噜滚进路下面的草丛中。

　　杜子卫看到这幅情景得意的狞笑起来，心想和老子玩飙车，你们也太嫩点了。

　　一个车轮突然被爆，车子也失去了控制，不过杜子卫并不担心，只要控制住均衡刹住车跳下去就行了，叶子的哈雷摩托正好可以借来用用。

　　然而他这样想着，使出浑身解数控制保时捷方向的时候，一辆中巴突然从前方的叉路驶了出来！

　　杜子卫的头瞬间就大了，眼看着车子要和中巴撞上，他咬着牙纵身一跳，硬是从高速行驶的保时捷上跳了下去，路下面是斜坡，斜坡上全是厚厚的草丛，人滚下估计也没事。

　　中巴司机也看到了对面喝醉了酒似的保时捷，情急之下立即猛打方向盘避让，巨大的车身几乎紧贴着路基擦过，险险的躲开了保时捷，但随即车轮便又压上了路面上的润滑油，车子顿时失控，在一车人惊恐的叫声中，中巴不受控制的冲下路面在斜坡上向下翻滚，最后彻底侧翻，轰的一声撞在一块巨大的石头上才停住，车轮还在不断旋转，车身冒起浓烟。

　　眉雨费了老大力气才解开安全带踹开车门跳出车厢，黎素已经出来了，但白玖玖的一条腿却被变形的驾驶舱卡住，疼的满头大汗眼泪横流。

　　眉雨和黎素焦急万分，急忙对白玖玖展开营救，更让她们惊恐的时车子的油箱估计是坏了，汽油正滴滴答答的不断滴下来，空气里全是呛人的汽油味，也不知道会不会像影视剧里演的那样突然爆炸。

　　叶子肩膀中了枪血流如注，翻下摩托车后身上又多了十几处摔伤擦伤，衣服烂成一缕一缕的，鲜血淋漓，但她还是强忍着疼痛从地上爬了起来。

　　她并没有去查看自己心爱的哈雷摩托，更没有去继续追击杜子卫，而是直接跌跌撞撞的奔向那辆中巴。

　　中巴的车身上赫然写着“滨州市小记者团”的字样，那里面载的是一整车的孩子！

　　和这些孩子的生死安危相比，其他所有的一切都不再重要了。

　　她一瘸一拐的朝中巴跑着，她已经看到十几双小手在疯狂的拍打车窗，惊恐焦急的求救声从禁闭的门窗里传出来。

　　“不要怕！！我来了！”

　　叶子大喊着，给孩子们传递着希望和安慰。

　　一心想把孩子们尽快救出来的她，丝毫没有察觉到背后的危险——

　　杜子卫已经扶起了哈雷摩托，恰好看到叶子背对着他跑向中巴。

　　他狞笑着双手握枪，稳稳瞄准叶子的后脑。

　　砰！

　　枪响了。

　　叶子连惨叫都没来得及发出一声便扑倒在地，威力强大的沙漠之鹰子弹直接将她的后脑掀开，半颗头颅都血肉模糊。

　　杜子卫很为自己的枪法自鸣得意，随即又瞥见远处斜坡下的法拉利，法拉利旁隐隐有人头攒动，显然那几个笨蛋菜鸟有人被困在车里了。

　　他脸上浮现出一丝残忍的冷笑。

　　他再度举枪，眯起眼睛，死死瞄准法拉利的油箱。

　　他对自己的枪法相当自信，射击王子的美誉可不是浪得虚名的。

　　砰！

　　枪再次响起。

　　硕大的子弹高速旋转着脱膛而出，果然正中法拉利的油箱。

　　法拉利并没有爆炸，却忽的燃烧起来，火苗冲天，眉雨三人凄厉的惨叫声随即响起。

　　想必是油箱早就坏了，汽油漏出，自己一颗子弹帮助起火燃烧起来了。

　　按照杜子卫一贯的行事风格，肯定是会冲过去在每个人脑袋上补一枪。

　　不过这次算了，大队追兵随时可能咬上来，时间紧急就先这样吧。

　　法拉利整辆车已经被火包裹住，那三个笨蛋菜鸟就算不被炸死，估计也会被烧成烤乳猪了，哈哈……

　　这样想着，杜子卫收起手枪跨上摩托车，得意的吹了声代表胜利的口哨，扬长而去。

　　在他背后，中巴依然浓烟滚滚，车里面十几个孩子等待救援，在他们幼小的心灵中，此刻最期待的就是警察叔叔的到来。

　　殊不知，害他们走到这步绝境然后扬长而去弃他们于不顾的，正是个警察……

　　与此同时，北坞猪场内，戛璃终于来到了那台破旧的饲料机跟前。

　　她一手举着装满硝酸甘油的玻璃瓶，一只手拿起了木子序留在饲料机上的那张照片。

　　然后，她一张惨白的脸顿时扭曲了。

　　那的确是一张照片，不过照片是木子序本人，哪里有她父母的影子？！

　　“FUCK！”她忍不住咬牙切齿的大骂起来。

　　自己聪明一世，那么多警察都不是自己的对手，到头来竟然被一个小青年耍的团团乱转！

　　那么，我会让你，让你们所有人付出代价！

　　她狞笑着，恶狠狠的举起手里的玻璃瓶，然后……

　　“啊！”

　　然后她突然惊恐莫名的惨叫起来。

　　戛璃二十多岁的年纪杀人如麻，各种大风大浪经历不计其数，从未像此刻这样狼狈和惊恐过。

　　身边这台破旧的饲料机突然诡异的开动运转起来了！

　　传送带好死不活的卷住了她垂到臀部的头发，不断向机械里面卷动着。

　　戛璃发出歇斯底里的惨叫，手里的玻璃瓶脱手飞向空中，划出一道抛物线向水泥地面上摔落！

　　慕容夏箭一般扑上去，伸出双手企图能接住瓶子。

　　可惜终归她还是错过了几公分，瓶子和她的手失之交臂，继续向地面坠落。

　　这一刻时间似乎凝固了，现场所有的人面如死灰，绝望和恐惧侵袭全身。

　　大家都知道这下彻底完了，只要瓶子一落地，大半个猪场将被夷为平地，这里的每一个人，全都会无一幸免的粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　李成阳和上官骄阳紧紧的抱在了一起，两颗剧烈跳动的心脏紧密相连，似乎已经完全融化在了一起。

　　“上官，我喜欢你。”李成阳忘情的在上官骄阳耳前低语道，他是铮铮硬汉，平时对那些狗血言情剧里的表白镜头嗤之以鼻，没想到死亡逼近的刹那，他自己竟也成了狗血言情剧里的主角。

　　上官骄阳没说话，只是更加用力的抱住他。

　　啪！

　　轰隆隆！！

　　瓶子落地，剧烈的爆炸声随即响起，巨大的气浪在空中升腾，形成一朵壮丽的蘑菇云。

　　木子序的身体被分割为成千上百的碎块碎片，在生命终结前的一刹那，他居然奇迹般的感应到了眉雨。

　　他看到眉雨在燃烧，在挣扎，在痛苦的惨叫，旁边是已经烧成残骸的法拉利FF……


第二百九十八章 路痴

　　“如果，当天我脑补的那些事情全都真的发生了，你说会这样？”

　　北坞猪场事件结束很久很久后，有一天当木子序和眉雨并肩站在老板基地的巨大落地窗前，俯瞰璀璨的滨州夜景时，他饶有兴致的问眉雨。

　　“如果我们真的都在那天死去，那么……我们的墓碑会和韩帆他们的挨在一起。”眉雨说。

　　“然后呢？”

　　眉雨沉默了几秒钟，幽幽道：“然后今天站在这里的会是其他改命者，他们会说：如果我们死了，我们的墓一定要和木子序、眉雨他们的挨在一起……”

　　她的话让木子序感慨万千。

　　对于改命者来说，大家对改命任务的认知早已不再单纯是一个游戏，或者是赖以谋生的工作，而是一项伟大而光荣的事业。

　　为了这个事业，大家都心甘情愿的前赴后继，抛头颅洒热血，死而无憾！

　　就像为了配合木子序的想法似的，手机振动起来，熟悉的歌词在耳畔响起，回旋在整个偌大的老板基地中——

　　“如果恐惧就像火炬，那就让它沸腾我血液，带我到绝地我才能完全觉醒。在黑暗的对面是光明，光明后面是阴影，正义邪恶是谁有权定义？在命运的前面我怀疑，在面具后面铁一般决心，光荣的牺牲也是种荣誉……”

　　……

　　破旧不堪看上去如同一堆废铁的饲料机奇迹般开动运转，戛璃的长发被机器绞住。

　　这一切都发生在短暂的几秒钟内，太诡异，太突然。

　　那盛放着足可以炸毁大半个猪场炸药的瓶子就那样从戛璃手里脱落，在空中划出一道代表死亡的抛物线后，无情的坠向地面。

　　纵使慕容夏反应速度一流，第一时间扑上去探出双手，但还是与玻璃瓶失之交臂，只能眼睁睁看着它向水泥地面摔落。

　　这一刻所有人的心也随着被摔向无间地狱。

　　但是，预想中的惊天动地大爆炸并未发生。

　　耳边传来的只有戛璃那愈加痛苦愈加歇斯底里的惨嚎声。

　　玻璃瓶摔碎，里面的液体飞溅而出，有几滴溅到了慕容夏身上脸上，顿时让她觉得一阵火辣辣的烧灼刺痛，就像被浓硫酸烧伤一般。

　　而这些腐蚀性极强的液体有很巨量的一部分，都洒在了戛璃身上脸上头上，浓烈刺鼻的氯气味道弥漫在空气中，大片黄色的烟雾在现场蒸腾弥漫。

　　戛璃的长发还在被机器卷住不断往投料口推送，整张苍白的脸被液体灼烧腐蚀的七七八八，彻底扭曲变形，再加上她撕心裂肺的惨嚎声，简直如同被囚困的厉鬼恶魔。

　　这一刻所有人都惊呆了，雕像般愣在原地一动不能动，甚至仿佛都对那呛人的氯气味道免疫了一般。

　　当然这所有人中并不包括木子序。

　　对于眼前发生的这一切木子序始终冷眼旁观，脸上却并没有半点惊讶。

　　看到差不多了，他伸手，轻轻按下旁边固定在一块木板上的绿色按钮，饲料机停止运转。

　　此时现场黄色的烟雾已经渐渐散去，众人惊骇不已的发现，戛璃那头标志性的长发已经全都被卷进了饲料机中，整个头部以及小半个上身被固定在饲料机的投料口附近一动不动，整张脸被腐蚀灼烧的鲜血淋漓乱七八糟已经看不出原来模样，只有垂在饲料机下面的双腿双脚还在轻微的抽搐颤动，表示她还没咽气，顽强的生命依然在苟延残喘。

　　更加惊险的是，此刻她头部所处的位置只要再往前卷动不到十公分，整颗脑袋就会被卷进投料口，然后被里面高速旋转的刀刃彻底搅碎，不会剩下一块完整的骨头。

　　……

　　木子序自认奔跑的速度挺快，但和久经训练的二阳组合相比却是相差甚远。

　　因此当他追进猪场的时候，戛璃、黑子、李成阳、上官骄阳已经全跑的无影无踪，一个人都看不到了。

　　猪场面积庞大地形复杂，木子序初来乍到，站在原地一阵晕头转向，不知道自己该往哪里找，怎么找。

　　无奈之下，他只好随便选了个方向瞎追。

　　然后，追着追着他突然发现了一个奇妙的现象——

　　水泥地面上出现了一些白色的指示箭头，这些箭头看上去应该是用白灰画的，颜色并不鲜艳而且都在很靠近路边的位置，不仔细观察的话很难发现。

　　木子序注意到这些箭头都指向同一个方向，因此可以判断，它们是有人留下来的路标！

　　当时他并不知道这些路标是戛璃留下的，只是纯属好奇心便跟着路标跑起来，最后来到了饲料场。

　　所谓人无完人，戛璃智商武力都超越凡人，但却有个很古怪的弱点：路痴。

　　戛璃方向感不错，但认路能力却绝对差的惊人，当然这和她自由散漫无拘无束的性格有关——去哪里，做什么，戛璃一向都是随着自己心情任性而为，包括抢劫杀人也是从不像其他罪犯那样反复踩点观察，而是看中了就直接上去大干一场，杀完抢完后销毁证据逃之夭夭。

　　所以她懒得认路记路。久而久之，养成了路痴的毛病。

　　而正是这个路痴的弱点，让她最终付出了生命的代价。

　　猪场太大，里面地形复杂，对戛璃这个路痴来说简直犹如迷宫，她早就准备好了一大玻璃瓶硝酸甘油，做好了和所有人同归于尽的打算。

　　接下来她需要选一个地方，作为爆炸源地点，这个地点必须足够大，地形足够好才行。

　　只有包围自己的人足够多，足够密集，爆炸的威力才会显得更大，事情才会更爽更有趣。

　　最后戛璃选择了饲料场作为目的地，她将玻璃瓶藏在饲料垛中，在周围做了记号。

　　然后她考虑到，届时上官骄阳和警察们势必会追自己追的满地跑，自己只有绕个大圈子，才能吸引足够的多人到饲料场来。

　　而对自己这个路痴来说，情急之下也许就会找不到饲料场的位置，因此为了确保自己诱敌时能顺利的找到藏匿玻璃瓶的位置，她在周围的路上做了记号。

　　记号做的很隐秘，她确信除了自己外，应该不会有人产生怀疑。

　　岂料木子序心细如发，观察力惊人，再加上机缘巧合找不到人满地瞎逛，竟然就那么轻松的发现了记号，并且循着记号一路来到了饲料场，找到了饲料垛。

　　饲料垛伪装过了，但木子序还是很轻易的就翻开伪装，发现了藏在里面的玻璃瓶。原因很简单，他在饲料垛上发现了数根长的惊人的头发。

　　据他所知，也只有戛璃才拥有这么长的头发。

　　路标，记号，伪装过的饲料垛，戛璃的长头发。

　　各种信息联系到一起，让木子序确信这个饲料垛有问题。

　　于是他果断翻开了饲料垛，赫然发现里面藏着一个大玻璃瓶，里面装的竟然是……

　　硝化甘油！

　　木子序一向对数理化不感兴趣，甚至在读书时化学经常不及格，但基本的化学常识还是懂的，何况是硝化甘油这种人尽皆知的爆炸油！

　　联想到戛璃的变态性格，他立即意识到这是戛璃的一个大阴谋，而他，必须要粉碎这个阴谋！

　　粉碎阴谋的最简单的方法，当然就是直接把这个玻璃瓶销毁掉，但木子序并不打算这样做，因为他要利用它设计一场意外，让戛璃搬起石头砸自己的脚，自食恶果。

　　碰巧的是，他在旁边的草垛附近发现了两大桶王水，王水旁边有块巨大的金属牌，牌子上写着“饲料场”的字样，估计这些王水就是用来蚀刻字体的。

　　木子序顿生一计，他小心翼翼的将硝化甘油全都处理掉，然后狸猫换太子，灌上颜色几乎一模一样的王水。

　　王水的化学性质很不稳定，通常放一段时间后效果就会大打折扣，木子序顾不上这些了，先灌上再说。

　　做这些的时候，木子序一颗心都提到了嗓子眼，冷汗出了不知流了几顿。

　　无论硝化甘油还是王水都是极度危险的化学品，操作稍有不慎就会死无葬身之地。

　　所幸的是在盛放王水的桶旁边有现成的两幅口罩和工业手套，估计是猪场的工作人员留下的，木子序正好拿来主义，一切简直就像特意为了他的计划准备好的。

　　木子序操作的很慢，很小心，很谨慎，当李成阳和上官骄阳分别追捕黑子和戛璃的时候，他都在忙着进行这个狸猫换太子的疯狂计划。

　　好不容易操作完成后，木子序准备离开，经过那台破旧饲料机的时候好奇心起，循着电缆找到了用木板固定着的开关，按下试了试，结果惊讶的发现这堆废铜烂铁竟然运转完全正常！

　　当时他立即联想到了戛璃的长发，她那垂到臀部的头发如果能被饲料机突然卷住的话……

　　他为自己的想法感到振奋，这台饲料机锈迹斑斑看上去就像一堆废铁，很难让人相信它还能正常运转，而这，正好是麻痹戛璃，吸引她上钩的最有利条件。

　　那么接下来，就是考虑该如何引她毫无防备的来到饲料机旁边了。

　　这个问题木子序设想了好几种办法都觉得不太靠谱，毕竟戛璃是个疯子，变态，根本不能以常人的思维来揣摩分析。

　　然后，引诱办法还没等想好，戛璃、二阳组合、慕容夏等人就呼啦啦全来了，木子序只好先躲在暗处静观其变……


第二百九十九章 离歌

　　和木子序预料中的差不多，戛璃的整个阴谋核心就在这一大瓶硝化甘油上。

　　设计意外现场的经验丰富了，木子序现在无论做什么事都会小心谨慎，比同龄人多了几分周详。

　　因此他狸猫换太子的计划完成后，销毁了所有做过手脚的痕迹，将一切情景恢复原状，再加上戛璃当时被二阳组合和慕容夏狂追，情急之下手忙脚乱的就把瓶子翻出来了，所以根本没注意分辨是否被动了手脚。

　　眼看着戛璃将一大瓶王水当作硝化甘油举在空中，吓得满院子的人不敢动弹，木子序当时有种恶作剧似的快感。

　　有那么一瞬间，木子序想过干脆当众揭穿真相，让慕容夏等人放心大胆的去开枪击毙戛璃，但转念一想他又否决了这个方案。

　　第一，他无法确定这瓶王水的威力有多大。王水又称王酸，由浓盐酸和浓硝酸经过一定比例配比产生，化学性质极不稳定。

　　木子序不知道这些王水是何时配好的，所以无法确定它的威力还剩多少。

　　第二，戛璃是疯子，是变态，如果警察贸然开枪的话，很可能产生一些不可预料的结果。

　　比如她身上万一穿了防弹衣怎么办？万一还绑了其他炸弹怎么办？万一突然将这些王水扔进人群怎么办？

　　所以为了保险起见，木子序决定还是先等等看，最好的结果就是将戛璃引到饲料机跟前，让饲料机突然卷住她的长发，那样她就会完全被控制住。

　　只是，如何才能将戛璃引过来这个问题，还得好好的思考一下。

　　幸运的是，解决方案很快解决了——

　　上官骄阳受到慕容夏的启迪，说出了戛璃养母王豆豆的名字，将话题引向了她的亲生父母，希望这是戛璃的情感软肋，通过这个可以攻破她的心理防线。

　　岂料上官的心理战术对戛璃并没起到任何作用，反而是让反应极快的木子序灵机一动，电光火石间便诞生了一个计划。

　　他钱包里正好有张自己的照片，他偷偷取出来，用它冒充戛璃亲生父母的照片。

　　戛璃死意已决，对自己的亲生父母是谁也许已经不再在意，但生养自己的人的照片就在眼前，在死之前看看他们的样子，记住他们的脸，这未尝不是了却人生最后一个夙愿吧？

　　况且，自己手里举着炸药，根本没人敢动自己一下。

　　木子序其实也是在进行一次赌博，他赌戛璃身上还残存着最后一丝人性，赌她还对亲生父母这个概念有着最后的热情。

　　结果他如愿以偿，他赌赢了。

　　也许是有恃无恐，也许是真的还残留着最后一丝人性，或者也许仅仅是一份对血缘关系的好奇心，总之戛璃上当了。

　　她一步步走到了饲料机面前，拿起了那张假冒的照片。

　　木子序眼疾手快，及时的按下启动按钮。

　　饲料机立即启动，戛璃那头引以为傲的标志性长发顿时被传送带卷进去。

　　手忙脚乱下，她手里的玻璃瓶摔碎在地，一大瓶王水四处喷溅，打量带有强烈腐蚀性的液体溅到她脸上身上，将她彻底毁容，眼睛也瞎了一只。

　　……

　　现场沉寂下来，所有人的目光都集中在破旧的饲料机上，戛璃半个身体趴在饲料机传动带上，已经不再发出任何惨叫声。

　　她的头顶距离投料口仅剩不到十公分，只有双腿双脚还在抽搐，不知是身体本能的肌肉颤动，还是有意识的垂死挣扎。

　　木子序高高举起了手里固定在木板上的开关，现在只需要他轻轻一按，饲料机便会再次启动，戛璃的头脑就会被卷进去搅个稀碎。

　　从惊慌失措中醒过神来的慕容夏急忙摆摆手，制止住了木子序。

　　虽然戛璃罪该万死，但现在她已经完全失去反抗能力生死未知，起码的人道主义还是要讲的。

　　她挣扎着爬起身，准备向戛璃走过去，但刚迈出一步就摔倒在地，痛苦的叫出声——刚才接瓶子的时候跑的太急，鞋跟又太高，把脚给扭了，看来有时候穿高跟鞋做事还真是不方便。

　　几个警察急忙跑过来搀扶慕容夏，另有几个掏出枪，小心翼翼的向戛璃靠近查看。

　　而李成阳早就忍不住了，他对木子序挑了挑大拇指：“好样的！你怎么知道她抱着的不是炸药？！”

　　木子序很臭屁的甩了甩并不长的头发：“猜的。”

　　别人并不知道他狸猫换太子的事情，因此所有人都倒吸一口凉气，心想我了个擦，这小子简直比戛璃更疯狂，这种事儿还带猜的，万一猜错了，大伙现在岂不全都灰飞烟灭了？

　　“可惜了，这么长的头发，卖给收头发收辫子的人起码能值几千块吧？”

　　李成阳大咧咧说着，拉着上官骄阳的手走到了戛璃跟前，饶有兴致的观赏着。

　　看着浑身是血惨不忍睹的戛璃，上官骄阳此刻百感交集，她和戛璃的恩怨纠结了这么多年，没想到今天会以如此惨烈的结局收场。

　　然而就在这时，让所有人都始料未及的事情突然发生了。

　　原本趴在饲料机上一动不动的戛璃，突然跳了起来，狂笑着一把抱住了李成阳！！

　　很久很久之后，木子序都无法忘记这血腥惨烈，令人毛骨悚然的一幕——

　　戛璃硬生生跳起来，任由长发连着整个头皮整体被撕裂在饲料机里，连带着脱落的还有两只耳朵，鲜血从她光秃秃的、没了双耳的脑袋上流下来，配合着那张被王水严重毁容的扭曲变形的脸，再加上那凄厉的，如同厉鬼般阴冷怨毒的狂笑声……

　　后来这一幕经常出现在木子序，以及现场很多人的梦中，将他们从大汗淋漓中惊醒。

　　戛璃这突如其来的动作将所有人都惊呆了，李成阳更是防不胜防，戛璃死死的抱住他，张开血盆大口猛的咬在他脖子上。

　　“不！！”

　　从惊骇中反应过来的上官骄阳发出一声撕心裂肺的惊叫，拳脚疯了般轰在戛璃身上。

　　戛璃却貌似对所有的击打都失去了反应一般，死死咬着李成阳就是不松口。

　　砰！砰！

　　慕容夏一个箭步冲到跟前，毫不犹豫的连续开枪，距离非常近，枪口几乎是顶在戛璃身上开的，子弹无一例外的深深镶进戛璃体内，溅起一朵朵猩红的血花。

　　戛璃的身体跟着枪响一颤一颤，嘴上却依旧紧咬着，死不松口！

　　“我！操！！！”

　　突然李成阳发出一声惊天动地的怒吼，双手紧抓住戛璃纤细的腰肢，硬生生将她从自己身体上扯了下来！用尽全力一甩，将戛璃纤弱的身躯扔了出去！

　　戛璃从他脖子上撕扯下一大块肉还叼在嘴上，估计是咬断了血管，李成阳脖子上鲜血喷泉般飚溅，把戛璃扔出去后便紧捂喉咙跌翻在地。

　　噗通！

　　戛璃的身体狠摔在水泥地面上。

　　“啊！！！”

　　这一瞬间，上官骄阳原本俏丽无比的脸突然扭曲了，美丽的双眸也突然圆睁充血变成了野兽般的猩红！

　　她大叫一声，似乎变成了力大无穷的女超人，身子一弯双手一抓便像拎小鸡似的将戛璃从地上提了起来。

　　左右开弓拳脚并用！

　　啪啪啪！

　　砰砰砰砰！

　　戛璃肋骨断了，眉骨碎了，鼻梁骨折了，满口的牙无一例外被打掉了，本就被严重毁容的一张脸更加恐怖变形。

　　但就算这样戛璃还在笑，笑的很开心，笑的直不起腰，笑的鼻涕眼泪和着鲜血哗哗直流。

　　上官骄阳脸上身上溅的全是血，拳头也肿了，她喘着粗气停了下来，松开了戛璃，转身。

　　“上官……可怜……虫！”戛璃身体摇摇欲坠，却还在笑着，吼着，声音含混不清尖锐刺耳。

　　这是她生命中说出的最后几个字。

　　本已经转身的上官骄阳突然跳起身，一个凌厉无比的后旋踢，狠踹在戛璃胸口上。

　　戛璃的狂笑声戛然而止，闷哼一声身体跌翻出去，恰好她的身后就是一台大型的搅拌机，于是整个身体正好跌落进搅拌机的巨型搅拌罐中。

　　上官骄阳一个箭步冲到搅拌机的控制面板前，猛地按下启动按钮。

　　搅拌机轰然启动，撕心裂肺的惨嚎声中戛璃被绞成肉泥，大量的鲜血哗啦啦从搅拌机下面涌出来。

　　另一边，警方的医护人员已经给李成阳采取了紧急止血措施，救护车的警报声也在猪场门口响起。

　　万幸的是李成阳被戛璃咬断的并不是颈部大动脉，所以失血虽然多，但还是很快被止住了，上官骄阳跳上救护车陪着他赶往医院，慕容夏带人留下收拾现场残局。

　　直到这时木子序才醒过神来，急忙掏出手机给眉雨打电话询问那边怎么样了，结果打过去却提示对方已关机。

　　木子序突然有种极为糟糕的预感，眉雨基本是从不关机的，难道……

　　是出了什么意外？

　　杜子卫的凶残程度绝对在戛璃之上，木子序越想越恐惧，急忙给黑无常打电话，电话打通了却始终无人接听，这让他更加抓耳挠腮。

　　这时突然有电话打进来，是欧阳六色打来的。

　　木子序只听欧阳六色说了一句，便突然觉得脑袋嗡的一下，险些整个人摔倒在地。

　　“眉雨她们……出事了。”


第三百章 营救

　　木子序接到欧阳六色的电话后急的团团乱转，北坞猪场位置偏僻周围荒无人烟，根本打不着出租车，怎么去事故现场成了难题。

　　正当他急的抓耳挠腮时，一辆越野警车在不远处朝他鸣笛，慕容夏从车窗里探出头招呼道：“上车！”

　　木子序刚爬上车，慕容夏就一脚将油门踩到底，警车呼啸着向前猛冲，木子序被甩的前仰后合，要不是眼疾手快赶紧扶住车座，恐怕免不了脑袋撞上车门鼻青脸肿。

　　木子序猜测这位暴力警花肯定是速度与激情的铁杆粉丝，因为她开车的风格和方式无不透露着电影女主拉蒂的风格，警车被她当成皮糙肉厚的肌肉车尽情摧残着，小沟小坎直接视而不见一路横冲直撞，木子序很担心车子会不会突然折腾散架。

　　警车在大外环路上风驰电掣，越接近事故地点路上的车辆就越多，各种各样的救护车和警察全都开着警报闪着警灯开足了马力，向同一个方向疾驰。

　　事故现场到底有多严重？看着这声势浩大的场面，木子序刚刚宽慰些的心再次收紧了。

　　欧阳六色在电话中告诉他眉雨等人只是受了轻伤，没什么大碍，但事故现场还有一辆载满孩子的中巴出事了，让他赶紧去现场帮忙营救，黑无常等人已经赶往现场了。

　　她并没有告诉他叶子的死讯，当然木子序和叶子只是刚刚并肩战斗过，根本也不认识叶子……

　　正如木子序担心的，事故现场的情况再次恶化，事情变得更加棘手。

　　大巴车里除了司机和一名带队的老师外，其余的乘客全是十来岁左右的孩子。

　　司机和老师都受伤了，20多个孩子惊恐莫名，在车厢里乱跑乱动大喊大叫，车里乱成一团，这时更加糟糕的事情发生了——

　　侧翻的大巴车因为孩子们在里面的疯狂挣扎跑动，整个车身发生侧移，错开了石块的阻挡，继续向斜坡下翻滚而去。

　　碰巧的是斜坡下面正好是个水库，水库里面的水不算深，但长年累月没有清淤的情况下，沟底淤泥非常深，车子滚下去后直接深陷进淤泥中，导致半个车身泡在水里。

　　孩子们此时更加惊慌失措，乱跑乱动导致车子在淤泥里越陷越深，受伤的司机和老师想打电话报警，情急之下却根本找不到手机掉在了哪里。

　　出事地点本就周围荒无人烟，罕有行人路过，此时车子又是掉在斜坡下的水库里，路上即便有行人经过也根本发现不了。

　　因此，从死亡线上刚挣脱出来的眉雨三人成了这一车人的唯一救星。

　　眉雨三人是万分幸运的，当杜子卫一枪打中法拉利油箱，导致整个法拉利起火燃烧时，眉雨和叶子刚好齐心协力将白玖玖从变形的车厢里拉出来，三人还没等松口气枪就响了。

　　黎素反应速度一流，一把按住眉雨和白玖玖扑向一旁的草丛，避免了葬身火海的下场。

　　不过黎素挡住了眉雨和白玖玖，自己的后背却沾上了火苗，刚才营救白玖玖的时候她身上就沾了汽油，此时火苗腾的就烧起来，整个后半身瞬间烈火熊熊，像极了电影里的恶灵骑士。

　　眉雨和白玖玖见状大惊，正想帮黎素扑打火苗，却见黎素纵身一个翻滚，像皮球一样向斜坡下滚去。

　　翻滚的过程中身上的火苗被碾灭大半，然后噗通一声整个人栽进水库里，水顿时将剩余的火苗全部浇灭。

　　黎素后背上的衣服全都烧没了，头发也烧掉了大半，整个人湿淋淋狼狈不堪的从水里爬出来，瘫在地上呼哧呼哧的狂喘粗气。

　　眉雨和白玖玖牵挂着黎素的安危追上来，还没等惊叹黎素这种自救方式的高效，就全都被眼前的一幕惊的目瞪口呆——

　　一辆中巴侧翻在水中，车身剧烈颤动着不断在淤泥中下沉，而车身上赫然写着“滨州市小记者团”的字样！

　　整整一车孩子的性命危在旦夕！

　　刚才出事的时候三人都疲于奔命，根本没注意到中巴翻车的过程，甚至连叶子被杜子卫偷袭牺牲她们都一无所知。

　　眉雨的手机坏掉了，所幸的是白玖玖和黎素的还带在身上，急忙拨打报警电话求救，同时急忙跳进水里展开营救。

　　不过三位美女杀人打架飙车样样精通，救人方面却毫无经验，何况此时车子深陷淤泥泡在水里，里面被困者又是一群彻底被吓懵了的孩子，加上水库里淤泥极深，人踩上去就像深陷沼泽一样，个人行动都很困难，别说救人了。

　　而更更糟糕的是，侧翻的中巴有车门的一面恰好被压在了下面，根本无法通过车门营救逃生。

　　虽然营救困难重重，但时间宝贵，不能眼巴巴干等着救援队伍到来，三个美女一商量，很快确定了救援方案：

　　身体最轻盈的眉雨负责爬上车砸开车窗，将孩子们从车窗里拉出来，然后传递给下面的白玖玖，由白玖玖接过孩子交给黎素，游泳技术最好的黎素负责把人送到岸上。

　　想起来简单做起来难，眉雨在黎素和白玖玖的托举下艰难爬上光溜溜的车身，连吼带比划好不容易让车厢里的孩子们闪开空间以便她砸车窗，用什么砸玻璃又成了问题。

　　车里的应急救生锤早就不知所踪，手头上又没有任何工具，眉雨只能赤手空拳猛砸车窗，可惜她不是超人，车窗上用的都是5+9A+5的钢化中空玻璃，任凭她用尽全力砸上去也是纹丝不动。

　　突然她灵光一闪，从口袋里掏出随身带着的防盗门十字花钥匙紧握在拳中，钥匙尖端从拳缝中露出，然后猛砸车窗。

　　一下！

　　两下！

　　拳头肿了，破了，鲜血涌出，眉雨只觉得拳头关节都要碎了，但还是咬着牙不停砸下去。

　　终于，玻璃开始有了细微的裂缝，她用尽全力一脚踹下去，哗啦一声，玻璃终于粉碎了。

　　“别慌，一个个来！”

　　她弯下腰，对车窗里仰着小脑袋的孩子们伸出手。

　　当她们将第五个孩子送上岸时，一辆牧马人和一辆奥迪A6急刹车在路边停住，黑无常和王世宏等人赶到了，二话不说加入到抢救队伍中，他们反应速度一流，竟然比救援队还来的快。半分钟后，大批救援车和救护车也终于呼啸而至，十几名穿着救生衣的救援人员急匆匆跳下来，医护人员也抬着担架和急救设备跑下来各就各位……

　　当木子序和慕容夏赶到现场的时候，营救工作已经接近尾声了，26个孩子全都被救上了岸，他们中有不少人被踩伤碰伤擦伤，但幸运的是都没有生命危险，司机和带队老师的伤势相对重一些，因为在车子失控翻下路基时，司机大吼着让孩子们都往右侧的车座上集中，带队老师也忙着将吓呆了的孩子们从车左侧推到右侧，司机猛打方向盘，整辆车不断撞在树上石头上直至最后侧翻，基本撞击受损的都是车左侧，驾驶位所在的一面。

　　危急时刻，司机和老师都选择了牺牲自己，将孩子们的危险降到最低。

　　现场依然乱糟糟一片，医护人员来来往往，将伤者抬上担架送上救护车，闻讯赶来的孩子家长们和学校领导、老师们焦急的清点人数，核对身份，警方的人则在现场拍照测量，进行初步的事故原因勘察工作。

　　木子序跳下车，在一大片黑压压不断移动的人群中焦急的寻找眉雨的身影，却怎么都找不到。

　　突然，他发现距离中巴车祸现场不远处的斜坡上还围拢着一大群人，隐约可见有身着警服的人在拍照，他心里一惊，急忙跑过去。

　　眉雨果然就在人群中，她蓬头垢面，身上的衣服湿淋淋的脏乱不堪，木子序冲上去，两人紧紧拥抱。

　　“叶子……死了。”眉雨哽咽着说。

　　木子序这时才发现人群中还有一具尸体，尸体成俯卧状，后脑上鲜血淋漓头发都被糊住了，触目惊心。

　　木子序一眼就认出尸体穿的衣服，正是刚才在北坞猪场和自己并肩作战过的女摩托车手。

　　“她是……怎么死的？杜子卫呢？”

　　木子序悲愤交加，他已经隐隐猜到了事情的始末，但还是忍不住语无伦次的问道。

　　就在这时，一个浑身湿淋淋脏兮兮，脸上被污泥糊住半边，鞋子还掉了一只的男人急匆匆推开人群跑过来，连珠炮似的问眉雨等人道：“黎素呢？黎素呢？！”

　　直到听到声音，木子序才确定这人竟是黑无常。

　　一向泰山崩于前而面不改色的黑无常此刻显然已经失控了，说话声音甚至都因为焦急而在颤抖。

　　眉雨听到黑无常的话呆愣了一秒来钟的时间，心想黎素不就在我身边吗？但是当她转身向四周看去的时候，却只看到同样满脸错愕的白玖玖。

　　黎素竟然没和她们在一起！

　　“我在岸边找到了她的手机，但却始终找不到她的人！”黑无常晃了晃手里拿着的黎素的手机，咬着牙吼道：“找，快点都去找！”

　　随即他又冲到正准备撤走的救援队面前拦住，大吼着：“还有人！还有人没找到！！”


第三百零一章 失踪

　　眉雨记得很清楚，最后一个被救上岸的孩子，就是她亲手从黎素手里接过来的。

　　“还有吗？”当时她这样问黎素。

　　“这是最后一个了。”黎素回答说。

　　当时黎素神情疲惫，语气中也难掩倦怠，把孩子交给眉雨后就一屁股坐下，然后顺势就躺在了草地上。

　　“太累了，我要躺会儿。”她闭上眼睛说。

　　当时眉雨也是身心俱疲，看了黎素一眼后就忙着去把孩子交给医护人员了。

　　然后救援工作还没等结束，又有人在不远处发现了叶子的尸体，眉雨和白玖玖就急忙跑了过去，她们心中牵挂叶子的安危，确定死者就是叶子后更是如遭雷劈，一时间大脑空白方寸大乱，竟然谁也没注意黎素没在身边。

　　直到黑无常在岸边找到黎素的手机，将整个现场找遍也没能发现黎素，这才意识到事情不对劲。

　　难道是因为太累，导致不小心掉进水库溺水了？

　　尽管大家都不愿意往这方面想，但在现场翻了个底朝天依然一无所获后，众人还是不得想到这个可能。

　　于是救援队再次出动，对整个水库进行大规模全方位的搜索，黑无常和王世宏则带着人将搜索范围扩大到水库周围几公里处。

　　随后木珀和其他媒体的记者们也都闻讯赶到了现场，一同前来的还有他们带来的很多志愿者，大队人马浩浩荡荡，共同寻找这个见义勇为的女孩。

　　两小时后，负责在水库打捞的人突然惊呼起来——

　　找到了！

　　木子序等人心里都咯噔一声，急匆匆赶到打捞现场。

　　一具尸体被从水库中央位置打捞了上来，远远看上去黑乎乎的全是淤泥，也看不清是男是女什么模样。

　　尸体被小心翼翼的放到打捞船上，缓缓向岸边靠近。

　　水库面积不算大，木子序等人就那样干巴巴的看着打捞船不断靠近，觉得这段距离是那么近，却又是那么远。

　　船终于到了岸边，工作人员将尸体抬下来。

　　木子序努力了很久，还是没有勇气上前查看，眉雨和白玖玖两人同样也是咬紧了嘴唇，没人敢上前。

　　虽然大家和黎素刚刚认识没超过半天，连萍水相逢的朋友都算不上，但是经历过北坞猪场的并肩作战，还有刚才的生死营救，大家都仿佛变成了相识多年的姐妹，知己。

　　他们不忍去看她的遗体，不敢看到自己的同伴在浴血奋战见义勇为后，当一切状况都刚刚好起来的时候，会以这样悲惨的方式结局。

　　相比他们来说，黑无常就表现淡定了许多。

　　他抢在警方工作人员之前，箭步第一个就冲到了尸体前。

　　“不是黎素。不是她！”黑无常看了一眼后立即说道。“这是具男尸。”

　　不是黎素？

　　木子序等人顿时感觉心宽了许多，就像乌云盖顶风雨压境的时候，空中突然有一束日光投射而出一般。

　　“男性，22-25岁左右，咦？等等，这张脸……貌似有点面熟啊！”

　　这时候市局的法医走上前辨认道，看着看着随即便惊讶的喊起来。

　　然后他立即朝身边不远处的一位小个子女警喊道：“小李！小李你快过来看看！”

　　被叫做小李的女警正在不远处忙着，听到叫喊回头问道：“什么事儿啊大老王？！我正忙着呢！”

　　王法医喊道：“先别忙了，快过来看看这人！我觉得他像前几天失踪的那个藏毒的小子！”

　　小李一听，急忙放下手头的工作跑过来，仔细辨认了下尸体后，叹了口气道：“没错，就是他！泽喃！”……

　　小李是杜锦瑟生前最信任的部下，也就是当初刘俊明劫持柳川德时，偷偷借配枪给刘俊明的那个良心女警。

　　而现场负责验尸的王法医则是刘俊明生前的手下，虽然刘俊明和杜锦瑟现在都不在了，但并不代表整个市局就不再有好警察了。

　　他们两个都很敬佩杜锦瑟和刘俊明的为人，平时也都是尽职尽责的好警察。

　　杜锦瑟和刘俊明死后，整个滨州市局乱了套，他们曾联合起来偷偷给省厅汇报过情况，王世宏早就把他们当作了自己人。这次来滨州对公安系统大洗牌，这两人也是王世宏清洗计划中很重要的一部分。

　　王世宏不但要靠他们检举柳川德等人的罪证，等一切老虎苍蝇全打完后，这两人都是要被委以重用的。

　　泽喃是杜锦瑟生前很关心的一个犯人，据说他因为在千度藏毒被捕，结果缉毒大队抓到后不小心又让他跑了，跑的无影无踪，直接神秘蒸发了。

　　缉毒大队通常面对的都是穷凶极恶的贩毒分子，他们的武器装备和防卫手段都是最顶尖的，对大部分被抓进去的犯人来说基本就相当于铜墙铁壁，何况是泽喃，这个看上去文文弱弱从没有过犯罪经验的，只是被别人当枪使的宅男？

　　因此，杜锦瑟敏感的意识到泽喃的逃跑失踪必有蹊跷，在出车祸牺牲前一直暗中调查这件事。

　　而作为杜锦瑟最信任的手下，杜锦瑟在调查泽喃逃跑案的时候小李就帮了不上忙，自然对泽喃的印象很深刻。

　　所以此刻尸体虽然经过浸泡有些变形，但小李还是一眼认出他就是泽喃。

　　泽喃身上伤痕纵横交错，手筋脚筋全都被挑断，左耳朵被割掉，十个手指甲全都被扒光，一口牙被拔掉了七七八八，显然是在死前遭受了残酷的，非人的虐待。

　　王法医初步检查了一番尸体，很快得出结论——致死原因是脖子被勒住，窒息死亡。

　　然后他又从泽喃的脖子上提取到几根缠绕着的长长的，足有九十多公分长的头发，叹息道：“这很可能就是勒住脖子的凶器——头发。”

　　说着，他将头发小心翼翼的放进证物袋，以便带回去详细检验。

　　其实检验不检验已经不重要，凶手是谁在木子序等人心中已经呼之欲出——戛璃。

　　肯定是戛璃，必须是戛璃。

　　只有戛璃才有那么长的头发，也只有戛璃才会用这么变态的虐杀方法。

　　大队人马搜寻黎素毫无结果，却意外帮缉毒大队找到了逃跑的犯人，下一步追查整个缉毒大队的徇私枉法玩忽职守迫在眉睫……

　　泽喃的尸体很快被运走，大队人马继续扩大规模寻找黎素，一直持续找到天完全黑下来，还是一无所获。

　　她遗留在现场的手机，经过反复检查也没有找到任何线索。

　　于是黎素就这样诡异的失踪了，生不见人死不见尸。

　　叶子死了，黎素生死不明，木子序等人的心再度被揪了起来，诛杀戛璃，成功营救孩子的喜悦荡然无存。

　　……

　　而在黑无常木子序等人疯狂寻找黎素的时候，市中心人民医院里，一出狗血言情剧里的必备超狗血情节正在上演——

　　李成阳腹部中枪加上脖子被戛璃咬了一口，虽然没咬断颈部大动脉，但还是大量失血，在赶往医院的救护车上就休克昏迷了。

　　医护人员急忙采取输血措施，但碰巧所需要的B型血恰好没了库存，要从其他医院血库里调运已经来不及，而更碰巧的是上官骄阳正是B型血……

　　一切情节，都几乎和狗血言情剧里的一模一样，看来再狗血的文艺作品也是取材于现实，这句话一点没错。

　　看着自己的血液一滴滴的输入李成阳的血管中，上官骄阳疲惫的坐在了手术室门口的椅子上。

　　看来这一辈子都无法和这个男人划清界限了，她想。

　　就在这时，走廊里脚步响起，孟渡带着几个千度的员工急匆匆跑过来，但还没等跑到跟前孟渡就突然刹住身形，严厉的对几个手下吼道：“你们几个，向后转！”

　　几个手下莫名其妙，但大老板发话，只好乖乖照做，统统转过身去。

　　“齐步走！”孟渡吼道。

　　几个手下丈二和尚摸不着头脑，心想老板这是要耍哪样，明明是他心急火燎的拉着自己哥几个跑医院来，说是成阳哥受伤了要来照顾下的，这还没等见到成阳哥面儿呢，就让走了？

　　“老板……能告诉我们为啥赶我们走吗？”一个手下一边走一边小心翼翼的问。

　　“废话，成阳哥受伤了，需要大补！你们赶紧着去买些好吃好喝又有营养的来！快点！”孟渡不耐烦的说。

　　“得嘞！”几个手下立即乱哄哄向楼梯跑去。

　　这时一个穿白大褂的年轻护士恰好从身边经过，孟渡突然一侧身拦住了她。

　　“有事吗？”护士有些不满的看着这个挡住自己路，正在猥琐的上下打量着自己的中年男子。

　　然后，中年男子一脸认真的说出了一句让她大吃一惊的话：“美女，能不能脱下你衣服……”

　　护士也是泼辣型的，俏脸刷的就变了，挥手就要给孟渡一巴掌。

　　孟渡急忙闪开，一遍狼狈的躲避着泼辣护士的追打，一遍从口袋里掏出钱包，抽出两张百元大钞在手里晃悠着：“美女……听我解释，这是200块钱，借你衣服……”

　　“流氓！臭流氓！我要叫保安了！”护士气的柳眉倒竖，拳脚相加。

　　“闭嘴！！”孟渡突然吼道，这一声底气十足，堪比炸雷，顿时把暴怒中的护士震住了，呆愣愣的看着他。

　　“我只是想借用一下你这件白大褂而已，有必要反应这么大吗？再说了我又不白用，给你200块钱了都……”孟渡满脸委屈的嚷嚷着。

　　这时不远处的上官骄阳终于走了过来，满脸互译的问孟渡：“老孟，你搞什么鬼？”

　　护士手里也捏着孟渡强行塞过来的二百块钱，愣愣地问：“你借我白大褂干什么？”

　　孟渡看都不看上官骄阳，而是对护士说：“借给她穿一下，就这样。”老脸上竟然有些泛红。

　　护士看了上官骄阳一眼，顿时恍然大悟。

　　这位美女很漂亮，但此刻却搞得异常狼狈，披头散发浑身血污不说，身上一件原本很漂亮的旗袍被撕的乱七八糟，双腿几乎全裸，春光乍泄，两只鞋子也不知所踪，赤着两只脚。

　　上官骄阳这次突然反应过来孟渡为什么突然把手下全赶走，敢情是替自己保持形象呢。

　　再突然想到从北坞猪场到救护车再到医院，一路上这么多人面前自己都是这副尊容……

　　上官一张俏脸刷的就红成了大苹果，恨不能立即找条地缝钻进去。

　　幸运的是年轻护士古道热肠，明白了事情缘由后当即领着她去换了自己衣服，还借了鞋子给她穿。


第三百零二章 洗牌

　　王世宏和慕容夏并没有参与搜寻黎素的工作，营救一结束他们就带着一队人马先赶回市中心了。

　　对王世宏和慕容夏来说，抓戛璃和杜子卫只是今天任务中微不足道的一小部分，接下来他们还有一大堆的事情要做。

　　回到市中心后王世宏立即驱车到了市局，制止了诚惶诚恐想要通报的值班警员，也没带随从，就一个人单枪匹马的直接来到局长办公室门前敲门。

　　连续敲了两三通，白千闻略显不悦的声音才从室内传出——

　　“进来！”

　　王世宏推门进去，只见白千闻正戴着老花镜，趴在办公桌上研究象棋残局棋谱。

　　外边闹的天翻地覆，这位市局一把手却还在自得其乐的研究棋谱，简直是两耳不闻窗外事，仿佛外边的乱摊子和他没有半毛钱的关系。

　　“什么事？快说吧。”

　　白千闻头也不抬地说道，语气里很是不耐烦，显然很生气有人打扰了他研究棋局的兴致。

　　“不好意思扰了你的雅兴，白局长！”王世宏背着双手朗声笑道。

　　白千闻听到声音不对，急忙抬头一看，站在自己面前的竟然是省厅一把手王世宏！顿时惊的险些从椅子上摔下来。

　　“王……王厅……您怎么突然来了？！”

　　他慌忙站起身，说话都有些结巴了……

　　王世宏这次来滨州是秘密前来，事前没给局里下任何通知，目的就是为了打个措手不及。

　　局长白千闻做一天和尚撞一天钟，完全对政务上的事情不闻不问，任由手下柳川德等人胡闹。

　　在柳川德和杜子卫的影响下，很多人包括一些中高层领导都严重腐败恶化，成为公安队伍中的败类，导致整个滨州市的公安系统成了杜子卫只手遮天的工具。

　　而王世宏这次前来，就是要用狂风暴雨般的气势，对整个滨州市公安系统来个大洗牌，彻底改变警风警貌，还滨州市一个清明天下。

　　当然，这牵扯到政治和权利等方方面面的角逐，所以解决方式肯定不能全靠强硬的铁血手段，对某些人采取适当的“怀柔感化”也是必须的。

　　比如白千闻。

　　身为滨州市局一把手，白千闻对这次滨州闹出的乱子负有百分百的责任，真要追究起来的话撤职、开除都是有可能的。

　　但王世宏权衡再三，再加上黑无常和司徒虹的建议，他还是决定暂时不动，甚至要设法保住这个人。

　　这其中牵扯多方面的原因：首先是白千闻独特的身份背景。

　　白千闻属于那种典型的明哲保身类，为官多年深谙官场争斗法则。他平时做人相当低调，从不做出头鸟，对市里的权力斗争也不轻易明显站队，政绩从不格外突出，但也出不了什么大乱子，就算偶尔出了乱子，也总能很巧妙的将责任推给别人，自己摆脱的一干二净。

　　关于白千闻推卸责任的能力是有所考证的。

　　两年前他还在淄博担任副局长，马上面临升职的时候，他的竞争对手暗中给他下了绊子，将一起很严重的群体事件的责任全都推到了白千闻头上。就在那人以为自己胜券在握，可以一举彻底终结白千闻的政治生涯时，省厅突然空降了一个责任调查小组到了淄博，他们不知用了手段，三下五除二就查明了事情“真相”，白千闻对群体事件根本毫无责任，相反那名竞争对手却涉嫌渎职、栽赃等多项罪名，甚至连以前贪污受贿，挪用公款，包养小三等生活作风有问题等全都被查了个底朝天，最后理所当然的被严惩，直接被扔进了监狱……

　　一般像白千闻这种政绩平庸，甚至可以用碌碌无为来形容的官员，极难会有什么大成就，侥幸能在原职位上止步不退就算是很理想的情况，但白千闻却偏偏是个例外。

　　他在很多地方很多职位上都干过，无论在哪里无论做什么，都是平平淡淡毫无亮点，但奇怪的是他的职位却总能稳步上升，从未被排挤或者压制过。

　　有人说白千闻是笑面佛，极擅长处理各种关系，在任何职位上都能左右逢源，所以为官才能步步高升，当然无法否认这是原因之一。白千闻的交际和公关能力无与伦比，无论是对领导，对上司对同事还是对自己管辖内的平头百姓，白千闻总会给你一种春风拂面的感觉，让你情不自禁的就去信任他，靠近他。

　　但熟悉白千闻的人都知道，白家背景雄厚才是白千闻能稳居官场的最主要原因，不但背景雄厚，而且还有一个位高权重而又隐藏极深的军师，甚至是一个优秀的智囊团队，负责在背后为白千闻疏通各种环节，上下打点，披荆斩棘。

　　淄博那次群体事件的处理，就是这支智囊团队的功劳。

　　在这支团队的保护下，白千闻根本不用站队，也很少有人能撼动他的地位。

　　作为省厅一把手，王世宏自然对白千闻的特殊背景一清二楚，这是他现在不和白千闻撕破脸，不准备动他的一个最重要原因。

　　王世宏早年跟司徒虹踏入警界，这些年都是靠过硬的素质和能力才一步步坐上厅长这个位置的，可以说全是靠自己一颗头脑一双拳头打出来的天下，身后并没有任何背景帮他挺他，而要处理白千闻的话，势必就会撼动白千闻身后的背景，而他自认现在还没有这个精力，也没有这个能力去和这股强大的势力叫板。

　　其次，白千闻在滨州虽然显得很弱势，就像个昏君一样任由手下大臣胡作非为，但他本身生活并不腐化，而且从不和柳川德等人同流合污，据说庞嫣当初曾多次企图用各种方式拉拢白千闻，但最后都被白千闻巧妙的回绝了。

　　而且白千闻还私下收集整理了柳川德、杜子卫、缉毒大队的崔队长等人的犯罪证据，虽然始终没拿出来上报，但至少证明他还是有心的。

　　至于白千闻拒绝庞嫣拉拢收买，以及暗中搜集整理柳川德罪证的事情，当然是白千闻的女儿白玖玖提供给黑无常的。

　　和爸爸低调懦弱的性格截然相反，白玖玖是个嫉恶如仇的女孩子，她很早就被欧阳六色发展加入了改命游戏，成为了一名优秀的改命者。现在她最想做的事情，就是通过自己，以及整个改命游戏的努力让父亲潘然醒悟，告别浑浑噩噩碌碌无为的日子，做回一个好警察。

　　而在这一点上，黑无常和白玖玖已经达成了共识。白家背景神秘雄厚，白千闻又不是无法挽救之人，只要处理得当，也许就能用上白家的关系，那样将对改命游戏的发展产生极为深远而有益的影响……

　　总之王世宏决定暂时不动白千闻，而且还要借助他的手，来施行自己对滨州公安系统大洗牌的计划。

　　这一招类似于借刀杀人的计划，其实也是黑无常授意的一种赶鸭子上架的策略——让白千闻不得不参与到这次行动中，不得不深陷漩涡，将他逼上梁山！

　　所以，当王世宏看到外边彻底大乱套，白千闻却还在办公室研究棋谱的时候极为生气，但还是控制住了自己的情绪，并没有对白千闻发火，而是言辞诚恳的用“协助开展工作”的名义，和白千闻进行探讨交流。

　　所谓的探讨交流只是个形式，王世宏要的是结果，结果就是让白千闻亲自下令，召集系统内所有中高层领导，十分钟内到市局来开会。

　　白局长诚惶诚恐，似乎对王厅长的宽容大度极为感激，他立即表示要不遗余力的配合王厅的工作。

　　所谓的开会只是个把人集中起来的手段而已，王世宏早联系了纪委等相关部门的人，只等这些败类一到，马上就会被强制带走。

　　当然要采取怀柔政策的并不仅仅是白千闻一人，还有许多人是在柳川德和杜子卫的淫威下不得不屈服的，这些人只要认错态度良好，愿意回头是岸，王世宏也并不打算为难他们……

　　与此同时，慕容夏带着王世宏的尚方宝剑到了拘留所，将李成阳的手下全都无罪释放。

　　然后她又去了人民医院，径直去高干病房“探望”柳川德。据说柳局长得了急性脑淤血，现在已经变成了没有语言能力，连吃喝拉撒都无法自理的痴呆病人。

　　但当慕容夏毫无预兆的突然闯进高干病房时，却发现柳局长正在和妖娆性感的小三打情骂俏，眉飞色舞口若悬河，一只大手在小三短裙内肆意游走灵活无比。

　　白衬衫黑裙子的慕容夏突然闯进来，柳川德吓的一个机灵险些从床上掉下来，但随即看慕容夏的打扮，以为她是个走错路的普通人，于是立即沉下脸呵斥，让她赶紧滚蛋。

　　慕容夏怒极反笑，也不说话，直接掏出手机将柳局长嚣张跋扈的模样拍了下来。

　　柳局长恼羞成怒，利索无比的从病床上跳起来就去抢慕容夏的手机，但是手刚伸出去，整个人就彻底僵住，一张老脸比中风更像中风了。

　　慕容夏不慌不忙的掏出了自己的证件，上面银光闪闪的警徽就像定身符一样把柳局长定住。

　　随即，病房门的被推开，纪委和检察院的人呼啦啦全涌了进来。

　　柳川德面如土色瘫软在地，这一刻他希望自己真的能赶快得脑淤血变成痴呆，可惜未能如愿以偿，最终还是像条死狗那样被人拖走了。


第三百零三章 记住

　　白千闻相当配合王厅长的工作，听了王世宏的计划后，当即连秘书都没用，直接亲自给系统内所有中高层领导打电话，通知他们十分钟内到市局大会议室召开紧急会议。

　　此时是下午的四点半钟，大部分人都已经下班，而且原本杜子卫有吩咐，说今天他有重要动作，大家都最好请个假回家探探亲什么的，等他处理完了事情再回来。

　　因此接到白局长电话的时候，很多人正腻在温香软玉里逍遥快活，要么就是在泡温泉，做泰式按摩等等。

　　缉毒大队的崔队长和熊炎副队长正和一帮手下在黑子的高档会所里打麻将，接到白千闻的电话时熊炎满脸不屑：

　　“操！还十分钟内必须赶到？去尼玛的吧！姓白的今天是不是吃错药了？一年年的不见他召集部下开个会，今儿这是咋了？”

　　和熊炎的嚣张相比，崔队长就稳重许多，他将刚摸起来的牌哗啦往麻将桌中央一推，起身说道：“既然白局长亲自下通知，肯定是有急事，咱们还是去看看吧！”

　　说着他便站起身往外走，再不理会背后传来的唏嘘声：

　　“老大你太不地道了！赢了钱就想跑……”

　　崔队长今天手气不错，一下午赢了三千多，刚摸起来的这把眼见牌运开始变坏，明显是输钱的节奏，然后白千闻的电话就打来了，简直就是天降及时雨，自己正好可以借机开溜。

　　见他一走，熊炎也只好紧跟着跑了出来，在背后笑道：“老大，今天赢这么多，是不是该请客啊？”

　　“请个鬼！先去看看老白头葫芦里卖什么药吧。”崔队长故作严肃的说，但语气里难掩得意。

　　两人说笑着走出包间，在金碧辉煌的走廊里走着。

　　这时前面的电梯门开了，五个身着督察制服的人出了电梯，径直朝他们走过来。

　　“崔一赫，熊焱，是吧？！”

　　其中一个身材高大满脸正气，领导模样的人一边掏出证件一边对两人说道。

　　“我们是山东省公安厅督察大队的，现在我们有证据怀疑两位在审理泽喃藏毒案时有严重的渎职行为，请跟我们回去协助调查！”

　　督察说话声音并不高，但充满凌厉而霸道的强大气势，有令人无法抗拒的威严。

　　崔一赫看到了督察证件上的名字——李伟。

　　然后，顿时犹如泄了气的气球，知道这下彻底完蛋了。

　　李伟是省厅内名声赫赫的人物，年富力强，手段狠辣，更重要的是背景雄厚，人脉宽广。当然最大的特点还是刚正不阿，铁面无私，明察秋毫。

　　他如果想查一个人，任凭你有多强大的背景，有多少达官显贵给你求情都没用，只要你不干净，就一定能将你办的死死的。

　　李伟，就是山东省公安系统内所有警察心目中的瘟神，这样的形容恐怕没几个人会反对，尤其是像崔一赫这种黑警。

　　见传说中的李伟督察亲自来找自己，崔一赫知道自己彻底完了。

　　没办法，他只好灰头土脸的表示愿意配合，乖乖跟在李伟身后走。

　　熊炎是个四肢发达头脑简单的粗莽汉子，在滨州这个属于自己的一亩三分地上嚣张跋扈惯了，心想你省厅督察队的人又怎样？你说抓就抓啊？

　　于是他双拳紧握三角眼一瞪，就要发飙，但没还没等吱出声就被崔一赫狠狠瞪了一眼制止了。

　　很显然，李伟既然能找到这里肯定是有备而来，无谓的反抗毛用没有。

　　再说了就算是耍硬的也是自讨苦吃，李伟这边有五个人，都是膀阔腰圆的大汉，自己这边只有两个人根本不是对手。

　　至于包间里那几个手下？那根本就是一群酒囊饭袋，崔一赫最清楚自己这帮手下几斤几两了，他们平时拿把枪耀武扬威吓唬吓唬普通人也就罢了，真干起来，恐怕一听李伟这个名字，就立即先吓尿了……

　　就这样，平时耀武扬威惯了的崔一赫和熊焱两位队长被省厅督察大队带走了，他们连白千闻局长发起的会议都没能参加。

　　崔一赫猜的一点没错，李伟的确是有备而来，事实上要处理他们已经是铁证如山。

　　高档会所门口停着两辆督察车辆，崔一赫和熊焱分别被带上其中一辆车。

　　上车后熊焱看到车上已经有两个人了，而且都是熟面孔——市局的王法医和女警小李。

　　熊焱立即恍然大悟，知道李伟为什么找上自己和崔一赫了。

　　王法医人称大老王，是刘俊明生前最要好的哥们儿，小李则是杜锦瑟生前最新人的心腹，这两人一直在秘密调查泽喃逃跑的事情，肯定是他们给李伟提供了罪证。

　　当初将泽喃从千度带走后，连缉毒大队的驻地都没进，在路上崔一赫就让熊焱把泽喃“放”了，就说是一不小心让他给跑了。

　　泽喃被赶下了车，正奇怪警察这是在搞什么飞机的时候，一辆大红色保时捷停在了面前，戛璃招呼他上车。

　　当时熊焱是亲眼看着泽喃被戛璃喊上保时捷的，他当然知道戛璃的背景，所以知道泽喃的下场肯定惨不忍睹。

　　不过泽喃的下场怎样熊焱半点都不关心，因为当晚崔一赫就给他发了大红包，说是放走泽喃的好处。

　　那红包里面是整整一万现金，快赶上熊焱两个月工资了……

　　只是没想到这么快就东窗事发，被督察队给盯上了，都怪这对多管闲事的臭男女！

　　“是你们搞的鬼……对吧？！我记住你们了！走着瞧！”

　　虽然明知自己完蛋了，但熊焱嚣张跋扈的性格却还是凸显无疑，他指点着大老王和小李狂妄的叫嚣着，说着自己的口头禅。

　　“都这样了还狂，看你还能狂多久！”小李气的咬牙切齿。

　　而和小李相比，大老王就表现的大度很多，他陪着笑脸呵呵道：“熊队长别生气，我们也只是做分内之事。”

　　“狗屁分内之事？你的分内之事不就是看死人吗？活人的事管你鸟事啊？！草泥……哎哟！”

　　熊焱大骂着，骂到半截时大老王突然曲肘狠狠在他肚子上顶了一下，熊焱顿时疼的弯下了腰捂着肚子说不出话，一张脸扭曲变形大汗淋漓。

　　大老王平时喜欢钻研中医穴位，这一下顶上的正是熊焱的中脘穴，力道不轻不重，正好能让熊焱胃部严重痉挛，痛苦万分。

　　“咦？熊队长你怎么了？不做亏心事不怕鬼敲门，没必要怕成这样吧？”

　　大老王极为关切的问道，刚才顶人的时候他做的异常隐秘，身边的两个督察根本看不到，当然，他们看到了也会装作看不到。

　　“你……小子……有种，我记住你了！”熊焱果然是硬汉，痛的冷汗直冒嘴还是硬得很。

　　刚说完，脚上又被小李用高跟鞋鞋跟狠狠跺了一下，熊焱脸顿时就绿了。

　　看着熊焱那弯着腰类似虾米似的模样，大老王和小李很默契的对视了一眼，笑了。

　　“坐好了要走了哈！熊焱同志，别装了！比你表演的更好的人我见多了！”

　　这时李伟走了过来，爬上了副驾驶位，回头对熊焱笑道。

　　熊焱心想我特么哪里装了，明明是这两人合伙欺负老子……

　　当然他不是傻子，所以这些话是再也不敢说出口了，因为再说下去自己将会面临更惨痛的折磨，而督察们则会继续视而不见……

　　崔一赫和熊焱落网的同时，一场规模更浩大的行动在市局正在进行着。

　　滨州市公安系统中高领导层紧急会议在市局大型会议室内举行，白千闻局长的命令是十分钟内所有成员必须到达。但是，真正在十分钟内赶到会议室的寥寥无几，将近拖了一个小时，人才陆陆续续到齐。

　　会议一开始，白千闻局长就突然一改平日里的笑面佛形状，变得慷慨激昂痛心疾首义愤填膺起来，他痛斥手下人心涣散，工作效率低，连开个会都不能守时，这万一要是人民群众的生命财产安全受到威胁，你们也要拖拉一个小时才来？

　　然后，就在所有人还沉浸在“白局长今天是不是吃错药”了的疑惑中时，白千闻快刀斩乱麻，直接让秘书抱过来一大叠材料堆在办公桌上，说这是他长时间以来秘密调查的结果，里面是手下所有人的调查材料。谁在什么时间做了什么，拿了多少钱得了什么好处，他都记得一清二楚，人证物证照片视频应有尽有！

　　说到这里，手下一众人等已经是冷汗直冒了，这时候白局长又趁热打铁的加了一句：“没错，我白千闻干局长这么久，一直都表现十分低调，任由你们胡作非为从来不管不问，但是今天我要说，这是我和王厅长很久以前就商榷好的一个计划，目的就是站在局外，用最雪亮的眼睛看清我的手下是一帮什么样的人！”

　　王世宏在一旁听的一愣一愣的，此刻他终于领略到白千闻左右逢源，圆滑世故的为官手段了。白千闻这一出唱完，既为自己的不作为找到了冠冕堂皇的理由，同时又给足了领导面子，显得王厅长运筹帷幄决胜千里，实在是高明之极。

　　他心中对白千闻的狡猾苦笑不已，但表面上却阴沉着脸站起了身，清了清嗓子，鹰一般凌厉的目光扫向众人。

　　他已经做好了配合白千闻，顺手将这出戏演到高潮的准备。


第三百零四章 杀鸡

　　白千闻的表现实在是太出乎王世宏的预料了。

　　他突然一改懦弱低调的形象，将自己美化成了嫉恶如仇刚正不阿的好干部，把自己不务政事的理由说的冠冕堂皇，充满了凛然正气！

　　更高明的是，他还把自己变成了厅长安插在市公安系统内的卧底，顺便将王世宏推崇塑造成了一个足智多谋高瞻远瞩的英明领导。

　　而白千闻的这些说辞提前并没有和王世宏有过任何沟通，王世宏无法确定他是灵机一动，还是早有预谋。

　　总之，王世宏听到他这番慷慨激昂的陈辞后简直一头黑线。

　　不过王世宏智商奇高，反应速度一流，再加上在官场打拼多年，应付这种突发场面还是游刃有余的。

　　几乎时电光火石间，他就有了借助白千闻这股莫名其妙的“东风”，来完成草船借箭的计划。

　　他站起了身，目光锐利的扫过与会的所有人，语气沉重地说：

　　“几个月前，滨州市公安系统就发生过一次地震时的大变革，局长谢巡信和队长张清林因为一次意外惨死，结果却查出来严重的违法乱纪问题，当时我就意识到，滨州这个地方虽然不算大，人口也不算多，但是……水可是足够深啊！”

　　王世宏说着离开了座位，开始缓慢的绕着椭圆形会议桌踱起步子，他走的很慢，目光逐一从桌旁的与会者脸上扫过，被他扫过的人纷纷低垂着头颅，如芒在背。

　　“从那时起我就下定了决心——我王世宏只要在位一天，就不怕水深！不管滨州这潭水里有蛟还是有龙，我都绝不允许它兴风作浪！于是我有了个计划，我决定和白千闻同志联手，让他充当我的眼睛和耳朵，全面摸清滨州这边的所有情况，而为了能更好的做一个局外观察者，白千闻同志付出了许多，他必须要足够隐忍，足够低调……”

　　说到这里，王世宏突然抬高了声调，语气变得慷慨激昂：“就这样，白千闻同志用他的政绩和口碑为代价，给我提供了一份极为完美的调查答卷！他的牺牲是值得的，通过这么长时间的观察，现在我已经对咱们整个滨州公安系统的所有情况了然于胸！可以毫不夸张的说，我对你们在座的每一个人，你们的身份，背景，能力，特长，优缺点，这段时间内都做了些什么，全都掌握的一清二楚！”

　　与会者都是些中高层官员，基本上没几个真干净的，要仔细调查的话几乎每个人都有问题，因此此刻感受着王世宏那咄咄逼人的目光，听着他言之凿凿的训斥，这些人虽然表面上还是强装镇定，内心却已经开始做贼心虚，惶恐不安。

　　而这时，王世宏继续趁热打铁道：“人在做天在看！你犯了多少错误，就会付出多少代价！材料现在就在我和白局长手中，大家如果有谁觉得自己曾经犯过错，觉得良心发现，可以主动找我和白局长坦白，我保证，主动坦白者会视具体情况，适当减轻处罚，而愿意对其他违法犯罪活动进行检举作证的，可以考虑将功补过，免责！”

　　这番话一出口，椭圆会议桌旁的大小官员们表情更加复杂了。

　　他们大多数都在犹豫，无法确定王世宏这究竟是虚张声势，还是已经真的铁证如山。

　　王世宏坐回了椅子，后背舒适的仰靠在椅背上，中指无声的在会议桌上敲动着。

　　实际上他很清楚，白千闻面前的这一大堆材料基本全是假的，白千闻就算再认真，顶多也只会搜集一小部分个别分子的材料，不可能做到对现场十几号人全都调查的一清二楚。相信这一点与会者们应该也能想得到。

　　不过这些与会者真正担心的是：万一自己就是那“一小部分个别分子”中的一个呢？

　　王世宏观察着这些人的表情，心中一阵冷笑。

　　看来光说不练还是不行啊，适当的杀鸡儆猴是必须采取的手段。

　　他随手拿起一份材料，点了一个人的名字——朱自强。

　　朱自强是市东派出所所长，负责处理徐诩韬被戛璃撞死一案的人，章大队的顶头上司。

　　徐诩韬谋杀孟渡那晚，就是他派章大队前去搅局的。

　　关于朱自强的这些罪证，当然并不是白千闻调查的，而是黑白无常事先交给王世宏的。

　　朱自强作恶多端，必须严惩，正好成为杀鸡儆猴的这只鸡。

　　王世宏滔滔不绝，言辞犀利，连续说出了所长十大罪行，每一项都有证有据，无懈可击，朱自强听的如芒在背，冷汗横流。

　　砰！

　　听到最后他突然从椅子上滑了下去，跌坐在地。

　　他和杜子卫互相勾结，做了太多龌龊勾当，杀人放火栽赃陷害贪污受贿几乎是家常便饭，犯下的这些罪名足够枪毙三次以上了。

　　坐实罪名就意味着生命终结，他岂能害怕？

　　随即会议室门被推开，一群身着制服执法人员闯进来，当众将朱所长提走，此时朱所长已经吓得两腿发软走不了路了，几乎时别人架着，双脚悬空走出去的，更可笑的时他一路走，还一路留下不少水渍，会议室里瞬间弥漫起一股浓烈的尿臊味儿。

　　曾经不可一世的朱所长，竟然吓尿了……

　　朱自强一被料理，其他人的脸色顿时就刷的全变了，这下没人再敢怀疑王世宏是虚张声势了。

　　其实他们大多数人犯下的都是些小错小误，就算责罚顶多也就是停职开除之类的，既然死扛着要倒霉，坦白就能从宽处理，那不如就这样认了！

　　几乎是不约而同的，所有人都下定了决心：坦白从宽！积极举报其他违法犯罪活动，争取免责！

　　看到他们的表情，王世宏就知道计划成功了。

　　他摆了摆手，身旁的秘书沈栋立即拿出早就准备好的纸笔，分发给在场的每一个人，让他们把自己知道的情况写出来。

　　于是，市局偌大的会议室一时间宛若变成了小学考场，这些平时耀武扬威的官员们嫣然变成了小学生，在王世宏和白千闻这两个监考老师的监视下，忐忑不安的填写答卷。

　　看着一群人认真写材料的样子，王世宏松了口气，侧头看向身旁的白千闻，恰好白千闻也正看向他，两人相视一笑，心有灵犀的先后起身，走出了会议室。

　　会议室的外面是一个很大的休息室，有一扇极大的落地窗，两人走到落地窗前，并肩望着窗外的风景。

　　白千闻先开口道：“王厅，你是不是认为我刚才在会上所说的一切都是即兴编出来，为了推脱我自己的责任而使用的手段？”

　　王世宏淡淡一笑道：“刚才在会上不是已经说的很清楚了吗？你是我安插在滨州系统内的眼线，咱们是合作关系，是为了还滨州一个清明天下，而采取的卧底调查行动！”

　　白千闻盯着王世宏看了几秒钟，郑重的向王世宏伸出了手：“王厅，真心谢谢你！”

　　王世宏热情的回握，意味深长道：“我也要感谢你！你劳苦功高，我们合作双赢！”

　　聪明人对话是不需要说太透彻的，合作双赢四个字，已经将白千闻和王世宏两人之间未来的关系打下了明确的基调……

　　事实证明，绝大多数人都是迫于柳川德和杜子卫的淫威才不得不被迫低头同流合污的，此时在王世宏和白千闻默契的心理战术下，这群人立即竹筒倒豆子，不但将自己犯下的错误如实坦白，更是将他们知道的所有关于柳川德、庞嫣、杜子卫的罪行全都检举出来。

　　第二天，王世宏和慕容夏对这些证据进行了整理，公安机关重拳出击，以雷霆之势对牵扯到庞、杜案的相关人等进行全面清剿抓捕，对踊跃举报，提供线索者则根据实际情况减免责罚，或者提供大量奖励。

　　于是很快，庞嫣和杜子卫在滨州苦心经营起来的势力全面崩溃，各行各业无数人落网，市局羁押室里一度超载，犯人抓回来挨审都得排队。

　　公安部颁发了通缉令，对庞嫣和杜子卫进行全国通缉，他们的罪行材料被整理出来后足有上百页，用罄竹难书来形容毫不为过。

　　从此以后，庞嫣和杜子卫将彻底告别他们一向伪装良好的光鲜身份，正式沦落为永远见不得光的亡命鸳鸯……

　　同时，滨州公安系统领导班子再次大换血，除了白千闻局长保持原职外，下面的人基本全换了个遍，法医部门的大老王和刑警队的小李因工作能力突出得到额外提升，在各自部门被委以重用。

　　另外为了降低舆论压力，王世宏和白千闻也联手采取了很多措施，尽量淡化此案带来的巨大影响，其中一项措施就是对木子序、眉雨、白玖玖以及其余在中巴营救事件中表现优秀的人进行嘉奖。

　　尤其是木子序和眉雨，加上前段时间勇斗持枪歹徒的事情，他们已经是连续两次见义勇为，得到滨州公安机关及见义勇为协会的高度赞扬。

　　他们筹办了一次规格极高的表彰大会，对这对优秀青年进行表彰，让各路媒体大力宣传，誓要将他们打造成滨州好市民的楷模，中国好青年的形象标杆。

　　于是，木子序和眉雨出名了……


第三百零五章 劫走

　　天是纯净的蓝，云是雪白的白。

　　碧绿的芦苇荡如同绸缎般铺满辽阔的大地，微风吹过沙沙作响。

　　此处是东营河口最大的一片芦苇荡，一条不知名的河从茂密的芦苇丛中穿过，宛若给绿色绸缎系上一条明晃晃的带子。

　　七月初，芦苇花还未盛开，距离收割芦苇的季节还很遥远，正是芦苇荡最安静的时分，没有收割机的轰鸣，只有风吹过芦苇枝叶的沙沙声，以及虫鸟偶尔的欢叫。

　　但此时在静谧的芦苇丛中，清可见底的河水之上，却多了艘木船。

　　木船并不算太大，船身和甲板都被涂成草绿色，就那样静止在水面上和周围的芦苇丛混为一体，距离远了极难发现。

　　木船里收拾的很干净，一尘不染的绿色甲板上，躺着一个年轻的女孩。

　　女孩睫毛很长，五官清秀，有一张很标致的瓜子脸。

　　只是此刻的她却显得很狼狈，瓜子脸上满是血污，头发蓬松凌乱，还有被灼烧过的痕迹，身上的衣物更是全都湿透，脏乱不堪。

　　女孩就这样静静的躺着，睡着，宛若如画美景中刚刚闯下祸端的睡美人。

　　终于，长长的睫毛颤动几下，她醒了。

　　睁开眼睛，第一眼看到的便是熟悉的蓝天白云。

　　它们和雾霾笼罩的城市上空的蓝天白云截然不同，有着最原始最纯洁最美丽的颜色，令人看一眼就会心醉，流连忘返。

　　和大部分出生在高楼大厦石头森林中的人不同，她向往的一直都不是豪宅名车，不是金钱名利，不是华丽的服装和昂贵的首饰，她对这些都毫无兴趣。

　　她向往的是自由烂漫，是青山碧水是风餐露宿，是赤着脚在草地上奔跑，是在沙漠戈壁中看残阳，是在山川激流间泛舟的乐趣。

　　她当然就是黎素。

　　说走就走的黎素，我行我素的黎素。

　　很多人都无法理解黎素的人生，她从不关心房价股市，从不考虑车贷房贷结婚生子，她就像武侠小说里那种云游四方的高人，旅行就是她的生命。她并不是官富二代，她旅行的钱全是自己积攒的，一边打工一边旅行，从不停歇。

　　这些年黎素走过很多地方，打过各种各样的工，和衣衫褴褛饥不择食的拾荒者共吃过一桶方便面，也曾和代瑾萱那样的顶级杀手躺在金砖堆上把酒当歌。

　　她自认是个见过世面的人，已经很少再有什么事情让她感觉新奇，感觉无法理解。

　　然而此刻她却推翻了自己的自信。

　　此刻的她充满了震惊和疑惑，宛若坠入了云里雾里——

　　一觉醒来，竟然是在船上，船在和河上，河在芦苇荡中。

　　完全陌生的环境，残缺错乱的记忆，甚至有种分不清是梦境还是现实的错觉。

　　她头疼欲裂，大脑一团乱麻，宛若有成千上万只蜜蜂正在争先恐后的哄抢脑垂体。

　　完全不记得任何事，完全无法理解自己为什么会突然出现在这里。

　　这种诡异的遭遇以前从未有过……

　　她爬起了身，揉着剧痛的太阳穴看着周围如画的美景告诉自己要冷静，要冷静。

　　只有静下心来才能更好的思考，回忆。

　　突然，她听到船舱里隐约有说话声。

　　这艘木船仿照游船的样子，用藤条和粗布搭成简陋的棚子，棚子门口挂着草绿色的布帘。

　　说话声似乎就是从布帘后传来的。

　　空气中弥漫着诡异，黎素轻轻脱下了鞋子，屏声静气，蹑手蹑脚的走过甲板，不断向布帘靠近。

　　来到布帘近前，侧耳倾听。

　　“对，坐标已经发过去了，明天的这个时候，我会炖好野兔肉等你一起喝酒。什么？带美女来？真是拿你没办法啊，不过我这里已经有美女了，这次你要搞定的就是个大美女……”

　　这声音似乎在哪里听过，有点熟悉。

　　还有这“真是拿你没办法啊”的口头禅，更有似曾相识之感。

　　黎素悄悄掀起了布帘，看向船舱里面。

　　船舱里布置的很简单，有一张小木桌和三把椅子，一个男人背对着门口坐在椅子上，手里拿着手机贴在耳朵上。

　　从这个角度看上去，只能看到男人体型偏瘦，头发很短。

　　他的手机造型也很奇怪，顶端有一截粗大的天线，就像老式的大哥大。

　　“好吧，随便你，不要让她们闹出什么麻烦就行，别像上次似的，完事后还要把几个人全杀掉……”

　　杜子卫。

　　杜子卫！！

　　电光火石间，黎素脑海中突然炸出了这个名字，损失的记忆也如同潮水般，顷刻间涌上脑海。

　　北坞猪场门口的血战，大外环路上的生死竞速，烧成残骸的法拉利FF，深陷淤泥不断下沉的中巴车，被困车中生命危在旦夕的孩子，争分夺秒昏天黑地的营救，筋疲力尽躺在岸边昏睡过去的自己……

　　迷迷糊糊似睡非睡间，有个穿救生衣戴消防帽的高瘦男子走过来，突然将一块湿淋淋散发着呛人乙醚味道的毛巾捂住自己口鼻。

　　光天化日众目睽睽下，警察来来往往的营救现场，自己毫无戒心，所以当反应过来时已经来不及，乙醚强大的威力下，自己几秒钟内边失去了知觉……

　　现在，所有的疑虑都打消了，杜子卫当时并没有逃走，而是乔装成消防人员潜藏在了营救队伍中，利用自己筋疲力尽毫无防备之心的时候突然动手将自己迷倒，然后弄进了车里，在别人看来，就像他在搭救自己，很难怀疑是在劫持自己……

　　想到这里，黎素只觉得汗毛直竖，愤怒和恐惧相互交织，让她咬牙切齿。

　　她目光一瞥，突然看见一支质地优异的船桨恰好竖在一旁，就在自己手边！

　　她顺手抄起船桨，屏声静气，悄悄溜进船舱。

　　“对了，我需要一些东西，过后会发短信给你，你来的时候记得帮我带过来。就这样吧，挂了，卫星电话打起来很贵的。”

　　杜子卫此时正好打完了电话，准备将卫星手机收起来。

　　黎素毫不犹豫，手中的船桨猛地挥出，破开空气猛拍向杜子卫的后脑。

　　这支船桨是不锈钢材质，拿在手中都能感觉到它的沉重。

　　所以黎素很有把握，这一击必定能将杜子卫拍晕在地，甚至脑浆迸裂。

　　然而，就在她挥起船桨的同时，杜子卫右手突然灵蛇般从左腋下探出，手里的枪刻不容缓的响起。

　　啪！

　　黎素只觉得右手手臂被烧红的铁棍猛地刺穿一般，她忍不住发出一声惨叫，船桨顿时脱手掉在地上。

　　“真是拿你没办法啊……美女你信不信，能偷袭我的人还没出生呢！”

　　杜子卫不慌不忙的站起身，慢慢向她走过来。

　　黎素胳膊被子弹贯穿，疼的冷汗直冒，但她还是昂首挺胸，浑然无惧的盯着杜子卫。

　　“你要是个男人，就把枪放下。”她咬着牙说。

　　杜子卫微微一笑，手枪在手中迅速转了一圈，动作娴熟的卸下弹匣，随手丢在了一旁的木桌上。

　　“然后呢？”他笑嘻嘻的问。

　　黎素紧咬着牙关后退了两步，做出防御姿势的同时将全身的肌肉关节调整到最佳状态，随时准备发动突然攻击。

　　她小时候就学过武术，后来认识代瑾萱后，又和代瑾萱学了不少实用的搏击技术，在旅途中经常会遇到一些不知天高地厚的好色之徒，总会被她三拳两脚料理掉，因此实战经验也算丰富。

　　她觉得自己完全有能力和杜子卫一决高下，虽然是在身中一枪的情况下。

　　当然就算明知不是对手此刻也必须咬着牙硬拼了，束手就擒坐以待毙从来不是黎素的性格。

　　“蓝天，白云，小河，轻舟，芦苇荡……美女，你有没有觉得，这个场景蛮适合对决的？就像……武侠片里的一样？”

　　黎素对这场即将开始的对决打起了十万分精神，杜子卫却显得满不在乎一身轻松，竟然还指着船篷外的风景玩起了意境。

　　就是现在！

　　黎素突然大吼一声，跳起身猛虎下山般向杜子卫冲过去。

　　右臂受伤了，只能用脚，连环脚，穿心连环脚！

　　身体还在空中的时候就连续不停的踢出三脚，每一脚瞄准的都是心窝位置。

　　黎素明白，现在无论是耐力还是敏捷度自己都占弱势，所以最好的解决办法就是突然袭击，一招制敌！

　　她起跳速度非常快，出招更快更凌厉，根本令人防不胜防。

　　杜子卫从未和黎素交过手，因此有些轻敌，更没想到的是这美女竟如此霸气，都挨了一枪了还说打就打，毫无废话，这简直颠覆了女性在他心目中的嬴弱形象！

　　总之黎素的突然袭击凑效了，杜子卫虽然反应速度一流，急忙抽身后退的同时双臂抬起护住心窝，但还是晚了一步。

　　黎素第一脚正中杜子卫心窝，第二脚踢在杜子卫曲起的双臂上，第三脚落空，因为杜子卫本就后退的时候又挨了两脚，此时已经身体已经退出了船舱。

　　噗通！

　　他退到船舷边站立不稳，整个人狠狠栽进水中，溅起一大片白色的水花。


第三百零六章 理发

　　风景如画，无形的杀机却在空气中弥漫。

　　如血残阳照射在波光粼粼的水面上，一片风平浪静。

　　落水后的杜子卫竟然就这样不见了。

　　黎素愣了两三秒钟的时间，随即便毫不犹豫的扑向船舱，直取杜子卫扔在木桌上的那把手枪。

　　她很清楚，以杜子卫的能力绝不可能挨了两脚掉进水里就死了。

　　而一旦他重新杀回来，自己在一条胳膊中枪的情况下，靠肉搏硬拼是不可能与之抗衡的。

　　所以，她要第一时间拿到那把枪，尽管……她和大部分中国人一样，从未接触过真枪，更没有半点实弹射击的经验。

　　不过有枪在手，至少会对杜子卫造成一些心里震慑。

　　但是当她把枪拿在手中，却突然愣住了。

　　弹夹竟然是空的……

　　敢情弹夹中原本就只有一颗子弹。

　　那杜子卫开完枪之后，为什么还要将弹夹拆掉？是习惯性动作还是……？

　　黎素本能的察觉到一丝危险，急忙拧身回头。

　　啪！

　　迎接她的是一支硕大的不锈钢船桨。

　　黎素惨叫都没来得及发出一声就软倒在地，半张脸很快高高肿起，鲜血从嘴角不断渗出，左边的牙齿基本全碎了。

　　“该死……我下手是不是太重了？”

　　全身湿透的杜子卫扔掉手里的船桨，蹲下身饶有兴致的打量着地上的黎素自言自语着。

　　他用手拨开黎素披在脸上沾满血污的发丝，摇头咂舌道：“一个原本应该很漂亮的女孩子吗……啧啧，为什么要留这么恶心的长头发？幸好我早有准备。”

　　说着，他伸手在口袋里乱掏一气，终于掏出来一把明晃晃的剪刀。

　　“我讨厌和长头发的女人在一起，所以……给你免费当一次理发师好了。”

　　他自言自语着，将黎素从地上搬起来放在椅子上，开始到处找绳子，找了几圈只找到船头的缆绳，太粗了根本不实用，他失望的摇头。

　　然后他好像突然想起了什么，跑到船尾的甲板旁，掀开其中一块，从下面取出来一个绿色的军用背包。

　　拉开背包拉链，里面铁丝，扳手，钳子，各种工具一应俱全。

　　明明是自己早就准备好了的，为什么这么久才想起来？

　　我这是怎么了？

　　离开了姐姐，我真要变成精神错乱了吗？

　　他揉着自己的额头郁闷的想着，满脑子里浮现出的全是庞嫣那短发妖娆的倩影。

　　他手忙脚乱的拿出卫星电话，熟练的按下一串号码，这是他和庞嫣早就准备好的应急号码，只有出现重大变故的时候才会启用。

　　而现在，是时候了。

　　不过……

　　就在准备按下拨出键的时候，他停住了。

　　他取消了拨号，咬着牙将手机狠狠扔在一边。

　　再坚持一下吧，只有完全准备好了一切，才能永远高枕无忧的和姐姐在一起。

　　是永远的在一起！

　　这个想法犹如威力强大的兴奋剂一般，顿时让他将所有的阴霾和担忧抛到九霄云外。

　　他再次变得冷静而专注了。

　　他取了铁丝，一圈圈将黎素在椅子上紧紧缠绕，用钳子仔细的用力的固定到最紧。

　　很快，除了双脚和头部外，黎素就和全身被卡进铁桶里没什么区别了。

　　杜子卫后退几步欣赏着自己的杰作，他几乎可以肯定，自己是世界上最会绑人的警察了。

　　哦不，现在他已经不是警察了，管他呢，只要能和姐姐在一起，做警察和做逃犯又有什么好在乎的。

　　他掏出手机，认真的调整焦距，给昏迷中的黎素拍照。

　　“我会让你心服口服的。同样一个人，留短发和长发的颜值是截然不同的！”

　　他一脸严肃的说着，拿起了剪刀，开始给黎素剪头发。

　　他剪的很专注，很认真，就像在雕琢一件珍贵的艺术品。

　　剪刀的开合声在狭隘的空间内不断响起，满头青丝翩然而落，在空中不甘的旋转坠落，恰似那陨殁的豆蔻年华。

　　终于，杜子卫停下了手里的动作。

　　他温柔的为黎素弄掉身上的头发屑，后退几步饶有兴致的观赏着。

　　“我是全世界最优秀的理发师。这一点毫无疑问。”

　　他满脸得意的自言自语着，再次拿出手机，拍照。

　　拍完后他觉得，该是让黎素本人亲自来鉴证一下自己的理发技术了。

　　于是他费力的拖动椅子，连椅子带人一并拖到船头，提了一大桶清冽的河水上来，当头给黎素浇下。

　　半分钟后，黎素悠悠醒转。

　　她第一眼看到的，就是杜子卫举在她面前的手机，屏幕上是她被五花大绑浑身血污的照片。

　　“这个，是你原来的样子，还觉得吗？”杜子卫指着照片说道，然后滑动手指翻到下一张：“这个，是你现在的样子！怎么样？我的理发技术是不是一流的？是不是你自己也感觉美观了无数倍？真个人的外貌和气质瞬间提高了很多个档次？”

　　黎素并不理会他喋喋不休的疯言疯语，自然也丝毫不在乎自己的头发是否变短了。

　　恢复了理智后她尝试着挣扎了一下，发现固定住自己的不是绳索，而是一圈又一圈，紧的要勒进肉中的6号铁丝，每个接口都用钳子用力的固定拧住。

　　这样的情况下，能逃脱的机会基本是负数。

　　绝望瞬间侵袭全身，让她如坠冰窖。

　　“怎么了？为什么不说话？突然之间变美了，激动的说不出话了吗？”杜子卫盯着她，一脸不可思议的问着，似乎无法理解黎素的冷淡。

　　黎素受伤干裂的嘴唇嚅动起来，却发不出任何声音。

　　“能大声一点吗？我听不清楚呢。”杜子卫说着，将耳朵贴近黎素的嘴巴，试图能听请她到底在说什么。

　　黎素突然张口，恶狠狠咬向杜子卫的耳朵！

　　落在杜子卫这个变态手中，坠入如今这般田地，她已经预见到自己悲惨的结局。

　　但是她不甘心就这样被折磨死去，哪怕是死，她也不会让这个死变态好过！

　　全身都被固定住了无法动弹，只有头部能勉强动弹，那么牙齿就是最后的武器！

　　于是她故意蠕动嘴唇装作发不出声，就是为了引诱杜子卫靠近。

　　然而……

　　她的偷袭失败了。

　　杜子卫似乎早就料到她会用这一招，黎素张口咬过来的时候他轻轻向后一躲，轻而易举的就躲过了。

　　黎素头部能活动的空间相当有限，所以攻击范围本就小的可怜。

　　“想咬我？你就是这样报答一个把你变美的人的吗？”杜子卫得意的笑着看着她。

　　“呸！”

　　黎素突然狠狠的啐了一口，口水带着血沫啐了杜子卫一脸。

　　杜子卫站起了身，满不在乎的用衣袖擦拭脸上的血水。

　　“以怨报德……真是拿你没办法啊……”他苦笑着。“知道吗？我原本不想动你的，因为我想等到我老朋友明天过来，他是我所知道的最厉害的逼供专家，他会帮我从你嘴里套出我想知道的一切……在这之前我真的不想动你，因为你年纪又轻头发又长，真的不合我胃口，不是我喜欢的类型，我真怕自己会忍不住杀了你，等不及我老朋友来你就挂了，那就真的得不偿失了……”

　　杜子卫说着，身手用力捏住黎素的下巴，强行抬起她的头。

　　黎素血红着眼睛和他对视着。

　　“死变态……！”她骂道。

　　“死变态……好吧，你再次触发了我发怒的底线。我承认我已经等不及了，希望我自己能收得住手，希望你能坚持到明天我老朋友来吧……”

　　说着，他便恶狠狠的挥起大手，恶狠狠抽在黎素的脸上。

　　黎素只觉得自己的头被打的歪向左边又歪向右边，眼前金星乱闪，脑袋嗡嗡作响。

　　但是她咬着牙强行不让自己昏迷过去，她要争分夺秒，她要尽快想出一个办法。

　　一个能让自己绝对守口如瓶，绝对不会出卖改命游戏的办法。

　　在杜子卫所说的那个最好的逼供专家来之前，她必须想出这个计划，并且完成它。

　　……

　　木子序从换衣间走出来，来到试衣镜面前左右转身，看着镜子里从头到脚焕然一新的自己。

　　不管是上衣，裤子还是鞋子，都不是什么顶级名牌，颜色款式也很低调，但穿在木子序身上，却有种说不出的贴切亲和感，连整个人的气质都变了。

　　原本年轻懵懂的宅男形象，瞬时就升级进化，变得成熟稳重大气，变得……

　　木子序突然发现自己此刻竟然形容词匮乏起来，他竟然无法给自己这种崭新的气质一个合理的形容。

　　不过……这种气质和黑无常身上的气质很接近，这是很明显的。

　　正自我欣赏的时候，另一边试衣间的门也开了，眉雨走了出来。

　　她一身浅紫色长裙，乌黑的秀发柔顺的披在脑后，露出晶莹白润的耳垂，脚下是一双坡跟的紫色凉鞋，一颦一笑间，就像一只在花间翩翩起舞的大蝴蝶。

　　“怎么样？好看吗？”

　　眉雨走到试衣镜旁，展开双臂转了一圈，笑着问木子序。

　　“好看……好看，太好看了！”

　　一时间，木子序竟然看的有些痴了，连说话都变的语无伦次起来。

　　“那就这样吧，我们去结账吧！”眉雨开心的挽起木子序的手臂。

　　“账已经结了。衣服是我送你们的，当然账要由我来结。”

　　这时一个悦耳的声音突然从不远处传来，木子序和眉雨甩头看去，看到的是一个白衣如雪，戴着墨镜的绝美女子——欧阳六色。

　　“欧阳……姐！”

　　木子序和眉雨急忙跑上去激动地喊道，他们还是有点不适应面对欧阳六色时不喊老板。

　　今天木子序和眉雨早上一起来就接到了欧阳六色的电话，说有紧急任务，任务内容是——去银川广场买衣服。

　　当然，用买这个字其实不太恰当，因为衣服已经提前给他们选好了，在几楼哪个区第几排哪个位置，连同衣服的照片，都一并发送到了二人手机上。

　　木子序和眉雨接到这个任务都是一头雾水，但还是乖乖按照指示来了，选好的衣服简直就像量身定做一样，穿起来效果只能用完美形容。

　　而更让他们想不到的是，欧阳六色竟然也出现在了现场，亲自给他们买单了……这是什么节奏啊。


第三百零七章 赛车

　　“欧阳姐，为什么突然送我们衣服？”

　　尽管在面对欧阳六色的时候还是有些紧张，但木子序还是忍不住问道。

　　“小小礼物而已。等会儿再说这个。”欧阳六色嫣然一笑，转移了话题：“跟我来吧，木子在门口等你们。”

　　黑无常竟然也来了？

　　木子序和眉雨对视一眼，心中更加惊诧，但还是乖乖跟在欧阳六色身后，向商场门口走去。

　　门口休闲区，黑无常正悠闲的坐在沙发里看报纸，旁边的咖啡桌上放着杯喝了一半的蓝山咖啡。

　　“完美的形状……”见到欧阳六色三人过来，黑无常放下报纸，饶有兴致的上下打量了木子序和眉雨一眼，啧啧赞叹道。“明天就穿这身衣服去参加表彰大会好了，很合适。”

　　“谢谢您送我们衣服……老板。”眉雨受宠若惊的说。

　　“不，要谢你们谢六色好了，这个主意是她出的，衣服也是她亲自选的，最后，账也是她结的。”黑无常朗声笑着站起身，牵起了欧阳六色的手，肆无忌惮的在她俏脸上轻吻了一下夸赞道：“六色同学，你挑衣服的眼光真棒！”

　　欧阳六色落落大方的挽住黑无常的胳膊：“木子同学，你捧人的本领一直都这么棒。”

　　木子序在一旁不由觉得有些尴尬，心想这到底是闹哪样啊，一对儿大老板在我们面前大秀恩爱？

　　木子序已经知道黑白无常是老板基地的核心人物，是他们团队的掌舵人，是整个改命游戏的总设计师和总工程师，他们手下掌管着十几亿资金，是几百个玩家的总上线，大老板。

　　从某种意义上说，他们相当于一家人才济济、财力雄厚的大型企业的老总，另一种意义上说，他们是一个庞大杀手组织的幕后老大，而且无论是实力还是人数，这个杀手组织恐怕都是世界上首屈一指的……

　　这样的两个人，竟然会是一对二十多岁的青年，想想都让人觉得不可思议。

　　而更让人不可思议的是，现在这对青年竟然正在自己面前秀恩爱……

　　木子序正想说点什么，这时黑无常突然回头问道：“两位，你们现在有时间吗？”

　　木子序和眉雨急忙连连点头，对黑无常的征询口吻都感觉有些惶恐。

　　“那我们去喝一杯怎样？”黑无常饶有兴致的问，然后没等木子序和眉雨回答，便甩了甩下巴道：“走吧，车在门口。”

　　说着，他便和欧阳六色挽着手臂不慌不忙的走向门口，木子序和眉雨激动的跟在后面。

　　车果然就停在商场门口，而且是两辆。

　　不过木子序见到它们时顿觉大跌眼镜。

　　救援那天木子序和眉雨是搭黑无常的牧马人回市中心的，另外他还记得李天司徒宏等人开的是奥迪A6。

　　所以他理所当然的认为，停在门口等待自己的肯定牧马人或者奥迪。

　　不过等他见到了那两辆车才惊讶的发现根本不是牧马人，也不是奥迪A6。事实上那是两辆……

　　自行车。

　　没错，黑无常所说的车，竟然是两辆普通的半新不旧的自行车！

　　“老板……这就是你说的……车？”木子序满头黑线的问。

　　自行车也就算了，关键是只有两辆，四个人怎么个骑法？

　　这时黑无常已经跨上了其中一辆黑色的自行车，意气风发的对欧阳六色喊道：“上车！”

　　欧阳六色麻利的坐上自行车后座，很自然的搂住黑无常的腰。

　　木子序见状也跨上了另外一辆红色的自行车，眉雨跳上后座，也揽住了他的腰。

　　“有没有兴趣赛一场？”黑无常饶有兴致的问木子序。此刻的他一身黑衣，黑墨镜，看上去十分酷拽。

　　木子序被黑无常的亲切感染，原先的紧张和忐忑荡涤一空，此时黑无常这样一说，顿时将他年轻人的激情激发了起来，当下意气风发地说：“比就比！”

　　“我和眉雨负责加油助威，然后……如果谁输了，待会儿就负责买单怎样？”欧阳六色笑着说，显得很有兴致。

　　“同意！”眉雨也兴奋的应和道，显然也已经不再像一开始那么紧张了。

　　当下两辆自行车并排停在了商场门口蓄势待发，两辆车的后座上都坐着个惊艳绝伦的美女，这幅情景顿时引来周围很多路人的围观，让停在旁边停车场的玛莎拉蒂、宾利等豪车都黯然失色了。

　　“我来宣布比赛开始。”欧阳六色兴冲冲的说。“预备——开始！”

　　随着她话音一落，两辆自行车都卯足了劲向前冲刺而去。

　　木子序上次骑自行车，还是在杀唐磊的那次改命任务中，那次是轻便的死飞自行车，现在骑得是山地车，至于骑自行车载人，这还是木子序有生之年第一次，内心充满了兴奋和新奇。

　　“加油！都被拉下这么远了！”眉雨在后面用小拳头捶着木子序的后背嚷嚷着。

　　黑无常显然是经常骑自行车的人，车技很好骑得飞快，不一会儿便将木子序落下一大截，车后座上的欧阳六色展开双臂兴奋的喊着：“好棒啊！再快一点！！”

　　一袭长长的白裙迎风舞动，就像一只挥动翅膀的大蝴蝶。

　　“六色，你知道我突然想到什么了吗？”黑无常一边用力蹬着自行车，一边大声问。

　　“什么啊？”

　　“想起了我的哈雷摩托！”

　　“被你亲手砸变形了的那辆哈雷摩托？！”

　　“不！是第一辆！我在黑车市场买的那辆旧车！后来没钱加油扔掉了的那辆！”

　　“知道啦！”

　　此时黑白无常的脑海中，都不约而同的浮现出数年以前的情景，那时候他们刚刚认识，木子还是个刚刚走出小城镇的青涩少年，而欧阳六色则是个电脑老师，爱情就那样在两颗原本陌生的心灵间渐渐被唤醒，萌动，发芽，开花，枝繁叶茂。

　　那时候黑无常囊中羞涩，酷爱摩托车的他从黑车市场买了辆哈雷摩托，却又因为昂贵的油价无法经常骑它，只有在周六周日的时候偶尔出去疯一圈，那时候黑无常的梦想，就是能骑着哈雷摩托，载着心爱的欧阳六色无拘无束的在公路上狂飙，不用担心油价，不用担心时间……

　　后来黑无常认识了李天，在欧阳六色的帮助下，他的人生一步步走向巅峰，死神团队渐渐羽翼渐丰，金钱财力也日渐雄厚，他很快换了崭新的哈雷摩托，然后是牧马人……这些年来各种各样的豪车基本都开过了，但是现在，他们却又突然返朴归真，觉得自行车才是最好的代步工具，骑自行车载着爱人在公路上开心的跑是最幸福的事情了。

　　人生，真是一个有趣的循环……

　　不知道为什么，看着前面黑白无常如同顽童似的背影，木子序有种很深的羡慕感。

　　低调，内敛，醇厚而又不失纯真，这种精神气质，这种人生态度，才是他最向往最希望能拥有的。

　　那么，我也要变成黑白无常这样的人！

　　就从……就从赢得这场比赛开始吧！

　　木子序这样想着，当下使出浑身解数，将自行车瞪得虎虎生风，直向黑白无常追去！

　　“加油！加油！！超过他们！！”眉雨在后面挥舞着拳头大吼大叫。

　　于是，金色夕阳下，来来往往的车流中，两辆自行车你追我赶，后座上的两个大美女大呼小叫，好不热闹。

　　木子序几乎是用尽了吃奶的力气，但始终也没能追上黑无常。

　　二十分钟后，当他蹬着快散架的自行车终于赶到鲁韵门口时，黑白无常已经在门口等着他们了，两人脸上都挂着小孩子奸计得逞后的那种笑意。

　　“你……怎么骑得那么快？”木子序将自行车停好，气喘吁吁的问黑无常，语气里满是不甘心。他感觉自己和黑无常体格差不多，欧阳六色和眉雨两人的体重也应该相差无几，按说自己不可能输的这么惨啊。

　　黑无常一边转身领着他们往鲁韵里面走，一边低声在木子序耳边很神秘地说道：“想知道原因吗？”

　　“想啊！”木子序说。

　　黑无常用手罩在嘴巴一边，用咬耳朵的经典姿势轻声对木子序说：“事实上我在自行车上做了手脚，你的车子没我的好。”

　　“你……”木子序目瞪口呆，满头黑线。

　　说话间四个人走进了鲁韵一楼，大厅内装潢气派，环境幽雅，身着旗袍的美女服务员们笑颜如花。

　　木子序也算是鲁韵的常客了，自从和李成阳不打不相识后，他就经常特意来照顾鲁韵的生意，鲁韵从一个不起眼的中低档快餐，短时间内扩张成一家高档酒店，木子序见证了它成长的全过程。

　　“木哥您好，李先生在泰山间等您很久了。”

　　一个拿着对讲机身着黑色白领套装的美女走过来，客气的对黑无常说。

　　“谢谢。”黑无常淡淡一笑，领着木子序等人熟门熟路的走向楼梯。

　　李先生……

　　看来还有另外一个人啊，木子序心想。

　　他突然有种预感，黑白无常安排今天这个饭局，绝对不仅仅是吃饭那么简单……


第三百零八章 饭局

　　鲁韵的泰山间，是鲁韵酒店最大最豪华的包间了，当初钱卫衣和敏钰吃饭就在泰山间，而当时身负改命任务的木子序和眉雨则就在泰山间隔壁。

　　跟在黑白无常身后走过熟悉的走廊，走进熟悉的房门。

　　偌大的包间中央是一张豪华的圆形餐桌，桌上已经摆满了色香味俱佳的美酒佳肴，落地窗旁边的沙发里坐着个男子，正翘着二郎腿，悠闲的摇晃着高脚杯里面的红酒。

　　“李叔，我们来了！”黑无常招呼道。

　　“怎么这么慢？我肚子都饿的咕咕乱叫了！”李天闻声抬头，从沙发上站起身抱怨道，随即他又看到黑白无常身后的木子序和眉雨，笑着和他们点头示意。

　　木子序见过李天，第一次是北坞猪场大战之前，在老板基地的电梯里，第二次是在乱糟糟的中巴营救现场。他也已经大体的从黑白无常口中了解了李天的信息，知道他是个金融天才，最擅长的事情就是赚钱，改命游戏的大部分资金都是这位超级富豪提供的，他有个名副其实的代号叫做——富豪。

　　不过看李天本人，木子序始终觉得他和自己心目中超级富豪的模样不太像，因为真正会赚钱，特别有钱的人，他们的表情和眼神都能看出来的，犀利，睿智，似乎拥有洞悉一切的力量。

　　但李天身上却根本无法找到这些特质，在木子序看来，能看到的只是他的亲善，和气，甚至还带着一种……顽皮。

　　没错，就是老顽童似的那种调皮。

　　像这样的一个人，竟然会是个随随便便就能一周赚几十上百万美金的股神……实在是有点不可思议。

　　大老板们个个都身怀绝技，却又都低调内敛，这是木子序最大的感怀。

　　酒菜早就备好，众人在桌旁落座。

　　“今天我是来解答你的问题的。”黑无常看着木子序，开门见山地笑道。“有什么问题就尽管问吧，我会尽我所能全告诉你们。”

　　这顿饭果然不简单！木子序心中一阵激动。

　　他心中有太多的问题想问，但现在黑无常明确给他机会让他尽情发问了，他却一时间不知道该从何问起了。

　　眉雨是个急性子，没等木子序开口就立即开口问道：“我现在最想问的，黎素怎么样了？她……还活着吗？”

　　黑无常点点头：“应该还活着。”

　　眉雨：“应该……？”

　　黑无常：“百分之九十以上还活着，目前我们的情报系统只能提供这样的数据了。”

　　眉雨更急了：“既然黎素生死未卜，我们为什么不想办法去救她？还有时间坐在这里聊天吃饭？”

　　黑无常却不慌不忙的端起酒杯：“营救一直都在进行。只是方式不同而已。”

　　“年轻人要学会沉得住气哦，要每天都急火攻心的形状，会老的很快的哦！”这时李天在一旁悠悠的插话道。

　　此时他已经迫不及待的抓起一直大闸蟹动手了，酒店给每个人都准备了剪刀小勺等全套吃螃蟹的工具，但李天却根本不用，而是直接下手下嘴，一副半年没吃饭的样子。

　　“现在我们已经知道，黎素是被杜子卫抓走了。”欧阳六色淡淡说出了真正有实质性帮助的话。

　　“杜子卫？！”木子序和眉雨不由对视了一眼，倒吸一口凉气，杜子卫这个人杀人如麻，凶残程度丝毫不在戛璃之下，黎素要是落在他手中……

　　欧阳六色继续解释道：“当时营救现场非常混乱，杜子卫混在人群中，其实有很大的机会杀死追击他的所有人。但他却只带走了黎素。他的目的很明显，就是想通过黎素来掌握我们所有人的情况，所以在黎素说出他想要的信息之前，他肯定会留着黎素的性命的。不过……你们也知道，杜子卫这个人心理有问题，疯狂起来甚至可能出现神志不清难以自控的情况，如果那样的话，黎素就危险了，所以，我们现在只能说黎素有百分之九十以上的可能还活着。”

　　“那……营救到底进展到什么程度了？”木子序问。

　　黑无常接着说：“杜子卫是警察出身，智商奇高，反侦察能力一流，所以目前我们只知道是他劫走了黎素，但无法确定他的详细位置。根据杜子卫的性格，我的推测是：杜子卫想先从黎素身上取得我们所有人的信息，然后找人帮忙来对付我们，想将我们全都清理干净后再去找庞嫣。这些年杜子卫认识了不少人，各行各业形形色色的都有，他一定设法和这些人取得联系，寻求他们的帮助。”

　　木子序脑速飞转，激动地说：“杜子卫应该也很清楚他自己有心理问题的吧？他肯定也担心自己会在逼供的过程中忍不住将黎素杀掉？那样的话……他首先求助的对象会是个擅长逼供的人！”

　　黑无常赞赏的点了点头：“昨天晚上我们全面调查杜子卫的经历和背景，基本摸清了所有他可能会求助的人脉关系，大致确定他可能求助的人选有两个，目前我们的人已经安排妥当……希望能营救成功吧。”

　　“让我们一起举杯，为黎素祈祷吧！”李天抓起纸巾擦了擦手，举起酒杯道。

　　举杯祈祷……这词儿挺新鲜，不过为什么听起来更像是给喝酒找理由呢？木子序心中苦笑。

　　听黑白无常这样一解释，他和眉雨心中都宽慰了不少。是啊，他能亲眼所见的老板的能力只是一部分而已，他们真正的能量远比自己想象中的强大。

　　那样的话，黎素一定会被安全营救出来的吧？

　　几个人一同举杯，喝酒。

　　“你刚才说，明天要我们穿着这套衣服去参加表彰大会？”木子序放下酒杯，问。

　　“对啊。难道你们对这衣服的形状不满意？”黑无常笑道。

　　“相当满意！”木子序如实说，“只是……我有点想不通，想不通你为什么这么看重表彰大会的事情，为什么非要把我和眉雨打造成明星一样的人物……”

　　李天笑着插嘴道：“人怕出名猪怕壮，你是在担心这个吗？”

　　“差不多就是这个意思。”木子序认真的说，“像改命者这个职业，不是应该尽量低调吗？只有表现的越普通越低调，才能更安全，也更方便执行改命任务吗？”

　　“对啊我也很奇怪。你让我们出名了，成了公众人物，时时刻刻都有无数双眼睛盯着我们，我们今后的改命任务会不会很不方便？”眉雨也附和着问道，其实这个问题他们已经纳闷很久了，自从上次杜锦瑟来医院找他们，说是要授予他们见义勇为称号的时候，他们就想到这是老板在幕后操作的结果了。

　　“因为——我不需要你们再担任改命者了。所以我要洗白你们，美化你们，将你们变成公众人物。”黑无常看着木子序和眉雨的脸，认真的说。

　　木子序和眉雨都忍不住大吃一惊，暗道这是什么意思？要把我们扫地出门的节奏吗？

　　……

　　东营，一家名曰“叶子茶艺”的茶楼。

　　茶楼第三层是一个大型的商务会议专用包间，包间中央是一张可容纳二十人同时开会的椭圆形豪华会议桌。

　　此时在会议桌旁已经坐了不少人，风影、帝杰、裴天明、凌雅、山若、战天全都在场。

　　包房内空间宽阔，环境幽雅，但在座众人的脸色却都很凝重，尤其是裴天明，苍白的脸上满是焦灼，桌子下的双腿不断颤动着，这是即将失去耐心的表现。

　　“大家都说下今天的情况吧。”风影淡淡的说，和身旁这些年轻人相比，她显然冷静许多，冷艳的脸上看不出一丝波澜。

　　“今天我和凌雅把名单上最后的四个地址都查了。”裴天明率先发言，他双手一摊，说出四个字的结果：“一无所获！”

　　风影似乎早有所料一般，若无其事的将目光转向山若和帝杰。

　　“这几天我和师傅几乎查遍了东营所有的大小医院，都没查到庞嫣的信息。”山若说，满脸无奈。

　　“当然，还有很多小门诊，药房，以及民间赤脚医生没来得及查，不过我觉得这个查下去也没多大必要，庞嫣是个很注重生活质量的人，她向上述这些人求助的可能微乎其微。”

　　“庞嫣既然受了伤，那肯定会找医生处理伤口的吧？”风影淡淡的说。“那么……她会不会找比较有名的私人医生？”

　　帝杰摇摇头：“庞嫣相当狡猾，即便她要找私人医生，也不会在东营本地找，那样太容易留下线索。”

　　“汽修公司和钣金厂还在筛查中，不过东营大大小小修车的地方太多了，这样找下去和大海捞针没什么区别，我这几天每天都造访至少三十家汽修厂，脑袋都要炸了！”战天苦着脸说。

　　一时间会议室沉默下来，就连风影也忍不住微微皱起了眉头，大队人马在东营找了好几天，只查到庞嫣来东营的路上出了车祸受了伤，至于其余的情况，包括她的大体位置，竟然都没查出来，甚至是半点线索都没有！

　　风影就算再冷静再沉着，此时也有点沉不住气了。她是杀手出身，找人本是她的强项，但这次面对庞嫣这个狡猾的对手，却深深感到一种无力感。

　　咚咚咚。

　　就在所有人都愁眉苦脸时，会议室的门突然被敲响了。


第三百零九章 版图

　　咚，咚咚，咚咚咚。

　　敲门声响起，室内的众人并没有立即前去开门。

　　敲门声很有节奏，这是为了安全和行动方便，风影给大家约定好的暗号。

　　等确定暗号正确无误后，距离门口最近的山若才起身将门打开。

　　从门外进来的是一个扎着简单马尾辫的女子，风尘仆仆，满脸香汗。

　　“什么形状？搞的这么急？”帝杰打着呵欠问，他已经连续几小时没喝酒，少了酒精的陪伴让他感觉很容易疲惫。

　　风影也问道：“瑾萱，出什么事了？”

　　“当然是好事！”

　　代瑾萱高兴的说着，径直走到饮水机旁接了一大杯纯净水仰头灌下，然后伸手抹了下嘴巴，这才得意的扫视着众人道：“鱼饵已经找好，下一步我们不用再劳心费神的去找庞嫣，只需坐等她自动上钩就好了！”

　　所有人都是面色一喜，风影却似乎早有所料般，微微皱眉道：“这么说……你真的去找庞嫣父母了？”

　　代瑾萱耸了耸肩膀：“对啊，我和你说过庞嫣走的匆忙，肯定来不及把父母安排好，那么她父母就是她的软肋！结果证明我猜对了，庞嫣只找了个保镖保护他们，好像是退伍特种兵什么的，被我三拳两脚直接放倒，现在还嘴里塞着袜子绑在他们家衣柜里呢！”

　　看她满脸得意的样子，风影忍不住略显担忧地问：“你把庞嫣父母怎样了？”

　　“当然是……这样了！”代瑾萱做了个很利索的抹脖子的动作，“放心，杀他们之前我录了视频，我们只需要用视频引诱庞嫣就行了，何必留着活口太麻烦。”

　　风影一直波澜不惊的脸上表情瞬间一冷，身旁的帝杰等人也都面面相觑，将惊恐不可思议的目光投向代瑾萱，心想就算是杀手，也没必要做的这么绝吧？

　　“好了，都别用这种目光看我，想咬我啊？！”代瑾萱发出一阵银铃似的大笑，脸上满是恶作剧成功后的得意：“庞嫣罪大恶极，但和她父母没关系，我就算再冷血，怎么可能会向一对儿无辜的老人下手？真是的，我代瑾萱是那样的人吗？”

　　“我们只是在好奇，杀手妹子怎么撒谎骗人都不带脸红的。”帝杰讪笑着替所有人狡辩道。

　　风影又问：“那你到底怎么处理的？老人呢？”

　　“对面。”代瑾萱伸手指了指窗户：“我以庞嫣朋友的名义把他们接出来了，就安排住在了对面的宾馆里。我对他们说，庞嫣很快就会来找他们。”

　　说到这一步，在场的所有人就算再笨也都了解代瑾萱的计划了：她要挟老人以令庞嫣，只要庞嫣还有一点点人性，还能念及父母亲情，就一定会跳出来。

　　只是这种做法未免有点……损了。

　　其实这个办法代瑾萱在刚到东营的那天就和风影提过了，风影觉得这对无辜的老人很不公平，就没采纳，当时她觉得凭正常的找人方式一定能通过蛛丝马迹把庞嫣找出来，但现在看来……

　　“怎么了？你们还在讲究祸不及父母的君子仁义吗？”代瑾萱看着众人的表情，有些不屑的冷笑道：“你们认为你们代表了正义，就真的可以做正大光明的君子吗？那为什么都还躲着警察呢？我告诉你们，庞嫣这种人狡猾而又冷血，想想她犯下的累累恶行吧！我们拿她父母做要挟算什么？正好算是以其人之道还治其人之身吧？再说了，我也没打算难为那对老人，我会好吃好喝的照顾他们，权作带他们出来散心旅游了……”

　　以其人之道还治其人之身。

　　这句话很好的说服了现场所有的人。

　　裴天明第一个表示支持道：“说的对！对付庞嫣这种人，按正常方法肯定不行，就该用这样的法子逼她出来！”

　　凌雅、山若、战天也都先后表示支持。

　　凭借正常的方式已经找了好几天，大家都焦头烂额却毫无头绪，代瑾萱的这个办法毫无疑问是最有效也最高效的了。

　　最后，所有人的目光都集中在帝杰和风影身上，他们二人才是这个团队的决策者。

　　“我同意瑾萱的计划。只要把老人照顾好就是了。”帝杰很认真的表态说。

　　风影则直接切入下一个正题，她看向代瑾萱道：“你下一步打算怎么做？”

　　代瑾萱似乎早就打好了腹稿：“带老人去景点玩儿，然后用你的关系炮制个新闻，让老人上镜头，给庞嫣传递信息！庞嫣现在犹如惊弓之鸟，她肯定会时常关注新闻来看自己的案子怎样了……那么她看到我们传递的信息，就会知道父母被我们劫持了，只要她还有一点点人性，就会想办法主动联系我们……至于具体的操作方法我还没想好，我觉得做这个你们比我更专业吧……”

　　风影微微点头：“那就这样吧。我们确定一下具体的行动方案。”

　　……

　　滨州，鲁韵酒店。

　　“您……这是什么意思？”

　　木子序听黑无常说今后不需要自己和眉雨执行改命任务了，很有种要被扫地出门的感觉。

　　只是他自认加入改命游戏以来没犯过什么大错误，而且每次的任务完成的也算漂亮，应该不至于就这样直接被除名吧？

　　黑无常不慌不忙的先和欧阳六色以及李天对视了一眼，然后把视线重新回到木子序和眉雨脸上。

　　他并没有直接回答木子序的问题，却不答反问道：“木子序，还记得你在改命游戏中的代号吗？”

　　木子序：“当然记得。木子啊！”

　　黑无常：“那你有没有想过，我为什么让你用这个代号？”

　　木子序挠了挠头：“这个……因为这是我名字的头两个字啊。不过现在我刚知道你也叫木子，难道……”

　　还没等他说完，黑无常又接着问道：“还有你们团队的代号，为什么叫一号团队？”

　　木子序和眉雨摇头。

　　他们当然为一号团队这个名字而得意过，认为这是代表了很重要，很被看重的意思。

　　但此刻面对黑无常的目光，他们却并没有勇气说出自己的想法。因为他们知道，他们也许永远不会了解黑无常思考问题的深度。

　　“那么现在，这几个问题我可以给你们做个统一的回答。”

　　黑无常盯着二人的眸子，一脸郑重的说出了一句让木子序大吃一惊的话——

　　“因为我要你们接手老板基地，让你们负责运营整个滨州市的改命游戏！”

　　木子序和眉雨面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我，我们，是一群有野心的人。”黑无常看着面前这两张写满不可思议的年轻面庞，意味深长地说道。“在我们的计划中，改命游戏的版图绝不仅限于滨州。用网络游戏的术语来说，滨州，只是改命游戏的一个服，一个区罢了。”

　　木子序脑速飞转，很快理解了黑无常话中的意思，忍不住激动的喊出来：“也就是说，改命游戏下一步要渗透到其他所有城市，所有地方，直到最后，只要有人的地方，就有改命者的存在？！”

　　黑无常毫不避讳的点了点头：“没错，那就是我们的终极目标，虽然很远很狂妄，但我们正在一步一步的向它靠近。”

　　只要有人的地方，就有改命者的存在，罪恶将无处遁形！

　　只是想想，都令人觉得血脉喷张热血沸腾！

　　黑无常却显得很平静，继续说道：“每到一个新的城市，我们会建设好老板基地，发展眼线和改命者，疏通建立当地的各种关系人脉，挖掘可供重点培养的人才，当确保这个城市的改命游戏可以正常的，健康的，安全的运营下去的时候，我们会选择合适的接班人来接手老板基地，然后我们便可以高枕无忧的进军下一个城市，一切重新开始。”

　　这时欧阳六色继续接过话题道：“话说到这里二位应该全明白了吧？你们就是我们找的接班人，随着这次公安系统的大洗牌，以及黑子团伙的覆灭，现在滨州这边的游戏环境已经优化的足够良好，我们是该把老板基地交给你们，然后和滨州说再见的时候了。”

　　“我，富豪，会继续负责改命游戏滨州区的财力支持，也就是说，下一步我就是你们的财神，你们运营改命游戏中的所有经费，都由我来提供。所以……你们得对我无比的尊重，爱戴，否则叔叔我一个不高兴，很可能要断你们的粮哦！”李天在一旁看着木子序和眉雨二人，满脸得意的笑着。

　　幸福来的太突然，木子序和眉雨忍不住都有些晕头转向了。

　　“可是……为什么是我们？”眉雨忍不住问出这样一个很老套的问题。

　　李天喝了口红酒，咂了咂嘴巴认真地说：“虽然你们接手了老板基地，但只能算是高级管理员的角色，依然要受我们的直接领导和调遣。所以……至于为什么选你们做接班人，这不是你们应该关心的问题。你们现在唯一应该考虑的，就是怎样把老板基地利用好，怎样让改命游戏滨州区继续健康安全的运行下去，并且，加以发展壮大！”

　　虽然知道这位老顽童财神是在开玩笑，但眉雨还是吐了吐舌头，不说话了。

　　“但您好像还是没回答我的疑问。”木子序闹着后脑勺问黑无常，“接手老板基地，负责整个滨州区的改命游戏运行……如此重要的身份，不应该更加保持低调吗？您把我们打造成公众人物，无时无刻有很多双眼睛关注我们，这样岂不是不利于我们的身份掩护？”


第三百一十章 接班

　　迄今为止，改命者这个职业每月都能给木子序带来一笔不菲的收入，这些钱足够让他在滨州这个二线城市活的衣食无忧。

　　但木子序却始终没放弃他的老本行——写作。

　　不管多忙，他的小说都始终坚持在网站上连载更新，而且成绩一直都在稳步上升。

　　眉雨比木子序加入改命游戏更早，收入自然更是丰厚，但从一开始的手机销售员到后面的保姆，也始终没放弃过兼职。

　　为什么要这样？

　　对于木子序来说兴趣当然是一个原因，但更重要的，是木子序觉得写手这个职业是很好的掩护。

　　试想一下，当你看到一个人不是官富二代大土豪，却在整天游手好闲的情况下仍然活得逍遥自在，你会不会觉得奇怪？会不会好奇他的钱都是从哪里来的？

　　好吧也许你会很装逼的说不好奇，但你自己也知道那是假话，好奇心是人类的天性，根本难以遏制的。

　　当你好奇的时候，就会情不自禁的去关注，去观察，只要你持之以恒，最后总能将这人的身世背景、人际关系什么的查出来，或多或少，都能触及到他的隐私。

　　木子序担忧的就是这个，所以他才坚持写作，虽然他并不在意那点稿费。

　　眉雨的考虑自然也和木子序一样。

　　总之木子序和眉雨都觉得，改命者是暗黑身份，是游走在法律之外的群体，所以只有足够低调，伪装的足够巧妙，才能更安全，也才能更方便的执行任务。

　　而现在，黑无常要他们接手老板基地，做高级管理员，这意味着他们的任务更加艰巨，肩上的担子更加繁重。

　　手上掌握所有玩家的资料，牵一发而动全身。

　　甚至可以毫不夸张的说，从现在开始，他们二人掌控着所有玩家的生死。

　　然而黑白无常非但不让他们低调，反而是推波助澜，将他们打造成了公众人物，一副唯恐天下不识君的架势。

　　所以木子序想不通。

　　“世界上所有的事情都如同硬币的正反面，考虑问题要充分发掘它的双面性。”

　　对于木子序的问题，黑无常的回答云淡风轻，只言片语间便让木子序大彻大悟。

　　诚然，作为公众人物会引起很多人关注，尤其是面对那些唯恐天下不乱，嗅觉比警犬还要敏锐的八卦人士时，一言一行都需要谨小慎微，从这方面来讲，作为公众人物的确很不利于保护个人隐私。

　　但同时，公众人物的身份也会带来不少特权和便利，以及更多的信任感。

　　谁会想到一个见义勇为的好青年，一个优秀的模范市民，一个有着无比光鲜前途的人，竟会是个掌管杀手组织的大佬？

　　这就像谍战剧里面演的，真正成功的卧底都会打入敌人心脏，甚至成为敌方势力的领导高层。只有这样，才能更好的掌握第一手情报，更方便的进行卧底行动。

　　改命游戏其实和卧底行动有很大的相似之处，因为两者都是同样游走在两个截然不同而又互相对立的世界，间谍面对的是敌人，改命游戏面对的则是警察和罪恶……

　　木子序和眉雨都是聪明人，聪明人之间交流是不需要过多语言的，因此黑无常只是寥寥几句话，一个小小的谍战剧的比喻，便让二人醍醐灌顶，同时也对黑无常的思虑周到运筹帷幄更加赞叹。

　　然而，这还只是惊叹的开始。

　　接下来，欧阳六色说出了一句让木子序和眉雨更加难以置信的话——

　　“老板基地现在是以网络公司的名义运行的，所以从现在起，这家网络公司就是你们的了。为了把戏演的更真，明天李叔会带你们去办理公司交接手续。”

　　木子序和眉雨瞬间石化了。

　　看着两人目瞪口呆的样子，李天笑道：“怎么了？白白接手一家注册资金一千万的网络公司，你们还不高兴？”

　　木子序艰难的咽下一口口水，如实道：“高兴……太高兴了，高兴的都有点晕头转向了。”

　　“晕头转向可不行！”李天故作严肃的说，“虽然公司以后名义上是你们的，但每个月我可是会亲自查账的哦！所有账目你们必须都给我搞的一清二楚，否则我饶不了你们！”

　　这时眉雨有点担忧地说道：“可是……貌似我俩都不怎么擅长网络啊，经商方面就更是毫无经验，开网络公司的话……”

　　欧阳六色笑着摆了摆手：“你见过老板基地的规模了，这么大的一家公司，当然不会只有你们两个人，你们需要组建一支团队，以员工的名义开展工作……就像我们现在的团队一样。经商方面你们无需经验，工商税务等所有环节我们都早已疏通好，平时的营销数据，客户资源，订单税票等各种细节，李叔都会帮你们搞定……总之，你们就是打着网络公司的名义，把改命游戏运营好了就行。其他方面李叔都会统统搞定。至于擅长电脑网络的人，已经帮你们物色了一个合适的人选，待会儿我带你们去见她。”

　　“那天明，凌雅，山若，李成阳他们，都可以加入吗？”木子序激动的问。

　　“裴天明和凌雅性格都太冲动，现在还不适合老板基地的工作，还需要继续锤炼一段时间。”欧阳六色很快说道。“山若长期和杰哥在一起，年轻但成熟稳重，可以胜任老板基地的工作，这也是我们把她列入一号团队的原因。至于李成阳，你清楚他的身份，而且改命游戏需要他目前这样的身份，所以即便要让他进入老板基地，也只能是采取秘密合作的方式，不适合在明面上走得太近。”

　　木子序听的暗暗点头，欧阳六色对这几个人的点评可谓一语中的。

　　天明是他最好的朋友，但这家伙做事的确太冲动，有时候不太计较后果。凌雅和天明的性格基本一样，他们俩简直就是一对炮竹，就算真心相爱，也经常为了鸡毛蒜皮的事情搞得火冒三丈硝烟弥漫……这样的性格很适合做底牌，但绝对不适合进入老板基地。

　　相比来说，他和山若认识的时间并不长，但身为医生的她和萌纯靓丽的外表截然不同，身上有种成熟可靠值得信任的气质，做事比天明靠谱的多。这当然和她师傅，醉神医帝杰的长期言传身教息息相关。

　　李成阳有勇有谋而且社会经验极其丰富，但现在的身份是灰色人群，和自己这样的模范市民五好青年走的太近的话，难免会给人落下话柄。

　　“另外我还需要补充一点。”这时很久都没说话的黑无常突然看向木子序说道。“以后你们两个作为公众人物，有很多事情需要媒体方面的配合，所以拉一个在媒体方面有资深人脉的同伴到身边，可以让工作事半功倍……？”

　　“您是说……木珀？”木子序激动的问。

　　黑无常不置可否的端起酒杯，意味深长地说：“她是个好记者。”

　　“木珀我们已经观察很久了，是个正义感很强，值得信任的姑娘。不过我们一直都没有采取任何手段联系和发展她。因为我们想把这件事交给你去做，验证一下你的说服能力。”欧阳六色补充道，随即又将视线转向眉雨：“对了还有一个人，你们需要和她把关系更进一层，合适的时候把她发展到游戏中来，眉雨，这件事就交给你了，你一定猜到是谁了吧？”

　　眉雨迅速将认识的人在脑海中过滤一遍，试探着问：“慕容夏？”

　　“对。”欧阳六色满意的点点头。“她是王厅长最信任的部下，是个嫉恶如仇的好警察。不过王厅长也是刚刚加入改命游戏不久，所以还没有发展慕容夏……今后慕容夏将会成为滨州市公安系统的核心人物，如何处理好和她之间的关系，是件非常重要的事情，但现在既然决定让你们接手老板基地，这些事我们就懒得插手了，全交给你们去做。”

　　“明白。”眉雨认真的点了点头。其实她和慕容夏只是一面之缘而已，不过对这个做事干练，雷厉风行的女警印象很深，眉雨很确信，慕容夏是个好人，是个好警察。

　　“由此可见，老板的形状并不是每天坐在办公室里调兵遣将哦，有时候也是需要脑洞全开，甚至亲自冲锋陷阵的！年轻人，要努力哦！”李天笑道。

　　“好了，事情差不多也都说清楚了吧……你们还有什么要问的吗？”黑无常问。

　　木子序想了想，说：“还有个问题，一号团队除了我、眉雨、山若之外，还有个x，这个X的身份……”

　　还没等他说完，黑无常就笑着摆了摆手：“我说过我会回答你我所知道的所有问题，但是这个……我也不知道答案，因为它本身就没有固定的答案。X可以是男人也可能是女人，可能是一个人，也可能是好多个人。”

　　木子序挠了挠后脑勺，突然恍然大悟道：“明白了，X代表了一号团队未来的新生力量！比如将来天明通过了考验进入老板基地，那他就是X！”

　　黑无常笑着点头。

　　“我也还有个问题。”眉雨突然开口问。

　　“说吧。我等着开饭呢。”黑无常诙谐地笑道。

　　“庞嫣，杜子卫罪大恶极，请问我们能亲眼见证他们的灭亡吗？”

　　“一定能。”

　　“谢谢。”眉雨松了口气，感觉心情骤然轻松许多。

　　李天站起了身，高高举起酒杯：

　　“那么，就让我们一起举杯，庆祝两位新老板的晋升吧！”

　　所有人都站起身，笑着举杯。

　　几只酒杯碰在一起，发出悦耳的轻响……


第三百一十一章 大嫂

　　这是一顿很愉悦也很纯粹的午餐。

　　吃饭前已经将所有的事情都说清楚了，吃饭的过程中再没人讨论和改命游戏相关的任何事情，只是纯粹的吃饭喝酒聊天。

　　大家心情都很不错，席间谈笑风生，黑白无常不时互相夹菜喂菜大秀恩爱，李天则在一旁大呼注意点形象好不好。

　　另外木子序还意外发现了黑白无常和自己的一个共同之处——素食主义，对肉类和鱼类一概不沾，对颜色鲜艳的蔬菜和菌类却是兴趣浓厚。

　　而李天却是无肉不欢，大快朵颐吃的满嘴冒油，看上去根本不像是个坐拥几亿美金身家的真土豪，反而更像个百分百暴发户。

　　随着时间的推移，木子序和眉雨先前的忐忑和不安烟消云散，他们感觉这几个老大和自己之间并非那么遥不可及，他们并没有想象中的那般神秘。

　　他们也是人，很普通的人，有和所有人一样的喜怒哀乐。

　　哦不，他们其实比普通人活的更潇洒更随性，心态更像孩童，更懂得享受生活，以及在平淡中自寻乐趣……

　　这顿饭吃了差不多有两个小时，喝光了所有的酒，所有菜品更是彻底贯彻“光盘行动”，只剩一大桌子的残羹冷炙空酒杯空酒瓶。

　　木子序和眉雨因为一开始拘谨，所以都没怎么喝酒，欧阳六色只喝了一杯红酒，黑无常酒量看上去不错，喝了很多依然面不改色，而李天却喝的面红耳赤醉眼朦胧，最后是被黑无常和木子序架上车的——当然不是自行车，而是早就停在古韵门口的牧马人。

　　黑无常载李天先回酒店休息，欧阳六色则按照饭前说好的，带木子序和眉雨去见那个早就物色好了的，精通电脑网络的人。

　　这个人是谁呢？

　　木子序和眉雨都很好奇，但却都很默契的没问，因为他们都知道问也不会有结果。

　　老板如果想让你提前知道一件事，肯定会提前告诉你，如果不想让你知道，你打破砂锅问到底都没用。对于这一点木子序和眉雨早就心有感触。

　　欧阳六色在鲁韵路口打了辆出租车，对的哥说去人民医院。

　　上车的时候，木子序能很清晰的感受到的哥那充满羡慕嫉妒恨的目光，自己一个貌不惊人的小子，身边竟然跟了两个如此惊若天人的美女……

　　虽然实际上是自己跟着美女走，但木子序还是觉得倍儿有面子。

　　人民医院？那不就是李成阳住院的地方吗？欧阳六色所说的那个人难道是……？

　　听欧阳六色说出目的地后，木子序脑海中立即浮现出一个美女的模样，不过美女造型相当的狼狈——

　　披头散发满脸血污不说，旗袍还被撕的乱七八糟，差一点点就春光外泄，更离谱的是两只鞋子也没了，赤着两只脚。

　　当然印象最深刻的，是她最后虐杀戛璃的情景。

　　那歇斯底里的吼声，那狂暴如同狮子般的气势，那狂乱犹如暴风雨般的动作，特别是最后按下搅拌机按钮的那一刹那的决绝，都让木子序永世难忘。

　　看着自己爱的人被伤害，再柔弱的人也会变得疯狂。这种疯狂甚至在外人看来会变得异常恐怖。

　　而当这个疯狂的主角又恰恰是个美女的时候，就更是令人不可思议……

　　相比木子序的激动和期待，眉雨就坦然许多，因为她根本就没见过上官骄阳。

　　出租车很快来到人民医院，欧阳六色引领二人直奔住院一部，李成阳所在的VIP病房。

　　当他们走进病房时，房间里正用手机播放着邓丽君的甜蜜蜜，成阳哥小弟们送的鲜花、花篮、水果和各种礼品几乎挤满了所有的空间，使得病房看上去不再像是病房，而更像是花店。

　　李成阳舒适的半躺在床头，眯缝着眼睛张着嘴巴，像个婴儿似的等着上官骄阳一小勺一小勺的喂罐头。

　　上官骄阳表情恬淡，喂的很专注，而病床另一侧，还站着一个小弟模样的眼睛青年，正拿着个小本子，向李成阳汇报着什么，听上去好像是酒店和烧烤城昨日的盈利情况。

　　情景如歌，果然够甜蜜蜜。

　　见欧阳六色三人进来，李成阳急忙坐直了身体打招呼，同时摆了摆手，示意小弟先出去。

　　小弟很识趣的收起本子转身就走，上官骄阳却突然喊住了他：“等一下！”

　　小弟立即回头，毕恭毕敬地问：“怎么了？大嫂？！”

　　上官骄阳俏脸微微一红：“都说了别大嫂，难听死了！”

　　“我错了，大嫂！”小弟诚惶诚恐的承认错误，却又知错犯错了一次，其实这是李成阳的诡计，所有小弟都必须喊上官大嫂，否则就挨揍。

　　上官骄阳懒得再和他计较，说道：“刚才你汇报的账目有问题。收支比例和最后账目上的钱款数目不符，差了326.72元。”

　　小弟和李成阳面面相觑，木子序在一旁也觉得有点不可思议，心想这位美女脑袋里难道有计算器，喂着罐头还能把复杂的账目听的一清二楚，甚至心算出的结果还精确到了小数点后两位数？！这是什么节奏啊。

　　“这……大嫂真是神了！”小弟满脸膜拜地喊道，“我算了好几十遍，正好查了326.72，刚才正想和成阳哥说这件事呢，没想到大嫂听了一遍，就算出来了？！”

　　“这好像并不复杂嘛……”上官骄阳一脸的无所谓。

　　“大嫂必须神啊！不神怎么做你们大嫂？！”李成阳高兴的哈哈大笑，随即摆了摆手对小弟道：“滚吧滚吧，不就三百块钱吗，以后算账仔细点，你们这帮笨小子！”

　　小弟如蒙大赦，急忙躬身喊道：“成阳哥再见！大嫂再见！”随即，便一溜烟跑了。

　　李成阳急忙招呼欧阳六色三人坐下，却尴尬的发现病房里根本没地儿可坐，早被鲜花花篮给挤满了。

　　“我看你们转行开花店得了。”欧阳六色丝毫不在意的开玩笑道。

　　“正有此意！”李成阳兴致勃勃地说道，随即脸色又暗淡下来，说道：“叶子的父母想把花店盘出去，我和上官商量着，打算接手叶子的花店，把这些花儿全拉店里去，避免浪费么！”

　　“这个主意不错。”欧阳六色赞赏道。“不过，谁做老板呢？”

　　“我啊，我从小就特别喜欢花儿！”上官骄阳说。

　　“你？”欧阳六色莞尔一笑，“我今天来就是想给你介绍一个工作的，我觉得你肯定会喜欢，因为它远比开花店更合你的胃口。”

　　“是吗？那我可得听听看。”上官骄阳饶有兴致的说。

　　木子序很有眼力劲儿的关了房门，欧阳六色开始给上官骄阳介绍了老板基地的情况。

　　欧阳六色既然亲自上门见上官骄阳，证明她们之间早就联络过了，因此木子序对她们的谈话兴致不大，反而是眉雨听的津津有味，偶尔搭几句腔说出自己的见解。她心中想着将来怎么说服慕容夏，今天正好和欧阳六色学一下沟通技巧。

　　三个美女在一旁轻声聊着天，木子序则有一句没一句的和李成阳瞎扯，李成阳显然对上官已经意乱情迷，一双眼睛盯着上官几乎都看痴了，以至于和木子序说话时根本无法集中注意力，说话牛头不对马嘴。木子序见状所幸也不装模作样了，大大方方的集中精力欣赏美女。

　　上官骄阳今天着一身简单的淡蓝色长裙，没化妆，秀发随意的披在肩上，有种洗尽铅华的古典美感。

　　木子序不得不再次感叹那句俗话——人靠衣裳马靠鞍，此时的上官骄阳虽只是便装，但没了那天的狼狈和疯狂，看上去竟是如此惊艳动人。

　　他曾听李成阳提起过，上官骄阳是私家侦探，手上还有很多连警察都望尘莫及的先进设备，电子玩意儿，像这样的一个人，肯定是精通电脑网络的吧。所以上官骄阳进驻老板基地后，差不多就相当于欧阳六色的工作性质，全面负责电脑系统的安全维护和升级、加密等。

　　眉雨，山若，上官。

　　木子序突然意识到，目前为止整个老板基地好像只有自己一个男士，此后自己将每天和三个各有特点的大美女朝夕相处，简直就是每天活在花丛中，想想都觉得心旷神怡。

　　三位美女的谈话并没有持续太久，看她们开心的样子，显然已经把所有问题都谈妥了。

　　欧阳六色又和李成阳客套了几句，随即便提出告辞，说想去叶子的追悼会现场看一眼，然后去墓地看看杜锦瑟和韩帆。

　　明天她和黑无常就要离开滨州了，不知道什么时候才能回来。

　　木子序和眉雨也想去追悼会和叶子告个别，虽然他们和叶子只是一面之缘，但毕竟是并肩血战过的战友，有必要去和她做个告别。

　　二阳组合一听也呆不住了，李成阳不顾众人反对，坚持要带伤和大家去参加追悼会，然后一起去墓地，众人拗不过他，只好同意。

　　李成阳立即打电话，找小弟开两辆像样点儿的车马上来医院。

　　黑子完蛋后，慕容夏出面释放了李成阳手下所有的小弟，小弟们在孟渡的指挥下一鼓作气，将黑子的地盘全都抢了过来，现在的李成阳是绝对的滨州一哥，所有的酒吧舞厅夜总会都由成阳哥罩着，风光无限，手下小弟一呼百应，弄两辆豪车过来这种事更是小菜一碟。

　　果不其然，十分钟不到，两辆崭新豪华的奔驰商务车便开进了医院，众人上了车，直奔叶子的追悼会现场。

　　庆祝下完本之前终于有三位特级设计师诞生了。


第三百一十二章 葬礼

　　叶子是为追击逃犯，营救车祸儿童而不幸遇难，她的牺牲是光荣的，伟大的，令人肃然起敬的。

　　在木珀为代表的全力宣传下，叶子的英勇事迹在滨州市广泛流传，市民无不为这位年轻少女的一腔正义热血而肃然起敬。

　　按照新法这种英勇行为是可以被评为烈士的，滨州市公安部门和见义勇为协会已经在着手为叶子申请烈士称号。

　　同时，得知英雄少女的父母年老体弱生活困难后，许多良心企业和单位纷纷主动伸出援手，踊跃捐款。

　　在捐款的企业名单中，赫然就有黑白无常经营的黑白网络公司，均款金额为20万元，名列前茅。

　　叶子的追悼会在滨城区滨仪馆举行。在去殡仪馆的路上。大家说起叶子的事情都难免伤感。同时也更加对杜子卫咬牙切齿义愤填膺。

　　当大家问起欧阳六色杜子卫会得到怎样的惩罚时，欧阳六色一改平时的温柔表情，绝美的脸上浮现出一丝冷酷——

　　“杜子卫心狠手辣，已经彻底泯灭人性，像他这样的人，普通的死亡已经不足以洗刷他的罪恶。”

　　是啊，杜子卫、庞嫣这种人罄竹难书，如果痛痛快快就死了未免太便宜。

　　那么什么是不普通的死亡呢？

　　像戛璃那样血腥痛苦的死法，算是不普通的死亡吗？

　　这一刻，车上的所有人都在期待着两个人的死亡，都在迫切的等待最后的结局。

　　快到殡仪馆时大家下车，每人给叶子买了大花圈，五个人都坐在同一辆车上，五个花圈正好挤满了另一辆。

　　二阳组合还商议着，叶子喜欢摩托机车，到扫墓的时候一定记得给她烧一辆最好的纸摩托……

　　殡仪馆所在的位置很偏僻，环境清幽，众人在门口下了车，步履沉重的走进礼厅。

　　礼厅布置的庄严而肃穆，回荡着令人黯然神伤的哀乐，正后方墙壁上悬挂着巨大的电子显示屏，上面写着：叶子同志追悼会。

　　礼厅左右两侧垂直悬挂着大幅的白色挽联，上面写着苍劲有力的黑色大字：舍已为人当仁不让，赴汤蹈火见义勇为。

　　电子显示屏下方是一张长桌，中间摆放着黑色边框，小白花装饰的巨幅镜框，照片上的叶子明眸皓齿，是那么的清纯可爱。

　　礼厅左右两侧的墙壁上挂着亲朋好友的挽幛，叶子的遗体安放在长桌正前方，灵床四周的围屏上缀满鲜花，拼出一个巨大的奠字。数不清的花圈和花篮在灵床两侧排开，花圈上面的题字上不乏市领导和公安部门高层的名字。

　　木子序等人献了花圈，和叶子的遗体告别，看着遗像上年轻漂亮的女孩，木子序想起北坞猪场门口的惨烈血战，那个穿摩托车服，身材娇小身手一般，却始终能冲在最前面，为同伴保驾护航的少女身影历历在目，没想到现在竟然已经阴阳两隔……

　　木子序又想起了韩帆，想起了杜锦瑟，想起了生死未卜的黎素。

　　战斗是残酷的，每一场正义与邪恶的较量中总会有人牺牲，只是当牺牲者变成身边熟识的朋友时，是如此的令人难以接受。

　　叶子是独生女，父母早已是两鬓斑白的老人，此时两位老人就颤巍巍的站在女儿的遗像前，动作僵硬的和来来往往的宾客们行答谢之礼。两个老人表情呆滞，眼神空洞，白发人送黑发人的沉痛打击显然已经让他们处于精神崩溃的边缘。

　　和叶子告别后，欧阳六色、眉雨等人上前安慰老人，木子序感觉心情格外沉重，礼厅中悲伤压抑的气氛让他窒息。

　　他大步走出了殡仪馆，来到大门口，仰头狠狠的吐出一口浊气。

　　随即他惊讶的发现，在自己前面不远处的树下站了一个人，那人一袭黑衣，戴着墨镜，表情落寞，正在出神的凝望着天空。

　　黑无常！

　　竟然是黑无常。

　　黑无常在吃饭时喝了不少酒，送李天回酒店时还是找的代驾，木子序以为他此时一定躺在酒店呼呼大睡呢，没想到他竟突然出现在了这里看云彩，简直是神出鬼没！

　　木子序走上前，和黑无常并肩站在一起，也抬着头看云彩。

　　天空很蓝很纯净，白色的云彩变幻着各种形状，犹如一只无形的白色画笔在蓝色的底板上随心所欲的涂抹擦除。

　　对于木子序的出现，黑无常似乎半点都不感到意外。

　　他的一生都在制造意外和利用意外，也许这世界上已经再没有什么事能让他感到意外了。

　　“你觉得，那片云看上去像什么？”

　　两人沉默的站了一会儿，黑无常突然开口问道。

　　“像……剑，一把很大的剑。”木子序仔细观察着那片云彩的形状说。

　　“没错，一把剑，悬在这个城市上空的一把利刃。”黑无常意味深长的说着，收回目光看向木子序：“有个小秘密还没告诉你，我曾经的梦想也是当一名作家，过像现在你这样的生活，将自己的故事写出来分享给更多的人，同时还能以此谋生……我曾认为这是很幸福很惬意的事情。”

　　“真的？那……你有写过书吗？”木子序激动的问。

　　“写过一本，不过很烂。”黑无常自嘲似地笑道，随即话锋一转，显然不想继续讨论这个问题：“但是后来发生了一些事，让我改变了自己的理想。这个世界有太多罪恶逍遥法外，好人卑躬屈膝艰难度日，坏人却纸醉金迷逍遥快活，善恶的天枰早已失衡。于是我决定不再拿笔，我要拿剑，我要把自己变成一把威力强大的剑！我要用自己的方式制裁他们！”

　　木子序静静的听着，这还是他第一次见黑无常用这样带有强烈情绪的口气说话。

　　黑无常墨镜后面的目光又再次投向空中：“后来我遇到了六色，李叔，再后来我遇到了越来越多志同道合的人，我们组成了一个团队——死神团队。”

　　“就是千颜，帝杰，还有风影他们么？”木子序轻声问了一句。

　　黑无常轻轻点了点头，继续说道：“随着死神团队羽翼渐丰，我们的正义之剑威力越来越强大，然而就在最巅峰的时候，我们遇到了特别强劲的对手，那是一次漫长的殊死较量，比这次和庞嫣杜子卫的斗争还要残酷许多，也就是在那一战中，我们失去了两个最可爱的伙伴——飞扬，小命。”

　　木子序屏住了呼吸，他敏感的察觉到，黑无常的语气中有一丝不明显的颤抖，如果他不是仰着头，也许会有眼泪落下来吧。

　　“飞扬和小命用他们的牺牲，换来了那一战的胜利。从那以后，我发誓一定要保护好我身边的每一个人，我不会再允许任何一个伙伴出事……后来我们卷土重来，从一开始策划改命游戏的时候，我就在安全方面下了大力气，用尽各种方式，尽最大可能的保证每个玩家的安全……”

　　说到这里，黑无常顿了顿，目光扫向不远处的殡仪馆大门，叹了口气继续说道：“然而最终我还是疏忽了，韩帆，杜锦瑟，叶子……我没有保护好他们……我们，永远的失去了他们……”

　　木子序在一旁感觉自己的心抽紧了，失去了战友让他心如刀绞，但黑无常的自责让他感到更难受。

　　他当然相信黑无常对待每一个游戏玩家的真心，但正义与邪恶的较量是残忍的，罪恶的一方阴险狡诈，战局变幻莫测，什么样的天灾人祸各种意外随时都可能上演，恐怕就算是真的神仙，也不可能保证在每一次行动中，所有一切都能按自己预先设定的计划顺利进行下去。

　　何况黑无常和他的团队都不是神，而是人，普普通通拥有血肉之躯的人！他们只能做到全心全力，但怎么可能永远都神机妙算？

　　所以木子序很想说几句安慰的话，但又不知道该说什么，面对黑无常这样的人，他突然感觉自己语言方面的苍白。

　　“叶子是我们改命游戏的人，永远都是。”黑无常停顿了几秒钟，回过头盯着木子序认真地说道，“现在她走了，她的父母亲人身后事，我们要负责到底。你知道该怎么做吧？”

　　木子序挺起了胸脯：“我明白！”

　　黑无常的目光扫向周围的风景，意味深长地说：“明天我和六色就要离开了，从明天起，这个城市中最团结最有规模最具影响力的一支正义之师，就要由你和眉雨全权负责……我相信你们的能力，但我最后还是想强调一句：安全！我希望无论什么情况下，你们最优先考虑的是玩家的安全，无论，什么情况下！”

　　黑无常特意在最后又重复了这几个字，每个字都铿锵有力，掷地有声，似乎带着千钧之力。

　　木子序用力的点了点头，瞬间感觉自己肩上的担子重了许多。

　　“好了走吧，一起去墓地！他们在等着呢！”黑无常拍了拍他的肩膀，语气突然变得轻松起来。

　　木子序抬头望去，只见欧阳六色和眉雨等人都已经出来了，正在门口的车前等着他们。

　　遥法外，目前只是打掉了他们的爪牙而已，真正的决战还在后面……


第三百一十三章 烧烤

　　陵园绿树掩映，芳草菲菲，鸟语花香，环境清幽。

　　杜锦瑟和韩帆的墓相距不远，他们生前并不熟识，但却有着共同的理想和目标，现在能在这里一起安息，倒也避免了寂寞。

　　明天的这个时候，叶子也会来陪他们。

　　黑无常木子序等人手捧鲜花来到他们墓前依依话别。

　　看着周围一排排的墓碑，木子序感觉心潮澎湃，每个人的结局都是死，只不过是有的人死的轰轰烈烈，有的人默默无闻，有的人生命短暂但大放异彩，有的人冗长一生却毫无建树。

　　那么，我的结局会是怎样的呢？木子序不由想到。

　　当有一天死亡降临，我会后悔吗？是死而无憾，还是悔恨终生？

　　人无法预言自己的死亡，唯一能做的，就是在有生之年做尽量多的有意义的事情。

　　木子序感觉自己蛮幸运的，因为年纪轻轻就找到了明确的奋斗目标，找到了可以倾其一生去做的事业。

　　那么，就在死亡降临之前，将生命注满正义的能量，尽情的燃烧吧！！！！

　　……

　　从陵园回来时，太阳已经开始隐没西天。

　　李成阳邀请众人去他的烧烤城吃饭，黑白无常明天就要离开滨州了，算是给他们践行。黑白无常爽快的答应了。

　　于是一行人浩浩荡荡来到李成阳开的烧烤城，色香味俱佳的烤串整盘端上来，大桶扎啤和成箱的易拉罐搬来一大堆，大家兴致高昂，推杯换盏谈笑风生。

　　李成阳有伤在身，医生是不允许喝酒的，但这家伙完全不在乎，直接豪情万丈的撕开衬衫赤着上身，露出一身健美的肌肉以及十几道长长短短的伤疤。

　　随即他眉飞色舞的讲起自己当年的传奇经历：早年刚出来混的时候，大伤小伤受过无数，有一次被人偷袭，用长刀在肚子上刺了个透心凉，直接钉在了椅子上，即便是这样，住院时也没耽误和兄弟们大碗喝酒大块吃肉……

　　木子序等人听的津津有味，李成阳越说越来劲，一边说还一边不停的瞄着身边的上官骄阳，很明显，他这番煞费苦心的引经据典，想要说服的对象只有一个，那就是上官骄阳。

　　“够了！喝吧喝吧，尽管喝！喝死了才好！”

　　终于，上官骄阳忍无可忍的抓起一大把肉串猛地塞进李成阳的嘴巴，大吼道。

　　是个人都能听出这是气话，唯独成阳哥若无其事的将肉串拿出来，嬉皮笑脸道：“遵命！你的话我一定照办！不过喝死了不太好，我喝个半死行吗？”

　　“你……！”

　　上官骄阳气的杏目圆睁，双手叉腰就要爆发，黑白无常急忙在一旁劝说，这才将一腔怒火浇下。

　　李成阳奸计得逞，满脸得意，同时又舔着脸不断给上官添水夹菜，极尽拍马溜须之能事。

　　看着这形状木子序不免心中感叹：又一个伟大的气管炎诞生了。

　　不过时间不长，一个更伟大的气管炎出现了——

　　孟渡来了。

　　孟渡不是自己来的，他身边还带了个身材火爆气质极佳的大美女。

　　李成阳一见到他们就忍不住高兴的大叫出声：“卧槽！你们要不要这么快？！”

　　美女不是别人，正是李成阳入院当天，孟渡拿200块钱让人家脱衣服的那位护士——王美佳。

　　王美佳和孟渡之间的关系发展的确是够快的，两人不打不相识，一场小误会让他们一见钟情。

　　王美佳今年三十有二，身材脸蛋都属一流，但却是单身大龄剩女，医院里众多的单身男士都只敢远观而不可亵渎，因为王美佳性格泼辣，是著名的母老虎，发起飙来连领导都惧怕三分。不过有一点很奇怪，王美佳只对男人凶残，对女同胞却很正常，而且人缘极好，这让很多人大惑不解，甚至曾流传过她是女同的流言蜚语。

　　只有真正了解王美佳的人才会知道这其中的原因——

　　她并不是滨州本地人，而是来自遥远的云南大理。

　　王美佳早年曾有过一段不堪回首的恋爱经历，男朋友是她医学院的同学，典型的“不要和陌生人说话”男主人公的性格，整天对王美佳疑神疑鬼，哪怕门口保安和王美佳打招呼，他都要反复质问王美佳是不是保安对她有意思，王美佳每次都得费尽口舌的解释，稍微解释的不满意就会是一顿拳打脚踢。王美佳不堪忍受折磨，多次提出分手，但男朋友阴云不散。

　　后来王美佳迫不得已的远走高飞，一路躲到了滨州这里来。

　　有了那次惨痛的恋爱经历，王美佳对男人心灰意冷，因此她故意用母老虎似的凶悍，来让那些对自己有意的男人们趁早死心。

　　她已经不相信爱情，已经不敢相信爱情。

　　不得不说，王美佳的这些情伤和孟渡有着太多相似的地方。孟渡始终无法摆脱小芷的阴影，因此这些年来也是坚持单身，对所谓的男女感情心灰意冷。

　　但缘分这东西是很奇怪的，这两个历尽爱情磨难，早就对爱失去信心的人，却在初遇后一见钟情，在极短的时间内碰撞除了激情的火花。

　　孟渡为了照顾上官骄阳将所有手下支开，并在上官不知情的情况下掏钱买衣服给她。这让王美佳认识到了孟渡的粗中有细，感觉到了他尊重和保护女人的男人味儿。

　　而王美佳古道热肠，知道事情真相后毫不吝啬的把衣服和鞋子借给上官骄阳穿，这让孟渡很感激。

　　事后两人越聊越投机，互相留了电话，当晚王美佳下班后两人共进晚餐。环境高雅的法式餐厅里，两个人就像阔别多年的老友般，彻底放下心中芥蒂，向对方讲出了自己身上的秘密，在知道彼此的故事如此神似后，两人更有相见恨晚之感。

　　于是，这两个都不再年轻的大龄剩男剩女，两个都本以为要孤独一生的男女，奇迹般的相遇，然后神速的走在了一起。

　　王美佳泼辣的性格已经成为习惯，孟渡大老板的弱势似乎已经可以预见。于是木子序不得不再次感叹：一个更伟大的气管炎诞生了。

　　这顿饭吃的很嗨，一群人推杯换盏，放声欢笑热闹非凡。

　　“你们明天要去的地方……是东营吗？”

　　好不容易找到一个单独的机会，木子序问黑无常。

　　黑无常却摇了摇头：“不。东营有风影他们就足够了。我和六色明天要去的地方是省会。”

　　“济南？”木子序惊讶道，之前他一直认为黑白无常要去的地方是东营。

　　“对，和王厅长一起走。”黑无常淡淡的说。

　　“可是……为什么不是东营？”木子序狐疑道。“风影教练在东营那边已经发展了不少眼线，而且东营和滨州紧邻，不是开拓新老板基地的最佳选择？再说了，我们刚刚接手老板基地，您离的我们近一点，我还会觉得心中底气更足些……”

　　“东营的确很具备开拓老板基地的条件，所以这反而显得不那么紧急了，因为它是轻而易举的事情，随时都可以开始。相比于这个，济南那边的事情显得更紧急也更重要。”

　　木子序脑速飞转，突然灵机一动问道：“莫非……是和庞嫣有关？”

　　黑无常赞赏的点了点头：“庞嫣和杜子卫的案子曝光以来，上面一直有人在暗中阻挠这件事的调查，更有很多人制造舆论混淆是非，给庞嫣和杜子卫洗地开脱。这也是案件曝光好几天，警方却始终没开展大规模搜捕庞嫣和杜子卫的原因……”

　　木子序恍然大悟。原本他就一直觉得不对劲：庞嫣杜子卫案曝光后，警方抓捕的都是两人在滨州安插的小鱼小虾小棋子，对两个主犯的抓捕却是雷声大雨点小，令人费解。

　　而现在随着黑无常的一席话，木子序终于明白了，难怪庞嫣和杜子卫能如此嚣张狂妄，难怪警方迟迟不肯有大动作，原来警方是遇到了阻力，而且这股强大的阻力是来自上面，而和白无常这次和王厅长一起去济南，就是为了肃清这股阻力的。

　　当然木子序阅历有限，只知其一不知其二，那就是残酷的官场斗争。这次省里有些人下大力气给庞嫣和杜子卫开脱洗地，目的不仅仅是为了保护他们，更重要的是为了针对王世宏，王世宏现在虽贵为省厅一把手，但在没有背景没有靠山的情况下，还是成为很多政客的眼中钉肉中刺。

　　现在王世宏已经加入改命游戏，只有让他的仕途一帆风顺，改命游戏才能得到更好的保驾护航。

　　所以，黑白无常这次去济南的最重要目的，其实是帮王世宏解决麻烦的。

　　这些事黑无常并没有说出来，因为他觉得就目前木子序的阅历和能力而言，接触这些事还有些为时过早。

　　……

　　与此同时，东营河口芦苇荡。

　　昏睡中的杜子卫突然睁开了眼睛。

　　他跳起身，紧握着手枪，先是去船头看了被绑着的黎素一眼，发现她完完好好的还被绑在椅子上，这才安下心来。

　　刚想转身回船舱，他又猛地停住了。

　　他竖起耳朵，将全部的注意力都集中在听觉上，仔细辨别着那不断靠近的声音。

　　那是……

　　汽车马达的轰鸣声，还有……

　　大片芦苇被压倒在地的刷刷声。

　　他顿时一惊，全身的神经都紧绷了起来。


第三百一十四章 双子

　　按老朋友的行程，最少明天才能到。

　　而关于自己在这里的事情，绝对再没有第二个人知道。

　　那么，来者会是谁？

　　难道是警方找上门来了？

　　紧张和恐惧在杜子卫脸上只持续了几秒钟的时间，随即便烟消云散。

　　兵来将挡，水来土掩就是了。

　　他将依然昏迷中的黎素拖进船舱藏好，然后检查武器装备。

　　一把手枪，二十发子弹，还有锤子钳子扳手铁丝等一大堆可用来充当冷兵器的工具。

　　嗯，这些差不多足够了。

　　他脸上浮现出自信的笑意，重新回到船头，怀抱双臂将枪藏在腋窝下，在清冽的荒郊野风中等着客人露面。

　　汽车马达的轰鸣声越来越大，成片芦苇被碾压倒地的声音越来越逼近了。

　　突然，一团雪亮的光束在不远处高速升空，在夜幕中无声的绽放开来，犹如除夕夜最明亮的焰火。

　　光束在空中映照着杜子卫的脸，他笑了。

　　他很快转身从船舱中取出来两个发光乳胶气球，这种乳胶气球内置有一个LED灯，可以发光。

　　杜子卫手中的气球里面充的是氦气，绝缘片拉开，气球冉冉升起，在空中散发着绚丽的七彩光泽，就像夜幕中悬浮着的彩色大蘑菇，很有魔幻效果。

　　五分钟后，强劲的马达轰鸣声撕裂了夜色的宁静。

　　雪亮的车灯下，一辆皮糙肉厚的悍马车势如破竹的压倒一片片芦苇，径直冲到河岸边上急刹车停住，车头正对着绿色小船。

　　车门打开，一个穿着迷彩服，脚蹬战术靴的矮壮汉子跳下了车，大笑着和船上的杜子卫打招呼：“嘿！老朋友！”

　　杜子卫欣喜的跳到岸上，和矮壮汉子紧紧拥抱。

　　“子轩，你不是说明天才到的吗？”他用力在矮壮汉子肥厚的胸膛上捶了一下，笑道。

　　“你忘了我最擅长的就是给人制造惊喜吗？哈哈！”

　　“走，咱们上船吧！野兔肉和二锅头已备好，就等你来了！”杜子卫揽着子轩的肩膀指指自己的绿色小船，豪情万丈。

　　“等等！我车上还带了个宝贝来呢！”子轩得意的笑着，扭头对车上喊道：“下车呗！亲爱的小末末！”

　　杜子卫这才发现悍马车上还有一个人。

　　副驾驶一侧的车门打开了，一个留着长发，身材火爆的美女小心翼翼的下了车，好奇的向四周探头探脑打量着。

　　“哇塞！好酷哦！简直美腻了！！！”被称作末末的美女看着灯光下的芦苇荡和小河木船，忍不住拍着手跳着脚欢呼道。

　　她二十岁不到的样子，身材曼妙曲线玲珑，身披一件松松垮垮的蓝色纱衣，纱衣非常薄，可以很轻松的看清纱衣下面裸露着的大片冰肌玉肤，让杜子卫感到不可思议的是，这位美女蓝纱衣下穿的，竟然只有一套性感无比的蓝色比基尼。

　　“怎么样亲爱的？我没骗你吧？！这里绝对是仙境！”子轩大笑着上前，肆无忌惮的在末末脸上啃了一口，给双方介绍道：“周末，北影学院的高材生，兼职模特！末末，这是我好兄弟，在警察学院的时候和我并称为雷霆双子的——杜子卫！”

　　“嗨！子卫哥哥你好哦！你比我想象中的帅多啦！！”周末大方的摇着手和杜子卫打招呼，一脸年轻小女孩的呆萌。

　　“好了别发花痴了，赶紧着，把咱们带来的好东西搬上船！”子轩大笑着说着，伸手掐周末的脸蛋，周末巧妙躲开，咯咯笑着，扭动纤细的腰肢走向悍马后备箱。

　　“真是拿你没办法啊……到哪里都必须带着女人。”看着周末那曼妙的背影，杜子卫苦笑着说。

　　“那必须的，你忘了我最喜欢的一句话了？”

　　“当然记得……宁在花下死，做鬼也风流嘛，哈哈！”

　　“好了我已经有点迫不及待了，你说你手头上有个大美女，我都等不及了！美女在哪？在哪？！”子轩两眼放着光，目光在木船上搜寻着。

　　“在船舱里呢！”杜子卫说。

　　“你小子没先下手为强吧？”子轩一边迫不及待的跳上船一边问。

　　“你知道的，我对长头发的没兴趣。”杜子卫笑道，“我只是给她理了个发而已，别的什么都没干！”

　　子轩跳上了船，径直撩开帘子进了船舱，船舱里点着一根粗大的红烛，摇曳的烛光下，是一个被牢牢绑在椅子上的年轻女子。

　　女子短发凌乱，浑身是血，嘴里塞着毛巾，那是杜子卫防止她咬舌自尽塞进去的。一张血迹斑斑的脸高高肿起，已经完全看不出原来的模样。

　　“啧啧，你下手可真够黑的，就一点都不懂得怜香惜玉吗？”

　　子轩看着黎素身上绑着的铁丝，回头责怪杜子卫道，口气里充满了怜惜。

　　“说真的，如果不是情况紧急我也不会麻烦你来了。”杜子卫回头看了看还在悍马车上往下搬东西的周末一眼，低声认真的对子轩说，“不管你用什么办法，今晚一定要撬开她的嘴巴，我要知道关于她，以及她所效命的人的所有资料！我今晚，必须要得到！”

　　子轩回过头，饶有兴致的看着杜子卫问道：“情况紧急？到底有多急？需要找我大哥来帮忙吗？”

　　“十万火急！”杜子卫盯着他的眼睛，一字一顿地说道：“及时得到情报，我们就还能一起喝酒吃肉。得不到或者不能及时得到，你就只能给我收尸了。”

　　随即，杜子卫言简意赅的和子轩解释了事情的来龙去脉。

　　“这么严重……”子轩有些不可置信的回过头，再次看向还在昏迷中的黎素。随即又重复刚才的问题道：“这次你惹到的对手貌似有点强大，要不，我联系大哥出手帮忙？”

　　杜子卫想了想，点头道：“好！多谢了，子轩！”

　　子轩哈哈一笑：“谢什么谢？咱们可是雷霆双子啊……放心吧，这世界上还没有我撬不开的嘴！今晚我一定会让这小妞知无不言，言无不尽！”

　　“嗯！”杜子卫感激的点头，脑海中浮现出曾经在警察学院的岁月，那时候子轩和他，是那批学员中成绩最优秀的，两人棋逢对手不相上下，成绩一直都遥遥领先，因为名字中都有个“子”，被成为雷霆双子。

　　雷霆双子开始时你争我斗都想把对方比下去，后来却惺惺相惜起来，成了好朋友。

　　子轩家族有军方背景，一向嚣张跋扈惯了，他最大的毛病就是好色，没有女人就活不下去。他曾大言不惭的对杜子卫说过，说我如果有一天死了，肯定是为女人而死。

　　杜子卫觉得这句话并没有什么值得炫耀的，但子轩却因此而自鸣得意，说宁在花下死做鬼也风流，他就愿意做个风流恶鬼。

　　果然，后来以为内好色，子轩的命运发生了变化——

　　他因为调戏女教官被从警校开除。

　　被踢出警校后子轩便仗着家族的势力在社会上瞎混，渐渐走上一条放荡不羁的浪子之路。

　　他极擅长刑讯逼供，有一套完善的逼供理论，是道上赫赫有名的逼供专家。很多黑道上的朋友都经常请他帮忙，再加上他背景强大，结交了很多朋友，但其中关系最铁的始终只有两个，第一个便是杜子卫，另一个则是他的大哥——夏木坤，夏木坤掌管着一个秘密的杀手组织，为人极为神秘……

　　“热死啦热死啦，你们两个大帅哥站着玩儿，让我一个女孩子搬东西，真好意思！”

　　两人正轻声聊着的时候，周末也搬完了东西，一边用小手扇着风一遍走进来抱怨道。

　　“啊！这是……？！”

　　然后她突然看见被绑在椅子上满身是血的黎素，顿时吓得抱着脑袋放声惊叫起来。

　　此地是荒郊野外，周围一百公里内都渺无人烟，因此雷霆双子并不担心她的喊声会被别人听到，就那样若无其事的站着，欣赏她花容失色的样子。

　　等她终于叫完了，子轩才走上前揽住她的肩膀笑道：“别怕，这是我们今晚游戏的女主角哦！”

　　“游……戏？！”这位嫩模显然从未见过这种血淋淋的场面，吓得瑟瑟发抖，说话都语无伦次了。“子轩哥，我想走……我要离开这里！这里好恐怖！”

　　“一点都不恐怖。”子轩玩弄着她的秀发安慰道，“是刺激，今晚的游戏会很刺激，你一定会喜欢的……”

　　……

　　而与此同时，另一边，叶子茶艺对面的宾馆里，青决正在说服庞嫣父母，第二天带他们出去游玩。

　　庞嫣父母早已年过花甲，虽然生活优越但身体却并不好，他们很少看电视新闻，至今对女儿已经事败跑路的事情一无所知。

　　代瑾萱去接他们的时候是和千颜、青决二人一同去的，老人不认识也不肯相信代瑾萱和千颜，但他们认识青决，知道青决是女儿的好姐妹，所以就相信了她们。

　　当然，庞嫣给老人请的那个保镖不是那么容易糊弄的，于是代瑾萱只好趁老人不注意，将保镖三拳两脚放倒，嘴里堵上臭袜子塞进衣柜。

　　两位老人老眼昏花，反应也有些迟钝，青决骗他们说保镖被她打发走了，是庞嫣姐姐吩咐的，两个老人就信了。

　　将老人带到东营后，一直都是千颜和青决负责照顾的，代瑾萱和风影等人商议好了诱饵计划的详情后告知了二人，由青决来和老人沟通，说服他们明天出去游玩。

　　“小青……嫣儿什么时候来啊？她不在，我们不想给你添麻烦……”庞嫣父亲虽然年老体迈，但做人还很明事理。

　　“不麻烦啦……事实上这是姐姐的意思，她在外地开会一时回不来，所以先叫我带你们出去观光一下东营这边的风景名胜。”青决笑道。

　　“那……好吧。唉，真是辛苦你们了。”

　　老人终于同意了明天的行程。

　　感谢周末的龙套客串。


第三百一十五章 出卖

　　“末末，你先去烤肉，等会儿让我们尝尝你手艺1”

　　船尾甲板上，子轩一边从皮包里拿出一个小盒子，一边对周末说。

　　周末撅着小嘴：“不嘛，人家要看你怎么玩游戏！”

　　“游戏还没开始呢，现在只是准备工作！乖，快去烤肉，如果烤的好的话，重重有赏哦！”子轩打开了小盒子，从里面取出注射器和小药瓶。

　　“什么奖赏？”周末忽闪着一对大眼睛满是期待。

　　“听说你想换一辆玛莎拉蒂？”子轩用注射器从小药瓶里吸取着药液，随口说道。

　　周末立即转身向船头跑去，一边跑一遍喊道：“遵命！我去烤肉了，子轩哥最棒了，加油哦……”

　　说出最后几个字的时候，声音已经在船头了。

　　旁边的杜子卫看的一愣一愣的，苦笑着对子轩道：“真是拿你没办法啊……”

　　“女人吗，只要有这个，什么类型的都能搞定！”子轩左手将注射器举在面前看了看刻度，右手做了个点钞票的动作。

　　“话说，那究竟是什么？”杜子卫好奇的看着他手里的注射器问。

　　“吐真药。”子轩一脸的风轻云淡。

　　“硫喷妥钠？”杜子卫问，身为一个警察，他自然对硫喷妥钠这种东西并不陌生。这种药物可对大脑和脊髓里的受体产生作用，英国精神病学家把它作为治疗恐怖症的处方药。这种药物具有麻醉作用，可削弱一部分大脑的活性，消除其抑制作用，使人不由自主地开口说话。硫喷妥钠通过上述方式使一个人得到放松，人会发现说谎比说实话更难。

　　“硫喷妥钠？”子轩满脸的不屑，“五年前我就淘汰那东西了。现在我用的这个，效果至少比托喷妥钠强三倍以上！”

　　“那是……？”杜子卫问了半截，又强行将话咽了回去，因为他知道，这种东西对子轩来说是行业机密，就算问他也不告诉自己药物成分的。于是话锋一转笑问：“真有这么厉害？”

　　“试试不就知道了？”子轩得意的笑着，采住黎素的头发，将她的头歪向一边露出脖子。

　　黎素此时已经醒了，看到那寒光闪闪的针头，脸上浮现出前所未有的恐惧，她知道，这针筒里面要么是让她生不如死的毒药，要不就是能让她无法自控的逼供药物。

　　她知道，无论自己怎么反抗，都要出卖改命游戏了。所有玩家包括老板基地的人，都将因为自己而被笼罩在致命的危险中。

　　她无法忍受这样的事实。

　　她想自杀，可是全身都被铁丝固定住，一动都不能动。

　　她想咬舌自尽，可是杜子卫早就在她嘴巴里塞了毛巾。

　　锋利的针头刺入雪白修长的脖子，刺痛中，带着丝丝凉意的液体如同蜿蜒的毒蛇般侵入血管。

　　绝望侵袭每个神经末梢，黎素大脑一片空白。

　　眼皮迅速沉重起来，她想睡，却根本睡不着。

　　“药物起效需要多长时间？”杜子卫问。

　　子轩抬腕看了看军用手表，自言自语地说道：“五分钟足够了。”

　　随即他从挎包里取出摄像机，在三脚架上支好，认真的对准黎素调整焦距。

　　“每次干这个都要录像吗？”杜子卫好奇的问。

　　“这是我的职业习惯。”子轩随口说道。

　　杜子卫正想说什么，却突然感觉背后有人窥探。

　　他猛地转身，撩开布帘冲进船舱。

　　船舱里空空如也。

　　他走到另一头掀开布帘的一角向外看去，甲板上，周末正背对着自己认真的烤肉，丰满的臀部高高翘起，有种说不出的妖娆。

　　杜子卫放心的回到船尾，一罐啤酒迎面飞来，他伸手接住。

　　“我觉得她刚才在偷看偷听。”他对子轩说。

　　“我知道。”子轩淡淡的说。

　　“那你……？”

　　“她没带任何通讯工具。只要不离开这片芦苇荡，她的信息就无法传递出去。”子轩不以为然的说。

　　“那明天我们离开的时候呢？”杜子卫又问。

　　“把她永远留在这里不就好了？”子轩得意的说。

　　“好吧……你还是老样子一点没变，真是拿你没办法啊……”杜子卫摇头苦笑着，脑海中浮现出上一次他找子轩帮忙的情景。

　　当时杜子卫遇到一起连环杀人案，他很确信嫌犯就是真凶，但凶手异常狡猾，他找不到任何有力但证据指控他。凶手无比嚣张但向他挑衅，杜子卫恨的牙根痒痒，一气之下找来了子轩帮忙。子轩爽快的答应了，他让杜子卫将凶手带到一处荒废的旧厂房里，只用了不到两个小时的时间便让凶手全盘招供，将自己如何破坏现场如何销毁证据的事情交代但一清二楚，顺便把凶器隐藏的地点，处理尸体的细节都交代的一清二楚，杜子卫凭借他交代的内容，轻而易举的将这起震惊全省的大案告破，正是凭借破坏那起大案的功劳，奠定了杜子卫在警界的地位，为他此后的升官加薪铺平了道路。

　　当然，以上这些不是重点。重点是那次在废旧厂房逼供的时候，子轩也像今天这样带了个美女来，而且还是个金发碧眼的洋妞，在逼供前先在被五花大绑着的凶手面前激情啪啪啪了一阵，然后……为了保密，子轩直接一刀切开了洋妞的喉咙，眼睛都没眨一下。私底下严刑逼供这种事对警察是决不允许的，所以那次逼供必须要保密，于是子轩大言不惭的说这样做是为了杜子卫着想，杜子卫当时满头黑线……

　　没想到现在，这一幕又要重演了。

　　杜子卫忍不住回头朝周末的方向看了一眼，心中突然升起一丝怜悯——周末的身材相貌都超正点，只要理个短发绝对是尤物。

　　可惜，她注定无法见到明天早上的太阳了……

　　子轩看了看时间，觉得差不多了，他让杜子卫取掉了黎素嘴里的毛巾，然后坐在了黎素面前，很温柔的开始了对话——

　　子轩：“你叫什么名字？”

　　黎素：“黎素。”

　　子轩：“你为谁效力？”

　　黎素：“我只为自己活着。”

　　子轩：“那……是谁让你追杀杜子卫的？”

　　黎素：“是正义。”

　　子轩：“正义也有代表人物的吧？你总该有个具体的偶像……或者说组织吧？”

　　黎素：“改命游戏……底牌，对，我是改命游戏中的一个底牌。”

　　子轩：“改命游戏？谁是游戏的负责人？”

　　黎素：“黑白无常……帝杰，风影……千颜……”

　　子轩：“你们的总部……或者说基地，在哪里？”

　　黎素：“在……滨州。”

　　子轩：“具体位置？”

　　黎素：“在……”

　　人体的抵抗机能是有限的，在强效药物的作用下，黎素所有的信仰和忠诚都被击溃了。

　　在子轩和杜子卫互相配合的高超审讯技巧下，黎素把所有自己知道的关于改命游戏的事情全盘招出。

　　老板基地的位置，运作方式，改命者、底牌、眼线们的身份和名字，杜锦瑟的作用，代瑾萱的关系，假扮省厅人员骗走青决的内幕……

　　整个改命游戏滨州区的所有秘密，基本全被曝光在了杜子卫眼前。

　　二十分钟后，药效过去，审讯终止，黎素再次陷入昏睡。

　　子轩掏出烟扔给杜子卫一支，两人点了烟，在夜风清冽的甲板上吞云吐雾。

　　“看来这次你遭遇到的是真正的对手，以你个人之力，根本无法和他们抗衡。找大哥帮忙吧。”子轩说。

　　杜子卫苦笑道：“大哥要价太高，我怕……”

　　“你那位姐姐不是很有钱吗？”子轩饶有兴致的问。

　　杜子卫忧心忡忡地说：“现在我和姐姐的通缉令都下了，就算把这些人全杀光了，我们也不可能再在国内呆下去了，出国跑路的话，需要很大一笔钱。我不能让姐姐跟着我吃苦，她是女王，就算不能给她整座城池，我也必须要给她最舒适最安逸的生活……”

　　子轩有些不可置信的看着杜子卫看了几秒钟，咂了咂嘴巴道：“我以前从未见你这样……好吧，我现在确信你这次是动了真情。庞嫣到底有什么魔力，能让你变成这样？”

　　杜子卫将意味深长的目光投向南方，那是东营市区的位置。

　　“你没爱过，所以不会懂的。”他幽幽的说。

　　“你说的是……爱吗？”子轩哈哈大笑道，“为这么这个字从你嘴里说出来，我觉得这么可笑？”

　　杜子卫丝毫不理会他的取笑，自顾自的又重复了一句：“你没爱过，不会懂的。”

　　子轩自讨没趣的摇头苦笑，随即站起身拍了拍杜子卫的肩膀：“那么我现在只想问你一句：你想怎么对付黑白无常他们？”

　　杜子卫沉默了几秒，脸上的表情变得异常阴冷，他握紧了拳头，咬牙切齿地说道：“我和姐姐苦心经营了这么久，姐姐本来已经可以坐滨州的地下女王……但现在我们却失去了一切，还变成了永远无法见到阳光的通缉犯……这一切都是拜他们所赐！所以我要杀光他们。在我和姐姐逃出国门前一定要杀光他们，全部！杀光！一个不留！”

　　“所以这就足够了。”子轩豪情万丈的说着，掏出卫星电话，一边按下号码一边说道：“帮人帮到底，大哥帮忙的佣金我来帮你搞定就是！”

　　“谢谢……谢谢，兄弟！”杜子卫感激的说，一时间眼眶竟有些湿润。

　　感谢子轩、夏木坤的龙套客串！


第三百一十六章 周末

　　电话响了很久才接通，显然对方已经入睡，或者在忙。

　　“坤哥，我是子轩……”

　　子轩一改大咧咧的态度，立即毕恭毕敬地喊道。

　　“这么晚打电话来，有什么事吗？”听筒中传来大哥夏木坤的声音，低沉而阴郁。

　　“坤哥，是这样的，我好兄弟杜子卫，你还记得吧，想找大哥你帮个忙……”

　　“什么杜子卫肘子喂的？不记得！”夏木坤很不耐烦的说。

　　子轩急忙解释：“雷霆双子啊！坤哥你一定还记得，别开玩笑了好吗……他遇到了点小麻烦，需要坤哥帮忙……”

　　夏木坤冷哼了一声，不屑道：“既然是一点小麻烦，雷霆双子很容易不就解决了？还来找我做什么？”

　　“等等！坤哥！”见夏木坤有马上挂电话的意思，子轩急眼了，急忙解释道。

　　“两位帅哥哥！烤肉好咯！快来尝尝我的手艺！”

　　正在这时，周末端着一盘烤肉走过来，此时她身上披的蓝纱衣早就褪掉了，直接穿着性感的三点式，脚踩高跟鞋走着猫步，也许在她看来，这芦苇荡上的木船就和豪华游艇差不多。

　　子轩看着周末那袅袅婷婷的身材暗咽口水，于是对夏木坤道：“大哥，这件事挺复杂，估计一两句话也说不清楚，等会儿我先把事情的大致情况发信息给你，明天我会亲自登门找您，好吗？！”

　　“最好是真正能让我感兴趣的事。如果我发现你小子故弄玄虚……哼哼。”电话挂断了。

　　子轩松了口气，给一旁的杜子卫使了个眼色，示意等会儿再说。

　　杜子卫心领神会，和子轩一起，故作贪婪的开始品尝周末的手艺。

　　不得不说，周末烤肉的手艺还是很不错的，色香味俱佳，火候刚刚好，雷霆双子看了两眼大加赞赏。

　　随后，周末又拎来一个看上去古色古香的黑色酒坛，对二人说这时她自己酿的杏花酒，请两位大帅哥尝尝。

　　“你还会酿酒？”杜子卫好奇的问。

　　“那必须的，末末可是全能型人才！是吧？！”子轩阿谀奉承道。

　　酒坛是密封的，末末娴熟的开了封，给每人倒了一碗。

　　子轩端起来嗅了嗅，突然对末末说：“亲爱的，你先喝！”

　　周末忽闪着大眼睛好奇地问：“为什么呀？”

　　“你又是烤肉又是搬酒的，劳苦功高嘛。”子轩笑着，将酒碗不容拒绝的递在周末面前。

　　“那好吧……”周末无奈的接过酒碗，小口的喝起来。

　　“喝光。”子轩依然是用云淡风轻的口气说着，却给人一种无法拒绝的威慑力。

　　周末只好一口将酒喝光，皱着眉头咳嗽了两声，用纸巾擦着嘴巴。

　　“这一碗，给我们的游戏主角。”子轩又说。

　　“什么？给她……喝酒？”周末看看被五花大绑奄奄一息的黎素，满脸的不可思议。

　　“那当然，你没发现这位美女比你更辛苦吗？”子轩笑道。

　　周末无奈，只要将酒碗送到黎素旁边，柔声道：“喝吧，喝吧……”

　　黎素长时间水米未进，早已饥渴交加，现在既然自己已经出卖了改命游戏，反而没有什么好顾虑的了，张口，咕咚咚很快讲一大碗杏花酒喝下。

　　周末酿的酒口感极好，香味醇厚，不算辛辣，黎素喝了，竟变得有些神清气爽起来。

　　杜子卫始终在一旁看着没说话，他知道这是子轩采取的保险措施，他生怕周末会在酒中动手脚，所以先逼着她们先喝下，等确认酒没问题后他才肯喝。

　　随后的烤肉串，都是一样的流程，周末和黎素先“试毒”后，雷霆双子才吃。

　　周末吃东西的动作非常可爱，只穿着了三点式的完美身材在近距离烛光的映衬下更加令人意乱情迷，于是子轩吃到一半就受不了了，将酒瓶一扔，一把将周末横着抱起来就冲向船舱，周末留下一路故作惊恐和羞涩的格格娇笑。

　　子轩抱着周末竟来跑到周末跑到船头的甲板上，那上面早铺好了一个大号的充气垫子，简直是现成的席梦思大床。子轩将周末扔在垫子上，开始发狂的往下撕扯自己的衣服。

　　就在这时，周末突然变戏法似的抽出了一把刀。

　　刀很长，很锋利，在皎洁的月光下散发着森冷的光。

　　子轩惊骇的瞪大了眼睛，还没等喊出声，周末的刀便向他腰间刺了过来。

　　轻轻一划，子轩的腰带便被挑断了，裤子顿时落下来。

　　“怎没了子轩哥，你也有害怕的时候么？”周末娇笑，手里的刀再次划出，子轩的上衣，内衣，甚至内裤都被划开，变成破烂的布片随风飘落在地。

　　子轩并没有为周末神乎其神的刀法感到惊喜，而是脸色一变，右手鹰爪一般探出，死死的掐住周末那纤细白嫩的脖子。

　　“子轩哥……你把人家弄的好痛……放手，快放开我！”周末手中的刀落地，呼吸困难让她一张俏脸胀的通红。

　　“你是个学生，兼职模特而已，似乎玩刀也玩的太绚了些。”子轩冷笑道，手上加大力度，周末的喉咙关节发出咔咔被收缩的声音。

　　“我……爸爸是……武校里的老师……我从小就……跟着他学耍刀……快松开！你要掐死我了……”周末惊恐而简单的解释着。“人家……只是……想着制造点情趣……而已嘛！”

　　事实上在她说最后几句话的时候，已经明显的感觉到脖子上的力道减轻了。

　　子轩用力的晃着脑袋，他只觉得头晕目眩，就像喝醉了酒一般，面前的周末变成了两个，三个，她的声音也变得越来越遥远。

　　周末轻轻拨开了子轩的手，然后在他的身体软倒下去之前猛的将他扶助，轻轻放倒在垫子上。

　　“你……究竟是怎么做到的？”子轩全身已经软绵绵的失去了任何活动能力，眼皮也沉重的即将合上，但他还是强打着精神问。

　　“你很谨慎也很聪明，酒和肉都让我和黎素先试毒，但是……你难道没发现我吃东西时从不沾辣酱吗？药就下在辣酱中。”

　　周末得意地说道，只是她的解释子轩未必听得到了，因为他已经彻底陷入昏迷。

　　周末转身穿过船舱来到船尾，只见杜子卫早已躺在了黎素面前，手里还握着半罐喝剩的啤酒。

　　杜子卫很久水米不进，饥肠辘辘下吃肉喝酒最多，因此中毒比子轩更重，周末用力在他身上踹了一脚，毫无反应。

　　“真是不错呢……好刺激的任务。”

　　她自言自语着，走到黎素跟前，一边帮她解开身上的铁丝一边说：“别怕，我是改命游戏的人……你感觉怎样？”

　　“暂时……死不了。”黎素虚弱的说。“他们两个……一定要杀……”

　　“放心吧，一切尽在掌握。”周末说着，手上的动作却没停下。

　　很快，黎素身上的铁丝被解开，她挣扎着想走路，却发现伤的太重，根本站不起身。

　　周末只好扶着她上了岸，将她放进牧马人的后座。

　　“车上有急救箱，你先自救一下，我需要处理船上的现场。”周末说。

　　“谢谢。处理的好一点。”黎素血淋淋变形的脸上强行挤出一丝笑意。

　　“放心好啦。”周末说着，走到车后掀开后备箱，从里面取了些东西，重新回到船上。

　　她像拖死狗一样将子轩和杜子卫拖到船舱里并排放好，学着杜子卫的手法，将两人说一条手臂牢牢的捆在一起，每一圈都勒进血肉，每个接口都用钳子仔细固定，比手铐还要牢固一百倍。

　　“王八蛋，让你吃本姑娘的豆腐，扎死你，扎死你！”

　　噗！噗嗤！

　　为了发泄私愤，她用刀子很任性的在子轩胸膛上扎了七八个血洞，这才感觉解气。

　　随后，她将从牧马人后备箱里搬出来的东西仔细的布置好，引出一条长长的引线，一直引到牧马人上。

　　再然后她在船上四下看了看，确信没什么问题后，跳上了牧马人，发动引擎后，将引线和打火机交在了黎素手中。

　　“亲手解决这一切吧。这对贪婪的渔民携带了大量炸药想来炸鱼，结果不小心把自己炸死了，唉，报应啊，报应！”

　　黎素抬头看了河水中漂浮着的那绿色的小船一眼，感慨万千。

　　这里就像画一般美丽，此刻却要被沾染上这些罪恶人类的血。

　　她轻轻按动打火机，点燃引线。

　　引线在夜色中闪烁着激情的火花，如同愤怒的火龙般扑向目的地——木船。

　　因为爆炸威力会很强大，为了避免受到波及，周末调转车头，迅速撤离。

　　后视镜中，明亮的火蛇已经扑上木船。

　　然后……

　　轰隆隆！！！

　　大地为之颤抖，数不清的碎片碎块燃烧着从高空坠落，如同最豪华的烟火。

　　“周末……是吧？你为什么不早动手？在他们使用吐真药之前？”黎素虚弱无比的声音从后座传来。

　　“我学过一阵散打，但面对他们两个，我自认根本不是对手，况且他们的戒心一直很强，我根本没有偷袭的机会。”周末说。

　　“可惜……我最终还是出卖了你们，还救我做什么？”黎素低下头，黯然神伤。

　　“你没有出卖任何人。”周末认真的说。“因为你带来的所有危险，都随着刚才那声爆炸烟消云散了……”


第三百一十七章 表彰

　　凌晨两点，酒尽人散。

　　和众人分手后木子序和眉雨并没有回家，而是来到了老板基地。

　　虽然明天才会办理交接手续，但基地的大门钥匙却已经在木子序手中。

　　滨州市的老板基地共有三处，有“狡兔三窟”之意，其他两个是备用，平时只有一个保持运行。

　　偌大的库房式办公室内空无一人，几十台电脑全都沉默着处于关闭状态，整个基地一片静默。

　　开了灯，房间里的一切尽收眼底，包括那个巨大的摆满了档案的书架，以及那张几乎占据正面墙壁的巨大白板。

　　此时白板上所有的字迹已经全都擦除了，干干净净，一尘不染。

　　看着这块白板，木子序似乎看到了黑无常平时奋笔疾书的情景，然后他又想起了自己卧室里的那块小白板。

　　不得不说，在很多方面，他和黑无常都有太多相似的地方。

　　只是……

　　仅仅是这样这些相似的地方吗？

　　于是他就把老板基地交到了自己手中？

　　“眉雨，你有没有觉得……有什么不太对头的地方？”他站在窗前，俯瞰着窗外滨州的夜景问眉雨。

　　眉雨点了点头，若有所思地说：“太简单了。”

　　木子序回过头：“简单？”

　　眉雨：“对啊，在我心目中你还是那块木头，偶尔脑筋会短路的那种，老板怎么这么轻松就把老板基地交给你……交给我们了呢？”

　　木子序苦笑着说：“是啊，有时候我真想变成黑无常肚子里的一条蛔虫，看他到底在想些什么。”

　　眉雨皱了皱眉头，鄙夷的看着他：“好恶心！”

　　木子序回过头，目光在整个老板基地扫视着。

　　明天的这个时候，所有停止的机器都将开始运转。

　　上官骄阳会来，不久山若也会来，越来越多的精英会接连而至。

　　用不了多久，这里将会人才济济，热闹非凡。

　　那么，为何还在纠结黑白无常重用自己的原因呢？

　　打起十二分精神，尽心尽力的将这里经营好，将青春注满正义的能量，纵情的燃烧吧！！

　　钻进勘探的工作早就结束，晚上再也不用受隆隆炮声的惊扰了。

　　不过木子序和眉雨还是一夜没睡，他们在老板基地呆了一夜，看大书架上的那些档案。

　　档案中大多是活跃在滨州市各个角落里的改命者、底牌、眼线们的档案，还有一部分是卷宗，每次改命行动、惩戒任务的详细记录，事情的来龙去脉，提供情报的眼线，查证的结果，负责执行任务的玩家，行动过程，完成小结等等等。

　　毫无疑问，这里的任何一页资料流露出去，都将颠覆大部分市民的印象，都会是对改名游戏致命的打击。

　　木子序发现，自己和眉雨裴天明参与的改命任务，只是小小的冰山一角罢了，还有大批的改命者完成了大量的改命任务。

　　看着这些木子序最大的感触就是：有人的地方就有改命者，这个宏远而伟大的目标，在滨州这个城市，已经很快就要实现了，黑白无常在离开之前，已经将整个框架和网络建好测试好，他和眉雨接手后的主要工作，是完善、保护这个网络，进一步发展壮大这个网络，总之，这份工作可谓说是典型的“拿来主义”。

　　他也终于明白黑白无常会在这时候选择离开了——他们都是野心勃勃的人，他们都是喜欢创新喜欢挑战的人，滨州区的工作一切就绪，只需要一个接班人来接手维护发展就行，而他们要做的是继续进军新的城市，开疆扩土！

　　我什么时候才能真正的融入他们，成为和他们一起开疆扩土并肩作战的同伴呢？

　　这一刻木子序接手老板基地的喜悦渐渐平淡下来，更大的野心在滋生在燃烧。

　　当然他明白，自己要想真的融入死神团队，还需要一个漫长而艰难的过程，这次能有幸接手老板基地，是黑无常对自己的信任，是一个来之不易的契机。

　　所以，只有想尽一切办法将基地运营好，让滨州区的改命游戏安全健康的发展下去，才是最最重要的。

　　只有这一点做的足够好，才能进一步缩短自己和黑白无常他们的距离！

　　木子序突然感觉自己很忙，很兴奋，很充实，很着急。

　　他恨不得能有三个大脑六条手臂，来尽快的熟悉整个老板基地的情况，来尽快的成为一个合格的老板……

　　第二天早上，红彤彤的太阳刚刚从东方的天际冒出头来时，一辆挂着省厅牌照的奥迪A6缓缓驶出滨州市公安局大门，前后六辆警车开道护送，浩浩荡荡的开往滨州直通济南的济滨高速。

　　济滨高速入口处，王世宏在秘书沈栋的陪同下下了车，和前来送行的市局局长白千闻等一众干部们亲切的握手道别，城府极深的白局长脸上笑容可掬，满是依依惜别之意，其他干部则是真的诚惶诚恐，通过这次的雷霆风暴，他们对王世宏有了更清晰的认知，对这位作风硬朗的省厅一把手佩服的五体投地。

　　简单告别后王世宏重新上了车，车子很快驰上高速公路，白千闻等人凝望着车尾灯，久久的挥着手。

　　王世宏的奥迪A6刚上高速公路没多久，一辆大红色的牧马人便从后面疾追上来，和王世宏鸣笛致意。

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　牧马人上车窗全开，凛冽的飓风中，黑白鲜明的青年男女意气风发，忍不住引吭高歌。

　　前面，济南！

　　新的战场在等着他们。

　　战斗，是一种生活态度。

　　在黑白无常乃至整个死神团队的人生中充满了战斗，战斗让他们年轻，战斗赋予他们激情，战斗让他们成长！

　　……

　　上午八点钟，还蜷成虾米呼呼大睡的木子序被眉雨揪着耳朵提起来。

　　“快点快点来不及了！”

　　她指着闹钟大喊着。

　　木子序看了看时间，顿时睡意全无，忽的从床上跳起来，动作麻利的洗脸刷牙换衣服。

　　十分钟后，两人在小区门口吃了简单的早餐，便打了辆出租车直奔长途车站。

　　今天上午十点半，表彰大会在滨州市大礼堂举行，木子序和眉雨身为表彰大会的绝对主角，两人的父母也都受邀前来，据说到时候还要接受媒体的采访。

　　先前两人受伤的事情，双方父母都毫不知情，现在突然接到通知说儿子女儿成了英雄，要在市里接受颁奖，两家老人都懵了，不过还是一大早就坐车赶了过来。

　　八点半，人头攒动的滨州长途车站，木子序和眉雨终于把两家四位老人都接上，先回租住的房子里稍事休息。

　　四个老人平时都是勤俭节约的人，很少买新衣服，但今天却都穿的极为新潮正规，显然是为了这件事下了血本的。

　　从见到木子序和眉雨开始，老人们就开始一刻不停的追问他们这到底怎么回事，怎么好端端就和什么越狱犯打起来了？听说还受过伤，受伤住院竟然不和家里说，简直太不像话了……

　　尽管早有心理准备，木子序和眉雨还是听的叫苦不迭，幸亏他们早就商量串通好了一套说辞，用来应对老人们的质询。

　　上午十点半，两辆专车来到楼下，将木子序眉雨两个年轻英雄以及英雄的家属接上车，浩浩荡荡直奔大礼堂。

　　表彰大会的规格布置的相当高，观众席上人头攒动，各路媒体全都到齐，聚光灯长枪短炮纷纷拉开架势，现场热烈而隆重。

　　英雄家属有专人安排到贵宾席，木子序、眉雨、二阳组合以及其他在追捕戛离、勇救落水中巴事件中表现突出的英雄们也各就各位，大会正式开始。

　　大会由滨州电视台第一名嘴兼金牌记者木珀主持，滨州市市长张撰名同志，公安局局长白千闻同志，滨州市见义勇为协会会长冼尔均同志担任颁奖嘉宾。

　　市长张撰名和市局局长白千闻先后发言，高度赞扬了不久前木子序眉雨二人勇斗越狱逃犯的英勇事迹，以及近日众人勇救落水中巴的经历，现场观众掌声雷动，无不为英雄们的光荣事迹动容。

　　当说起不幸丧生的女英雄叶子时，白千闻提议大家共同起立，为英雄默哀三分钟。

　　于是，整个偌大的礼堂内鸦雀无声，所有人都低下头，虔诚的祝福叶子一路走好。

　　不过，在木子序的心中却燃烧着一团火，一团愤愤不平的怒火！

　　因为在白千闻的报告中，叶子是在营救落水儿童的时候不幸意外身亡的，根本没提及后脑中弹，是被杜子卫蓄意谋杀的。

　　旁边的眉雨，二阳组合自然也是牙关紧咬，拳头紧握。

　　他们知道，这是上面某些势力上蹿下跳，给杜子卫和庞嫣洗地开脱的结果。

　　但是他们都忍住了没有当场发飙，因为昨晚分别之前，黑白无常就预料到了这件事，提前给他们打了预防针。

　　黑白无常向他们保证，他们这次去济南，肯定会让叶子的牺牲真相大白……

　　随后，市长、局长、会长亲自给英雄们颁发奖状奖章奖牌，小学生们捧着鲜花蜂拥而上，聚光灯噼啪乱闪，众英雄们被鲜花和掌声包围。

　　尤其是木子序和眉雨，这么短的时间内连续做出这么多伟大的事情，毫无疑问成了整个大会的焦点。

　　可以预见，明天滨州所有媒体的头版头条，都将是木子序眉雨的照片和名字。

　　脖子上挂着绶带奖章，手里捧着奖状证书，怀里抱着孩子们献的鲜花，看着周围闪烁不停的聚光灯，以及台下父母亲人激动流泪的脸，木子序突然感觉这一切就如同在做梦。

　　然后他想到了韩帆，想到了杜锦瑟，想到了叶子，想到了生死未卜的黎素，想到了去济南打拼的黑白无常，想到了还在东营为抓庞嫣而继续努力的山若、天明、凌雅……

　　英雄……

　　我是英雄吗？

　　他们才是英雄，所有敢于和邪恶宣战的人都是英雄。


第三百一十八章 侠女

　　木子序和眉雨等人在颁奖台上风光无限，木珀大记者巧舌如簧，时而感人肺腑，时而幽默轻松的发出提问，让英雄们分享他们的经历。

　　分享词当然都是提前有人写好大纲了的，尺度都经过了滨州警方的审核考量，英雄们只需照本宣科就行。

　　而台下，木、眉两家老人已经在窃窃私语，商议两人的订婚事宜。

　　李天也坐在观众席的人群中，百无聊赖的玩弄着平板电脑，和身在新西兰的楚楚聊天。

　　李天的宝贝女儿楚楚，现在已经出落成如花似玉的大姑娘，漂亮活泼开朗，现在在新西兰读高中，业余酷爱钻研计算机技术，人生偶像是黑客姐姐欧阳六色……

　　东营河口芦苇荡，黎素伤势过重导致昏迷，悍马车在即将驶出芦苇荡时不知为何突然熄火抛锚，周末急的抓耳挠腮。

　　她从船上撤离时匆忙，忘了带卫星电话出来，自己的手机又早被子轩没收，此时叫天天不应，叫地地不灵。

　　折腾了半天也没能将车子弄好，万般无奈下，周末只好背起黎素，在密不透风的芦苇荡中艰难穿梭。

　　锋利的苇叶划破单薄的衣物，在雪白的皮肤上制造出横七竖八的伤口。

　　阳光毒辣，芦苇荡里犹如蒸笼，周末很快浑身湿透，长发一缕缕的披散下来，每前进一步都艰难万分。

　　噗通！

　　终于，脚下一绊，她摔倒了。

　　“把我放下……去找……援兵。”黎素艰难的爬起身，坐在地上虚弱的要求着。

　　“我不可能把你一个人丢下……坚持一下，马上就到芦苇荡边缘了……”周末咬着牙，喘着粗气。

　　休息了几分钟，她毅然蹲下身，将后背交给黎素，不容拒绝地说：“上来！”

　　黎素不再犹豫，艰难的爬上去，大颗大颗的泪珠从血迹斑斑的脸上滑落。

　　她们相识不过几个小时，但却犹如生死相依的老友知己，相同的信仰让她们充满了彼此信任相互依赖的力量。

　　……

　　另一边，青决和千颜带着庞嫣父母出现在东营游玩的第一站——广饶刘集红色旅游区。

　　青决和庞嫣姐妹相称多年，和两位老人早已十分熟稔，现在虽然和庞嫣反目成仇，但这份仇恨和老人无关。

　　一对老人都是老实本分的憨厚之人，只知道庞嫣在外面经商，对于她具体的所作所为一无所知。

　　所以他们是无辜的。

　　另外，以前青决跟随庞嫣回家的时候，两位老人对青决很是照顾疼爱，就像对待庞嫣一样。甚至有很长的一段时间，青决在两位老人身上找到了父母的感觉，这些年来缺少的父母之爱，似乎在两位老人身上得以重拾。

　　因此，这次虽是把老人当做诱饵引诱庞嫣露面，但青决却是真心实意的照顾老人，希望他们能玩的开心，假戏真做，不虚此行。

　　刘集红色旅游区位于大王镇刘集村，是1925年春中共刘集支部的诞生地。刘集支部是山东省农村最早的4个党支部之一，其旧址是广饶县党组织的发祥地。旧址内按当时生活环境条件进行了复原，在白色恐怖的年代，为掩护地下革命工作而特制的掩饰门、地道等设施再现了当年艰苦卓绝的斗争环境，以及革命先烈不屈不挠的革命精神。

　　景区设有简史陈列馆，陈列展馆为仿古建筑，雕龙飞檐，外设走廊。展厅内分图画文字展、文物展两部分，形象的介绍了刘子久、刘良才等革命先驱的英雄事迹。

　　墙上的旧照片，老旧的木推车，早已干涸的枯井，老古董一般的纺车。听解说员用并不标准的普通话讲解并不专业革命历史……

　　像这样名气和规模都极为有限的景点，很适合做当地小学生的爱国教育基地，但对大部分外出游玩的年轻人却显然缺乏吸引力。

　　不过对于庞燕父母这种从战火时代走过来的老人来说，对红色景点却是兴趣笃深。

　　青决因为牵扯到庞嫣和杜子卫案，现在的身份也是通缉犯，因此出门前千颜给她化了妆，发型衣服鞋子全换，整个人的气质天翻地覆，从冷若冰霜的熟女，变成漂亮亲切的邻家姑娘。

　　千颜今天则是本色出镜，成熟冷艳，风姿卓越。

　　两位各有千秋的大美女陪着一对白发苍苍的老人，走在人群中回头率几乎百分之百。

　　两个老人兴致都很高，尤其是老大爷，早年读过高中，肚子里颇有些墨水，对刘集的革命历史很熟悉，尤其是对刘子久、刘良才等革命先驱的英雄事迹更是津津乐道，似乎比年轻的解说员懂得还多。

　　很快老爷子说起这里藏着的镇馆宝物——中国首版中文译本的《共CD宣言》。

　　这本《共CD宣言》由陈望道先生首译，1920年8月出版，是迄今为止发现的，唯一由农村党组织传播、使用和保存的珍贵文献，是国家一级革m命文物。

　　青决和千颜事先都对景点进行过简单调查，但却远没有老人知道的详细，这番游玩最后演变成了老人给年轻人的普及课。

　　说起战争年代的故事老人唾沫横飞，兴致高昂，青决和千颜听的满脸崇拜，就连土生土长的年轻解说员都佩服的五体投地。

　　但就在老人满脸红光兴致正高时，意外发生了。

　　一个黑黑瘦瘦，貌不惊人的小伙子紧贴着老人路过，大家都没注意，但小伙子还没走出几步远，青决突然对小伙子大喊道：“喂！站住！”

　　这一嗓子高亢而尖锐，将所有人都吓了一跳，黑瘦小伙子却头也不回，撒丫子向前就跑。

　　而与此同时，老爷子也惊讶地喊道：“我的钱包……！”

　　他放在上衣口袋里的钱包不翼而飞。

　　“照顾好伯父伯母！”青决急切的对千颜喊了一嗓子，身形已经箭一般弹出，向黑手小伙追去。

　　“喂！你当心点啊！”千颜在后面焦急的喊着。

　　“丫头，实在追不上就算了……小心点！”老人也焦急的喊。

　　不过此时青决已经跑远了。

　　她跑的速度飞快，长发在脑后飘起，青色的外套猎猎飞舞。

　　黑瘦小伙速度也是一流，活像个大泥鳅似的在拥挤的人群和车流中左冲右突，遇到障碍物要么翻过去，要么直接跳过去，动作潇洒自如，和电视里的跑酷还帅。

　　若是普通人在就被他甩掉几条街了，但青决练过舞蹈学过武术，这些年始终坚持锻炼，因此速度和敏捷度都比常人优秀很多，任凭黑瘦小伙速度多快路线多刁钻，始终能形影不离紧追其后。

　　路边很多人都停下了脚步，甚至很多人掏出了手机，拍下这对男女精彩绝伦的激烈追逐。

　　最终，黑瘦小伙耐力有限，跑到一座大广场时停了下来，再也跑不动了。

　　他一张原本就黑的脸涨成黑紫，弯着腰大口大口的喘着粗气。

　　“姐……姐姐！钱包还给你，放我走吧！你……你可真能跑！”

　　他从兜里拿出钱包往青决面前一扔，上气不接下气的说。

　　青决伸手将钱包接住，冷笑道：“老人你都下的去手，看来你的心比脸还黑！还是去和警察叔叔求情吧！”

　　说着，她掏出手机开始打110报警。

　　“喂喂……姐姐！做事别做的这么绝好不好！钱包我都还你了，你还想怎样？”

　　黑瘦小伙见状忽然直起了身，不满的哼哼道，原先的气喘吁吁筋疲力尽一扫而空，显然刚才是假装的。

　　青决一手拿着手机，一手将钱包反转，里面空空如也，一分钱都没有。

　　黑瘦小伙脸色顿时变得很难看。

　　钱包里的钱他早就掏空了，本想这妞追了那么久，给她个空钱包糊弄过去就行了，没想到她还真是契而不舍，竟然非要和自己过不去！

　　既然是这样，那就别怪小哥不客气了！

　　想到这里他将两个手指弯曲放到唇边，吹出两声尖锐的口哨。

　　广场周围的人群中突然冒出来两个男人，身材消瘦戴着墨镜，身上穿着奇装异服，歪着脑袋梗着脖子像螃蟹似的横着走上来，气势汹汹的将青决围在中央。

　　“这妞不识抬举，哥几个给她点颜色瞧瞧！”

　　援兵出现，黑手小伙顿时底气足了许多，叫嚣着率先朝青决冲上去。

　　三个男贼欺负一个弱女子，女子还是见义勇为的一方，周围围观的人都义愤填膺，却愣是没一个人站出来帮忙。

　　青决面对三个男子毫无惧色，等到黑瘦小伙冲到跟前时突然跳起来就是一记飞踹，凌厉霸气，黑瘦小伙被踹中胸口，忽的就倒飞出去两米多远，砰的摔坐在水泥地上。口袋里的钱哗啦啦散落一地。

　　青决刚稳住身形，一个脸色苍白的墨镜青年的拳头就到了，她脚下一错步，身体往右侧一闪躲过拳头，顺势抓住青年的手臂。

　　啪！

　　一个漂亮的过肩摔。

　　另一个年岁稍大点的墨镜男子见状，硬生生刹住自己前冲的脚步，回头扶起黑瘦小伙儿转身就跑。

　　被过肩摔的墨镜青年也挣扎着爬起了身，一溜烟的跑没了影儿。

　　青决也不追，看着三个小贼仓皇逃去的背影轻蔑的一笑，拍拍手，走过去捡起撒落在地的钞票。

　　这时候千颜和两个老人也气喘吁吁的赶来了，当时一辆报社的采访车恰好路过，载着他们一路追过来，因为堵车严重，竟然还没青决跑得快。

　　“丫头，你没事儿吧？”一对老人走上来，关切的问青决。

　　青决把钱整理了一下往老爷子手里一塞，淡淡说道：“数数少了没？”

　　这时，围观的路人们才如梦方醒，雷鸣般的掌声响起，很多人都举起手机拍照发微博发朋友圈，声称自己见到现实版的侠女了。

　　这时采访车上下来两个拿着摄像机和话筒的记者，急匆匆的朝青决跑过来，他们要采访这位勇斗歹徒的侠女，将她的正能量大力推广宣扬出去……


第三百一十九章 胳膊

　　下午，李天带木子序和眉雨去办理公司交接手续。

　　黑白网络公司注册资金两千万，是纯粹的私营公司，没有股东一说，所以木子序和眉雨二人接手后，直接就是独揽大权的总裁者。

　　李成阳参加完颁奖大会后并没有回医院，而是先到了千度，继而是去自己地盘上所有的场子巡视一圈，一群小弟前呼后拥，上官骄阳全程陪同，俨然一副大嫂派头。

　　白玖玖在营救落水儿童的行动中也是见义勇为的大功臣，英雄称号中也有她的一个位置，但白千闻身为滨州市局一把手，认为女儿必须保持低调，以免给人留下制造流言蜚语的把柄，所幸白玖玖最喜欢的就是扮猪吃虎，喜欢故作低调，所以淡泊名利，对荣誉什么的毫不在乎。

　　因此，白玖玖并没有参加颁奖大会，当颁奖大会还在如火如荼的进行着时，她就接到了老板下达的一个任务，接到任务后她立即忙碌起来……

　　黄昏时分，夕阳金灿灿的余晖下，东营市河口区芦苇荡边缘地带的大柏油路上，突然出现了一支奇怪的车队。

　　这支车队有一辆越野车，一辆商务面包，另外一辆竟是中联重科出品的大型汽车起重机！

　　车队在开阔地带停住，起重机开动，起重架缓缓升起，最大高度为58.3米。

　　而更令人啧啧称奇的，是起重机的巨大吊钩上竟然吊着一个人！

　　这人正是白玖玖！

　　她手里端着高倍望远镜，目光仔细的搜寻着周围的每一寸土地。

　　从50多米的高度俯瞰下去，周围的一切都一览无余。

　　终于，她眼光一亮，一颗心激动的砰砰乱跳起来。

　　在那里，赫然出现了两个人影，一个人背着另一个人刚刚穿过芦苇荡来到路上，步履艰难的跋涉着。

　　白玖玖掏出对讲机，兴奋的对下面的车队司机喊出一个精确的角度方位，命令全速向那边前进。

　　五分钟后，昏迷中的黎素被抬上面包车，白玖玖和周末亲热的紧紧拥抱，一切尽在不言中。虽然她们之间素不相识。

　　玖玖带来的车队中有专门的医生，带着专业的医护设备，黎素和周末在舒适的商务面包车上接受治疗，医院方面已经准备好病房床位严阵以待。

　　车队很快载着欣喜绝尘而去，渺无人烟的芦苇荡恢复平静。

　　只是在这平静的空气中，却有一丝非同寻常的诡异气场缓缓移动。

　　车队走后不到五分钟，浓密的芦苇荡中又蹒跚着走出来一个人。

　　这人身材高瘦，两眼布满血丝，赤着上身和双脚，身上深深浅浅的伤口纵横交错，尤其是后背上一处水杯杯口大小的血洞，鲜血淋漓惨不忍睹。

　　最最令人感到毛骨悚然的，是他的左臂上缠绕着一圈又一圈紧密的粗铁丝，每一根都紧紧的勒进皮肉中。而和铁丝绑在一起的赫然竟是——

　　一条被鲜血染红的胳膊。

　　这条胳膊是从肩膀处断开，断口参差不齐，连带着骨骼和血管筋肉，可以想象断裂时，胳膊的主人有多么痛苦……

　　没错，这人正是从九死一生中侥幸逃脱的杜子卫。

　　小强一般的杜子卫！

　　不知道是周末的药物有问题，还是杜子卫的体质太好，亦或是他的精神力量太强大，当周末在船上装炸药时他突然苏醒了，不过当时头昏脑胀四肢疲软，再加上被用铁丝和子轩绑在一起，毫无战斗力。

　　于是他继续假装昏迷，等到周末拉着引线上岸后，他立即开始惊慌失措的寻求逃生之路。

　　炸药数量庞大，威力一看就非常惊人，此时引线已经拉到岸上，随时都会被引燃，留给他的逃生时间已经太短太短！

　　一条胳膊和子轩的绑在一起，子轩还在昏迷中，这样跳船逃生绝对死路一条。

　　正心急如焚间，他突然瞥见了不远处地上掉落的刀。

　　那是用来切割野兔肉的长刀，很锋利。

　　他挣扎着用可以自由活动的右手拿起刀，好不犹豫的去砍子轩的胳膊。

　　只有和子轩分开，才能跳船逃生。

　　噗！噗嗤！

　　刀刃用力砍进血肉的声音毛骨悚然，湿热的鲜血溅了满脸。

　　但他不敢停顿，继续疯狂的挥刀。

　　剧烈的疼痛刺激下，子轩竟然奇迹般的苏醒了，发出痛苦的呻吟。

　　杜子卫生怕他的叫声会引起岸上周末的注意，于是毫不犹豫的挥刀砍向他的脖子。

　　看着那沾满鲜血的刀锋破空而下，子轩瞪大了惊恐而又不可置信的双眼。

　　他难以相信，自己最好的兄弟，竟然为了自己的安全要亲手杀了自己。

　　随即，喉管被砍断，子轩死不瞑目的尸首分家，鲜血如同喷泉般飙射而出。

　　杜子卫一声不吭，好不停顿的继续猛砍子轩的胳膊。

　　刀刃不断砍在骨头上，卷刃了，不管它，继续砍！

　　岸上，周末点燃了引线，悍马车飞速离去，引线如同燃烧的火蛇扑向木船。

　　终于，在引线燃烧到船舷位置，距离炸药包只剩不到一米的时候，子轩的胳膊终于被砍断了。

　　杜子卫纵身跳入水中，一个猛子扎下去，拼命向前游。

　　轰！

　　巨大的爆炸声从水面传来，身体周围的水流如同瞬间沸腾了一般，产生巨大的震颤感。

　　左臂上挂着子轩的一整条胳膊，严重影响了游泳速度。

　　突然，杜子卫感到后背传来一阵火辣辣的剧痛，一块尖锐的船板燃烧着从空中坠落，落入水中后火苗熄灭，带着滚烫的余温恰好刺进他的后背。

　　杜子卫不理会后背上的伤，咬紧牙关继续向前，向前……

　　十分钟后他终于艰难的爬上了岸，费力的将钉在后背上的木板拔出来扔掉，趴在地上大口的喘粗气。

　　休息了一会儿后他想了很多办法，想把左臂上的铁丝弄掉，或者至少摆脱掉子轩的胳膊，但在找不到任何工具情况下根本做不到。

　　于是他只好带着子轩的胳膊，艰难的在芦苇荡中穿行跋涉。

　　他走了很久，碰巧遇上了车子抛锚的黎素和周末。

　　黎素受伤严重，周末只能背着她徒步前进，两人都是伤痕累累，极度虚弱。

　　杜子卫躲在暗处舔着干裂的嘴唇，考虑着该怎样省力而迅速的干掉这两个该死的女人。

　　但最终他还是忍住了。

　　他一条胳膊活动不便，后背上的伤也十分严重，周末和黎素有两个人，虽然都很虚弱但战斗力仍然不容小觑。

　　他从来都不是会被冲动左右理智的人，从不会去打没有把握的战役。

　　于是他选择了隐忍，选择了继续潜伏跟踪，静候良机。

　　等她们都睡着的时候，他就可以悄无声息的解决掉她们。

　　不过很可惜，他等待的良机没有出现，周末看上去纤弱的体内似乎蕴含了无穷无尽的耐力。

　　她就那样不眠不休的背着黎素走，不肯停歇。

　　杜子卫急的抓耳挠腮，却毫无办法。

　　再后来，白玖玖带着车队到了，将黎素和周末接走了。

　　杜子卫只能躲在暗处，眼巴巴的看着车队绝尘而去。

　　“啊——！！！！！”

　　连最高大的汽车起重机也完全消失在了眼帘中，杜子卫只觉得一阵气血上涌，忍不住仰天怒吼。

　　愤懑的声波在芦苇荡上空回旋碰撞，惊起无数飞鸟。

　　后背上伤口还在大量失血，杜子卫只觉得自己全身最后一丝力气都被抽走了。

　　他瘫倒在地，无视后背上的剧痛，仰视着虚无缥缈的蓝天白云。

　　这里渺无人烟，根本不会有路人经过。

　　那么……就这样死在这里了吗？

　　不！

　　他不甘心就这样死去。

　　黑白无常还没死，死神团队还没剿灭，改命游戏还没被彻底摧毁，大仇未报，不能就这样死去。

　　姐姐还在东营，她的危险还没有解除，自己答应她的还没做到，不能就这样放弃！

　　绝不能！

　　明净的蓝天中，白云的形状不断发生变化，最后变成了庞嫣笑颜如花的形状。

　　“弟弟，姐姐在等你。”

　　庞嫣在云端向他招手，她的短发依然那么精致，气质依然那么高贵，声音依然那么悦耳。

　　“姐姐，等我……”

　　杜子卫抬起右手，喃喃自语着触摸虚空。

　　这一刻，他感觉自己的力量在渐渐恢复了。

　　纷扰愤懑的心情平静下来，他脸上挂着笑意，闭上眼睛。

　　他要养精蓄锐。

　　短暂的休憩后他将再次出发，他会披荆斩棘一往无前，走出芦苇荡，走出阴霾，杀光所有的仇人，找到庞嫣一起远走高飞。

　　他很快睡着了，并做了一个梦。

　　梦中他和庞嫣到了法国，他们买下了一座大酒庄，翠绿的葡萄架，成堆的橡木桶，飞来飞去的蜻蜓和蝴蝶。

　　他和姐姐在草地上开心的嬉闹着，奔跑着，欢声笑语。

　　一只红蜻蜓振动着翅膀从远处飞来，在他们头顶盘旋飞舞，在他们惊讶的目光中，蜻蜓的体型迅速变大，居然发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　杜子卫猛地睁开了眼睛，坐起身。

　　不远处，一架小型直升飞机正在缓缓降落。

　　舱门打开，飞机上跳下两男一女三个人，径直向他跑过来……


第三百二十章 决定

　　东营市区，一栋普通的居民楼内，庞嫣懒洋洋的半躺在沙发里，百无聊赖的玩弄着手机。

　　这是套不足一百平米的住宅房，装修寒酸，家具陈设都异常简陋，比原先住的大别墅差了十万八千里。

　　没了真皮沙发，没了土耳其地毯，没了进口法国红酒。

　　庞嫣却依然容光焕发，每天坚持运动健身，规律作息，牛奶浴，显然对目前的低谷并不十分介意。

　　不过在她看似波澜不惊的平静外表下，却隐藏着一丝蠢蠢欲动的不安和焦急，尽管她将它们隐藏的足够好，足够深……

　　突然，一条微博吸引了她的注意。

　　这条微博附带了一段视频，视频上是一个穿青色衣裙的美女，三拳两脚打跑三个男贼，并夺回男贼偷走的钱还给失主——一对白发苍苍的老人。

　　当看到这对老人皱纹丛生的脸庞时，庞嫣忽的坐直了身体，感觉自己全身的血液都凝固了。

　　她再次看了一遍视频，没错，千真万确，是自己的父母，那青衣侠女虽然画过了妆，但她还是很确定，那就是青决！

　　她突然想到了什么，打开微信，朋友圈都被刷爆了，全是青衣侠女大战男贼的内容！

　　下面各种转发各种评论数不胜数，有拍手称快的，有大呼青衣女神的，有求美女联系方式愿拜师学艺的，这件事俨然成了全东营最热门的话题之一。

　　打开电视，东营电视台上正在播放记者采访青决的新闻，父母面对镜头激动万分，说青决是他们是女儿的好姐妹，他们想认她做干女儿之类，而青决则非常低调，不愿接受采访，一直在躲避镜头，说就算陌生人的财物在光天化日下遭到抢劫，她也一定会出手相助的，何况是自己好姐妹的父母……

　　庞嫣握着遥控器的纤纤玉手在收紧，青筋暴起，不断颤抖。

　　她关了电视，站起身，咬着嘴唇在房间里走来走去。

　　她走到窗前撩起窗帘，看到窗户下的树荫中，停着一辆不起眼的帕萨特。

　　车上有两个彪形大汉，驾驶位上的大汉戴着墨镜正在看报纸，副驾驶位上的则正把脚搁在驾驶台上呼呼大睡。

　　帕萨特停靠的位置看上去很随意，但从那个角度正好可以监控庞嫣所在的单元入口，以及小区大门口的情景。

　　庞嫣拿起手机，拨通一个号码。

　　墨镜大汉手忙脚乱的接起电话，问道：“庞姐怎么了？！”

　　“我请你们来，不是看报纸睡大觉的。”庞嫣冷冷的说。

　　“哦……庞姐到底怎么了？关键是周围也没什么情况啊……看看报纸也无所谓吧？”

　　墨镜大汉一边用力用胳膊肘将副驾驶位上的同伴弄醒，一边辩解着。

　　庞嫣并没有继续纠结这个问题，继续说道：“去给我买份今天最新的报纸来。”

　　“什么报纸？”墨镜大汉问。

　　庞嫣脑海中浮现出视频中出现过的那辆报社的采访车，说道：“胜利晚报。”

　　“胜利晚报？小刘他们那里有，就在你对门，我让他给您送过去？”墨镜大汉说。

　　“你耳朵有问题吗？我要今天的，最新的，刚出版的，而且要你去买，懂吗？”庞嫣没好气的强调道。

　　“好吧……马上去！”

　　墨镜大汉无奈，对身边的同伴说了几句，刚才睡大觉的大汉摸了摸嘴上的哈喇子，开门下车，去买报纸了。

　　庞嫣所在的楼层是二楼，可以很清楚的看到车上发生的一切。

　　“白痴，废物……！”

　　她将手机狠狠往沙发上一丢，咬牙切齿地骂道。

　　请这群所谓的“专业保镖”她没少花钱，但他们的表现实在让她大失所望，太业余太垃圾了。

　　楼下负责监视周围外围的人不是看报纸就是睡大觉，对门负责紧急接应的三个人除了打麻将就是斗地主，完全没有保镖该有的谨慎和敏感。

　　她想起了杜子卫，可惜他不在自己身边，如果他在的话，一个人就能顶这一群人。

　　她不由的再次看向被自己扔在沙发上的手机，手机一如既往的沉默着，犹如一具丑陋的尸体。

　　她一直在苦苦等待的那个电话始终都没有打来。

　　庞嫣现在所藏身的地方，并没有选在偏僻荒无人烟的野外郊区，而是选在了闹市中人口最密集的地方。

　　小区位于东营市西城区，差不多处于闹市中心的位置，周围密布商业中心和居民小区，用鱼龙混杂来形容非常适合。

　　这是庞嫣特意为之的，所谓大隐隐于市，她认为把自己低调的隐藏进人群中，就像一滴水融入大海，别人要想找到自己势比登天。

　　她平时基本足不出户，生活日用品都是让住在对门的保镖买了送上来，即便同住一栋楼的邻居都不认识她……

　　十分钟后，敲门声响起，保镖将刚出版的胜利晚报送了进来。

　　庞嫣关了门，迫不及待的展开报纸。

　　果然，就在头版头条的位置，便是记者对青决的采访报道，大红色的标题异常醒目，篇幅几乎占据了二分之一的头版。

　　小偷偷钱是在景点内，青决揍小偷却是在人口最密集的广场上，又那么巧合的有报社的采访车经过……

　　庞嫣深呼吸了一口气，黛眉紧紧皱起。

　　现在她已经很确定了，这是一个信号，一个青决特意传递给自己的信号——

　　你父母在我们手中！

　　庞嫣又开始在房间里走来走去。

　　她再次抓起电话，拨出了那个她早已烂熟于心的号码。

　　她和杜子卫约定过，这个号码只有在最紧急的情况下才能启用，而且杜子卫会主动联系她，安全起见，庞嫣不要主动联系杜子卫。

　　可是现在，庞嫣没办法继续等下去了。

　　她毅然按下了播出键。

　　可是……

　　对方处于关机状态，根本打不通！

　　庞嫣的心瞬间抽紧，仿佛最后一刻救命稻草也被烧光了。

　　脑海中全是父母那白发苍苍的模样，她心乱如麻。

　　她颓丧的摔坐在沙发里，十指拼命的拉扯纠缠自己的头发。

　　自己当初雇凶杀了青决的父母，后来又设计想杀掉她，青决已经对自己恨之入骨，她现在找到了自己父母，如果自己迟迟不出现，那么一对老人的结局……

　　我该怎么办？

　　我到底该怎么办怎么办怎么办？

　　突然，庞嫣跳起了身。

　　她冲进浴室，扭开水龙头，像以前每次遇到无法解决的难题时一样，跳进浴缸将自己蜷缩在浴缸底部。

　　水流很快浇湿了衣服，淹没头和身体，冰冷的寒意侵袭全身每个细胞。

　　她瑟瑟发抖，但咬着牙忍着一动不动。

　　她闭上眼睛，脑海中浮现出从小到大，父母呵护自己，照顾自己的一情一景。

　　她很久以前就发誓不会再流泪，但是此刻眼泪却汹涌而出。

　　不过泪水很快和满缸的冷水混合在一起，就像从未出现过一般。

　　终于，她坐起了身，走出了浴缸。

　　动作迅速的擦干身体吹干头发，换上干燥舒适的衣服。

　　她走回客厅，重新拿起手机，找到晚报上的服务电话拨了出去。

　　“你好，麻烦问一下，能否给我今天头版头条中，那位青衣侠女的联系方式？”

　　对方拒绝的很干脆：“不好意思，我们不会在对方不知情的情况下泄露任何人的隐私。”

　　庞嫣并不着急，很客气的继续说道：“那……能否麻烦你，帮我联系负责现场采访的记者？请您转告他，我姓庞。”

　　“好吧，请稍等。”对方说，随即传来他用大嗓门喊人的声音：“小贾，有个姓庞的读者找你！”

　　被称为小贾的人很快接了电话，是个很客气的男中音：“庞小姐是吧？小青特意委托我，如果您找我，我就把她现在的手机号告诉你……”

　　挂断电话，庞嫣看着手中写着手机号的纸条，思索着，做着最后的决定。

　　终于，她还是按下了号码，拨通。

　　“姐姐，好久不见。”

　　电话接通了，听筒里传来青决久违了的熟悉声音。

　　“好久不见。”庞嫣苦涩地笑道。“小青，我们开门见山吧，你想怎样？”

　　“我想怎样？姐姐难道你不晓得？”青决冷笑。“我找你找的找的好苦，伯父伯母等你也等的好苦……你说我想怎样？”

　　庞嫣闭上眼睛顿了几秒钟，大口的呼吸着。

　　终于，她做出了自己人生中最明智，也是最愚蠢的决定——

　　“放过老人，我任凭你们处置。”她平静的说。

　　青决的反应也异常平静，似乎对这一切早有预料。

　　她只淡淡的说了两个字：“成交。”

　　……

　　残阳如血。

　　直升机巨大的阴影下，杜子卫目光呆滞的坐在地上，看着身边的中年汉子蹲在地上，小心翼翼的用钳子松动铁丝，将子轩的胳膊取下来。

　　中年汉子身后，站着一男一女两个年轻人，男的相貌平平，戴着墨镜嚼着口香糖，满脸的吊儿郎当。女的留一头火红长发，黑色紧身皮衣，五官精致完美，却冷若冰霜。

　　这对男女就那样随意的站在中年大叔身后，杜子卫却依然能感受到两股强大的气场扑面而来，让他有种窒息感。

　　而与这两个杀气毕露的年轻人相比，他们的老大，中年汉子却是温和自然许多。

　　他约莫四十来岁的年纪，身材中等偏瘦，红脸膛，酒糟鼻，身上穿着件松松垮垮的白汗衫，汗衫上面的扣子敞开着，露出一片黑毛浓密的结实胸膛。

　　这人看上去很阳光，目光清澈柔和，就像一位热情豪爽的北方大叔，让人一见就有种值得信赖的亲和感。

　　但就算是杀人如麻的杜子卫，在这位大叔面前也只能噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　因为这位大叔有个让他万分忌惮的名字——

　　夏木坤。


第三百二十一章 介意

　　在警方的秘密资料库中，中国大陆境内有两个最大的杀手组织，被称为“南代北夏”。

　　南代当然指的就是绍兴代家，代瑾萱代星渡姐妹所在的家族。

　　代家家族源远流长，为人低调，行事也有分寸，从不滥杀无辜，从不制造社会恐慌，不给警方惹大麻烦。

　　北夏，指的就是夏木坤。

　　夏木坤祖籍辽宁，手下组织的成员多为被警方追捕无路可逃的亡命之徒，以及一些内心扭曲疯狂的刑满释放人员。夏木坤收留他们，成为他们的中介人。

　　这些人性格阴狠，甚至疯狂扭曲，只要雇主给的钱足够多，他们可以做出任何事情，从不计较后果，滥杀无辜的事情是家常便饭。

　　夏木坤担任的是组织者、中间人的角色，负责在雇主和杀手之间穿针引线，从中收取高额分成。

　　表面上夏木坤本人有正当职业，开有房产公司、影视投资公司，杀手组织方面的事情掩盖隐藏的滴水不漏，警方根本抓不到任何把柄，偶尔有手下的杀手成员落网，也忌惮夏木坤的心狠手辣，或者感恩于夏木坤的仁义，根本不会出卖他。

　　因此，警方关注夏木坤多年，却找不到任何证据抓他，只能眼巴巴的看着他逍遥法外。

　　当然，警方始终抓不到夏木坤的把柄并不只是因为夏木坤智商高警惕性高，更和他雷厉风行心狠手辣的性格密不可分。

　　将一切潜在危险抹杀在萌芽状态，这是夏木坤的座右铭，也是他对待危险的处理方式。

　　哪怕是再亲近的人，只要有可能威胁到他的安全，他都会毫不犹豫的斩草除根，而且手段极其狠辣残忍。

　　在残忍方面，夏木坤比戛离有过之而无不及，但他比戛离更恐怖，恐怖一百倍，因为戛离是疯狂，而夏木坤则是冷静，更像是一台毫无破绽的杀人机器。

　　而他手下的一众杀手们就更是令人忌惮，如果夏木坤想让一个人消失，就像吃饭一样简单随意。

　　面对这样的一个人，纵使是杀人如麻的杜子卫，自然也是噤若寒蝉……

　　夏木坤自从下飞机后就一直没说话，径直取了钳子，仔细的给杜子卫松开铁丝，将子轩的断臂取下来。

　　他越是沉默，杜子卫就越发恐惧。

　　他知道夏木坤是子轩的大哥，万一让夏木坤知道是自己杀了子轩才逃出来的话，那自己的下场可想而知。

　　因此，杜子卫装作悲愤过度导致痴呆的样子，内心却在暗暗的酝酿情绪，准备好开脱用的谎言。

　　然后，没等夏木坤将最后两圈铁丝解开，他就突然挣扎着爬起身，噗通一声跪倒在夏木坤面前，泪如雨下的哭诉起来：

　　“大哥！你杀了我吧！都怪我……是我害死了子轩！子轩带来的那个女人……周末，是个杀手，是改命者！她在蘸酱里下了药物，将我和子轩都迷倒，然后残忍的用铁丝把我们的胳膊绑在一起，在船上装满炸药……后来子轩醒了，他……他用刀砍断了自己的胳膊，救了我……自己却被炸死了……我兄弟……我对不起他……”

　　杜子卫说的鼻涕眼泪横流，夏目困身后的一男一女两个年轻人都不屑的看着他，满脸的鄙夷。

　　而夏木坤却依然没说话，他继续拿着钳子，解开了最后两圈铁丝，拿起了子轩的断臂，站起了身。

　　“大哥，我……”

　　“闭嘴。”

　　杜子卫还想继续哭诉，却被夏木坤冷冷的打断了。

　　“你用刀砍自己的胳膊试试，看能不能砍出这样的伤口？！”夏木坤冷笑道。“不要再侮辱我的智商了。”

　　杜子卫顿时一个激灵，心彻底沉了下去。

　　这下肯定彻底完了。

　　然而夏木坤却并没有杀他，而是看着西部那被夕阳染红的天空，意味深长地说道：“子轩就是个白痴，是个不成器的色棍，我早就说过他会死在女人手上的……但不管怎样，他是我的义弟！他的家族曾经救过我的命！所以我必须帮他。”

　　说到这里他突然回过头，箭一般凌厉的目光扫向杜子卫的脸。

　　“现在，我需要你把周末那帮人所有的情况告诉我，我要为子轩报仇！至于你……不管你最后对子轩做了什么，子轩既然把你当做朋友，甚至肯为了你求我帮忙，可见你对于他来说很重要……所以我不杀你，得到我想要的信息后，我会放你走。”

　　杜子卫如蒙大赦，当即将从黎素嘴里套出来的情报一字不落的讲出来。

　　末了，他咬牙切齿壮志凌云的表示一定要和大哥一起，去杀掉黑白无常，杀光所有的改命者为子轩报仇。

　　但是夏木坤却对他的慷慨陈词丝毫不感兴趣，得到了他想要的情报后，他便径直转身，向直升飞机走去。

　　一对男女保镖看都不看杜子卫一眼，跟在夏木坤身后。

　　走了几步，夏木坤突然又停住了。

　　“过来。”他朝杜子卫招招手。

　　“大哥，您答应让我和您一起去报仇了吗？”杜子卫故作欣喜若狂的样子，跑上前。

　　夏木坤看都不看他一眼，伸手对旁边的墨镜青年勾了勾手指：“张喜，借你的刀一用。”

　　张喜将随身带的一把长刀递上去。

　　这是一把很精致的唐刀，古色古香的金属刀鞘，刀柄上红绸飘动。

　　夏木坤缓缓抽出了刀，雪亮的刀身闪烁着令人眩晕的光泽。

　　杜子卫面色惨白冷汗淋漓，暗地里却绷紧了神经。

　　他的左臂麻木不堪毫无反应，右拳却紧紧捏起，做好了拼死一搏的准备。

　　“我最讨厌别人对我说谎，对于骗我的人，我一定要让他付出一点代价。”夏木坤的目光在锋利的刀刃上游走着，缓缓说道。“所以我打算砍掉你一条胳膊，你不介意吧？”

　　杜子卫紧咬着牙关一言不发。

　　我打算砍掉你一条胳膊，你不介意吧？

　　这恐怕是世界上最搞笑最讽刺的问题了。

　　张喜和身边那位冷艳美女不动声色的上前走了一步，杀气毕现。

　　很显然，只要杜子卫稍有造次，马上就会死无完尸。

　　杜子卫紧捏的拳头松开了。

　　“子轩如果不是为了帮我，就不会到这里来，也就不会死，所以……大哥就算砍下我的脑袋，我也绝无二话。”他叹了口气，坦然的说。

　　夏木坤满意的点了点头，笑道：“而且你这条胳膊长时间血流不通畅，也根本保不住了。所以不如趁早砍了。”

　　杜子卫昂首挺胸：“任凭大哥处置。”

　　夏木坤举起了刀。

　　杜子卫闭上了眼睛。

　　“好久不沾血了，有点不习惯。绿，还是你来吧。”

　　夏木坤说着，将刀递向身旁的冷艳美女。

　　绿接过刀，眼睛都没眨移一下，唐刀便划出一道诡异的圆弧，精确的从杜子卫左肩处斩下。

　　杜子卫的惨叫声中鲜血飙溅，左臂摔落在地。

　　夏木坤看都不看他一眼，转身向直升飞机走去。

　　绿将刀扔还给张喜，跟在了夏木坤后面，刚才那一刀鲜血四溅，她身上竟然一滴血都没沾到。

　　“你应该感谢绿，她比你的刀法好太多了，你砍子轩的时候，肯定没这么痛快吧？”

　　张喜嬉笑着对杜子卫说了一句，也转身走了。

　　杜子卫痛苦的跌翻在地，在血泊中挣扎，一张汗湿的脸上五官扭曲。

　　直升机很快升上了天空，在低空盘旋了一圈，丢下来一个白色的急救箱，然后扬长而去。

　　杜子卫艰难的跑过去打开急救箱，给自己进行止血急救。

　　对于一向强势杜子卫来说，今天是他有生以来最耻辱的一天，在夏木坤面前他感觉自己就像菜板上的鱼肉，任由宰割，甚至还要低声下气的主动引颈就戮。

　　但是他不在乎。

　　因为他觉得自己才是最后的赢家。

　　夏木坤砍掉了他一条本就可能废掉的胳膊，却心甘情愿的全力去帮他解决黑白无常，帮他报仇雪恨。

　　有了这群杀人不眨眼的恶魔出面，他就可以放心的去找庞嫣，和姐姐共同欣赏这出注定精彩绝伦的屠杀大戏。

　　所以今天的耻辱是值得的。

　　艰难的完成了止血包扎，来不及恢复一下体力，他开始在芦苇荡中央，宽阔僻静的柏油路上奔跑。

　　他恨不能肋生双翅，一下就飞到姐姐身边！

　　……

　　一小时后，筋疲力尽的他终于拦到了一辆途径的皮卡车。

　　司机很热情很善良，答应先送他去最近的医院。

　　杜子卫却并不急着去医院，他借了司机的电话，急不可耐的拨出那串熟悉的号码。

　　打了好几遍电话才被接起。

　　“喂？”听筒里传来庞嫣有些疲倦沙哑的声音，但在杜子卫听来却犹如天籁。

　　“姐姐，是我！是我！！”他忍不住喜极而泣。

　　但是，庞媛的反应却大大出乎他的预料。

　　“子卫……我们姐弟的缘分尽了……不必再来找我……瑞士银行账户上的钱还在，你自己跑路吧……”她的语气很平静，却很决绝。

　　杜子卫用力甩甩头，他感觉自己是在一场逼真的噩梦中。

　　“姐姐，到底发生什么事了？你……为什么说这些？你在哪里？喂？说话啊！等我！我马上来找你！！”他双目赤红，面容扭曲，暴躁的大吼大叫着，旁边的司机都吓坏了。

　　“来不及了……弟弟，你自己好好的……活着。”

　　说完这句，电话就挂断了，任凭杜子卫拼命叫嚷呼唤，听筒里只剩嘟嘟的系统忙音。

　　再重拨过去，已经关机了。


第三百二十二章 感觉

　　“坤哥，杜子卫明显是牺牲了子轩的性命逃生的，为什么不干掉他？”

　　直升机上，张喜嚼着口香糖，满脸好奇的问夏木坤。

　　夏木坤撇了撇嘴冷笑：“子轩那个白痴，烂泥扶不上墙的货，死不死，被谁杀死，和我有个毛关系？你觉得我真拿他当弟弟？他配么？”

　　“不配！”张喜很干脆的回答。

　　“如果不是看他家里有点军方背景，他连给我们舔脚趾的资格都没有！”夏木坤不屑道。

　　“我说坤哥怎么会和这种一无是处的色棍称兄道弟呢，原来如此。”张喜笑道，随即话锋一转，又问道：“不过杜子卫毕竟对你说谎了，你却只砍了他一条胳膊，这还是不太符合你的风格啊。”

　　“那是因为留着杜子卫有用。”这时旁边的绿插话道。语气就像她的人一样冷。

　　夏木坤点了点头，笑道：“我故意留着杜子卫，让他去东营找庞嫣，正好可以牵制风影那批人。”

　　“不过坤哥，有一点我很好奇……既然不是为了替子轩报仇，那我们为什么还要插手黑白无常这件事？”绿问道。

　　“因为……这是一单生意。”夏木坤眯起眼睛，神秘莫测的说。“有人出了大价钱，要黑白无常这些人的命。”

　　绿和张喜对视了一眼，满脸惊愕。

　　他们都很想问到底是什么雇主这么大手笔，竟然要买凶杀这么多人，而且还让坤哥亲自出马！

　　要知道坤哥可是退居幕后很久了，这些年做的一直都是中介人的角色，早年坤哥自己做杀手的时候，张喜和绿这些年轻后辈还穿开裆裤呢。

　　不过尽管好奇，张喜和绿却都很默契的选择了闭嘴。

　　他们只是夏木坤手下的马仔，充其量是信任程度高一点的保镖罢了，他们没必要也没资格过问机密交易方面的事情。

　　三人沉默了一小会儿，绿好像突然想到了什么，从背包中拿出纸笔，埋头写起字来。

　　写完后她拿起纸片道：“这是杜子卫刚才提供的所有情报，都在这里了。”

　　“哇塞！一次性要干这么多人……过瘾！简直太爽了！”

　　张喜接过纸片看着上面密密麻麻的人名，满脸狂热，仿佛看到了金山一般。

　　纸片上写着黑白网络公司的地址，还有一长溜名字，黑白无常，风影，帝杰，千颜，李天，司徒宏，木子序，眉雨，山若，李成阳……

　　黎素所见过的和知道的所有改命游戏玩家的名字，全都在列。

　　“坤哥，现在黑白无常和司徒宏在济南，风影等人在东营，木子序和眉雨等人在滨州……您打算怎么做？是擒贼先擒王，还是招人马过来，兵分三路一起出击？”绿问。

　　夏木坤想了想说：“这次目标太多，短时间内全都死光的话条子会被逼疯的。而且雇主特意交代过，这次行动一定要尽量低调，不能引起太大的震动。所以……就我们三个陪他们玩儿，慢慢玩儿，正好很久都没亲自狩猎了……哈哈。”

　　他扭动脖子，发出咔咔的声响。

　　“那我们先去哪里？要不要先去干掉黑白无常？让他们群龙无首？”绿又问。

　　“不，先去滨州。杜子卫提供的这些情报并不完全，因为据他所说，黎素在整个改命游戏中只是个普通角色而已，所以……我们先去滨州，去他们的老板基地，把改命游戏相关的所有资料搞到手。这样，就不必担心会有漏网之鱼了……”

　　夏木坤说着，用受做了个用力收网的动作。

　　……

　　庞嫣一丝不挂的坐在梳妆镜旁。

　　迷人的幽香在空间中氤氲，刚泡完牛奶浴的皮肤光滑紧致，如同绸缎。

　　她认真观察着镜中的自己。

　　虽然善于保养，虽然看上去自己依然风姿卓越，但岁月终究是残酷的，如果仔细看的话，还是会发现眼角处那细微的鱼尾纹。

　　她轻叹了口气，开始一丝不苟的化妆。

　　她要让自己呈现出最漂亮，最性感最满意的模样。

　　半小时后，大功告成。

　　镜子里的她一头乌黑柔顺的短发，修长如同天鹅颈脖子，光洁靓丽的面容，高挺的鼻梁，黛眉星目，两瓣红唇娇艳欲滴。

　　绝代芳华。

　　用这样的四个字来形容毫不为过。

　　“爸，妈……这具身体，这幅相貌，是你们赐予的，今天我就把它还给你们。”

　　她自言自语着站起身，开始穿衣服。

　　现在是夏季，她却依然穿的很厚，在黑色长裙的外面又罩上一件精致的无袖外套。

　　外套是紧身的那种，让她显得身材更纤细窈窕。

　　然后她想了想，拿起唇彩，在镜子上写下了一行字。

　　写完后她舒了口气，仿佛卸下了千斤重担一般，戴上墨镜，随手提起桌上的皮包，一身轻松的走出了门。

　　门外，五个大汉保镖垂手而立，正在默默的等着她。

　　“庞姐……您真打算这样做吗？”

　　见庞嫣出来，领头的大汉苦涩的问道。

　　庞嫣懒得和他废话，将手里的皮包扔过去，淡淡地说道：“这是你们的佣金，从现在开始，你们的任务终止了。”

　　说完，她便头也不会的走下楼梯，高跟鞋敲击水泥地面的声音分外清脆。

　　“可是……我们怎么和子卫哥交代？”

　　直到庞嫣走到楼梯半截，大汉才反应过来，呆愣愣的探头问道。

　　“你没必要向他交代。拿着这些钱消失吧！”庞嫣随意地说道，没有回头，更没有停下脚步。

　　她不急不缓的走出单元入口，耸起漂亮的鼻子，贪婪的呼吸着久违了的新鲜空气。

　　自从跑路来东营后，她就一直闷在房间里足不出户，感觉自己都要发霉了。

　　而今天，现在，这一切终于要结束了。

　　她慢慢走出了小区门口，从容优雅，女王般高贵冷艳。

　　路上经过的居民们都将好奇的目光投向这个陌生的气质卓越的美女。

　　他们也许做过很长时间的邻居，却彼此互不相识。

　　庞嫣来到小区门口，沿着马路走了一小段，上了一辆出租车。

　　“新滨公园。”

　　她对司机说。

　　……

　　而与此同时，杜子卫的皮卡车在进东营市区的路上狂飙。

　　司机很善良很热情，但开车太慢，于是杜子卫从口袋里掏出了铁丝，血红着眼睛威胁他，车速低于80迈就立即勒死他。

　　虽然杜子卫只剩一条独臂，但老实巴交的司机显然被他凶悍的外形以及狂暴的气势吓蒙了，乖乖将车开到80迈，无视任何禁速标志和红绿灯，一路下来惊险不断，冷汗将他全身都浇透了。

　　今后再也不做善事，不能滥用同情心了。司机心中叫苦不迭，今天的遭遇彻底扭转了他的人生观和善恶观。

　　杜子卫还在不断的打电话，试图能联络到庞嫣，或者找出她的行踪。

　　东营的藏身之处都是杜子卫提前安排好的，分别位于东营三个不同的方位，呈三角形，杜子卫现在无法判断庞嫣究竟会在那一处。

　　保镖是杜子卫和庞嫣一起找的，联系到保镖的话也能找到庞嫣，所以他给每个保镖打电话，但是五个保镖的电话集体关机，一个都打不通！

　　杜子卫目呲牙裂，感觉自己脑袋都要炸了。

　　他了解庞嫣，一般的小变故是绝对不至于让她说出那种心灰意冷的话的。

　　到底发生了什么事，让那么坚强那么勇敢那么不甘服输的她如此绝望？

　　“往……往那边走？”

　　正心乱如麻的时候，司机战战兢兢的问道。

　　此时车子来到一处三岔路口旁，每个路口通往东营不同的方向，司机在等着杜子卫的抉择。

　　杜子卫痛苦的闭上眼睛。

　　现在什么办法都没有了，只能赌一赌运气了。

　　“去西城。”

　　他一咬牙，说出第一感觉想到的答案。

　　老天拜托你帮帮忙，让我的第一感觉准一点！

　　姐姐，希望我们这次仍然像以前那样心有灵犀……

　　事实证明，他的第一感觉还是挺准的，而且他和庞嫣也的确心有灵犀。

　　二十分钟后，他跑进了庞嫣所在的小区，撞开了房门。

　　房间里空空如也，但他第一时间就感觉到了庞嫣的残留下来的气息。

　　然后，他看到了梳妆镜上庞嫣用红色唇彩写给他的字——

　　好好活着。

　　好好活着……

　　这代表了什么？

　　难道她要去赴死了吗？

　　杜子卫觉得一阵天旋地转，险些晕倒。

　　冷静……

　　冷静冷静冷静！

　　他强迫自己冷静下来，开始在房间里四处乱翻。

　　终于，他在纸篓里翻出了一张揉成团的胜利晚报，展开，头版头条上青衣侠女的大幅报道顿时让他醍醐灌顶。

　　该死的青决，该死的黑白无常，该死的改命者们！

　　找不到姐姐，竟然绑架了她的父母威胁她！

　　卑鄙！

　　太卑鄙了！

　　杜子卫恨得咬牙切齿，现在事情已经明了——姐姐是个讲孝道的人，为了父母的安全，她心甘情愿的主动献身赴死了。

　　电话刚打了没多久，镜子上的字迹也是新鲜的，这证明姐姐刚离开不久，希望一切还都来得及！

　　现在的问题是，搞清楚姐姐去了哪里？搞清楚他们见面的地点！

　　幸运的是，杜子卫很快就有了答案，因为在这张晚报头版的下面，庞嫣用红笔圈出了一个地点——

　　新滨公园。


第三百二十三章 诱捕

　　滨州，木子序家中。

　　木子序、眉雨、上官骄阳、李成阳四人围坐在餐桌旁，津津有味的吃着晚餐。

　　这是二阳组合第一次来木子序家做客，算是庆祝大家获奖。

　　木子序父母参加完颁奖大会就有事赶回家去了，菜是眉雨和上官两位美女携手做的，色香味俱佳，两个男士吃的赞不绝口。

　　餐桌旁边就是开阔的落地窗，坐在这里可以很好的俯瞰中海景区的夜间风光。

　　“那个钟表上的时间，好像不太准了。”

　　上官骄阳看着远方那个流光溢彩的黄金大表盘说。

　　“很早就跑不准了，据说矫正一次时间要花费上万，所以一直没弄。”木子序说，黄金大表盘是他最喜欢的滨州标志物之一，自从搬到这套房子里的那天起，他就特别喜欢在窗前遥望它，连手表都省了，不过现在，大表盘的时间已经被标准时间跑快了近半个小时。

　　“上万？有没有这么夸张？”李成阳惊讶的问。

　　“拆开那个表盖需要动用起重机，至少十几个人，然后……据说里面的构造相当复杂，需要请专门的维修技师来才能搞定。”木子序苦笑道。

　　“维修技师？不就是个破表吗？骄阳一个人就能搞定！是吧老婆？”李成阳一边给上官骄阳夹菜，一边讪笑着拍马溜须。

　　“你以为我是万能王啊。”上官骄阳苦笑着打了下他的手臂。

　　这时木子序端起了酒杯，郑重地说：“我也不知道黑白无常为什么这么放心的把基地交给我们，总之从明天……从现在起，老板基地的运行就看我们的了，我们一起举杯吧！”

　　眉雨也补充道：“希望我们能齐心协力，把基地运营保护好，不辜负老板们的期望！”

　　“嗯，一起努力，干杯！”

　　四个人共同举杯，一饮而尽。

　　“我想今晚去就去基地那边熟悉一下……你们有时间吗？”上官骄阳问。

　　眉雨点了点头：“我们本就打算今晚去基地熬通宵的，这么多的档案资料，需要恶补的事情太多了。”

　　“我也要去！”李成阳举手道。“你们总不能把我一个人仍在医院吧？”

　　“你不能去！”上官满脸严肃的说，“六色说过，你的身份敏感，尽量不要和基地扯上关系。”

　　“话说，你不是已经申请换病房了吗？隔壁就是黎素和周末两个漂亮妹子，你还有什么好抱怨的？该感到高兴才对啊！”木子序也哈哈笑道。

　　“那两个妹子都是冰山类型的……当然更重要的，我可是个用情专一的人，怎么可能对其他美色所动！”李成阳一脸的正气凛然。

　　几个人欢声笑语，窗外夜色撩人。

　　只是他们都绝对想不到，就在他们刚刚议论的黄金大表盘下，巨大的阴影中，此时也有人正在讨论他们。

　　“张喜负责解决医院那几个，绿，你电脑耍得好，跟我一起去基地。”夏木坤望着不远处波光粼粼的中海水面，对身边的两个手下说。

　　“没问题。”张喜嚼着口香糖，做出一个OK的手势。

　　绿没说话，只是轻轻点头。

　　“黎素，周末，李成阳，上官骄阳不知道会不会出现……医院可能会同时有四个目标，张喜，你一个人有没有把握？”夏木坤又问。

　　这次绿也很罕见的插话道：“而且一半以上都是漂亮妹子，张喜哥算卦的时候可是今年犯桃花命。坤哥，要不我自己去基地？”

　　“别！”张喜急忙摆摆手，“对付几个毛丫头而已，我如果再要人帮忙，那我还混什么混了？放心吧坤哥，绝对干净利索！”

　　看张喜信心满满的样子，夏木坤放心的点了点头，“那就这样吧。老规矩，现在都把手机交给我，从现在开始，谁都不要离开我的视线！零点开始行动。”

　　……

　　东营。

　　“你一个月能赚多少钱？”

　　“什么？”

　　皮卡车司机看着满头大汗面容扭曲双眼布满红丝的杜子卫，怀疑自己是不是出现了幻听。

　　他现在最大的感觉就是自己倒了八辈子血霉，热心肠做个好事竟然碰上这尊瘟神，而且碰上就再也摆脱不了了。

　　只是……现在他突然火烧屁股似的跑过来问自己一个月赚多少钱做什么？自己肯定是听错了！

　　“我问你，平时一个月赚多少钱？”杜子卫不耐烦的焦急重复了一边自己的问题。

　　“三……四千吧，我没钱……”司机胆战心惊的说，他认为杜子卫要和他要钱。

　　“这里是一百万，帮我做一件事，这些全给你！”杜子卫拍了拍手里的大旅行袋子，袋子拉链敞开着，里面满满的全是百元大钞。

　　司机虽然惊恐，但这么多钱的诱惑还是让他忍不住咽下一口口水，问道：“什……做什么事？”

　　杜子卫晃了晃自己的独臂：“我一只手不方便，你帮我买点材料，然后做几个东西。动作要快，十分钟内必须完成。”

　　“做什么东西？”司机一脸茫然。

　　“这个不用你管，跟我走就是了！当然……你也可以选择不做，我现在就宰了你！”

　　杜子卫手里变戏法似的多出一把锋利的匕首……

　　十分钟后，杜子卫拖着吓得双腿发软的司机从一家化学材料店走出来，店里面，老板捂着喉咙躺在地上抽搐，鲜血小河般在地上蔓延。

　　他们的手里多了个皮包，皮包里面放着三个大号玻璃瓶。

　　每个玻璃瓶中都装有半瓶甲醇，瓶口用水松气塞堵住，气塞外装有两根密封有浓硫酸的玻璃管。

　　司机虽然文化水平不高，但也从电影电视上见过这东西——燃烧瓶，街头暴乱群众的必备武器。

　　他知道，接下来这位独臂瘟神要做的事情肯定更加疯狂。

　　“大哥……看在我好心帮你的份上……放过我吧，我家里上有八十岁老母，下有……”

　　杜子卫伸手按住了他的肩膀，口气缓和地说道：“最艰难的部分已经完成，现在你只需要把我送到新滨公园，然后就可以拿着一百万离开！”

　　“真……真的？”司机满脸的不可置信。

　　“当然。我做这一切是被逼无奈的。相信我，我不是滥杀无辜以怨报德的人！”杜子卫郑重的说。

　　司机半信半疑，但还是乖乖启动车子，皮卡车风驰电掣般冲向新滨公园。

　　我来了，姐姐！一定要等我！

　　杜子卫紧紧将皮包抱在怀中，就像抱着最后一线生存的希望。

　　车窗外夜景阑珊，各色璀璨的霓虹一闪而过。

　　今夜，一切新仇旧怨都将走向终结。

　　……

　　新滨公园位于广饶刘集红色旅游区附近，面积不小，但尚处于建设阶段，设施不完善，位置又偏僻，没什么游人，连路人都少的可怜。

　　加上此时华灯初上，正是晚饭时分，公园内就更是空空如也。

　　庞嫣让出租车一直开进公园中心的小广场边沿，给的哥塞了两百元大钞，叮嘱他待会儿将人送到指定的地点。

　　然后她便下了车，从容的向广场中央走去。

　　在那里，暗淡的灯光下停了一辆黑色长城轿车，青决和风影早已在车前等她。

　　庞嫣不认识风影，但她感觉得到这个紫衣女人身上散发出来的气场，这气场比青决的更强大，更凌厉，更令人心悸。

　　“姐姐。”青决上前几步，淡淡的打招呼。

　　“小青。”庞嫣平静地笑道。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　三秒钟的冷场，只剩萧瑟夜风吹动头发和裙摆的声音。

　　这对昔日不是亲生胜似亲生的姐妹相距不到三米对立着，中间是平整的混凝土地面，此时却犹如隔了一道千米多深的鸿沟。

　　“我父母呢？”

　　终于，庞嫣仰起了头，率先打破僵局。

　　“放心，伯父伯母都在这里，他们很好。”青决说着，摆了摆手。

　　轿车车门打开，战天搀扶着两位老人下了车。

　　两位老人身上都穿着新买的衣服，身体看上去都很健康，只是……白头发显然多了不少。

　　昨天，青决将庞嫣已经被警方全国通缉的真相告知他们，两位老人一夜白头。

　　老太太情绪崩溃一言不发，老爷子却是深明大义之人，了解到女儿所犯下的累累罪孽后，表示愿意配合青决他们的行动，说服女儿去向警方投案自首。

　　“爸！妈！”看到父母下车，庞嫣的眼泪忍不住夺眶而出，激动的冲上前去。

　　“小嫣！”老爷子见到女儿，所有的埋怨和责怪顿时都抛到了脑后。

　　“嫣儿！”从昨晚知道真相后就一直处于失语状态的老太太也凄厉的喊出了声。

　　一家三口抱在一起痛哭。

　　“小嫣，自首吧！”老爷子强忍着悲痛说。

　　“嫣儿你别管我们！快跑！跑！”老太太突然发疯似的向外推着庞嫣大喊道。

　　“爸！妈！”庞嫣拉着两位老人一人一只胳膊，大声喊着让他们安静下来，然后含着泪勉强笑道：“我没事……相信女儿……你们先走，在家里等我！”

　　说着，她拉着两位老人就向停在不远处的出租车走。

　　青决和风影等人默默的看着，并没有阻止她，裴天明等人早就在暗处严阵以待，庞嫣绝对插翅难逃。

　　“别管我和你爸！嫣儿你快跑！”老太太还在不管不顾的大喊大叫着。

　　老爷子却强行甩开了庞嫣的手，倔强的大吼着：“跑？跑什么跑？！全国通缉令都发了，还能跑到哪里去？！就算跑了又能怎样，躲一辈子吗？！小嫣，我不走！我和你一起去自首！”

　　“爸妈！求你们快走！我说了在家等我！我会没事的！”庞嫣焦急的继续去拉两位老人。

　　乱糟糟的拉扯中，庞嫣的外套嗤的一声被撕破了，露出紧紧绑在腰间的土制炸药包……


第三百二十四章 逃亡

　　北方阳历七月中旬的天气，正是各种短裙露脐装横行的时候，庞嫣却在长裙外又穿了件外套，目的就是为了掩盖腰间的炸药。

　　这个土制炸药包是她花了大价钱委托那几个保镖去特别定制的，面积大而薄，她本身腰就纤细，炸药包紧紧固定在腰间，外面再套上外套，根本难以发现端倪。

　　只是没想到这件夏季外套质量太差，和父母拉扯争执又太过激烈，竟然被撕破了。

　　在看到那巨大的炸药包的一刻，所有人的动作立即都停止了，现场的空气瞬间凝固。

　　不远处的青决和风影等人也都目瞪口呆，她们想过庞嫣不会这么甘愿束手就擒，不过没料到她会这么狠，竟然绑了炸药包前来赴约。

　　“小……小嫣！你想干什么？！”最终还是距离庞嫣最近的老爷子先惊恐的喊出了声。

　　庞嫣也没想到炸药包会突然暴露，她原先的计划是将父母送走后，自己引燃炸药和青决这群人同归于尽。

　　老爷子的喊声将她从短暂的震惊中唤醒。

　　她一咬牙，从口袋里掏出早就准备好的防风火机，放在了引线位置上，后退。

　　“小青，送我父母离开！否则我现在就引燃炸药，大家一起玩儿完！！”她朝青决大吼，艳丽的面容彻底扭曲，如同一头暴躁的狮子。

　　突如其来的变故远超出了青决的预料，她将求救的目光投向一旁的风影。

　　风影略加沉吟，随即便抬起手摆了摆，示意青决送老人先离开。

　　而就在她摆手的同时，一道银光突然激射而出！

　　庞嫣还没等反应过来，银光已到了眼前，紧接着她就觉得手腕一阵剧痛，一枚短小精致的匕首已经将手腕刺穿。

　　风影摆手的动作只是假象，猝不及防下打掉庞嫣手里的打火机才是真正目的，杀手出身的她对自己投掷匕首的精准度非常自信。

　　而事实也证明她成功了。

　　庞嫣惨叫一声，打火机脱手而飞，距离最近的青决眼疾手快，扑上去一把将它抄在手中。

　　“不！”

　　失去了最后的筹码，庞嫣捂着手腕发出绝望的大喊。

　　就在这时，广场入口处突然传来撕心裂肺的马达轰鸣声。

　　一辆皮卡车猝不及防的从斜刺阴影里冲出，没头苍蝇般撞过来，埋伏在附近的帝杰和山若惊慌失措，狼狈不堪的侧滚躲避。

　　皮卡车势不可挡的直冲进广场，在所有人惊骇的目光中，一头撞向广场中央还没来得及完工的巨型凤凰雕塑。

　　轰！

　　沉闷的撞击声响起，混凝土底座土崩瓦解，水泥碎块子弹般飞溅。

　　轰隆隆……

　　纯铜镀金的大凤凰轰然倒塌，泰山压顶般将皮卡车砸在身下。

　　皮卡车被杂成一张丑陋不堪的铁饼，司机尸体面目全非，现场浓烟滚滚，灰尘弥漫。

　　杜子卫胁迫皮卡车司机开车冲进广场，在快冲到现场时突然一刀刺穿喉咙将其杀掉，自己则抱着皮包跳下了车。

　　好心没好报的司机死不冥目，尸体压在方向盘上，车子完全失控，借着惯性脱缰野马似的直撞雕塑。

　　皮卡车的车毁人亡来的太突然，吸引了所有人注意，成功制造了一场短暂的视觉混乱。

　　啪！啪啪！

　　在所有人还没反应过来之前，三个大号的燃烧瓶凌空飞来，其中两个砸在风影等人的轿车上，另一个砸在庞嫣和青决等人面前的空地上。

　　燃烧瓶的气塞外边有注慢浓硫酸的玻璃管，碰撞碎裂后发生化学反应自动引燃，清脆的破碎声中火光冲天而起。

　　长城轿车瞬间变成一个大火球，风影等人忙不迭的纷纷躲避，现场一片混乱。

　　“姐姐，走！”

　　杜子卫趁乱冲到庞嫣跟前，不由分说拉起她就跑。

　　他只剩一条独臂却力气极大，庞嫣还在挣扎着寻找父母的身影，却被杜子卫强行拖拽到出租车旁扔进车后座，摔上车门。

　　“开车！”

　　杜子卫跳上副驾驶，用刀抵住早就被吓蒙了的的士司机脑袋上，血红着眼睛大吼。

　　司机急忙一踩油门，猛打方向盘，车子呼啸着转弯，刚想冲出去却又死死的踩下了刹车。

　　车子正前方，老爷子张开双臂拦在车前，嘴巴激动的开合着，听不清在说什么，估计是在劝庞嫣别跑，去自首之类的。

　　“操你妈的愣什么？开车！！”

　　杜子卫气急败坏的用刀柄敲击着司机的脑袋。

　　司机还在犹豫着。面对一个年过花甲的老人，纵使被刀子抵住脑袋，他还是没勇气踩下油门。

　　“操！”杜子卫气急败坏，一刀猛扎在司机大腿上。

　　司机吃痛之下，条件反射似的猛踩下油门。

　　“不……！”

　　庞嫣撕心裂肺的叫声中，车子猛地向前冲刺，老人被狠狠撞出去。

　　“停车！停车！！！”

　　庞嫣眼睁睁的看着父亲的身体在空中滑翔，然后重重的摔在地面上，她发疯似的拍打车窗叫喊着。

　　“继续开！”杜子卫血红着眼睛逼迫司机。

　　司机无奈，只好驾驶车子不顾一切的冲出广场，冲向公园门口。

　　庞嫣绝望的从车窗里看着父亲在地面上痛苦挣扎抽搐。

　　高速行驶的车子很快将父亲的身影甩在眼帘之外，庞嫣颓废的摔倒在车座上，面如死灰……

　　事情来的太突然，杜子卫和庞嫣二人的反击方式也太过耸人听闻，所以这次原本以为很顺利的诱捕过程出现了意外。

　　不过好在风影等人都身手矫健，并没人受伤，只有庞嫣父亲被撞，母亲惊恐悲伤过度当场昏迷。

　　帝杰、千颜、山若、凌雅四人将两位老人心急火燎的送往最近的医院，风影和其他人则跳上车，在出租车后面紧追不舍。

　　杜子卫用匕首挟持出租车司机，将车子速度飙到了极限，在东营市的夜幕下左冲右突，横冲直撞，企图将后面的尾巴甩掉。

　　一个半小时后，出租车从西城跑到了东外环，终于来到杜子卫早就找好的另一处安全屋内。

　　这个世界总是充满了各种巧合，杜子卫这处安全屋位于东营市东外环路上，附近有座桥——莫伦桥。

　　莫伦桥，就是当初木子序和眉雨执行“公牛杀人计划”，杀殷鹤亭四人的地方。

　　冥冥中似乎天意早有决定，两次改命游戏都会和莫伦桥息息相关。

　　院子很偏僻，很小，里面收拾的很干净，四间朝南的瓦房，院墙是一人来高的混凝土墙壁。

　　杜子卫在小院附近转了一圈，确定风影等人没追来后，拖着精神恍惚的庞嫣下车。

　　出租车司机如蒙大赦，驾车疯狂逃窜。

　　杜子卫领着庞嫣跑进院子，又从院墙上翻出来，用锈迹斑斑的大锁在将大门锁好，在外面看上去就像里面长期无人居住般。

　　锁好门后杜子卫又重新翻回院子，将庞嫣安顿进房间内。

　　因为长期没人居住，房间里四处布满了灰尘，有股淡淡的霉味。

　　庞嫣似乎变成了行尸走肉，目光空洞，脸上木无表情，任由杜子卫领着她进了里屋卧室，将她安顿在床上。

　　屋子虽然简陋，但杜子卫早就储备了很多水和食物，当然更少不了急救箱。

　　他的断臂处包扎很粗糙，鲜血早已浸透层层纱布，但他对此毫不在乎，手忙脚乱的翻出急救箱，先给庞嫣处理手腕上的伤口。

　　风影的那把匕首还刺在庞嫣手臂上，几乎将整条手腕刺穿。

　　“姐姐……你忍着点。”

　　杜子卫心如刀绞，似乎比断臂之痛还要难过一百倍。

　　他拔出匕首，小心翼翼的给庞嫣消毒，止血，包扎。

　　消毒的过程非常痛苦，但庞嫣却似乎变成了对任何痛觉都毫无反应的植物人，脸上表情木然依旧，眼睛都没有眨一下。

　　“姐姐……”杜子卫处理完了伤口，怜惜的揽住她的肩膀，和她并肩在床沿上坐着。“我知道你现在很难过……但是只要我们在一起，就足够……”

　　杜子卫动容的说着，没等他说完，一直沉默着处于失语状态的庞嫣却突然说话了——

　　“你不是普通的警察。”她说。

　　杜子卫愣住。

　　“你决不是普通的警察。”庞嫣继续说，她没有看杜子卫，脸上也毫无表情，只是嘴巴在一开一合，就像在和空气说话，又像是自言自语。

　　杜子卫表情暗淡下来。他张了张嘴巴，却没说什么。

　　“你为什么来滨州？为什么接近我？为什么一而再再而三的杀人，为什么故意引起黑白无常他们的注意？”庞嫣终于回过了头，直视杜子卫的双眼。

　　杜子卫低下了头。

　　“你挥金如土，远远超出你的工资几十上百倍，但你又从来不和家里要钱，做警察收的黑钱你也每次都全分给同事们。你为我做了那么多事，我给你的钱你一次都没要过。”

　　杜子卫沉默。

　　“而且你似乎早就猜到会有现在这样的结局，你提前准备了安全屋，在每个安全屋里都储存好了食物和水，你提前找了保镖，甚至连出国的护照都办理了，总之，你把一切都预算计划好了。”

　　杜子卫终于抬起了头，终于开口说话了——

　　“是的。姐姐，终于还是被你想到了……”


第三百二十五章 掩护

　　一年前，杜子卫家乡，H市。

　　订婚之夜杜子卫兽性大发，将未婚妻韩晴一拳打晕，然后用手铐铐在床头，用剪刀剪了她三千青丝，并撕碎她全身的衣物，疯狂虐待摧残她。

　　如果不是韩晴父母及时赶到，韩晴恐怕性命不保。

　　这件事很快闹的满城风雨，韩晴精神受到重创，从此不敢接近男人，韩父韩母勃然大怒，立即解除婚约，并誓要弄死杜子卫，给女儿讨回公道。

　　韩家是杜家的生意伙伴，在H市颇有些势力，杜子卫这次失控不但将原本美满的联姻彻底搅黄，令两家反目成仇，更严重的是，会彻底葬送他的事业前程。

　　身为警务人员做出如此荒唐的事情，本身就已经足够严重，韩家再在背后稍微煽风点火，杜子卫将面临更严酷的惩罚，警察生涯肯定就此宣告完结。

　　杜家迅速做出反应，用出各种公关手段，但杜子卫知道纸里包不住火，自己这次肯定完了。

　　果然，就在疯狂订婚之夜的第三天，局长一个电话，宣他到办公室见面。

　　局长平时为人很低调，但对杜子卫却很看重，杜子卫自觉自己辜负了局长的信任，羞愧难当。

　　无视局里同事们异样的目光，杜子卫低着头走进局长办公室，直接将配枪和证件取出来，轻轻放在局长的办公桌上。

　　“谢谢局长的信任和栽培，我辜负了您……抱歉……”

　　他真诚的弯下腰，向局长大人鞠了一躬，也不敢看局长的脸，转身就要离去。

　　“把门关好。我有话对你说。”局长稳坐在办公桌后面，突然说道。

　　杜子卫微微一愣，但还是乖乖的关门，回到办公桌前，小心翼翼的垂头站着。

　　“坐。”局长说。

　　杜子卫拘谨的坐在对面。

　　“你是个做警察的天才，很适合吃警察这碗饭。而且我敢保证，如果脱下警服，你将一无是处。”局长开门见山的说。

　　杜子卫低下头，用沉默表示默认。

　　“你这次错的的确很离谱，让我极度失望。”局长继续说道，“但我现在决定给你一个机会，一个可以继续做警察，甚至还可能升迁的机会。三天前你犯下的错误，我都可以帮你摆平，就像从未发生过一样。”

　　杜子卫心底燃起了希望之火，他抬起了头，激动地问：“局长，只要可以继续做警察，无论是多么艰难危险的任务，我都在所不辞！”

　　局长满意的点了点头，继而面色变得异常凝重：“事实上这个任务是个人性质的，我也是受上面高层所托。所以这个任务会非常特殊，有些方面会和警察职责背道而驰，甚至你可能需要变成黑警，变成杀人犯……！”

　　杜子卫的刚刚燃起的希望之火忽的被浇灭了，他虽然不算是个好人，但至少不会去做黑警做杀人犯，如果那样的话，穿这身警服还有什么意义？

　　看着他黯淡下来的表情，局长又接着说道：“当然你放心，你所做的所有事情，都是为了这个特殊任务而采取的必然措施，不管你做什么，我，还有我上面那位朋友，都会统统帮你摆平，就算最后事情无法收场，我们也会有足够的能力保证你能平安无事的逃出国外，而且会有一大笔钱让你活的逍遥自在。”

　　无论做了什么都能帮忙摆平，就算最后无法收场也能安排逃出国外……

　　好大的口气！

　　杜子卫忍不住问：“您说的上面那位朋友……到底是谁？”

　　局长：“你不需要知道他是谁，你只需知道他的地位很高，高到你难以想象！”

　　杜子卫沉默下来，心中还在犹豫权衡。

　　“如果你决定了，我现在就告诉你任务是什么，如果你还在犹豫，我想请你搞清楚现在的状况，你本身的错误已经足够严重，开除免职是最轻的了，而且你得罪了韩家，韩家现在发誓要弄死你，甚至还要搞垮你们杜家的所有生意！你自己考虑清楚，如果现在脱下了警服失去警察身份的保护，接下来你和你们杜家，面对的将会是什么……”

　　局长最后的这番话起到了决定性的作用，杜子卫略加思索，随即便做出了决定。

　　“局长，我接受这次任务！请告诉我任务内容是什么！”他斩钉截铁的说。

　　“我需要你离开H市，去滨州，你的任务将在那里开始……”

　　……

　　“所以你就到了滨州？所以你调到滨州来不是以为家里拖的关系，而是因为肩负了那个特殊任务？”

　　农家小院的简陋卧室里，庞嫣听杜子卫讲完一年前的经历，幽幽的问道。

　　杜子卫：“是。”

　　“所以你来滨州所做的一切，包括杀死莲，杀死潘士强，都是为了你的特殊任务？”

　　杜子卫：“是。”

　　庞嫣：“然后你认识我，接近我，也是为了你的任务？！”

　　杜子卫：“是……一个警察滥杀无辜，故意做出太多丧尽天良的事情，显得太弱智，太突兀，所以我想找个人作掩护，为我所做的事情找个合适的理由。”

　　庞嫣麻木僵硬的脸上终于有了一丝表情。

　　她冷笑道：“所以，我就是你的掩护，你的理由！”

　　杜子卫激动的抓住了她的肩：“开始的确是这样的，但后来不是了！姐姐！后来完全失控了，自从杀死潘士强的那晚后，事情就完全脱离我的掌控了！我发现我爱上了你，姐姐，我已经无法自拔！从那一晚起，你就再也不是什么掩护和理由，你成为了我的姐姐，成了我心目中的女王！我发誓一定要给你世界上最富丽堂皇的城堡，给你呼风唤雨的生活，那个任务在我生命中变成了次要，姐姐你，才是我的全部！你说你要蜕变，我愿意为了你肝脑涂地，为了你杀光全滨州的人！为了帮你扫清所有的障碍，我多次借助了那个特殊任务的便利，得到了上面那个神秘人物的大量帮助，这也是我们能一直顺风顺水，直到现在还没被警察抓住的原因！！”

　　杜子卫一口气说了这么多，胸膛剧烈的起伏着，盯着庞嫣脸庞的双眸灼灼生辉，燃烧着爱的火焰。

　　庞嫣平静的注视着面前的这个弟弟兼爱人，她无法理解他独特的，在外人看来是如此扭曲变态的情感，但她很确信他没有说谎，他所说的每句话都是真的。

　　他是真的爱自己。

　　而自己呢？

　　自己对面前这个男人，究竟有没有爱过？

　　爱是个很复杂的问题，事实上在数年前害死石伟父子后，她就再也不相信爱情了。

　　她完全不否认，自己一开始和杜子卫走到一起纯粹是为了利用他的警察身份。

　　甚至很长的一段时间内，在忍受他在床上的虐待，在每次听到他高潮时还在大喊着姐姐我爱你的时候，她会忍不住作呕，痛骂他是死变态。

　　但是后来，这个男人为了她所做的一切，还是让她忍不住动容了。

　　她开始信任他，依赖他，甚至为了他开始疏远青决，怀疑青决，她开始享受他在床上的虐待，开始享受他在大喊姐姐我爱你时带来的兴奋与刺激。

　　她把他当成了可以信赖的人，当成了弟弟，当成了情侣，比以前和在石伟在一起时感觉更美妙，更安全，更舒心。

　　那么这算是爱吗？

　　也许是吧？也许不是，人非草木孰能无情，也许只是时间长了，感恩心在作祟？

　　总之她不知道，她无法确定。

　　每次她都在想，就这样一直维持下去，也挺好的。

　　但是现在……

　　他们还真的能继续维持下去吗？

　　“你说的很对……只要我们在一起，就足够了。”

　　两人沉默的对视了一会儿，庞嫣脸上突然浮现出一丝勉强的笑意，轻声说道。

　　杜子卫悲喜交加，激动地说：“是的姐姐！现在我的任务已经完成，马上就会得到一笔巨款！我们先想办法逃出去，安顿好了之后，我会想办法回来接伯父伯母！”

　　“好。”庞嫣轻轻点头，看向杜子卫轻声说：“弟弟……我饿了。”

　　“我事先存了很多现成的水和食物，都是姐姐喜欢吃的。”杜子卫松开了扶住她肩膀的手，笑道：“我马上去准备。”

　　“好。”

　　杜子卫转身向门外走去，走了几步又停身回头，认真地说道：“上面那个神秘人会安排好一切，帮我们逃出国外的，黑白无常那些人，绝对活不过今晚。”

　　“好。”

　　杜子卫放心的点点头，脚步轻松的走了出去。

　　他取了杯碗盘碟在院子里的自来水龙头下洗着，庞嫣躲到墙角，从口袋里掏出手机，拨通了青决的电话。

　　“小青……我父母……他们怎样了？”她颤声问。

　　青决叹了口气，冷冷地说：“伯母没事，伯父……伯父他……”

　　“我爸爸怎样了？！”庞嫣强忍着不让自己的声音太大被杜子卫发现，却已经泣不成声。

　　“我们和医生都已经尽力了……”青决语气艰难的说，“老人家后脑受到重创……走的不算太辛苦。”

　　庞嫣用力捂住自己的嘴巴，全身都在颤抖着，眼泪奔涌而出。

　　良久，她终于再度将手机贴到耳边，说道：“小青，姐姐求你最后一件事，好吗？”

　　“你说。”

　　“能不能告诉你的人，多给我半小时的时间？”

　　电话那头，青决沉默了几秒钟，终于叹了口气说：“可以。”

　　杜子卫将一张小餐桌擦得一尘不染，搬进了卧室，放在床中央，然后进进出出，将准备好的食物饮料端上来，多是些真空包装的方便食品。

　　庞嫣坐在床边看着他忙碌，脸上平静如水，泪痕早已消失无踪。

　　“可以开饭了，姐姐。你看，我还早就预备好了你最喜欢的拉菲。”

　　终于，杜子卫忙活完了，搓着手说。

　　“弟弟你想的真周到。”庞嫣淡淡笑道。

　　而与此同时，小院大门外的夜幕中，风影接完了电话，侧头对身边跃跃欲试的众人说：“半小时后再进去。”


第三百二十六章 代价

　　僻静的农家小院，简陋的卧室，粗燥的硬板床，窄短的小饭桌，寒酸的方便菜肴。

　　只有那瓶正宗的82年拉菲，才稍微能合杜子卫的心意。

　　姐姐是高贵的女王，她应该坐在最豪华的别墅里，守在巨大的大理石餐桌旁，品尝最新鲜的美味佳肴。

　　可是现在，她却只能和自己委身于这栋破房子里。

　　杜子卫分外难过，尽管很久都没有吃东西，腹中早已空空如也，但依然毫无食欲。

　　而对面的庞嫣却很从容，很淡定，而且胃口还不错，仿佛早就习惯了这种生活。

　　“姐姐。”他忍不住唤道。

　　“嗯？”庞嫣看向他。

　　“委屈你了。”杜子卫苦涩的说。

　　“你是指现在这顿饭，还有这种生活吗？”庞嫣无所谓的淡淡一笑，“你知道我的身世，早些年跟父母在老家的时候，过得比这个还要惨很多倍。”

　　杜子卫怜惜的看着她。

　　“弟弟，咱们干杯吧。”庞嫣笑着，举起酒杯。

　　两只酒杯轻轻相碰，庞嫣仰头，将杯中酒一饮而尽。

　　两瓶拉菲不到二十分钟酒见底了，庞嫣喝了大半，她双腮绯红，面若桃花。

　　“你一只胳膊不方便，姐姐喂你。”她说着，起身到杜子卫这边来，用筷子夹起一块鸭肉，放进杜子卫嘴里。

　　杜子卫笑着和姐姐对视着，嘴里贪婪的咀嚼，他感觉这是世界上最美味的鸭肉了。

　　突然，他咀嚼的动作猛地停住了。

　　胸口一阵刺痛，整个身体都僵住，他惊讶的低头看去，一把匕首深深扎进他的胸口，只剩刀柄，正是风影刺穿庞嫣手腕的那把刀。

　　而刀柄，此时还牢牢握在庞嫣手中。

　　“姐姐，你……”他痛苦的抬起头，不明白姐姐为什么会突然这样。

　　“我爸爸死了。”庞嫣平静的说，“是你撞死他的。”

　　“可是……我是……为了救你，姐姐……”

　　庞嫣制止了他，继续说道：“我知道你是爱我的，我爸爸也是世界上最爱我的人，而你却杀了他……弟弟，你说过我们在一起就足够了，那么，我们一起死吧！”

　　“不！姐姐！我已经完成了任务，我们马上会有一大笔钱，过了今晚我们就可以逃出国外，继续快乐的活下去……”杜子卫痛苦的大叫着。

　　“我爸爸死了！你以为我能原谅你，原谅我自己吗？你以为我妈妈会原谅我们吗？回不去了，我够了，我不想再这样苟且偷生下去了……”

　　庞嫣说着，用力拔出匕首，毫不犹豫的又一刀刺下去。

　　温热的鲜血从伤口喷涌出来，沾了她一手一脸。

　　杜子卫已经虚弱的说不出话，他只剩一条独臂也没有反抗，也许就算能反抗他也不会和庞嫣动手的。

　　庞嫣一边哭一边刺，连续刺了四刀，杜子卫终于趴在餐桌上不动了。

　　啪！

　　他的脸碰到了酒杯，酒杯滚落在地，摔得粉碎。

　　庞嫣扔下了刀，平静的推门走出卧室。

　　她一走出门，就看到了站在门外等着的风影，很客气的朝风影点头打招呼，然后便继续走进客厅。

　　风影侧身进了卧室，走到杜子卫面前仔细查看伤口。

　　很快她走了出去，对坐在客厅里的青决点了点头。

　　卧室外面是间小客厅，小客厅里有台40寸的液晶电视，电视下面还有台EVD，显然是杜子卫早就准备好的。

　　此时EVD正在运行，电视也打开着，屏幕上正在播放的，赫然正是徐克的那部《青蛇》。

　　电视对面的沙发上，青决手中拿着遥控器，静静的坐着。

　　庞嫣没说话，走到沙发前和青决并肩坐着，目光专注的看电影。

　　此刻电影正在播放最后的大结局部分，白素贞水漫金山，小青舍生忘死帮助姐姐火拼法海。

　　这对昔日的好姐妹就这样静静的并肩坐着，看着，时光似乎回溯到了很久以前，她们情同手足，甘苦共享的时代。

　　终于，白蛇被镇压雷峰塔下，青蛇挥剑杀了许仙，电影完结。

　　“我曾经无数次想过，姐姐你就是白素贞，我就是小青，为了你，我愿意放弃一切，赴汤蹈火，在所不惜……”青决关掉了电视，叹了口气说。

　　庞嫣凄然一笑：“我知道。你一直都把我当亲姐姐的。是我骗了你，利用了你。白素贞被压在了雷峰塔下，而我……姐姐也已经做好受惩罚的准备了。”

　　青决点了点头，看着她叹息道：“你做了那么多坏事，付出代价是迟早的事情，今天我来找你，已经不仅仅是你我个人之间的恩怨。”

　　“我一直在寻求蜕变，可惜蜕变的结果，却连最爱自己的人都失去了。”庞嫣一脸凄凉。“爸爸死了，现在我已经生无可恋，我愿意为自己做过的一切付出代价。”

　　一直在一旁沉默着的风影拿出一副手铐，淡淡问道：“是你自己来，还是我们帮你。”

　　“小青，你能帮我一下吗？算是为姐姐做的最后一件事。”庞嫣一脸轻松的笑着看向青决，举了举自己沾满鲜血的手：“我的手有点脏。”

　　青决点点头，将庞嫣双手背铐在沙发上。

　　风影上前将她双脚也用绳索捆了，调整沙发位置，让庞嫣的脸正对卧室门口的位置。

　　然后，她又很快设置了一个简单的机关。设置完后冷冷的看了庞嫣一眼道：“你杀孽太多，只有死才能洗刷你的罪恶。所以……不要怪我们。”

　　然后她和青决点点头，转身大步走出了屋子，对院子里的众人说：“我们走吧。”

　　青决和被反铐着的庞嫣紧紧拥抱，泪水汹涌而下，浸湿庞嫣的衣襟。

　　“傻妹妹，别哭了……你……你会找到更好的姐姐的，如果有下辈子……我做妹妹你做姐姐……”

　　此时两人根本不像是有血海深仇的死敌，而更像是生离死别的亲姐妹。

　　许久，青决终于松开了庞嫣，用毛巾塞住她的嘴巴，然后不再看她，决绝的转身大步走出房间，走出院子，重新将院门锁好。

　　小院外夜色阑珊，月明星稀，周围一片死寂，只能听到远方偶尔的犬吠蛙鸣。

　　青决看了看腕表，23点30分。

　　她一生都会将这个时间铭记在心。

　　……

　　庞嫣并没有动刀杀人的经验，她的四刀并没有刺中杜子卫的主要脏器，而且由于匕首短小，失血也并不算太严重。

　　杜子卫晕倒只是因为他长时间水米不进，加上悲愤交集气血上涌。

　　大约二十分钟后，杜子卫从昏迷中醒转。

　　面前残羹冷炙，一片狼藉，庞嫣早已没了身影。

　　“姐姐……姐姐……姐姐！”

　　他捂着胸口，强忍着疼痛挣扎下床，呼喊着庞嫣。

　　他跌跌撞撞的到了门口，拉开关闭着的房门。

　　嗖——

　　噗！

　　就在他拉动门把手的瞬间，诡异的声音响起。

　　他顿时意识到大事不好，可是已经晚了。

　　一支锋利的弩箭，已经刺穿了庞嫣的咽喉。

　　弓弩发射器用一根细线和门把手连接，只要门一拉开，线收紧，触动扳机，弩箭正好射中正对门口坐着的庞嫣。

　　“姐姐！姐姐！！！！！！”

　　杜子卫冲上前抱住庞嫣的尸体仰天怒吼，撕心裂肺的声波在夜色中激烈回旋膨胀，震得玻璃门窗哗哗作响。

　　“姐姐……姐姐……”

　　他绝望的将庞嫣美丽的头颅揽在怀中，不断呢喃重复着这两个字。

　　他曾经发过誓，如果有人对姐姐有半点伤害，他一定会让对方付出百倍的代价，让他生不如死。

　　可是现在，竟然是自己害死了姐姐，是自己亲手杀了她！

　　欧阳六色曾说过，罪恶如杜子卫，普通的死亡已经不足以洗刷他的罪恶。

　　那么，什么是不普通的死亡，什么才是这世间最严酷的惩罚？

　　世界上最严酷的惩罚不是死，而是生不如死。

　　杜子卫抱着庞嫣，梦呓般呢喃着，呼唤着，却愣是一滴泪都无法流出来。

　　他就这样走火入魔似的过了五分钟。

　　刀山油锅，万人凌迟，也不足以形容这五分钟的痛苦。

　　这是世界上最长的五分钟，比一个世纪还要漫长。

　　五分钟后他起身，亲吻庞嫣那依然带有余温的鲜嫩红唇。

　　然后他掏出打火机，引燃了庞嫣腰间的炸药包。

　　看着火苗迅速吞噬引线，他紧紧的和姐姐抱在了一起。

　　紧紧的，紧紧的，就像彼此融化在了一起。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声撕裂黑夜的沉寂，整片大地为之颤抖。

　　站在院子外的青决忍不住捂着脸蹲下了身。

　　庞嫣是她的杀父仇人，而且利用她做了很多坏事，到最后，她甚至还想让杜子卫杀了自己。

　　但是这一刻，仇恨似乎早已远去，只剩生离死别的悲伤。

　　她告别的也许不是庞嫣和杜子卫，而是一段不堪回首的岁月。

　　“该走了。”

　　风影叹了口气，拍了拍她的肩膀。

　　青决终于站起了身，回过头，目光灼灼的看着风影，还有旁边的众人。

　　“真的很高兴认识你们，看着你们……我才觉得这个世界依然还有温暖，依然还有希望。”她绝美的脸上泪痕闪烁，此时却又露出一丝欣慰的笑意。“只是天下没有不散的宴席，咱们就此别过，你们……走吧。”

　　“青决……你没必要这样的。你可以和我们一起走！”风影说。

　　青决却摇了摇头：“我和庞嫣杜子卫一起做过太多的坏事，现在他们都死了，我，也一定要为自己曾经做过的付出代价……”

　　她的态度异常坚决，只要决定了的事情就再也不会更改。

　　风影等人劝了许久，直到不远处刺耳的警笛声响起，他们才不得不离去。

　　“如果我不会被判死刑，那么出狱之后，我一定和你们一起走……一定！”

　　车子启动离开的刹那，青决挥着手朝大家喊……


第三百二十七章 覆没

　　滨州，老板基地。

　　木子序和眉雨正在浏览巨大书架上的海量资料，上官骄阳则在机房里对服务器啧啧称奇。

　　突然，三人面前一黑，停电了。

　　眉雨看向手腕上的夜光手表，晚上零点。

　　奇怪，这时候怎么会突然停电？

　　再向窗外看去，大厦外灯火璀璨，宛若繁星点点。

　　是大厦线路出现故障了么？

　　突然，她好像听到了门锁“咔咔”的轻微转动声。

　　正想问木头是你吗？却突然感觉有脖子一紧，被人用手臂狠狠勒住了。

　　还没等她叫出声，一只手死死捂住了她的嘴巴。

　　接着，一个冰冷坚硬的金属物体狠敲在后颈上，她顿时失去知觉。

　　“我去……到底什么情况啊？”木子序一边嘀咕着，一边摸索着掏出手机，朝四周胡乱照着，企图能找到个手电筒什么的。

　　“你们有物业上的电话吗？”

　　上官骄阳的声音从机房里传来，她打开了手机上的照明功能，小心翼翼的照着路，准备走出机房。

　　刚走了没两步，她就突然停住了，全身的血液瞬间凝固。

　　一张笑吟吟的中年男人的脸不知从哪里冒出来，突然就出现在她面前，男人眼睛上戴着夜视仪，在手机光线下显得分外诡异。

　　砰！

　　还没来得及做出任何反应，中年男人便一个迅雷不及掩耳的掌刀落下，砍在她后颈上。

　　噗通！

　　上官倒地的声音吓了木子序一跳，急忙甩头向声音来源方向看去，一束强光却突然照过来，刺痛他的双目。

　　他本能的抬手遮挡，那束强光却扑面而来，砰的砸在他太阳穴上，不轻不重，正好让他立即晕倒。

　　灯亮了，房间里再度恢复光明。

　　木子序三人全都东倒西歪的躺在地板上。

　　他们三个都是习过武有过实战经验的人，但当遇到夏木坤和绿这样两个专职杀手，却连一分钟不到就全军覆没。

　　“太渣了……一点挑战性都没有。”绿很是索然寡味的说。此刻她还是穿那身黑色紧身皮衣，头发盘在脑后，脸上蒙了个狰狞的骷髅面具，看上去很是骇人。

　　“他们用的是脑子，不是武力。”夏木坤淡淡的说，他倒是什么面具都没戴，就那样本色见人，他根本不屑于隐藏自己的面目。

　　“脑子再好用，还不是一枪就变成烂西瓜。”绿不屑的说着，从背包中取出早就准备好的胶带，迅速而专业的将木子序三人双手双脚全都捆住，封住嘴巴。

　　而夏木坤则取出移动硬盘，打开位于中间的一台电脑，那显然是一部主机。

　　“用密码锁住了，解码器不管用。绿，还是你来吧……”

　　他摆弄了一会儿，直到绿把木子序三人全都绑完了，他这边还没任何进展，只能向绿求助。

　　绿应了一声，坐在了电脑前，摘下手套，春葱般雪白修长的十指在键盘上飞舞。

　　电脑屏幕上大批的字符串疯狂闪烁，令人眼花缭乱。

　　终于，字符串全都消失不见，蓝色背景上出现一个红色的进度条。

　　“这就搞定了？”夏木坤不可置信的问。

　　绿点了点头：“正在拷贝资料。可能需要几分钟。”

　　“看来人不服老就是不行啊……还是你们这些年轻人厉害。”夏木坤苦笑道。

　　“不过还有个问题，”绿又皱起眉头说，“资料拷贝是成功了，不过要打开访问的话还需要密码，他们设置的密保程序非常先进，能自动甄别解码器，一旦发现有解码器接入电脑，所有资料就会自动销毁。”

　　“也就是说，只能手动输入密码。”夏木坤问。

　　“是的。”

　　夏木坤微微颔首表示理解，随即瞥了一眼不远处的木子序三人笑道：“没事，他们会说出密码的。”

　　绿却忧心忡忡的摇摇头：“没那么简单。我们面临的最大麻烦是——输入密码的机会只有一次。一旦输入错误，哪怕错一个字符，资料也会自动焚毁。”

　　“这算什么大麻烦，我早有准备。你看！”夏木坤笑着耸耸肩，将背包拉开，从里面哗啦啦倒出一堆移动硬盘，足有十几个。“我们只要多拷贝几份，从不同的电脑打开，多尝试几次不就行了？”

　　“……坤哥，还是你厉害。”绿暗暗咽下一口唾沫，由衷的赞叹。

　　夏木坤的方法是最笨最老土的，但毫无疑问，也是最稳妥的。

　　作为曾经传奇一般的杀手，夏木坤其实是个全面型人才，计算机方面的知识也很丰富，不过就像他自己说的，人不服老是不行的，计算机技术发展迅速一日千里，他的那些技术在以前可以战无不胜，现在却只能束手无策。

　　但是要论思虑周到，夏木坤无人能比，而且更令人叹服的是他反应极快，哪怕是在自己并不擅长的领域遇到再棘手的问题，他也总能想出合理的解决方式，这一点让绿非常钦佩，甚至是膜拜。

　　这时候第一份资料已经拷贝完成，绿开始拷第二份，夏木坤则将木子序三人拖在一起，搬下饮水机上的水桶。

　　哗啦！

　　一整桶冷水给三人当头浇下。

　　冷水的刺激让木子序一个激灵醒来，惊恐的发现自己被绑的严严实实，嘴巴上封着胶带。

　　身边，眉雨和上官骄阳都被牢牢绑住，也都满脸惊恐的看着他。

　　房间里灯光雪亮，一男一女两个黑衣人正在好整以暇的欣赏他们恐惧的样子，男人约莫四十多岁，红脸膛酒糟鼻，笑容很灿烂，看上去像个平易近人的大叔。女人则身材火爆，脸上蒙着个狰狞的骷髅面具，整个人散发着冰山一般的气息。

　　“说一下规矩。”见三人都醒来，夏木坤从腰间拔出一把乌黑发亮的手枪在手中娴熟的把玩着说道。“第一，我会揭开你们嘴巴上的胶带，你们可以选择大声喊叫求救，但事先请想清楚，是你们的援兵来的快，还是子弹来得快。”

　　木子序三人都挣扎着，很快就发现根本毫无希望挣脱捆绑，绿的绑人手法非常专业。

　　夏木坤撕开了三人嘴上的胶带，根本没人敢大喊求救，现在深更半夜大厦基本是空的，喊也没人听得到，况且就算有人听到了报警，警察来的时候自己早就被打成筛子了。

　　“你们到底想怎样？”木子序咬着牙低声问道。接手老板基地的第一天就发生这样的事情，他实在有点难以接受这个现实。

　　“问得好！”夏木坤朗声笑道，他走到木子序跟前，用枪管挑起了他的下巴：“你叫木子序是吧？第二条规矩我特别希望你能听清楚，因为你才是这个游戏中的主角——我希望你能告诉我访问密码。我知道，密码肯定由你掌握。”

　　“你错了，我们刚刚接手这里，根本不知道什么密码。”木子序说。

　　啪！

　　几乎在木子序最后一个字说出来的同时，夏木坤甩手就是一个耳光打在他脸上。

　　木子序只觉得右脸被一块粗燥的木板狠抽了一下，眼前金星直冒，整个右侧脑袋都嗡嗡作响，嘴里涌上一股血腥味。

　　“木头！”

　　眉雨拼命挣扎着，身体向木子序这边挪动。

　　“这个开头我可不喜欢。我最讨厌别人骗我，骗我的人，我都会让他付出惨痛的代价。”夏木坤再次用枪管托起木子序的下巴，“你是黑白无常亲自托付的继承者，所以密码肯定就在你手上。抵赖是没用的，大叔没兴趣和你玩游戏。这样吧，我继续说游戏规则——”

　　木子序吐出一口带血的唾沫，双眼赤红的盯着他。

　　夏木坤看了看木子序身边的眉雨，突然伸手，一把采住了她的头发，用枪管在她白净的脸蛋上滑动着。

　　“放开她！”木子序咬牙吼道。

　　“她是你女朋友对吧？真漂亮……游戏规则是，你拒绝回答，或者回答错误，每次我都会在她身上刺一刀，你觉得怎样？”夏木坤说着，转身对绿道：“绿，借你的小刀一用！”

　　绿站起身走过来，从腰间抽出一把绿色的蝴蝶刀，娴熟的在手上玩转着，“坤哥，你好久没沾血了，要不……交给我？”

　　夏木坤点了点头：“也好。”随即他走到电脑前，屏幕上是密码输入框。

　　绿径直走到眉雨跟前，将锋利的刀身贴在她的脸上，冷笑着对木子序道：“就从这漂亮的小脸蛋儿开始好了，你说错一次，我划一刀。说吧……密码是什么？”

　　“不能说！”眉雨对木子序吼道。

　　绿毫不犹豫的一刀划下去，眉雨白嫩的左脸上顿时多出一道狰狞的口子。

　　“眉雨！”木子序目疵牙裂，发出野兽一般的悲鸣。

　　绿冷笑道：“美女，下次再乱说话我的刀就不会再留情了。我会让刀疤一辈子留在你脸上，绝对让世界上最好的整容专家都束手无策！我建议你劝你男朋友，尽快把密码说出来，否则你脸都花了，你觉得到时候他还会要你吗？”

　　说完，她从口袋里掏出手机，给眉雨鲜血淋漓的脸拍了个特写，然后将手机屏幕递到木子序跟前，冷声道：“记住你女朋友的脸现在是什么样子吧，如果你再不告诉我们密码，就算她亲爸亲妈都再不会认出她了。”

　　那串密码就在脑海中，如果不说出来，他就要眼睁睁看着眉雨被人虐杀，但是如果说出来……

　　木子序绝望的闭上眼睛。

　　……

　　而与此同时，人民医院，穿着医生白大褂，脸上蒙着白口罩的张喜双手放在口袋里，不慌不忙的穿过走廊，来到了黎素的病房前，敲门。

　　病房里灯关着，此时是晚上十二点多，黎素和周末早就睡了。

　　敲了会儿，里面的灯亮了，拖鞋摩擦地面的声音响起。

　　随即，门开了，一个年轻的长发女子揉着惺忪的睡眼看着他。

　　“什么事啊医生？”

　　张喜藏在口袋里的右手闪电般探出，里面握着的是一把装有消声器的手枪。

　　噗噗！

　　他毫不犹豫，对准女子胸口就是两枪。

　　女子惨叫都没来得及发出一声便栽倒在地。

　　张喜毫不停顿的跨过她的尸体欺身进门，灯光下的病床上，一个人藏在雪白的床单下瑟瑟发抖，显然是被突如其来的变故吓蒙了。

　　张喜冷笑着举枪，瞄准了床单下那人头部的位置……


第三百二十八章 我说

　　眉雨脸上鲜血淋漓，头发被死死揪住，但她还是看向木子序，一字一顿地说道：“木子序，如果你说出密码，我们三个都会死！就算不死，我们之间也彻底完了，完了！！”

　　她一向称木子序为木头，已经很久没这么郑重的称呼他的全名了。

　　“说不说出来，我们都会死。他们是北夏的人，职业杀手，绝不会留活口的……”一旁的上官骄阳绝望地说道。她已经认出夏木坤，事实上在刚才见到他脸的一瞬间就认出来了，这也是她当时大吃一惊，反应变慢了的原因。

　　几年前，还是在遭遇戛离之前，她以前曾接受过一个任务，就是调查夏木坤经营杀手组织的罪证，但是后来，调查刚开始有点头绪，委托她的那个警方负责人就猝死在了家中，此事只能不了了之。

　　所以对于夏木坤这个杀手组织的头子，上官是有所了解的，所以她此刻已经彻底心灰意冷，她了解夏木坤的行事风格，这人做事心狠手辣，从不留任何活口。

　　她很确定，木子序今天不管说不说出密码，他们的下场都已经注定了，那就是——死路一条。

　　啪！啪！

　　绿突然一个健步冲到上官骄阳面前，甩手就是两个重重的耳光，然后一脚蹬在她胸口上，将她踢翻在地。

　　“这是擅自说话的惩罚。下次再这样，小心你的舌头！”绿恶狠狠的用蝴蝶刀敲打她肿胀起来的脸。

　　然后绿又回到了眉雨面前，采住她的头发狞笑道：“美女，你无视我的警告，看来你真的很不在乎自己的脸！”

　　说着，她举起了刀，刀尖抵在眉雨鬓角处。

　　感受着刀尖传来的那森然的寒意，眉雨闭上了眼睛。

　　“我说！我说！！！”眼看刀尖就要划下来，木子序突然大喊起来。

　　绿停住手，做了个有请的动作。

　　眉雨和上官骄阳都不可思议的看向他。

　　木子序无视两人的目光，看向夏木坤道：“如果我说出密码，你会放我们一条生路？！”

　　夏木坤耸了耸肩，笑道“我是个实在人，所以不想骗你。我接到的任务是获取游戏资料，捣毁你们整个游戏系统，所有人全都杀光光……作为游戏中很重要的一个角色，你，我肯定是要杀的。不过如果你愿意配合我，节省时间乖乖说出密码的话也算帮了我的忙，我会很感激的，所以……我会放了你女朋友，反正你们有这么多人，少死一个雇主也发现不了。”

　　“不。她们两个都要放。”木子序咬着牙，不容拒绝的说，“你答应放她们两个走，我马上就告诉你密码！我想作为鼎鼎大名的北夏杀手，你不屑和我这个无名小辈出尔反尔吧？”

　　夏木坤故作思索的沉吟了一下，随即点头应允道：“成交！”

　　但他心中却在冷笑：小伙子还是太嫩了，我把你们全杀掉，人都死光了，我出尔反尔了外面又怎么会知道？

　　木子序深呼吸了一口气，不得不做出最艰难的决定。

　　“给你五秒钟，否则我会深深的划下去。”绿冷冷说着，刀尖对准眉雨的脸，做了个从鬓角一直划到下巴的动作。

　　“我说。”木子序艰难的咽了口唾沫，说出一长串字符和数字。

　　电脑前的夏木坤立即输入，按下回车键。

　　“很好！搞定了！”

　　他兴奋的打了个响指，此时电脑屏幕已经进入了系统桌面。

　　他迫不及待的打开资料库，上面出现密密麻麻的图文列表，正是所有改命者们的身份资料。

　　“木子序！！”

　　见到此情景，眉雨和上官骄阳都忍不住悲愤的大吼起来，眉雨更是蜷起腿对木子序又踹又踢，情绪彻底失控。

　　木子序面如死灰，一动不动的任由眉雨发泄。

　　然后他抬头对正在电脑前忙碌的夏木坤吼道：“密码我说了，资料你们也打开了，可以放她们走了吧？！”

　　夏木坤却显然没空搭理他，他从口袋里取出手机，拨通了一个号码。

　　“是的，全都搞到了！每个玩家的身份背景，联系方式，全都一清二楚！”他口气里有难以掩饰的得意。“给您传过去？不是说一小时后有人接货吗？哦……好吧，当然没问题！不过您是不是先把尾款打给我？对对！钱一到账，马上就给您传送过去！”

　　夏木坤挂了电话，手机很快响起短信铃声，他打开看了看，扭头看向绿，一脸奇怪地问：“还留着他们干什么？你不怕吵的吗？”

　　绿点了点头，从腰间掏出手枪，瞄准了眉雨。

　　“你说过要放她们走的！！”木子序歇斯底里的大吼道。

　　噗！噗！噗！

　　绿面无表情的连续扣动扳机，在三人胸口上各自来了一枪。

　　她枪法精准，每一枪都正中心脏。

　　鲜血飞溅中，木子序三人摔翻在地。

　　木子序是最后一个中枪的，他艰难的爬到眉雨跟前，看着她鲜血淋漓的脸，还有不断蠕动却发不出声音的嘴唇。

　　他想说什么，却最终什么都没说出来，就那样死不瞑目的停止了抽搐。

　　夏木坤满意的看了三具血泊中的尸体，对绿努了努嘴巴：“钱已经到账了，雇主要我们把资料传过去。”

　　“不是说一小时后当面交易吗？”绿好奇的问。

　　“估计是为了双保险吧……管他呢，反正钱到账了。”夏木坤蛮不在乎的说着，转身继续面对电脑，自我解嘲道：“我真是老了，捣鼓了半天也连不上网络，他们不知搞了什么鬼。”

　　“在网络连接上做了手脚吧。”绿说，“小Case，看我的。”

　　她走到了电脑前，夏木坤站起身为她腾出座位。

　　就在这一瞬间，绿手中的蝴蝶刀突然出手，猛刺向夏木坤的咽喉！

　　夏木坤反应迅速，似乎早就知道绿会偷袭似的，右手幽灵般探出，铁钳一般牢牢的抓住了绿的手腕。

　　“我见过的死人比你吃的饭都多。绿，你难道真以为我看不出任何破绽吗？！”他冷笑道。

　　绿偷袭失败，心中顿时一惊，不过她毫不停顿，下面屈膝就是一个恶狠狠的膝顶，顶向夏木坤小腹。

　　夏木坤的动作却更快，左臂屈肘往下一应，轻松将绿的膝盖挡住。

　　接着，他抓住绿手腕的胳膊用力一甩，将绿的身体向后甩去，绿身体不稳向后退去，夏木坤趁势飞起一脚踢在她胸口上。

　　绿惨叫一声，身体如同断线风筝似的倒飞了出去。

　　“别忘了你那点本事都是我教的，绿！”

　　夏木坤狞笑着拿起了放在电脑桌上的手枪，瞄准了绿倒飞出去的身体。

　　……

　　另一边，人民医院。

　　张喜开完枪后，一张脸顿时僵硬住了。

　　没有鲜血溅出来，而且……

　　嗤嗤……

　　伴随着气球被扎破的声音响起，床单下藏着的人迅速变小，变瘪下去。

　　他忽的掀开床单，果然，躺在床上的是个正在迅速泄气的充气娃娃。

　　而与此同时，刚刚胸部中了两枪倒在地上的长发女子也站起了身，一边扯掉头上的假发，一边将手枪稳稳的瞄准了张喜的后脑：“别动。”

　　她不是周末更不是黎素，而是穿了警用防弹衣的慕容夏。

　　慕容夏站起了身，冷笑道：“张喜，我们终于见面了！”

　　张喜背对着她愣了几秒，猛然回头，甩手就要开枪。

　　噗！

　　然而，一把三棱军刺却抢先从病床下面弹出来，狠狠刺入了他的小腿。

　　张喜惨叫一声跌翻在地，周末趁势从床下滚出来，一脚踢飞他手中的枪。

　　张喜还在拼命挣扎，他看上去并不强壮的身体却力大无穷，即便在小腿负伤的情况下，周末仍然不占上风。

　　一旁的慕容夏举着枪却不敢射击，情急之下只能收起枪，徒手冲上去帮忙。

　　病房里很狭窄，穷途末路的张喜格外凶猛，三下五除二直接一脚将周末踢飞了出去，慕容夏也被摔翻在地。

　　张喜跳起身，不顾一切的向门外跑。

　　但刚跑到门口，就被一条魁伟的大汉拦住了。

　　正是赶来助阵的李成阳。

　　张喜后退一步，还想摆个单挑的Pose什么的，李成阳却很不地道的冲上前，一脚踢在他中刀的小腿伤口上。

　　张喜惨叫一声，身体摇摇欲坠，李成阳趁势跳起来，一记砂锅大的拳头狠狠挥出。

　　砰！

　　这一拳头结结实实的揍在张喜脑袋上，张喜很干脆的闷哼一声，头一歪，晕了。

　　“成阳哥……果然够猛。”

　　慕容夏由衷的赞叹着，掏出手铐上前给张喜上了背拷。

　　周末也从地上爬了起来，第一件事就是从怀里掏出小镜子反复照自己的脸，确信自己的美颜没受到任何伤害后，才如释重负的松了口气，跑到张喜跟前，狠狠踹了两脚出气。

　　而很罕见的，这次对于美女警花的夸赞，李成阳似乎显得并不在意。

　　他径直冲到病床前，抱起了早已变成一张废塑料皮的充气娃娃，痛心疾首地说道：“可怜我最好的一个娃娃啊……这可是从日本带回来的正品货，花了一万大洋……哦不，两万大洋呢！”然后他转身看向慕容夏：“慕容警官，你一定得给我报销啊……！”


第三百二十九章 卧底

　　作为杀手组织的头子，夏木坤手下有很多愿意为其卖命的杀手，但那大多是些很直接的金钱交易，只有张喜和绿，算是他的心腹。

　　绿和张喜不同，张喜是警方通缉多年的连环杀人犯，而绿跟随夏木坤只有一年多，一年前绿无意中救了夏木坤一命，后来夏木坤才将其收入麾下教她本领的。

　　表面上绿和张喜是夏木坤最信任的人，但实际上夏木坤除了自己外谁都不相信，也正因为他的谨慎多疑，才能一直平安活到现在，正是因为他的谨慎多疑，才及时察觉到了绿的不对劲，及时对她的偷袭做出了回应。

　　他说的没错，绿的一身本领都是他手把手传授的，她的每一招每一式，都在他的预料中。

　　虽然暂时还不知道绿为什么会背叛，但夏木坤是个做事干脆利落的人，没想过留活口，因此直接准备开枪击毙。

　　但就在他的手指马上要扣动扳机的同时，一只白色高跟鞋突然凌空飞来，啪的一声，砸在他手腕上。

　　夏木坤毫无防备，手腕吃痛，枪脱手而飞。

　　噗通！

　　枪飞到墙角，恰好落在放在那里的大鱼缸中，溅出晶莹的水花。

　　紧接着又是另一只高跟鞋飞过来，夏木坤一侧头躲过，恼怒的看向偷袭者。

　　扔高跟鞋的是上官骄阳，此时她和木子序眉雨三具“尸体”都突然复活了，纷纷跳起了身。

　　“上官，你习惯每次干仗前都先把鞋子扔出去吗？”

　　木子序一边跑过去将绿从地上扶起来，一边饶有兴致的问上官骄阳。

　　“可是它每次都能凑效哦。”上官骄阳得意地笑道。

　　“谢谢你。”绿揉着胸口，心有余悸的对上官说。

　　四个人并排站在了一起，呈扇形将夏木坤围住。

　　“好！！”夏木坤面对四个人的包围毫无惧色，似乎根本不怕四个年轻人放在眼里一般，竟然笑着鼓起掌来。

　　“什么好？”绿冷笑道。

　　“你演戏演的好，一年多了，我竟然一直都没怀疑过你的身份！如果不是我见过的死人太多，如果不是他们三个刚才装死的时候被我看出破绽，这次恐怕真要栽到你手里了。”夏木坤冷笑。

　　“坤哥，谢谢你一年多以来对我的信任和栽培。”绿昂首冷笑道。“一年前我接到老板的特殊任务，远离家乡，隐姓埋名的设法靠近你，慢慢取得你的信任，甚至，昧着良心帮你做了许多坏事……现在，这一切都该结束了！”

　　“好了好了各位……虽然目前为止，我也不太清楚到底是怎么回事？但咱们能不能先把战斗结束了，再来慢慢聊呢？”这时木子序插话道，刚才他挨了夏木坤耳光，此刻憋着一肚子火，急于将这个杀手组织头子海扁一顿。

　　夏木坤看了木子序一眼，哈哈笑着后退一步拉开了架势：“好啊，我也很久没和年轻人打架了，来啊，一起上？！”

　　他的话音未落，木子序早已按耐不住了，嗷的叫了一嗓子就挥拳冲了上去，眉雨三人见状也不甘示弱，纷纷冲上去加入战团。

　　一时间，老板基地内拳来脚往，桌椅板凳电脑显示器键盘鼠标四处横飞，乒乒乓乓乱成一团，木子序等人并不担心电脑和数据损坏，因为还有另外的基地备用，就算这个全毁了，大不了启用另外一个。

　　但是让他们玩玩没想到的是，他们四个训练有素的年轻人加起来，竟仍然打不过夏木坤。

　　其实不是打不过，而是直接被完虐。

　　夏木坤的招式相当古怪刁钻，就像练过电影里的沾衣十八跌似的，根本靠近不了他的身，一靠近了不是被甩翻就是被扔飞出去。

　　五分钟不到，木子序等人全都肿东倒西歪惨不忍睹的躺在了地上，一时间没人能再爬起来。

　　夏木坤却面不红心不跳，还是那副泰然自若的造型。

　　“好了小朋友们，游戏结束了。”夏木坤笑着，踢开地上的碎玻璃，捡起了绿的蝴蝶刀。“绿，蝴蝶刀当初是我教你玩儿的，今天你竟然拿它来杀我……好吧，我第一个先送你上路！”

　　木子序等人躺在不远处悲愤交加，却愣是爬不起身，他们轻则扭了脚，重则摔断了肋骨和胳膊，已经都完全失去战斗力，变成刀俎上的鱼肉，任由夏木坤宰割。

　　蝴蝶刀在夏木坤手中娴熟的转了个刀花，猛刺向绿的咽喉。

　　绿待着面具看不到表情，木子序等人都绝望的闭上了眼睛。

　　噗！

　　然而就在这千钧一发之时，一道寒光突然激射而来，精准的射穿了夏木坤的胸膛。

　　夏木坤痛苦的低下头，满脸不可置信的看着射穿自己身体的弩箭。

　　门口，脑袋上缠着纱布绷带的黎素又费力的在弓弩上搭上了第二支箭，瞄准了夏木坤的咽喉。

　　夏木坤拿着蝴蝶刀的手徒劳无功的扬了几下，却已经完全没了力气，他的心脏已经被射穿。

　　噗！

　　又是一声金属射穿血肉的诡异声响，第二支弩箭破开空气，射穿了夏木坤的咽喉。

　　夏木坤的嘴唇不甘心的蠕动了几下，终于轰然倒地，死不瞑目……

　　五分钟后，去医院的救护车上，木子序对身边的绿说：“到现在了，还不肯把面具摘了？”

　　绿恍然大悟，艰难的伸出吊着夹板的手臂，将脸上的骷髅面具摘下。

　　于是，木子序看到了一张久违了的熟悉面孔。

　　“木哥哥，好久不见！”绿笑道。

　　“好久不见。”

　　两人激动的说着，忍不住来了个激烈的拥抱。

　　“咳咳……”旁边传来眉雨的轻咳声。

　　木子序急忙松开手，讪笑着对满车厢受伤的美女们说：“我隆重给你们介绍一下，这位就是——方草！！”

　　……

　　绿就是方草，一年前木子序刚加入改命游戏时，在面粉厂粉尘爆炸事件中的那个卖花女孩。

　　那次任务结束后，方草坐车回了四川老家，开始时木子序还和她偶尔有联系，后来不知怎么就联系不上了。

　　原来方草回到四川不久后，便被黑白无常亲自约见，交给了她一个特殊任务——隐姓埋名，用黑白无常重新伪造的身份和身世接近夏木坤，取得他的信任，在他身边潜伏下来担任卧底。

　　夏木坤是个极度谨慎多疑的人，为了取得他的信任方草做了很多迫不得已的事情，最终通过了夏木坤设计的重重考验，成功潜伏了下来，直到今天。

　　绿戴了面具，声音也故意发生了变化，因此木子序并没能认出她，直到后来她拍了眉雨的脸，将手机举到他面前的时候，木子序才恍然大悟。

　　原来，拍照片只是为了麻痹旁边的夏木坤，当绿把手机举到木子序面前时，屏幕上根本不是眉雨的脸，而是一枚塑料打火机的图片，图片上还有四个字——我是方草！

　　如果只是四个字的话，木子序肯定还会怀疑，但是有了那个打火机的图片，他就顿时确信无疑了，因为那个塑料打火机至今他还保留着，就是当初面粉厂爆炸事件后，方草送给他的那个，造型，颜色，上面的图案都丝毫不差。而这个打火机的事情，只有他和方草两人知道。

　　当时方草让木子序看照片的时候，刻意用自己的身体挡住了背后坐在电脑前的夏木坤，但木子序旁边的眉雨和上官骄阳却都看的一清二楚，她们都是经过大风大浪，反应极快的人，虽然当时并不知道是怎么回事，但立即就明白了绿是自己人这个事实。

　　在那之后的事情，就是木子序三人发挥演技，全力配合方草演戏了，至于那开枪射心脏的一幕，其实是个并不算太高明的小把戏——

　　木子序说出正确密码后，夏木坤忙着输入密码解锁进系统，背后的方草趁机偷偷将早准备好的血包取出来，让三人贴在心口处。

　　这种血包是拍电影电视剧时的常用道具，可遥控，按下开关后自动引爆，能制造出很逼真的鲜血喷溅效果。枪里面自然也没有子弹，枪声是血包遥控器中发出的——也正因为方草手中的枪没有子弹，所以偷袭夏木坤的时候没用枪，只能用蝴蝶刀。

　　只是没想到的是，夏木坤眼光毒辣，尽管木子序三人装死装的很逼真，但还是被他看出了破绽，方草的偷袭也被他轻松躲过，然后四个人加起来还是被他完虐，险些就全军覆没。

　　幸亏黎素及时赶到，以一人之力救了所有人，甚至可以说，是救了整个改命游戏，救了所有玩家，因为当时如果无法阻止夏木坤的话，夏木坤杀光木子序四人后，就会把资料全都发送出去，那样的话整个计划将功亏一篑，后果不堪设想。

　　黎素被杜子卫折磨的一身重伤还未痊愈，因此医院诱捕张喜的时候，慕容夏和周末提前将她转移到了其他病房，不想让她参与行动，但后来她突然接到黑白无常的电话，说让她立即带上武器去老板基地一趟，原本他们是要亲自去的，因为计划临时有变无法去了，风影等人又还在东营赶回来的路上，所以只能让黎素负伤上阵。

　　另外为了表演更加生动，绿在上官脸上抽的两个耳光货真价实，但在眉雨脸上划的那一刀却是手下留情，方草也是爱美的女孩子，很清楚什么样的深度不会在脸上留下伤疤。

　　至于为什么不一开始杀掉夏木坤，还要故意演那么多戏，拖到最后时刻才动手，这牵扯到黑白无常一年前就在安排设计的一个计划，大计划……


第三百三十章 博弈

　　数年前，一宗特大海难事故轰动了全世界，上百名中国高官葬身海底，只有很少一部分得以逃生。

　　这就是著名的天堂号海难。

　　后来，关于天堂号海难中国官方给出的调查结果是：游轮因为方向系统出现故障，不幸撞上了海底冰山，就像泰坦尼克号一样倾覆了。

　　就像其他大部分案件一样，这样的调查结果能瞒得过大部分平民百姓，却瞒不过某些手眼通天位高权重的人。

　　而在游轮上丧生的那批贪官污吏中，有几个人都同属一个大派系，该派系由一个神秘的红色家族掌控。

　　那几个人的丧生给该家族造成了严重打击，但因为该家族实在根深蒂固位高权重，所以仍然顽强的苟延残喘了下来，虽然实力大打折扣，但瘦死的骆驼比马大，依然能呼风唤雨，不容小觑。

　　这个神秘家族的掌舵人通过特殊途径得到了情报，证明天堂号海难不是什么意外，而是一起大手笔的集体谋杀，而操作这件事的杀手组织就叫做——死神团队。

　　从得知真相的那一刻起，这位神秘家族的掌舵人就不死不休的对死神团队展开了漫长的调查，誓要揪出这支团队，报仇雪恨。

　　后来，黑白无常雄心勃勃的回到国内，展开了他们策划酝酿已久的改命游戏。

　　随着游戏玩家越来越多，改命游戏渐渐引起了神秘家族的注意，而经过无数大风大浪的黑无常，也从平静中渐渐嗅到了潜伏着的危险的味道，他有种越来越明显的感觉，那就是一股神秘而强大的力量正在调查他们，接近他们，最终的目的是彻底的铲除他们。

　　他很清楚，这股潜在的威胁一日不解除，整个改命游戏便永无宁日。

　　于是他立即将自己的疑虑通知了司徒宏，司徒宏以前做过警察，接触过一些高层人物，更有王世宏这样的故交在省厅担任要职。

　　司徒宏意识到事情的严重性，立即秘密回中国找了王世宏一趟，委托他对这股神秘力量进行调查。

　　作为省厅的人，王世宏也算位高权重，但在和神秘家族对弈的时候却深感无力，始终无法准确的判断这个家族掌舵人的身份，只能得到一些边缘的、皮毛的信息，其中最有用的一个信息就是——

　　这个家族和“南代北夏”中的北夏杀手组织有千丝万缕的关系，疑似是夏木坤的幕后保护伞。

　　黑无常得知这个信息后，一个长期而复杂的计划便诞生了，他要用卧底打入北夏内部，成为夏木坤身边的可信之人。

　　于是就有了方草隐姓埋名认识夏木坤的事情。

　　为了让方草成功变成“绿”，黑白无常没少下功夫，但夏木坤却是个极度谨慎多疑之人，方草在其身边潜伏了近一年的时间，始终无法确定他的幕后保护伞到底是谁。

　　而与此同时，神秘家族通过强大的情报系统，将怀疑区域锁定在了滨州。

　　掌舵人确信，死神团队卷土重来了，他们的根据地就在滨州！

　　然后，通过分析死神团队的行事作风，他们派出了杜子卫这个过河之卒到了滨州，让他故意以黑警、杀人恶魔的身份在滨州兴风作浪。

　　他们确信，死神团队一定会对杜子卫下手，他们一出手，就会彻底暴露在他们的视线中。

　　于是从那一刻起，一场精彩绝伦的智力博弈就开始了。双方的卧底都在秘密进行着活动，家族掌舵人和黑无常，这两个决策者都在背后运筹帷幄，和时间赛跑。

　　但让掌舵人失望的是，杜子卫这个过河之卒在遇到庞嫣后就失去了控制，他最注重的不再是自己的任务，而是借助任务之便，全心全力的去讨好庞嫣。

　　杜子卫的失控严重耽搁了他们的调查进度，但好在最后还是成功了。

　　杜子卫故意为自己引来大追杀，然后挟持黎素，通过黎素获取了老板基地的情报，家族掌舵人大喜过望，立即派出夏木坤，让他亲自执行这次复仇行动。

　　殊不知夏木坤的亲自出动，正好通过方草的情报给了黑无常提示：最后的决战要开始了。

　　直到夏木坤赶到滨州为止，神秘家族对黑白无常乃至老板基地的大部分信息了如指掌，但黑无常却仍然无法获知神秘家族的身份，从情报进度上讲，黑无常处于绝对劣势。

　　但黑无常并不慌张，他要利用方草这最后一张王牌，彻底的化劣势为优势，通过夏木坤来彻底揭晓家族掌舵人的身份。

　　所以，方草并没有一开始就偷袭杀掉夏木坤，而是让木子序告诉夏木坤真实密码，让他和雇主联系汇报，电话一接通，方草就可以掌握家族掌舵人的联络方式，而当对方将尾款转给夏木坤的时候，欧阳六色又可以通过黑客技术掌握对方的账户信息，从而进行更加精确的追踪锁定……

　　半个多小时后，一辆红色牧马人驶入中海景区，径直在黄金大表盘前停住。

　　与此同时，早已在大表盘下等待多时的一个中年男子捻灭了手里的烟，从阴影中走了出来。

　　牧马人车门打开，一对衣着黑白鲜明的年轻人跳了下来，赫然正是黑白无常。

　　在欧阳六色的手中，提着一个大号的密码箱。

　　双方不断靠近，中年男子看清黑白无常的脸时突然停住了脚步，惊讶地问：“怎么……是你们？”

　　而这时，更让他不可置信的事情发生了。

　　牧马人的车门再次打开，又有一个年轻女孩跳下车跑了过来，中年男子顿时彻底乱了方寸：“玖玖……怎么是你？你怎么在这里？！”

　　年轻女孩正是白玖玖，而等在表盘下的中年男子不是别人，正是她的父亲白千闻。

　　白玖玖脸上表情复杂，紧咬着嘴唇一言不发，看着父亲就像在看一个陌生人。

　　欧阳六色打开了手中的密码箱，里面赫然是一整箱码放整齐的欧元，粗略看上去足有上千万。

　　“不好意思了白局长，我没有带来你想要的东西，但是……这些钱都是从你家保险柜里取出来的，你该认识的吧？”她合上皮箱，嫣然笑道。

　　白千闻自然早就认出了那个箱子是自己保险柜里的，他已经大概猜到发生了什么，但还是故作冷静的讥笑：“你在炫耀你们的偷窃技巧吗？”

　　“从杜子卫在北坞猪场闹得天翻地覆的那一刻起，我就怀疑在滨州肯定还藏着一个人，这个人存在的目的就是对杜子卫提供庇护和支持。而且这个人必定位高权重，有足够强大的能量，否则杜子卫也不可能这么有恃无恐，我当时就怀疑过是你，白局长！”这时黑无常冷悠悠的开口说道。“虽然你装作很低调，一直隐藏的很深，但我坚信自己的怀疑没错。不过当时只是怀疑，我始终抓不到你的证据，甚至后来王世宏用尽了办法百般试探，你依然应对自如，没有露出任何马脚。只是你机关算尽，却唯独没算到一点。”

　　白千闻黯然的叹了口气：“你是说……玖玖？”

　　“没错，就是我！爸爸，我想你无论如何也没想到，你的女儿会和你站在相反的阵营里吧？”白玖玖上前几步，盯着白千闻冷冷说道，她掏出一只录音笔，按下了开关，里面传来白千闻和某个神秘人物打电话的声音，神秘人物告诉他，让他一点钟去黄金大表盘下接货，接到货后立即亲自护送到北京。

　　“玖玖……你……竟然给爸爸房间安装窃听器？！”白千闻悲愤交加的盯着女儿吼道。

　　“我也不想这样的！”白玖玖吼道，“可是杜子卫那么十恶不赦的人，你却一而再再而三的帮他，你让我怎么不怀疑你？！爸爸，从小到大你都冠冕堂皇的教育我做人要对得起天地良心，可是你做的这一切又是为什么？你替他们卖命的那些人是什么身份，他们都在做些什么，您肯定很清楚吧，可是您为什么还要帮他们？为什么？！”

　　面对如山铁证，面对咄咄逼人的女儿，白千闻无言以对，只能默默的低头叹息。

　　“我知道，白局长并不是真心愿意替他们卖命，更不是真心想帮助杜子卫的。”这时黑无常继续说道，“白局长这样做，其实是因为迫于家族的压力对不对？你和你的家族必须听命于他们，否则就会永无宁日，甚至面临灭顶之灾，对吧？”

　　白千闻抬起了头，有些诧异的看了黑无常一眼，他在惊讶于这个年轻人的睿智。

　　高层之间的斗争瞬息万变错综复杂，岂是一般平民百姓所能理解的，而面前这位年轻人竟能分析的如此透彻，一针见血。

　　而接下来，让他更诧异的事情发生了。

　　欧阳六色取出了手机，打开了一张照片，对白千闻笑道：“这就是我们要找的人，也就是您为其服务的那个神秘人物，对吧？”

　　看着手机屏幕上的那张熟悉的面孔，白千闻脸上顿时露出惊慌之色。

　　“不用惊讶。”欧阳六色收起手机淡淡笑道。“我们有他和夏木坤的手机通话记录，还有银行转账信息，根据这些锁定他的身份轻而易举。”

　　“既然……你们什么都搞清楚了，为什么还要来找我？”白千闻艰难的问道。到现在为止，他对黑白无常的感觉已经不再是神秘，而是升级成了恐惧。

　　“我们想给你一个机会。”黑无常上前一步，目光灼灼的盯着他：“锁定了他的身份，下一步我们会做什么你肯定很清楚。我希望你能帮我们一把，帮我们更彻底的将这个人的罪恶公之于众，将他的整个家族连根拔起，届时，你和你的家族也能彻底摆脱他的威胁，可以说是个双赢的抉择。你觉得呢？”

　　白千闻眉头紧皱，没说话。

　　他点起了一颗烟，在黑暗中用力的吞吐着。

　　白玖玖上前拉住了他的手臂，盯着他的脸认真地说道：“爸爸，你已经让我失望了一次。这次，我希望你能做出一个明智的抉择！”

　　看着女儿闪闪发亮的真挚双眸，白千闻终于狠狠掐灭了香烟。


第三百三十一章 后记（大结局）

　　三个月后。

　　“久经考验的供铲主义战士，忠诚的无产级阶哥命家XXX，于今晨零时三十分不幸逝世，享年74岁……”

　　新闻联播中，播音员语气沉重的播放着这则令人沉痛的消息。

　　千颜关了电视，将遥控器一扔气鼓鼓地说道：“有没有搞错？明明都查出来是大贪官了，还有白家人出示的铁证……为什么还这样美化他？直接实话实说，当成大老虎的形状办了不就得了？！”

　　一旁的黑无常摇了摇头，苦笑道：“国家要面对的是十几亿人民，还要考虑到国内国外方方面面的影响，所以他们怎么处理事情，不是我们这些普通人能评头论足的。”

　　“反正我就是不爽，这种人就该臭名远扬万人唾骂才对……哼。”千颜郁闷的撅着嘴巴。

　　“妈妈，你不看新闻，能允许我看动画片吗？”千扬不知从那里冒出来，满脸讨好的看着妈妈。

　　“当然允许啊！妈妈突然发现，在中国，动画片比新闻好看多啦！”千颜一语双关的说着，将遥控器递给儿子。

　　叮咚。

　　这时候欧阳六色的手机铃声突然响起，提示有新微信进来了。

　　欧阳六色打开，微信是帝杰发来的，内容是一张照片，帝杰、风影、代谨萱三人在天安门前的合影。三人都穿的很新潮，将双手聚在头顶上比出剪刀手势，活像三只大兔子。

　　“怎么样？看新闻了吗？我们的任务完成的怎样？”随即，帝杰又发来一段语音，听上去有点口齿不清，显然是又喝多了。

　　欧阳六色和黑无常对视了一眼，笑着发过去一条语音信息：“一百分！”

　　……

　　而与此同时，木子序和眉雨并肩站在老板基地的巨大落地窗前，俯瞰着窗外灯火璀璨的滨州夜景。

　　“我终于明白黑白无常为什么故意让我们去参加北坞猪场的混战，为什么之后故意离开滨州，让我们接手老板基地了，”木子序意味深长的对眉雨说，“刻意给敌人造成错觉是一方面，还有更重要的一方面就是——那都是对我们的考验！其实当初让我们接手基地的时候，并不是我们通过了考验，而只是考验的一部分！”

　　眉雨白了他一眼，叹息道：“三个月了，你刚想通吗？后知后觉真可怕……”

　　“我当然早就想通了，只是每天都故意拿这个提醒自己而已。”木子序用高深莫测的语气说，“考验一直在进行，我们必须时刻努力。”

　　眉雨似乎对他的良好表现并不感兴趣，反而是木子序的话让她想起了韩帆，想起了杜锦瑟、叶子，表情不由暗淡下来。

　　是啊，考验一直都在进行，他们侥幸通过了，可是有些人却注定无法享受胜利的喜悦，在考验的路途中匆匆离开了，连重来一次的机会都没有。

　　看着眉雨的表情，木子序立即猜到了她的心事，然后他突然想到一个自认为很有趣的问题，问眉雨道：“如果北坞猪场大战的那天，我脑补的那些事情全都真的发生了，你说会这样？”

　　“如果我们真的都在那天死去，那么……我们的墓碑会和韩帆他们的挨在一起。”

　　“然后呢？”

　　“然后今天站在这里的会是其他改命者，他们会说：如果我们死了，我们的墓一定要和木子序、眉雨他们的挨在一起……”

　　眉雨的话让木子序感慨万千，两人都安静下来，为逝去的战友默哀。

　　就在这时，熟悉的手机铃声响起——

　　“如果恐惧就像火炬，那就让它沸腾我血液，带我到绝地我才能完全觉醒。在黑暗的对面是光明，光明后面是阴影，正义邪恶是谁有权定义？在命运的前面我怀疑，在面具后面铁一般决心，光荣的牺牲也是种荣誉……”

　　铃声顿时让木子序精神大震，都有点不舍得接电话打断这振奋人心的歌词了。

　　“干嘛愣着不接电话？肯定是礼堂的事情订好了！”

　　这时坐在电脑前的裴天明跳起身，喜滋滋的跑过来一把从木子序手中抢过手机，凌雅也凑过脑袋来好奇的听着。

　　听筒里传来的是李成阳的声音：“搞定了！到那天礼堂被我们全包了，一，二，三……四对新人的集体婚礼！哈哈，一大群帅哥美女，到时候肯定惊爆全滨州人的眼球！！”

　　“耶！太棒了！”挂了电话，裴天明高兴的抱起凌雅转圈，木子序和眉雨也喜笑颜开。

　　“喂喂……要不要这么高调？让我们这些单身狗情何以堪？”

　　有人欢喜有人忧，这两对情侣兴高采烈的同时，另一边，山若和木珀结成了单身联盟，满脸不爽的看着他们。

　　同时两位美女下定了决心，婚礼那天一定将他们闹个天翻地覆！

　　又两个月后。

　　艳阳高照，万里无云的一天，滨州市大礼堂内，木子序眉雨、裴天明凌雅、李成阳上官骄阳、孟渡王美佳四对新人齐聚礼堂，进行一场别开生面的集体婚礼。

　　但就在婚礼准备正式开始的时候，司仪却突然宣布，是六对新人，而不是四对！

　　木子序等人都疑惑不解，以为是礼堂负责人为了赚钱临时加上的，不过既然同一天举行婚礼就算有缘，四对新人连同山若、木珀、白玖玖、周末、黎素、战天、王晓天等一众伴郎伴娘们，以及所有的亲朋好友们，都紧盯着礼堂入口，对即将出现的两对新人充满了好奇。

　　当第一对新人挽着手臂出现时，所有人顿时都目瞪口呆，更多的是呼吸停顿，对新娘子的倾城美貌惊为天人。

　　来的不是别人，正是一身黑色新郎装的黑无常，以及穿着白婚纱，堪比天仙下凡的欧阳六色。

　　与黑白无常的出现带来的震撼相比，第二对新人的出现则让所有人大跌眼镜：

　　新郎是戴着眼镜东张西望浑身酒气有点犯迷糊的帝杰，新娘子自然是平时冷若冰霜，此刻对自己的新身份完全不习惯，走路就像个机器人的风影……

　　木子与欧阳六色，帝杰与风影，都是因为共同的理想和信念走到一起，在无数次的生死劫难并肩战斗中，生死不渝的爱情萌动，发芽，吐枝散叶，但却一直没能正式的开花结果。

　　现在，空中的阴云彻底被飓风荡涤一空，潜在的威胁已经尽数除去，改命游戏完全走上正轨，他们终于可以暂停下脚步，让他们的爱走向高潮。

　　黑无常和帝杰风影的出现，瞬间引爆了这次集体婚礼的氛围，欢声笑语声将浪漫的婚礼背景乐彻底淹没，肆无忌惮的越过大礼堂通透的门窗，欢快的在城市上空回旋碰撞。

　　欢天喜地中，谁都不会发现在礼堂对面的楼顶上，还有一双眼睛透过大礼堂的窗户，在死死的盯着他们。

　　“戌都戌都，我是沐予，目标已锁定。请示是否动手？”

　　眼睛的主人娴熟的调节焦距，将瞄准镜的十字准星稳稳的瞄准黑无常的头颅。

　　距离大礼堂一公里外的路边，停着两辆不起眼的军车，车里面坐满了荷枪实弹全副武装的军人。

　　其中一辆车的副驾驶位上，一个肩章上挂着三颗星的人清了清嗓子，沉声对电话那头回应道：“沐予稍等，我在等一号的最终决定。”

　　说着，他用另一部手机拨通一个号码。

　　“狙击手已经锁定目标，我在等您的最终决定。”他说。

　　手机那头传来一个浑厚有力的声音：“上面的意思很明确——不管是打着什么旗号，以什么名义进行的犯罪，都是在挑战国家和法律的威严，都应该对其进行毫不留情的，坚决彻底的打击！”

　　“明白！”三颗星本能的挺胸收腹，以优秀军人的标准姿态表示对上级命令的坚决服从。

　　很快，两辆军车启动了引擎，风驰电掣般向前冲去。

　　与此同时，大礼堂对面的楼顶上，狙击手沐予的耳麦中传来最终的命令：“动手。”

　　沐予舒了口气，调整呼吸，手指稳稳的扣在了扳机上。

　　瞄准镜中，黑无常和木子序众人依旧谈笑风生欢天喜地，似乎全然没有感觉到即将到来的死亡……

　　（全书完）

