

武神无敌

作者：秣陵别雪


内容简介：

　　纵横东方世界莫有能敌者，方能武道称神，是为无敌武神！

　　……

　　东方世界，诸国林立，万千宗门，天才如雨，强者如云！

　　古超，一个普通宗门的外门弟子，只因获得一截神秘小刀，从而使得武道天赋疯狂提升！

　　纵然资质一般，他逆天的武道领悟力，也足以让他与任何绝世天才武道争锋！

　　妖孽般的天赋，注定了他自此以后都不再平凡，终会成为这东方世界唯一的无敌武神！


第一卷：外门弟子

　　古超由着泰山派的一个普通外门弟子开始，一步一步成长为外门弟子当中的最强者。


第一章 泰山派招考

　　泰山，拔起于齐鲁丘陵之上，主峰突兀，山势险峻，峰峦层叠，形成“一览众山小”和“群峰拱岱”的高旷气势。而其它峰脉也是众多，峰脉连峰脉只怕有几千里之广，山高水秀，层峦叠蟑，气象万千。

　　不过泰山最出名的不是它的风景，而是立在泰山主峰之巅的白银级武道门派——泰山派。

　　大齐帝国除朝廷外，大大小小的势力大致分为若干等级：黄金门派，白银门派及青铜门派，黑铁世家，中等家族及下等家族，这六大等级如同金字塔一般，依次变弱，黄金门派站在最上方也最强，下等家族最弱却是金字塔的基石。各派各族层叠而上，构成牢不可破的大齐帝国上层建筑体系。无论国内邪道还是国外那些敌对势力，都很难侵入其中，对大齐的国势民生产生致命破坏。

　　作为大齐帝国名门正派之一，泰山派虽不如稷下学宫等黄金级别的门派强大，但毕竟也达到了白银级别。该派由东灵祖师一手创立，至今已历二千余年，传承二十多代。虽然自建派起这二千余年的时间史里，曾有四次遭遇大难几近灭门，但全都顽强地挺了过来，继续绿水依旧，山门不改，风雨过后愈发显露出传承的宝贵。

　　说到传承，泰山派悠长的历史在大齐帝国国内享有广泛的声誉，而其本身属于白银档次的门派——虽然只是白银级门派当中的中下游水准，但毕竟也在六层金字塔当中隶属于第二层势力，接近金字塔塔尖，为大齐帝国中上层建筑的较重要成员。

　　所以泰山派每两年一次招收外门弟子而进行的入门测试，一直是大受民间欢迎及关注的……

　　这一天，风高云淡，万里无云，温和的早晨阳光照在泰山派的山门处。

　　那山门建得好生雄伟，由八根汉白玉柱的柱子笔直的撑着往上，约有三丈左右的高度，而在由八根汉白玉柱支撑的门牌楼上有着三个龙飞凤舞的紫色大字“泰山派”，每一个字都蕴藏着一股大气磅礴的感觉，似乎一座雄山迎面扑来。

　　山门左右两方，各蹲着一只丈高汉白玉狮子，姿态雄伟无匹。而在双狮前方那宽阔的山门广场处，再非往日的平静，眼下正有着无限的热闹。因为今天是泰山派今年公开招收外门弟子的第一天。

　　泰山派的门下弟子一共分为两种，一种是天资绝佳，由门派重点培养，有明师一对一指导，安排各式各样的门派中高级任务，提供各种珍贵之极的门派资源、最强武技秘芨的内门弟子。

　　后一种，则是明师、资源、待遇，功法相比前者都要差上不少的外门弟子。

　　但千万不要以为后者就是前途黯淡的渣，泰山派的外门弟子固然比不上本派内门弟子。可毕竟也是六层金字塔当中排名靠前的第二等级白银级门派的外门弟子，其享受的待遇如资源，明师，功法这些，放眼全国，大致相当于第四等级黑铁世家，甚至第三等级青铜门派中内门子弟的待遇了，比起第五等级中等家族，第六等级下等家族内门弟子，其待遇可是要强上不少！

　　另外，由于外门弟子的数量众多，泰山派会定期选拔少数入门以后表现出色，后劲十足的外门弟子转为内门弟子，成为门派的核心力量。

　　这一次参加泰山派外门弟子招考的，一共有五、六百人，这五、六百人，或坐或立。

　　……

　　这其中有个十一、二岁的蓝色罗布衣裳，普通长相的少年，手持一柄三尺五分左右的精钢长刀，站在人群圈子的边角处，旁若无人地练着刀法，与其它所有人都截然不同。

　　只见这蓝衣少年突而一刀向左由上到下击斩而出，突而一刀向右再平平削出。

　　突而一刀向前斩去大力无前的斩下，突而向地面击出一刀。

　　这蓝衣少年一刀又一刀的练习着，使的都是相当简单之极的刀法，一看便知只是寻常武馆所授。

　　然而寻常武馆又哪里授得了什么好招式？在这个世界上的六个等级势力环境中，黄金门派，白银门派，青铜门派，黑铁世家，中等家族，下等家族，一级一级的变弱下去，而寻常武馆压根就是未入流，比最低档的下等家族还要低档上许多，不过满足一些民间业余爱好者罢了。

　　所以蓝衣少年卖弄这样简单刀法，顿时引起了周遭各种各样大大小小的非议声。

　　“嘿嘿，这个家伙八成是出身于普通非武者家庭，到武馆随便学了几手的雏子吧。”一个人鄙视的道。他出身于武者家族，压根便瞧不起这类非武者传承的寻常家庭。这个世界以强者为尊，武者们高高在上，武者家庭自然更尊贵。

　　“看来是个非武者家庭没见过世面的乡巴佬。”歧视处处存在，出身武者家庭的歧视非武者家庭出身的。

　　“我最奇怪的是他的实力看起来如此的弱小，居然还敢来泰山派报名？”另外一个人表情怪异地说道。

　　“不过最为搞笑的是这个蓝衣小子事到临头还在练刀，想必这就是传说中的临阵磨枪，临时抱佛脚吧？哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈，确实最搞笑。”

　　“现在才想起抱佛脚有个屁用呀！这早就应当准备好才是吧？哪有马上开始外门弟子招考了才匆匆准备的。”

　　“要不就是来献丑耍宝的，就差嘴里吟唱几句戏曲了。”周围一群人围着蓝衣少年或嘲笑，或觉得搞笑，或者鄙视得紧。

　　听着旁边这么多人的议论，古超不由老脸一红，心中却是暗骂道：丫丫个呸的，你们以为老子想耍宝啊？正常人谁会愿意临阵磨枪，谁会想要临时抱佛脚的？更何况还是在这大庭广众之下……要能够早早准备，老子早就准备了，可是老子一直没时间啊！！！

　　其实这事还要从前两天说起。

　　古超本来好好的宅在地球二十一世纪那个纸醉金迷，各色娱乐相当发达的世界里，每日YY一些不现实的武侠梦或春梦。结果竟在前两天的一次怪梦中莫名奇妙地穿越到了这个走路基本靠马腿，传信基本上靠信鸽，娱乐方式基本就是打水叶子牌和赌博，或者制造下一代的古代世界。偶尔去园子听听老掉牙节奏慢的戏曲之类，春天去踏个青放个风筝之类，秋天去赏个菊写一写诗之类，便已是这个世界中上等级的人才能享受到的高品味高档次的奢侈生活了。

　　古超穿越附体上的，是一个还算殷实商户人家的十二岁少年，那少年正好也叫古超。然而还未等新附体上身的他在生理和心理上适应，就连自家庭院里大约有多少房间，共计有多少家仆丫鬟伺候，身为某县城数一数二富翁的父亲总共经营着哪几种生意等都还未曾弄清楚搞明白时，手中便被父亲强行硬塞入了一柄精钢长刀，并由两名中年马夫轮流驱车一日一夜，径直送到这泰山派山门之下的旅店中，再休息一晚养足精神后，就随着人流上到小山腰处，来报名参加这武道门派泰山派的外门弟子资格招考。

　　那便宜父亲之所以没陪来的原因也是因为年纪大了，身子骨不好，经不起马车不停蹄地一日一夜的奔波，不过饶是如此也是千叮万嘱，什么到考核的时候不要紧张，万一有打斗要注意保护自己，如果这次不行也不用在意之类的话。

　　到这个时候，古超才算知道，原来自己穿越的这个身体还在城里的武馆学了一段时间的武功呢！在武馆的学艺过程很简单，依照脑海中的印象，基本就是吐纳捶打，站桩之类。身体本身的武道实力好像是什么后天境二层的样子——印象中武道的第一个大境界是为后天境，而后天境这个大境界又分为十个小境界，分别是后天境一层到后天境十层，后天境一层最弱，依次加强，后天境十层最强……

　　马上就要开始泰山派外门弟子的招考，而古超对于自身的内力，以及自身所学的武技刀法，还是完全的摸瞎，一点不懂。对内力和武技完全不懂，偏偏马上在泰山派外门弟子招考中要立即用得着。等会考试跳高跳远百米跑还好，可万一需要各种比武打架。

　　所以万般无奈下，古超才会厚着脸皮在这众目睽睽，马上就要招考的时候来个临阵抱佛脚，临阵磨枪，然后被这么多人或顿足围观，或大声嘲笑，或各种鄙视，真是人生一茶几，摆满各种悲剧啊。

　　当然，虽然老脸微红，但古超还真没把这些小屁孩的嘲笑，鄙视之类的放在心上，以他前世在地球上早就磨练出来的极好的宅男式心理素质，网上论坛游戏里啥样的大风大浪没见过？怎么可能会被这种程度的鄙视、嘲笑就给吓着呢？

　　不管了，老子继续！

　　毕竟磨了总不比磨好，抱了总比不抱好。

　　而且隐隐的古超也有几分野心，这一次的外门弟子招生考核，自己要胜！

　　绝对不能输在这里！

　　前世古超是一个极聪明的人，智商一般人是九十到一百一十之间，一百二，一百三的都少见，古超的智商更是一百四十二之高。前世无论什么考试考核，自己都是逢考必胜，从小到大自己都令第二名绝望。

　　穿越来这个东方世界后，自然也不想输。

　　这一次考核一定要胜。

　　在这个世界，自己还要逢考必胜。

　　在古超练刀的时候，天空当中的太阳越升越高，也越来越接近泰山派外门弟子招考的时间了，天气越来越热，气氛也在缓缓的变得更热烈。


第二章 后天境十层

　　无视全场热闹之极的气氛，无视周遭一圈人或嘲笑或鄙视的眼神，古超继续练着刀，尽量的熟悉刀法和内力的流动。认真起来可以无视周围的一切，这是前世古超便掌握的一个小技巧。有这个小技巧可以更专注完成一件事情。

　　手中的这柄精钢长刀，长三尺五分，刀厚一分，刀身略有些斑驳，略有些弯曲。

　　古超一刀斜劈，再收刀后一刀直劈。

　　古超一边出刀，一边熟悉着出刀时内力的流动。

　　古超练着练着，脑海当中似乎有不少东西闪过。古越才穿越过来两天左右的时间，这时间很短，还有赶路加上其它事情浪费时间，原主人的很多记忆并未太清晰，现在随着练刀关于武道的记忆才清晰起来。身体的原主人曾经在武里的武馆学过艺，武馆的武师们到也会教授一些关于武道的粗浅知识，所以在记忆当中到是有着关于武道的一些理论知识。

　　武道第一个境界是后天境，后天境又分为十层：第一层气感境，第二层气生境，第三层气壮境，第四层任脉境，第五层督脉境，第六层带脉境，第七层冲脉境，第八层跷脉境，第九层维脉境，第十层奇经八脉境。

　　这十层由一层到十层，一层比一层强约一倍左右。

　　第一层气感境最简单，正常人随便练一百天便会到达第一层气感境，号称百日有气感，在记忆当中，古超凭借城中武馆那烂到极点的内功心法修行四个月就成了。

　　第二层气生境便要生出内气，这一层境界力气会比第一层气感境增加不少力量，现在的古超自身就是这个境界——后天境二层中期，不过这一层境界依着在武馆修行的记忆，发现没什么了不起的，也就是比正常人要大个二十斤的力量。而到达了后天境二层之后，则需要孕育内气，需要更好的内功心法，要靠城中武馆的极烂内功心法是不可能的。这个身体的原来主人花了整整两年在此境界也没有什么进展，勉勉强强达到后天境二层中期罢了。

　　第三层气壮境，到了此境界丹田当中的内气越发的壮大，到了这个境界就有些威力，如果把这股内气加持在兵器上，比如手持钢刀、长剑之类的，可以将碗口大的黄坚木斩出、刺出一个大缺口。

　　第四层的任脉境，到达了后天境四层任脉境，把内气注入兵器执兵器在手，可以把碗口粗的黄坚木一下子斩成两半。

　　第五层的督脉境，把内气注入兵器以兵器斩之，可以把一尺直径的黄坚木刺穿或斩成两半。

　　第六层带脉境，把内气注入兵器当中以兵器挥动，可以在极硬的花岗岩石上留下三寸深度的斩击印记。

　　武道理论知识至此而终，武馆也只教授了这么多，原来的古超也就知道这么多。

　　随着练刀的进行，古超渐渐感觉自己似乎已经把原主人掌握的刀法，以及体内那股神奇内力的流动情况掌握到了一定水平。实际上能掌握得这么快，一则因为原主人所懂的无论是刀法还是内力都很粗浅，二则因为古超反复的练习也唤回了一些原主人的记忆。记忆融合的结果，使很多招式古超都是自然而然的舞着舞着就动作流畅了。

　　半个时辰后，临时抱佛脚终于也抱得差不多了，临阵磨枪同样也磨得差不多了。

　　古超耍了一个刀花，刀身本是向前却反折了一百八十度，接着三尺五分的雪亮长刀归了乌黑的刀鞘中。这耍刀花将三尺五分的雪亮长刀归鞘中的收刀式，是原来身体主人练得最多最标准的动作，依记忆来说原来身体的主人是为了耍帅专用的，其它真正需要提高的实用性招式、武技，反而练得相当一般。

　　古超收刀站定后，他旁边那圈人见得这里再没什么热闹可瞧，遂议论一会儿后也就纷纷散去，无人再关注这个奇怪的家伙。

　　……

　　古超孤立一旁，开始观察这一次的对手，瞅着周边的数百个少年少女，心里揣摩他们的实力如何？知已知彼，已经知道并且大体掌握了自己的实力，现在是知道对手实力的时候。正狐疑不定间，肩上突然被拍了那么一下。古超一怔，连忙转过头去，却看见自己身后正立着个十一、二岁的少年，这厮生得精瘦精瘦，眉目之间透着几分灵活嬉皮的味道。

　　“哦，是你啊，猴儿。真是吓我一跳呢！”

　　古超到是认出了这个少年，这少年姓侯，家里排名老二，简单称为侯二，是古超新家的邻居。这家伙平素活泼好动闲不住，说话做事时喜好手舞足蹈，再加上人长得精瘦猥琐，所以大家都以猴儿来取笑他。不过话说回来，印象中这个侯二的水平好像和自己半斤八两，都是后天境二层的修为，只是没想到他也来参加这次泰山派外门弟子招考了。

　　认出对方是熟人后，古超便心虚地刻意模仿起自己过去的语态说话，避免对方发现自己穿越后的不同。

　　侯二到也不恼，他早习惯了被人称为猴儿这绰号，只是嘴里讪笑道：“想不到古少你也被送来参加这个考核了，而且还敢在这万众瞩目下表演，不得不赞你一句！其实我可是早就打听好了，这次来参加泰山派外门弟子考核的家伙，虽然不少出自国内各个大小家族，但由于大家的年纪差不多，习武时间都不算长，一般也就三四年罢了，实力绝对不会太强，基本以后天境二层到后天境四层为主。但偶尔还是有后天境五层的高手。这次我之所以提前半个月赶来泰山脚下准备，就是为了专门收集本次考核的最顶尖考生情报。”侯二一副得意的样子，显然为他的收集情报能力有几分自得。

　　侯二说得高兴，就指着正前方十几丈外一个沉稳而眉毛略浓的打坐黄衣少年道：“看到没有，这个少年叫方音，出自中等家族方家，是后天境四层后期的实力，是这一次考生当中相当耀眼的一个。据说他将家传梨花刀法练得相当纯熟，等闲同等级的高手根本就近不了他身。”

　　黄金门派，白银门派，青铜门派，黑铁世家，中等家族，下等家族，依次而下，这个来自于中等家族，中等家族虽然在这六层金字塔当中处在下层，但比起古超、侯二这样商户人家出身要高。

　　侯二又指向东南方向，远处有个长得无比俊俏，面如桃花的秀气少年：“这人叫做张桃，据说是后天境四层后期的实力，也是考生当中相当厉害的一人。他擅长步法，桃花步法！这套步法特别厉害，尤其是躲避围攻等方面。”

　　侯二接着再指了几人，这几人都是后天境四层中期，后期的实力，最后指向广场中心处，那里立一个眉心长着一点红痣，整个人气势非凡的白衣少年，道：“看，那就是黑铁级慕容世家的慕容英！这家伙一向有小天才的称号，现在是后天境五层的顶峰，比起我们可是要强得太多太多，应该是咱们当中最强的一个。听说曾有几家比起泰山派犹有过之而无不及的白银级门派也专门邀请过他前去测试，可他却偏偏来到此处。听说他擅长好几种著名武功，其中家传的星转刀法尤其出名——这大概也是他坚持选择这里的原因吧，泰山派素来以刀法闻名天下。”

　　古超闻言不禁打量过去，只见那个眉心长着红痣，长相英挺的白衣少年始终负手而立，面无表情，浑身上下透着一股非同一般的傲气。在他身边，几个锦衣少年少女如同群星伴月一般围绕着他站立。

　　这人是真正的天之骄子。

　　听着侯二说出来的情报，古超在心里暗暗分析，计算一会儿立即得出结论：像自己这样后天境二层中期的实力，在这些人当中绝对是垫背的主！其它考生基本都是后天境二层，三层，四层这三个境界，其中又以后天境四层后期的最强，至于后天境五层的人物只有一个，号称小天才的慕容英那是强中之强。

　　对手很强！

　　高手如云！

　　不过，那又如何，前世自己可以逢考必胜，这一世一样可以逢考必胜。

　　对手再多再强，也只是让古超更加的热血沸腾，古超甚至感觉得到自己的血液在血管当中的流速都更快了一些。

　　有趣！

　　太有趣了！

　　这么强的对手，那么就来吧。

　　古超的眼神，有着一丝狂傲和锐利的锋芒。

　　这年头，春风吹战鼓擂，谁怕谁！


第三章 不同的人

　　“我再去打听一下这次考生当中的其它高手，看看有没有漏网之鱼。”侯二话音一落，便嗖的声钻入了人群当中。

　　古超无奈地笑笑，右手执住刀柄，将入鞘的刀身扛到肩膀上面，这样一来到是颇有几分大马金刀，横刀立马的豪勇味道，仿佛前世地球电视剧中的一些大侠。

　　因为泰山派外门弟子考核还没有开始，所以古超又继续开始了在角落打量观察着其它对手。作为对手的这些少年少女都很年轻，基本也就十岁，十一岁，十二岁的样子。记得当时好像听说泰山派只招收十三岁之下的人物，理由是习武必须由小开始，年纪太大骨骼定型就不好培养了，所以只招收十三岁以下的人物。好险！好险！自己穿越的这身体已经十二多岁了，还好穿越后的便宜老爸突然发神经将自己及时送来参加测试。

　　古超继续观察，发现这些少年少女基本可以分为三类人。

　　这第一类人，一个个锦衣玉袍，身旁大多带了家将打扮的高手跟着，古超听着他们的议论到是知道这些人基本出自于黑铁世家。这个世界的上层金字塔势力按照黄金级门派，白银级门派，青铜级门派，黑铁级世家，中等家族和下等家族排布。那些黑铁级世家的少年少女，由于出身的原因，大部分都有些趾高气扬，傲气凌人，不大看得起其他人。

　　而第二类人呢，衣裳和随从的档次明显要低上一些，大部分没有家将打扮的高手跟随，不过大多有长辈一类在身边。这些人基本出自中等家族和下等家族，他们比不上第一类黑铁级黑铁级世家出身的，没那么多底气，在第一类人面前态度有些卑微，自动低上了一档，不过不少在第三类人面前却是相当的趾高气扬。

　　至于这第三类人，压根就不算武道家族出身，只是一些普通人家，比如商户人家、手艺人家，穷困的读书人家这样的出身。这类人在上两类面前那是绝对的自卑，连说话都是轻声轻气小心翼翼的。古超就是第三类人，来自于一般的商户人家。

　　只见第一类的少年少女们各自高声谈笑着，他们的底气最足，如同这次测试的主角一样。而第二类的人则微微附和着笑，对于第二类人来说，如果能和第一类黑铁级世家出身的人拉好关系，就算当不成泰山派外门弟子，也能为日后前程找到更多出路。由于出身于中等家族或者下等家族，家境问题不大，教育充分，所以情商大多相当的足。而第三类人则沉默了许多，在第一类人和第二类人说笑的时候要么沉默，要么赔笑，要么战战兢兢，相对来说最是自卑。

　　第一类第二类可以玩到一起去，因为他们都是出身于武者家族，而第三类人却是出身于非武者家族，第一类第二类和第三类人一在天上一在地下，更多的时候显得径渭分明。

　　侯二提及那些实力强的基本属于第一类人和第二类人，却没有一个第三类人。

　　果然，有人的地方就有江湖，人多的地方就有阶级！

　　此刻的广场，就是一个一个的阶级。

　　……

　　在观察其它少年少女的时候，古超突然的感觉到了一股强大之极的气势由远远的山上传来。当那股气势压迫到附近的时候，古超顿时感觉到自己仿佛极度的渺小，似乎如同巨人面前的蚂蚁一般，古超猛然一抬头，却是发现了一个灰衣老者，正由山门内缓缓的步出来。

　　难不成这种感觉就是前世自己在武侠小说当中看到的那些所谓强者的气势？从来觉得强者气势这种东西很好笑很扯淡，没想到还真有这种事，古超在心中暗自惊叹。

　　因为那个灰衣老者的出现，本来有些闹轰轰的场所登时安静下来。

　　那灰衣老者脚下似慢实快，眼看就越来越近。待到近前，只见他面色红润，皮肤光滑，颇有些鹤发童颜之势，双眼半开半闭之间如有精光闪视，他往那随意的一站，便有一股恢弘之极的气势。这童颜鹤发的老者清了清声音，他的声音苍老却有力：“各位，我就是负责此次外门弟子考核的长老南宫元。”

　　“我泰山派昔年由东灵祖师开创，至今已经二千余年，有二十代之多，至此坐拥近海数省之地，如今的掌门东王道人乃是大齐帝国的大宗师之一。泰山派如今如此强盛，我泰山派还会走向更强，越来越强，各位想参加我泰山派是一个正确的选择。”这鹤发童颜的南宫元长老喝道，在简单的介绍完了泰山派的辉煌之后，南宫元长老话归正题。

　　“这一次的招收外门弟子的考核，报名者一共五百二十一人，共分为十一组，五十人一组一次进入木人巷当中，最后一组二十一人，如果能在一个时辰之内通过木人巷，便算过关，这一次考核的内容是木人巷，考核考验的是各位的实力，团队合作能力，观察力以及智慧。”

　　“现在，考核开始。”介绍完了之后立即说考核开始，这个名为南宫元的灰衣老者好干脆俐落的作风。

　　“马上我要念第一组名单，名字在第一组名单上的人出列，第一个，张生，第二个，万林，第三个……”鹤发童颜的老者南宫元念了五十个名字后说道：“你们五十个人走进山门，准备开始考核。”当下有五十个少年少女站了起来，这五十个少年少女的脸上表情大多期待、兴奋、忐忑。

　　古超并不在这五十人的名单当中，所以到也可以在一旁旁观。古超甚至还看到这五十人当中有人的手在微微的发抖，不知是兴奋的还是害怕的。

　　这五十人走进了高耸的汉白玉柱子支起的山门后面，在山门之后不远处有着一个方形入口，那里有一扇高七尺的铧树木门耸立着无法看到内中，门上刻悬挂着两个刀形铜环，只见在门前有着一个木碑上面写着木人巷三个朱红色的大字。古超此时还可以看得到，大门先是缓缓打开，等这五十个少年进入了入口当中后，那扇大门砰的一声很快关掉，古超便再也看不到木人巷当中的情景。

　　这一批人开始考核需要足足的一个时辰，余下的四百七十一人便没有事情可干，有的人闲聊着。

　　“今次测试的居然是木人巷？索哥你说这考核会不会很难。”一个少女有些不安而紧张的问。

　　“蓉妹，你不用担心，如果我们能够一同闯关的话，我一定会保护好你，以我的实力应该问题不大。”一个少年自信之极的说道。

　　“木人巷，也不知里面到底考什么，你知不知道。”有人问道。

　　“我怎么可能知道，也不知木人长什么样子，通过率有多高？”

　　“我到是听说过，听说木人是一种战斗工具，力大无穷。”一个瘦个子少年说道。

　　“你知道木人算什么，我还知道铜人呢？”一个粗眉少年豪气的说道，闲聊的人一听来了兴趣，一个少女连忙追问什么是铜人，不过这个粗眉少年本身也是一知半解解释不来，只是偶尔听过铜人这个名字，所以也只有把听过的讲出来：“据说铜人比木人厉害，我听说这铜人和木人都是来自于神秘的墨宗和公输宗。”他扯不清铜人哪里比木人厉害，干脆扯起了木人和铜人的出处。

　　聊天聊得火热，这些少年少女基本闲聊和这一关木人巷考核有关的内容。

　　有人闲聊到也有人似乎在很淡定的盘腿打坐，不过这些人到也不算真淡定，一听到有风声立即睁开眼四处打量。无论是闲聊还是打坐的都有些有走神，大家都在等着结果。第一组的五十人是第一组的人马，这一组的人马成功率是多少？这关系着大家能否进入泰山派当外门弟子，如何能不紧张。

　　所有人都在以不同的方式等待着第一组人马的结果。

　　在这样紧张的气氛下，不知什么时候闪了回来的侯二也是如同猴子一般，东张西望，左瞧右瞧，一会儿跳这，一会儿跳那，他其实也相当紧张了。

　　古超听着旁边人的议论闲聊，此时对木人长什么样子也颇好奇，想象中应该和前世影片《叶问》里面甄子丹训练用的那种木桩插横杆的笨家伙不同，应该也不至于是电视里面的少林十八铜人阵那种真人把关。就理性分析而已，战斗工具这种说法应该不假，但力大无穷绝对是扯淡的！木人巷考核既然是种初级考核，木人的难度便不可能太高，也不可能太低。

　　古超对木人巷有兴趣得紧，同时对那个粗眉少年口中的铜人，墨宗，公输宗也留了几分心思。


第四章 木人巷考核

　　铜炉上面点好了一株约有两尺长的长香，这种名为长寿香，售价比寻常香要贵上许多，点燃一次正好可以燃烧一个时辰，据说宫廷当中做喜宴这些喜欢用上此香。此香正在以稳定的速度燃烧着。

　　一个时辰放在寻时是说短不短，说长不长。但放在现在这个时候却太过漫长了，相当难熬，大家都在以各种方式等待着。

　　时间慢慢的流动着，慢慢的，慢慢的。

　　香头突明突灭，终于长寿香燃烧完最后一丁点，彻底熄灭。

　　五十个少年少女走了出来，他们并非由着木人巷大门处走出来而是由另外方向走出来的，而是由另外一个方向。这五十个少年少女身上悉数挂彩，伤势或轻或重，但基本都能行走，无一折损无一死亡，古超心里暗暗松了口气，忖道：果然外门弟子的招考不会死人这个说法是准确的。

　　随后南宫元长老大声喝道：“通过的人到我身后的白圈子当中来。另，所有通过测试者不得与未通过测试，以及未测试的考生交流，违者剥夺通过资格。”他身后有着一个三丈直径的白圈子，从木人巷中出来的带头五个少年和一个少女随即步入白圈子当中，盘腿打起坐来。他们的脸上都现出了喜悦的神情，是的，他们成功的通过了外门弟子的招考，以后便是泰山派外门弟子的一员了。泰山派外门弟子可是一个相当尊荣的身份，一想到日后可以学习泰山派的各种绝技、武技，有望成为天下闻名的武道高手，随便YY一下也是令人喜悦的。

　　其它四十四人都被带到广场另一边去歇息，失败者们脸上不约而同地挂着沮丧的神情，有的两眼无光，有的神情复杂的叹了口气，他们失败了，没通过泰山派的外门弟子招考。

　　“第一批五十个少年少女当中通过招考的是六个人。五十比六，这基本接近于十比一，足见这种考核的难度相当之高。”古超心道。

　　侯二不知什么时候钻了回来，说道：“我刚才在一旁探听到木人巷当中的一些情形。”

　　他顿了顿，又道：“所谓木人巷内中有很多很多的木人，它们的防御力高，攻击力也不低，攻击频度虽然一般，但架不住数量多，四面八方都有。要通过是极难极难的，不过可以组队。但组队也有缺陷，那就是组队人数越多，吸引的木人也会更多，受到的攻击越多，如果互相照应不给力的话，反而容易各种出错。所以最好的组队人数是三到四人，一人主攻一人主守，一个协助。”

　　其实也就能由未通过测试者手中得到一丁点情报罢了，人都是差不多的心理，我没通过为什么要帮你通过，所以也就这一个情报罢了，只有像组队这样大众的情报，实在没啥可保秘的，所以才大家都知道。而泰山派方面也尽量安排同一个家族的人员，在同一组进入测试。

　　听得可以组队，古超顿时想起一开始鹤发童颜的老者南宫元说了这一次考核，也考核各位的团队合作能力，看来便应在这一点上。

　　接下来，鹤发童颜的老者南宫元又开始念第二组的名单。第二组也是五十人进去，和第一组一样。一个时辰后第二组的情况也出来了，最终只有五个人带着胜利的笑容进入白圈，通过考核。

　　其它四十五人尽皆失败。

　　完成了第二组的考核后并没有继续第三组考核，因为已经到中午了，所以是先吃午饭再继续。午饭的档次很一般，大白饭配上几个菜，席地而坐吃，古超自然是吃得惯，前世在地球读书参加军训时也经常这么吃。其实在古超想来，大盆的饭，大盆的菜反而吃得开胃。而那群黑铁世家的公子哥们似乎不怎么习惯，大多忍受不了席地而坐，和许多人一起吃的吃法，少数只是随意的应付了点，保持足够体力就行了。不过也有少数亲仆家将带了食物的人面露喜色，而更多没带食物的公子哥则是皱紧了眉头，愁眉苦脸的，夹着筷子的手一直在抖，始终下不了筷子，看来是骄生惯养惯了。

　　第三组通过的人是七个。

　　第四组通过的人是五个。

　　四组考核一共用了四个时辰，通过的人共计二十三个。

　　这四组人在考核的时候，其它的未开始考核的少年少女大多都很紧张，因为通过率明显太低了，前面四组一共去了二百人，结果才通过了二十三个，十比一的比例。如此低的通过率换了谁都会紧张。

　　在这些少年少女都紧张无比的时候，与之形成宣明对比的是，古超却显得一副镇定自若的样子，他更多是沉浸在感悟记忆中的武学经验的状态中。之前的临时抱佛脚，临阵磨枪是要熟悉熟悉刀法，熟悉熟悉内力在体内的流动方式，大抵熟悉了之后他反而心里有些跃跃欲试了，毕竟都是些前世无论如何无法感受到的神奇。

　　真算起来古超不过后天境二层的实力，在全场人中数一数二，倒数的话。要通过考核的难度其实比起其它大多数人都要大。

　　不过，古超是穿越而来的，虽然前世仅仅二十多不到三十岁的人生，但多少经历了很多“大场面”，高考、运动比赛、车祸、被抢包、几十次面试找工作、网络游戏中争抢boss……多少次沉沉浮浮，早就可以面临泰山崩而不变色，再大的风再大的雨再大的浪都不能让他的心灵有任何的动摇了。

　　眼前这个泰山派外门弟子招考自然是重要之极，但如果这个风浪也紧张了、怕了，那还真不是前世的古超了。

　　于是古超镇定的观察着周围的一切，甚至从身后背包中拿出了由家里来时稍带的一瓶黄酒，镇定的品着小酒。黄酒入口口味醇合，鲜爽，酒味到是不错，这种酒是他们自家所酿，在地方上享有一定名气，口感比前世他曾喝的一些高梁酒要醇正柔和些。而且由于度数低的原因，喝了只会让他浑身血液燃烧，激发斗志，却不会醉到影响即将到来的考核的程度。

　　古超自在悠闲地拿出了油纸包的花生米，有滋有味的吃了起来。

　　花生米下酒，人生享受啊。

　　在全场格格不入的紧张气氛中，古超意态轻松，镇定算若，放松神经。

　　要说全场最镇定自如的几个人当中，绝对有一个是古超。

　　古超到问过侯二要不要喝手头的酒，但侯二也怕影响考核状态不敢喝。旁边也有些少年少女看到古超这样，都在心中暗暗的腹诽着，大多人认为古超一定是疯了或就是过来玩玩的，所以才在这样重要的考核前也敢喝酒。你没见连人家全场名气最大的慕容英都在静闭打坐，调整状态么。

　　……

　　第四组考核完了，第五组考核紧接着开始。

　　鹤发童颜的老者南宫元这时清了清嗓音：“接下来是报第五组考核的五十人员的名单，张元，屠生，方音，慕容英……司徒风……古超……林原……”五十个的名单完全的念了出来，而听到了这个名单，大家不由的议论纷纷。

　　那个慕容英是世家慕容世家的小天才，后天境五层后期的实力，一身实力可谓众人之首，他最是引人关注的一个。

　　还有那林原，也是黑铁级世家方字世家出身，后天境四层顶峰的实力。

　　方音，中等家族林家出身，后天境四层顶峰的实力，这一组人马当中高手不少。

　　不知是不是巧合，还真是高手云集的一组！

　　到自己了吗？古超在心中暗道了一声，表面上也不着急，只管把酒瓶子当中的最后几口黄酒给一口气喝个精光，又扔了几个花生米在口中，有滋有味的嚼着，再抹了抹还有些酒渍的唇，这才站起身来，和其它四十九个少年少女一起走向那木人巷的入口处。

　　侯二本来还想和古超如果在同一组可以联手，结果这一组名单只有古超没有他，不由几分懊恼，古超无所谓地扬了扬手，道：“我先走一步。”

　　期待已久的木人巷考核终于要开始了！

　　木人的长相自己终于可以看得到了！

　　木人巷考核到底如何自己也可以见识到了！

　　此时，古超的眼中，也是锐利的锋芒闪动！一定要成功！

　　片刻间，古超已经走到木人巷的大门前！


第五章 木人

　　木人巷的入口处，那扇大门上刻着朱红的“木人巷”三个两尺见方的大字。推开大门，一行五十个少年少女进入了木人巷当中。

　　甫一进入，古超正眼瞧去，这木人巷大约一丈半见宽，弯弯曲曲，也不知有多长，延绵向前不见终点。在才进木人巷的两丈长的范围内到是没有一尊木人，看来这段区域属于安全区域，但是离大门两丈开外的地方，大约三尺一个，立满了不知多少全新木人，丝毫没有打斗过的痕迹。

　　“看来要么这些木人身体坚硬不怕攻击，或者更可能的是它们都是很巧妙的机关，能随时一键置换新的，否则前面几组至少会在它们身上留下战斗的痕迹……”古超一边打量着前方一切，同时心道。

　　那些木人，基本都是六尺左右的高度，躯体是以一种奇异的红木制造而成，相当精巧，手肘，关节，手臂，躯干，腿这些大体和人相似，而头部则是方形的无耳无鼻，只有一对眼珠子闪着碧幽幽的光芒。

　　这就是木人！

　　传闻中泰山派的木人有强有弱，现在给入门弟子考核的应该是最低档的一种。

　　五十个少年少女进入了木人巷当中，而在这五十少年少女当中，有着一个脾气暴躁叫屠生的人物，这个屠生年纪虽然只有十二岁，但是天生高大，力量强大，现在看长相已经有十五、六岁的模样，甚至还有些微微的胡子。

　　只见那胡子大吼一声：“木人，接我一刀。”人便冲了上去。随着接近，他将手中长刀一转，一记刀光便斩向了离他最近一个木人的腰部。这个屠生是后天境三层顶峰的修为，后天境三层的修为可以一刀将碗口粗的黄坚木一刀斩出一个大缺口来。

　　他这一刀斩去那木人居然没有动弹，眼见马上便要被他毁在刀下，屠生脸上不由露出几分喜色。

　　“当！”的一声，木人被刀击中的地方只现出了一道浅浅的刀痕。

　　“这木人好坚硬的防御力！”纷纷站在门口观察的众人心道。

　　屠生见状也不由得一怔，暗吃一惊。不过已经等不到他犹豫了，只见那木人任凭腰部被屠生怒斩，其木手却是突然极快击出，在屠生发怔的时候准确击中他的左肩，登时让他闷哼了声，连连后退几步。而此时附近另外一个木人也配合着急急攻了过来，两个木人合攻屠生。屠生忍着肩痛勉力挡了对方二、三十招，终于抵挡不住，再次被木人重重击在右肋，其刀法顿时乱掉了。接下来便接连中招，被打破防御后就再也没了反击之力，其右肋，后背等处连续受创，甚至眼看就要被两只木人将他摔倒身体的脑袋踩在脚下。

　　说时迟，那时快！

　　正在众人心惊胆战间，关键时刻一个黑衣人突然落下！

　　众人这才发现木人巷距离地面十几丈高的巷顶横梁上隐隐站着许多黑衣人。方才落下这个黑衣人的落下速度仿佛惊燕一般，眨眼便来到屠生身前，将一对漆黑的双袖只是那么一挥，便发出一股柔劲轻易带歪了木人的攻击，再一个极快的弹地转身，把屠生带到一边安全处。同时黑衣人以低沉的声音说道：“受伤失去战斗力，测试判定失败！”

　　显然本组的第一名失败者诞生，而且还是个基本实力排名靠前的好手。这让大多数人心中顿时一紧。屠生这么一失败，让他们大致明白了这木人巷的可怕之处，防御力惊人，攻击力不凡，而且会合击！

　　古超也是迟迟才注意到房顶的人，向上打量，这才发现这木人巷的上空高处横着许多根粗大的横梁，横梁上隐约蹲着若干黑衣人。这些黑衣人显然是来自泰山派内门的高手，看来是怕有人在考核中受太重的不可挽回的伤——刚才要不是那黑衣人及时解救，失去防守能力的屠生的脑袋不被踩成重度脑震荡甚至变白痴才怪呢。

　　正想着，又一个叫张元的人在众人惊呼中很诡异的爬到了墙壁上，这木人巷宽有一丈半左右，两旁是光滑之极的金属墙壁，显然不准备让人攀爬的。但这张元却是灵活之极的在光滑的金属墙壁上面慢慢移动，整个四肢与背紧贴着墙壁，脸上露出几分得意的表情。

　　“这是……壁虎功？”

　　“想不到张元居然会罕见的壁虎功。”

　　“有了这壁虎功，他就可以从墙上前进，走了捷径，看来他要第一个通过这考核了。”

　　“所谓的壁虎功又叫爬墙壁虎功，是专门用来爬墙的神秘招数，虽然不属于某门派独有功法，但也不是随便拿出来传授的，要练会听说也不容易……这张元运气真好，不知他家族从哪里搞到手的，还居然给他练出了几分火候来！”

　　场下众人表情各异地议论着。而张元此刻如同壁虎一般的爬行在光滑的墙壁上，显然想要通过墙壁通过此关。

　　突然，地面数个木人啪的一声同时跃起，径直朝着张元攻去。张元整个人都贴在壁上，待到反应过来想要闪避时，已是走脱无路的局面，随即被轰然击落到地面上去。

　　而那地面全是木人的地盘，张元只来得及将脸朝下，身体蜷成一团苦挡木人围殴，一时间连脸都不敢露出来。而木人的攻击则是一击一击的落在他的前身后背，震得吐出血来。好在又一个黑衣人及时落下，一股柔劲轻松化掉木人的进攻，将张元给带走，只留下一句简短的判定：“重伤，失败。”

　　“爬也不行……这木人阵果然不简单啊！”

　　不过更叫古超惊讶的是这些黑衣人的实力，两次化解木人的攻击都做得超简单，随手飘逸，轻描淡写。

　　正在大家苦恼怎么通过木人阵的时候，那个后天境五层顶峰的慕容英却是将他修长的手指一动，唰的一声拔出刀来，面上带着冷笑，霍然一人向着木人阵闯去。随后便有一个木人攻了上来，慕容英将手一转，使那柄长刀向着木人斩去，那木人照常挡了，但神奇的是慕容英的刀只一闪，便绕过木人防挡，准确斩在木人脖子部位。这应当是相当出色的刀法，慕容英先后连斩三刀在脖子同一点上面，下一刹那木人的头颅便落到了地面上。

　　好准好妙的刀法！三刀都是简单绕开木人格挡并准确斩在同一个地方，简直就是无视木人的所有努力嘛！就像大人收拾小孩子一般轻松。

　　真的是好强！

　　后天境五层顶峰的慕容英果然很厉害，不愧是上等家族出身的小天才。

　　慕容英冷笑一声：“木人也没有多强，我连七分真本事也没有用出来。”说完之后人已冲进木人阵当中，这位骄傲傲气的白衣少年居然要单人闯关。

　　“单人闯关！太凶猛了吧。”

　　“他这话吹得人咋舌，连七分的真本事也没有逼出来吗？”

　　“慕容英这个小天才之称，果然不假。我看他连黄金门派也有可能考上！”

　　慕容英这般的生猛，敢一人闯关，但是其它人可没有他这般的生猛，大家稍稍的商议立即决定组队，由于有前些队伍的经验，到是也明白组队基本以三到四人为宜，人数太多吸引的木人攻击越多，到是不利得紧。

　　“组队了，组队了，后天境四层的绝对欢迎，后天境三层的也可以。”

　　“组队组队，本队有后天境四层顶峰的方音坐镇。”

　　一个个的开始了组队，早前便说过了此次考核的主要人群的实力是在后天境二层到后天境四层，像慕容英这样后天境五层的极度少见。正因为大家的实力基本是在后天境二层到后天境四层，所以呢，这一旦组起队来，自然是后天境四层的高手最欢迎，后天境三层的人物也受欢迎，至于后天境二层的人物，顶多属于打打下手，当当垫脚石的角色，多一个不行，少一个无所谓的那种。

　　古超也试着去问了几个叫嚣组队的少年，果然如他所料，后天境二层中期的他铁定的不被欢迎，几乎就没人鸟他，折腾半天不过收获了几个白眼罢了。他们的话委婉些是：“不好意思，抱歉，人满了。”

　　直接点就是：“才后天境二层中期？哪边凉快哪边呆着去！”

　　……

　　过了一会儿，这些组队的人全部出发了，留在原地的人果不其然就只剩下了古超一个人。本来这组五十个人当中到也有十余个后天境二层中后的，这些人中大多缺少关系的也和古超一样没有组到队，但这十余人最后都忍不住大喊一声各自冲进了木人巷当中寻找自己的悲剧地点了，所以最后只留下了古超一个人孤零零地站在门口。

　　古超在前世经历过各种各样的考试考核，大考小考绝对超过一千次，各种考验基本都是面对过的，自然明白遇事冷静思考的重要性。事前先多动用脑筋统计规划，想一想如何有效率的处理一个任务，更好过一开始便不管三七二十一的苦干蛮干。既然有那些黑衣人的护驾，他觉得完全可以尝试一下闯关，要是连这点勇气也没有，那么今后要在这个武道的世界里生存也许会很难了。

　　古超打算先试试木人的强度，虽然刚才的屠生和前面这些考生都试了，不过别人试是别人试，有些东西还是要自己亲手出手才能把握差距的，就如小马过河一般，不亲自下水怎么知道河水的深浅呢？

　　于是古超拔出了精钢长刀朝着一个木人斩去，那木人倒也不挡，也许是判断攻击威力不足的缘故，和屠生的斩击一般，任由自己被斩中，结果上面的伤痕很淡很淡，而木人同一时间的反攻也相当凌厉，幸好古超见多了木人攻击方式，心里早有准备，便及时左移，这才堪堪闪开木人当胸一击。不过纵然只是一对一，但古超也是眨眼就手忙脚乱了起来，显得狼狈不已，区区五、六招间眼看便要伤在木人攻击之下，心惊之下果断后退，回到最开始的地方，还好木人只追了一步就站住回走，不进攻这最开始的地方。

　　古超大大松了口气，用手擦了擦满脸的冷汗，心道：怎么办？难不成自己还真在这里被卡住了不成？

　　自己前世逢考必胜的战绩难不成要在这里被打破了？虽然那只是宅男赖以生存的纸上谈兵罢了……

　　古超干脆一屁股坐在木人巷的入口发起呆来。这会时间已经过去了大约一刻钟的功夫，而一个时辰是可以分为八刻钟的。

　　古超托着下巴不疾不缓的沉思着，因为前世经历和见识过太多风浪的原因，他这时倒是半点也不急。什么时候都能冷静以及镇定，这是古超前世便养成的好特性，动手不如动脑，行动不如YY。一边思考的时候，古超甚至拿出怀中的花生米，一粒一粒的嚼着。

　　思考的时候无意识的嚼一些东西，这也是古超前世带来的习惯，虽然思考的时候其实是尝不到食物的味道的。

　　思考着思考着，时间在不停的流逝，突然脑海中灵光一闪而过，古超霎时记起泰山派鹤发童颜的长老南宫元说过的话。当时南宫元是这样说的：“这一次考核，考核各位的实力，团队合作能力，观察力以及智慧。”注意这句话提到了四个能力。

　　实力的话与木人对战自然算是实力。

　　而三到四人的组队合作，自然是团队合作能力。

　　但是，像其他人那样冲击木人巷的方式，可是用不着强调观察力和智慧吧？

　　而那位南宫元长老是不可能在这种关键的时候说出两个无用的名词的，那么在这个考核当中一定有需要用到观察力和发挥智慧的地方！其中绝对有通过观察力和智慧来通过考核的办法！

　　现在只待自己去观察。


第六章 观察力

　　木人巷外铜炉中两尺长的长寿香早燃起了，而第五组在木人巷中的冲关正在激烈的进行着。

　　冲得最快的自然是白衣傲气，出身于黑铁世家的小天才慕容英，他手持长刀，刀法了得，往往挥手之间便是数道刀光闪过。木人不停的被他击碎。慕容英不但内力强劲，而且刀法不错，步法别有巧妙，所以始终冲在最前面。他的表情一直很冷，似乎任何事情都不能让他动容。

　　而稍后一些的一队人马是四个后天境四层组成的小队，这个小队的队长正是中等家族方家出身的方音，方音本身有后天境四层顶峰的实力，而且指挥若定，不停的指挥着其它三人攻击或防御，每一条指令都相当清晰，使得他们这一队在茫茫木人的木人阵当中，也可以不停的前进着。

　　“张谷，左边挡为主！”

　　方音喝了一声，那个叫张谷的人立即闪到了左边，正好那里有个木人攻来。这张谷身体颇大，手臂粗壮，自身也是一个经历过战斗的好手，手持着一面小盾挡了过去，格挡住这木人的进攻，这个张谷出身于中等家族张家，张家擅长用盾，这也是为何会选张谷入队的原因。

　　而在张谷挡住左边的时候，方音指挥着其它二人和他合力，以三对一对付前方一尊木人，以优势兵力解决对手，其中一人长枪一架抵住木人的胳膊，限制木人动作，另外两人连环进攻，不停的斩中那尊木人。

　　“砰！”那尊木人终于扛不住全部攻势，惨被破碎。

　　当然，其它的小队虽然也是三到四人组成，但是一则没有方音这支小队这么强的实力，二则没有方音这么好的指挥，故而面对木人攻击相当狼狈，不少人在战斗挣扎的同时，看着前方两方甚至后方几乎茫茫不知尽头的木人群，心中纷纷闪过一丝绝望的情绪。

　　“砰！”一个少年被木人击倒，拿刀的右肩被打得又红又肿，再也提不动刀，只剩下剧痛的感觉。而木人还在冷酷地不停攻击，让少年更加狼狈，眼见便要脸部遭受重击，好在救苦救难的黑衣人由高梁上飞下，及时出手救了他，不过他也算被动放弃了这一次的考核被淘汰出局。

　　“砰！”一个少女随后也被木人击倒，小腹受伤，被黑衣人救走，同时退出了考核。黑衣人不到重伤不出手，一出手便代表你丧失资格。以黑衣人那高了数筹不止的眼力，自然能够轻易判断局势，脸皮再厚的考生也难以狡辩。

　　在接下来的时间里，不停的有少年少女被击倒，被淘汰，他们存在的意义就是见证了这一次木人巷考核的难度。

　　而在木人巷的入口处，一个蓝衣少年依然在支着下巴沉思着人生，同时无意识的嚼着花生米耍帅。这个蓝衣少年的双眼当中闪动着智慧的光芒，和其它一般少年眼神截然不同。

　　现在应当先观察出木人的特点，木人巷的特点，再找出通过木人巷的办法，古超心中冷静之极的想着。

　　一般的怪兽是凭着眼睛和气味来判别敌人，但是木人本身是没有生命的，它们是如何判断攻击敌人呢？是凭着它们那碧幽幽的绿豆眼睛吗？开玩笑……

　　古超到是来了试的兴趣，在地上捡了一个豆子般大小的小石头扔过去，这个石头在空中的时候木人没有攻击，这个石头撞击在地面的时候木人还是没有攻击。

　　古超又试了试，这一回在地面上捡起了一个和自己的拳头差不多大的石头扔了过去，这个石头在空中的时候木人没有攻击，不过一旦撞击到地面上的时候，旁边的木人登时动了起来，朝那石头重重的轰过去，一下将石头打裂成两半。

　　古超又扔了一个拳头大的石头出去，这一次石头是在空中平平的飞了一段距离，而在平平而飞这段极长的距离的时候，木人仍然没有攻击，不过一旦撞击到地面上的时候，旁边的木人立即反应过来，朝着石头重重的砸过去。

　　古超心中已经有了数，石头在空中飞行的时候木人压根不攻击，看来木人根本不是用碧幽幽的眼睛观察敌人，这个碧幽幽的眼睛根本就是装饰和迷惑人用的！

　　豆子大的小石头击中地面木人不攻击，而拳头大的石头击中地面木人立即攻击，看来木人应当是根据地面的震动来攻击敌人，豆子大小的小石头震动太轻微木人感觉不到，而拳头大的石头击中地面震动极大，所以木人立即攻击。人如果踩在地面上，也和拳头般大的石头一样，会立即被木人察觉，然后发生攻击。

　　现在就得知结果了，木人是靠地面的震动来攻击敌人，这是古超观察木人得到的第一个情报。

　　但是，光靠这一个情报当然是不够闯过木人阵的，古超还要继续的观察。

　　……

　　“呼！”一阵子的大风，猛烈的刮了起来，由着木人巷的深处逆着吹来，直往木人巷的起始点吹。

　　这木人巷每隔一段时间便要刮过一阵子的大风，风吹在人身上让人也觉得有些发冷，逆势之风吹得古超的蓝色衣裳猎猎作响，一头长发也乱飘着，这个世界就是这样，无论男女都留着一头长发。不过男女的发型截然不同，男人基本只是简单的将头发束起来，而女人则有各式各样的发髻，漂亮好看。古超穿越到这个世界之后，也有一头飘逸的乌黑长发，这一开始的时候还让古超颇不适应，觉得超怪异，洗头也麻烦，甚至解不开，后来是丫环帮了几次忙才洗好。如何把这一头乌黑长发盘好也是向丫环学习的，好不容易才勉强接受了这种乌黑亮丽的长发。

　　正嘀咕着，古超突然又发现这巷子里的风还真是大啊，而且频率相当高，每隔一段时间便会刮上一阵，过会儿又会停上一阵子，随后再刮上一阵子。

　　等等！

　　为什么风会这么频繁有规律？难不成这风也是可以利用的？

　　古超琢磨着，或者可以试上一试。于是古超继续扔出石头，这次也是一个拳头般大小的石头，这石头砸在地面上之后立即引来了木人的攻击，不过古超已经隐隐的发现了什么，不过要确定的话还需要再试一次。

　　古超再次选了个拳头大小的石头丢落到地上，继续引来木人的攻击，而两次的试验让古超确定了自己的想法。

　　那就是——起风的时候，木人的攻击会延迟一些，没有无风时那么灵活快速，动作速度和频率要慢上不少。

　　为什么会出现这种事呢？古超观察着那些木人，依记忆当中的印象在城中武馆当中也有木头人，不过那里的木头人只是一种普通的红木制成，而且不能活动，供给业余好武者做基础打击训练的。

　　古超马上就发现这里的木人与武中武馆的木人有两个不同，第一，这些木人都是由着一种奇异的红木而制成，这种红木看起来比一般红木要硬多了，手肘，关节，手臂，躯干，腿这些大体和人相似，头部成方形。

　　第二而这些木人是有关节的，有关节才可以更灵活的变化，如果整体就是一块的话，那木人也谈不上什么灵活，这样说吧，比如有关节，你的手臂可以前半部攻击，后半部下垂，脚又可以做出另外的动作，而如果没有关节整个木人是一块木头，任何变化也做不出。

　　古超打量着发现在木人的关节当中隐隐的似乎有一根根透明的特殊丝线，平时这些丝线都是笔直的，但被风一吹这些丝线便会微微的颤动。莫非，木人傀儡的所有动作都是靠这种丝线传达攻击命令吗？而当大风灌入关节中时，难免就会影响了丝线的扯动和定位，在风中木人的攻击命令总是因此而延迟变形，从而导致木人的攻击在风中变慢变乱？

　　这就像是前世自己打游戏，如果网络卡，游戏当中的人物也会相对的变卡许多，甚至操控和实际行动不一。

　　应当就是这样了，古超下了这样的判断。

　　于是古超马上确定了关于木人的第二个情报，木人巷隔上一段时间便会刮起大风，风频相当的高。而一旦木人巷刮起了这样的大风，那么木人的行动便没有平时的灵活和准确了。

　　现在关于木人巷的木人，古超已经有两个情报了，但依靠这两个情报还无法想出通过木人巷的办法，还需要观察到更多的情报——对于他这样半个打酱油的非实力型选手而言……


第七章 开始闯关

　　木人巷外铜炉中点的二尺长的长寿香，已经燃了近半，时间过去了三刻钟，还有五刻钟便要到一个时辰。

　　木人巷冲在最前面的自然还是慕容世家的慕容英，他喘着气显然内力消耗也不小，但其神色肃然不变，长刀疾斩，继续前冲。木人巷当中减员严重，已经有二十多人被淘汰了，也只余下二十多人还在木人巷当中坚持罢了，这些人都在努力的向前冲，都在奋力的拼博。

　　而木人巷当中冲得最晚最靠后面的，自然是蓝衣少年古超了。

　　虽然在最后面，而且时间也过了近半时间，但古超一点儿也不急，依然是沉着冷静的观察着。

　　不能急，也不必急，前世无数次考试、考核锻炼了自己临阵不急，冷静之极的能力。

　　太阳渐渐的夕斜，红霞漫天，古超站在木人巷当中看太阳，太阳应当不是关键之一，因为每一组考生面对的太阳都不同，有些是早上的，有些是傍晚的，如果设置太阳对考核有影响，这样一来对于各组考生便不太公平，所以太阳是关键条件的可能性很小。

　　木人巷当中的石头是闯关的一个关键，木人巷那一阵一阵的逆风也是闯关的关键，太阳应当不是，自己还忘了观察什么呢？

　　等等！一道灵光闪过了脑海当中。

　　自己一直只注意观察环境，却忘了观察木人的本身。

　　观察，不仅仅可以观察风，观察石头，还可以观察木人的残骸。

　　在木人巷的前方有不少木人的残骸，这里是木人巷的起始处，一开始大家都由这里出发，一组一组的队伍在这里击碎了不少木人，残骸都遗失在此处。相对的来说，这里的木人反而极少极少，古超扬起长刀纵入了其中，还未等一个木人反应过来，已经拖了一个相对完整的木人残骸回来。

　　这木人残骸到是没有想象当中的重，大约只有三十斤的样子，不过这种奇异的红木虽然不重但相当的坚硬，当时后天境三层，四层的人用长刀攻击中，都只出现了一道淡淡的痕迹。古超再拿出自己的精钢长刀斩击了一次，也就是一道淡淡的痕迹，还真不是一般的坚硬。除此之外，这木人残骸的头部还有一个绿色的晶石，绿色晶石上面连着一根一根的丝线，通向木人的手足各部。看来应当就是这绿色晶石操控木人的行动，那些丝线则传递行动。

　　这个世界真是奇妙，武功，木人傀儡，都是完全无法用科学解释的东西。

　　不过越是如此，这个世界才越是有趣。

　　古超把玩着木人残骸的时候，发现木人的手部脚部都比自己的手脚要大上一二号。不由的在心中暗想，如果把这木人残骸相对完整的部分穿到自己的身上去，那自己的防御力便可以大增，比如把木人的手部套着自己的手部，自己手部的防御力自然要增加。

　　木人残骸套在身上可以增加自己的防御力，这是古超观察到第三个情报。

　　到现在，古超已经观察到了三点：第一点，木人是依靠地面震动发动攻击的，第二点，在呼啸的大风当中，木人的攻击会延迟，第三点，木人残骸可以增强自身的防御力。这三点结合起来，隐隐有着一道灵光由大脑海当中闪过。

　　无意识的嚼着花生米之间，古超突的想到了通过木人巷的办法。

　　首先，可以带许多拳头大的石头一起出发，到哪儿便扔出三、四个或者四、五个石头，这样可以分散木人的注意力，有四、五个目标同时要进攻，攻到古超身上的攻击自然要弱上很多很多。

　　二则吗？可以趁着木人巷刮起大风的时候出发，木人巷一旦刮起了大风，那么木人的攻击力便会延迟上一些，如果木人巷的大风停下来了，自己也可以暂时的停止前进，反正木人是依据地面震动来判别对手的，自己不动木人自然不会攻击自己，这点用石头做过验证了。

　　第三点也是关键的一点，为了怕被其它木人攻击到伤得太重，所以要在全身穿上一层木人铠甲，也即是说一旦被攻击中了，可以借着这一层木人铠甲来抵御相当多的攻势。而所谓的木人铠甲自然是把一些木人残骸穿到自己的身上。

　　做个简单的比方吧，如果要穿过木人巷需要被木人攻击中一百下重击，那么通过第一点带石头分散木人的攻击，四个石头一个自身，也即是说木人的目标为五个，自己所受的攻击可以由一百变成二十下左右。而如果是趁着大风期间开动奔跑，则可以把二十下的攻击变成十下左右，再加上第三点的木人铠甲防御力极高，明明击中了十下但是经由着木人铠甲的防御，可以变成只有二、三下攻击那么重。

　　一百比二或者一百比三。

　　这其中的差距自然是极大，而且大到极点。

　　你挨个一百个人早就倒下去了，而如果挨上木人的两、三下进攻人可没有那么容易倒下去。

　　通过这三种办法结合在一起来用，可以把木人的攻击减得如此之弱，如此一来，古超暗忖自己要顺利的通过木人巷，当真是半点也不难。这确确实实是一个不错的办法，古超再也没有任何的犹豫，站起身来，开始行动。

　　毕竟时间已经不多了！

　　磨刀不误砍柴功，磨好了刀，当然要开始砍柴。

　　……

　　手头并没有什么包裹可以装拳头般大小的石头，古超到也干脆直接把自己上身蓝衣给脱了下来，露出了一身略有些柔弱的上半身，古超对于自己这没有肌肉的上半身略有些不满意，以后一定要锻炼出肌肉，把蓝色上衣脱了下来后古超把这个做成了一个包裹的形式，再往里面装起了小拳头大的石头来，这下子到是装了几十个小拳头大的石头，略有些沉重，其实这个拳头大也不是太大，毕竟只是十二岁少年的拳头，所以一次性可以装上不少。

　　马上，古超也拖回了几个木人残骸，这几具木人残骸各有破损之处，古超先自给自己找了两根完整无损的红色木人腿，把这木人腿给自己穿在脚上，然后走了走，咦，不对劲啊，马上古超便发现哪儿不对劲了，鞋子底下再有一层木人脚不太适应，干脆古超用长刀不停的斩把木人脚最底层削去，这样一来还是自己的鞋子踩在地面上便适应上许多。把腿部搞定了之后，再穿上了木人躯干套在自己的身上，这木人躯干处到是重上一些。

　　再然后则是双手，左手给右手套上木人手臂在外部，右手给左手套上木人手臂在外部，同样感觉到手掌处有木人手掌在太不灵活了，干脆只要木人手臂处保护，不需要木人手掌处影响自己手的灵活。

　　到最后则给自己套上了一个方方正正的木人头颅，木人头颅上略有些气闷不过到不算多大的影响，双眼在木人头颅之中打量外面，发现在木人头颅当中，视野也算宽阔，并没有被影响视线。

　　至此木人铠甲穿好了，古超再略略的活动了一些，调整了一下不适应的部分，在稍稍活动之后也适应了这一身木人铠甲，古超在心中暗想，一身木人铠甲的自己真像前世什么变形金刚之类的，哈哈，还真是有趣。

　　马上把蓝色衣裳包裹着的石头用左手背在背上，随身所带的长刀用刀扣背在背上，现在身上的重量有些重，木人残骸二十斤左右，石头也有个二、三十斤左右，好在本身修行过武道，到也扛得住。

　　一切准备好了，现在便等起大风的时候了。

　　呼！呼啸的大风响了起来，由远及近，逆风飞扬，而古超也瞬间动了起来，开始闯木人巷了。

　　此时一个时辰的考核时间已经过半，而古超才刚刚出发。


第八章 闯木人巷

　　逆势的风由木人巷尾，呼啸而过直冲向木人巷的起始处。

　　大风起兮云飞扬！

　　古超穿着二十斤左右的木人残骸铠甲，古超现在的造型有些像木人，然后以这种木人造型开始了冲锋，才一开始冲锋便有数个木人冲击了过来攻向古超，古超眼也不眨右手瞬间而动扔出了三个拳头般大小的石头，这三个石头落点各有不同，有近有远，有左有右，先后落地，石头的扔法也是有技术的，要做到能节省石头又能更多的分散木人的注意力。本来冲向古超的四个木人分成了四个方向，其中一个六尺高的红色木人冲向古超，像一只公牛一般。

　　不过这些木人在大风中的动作要迟缓一些，所以攻来的速度也不算太快，古超飞快的前进着，逃过了这个木人的进攻。但是前方又有木人夹击，有一个木人到达了古超的身边，古超扛起了左手挡一下，木人的攻击打在了古超的左手之上，古超登时感觉到有些疼痛，这是有木人铠甲减了相当多的冲击力，不然的话铁定很痛。

　　古超继续往前奔跑，趁着有风的时候跑。

　　大风时的起时，古超突然想到，自己还真像追风跑的少年啊，简直是拉风得一塌糊涂。

　　前进！前进！再前进！

　　有前进的时候有一种血在燃烧，热血沸腾的感觉，这可比起前世参加全市运动会一百米还要刺激多了。

　　此时还在木人巷当中的一共有二十人，其它三十人都已经被淘汰了，古超最后一个出发自然是第二十位。古超不停的奔跑着，虽然不时的扔石头分散这些木人的注意力，还有风的影响，并且不时的双手去格挡木人的攻击，但是还是被击中了几拳。

　　古超突然发现前方有一人正在木人的包围圈当中，古超飞快的跑动超过那人，排在第十九位。而在古超超过了那人之后，那人也被木人击得重伤，好不容易才躲过木人当胸的一击，又被另外一个方向的木人击中了后背，登时丧失战斗力，一个黑衣人由横梁上飞下将这个被击成重伤的人救了下来，带出考核：“受伤失去战斗力，测试判定失败。”

　　由横梁飞下来的黑衣人在救这个少年的时候，其目光向古超打量过去，他双目当中泛过奇异的光茫，显然他认为这很有趣。

　　古超现在第十九位了，还在不停的前进！

　　古超向前奔跑了一些时间，看到了三个少年正在联手挡着一群木人的进攻。这三个少年长相相似，是一色的卧蚕眉，方形脸，背靠着背，三人靠背而立，三柄长刀挥动着抵挡着旁边木人的进攻，他们虽然还勉力抵挡着木人的进攻，但是却只能防守要前进都相当的困难，这三个少年正好排在第十八名，第十七名，第十六名。这三个少年都是出身中等家族关家，冲到这里很极限了，他们的内力消耗得差不多，全身受的伤也极重，无法再前进了。

　　他们本身就陷在困境没空观察四方，而且古超这样类似木人的造型，他们还以为古超是木人，到未注意。

　　古超在奔跑当中已经超过了第十八，十七，十六名，成功的进入了第十六名。

　　古超继续的奔跑着，轰！后背被木人击中了一下，好在有木人铠甲缓了许多冲击力。不管了，继续的奔跑，只有奔跑才会胜利。

　　奔跑！奔跑！再奔跑！

　　古超看到了前方有着一个小小巧巧，容颜清秀的少女，这少女身法飘逸的在木人当中，但是一堆的木人围着这个少女围追堵截，使得这个小巧的少女也难以前进，这少女是中等家族巧家的人，巧家以小巧身法闻名，她这一套步法名为巧云步法，据说练到极深处身法捉摸不定，如天上的云明明就在那里，却难以捉住。但这个巧家的少女明显习练这套巧云步法不精，有几分狼狈，看来不用多久便会被木人拿下。

　　巧家少女观摩四方，她眼睛特别亮，不小心看到古超这样的类木头人的装束，不由的一怔，脚下的步法一凝，登时被木人击中，她本来就靠步法闪避，一被击中便完蛋，接着连环被击中，黑衣人由横梁上飞下来救下了她，同时以平淡的声音说道：“受伤失去战斗力，测试判定失败。”其实巧家这少女不因为古超分神，也通不过木人巷考核，她的能力仅止于此。

　　古超可没有看旁边，现在是自己奔跑的时候，所余下的时间不多了，继续奔跑吧，古超超过了这个巧家的少女之后，排名第十五了。

　　这时候，大风说停便蓦然的停了。

　　大风是停得如此的突然，以至古超差点没有刹住自己前冲的势头，好在也及时顿住身形，同时立即扔了几个石头出去，本来在大风停前要攻向古超的几个木人立即去攻向石头落地处，轰轰的几拳砸在了石头上面，把石头砸飞了之后，这几个木人全部归了原位，静止不动。

　　于是乎，现在就成了静止的古超大眼瞪小眼的瞪着静止的几尊木人，其中有几尊木人离古超的距离并不算远，一时间全部都静止了下来，古超几乎要和一个木人脸对脸了，这种感觉还真是怪异。

　　古超暗暗的松了松筋骨，活动活动之前被砸中的部分，要淤血散掉一些。

　　时间也在缓慢的过去着。

　　应当差不多要到起风的时候了，古超之前的观察对起风的周期也有一定的观察，才在心中想完了应当基本要到起风的时节，瞬间起了呼啸大风，古超也在起风的时候瞬间冲了起来，继续开始奔跑着向前。

　　……

　　这阵子风才起的时候，在前方排名第十四、十三、十二的三人正在联手组队冲杀着，这排名第十四的少年，排名第十三的少女，排名第十四的少年说道：“我们这一队四个后天境四层联手，碰到这样的木人巷也很难冲过，这木人巷的难度太高了吧。”

　　那排在第十三位的少女思考着：“我们四人的配合不好，不对，应当说配合极差，四个人的真正战斗力根本没发挥出来。如果配合好应当容易冲过一些，现在我们折了一人，还有三人，而且一个时辰的考核时间应当所余不多了。”这三人有的在抱怨，有的在分析，轰，排名第十四的少年在抱怨的时候被木人击中了一记，一阵剧痛，其它两人立即给帮他解围，暂挡住了进攻，他们的解围配合得也很差，两个人同时去解围结果把自己的防御给忘掉了，于是乎那个少女又中招，又去救那个少女，一个队伍的配合其实是很关键的，他们这样的打和各自为战其实也没有太大的不同。

　　他们配合这样差，立即被木人攻得更加的狼狈，这三人本身就被围攻得极狼狈，哪有空管其它的事，到也把古超当成了路过的木人。

　　而在这三人一队被木人攻得极度狼狈的时候，古超正经过此处，古超经过了一阵子停风时的休息之后，现在更有精力了，跑步速度极快，有时扔出石头来分散木人注意力，同时在飞快的前冲着，转眼间超过了这三人，此时古超已经排在了第十二位。

　　在稍后的奔跑中，古超出了一个意外，在扔石头时出现一个失误，三个石头扔得极近没有分散太多木人的注意力，结果这一下子多挨了三四记的木人拳脚，后背上半部的木人铠甲都崩的一声快打烂了。

　　偶尔出现的这次失误让古超后背一痛，但是计划当中的事情有失误也正常。

　　古超继续的前奔着，又奔跑了一会儿发现前方有一个相当雄壮的少年，这少年应当也是十三岁之下，因为这次考核的年龄限制是如此，但是这少年长得却相当的雄壮，只怕有十六、七岁的少年高大，而且全身肌肉贲起，只见这少年猛的一振手中的极厚极厚的长刀把一尊木人砍飞过去，这少年是黑铁级世家出身雄字世家的人，雄字世家有一套锻炼大力的雄霸诀，力量奇大，这少年也是靠着雄霸诀一路拼到这里，他轰的一刀将一尊木人砍飞，但那尊木人并没有太大的损伤，一下子重新站起来，而这个雄壮的少年却气喘息息，这几乎是他最后的力量。

　　这个雄字世家出身的少年，一路战过来现在已经消耗了太多太多的力气，特别是同队其它两人脱离考核之后他的压力更大，现在更是艰难，被木人接连轰中后背、前胸，几乎人都要失去知觉，直到横梁上落下一个黑衣人以黑色双袖救下了他。

　　古超现在已经排在了第十一位。

　　前进前进再前进，不停的前进！

　　这是一次逆着风在狂飙前进的路途，胜利就在前方，这是古超所坚信的。


第九章 通过木人巷

　　随着时间的流逝，木人巷中的人越来少了，被淘汰的越来越多。

　　而木人巷接近终点的地方，正有两个少年在不停的冲着关，这两个少年都是后天境四层中期的修为，这两个少年的长相相似度到达了九成，眉毛都略有些黄色，圆脸，身量都不算高，他们是柳字黑铁级世家出身的双胞胎，一个叫柳流木，一个叫柳流火，这两人自小生活在一起，配合本来就极好，兄长一刀斩向了弟弟身后的木人，弟弟一个打滚翻到后面用盾牌挡住了哥哥身后另外一木人的进攻。两个双胞胎兄弟的配合非同一般的默契。

　　他们这一队本来有四人，但是现在只有他们兄弟两人依靠无比默契的配合支持了下来，其它两人都被淘汰。

　　“这木人巷还有多长？”现在在木人巷当中排在第十位的兄长问道。

　　“谁知道，反正我们一定走过八百多丈了。”排在第九位的弟弟说道。

　　他们冲锋了很久很久，前进了相当长的距离，但是木人巷却仍然看不到尽头。其实木人巷到是未必有想象当中的长，但是泰山派考核方面故意不给地图不给这条木人巷有多长，人在不知道有多长的时候，会感觉前面还有无尽长度、无尽木人，压力会更大一些。

　　“也不知我们能不能走到木人巷的终点处。”兄长柳流木挥舞着长刀，兄长想找着一点信心。

　　“我也不知道。”弟弟柳流火扛着盾牌有些麻木的抵挡着木人的攻击，在不知到底有多长的木人巷当中，他也丧失了信心。

　　古超逆着风奔跑着，古超一不认识什么柳字黑铁级世家出身的双胞胎，二也不去关注这二人，自己要做的只有一件事，那就是只是飞快的飞奔。飞快的跑着超过了他们二人，古超现在排在第九位，不过古超左肩的木铠甲彻底的破碎了，被木人重击了这么多次破碎了也正常，其它地方的木人铠甲也接近破碎，同时带着的石头也只余下最后几个了。

　　跑！跑！跑！

　　趁着激情燃烧的去跑。

　　身上的木人铠甲多处破碎了又如何？

　　吸引木人火力用的石头只余下最后几个又如何？

　　现在已经很累又如何？

　　奔跑吧，应当很接近终点了！

　　终于，扔到了背上所背的最后一个石头，再也没有石头可以分散木人的注意力了。而此时古超已经看到了原来的第八人，排名第八的那人似乎腿部受了伤，半跪在地面上手中使着一对奇门的爪子应对着周边的木人攻击，这人其实是黑铁级世家殷家的人，殷家向来擅使爪为兵器，有一套鹰爪之功颇有名气。这个殷姓少年本来也和其它人组队的，其它三人都被淘汰了，他一个人冲在最前面结果哪里料得到，他居然在刚才受腿部受伤，腿部受伤行动不便，这在木人巷可是很致命。

　　他现在虽然勉强支撑着，但一定撑不久。其实这个殷姓少年很可惜的，他如果不是现在腿部受创有可能到达终点的。

　　这个殷姓少年都单膝跪地，周围俱被木人所挡，更是看不到古超。

　　超过了殷姓用爪少年，古超已经排在第八，还在不停的奔跑着，木人攻来以右手挡，右手上面还有木人铠甲，用尽所有精神去奔跑吧。

　　古超不停的奔跑着！一边格挡一边奔跑。

　　啪！右手的木人铠甲也破碎了。

　　也就是这一刹那，古超终于看到了终点，终点处有一道白线，白线后面似乎还有数人立着，再也没有一个木人。

　　呼啸的风还在木人巷当中逆势而吹着。

　　逆着最后的风，古超冲到了终点处，冲过白线。

　　冲过白线后，古超重重的喘着气，一下子坐在地面上，只觉得身上破烂盔甲都重如泰山，脚步发软，身上被木人击中的地方生疼。

　　不过，这样的努力也不是没有回报，终于成功通过这一次的考核，可以成为泰山派的外门弟子，终于……

　　成功了！

　　是的，自己成功了！

　　这算开门红，才到这个世界第一桩努力想办的事情成功了，干得漂亮。古超在心中暗暗的给自己加了一把油，同时把身上早就破烂之极的木人铠甲脱下来，木人铠甲早就损坏得差不多了，脱起来极简单。

　　打量四周，发现在终点处站立着六个少年，一个少女。这六个少年和一个少女，包括白衣少年慕容英在内都略有些狼狈，其它人多多少少都受了些伤，慕容英表面上看起来没有伤，但是白衣上面也有不少尘迹。而在这七人旁边有着一个有灯罩的铜炉，铜炉当中也正好燃着长寿香，这株长寿香马上就要燃完了。

　　而这六个少年当中有慕容英，方音，林原还有其它的三个少年，那个少女生着一张瓜子脸，梳着堕马髻，穿着一身黄裳，现在只是十二岁，但是已经显出了一些美人胚子，这个少女姓柳名雅，后天境四层中期的实力，步法高明，出身于柳字世家。柳家世家并非一家而有数家，柳雅出身的这一家柳字世家与前面柳流木、柳流火出身的柳字世家是两个不同的世家。

　　六个少年一个少女都打量起了最后一个到达的古超，他们内力更高明自然可以看得到古超仅有后天境二层的修为，再一联系古超刚才的木人铠甲，很多人以为古超只是穿上一些木人铠甲，他们当然不知道古超还观察了风以及石头，诸多观察聚在一起。

　　慕容英这个冷傲到极点的少年，看向古超的眼色中也难得的露出惊叹之色，这个少年以区区后天境二层的内力便通过考核，有些意思，至少比其它后天境三层、四层内力都通不过考核的人强。当然，绝对不可能是自己的对手，慕容英有绝对的自信。

　　其它六个少年少女到是有些好奇的看向古超，这应当是一个瞒聪明的人物，特别是清秀的小美女柳雅，以一对妙目好奇的打量着古超，对古超大感兴趣的样子。

　　……

　　在这条木人巷高处的横梁上有五个黑衣人，这五个黑衣人都是泰山派内部的高手，五个黑衣人的来这里的目的只有一个，防止有人在木人巷手下受太重的伤以及有人身死，这只是考核而不是生死相搏，要避免死伤。参加考核的考生一旦受到相当的伤害，这些黑衣人便会出现。

　　其实在一开始的时候，那个蓝衣的少年古超压根儿没有引起黑衣人的注意力，他们都去救助其它的危险的少年，甚至有一个黑衣人认为这个蓝衣少年可能是害怕受伤，所以不敢冲木人巷，胆子也太小了。

　　结果，在后面木人巷的人越来越少的时候，这个蓝衣少年终于开始闯木人巷了。

　　而且这一闯便相当了不得，本来蓝衣少年是排在最后的，哪里料得到他闯得如此之快，一下子超过了这么多人的飞快向前，这自然是引来了五位黑衣人的注意，一注意便发现了其中的问题。

　　这个少年脱了蓝衣把蓝衣装石头，这即是说这个少年发现了木人是靠地面震动来发动攻击的。

　　这个少年是起风的时候才奔跑，无风的时候是停，也即是说这个少年发现了起风的时候，木人的动作会迟缓。

　　这个少年身穿着木人残骸，也即是说这个少年发现了木人残骸相当坚硬，正好可以利用。

　　这个少年好了得、好敏锐的观察力，把这三点都给观察出来了。对了，还很冷静，一个时辰的限制当中还如此冷静的观察出来，一点也不急躁，不简单。而且还不仅仅是观察力的问题，还能在观察到这三点之后把这三点结合起来，想出了这样妙想开天的闯关方式，真是相当了得的智慧，这五个黑衣人也是不由的赞叹了一把。

　　这一场考核，本来就考核个人实力、团队合作能力、观察力以及智慧，这个少年虽然实力不怎么样，但是能有如此之好的观察力，如此之强的智慧，自然算是闯关成功。

　　“好聪明的少年。”一个黑衣人赞叹道，这确实是太聪明了。

　　“在这个世道混，实力为尊，这句话自然不假。但是实力强却不懂用脑子蛮干被人阴掉的事真的很正常，时常发生。像是大齐帝国白银级门派蒙山派的横冲，此人一身实力了得，天赋了得，号称蒙山派百年难得一见的奇材，但是却一昧的蛮干，最后被人设计在七绝谷击杀。”一个黑衣人说道。

　　“是啊，聪子脑明很重要，白银级门派崂山派的清一真人，这一位天赋普通，实力普通，但是很聪明，一直在大齐帝国混得极好，每一次发生冲突得到极多战利品，现在也是大齐帝国宗师之一，宗师是武道极高境界才会给的称号，同是白银级门派我们泰山派的宗师也不多。”另外一个黑衣人亦是同意。

　　“一个人的综合素质，包括个人武道实力，团队合作能力，智慧，观察力，冷静，耐性等等等等因素，其中个人武道实力是综合素质中的第一位也是最重要的，但其它的也相当重要。这也是为什么泰山派这一次的考核，不但考实力还考团队合作能力，观察力以及智慧的原因。”一个声音苍老者的黑衣人说道，这个声音苍老黑衣人似乎颇有威望，他说的话其它人立即点头。

　　“现在这个蓝衣少年，遇事冷静，有观察力，还有相当的智慧，这些都是会导致人成功的特性因素，实力现在暂时差些也不要什么紧。”

　　“我到是记起来了，现在在我们泰山派内门弟子当中排名第七的林远望，他当时正好也碰到这个考验，当时他通过木人巷考核时和这个少年的方法差不太多。林远望已经是内门弟子当中极有实力的人物之一，已经是这一代最杰出的几个人之一，这个少年的未来也有可能会相当不错。”

　　“这个少年的未来，我期待着。”一个黑衣人负手说道。

　　“我同样的期待着。”另外一个黑衣人点头同意。

　　“我也同意。”又一个黑衣人说道，几个黑衣人对视而笑，正是英雄所见略同。


第十章 泰山派外门弟子

　　夕阳残落，似血如钩，在太阳落入西山前第五组的成绩终于出来了。

　　第五组的五十个少年少女出来了，慕容英，林原，方音，以及古超，柳雅等八个人走向白圈，四十二人在另外一旁静坐，这代表第五组有八个人通过了木人巷考核。第五组的实力最强，有不少高手均在此组，通过的人果然也最多，足有八人之多，超过前面的四组。

　　“黑铁级世家出身的小天才慕容英，果然通过了考核。”一人说道。

　　“你这不是说废话吗？小天才慕容英通不过考核才是奇怪的事。”另一人冷笑一声，慕容世家出身的慕容英，是全场五百多个少年少女当中实力最强的，所以他的通过考核并没有引起任何的奇怪。

　　“中等家族出身的方音，以及林字世家出身的林原，这两位后天境四层顶峰的人也通过了考核，这两人的表现不错。”

　　“黑铁级世家殷家出身的殷利，据说把初鹰之爪练到了相当了得的地步，居然也没有通过考核。”这位说的是古超在木人巷考核接近终点时，那位腿部受创的殷姓少年，其实殷姓少年颇可惜，他不是腿部受伤其实可以通过考核的。

　　“雄字世家的那个少年也没通过考核，这考核真难！”有人说道，雄字世家的雄霸诀相当出名。

　　“咦，那个蓝色有些脏上衣的少年，怎么通过了考核。”

　　“对啊，这个蓝衣少年看内力只是后天境二层吧。”

　　“后天境二层也通过了考核，见鬼了吧。”

　　“而且还是普通非武者家庭的后天境二层，凭着武馆学的把式居然通过了考核。”慕容英，方音，林笑等人通过木人巷考核全在情理当中，而古超通过木人巷考核则没有一个人料得到，没有一个人想得通其中的原因，和古超认识的侯二也是发呆的看向古超，喃喃的说道：“古超居然通过了木人巷考核，这太诡异了吧。”

　　被这么多人议论着，古超也镇定自若，前世古超千人演讲、万人演讲也做过，又岂会被这么些人议论的小场面吓到。

　　古超通过考核确实是引出了一片的议论声，大家都奇怪区区后天境二层的古超居然能通过考核，但是议论来议论去也没有一个究竟，讨论不出什么结果，这种议论声也慢慢的消了，天色渐暗大家也要休息一晚，等得明日再考。

　　到吃晚的时间，通过考核的人与未通过考核的人已经完全的隔开来，通过的人与未通过的人身份上的差距已经显现出来。通过考核的三十一个少年少女坐在一起吃饭晚，这三十一个少年少女的晚饭要丰盛一些，菜式更多一些，不过还是要席地而坐，黑铁级世家出身的公子哥大部分还是不怎么习惯，到是慕容英，这明明是冷傲得一塌糊涂又出身黑铁世家的少年，却可以相当干脆的坐在一块木桩上，没有其它公子哥的作派。其它未通过考核的与未开始考核的坐在一起吃晚饭，他们的晚饭要简陋一些。

　　未通过考核的人和未参加测试的人，有些羡慕的看着通过考核的人，他们自然不是羡慕晚饭丰盛于否，没有哪个会有那么无聊，而是羡慕他们马上要获得的泰山派外门弟子身份。其中被议论得最多的自然是白衣傲气少年慕容英，清纯的少女柳雅，以及古超三人。

　　慕容英是因为实力最强，柳雅通过考核，人还漂亮，古超则是最怪异，其它通过考核的人都后天境三层，四层，甚至五层，只有他一个人是后天境二层，他一个后天境二层是怎么样才能通过考核的，无数人想知道这个答案，所以再度开始了议论，不过他们没机会知道，因为到现在为止，通过考核的人已经和没有通过考核的人彻底隔离开来。在外门弟子考核之前便说过，在这一次测试未完全结束前，所有通过考核的人不得与未测者和未通过测试者交流情报。

　　吃完晚饭后通过测试的人被安排在泰山派的帐蓬中睡觉当中，而其它人有的住在帐蓬中，有的人去就近的客栈居住，一夜无话。

　　休息了一晚之后，在第二天的清晨时分，第六组的考核开始了，第六组通过的人只有五个，比第五组少了许多，第五组是高手云集的一组，结合实力最强，不可能每组和第五组一样。

　　第七组通过的人数是六，值得一提的是侯二便是这一组的，侯二后天境二层的实力自然而然无法通过考核。

　　第八组通过的人数是六。

　　第九组通过的人数到是多了些，足有七个。

　　第十组通过的人数是四，算是通过率最低的一组，仅仅通过四个人。

　　而第十一组通过的人数是二，这到不是说第十一组特别弱，这一次来参加考核的一共有五百二十一人，而第十一组其实只是二十一人，非是前十组的五十人。这个组只有二十一人，最后通过了两个人，也是正常。

　　如此一来，十一组一共五百二十一人，而通过木人巷考核的人则是六十一个。通过的人当中，以后天境五层顶峰的慕容英最强，基本是后天境三层，后天境四层为主，后天境二层的古超算是其中内力最低的一个。

　　至此，泰山派入门考核终于结束了。

　　大部分人都失望而归，沮丧无比，成功通过考核的人则纷纷写起信件寄回去算是喜报，古超也写了一封喜报回家，喜报中简述了自己通过考核，不辜负父亲希望云云。虽然说和自己这一世的便宜老子古大掌柜没有多少感情，但是好歹也是他用了一百两银子给自己来泰山派考核的机会，再加上确实是名义上的老爹，古超这封信托的是邻居侯二带回去。

　　侯二这少年到也潇洒，没有太多的沮丧，他轻松的一扬手：“这封信我会帮你带到的，古超，我可不会放弃武道，这一次不能进入泰山派，但我还会去其它武道门派再试试，泰山派这样的白银门派不行，我去青铜门派试试，说不定会有机会，青铜级门派的入门招考难度没有白银级门派的高。”

　　“猴儿，你的身形瘦小脚力不错，可能去偏向轻功灵活性的青铜级门派试试更有机会。”古超建议着说道，古超以自己前世的人生经验看，感觉侯二这样脸皮厚、人灵活的人成功的可能性到是极大，故而也鼓励了一声，对自己来说是多个朋友多条路吗。

　　侯二一拍脑袋：“你说我怎么死脑筋了一回，我怎么就没有想到，好，下回去偏向轻功灵活性的门派，等我进了门派再来找你。”他如猴儿一般的跳了。

　　稍后，其它人基本散去，只留下通过考核的六十一个少年少女。

　　六十一个通过了考核的人当中，五十四个少年，七个少女，基本都是十一、二岁的年纪，少年一个个英气勃勃，少女是含苞待放如花蕾儿一般。

　　这六十一人，基本每一个人面上都表露出了相当的自豪自傲，兴奋喜悦，是啊，他们成功的通过了考核，现在都是成功者。

　　一开始主持考核的南宫元长老负手在身后，他点了点头：“首先，恭喜你们通过了木人巷的考核，自此之后，你们便是泰山派的外门弟子。成为泰山派的外门弟子的诸多好处，估计你们也知道，成为我泰山派外门弟子，可以有着明师，资源，以及颇不错的地位，地方上的其它小势力也会因为泰山派三个字而给你们面子，这就是我泰山派的威风。同时，你们还有机会成为泰山派更尊贵的内门弟子。”

　　“不过，在享受泰山派外门弟子好处的时候，也要遵守泰山派的门规。”

　　南宫元长老此时面色肃然，极度严肃的说道：“泰山派为名门正派，共有六大门规。”

　　“一，不得欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“二，不得背叛师门，同门相残。”

　　“三，不得勾结魔道妖人，勾结它国势力。”

　　“四，不得滥杀无辜，随意杀伤普通人。”

　　“五，不得贪淫好色，调戏妇女。”

　　“六，不得见利忘义，偷窃财物。”

　　“这即是本门的六条门规，你们今日正式入了成了正式弟子，算正式列入泰山门墙，当洁身自爱，恪守门规，若是违了这六条门规，按情节轻重处置，轻者受罚面闭思过，中者追回一身武功，重者就地正法，立斩不赦。”南宫元的声音当中有着无穷的威严。

　　念完门规，这六十一个少年少女，便正式的列入了泰山派的门墙当中。

　　古超听着泰山派的六大门规，也在心中暗忖，自此之后，自己便是泰山派的一个外门弟子，开始泰山派的生活。

　　古超似乎隐隐的感觉到，一个全新世界的大门，正在缓缓的向自己打开。

　　可以预见，在未来的人生当中，会有各式各样的武功，各式各样的高手，各式各样的绝技，飞天遁地，拔山超海，这会是一个精彩的未知世界。

　　真是令人期待啊！


第十一章 泰山中溪峰

　　泰山主峰突兀，山势险峻，峰峦层叠，形成“一览众山小”和“群峰拱岱”的高旷气势。而其它峰脉也是众多，峰脉连峰脉只怕有几千里之广，山高水秀，层峦叠蟑，气象万千。

　　泰山派的千余外门弟子，均在其中一个中溪峰上居住，修行。

　　那中溪峰，其峰秀丽无匹，一峰向天刺入白云当中，如云淹雾扰。若是由峰下往峰上观望，只见白云渺渺，山势若隐若现，当觉得是一派仙家福地。

　　中溪峰上，共有十个山庄。

　　这十个山庄分给十批次加入泰山派的外门弟子居住。

　　泰山派外门弟子，是根据进度不同进行授课的。

　　泰山派不是两年招收一次外门弟子吗？你早两年入门和晚两年入门的人，在武道修行的进度上完全不一样，当然不可能在一起授课。所以每一个批次的人住在不同的山庄当中，进行着不同的武道修行。

　　第一山庄，是由十八年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　第二山庄，是由十六年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　第三山庄，是由十四年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　……

　　第七山庄，是由六年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　第八山庄，是由四年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　第九山庄，是由二年前成为外门弟子的那批人居住的。

　　第十山庄，则是由刚刚入门成为外门弟子的那批人居住的。

　　在泰山派有着这样的规矩，超过三十岁还未能成为内门弟子的人，表示你的武道潜力有限，一辈子基本不可能有太大的成就，会自动丧失成为内门弟子的资格，一般会转职成为泰山派的帮众。泰山派的帮众有几条路，一是去泰山派在各地的各处分舵，泰山派身为白银级门派在各地也有不少产业，设置了诸多分舵。二则是做为守卫，守卫泰山派本山。成为泰山派的帮众自然和成为内门弟子没得比，不过要成为内门弟子哪里有那么简单，只有外门弟子当中最优秀的一批人，才有可能成为内门弟子。

　　正因为如此，所以外门弟子当中没有一个入门超过二十年的。

　　第十山庄是新雪山庄，供刚入门成为外门弟子的那批人居住，自然是归属于这一次通过外门弟子招考的六十一个少年少女居住。

　　南宫元长老带着六十一人走上了中溪峰，中溪峰山色秀丽，山色青黛，正值春季，时有杨树柳树迎风而风，柳枝袅动，中溪峰既然占了一个溪字，山峰上面溪水甚至，山溪处处，瀑布随处可见。山中的水流又与地面上的水流不同，地面的水流颇平，而山间石棱处处，水流激荡。古超打量着这些的山色水景，感觉比前世的风景区还要好上许多，前世的风景区天也没有这样的蓝，空气没这样的清晰，景色也无如此之天然。

　　南宫元长老在带路的时候，也把中溪峰的大概局势给说明了一番。

　　古超听说了中溪峰的十个山庄，听后不由的感觉有些怪。

　　现在的感觉，怎么像是小学一年级到高中三年级的感觉，仔细的一想还真像，中溪峰的十个山庄，进入泰山派的批次不同分成不同的批次，自己现在进入第十山庄也即是新雪山庄，不正好像是小学入学的一年级么？

　　不过仔细的一思量，这样的分法其实是有好处的，因为无论是前世地球上的学科学，还是这一世在泰山派学武道，不同进度，必然要放在不同的地方进行学习地，进度不一样放在一起学习，传授知识的长老也为难。

　　在谈话间，已经到达了新雪山庄。

　　新雪山庄初入门之际，有着一块极长的长匾，在长匾上面写着“新雪山庄”四字，长匾的背景是竹叶以及一片一片的雪花落下。

　　山斋路几层，败衲学真乘。寒暑移双树，光阴尽一灯。风飘高竹雪，泉涨小池冰。

　　进入新雪山庄后，南宫元长老说道：“新雪山庄又分为生活区和学习区两大部分，现在给你们分宿舍，这里有一排几十间宿舍，以三人为一间，连续叫到名字的住在一间宿舍当中。现在，第一间宿舍，方音，方起，赵吉。”方音和方起是同一个家族出身的，方音擅长指挥，凭着自己的指挥艺术，把堂弟方起也带得通过了外门弟子考核。

　　“第二间宿舍，张桃，林山，孙剑。”

　　“第三间宿舍，林原……”

　　“第四间宿舍……”

　　叫到名字的都不由的看了看同一个宿舍的，毕竟未来要住在一起，如果对方是厌物的话也住得生厌，都希望同宿舍的能好相处一些，一些堂兄弟叫到一起一切好说，而素不相识的人心中略略有些忐忑。

　　“第七间宿舍，高仁，罗涛，古超。”古超一直在听着南宫元长老念名单，最后听得不由的一怔，自己未来的舍友一个叫罗涛，一个叫高仁吗？也不知是什么样的人物，古超在打量着其它人，但是确实无法由其它六十个人当中，分出哪一个叫高仁，哪一个叫罗涛。

　　“第八间宿舍……”

　　“第十三间宿舍，冯凭风，冯凭林，冯凭火。”这却是三兄弟一起，正好又在同一个宿舍当中。

　　“第十八间宿舍，慕容英，王错，赵新。”终于第十八间宿舍了么，慕容英赫然在这个宿舍了，叫王错和赵新的两人却同时面露古怪，他们都见识了慕容英的傲气，和这样傲气的人在同一个宿舍真的扛得住吗。

　　慕容英说道：“南宫长老，我喜欢清净，让我一个人一间宿舍吧。”

　　南宫元长老看了看慕容英，慕容英面色极冷，丝毫不变色，南宫元长老最后点点头：“既然你这样要求，也罢，第十八间宿舍就王错和赵新，慕容英，你一个人第十九间宿舍。”一共有五十四个少年，三个人一间，分了十九间宿舍出来。

　　南宫元长老继续的念道：“第三十一间宿舍，孟琪，赵小月，宋薇。”这三个是少女，男女人别，由于要男女宿舍相隔一段距离的原因，所以直接由第十九间宿舍跳到了第三十一间宿舍，中间的距离颇大。

　　“第三十二间宿舍，柳雅，朱丹，叶倩。”柳雅便是在木人巷白线处，对古超颇感兴趣的那个黄裳明丽少女，明丽当中带些清雅。十一、二岁正是情窦初开的时候，五十多个少年早就在暗中打量少女们，发现七个少女当中最漂亮的便要属这个柳雅。

　　“第三十三间宿舍，赵蓉。”少女一共七人，所以最后一人一人一个宿舍，到是和慕容英一样的待遇了，这个叫赵蓉的姑娘平平无奇，很不起眼。

　　“今天就到此为止，你们各自回你们的宿舍，解散。”解散之后，六十一个少年少女都先去找自己的宿舍。


第十二章 宿舍新朋友

　　新雪山庄依山而建，造型简约，占地约有五余亩大小。

　　新雪山庄分为两部分，一部分是生活区，一部分是练功区。

　　练功区中，有练功房，挑战台，广场等等。

　　生活区中，有宿舍，厨房，食堂等等。

　　而在这一排宿舍的第七间，古超推门走了进去，打量起来，这间厢房约有三十平米的面积，放着三张床，一张床旁边摆放着一个木柜、一张桌子、一张椅子，除此之外一切皆无。对，墙壁上面还有一些兵器扣，这种兵器扣扣在墙上，可以把兵器放在其上。

　　这三张床，两张靠门，一张靠对面的窗子。古超选了靠窗子的那张床坐下，自己就睡这张床了。

　　过后有两人几乎同时推门进来，其中一个是黑黑瘦瘦的瘦子，另外一个是有些圆滚滚身材的白脸小胖子，两人截然相反。

　　推门而进的两人先是互相的打量了一番，再打量最早进入宿舍的古超，三人之间互相的打量了一番。

　　那矮胖的小胖子哈哈一笑，说道：“我叫罗涛，来自于中等家族罗家，平素没有什么大爱好，就是好一个吃字，现在是后天境三层顶峰的修为，以后在泰山派的日子，请多多关照。”他说话间已经拿出了几样小吃，这几样小吃有酱番牛肉，红炉花生等：“来，来，来，一起吃，我由家里带来的。”这人应当是一个好吃且豪爽大气的人物，古超下了这样的判断，当然这只是初步判断，以后是不是这样的性子还要以后再判断。古超也不拘泥随手拿了些红炉花生开吃，未来要同住在一起，同住的伙伴自然是好相处一些更好。

　　那黑瘦高的少年眼微微的一眯，他到也不客气拿起了矮胖小胖子罗涛的酱番牛肉：“我叫高仁，出身于中等家族高家，取这个名字注定了我要当高人，现在是后天境四层初期的修为。”他哈哈一笑，自己给自己开了一个玩笑，看样子到也是一个好相处的人物。

　　这两位介绍完了自然是轮到古超，古超微微一笑：“我叫古超，出身于小商户人家，现在是后天境两层的修为，基本没有什么特长，也没有什么特别的爱好。”古超的特长当然很明白，观察力强，以及聪明，相当的聪明。但是逢人就说自己聪明的，这不是聪明，而是二逼。古超自认不是二逼少年。

　　听得古超这般的自我介绍，矮胖的罗涛，高瘦的高仁两人全部齐齐的看向古超，目光惊奇，罗涛说道：“牛啊，后天境二层的修为，还可以通过木人巷考核，兄弟，你是牛人。”他自己经历过木人巷考核自然是知道这木人巷考核有多难，而古超能以后天境二层的修为通过木人巷考核，这其中的难度更大，故而连称牛人。

　　高仁也是连点头：“我一直以为我叫高仁于是乎是高人，现在才知道，你才是真的高人。”

　　高仁，罗涛，古超三人先自收拾了一番宿舍，把各自要放的行礼放好，古超的行礼最少，罗涛的行礼基本是一大堆的吃食，马上罗涛说道：“现在我们是去食堂吃晚饭了。”

　　高仁道：“你知道食堂在哪吗？”

　　罗涛不屑的道：“食堂只要在做饭，凭着鼻子我也可以闻得到食堂在哪里。”罗涛这句话还真没有吹牛，他还真有这项特殊本事。罗涛带着高仁、古超二人很快就找到了建在生活区中的竹子所搭建的食堂，在食堂吃了一顿。古超觉得食堂的饭菜味道还可以，至少比前世学校的食堂味道要高上不少。

　　罗涛则在吃食堂的时候连表不屑，认为这食堂的饭菜太一般了，他一向都是美食党。

　　高仁在食堂吃饭的时候眼睛连瞄向食堂当中的少女，这一次的六十一人当中，到是有七个少女。

　　食堂的饭菜不是免费，不过收费基本是意思意思，这也算外门弟子的福利之一吧。

　　由于是入泰山派的第一天，故而今天暂且不用训练。吃完饭后去领了六套衣服，两套冬季穿的稍厚些的衣裳，两套夏天穿的单薄衣裳，两套春秋季穿的衣裳，一共六套。这六套衣服的制式简朴大气，衣服的边角上都有一个泰字，这是泰山派的标志，穿着这身衣裳别人一眼便可以看到你是泰山的，泰山的衣服可是相当好用的，在周围的其它中小势力看到泰山派的标志也要礼让三分。毕竟泰山派可是白银级门派，仅在黄金级门派之下，比起青铜级门派，黑铁级世家，中等家族，下等家族要强盛得多。

　　此外泰山派还发了一柄统一制式的精钢长刀，这些精钢长刀统一是三尺六寸，在刀柄上面刻着一个山峰的形状，古超轻轻的抹着刀锋，发现其中有极冷的寒意。

　　高仁边用手抹着他手中的长刀边说道：“这是泰山派的制式长刀，里面含有珍贵的材料赤铜，有赤铜的兵器相当锋厉，而且相当难损坏，比起一般兵器铺的刀要好得多，这可是我们泰山派外门弟子的福利。”

　　古超暗暗的一比较，发现这柄含赤铜的精钢长刀，比起自己带来的那柄好上许多。

　　以后就用这柄了，古超把玩着手中赤铜的精钢长刀。

　　衣服，长刀这些就是泰山派外门弟子的基本福利，如果还想得到更多，便自己努力的去赚。

　　……

　　已经入夜，这是古超加入泰山派的第一天的晚上。

　　古超躺在床上，手头有一本书，书的封面上印着泰山中溪峰五个字眼，这是未入夜前在外面熟悉熟悉新雪山庄及附近环境，各处游荡时，碰到卖书的人用了五十个铜板买的，一本书要卖五十个铜板自然很贵，不过为了更快了解现在自身所处身的环境，挨上奸商的一记小宰也无所谓，看书的署名：泰山百晓生，在这五个字下面还加了一把扇子做标志，这泰山百晓生又是哪一位？

　　身处什么环境便要尽快了解这个环境，这一向是自诩冷静理智党的古超铁定会做的。

　　古超翻开了《泰山中溪峰》这本书，这本书先自是一大段地理介绍，风景描写，都是描写泰山中溪峰的，翻过了这段无聊的风景描写才到了真正的正文。

　　原来泰山中溪峰这里，每隔两年会举行一次泰山派外门弟子大比，这一场大比中溪峰的十五个山庄基本所有人都会参加，每一届都有一千多人参加，而只有在这种大比当中排名前几位最优秀的才有可能成为泰山派的内门弟子。

　　古超看着这份情报，心中分析着，显然，如此一来，泰山派外门弟子大考，对入门时间越久的越有利，毕竟时间越久你入门入了二十多年，欺负一个才入门的师弟师妹还不是简单之极的事情。

　　而《泰山中溪峰》这本书，接下来还介绍了中溪峰上现在的外门弟子当中的十大高手的名单。

　　泰山中溪峰所有的外门弟子当中，第一的是二十六岁的莫玄风，一身实力深不可测，擅长快浪刀法，莫玄风，曾经以一敌三对付过三个白银级门派鲁山派外门弟子，并且战胜了。同是白银级门派其实又分白银上等，白银中等，白银下等之分，泰山派只是白银下等门派，莫玄风能以一扛三扛住白银上等三个厉害的外门弟子的进攻，并战胜之，这是极度了得的战绩。

　　第二的是赵长空，二十八岁，擅长云变刀法。当年离泰山数百里之地有一伙大盗黄风盗，这群黄风盗极是了得，攻破破寨，高手极多，结果被赵长风一人一马杀入其中，一人大破黄风盗。

　　第三的是司徒忌，二十一岁，这是一个极有潜力的人物，曾经与人交手，连攻九十九招，对手连还击一招的能力也没有。

　　第四的幽月，二十岁，在此人后面特别标注了女性，但千万不要因为她是女性而小瞧了她，她曾经在水上斩杀驰名附近数省的大盗水中枭，那一役据传打得极度惨烈，不过最后幽月回来了，据说那一役幽月受伤三十二处还发狠把水中枭杀掉，好在有美容性功法养颜疗肌功，把三十二处伤疤完全的消去。

　　第五的是宋青，十五岁，在此人的后面还特别注明了，素有天才之称，像慕容英这种只能称为小天才，而宋青是真正的天才，十五岁之姿挤入了外门十大高手当中，他的实力提升速度打破了不少记录。

　　第六的齐终南，二十四岁，据说曾经是练枪的高手，后面弃枪从刀，刀道上又增加了一个高手，他的刀法有枪的凌厉又有刀的霸气，相当难对付。

　　第七的是长孙连，二十三岁。

　　第八的是赵厉，二十八岁，这两人联手斩杀过比黄风盗要差上一些的黄沙盗，两人两马灭杀了黄沙盗，也是相当了不起的战绩。

　　第九的是郑牙，二十五岁，他曾经击败过青铜级门派中牙山派的两个外门弟子联手，牙山派虽然是青铜级门派，但是是青铜级门派当中的佼佼者，实力接近于白银级门派。

　　第十的是卫青青，十九岁，在此人的后面也标准了女性，卫青青到是没有多少耀眼的战绩，不过她能排入前十当中，自然有其一手。

　　看着这十大高手的名单，果然如自己所分析的，年纪越大越占优势，除了第五的宋青这个有天才之称的另类仅仅十五岁，其它人基本是二、三十岁，这无疑加大了自己冲击内门弟子的难度，古超在暗暗的分析着。


第十三章 泰山的生活

　　泰山中溪峰，新雪山庄。

　　新雪山庄的山庄宿舍的最前方贴了一张时间表，这张时间表白纸黑字，在这张时间表上面写明了新雪山庄的六十一个新外门弟子，每日早上卯时到辰时两刻之间是用来修行内力的，而每日上午则是修行刀法，下午和晚上的时间空白，由新雪山庄的六十一个新外门弟子自己安排。

　　而现在，正是这六十一个新外门弟子入住新雪山庄的第二日。

　　第二日一大早。

　　在新雪山庄的一处极宽敞，只怕有数百平米的练功室当中，这练功室空空落落，在两旁则有兵器架，兵器架上大部分是刀，也有其它兵器，如枪、戟等，墙壁上还有二十四张人体筋络图谱，图谱上面人体筋络上有着一条一条的红线，每一张图上面的红线各有不同。

　　南宫元长老端坐着：“你们六十一人新拜入泰山派门下，成为泰山派外门弟子，各自的内力也各有不同，由后天境二层到后天境五层都有，出身也各有不同，估计对于内力的第一个大境界后天境相当了解，我在这里讲解一遍后天境十层的分法。”

　　“后天境第一层是气感境，人生出内气的感觉来，后天境第二层是气生境，这时体内的内气生动活泼，灵动之极。第三层是气壮境，体内内气相当壮大，盘旋充溢于丹田之间。这是前面的三层境界。”

　　“后天境第四层是任脉境，后天境第五层是督脉境，后天境第六层是带脉境，后天境第七层是冲脉境，这四个层次，每一个层次体内的内气要冲击一条经脉，这四个境界每一境界要冲开一条经脉，明显比起前三个境界要强。”

　　“后天境第八层是跷脉境，后天境第九层是维脉境，这两个层次每一个层次都要用内气冲开两条经脉，跷脉境是要冲开阴跷脉、阳跷脉，而维脉境需要用体内的内气冲开阴维脉、阳维脉，这两个境界因为每一层都要冲击开两条经脉，明显又比前面的四个境界要强。”

　　“后天境第十层名为奇经八脉，这个境界的要求越发的困难，要奇经八脉互相相连，八脉化成一脉，内气在八脉当中互而论转，内力庞大之极。显然，第十个小境界比起前面九个小境界都要强横得多。”

　　讲解完了后天境十层的分法之后，南宫元长老方才开始介绍起了泰山派的基础内功泰山元气功，其实泰山元气功到也没有多少要求，这种功法一点儿也不难，走的是踏实渐进的路子，要点只有一个，三长七短的呼吸法。

　　六十一个外门弟子全部开始以泰山元气功的法门开始呼吸。

　　古超也开始了以泰山元气功的法门开始呼吸。

　　古超盘坐在那里，对着东方呼吸，看着远方的元气，脑中并无一丝杂念，吞吐着元气。

　　长呼，长吸，长呼，长吸，长呼，长吸。

　　短呼，短吸，短呼，短吸，一连七次的短呼短吸。

　　三长七短的呼吸着！

　　在呼吸的时候，只感觉到似乎有一道一道细微之极的天地元气进入了丹田当中，充实着自己的丹田。这就是内气？古超穿越来之后到还是第一趟练内气，一时间也有几分感慨，同时也在暗想着，不知人体为何会产生内气，有空的话要研究研究这方面的知识。

　　喜欢分析东西，研究表面后面隐藏着什么，感觉细微之处，一向都是古超的性子。

　　……

　　早上练内气的时间过去了，在吃过早餐后，马上便开始了上午的练刀法时间，依然是这间练功室当中。

　　南宫元长老说道：“今日给你们传授的是泰山基础七十二路刀法，这一套刀法一共七十二招，是我泰山派入门必学的刀法，属于一品武技，大齐帝国的武技共分六品，一品最低，六品最高。而如今你们学一品武技打基础。”

　　“先教这一套刀法的前六式，一时间教太多你们也学不会。”南宫元长喝：“第一式，开门见山。”这一式开门见山，长刀由青铜刀鞘当中拔出，长刀往前直刺，毫无花哨，到不算太复杂的招式，只是要注意长刀的攻击角度，南宫元反复的施展着这一式。

　　“第二式，苍松迎客。”这一招刀光看起来极度客气，似乎要欢迎敌人，但是在客气之间却蕴有杀招。

　　“第三式，泰山压顶。”这一式是一招进攻招式，长刀由上而下斩向敌人，要的便是气势不一般，南宫元用出此刀，虽然不是向古超出刀，但是古超隐隐的感觉到，那一刀恍若划破虚空，自己身上压力庞大之极。

　　“第四式，泰山之峰。”这一式是一招相当繁复的招式，也是进攻的，在这一招上南宫元演示良久。

　　“第五式，其松森森。”南宫元用出这一招，却如同陌陌其松一般。

　　“第六式，稳如泰山。”这却是防守性的招式，长刀横挡在自己胸前，可以挡各个角度发出来的攻击。

　　教完了这六式之后，南宫元便没有再往下教了，人的接受能力是有极限的，一天教个二、三十招，只怕根本就接受不了，教完了这六招之后，南宫元便负手在一旁看着这些人练刀了，如果哪一个练刀的姿式出错，刀招不对，南宫元会纠正一番。

　　古超也自转动着手中的含赤铜的精钢长刀，回忆着刚才南宫元长老所传授的刀招，依次笔划着手中的刀招。

　　第一招，开门见山。

　　第二招，苍松迎客。

　　第三招，泰山压顶。

　　第四招，泰山之峰。

　　第五招，其松森森。

　　第六招，稳如泰山。

　　古超学这些基础并没有丝毫的不耐烦，一招一式的练着。古超前世便明白基础一定要打好的道理，你要学大学的内容不先学高中初中的内容怎么行，这即是万丈高楼平地起。而古超昨天也早就分析出来了，像是泰山派这样的名正门派，估计也是走循环渐进先打好基础的路子。所以一开始学的是泰山基础内功的元气功，以及泰山基础刀法七十二式，也是极度正常的事情。

　　古超也由一些昨日借的书了解了，泰山派有一系列很强很强的功法，内功系有：天门心经，观日心经，碧霞心经等等，其中天门心经如天之飘渺，观日心经如大日之浓烈，碧霞心经适合女子，而刀法系的则有快如闪电的紫电刀法，霸道之极的泰山十八盘刀法，以诡变著称千变万幻云缠雾扰刀法，灵活之极的落柳回风刀法等等刀法，不过现在打基础的时候，压根儿不用想后面的内力、刀法，先自把基础打好再说，先练泰山元气功和泰山基础刀法七十二式。

　　早上练内力，上午练刀法，下午和晚上是自由休息时间，这就是古超进入泰山之后的第一天的生活。

　　这样的生活，平淡而充实。

　　古超也在平淡的生活着，现在是打基础，为了日后走得更远，现在的基础一定要扎得踏实。

　　就这样，在泰山派的第二天，就这样平淡的过去了。


第十四章 五个月的时光

　　六十一个少年少女在泰山中溪峰新雪山庄的日子，并不会多轻松、悠闲。

　　表面上看，早上练内力，上午练刀法，下午和晚上都是自由休息时间，应当瞒轻松、悠闲的，但是实际上却并不是如此。

　　首先，早上的练内力，上午的练刀法都有一个签到制度，除非你提前请好了假或因病之类的，不然每天都必须到，对此新雪山庄有严格的规定。

　　其次，每隔七天的下午便会学习一下午的周易，开始的时候古超还奇怪好好的要学周易干吗？其实何止是古超奇怪，对此感到奇怪的人还有不少。

　　但是后面南宫元长老说了一番话：“低浅的武功秘籍，还可以我给你们讲解，但是未来呢，未来一旦碰到高深的武功秘籍，以后如果你们真的运气爆棚碰到个四品武学、五品武学甚至六品武学这种高档货色，你们不懂周易什么龟妹驱无妄都看不懂，不是暴殓天物，太浪费了吗。这可失去了一次变强成为大高手的机会。”南宫元长老难得的开了一次玩笑。大齐帝国的武技共分六品，六品最高，一品最低。泰山派镇派之技是五品武技，而基础七十二路刀法是一品武技。

　　武功自是大道，高等武功秘芨很多都是以周易当中的词语写成，你不研究周易连看也看不懂。听得这么一说，古超哪里还会有任何的话说，老老实实的学起了周易。易深奥无边，什么归妹趋无妄，天一生水，地六成之，什么大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三之类的话语，古超一开始是压根不懂，这让古超有些无语，自己好歹前世也是读了二十年书的人物，一向以高智商闻名，怎么现在这个世界有些向文盲靠拢，没法，为了不当这个世界的文盲，只有老老实实的学了。

　　而在学周易的时候，也发现周易当中确确实实的有不少道理，古超学周易到是没有太大的困难。诚然，一开始古超是完全不懂，但是有过前世二十年读书经验，早掌握了读书的办法，归纳总结温习复习这一套，早如火纯青，所以周易的学习到也顺顺利利，学得很快。

　　比如古超现在便了解到，归妹趋无妄这一句，归妹是《周易》六十四卦之第五十四卦，无妄是《周易》六十四卦之第二十五卦。归妹卦谈的急于求成的“归妹”，用它去办事，迹象则很凶险，一点好处也没有。而无妄，象曰：飞鸟失机落笼中，纵然奋飞不能腾，目下只宜守本分，妄想扒高万不能，这一卦是不可妄行。

　　归妹趋无妄，是叫你此事不可妄行，凶险之极。

　　当然，便是以古超的聪明，也只敢说初步了解周易，不敢说完全掌握，《周易》居然比前世地球上的纯数学还要复杂，纯数学一向被称为高智商人的游戏，古超前世便很喜欢纯数学，而现在的《周易》也有这样的味道，看起来简单，越研究越复杂。

　　除了第二点的每隔七天要学一下午的周易，在新雪山庄这里每隔一个月还有一次小测，小测考验六十一个少年少女这段时间的进度，小测其实很简单，也很不规范，只是随便的测上一测也就完事。

　　正因为有签到制度，每隔七天学习周易一次，每月一次小测，使得新雪山庄的气氛很紧张，大家都很努力，也不敢不努力。

　　时间在不知不觉当中过去着，转眼间已经过去了足足五个月之久。

　　……

　　五个月的时光转瞬即逝，已经秋天了。

　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。

　　群燕辞归雁南翔，念君客游思断肠。

　　在新雪山庄中的枫林渐染，层层红色似绚似烂的推积得如同红霞一般，近处的红枫与远处的红霞相互的映衬着，染得天地皆红。榜晚的秋风初起似若带霜，远处的树林旁飞过了几只南飞的鸿雁。

　　五个月了！

　　站立在窗前，古超看着门外的景色，也不由的有几分感慨。

　　是的，不知不觉之间，自己穿越到这个世界已经足足的五个月了。

　　五个月的时光穿梭如电啊。

　　在这五个月的时光当中，自己现在已经渐渐的习惯了这个世界。

　　习惯了这个世界的男子基本简单的把头发梳着，自己也这样的把头发梳着。

　　习惯了用把青盐放在杨柳枝上漱口，而不再是牙膏牙刷。

　　习惯了自己手洗衣裳，而不是洗衣机。

　　习惯了没有电的世界，电脑电视一切都没有。

　　习惯了用铜钱银两。

　　习惯了这个景色极度优美，空气绝对清晰的世界。

　　习惯了每天睁开眼来看到的就是悬挂在墙壁上面刀扣上的精钢赤铜长刀。

　　习惯了每天一大早就去练功室练内力，练习着泰山元气功。然后上午的时候练习着泰山七十二路基础刀法。

　　习惯了每天和宿舍两个朋友高仁、罗涛在一起聊天打屁，然后晚上也睡在同一个宿舍的日子，这像是前世地球上同住一个宿舍的大学同学。

　　习惯了每天晚上入夜没多久便去睡的日子，当然，偶尔也会去中溪峰的其它地方逛逛，中溪峰上外门弟子一千余人，还有其它各式的长老，帮众以及其它的人等，人数还是有这么多，有的地方还是颇热闹的。

　　日子在习惯中慢慢的过去，古超发现自身已经完全的融入了这个东方世界当中。

　　这五个月来，古超的修行也不是没有成果。

　　五个月的时间，本身的内力已经由后天境第二层气生境中期，提升到了后天境三层气壮境的初期，这个提升速度可是相当不错的。试想一想原来的古超在城中武馆，用城中武馆的武功心法，用了足足两年的时间，才由后天境第二层初期提升到后天境第二层的中期，便可想而知现在的提升速度，确确实实不错。泰山派的基础功法泰山元气功，也比城中武馆的武功心法要好得太多太多，根本不是一个档次上的。

　　至于刀法方面，也将七十二路刀法练到了颇为纯熟，固然没有到达小成境界，但也不错。每一套入品的武技，都有小成与大成境界之分，小成难，大成更难。

　　“贴榜了，贴榜了。”有人在宿舍外面叫喊着，登时一阵子的声音响起，有推门声，有跑步声，不小心撞到门的声音，背着刀跑得过快，刀与肉撞击在一起的声音，以及叫呼着赶快去看榜的声音，各种各样的声音。

　　高仁本来睡在床上，听到贴榜了，不由的骨碌的爬了起来：“古超，走，我们看榜去。”

　　在新雪山庄当中，泰山派官方为了增加外门弟子互相竞争的气氛，所以每个月要进行一次小测，小测的内容相当简单，就是演示自己的内力和武技，然后由南宫元长老打一个大概的分数。在每个月月底的小测完成之后，都会在宿舍外面贴一个榜单，这个榜单实力越强的越是排在前面，实力弱的排在后面。

　　而新雪山庄六十一个外门弟子，全部都是同一批进入泰山派，同一批进入新雪山庄，大家受到的基础武道教育都一样，大家的年纪也差不多，于是乎便有这样的，凭什么我会比你弱，我要比你强。你争我赶，我赶你争，谁也不甘心示弱，都想在下一次的月底小测当中超过对方。

　　而这已经是穿越过来后的第五次月底小测了，由于互相之间竞争的意识，所以纵使是第五次月底小测，大家也相当激动，各自直奔而去。

　　“走，看榜去。”古超习惯性的把精钢赤铜长刀扛在肩上，到了这个世界已经习惯性的刀不离人，人不离刀。

　　是啊，今天是看榜的日子。


第十五章 云之端，天之顶

　　在宿舍区的门口处，贴着一张榜单。

　　红纸，黑字。

　　一行一个名字，以及月底小测时测出的实力，清清楚楚，明明白白，几十个青春逼人的少年、少女都围着看这张榜单，榜单的最上方有几个特意标红的大字：“新雪山庄外门弟子月底小测”，下面才开始真正的榜单正文。

　　第一行上面赫然写着：“慕容英，七十二路刀法小成，后天境六层后期。”

　　这第一行便引得了诸多的议论声，有一个少年说道：“想不到慕容英不但将内力推进到了后天境六层后期，而且居然将一品武技——泰山七十二路刀法练到了小成，真是太了不起了。”

　　另外一个少年疑惑的问道：“一套武技的小成是什么？很厉害吗？”

　　“你真是听课时没有认真，打磕睡去了吧。我们泰山基础七十二式，一共有七十二招，如果顺着顺序，第一招第二招第三招第四招第五招这样的用出来，招式的衔接到不会出现破绽，不过呢，这样一来你下一招要用什么，被人算得死准，很容易被别人料到接下来如何打。而如果不按顺序，第一招接第五招，第五招接第十三招这样的跳招打过去，却容易在衔接上出现突破，一旦出现破绽会被人抓住破绽。”

　　“而一旦刀法小成，这样的招式跳动衔接切换之间不会出现破绽，这样当然厉害，与人交手，可以不停的抓对手的破绽，对手却难抓到你的破绽，这就是其中的厉害之处。”那个少年说道：“不过之前南宫元长老说了，一品武技要小成，至少需要一年，甚至需要一年多，没有想到慕容英仅仅只是五个月，便将七十二路刀法练到小成了，太厉害了。”

　　“我们这六十一人当中，也只有慕容英一人将七十二路基础刀法练到了小成。”

　　“是啊，慕容英现在还牢牢的将新雪山庄外门弟子第一人，给把持在手中。”

　　在第二行上面赫然写着：“方音，七十二路刀法纯熟，后天境五层后期。”刀法纯熟的评价，便不如刀法小成。

　　在第三行写着：“……”

　　第十九行写着：“柳雅，七十二路刀法纯熟，后天境五层初期。”十来岁正是青春年少，少年慕艾的时候，新雪山庄五十四个少年七个少女，自然而然的少女便成了绿叶中的红花，而柳雅又是七个少女当中最漂亮的一个，更是夺目。柳雅可不是花瓶，她的实力在六十一人当中，可以排在十九位，算是上游的水平，可谓美貌与才华同时俱备。

　　第二十七行写着：“高仁，七十二路刀法偏纯熟，后天境四层后期。”这是高仁的水平，高仁在初入新雪山庄时，内力是后天境四层初期，经过五个月的修行，提升到了后天境四层的后期，实力提升速度还可以。

　　第三十九行写着：“罗涛，七十二路刀法偏纯熟，后天境四层初期。”罗涛才进入新雪山庄的时候后天境三层顶峰，经过五个月的修行，现在的实力是后天境四层初期。偏纯熟这个评语，自然不如纯熟。

　　第五十九行写着：“古超，七十二路刀法偏纯熟，后天境三层初期。”

　　第六十行写着：“于林，七十二路刀法一般，后天境三层中期。”这个叫于林的内力是在古超之上的，但是他的刀法太差，所以被排在了古超后面。一个人的战斗力，看内力也看武技，两者要综合起来看。

　　第六十一行写着：“方起，七十二路刀法一般，后天境三层初期。”方起是方音的弟弟，不过本身天资一般，然后又因为一次意外受了伤养伤养了几个月，这几个月不方便练功，故而现在排在最末位。

　　榜单已经出来了，六十一个名字一一在列。

　　除了极少数的意外，几乎每个人都在不停的前进着。

　　谁都不比谁弱，凭什么我就要屈居你之下。

　　现在的新雪山庄，早就形成了你追我赶，大部分人都在不停前进的气氛。

　　这些人看完榜单，也开始各自的议论，一个少年说道：“好像再有两个半月的时间，便到了年尾中考的时候。”在新雪山庄每月一次小测，不能说考，只能算测罢了。而年尾的时候有一次中型的考试，那一次考试正式一些，一个山庄一个山庄为单位。当然，最正式的还是两年一度的外门弟子大比，外门弟子大比当中表现得好的精彩人物，可以成为内门弟子。

　　“是啊，年尾中考，那才是真正的测试，相比起来月底小测相当不规范。”

　　“年尾的中考，才是我们一展实力的舞台，现在月底小测成绩不好也没有什么。”一个月底小测排名相当靠后的黄衣少年说道。

　　“算了吧，现在你考不好，年尾中考你就行了，真扯淡。”另一个人调笑着说道。

　　“谁说我不行啊。”这个排名靠后的黄衣少年立即不服气的反驳。

　　古超也很快找到了自己的排名，五十九名。这对于古超来说，属于发挥正常的成绩。毕竟，古超是凭遇事冷静、观察力强以及聪明这三点通过外门弟子招考的。进入新雪山庄的六十一人当中，古超实力最弱。而古超这副身体的天赋也一般，所以现在排在第五十九名，也委实是极度正常的事情。

　　这没有什么！除了古超外所有人，都认为这是很正常的事情。

　　当然，也没有人会去嘲笑古超，大家都在不停的提升着实力，在武道的路途上前进，哪里有空去嘲讽古超。再说古超只是底子差了，才进入新雪山庄仅后天境二层中期，他的提升速度一般，不快也不慢，没什么值得嘲笑的。

　　但是，这却让古超受不了。

　　逢考必胜！逢考必胜！

　　前生在地球上面，古超大大小小经过了上千场考试，考核，从来没有不胜的，永远压着第二名。犹记得曾经在高中的时候，和古超同班的第二名被人问过最大的愿望，那个第二名幽怨的说道：“我希望古超能在哪次考试时病一次，或者转学去其它班，也让我拿一次第一啊。”

　　前世的古超，在考核上面便是这样的霸道，不然的话，也不会说逢考必胜。

　　前世在地球要逢考必胜，今生在这个东方世界也要逢考必胜。

　　在之前的木人巷考核当中，古超胜了。而如今在月底小测当中，却相当的失败，排名第五十九，倒数第三名。

　　所以现在古超的逢考必胜破了，而且是连破五次之多，这简直是前所未有的耻辱！

　　前世未尝品尝的滋味今生却品尝了，输的滋味真不好受啊！

　　古超表面上是平平和和，和和气气，逢人都可以开几句玩笑，但是骨子里面是一个相当骄傲的人物，有骨子里面有着锋利的锐芒，逢考必胜便是古超一向骄傲之一。而现在，这个骄傲却被狠狠的打击了！

　　所以古超现在很郁闷，非常郁闷，简直是郁闷透顶了。

　　一定要想什么办法提升实力！一定不能输给其它人！没错，现在自己的不败金身告破，但是只想输这么五次，以后自己再也不想输一次！没有太多杂七杂八的念想，没有太多理性感性之类的考虑，只有单纯想胜而不想输的欲望。

　　两个半月后的年尾中考一定不能输！古超也记起了两个来月后便有年尾中考的事。

　　“从今之后，我不想再输！我只想痛痛快快的胜！”古超在心中斩钉而截铁的立着誓言。

　　古超抬起了头，看向云！

　　天空的白云在苍穹之上，遥遥渺渺，好高啊！

　　自己想立在云之端，想立在天之顶！在高处俯视众生！

　　一定要想个办法让自己在武道也能一路胜利下去，直到云之端，天之顶！


第十六章 藏书室

　　看过贴在宿舍门口的榜后，古超在脑海当中略略的一沉思，决定去藏书室。

　　新雪山庄分为生活区和练功区，练功区当中除了练功室，挑战台，广场等地方，还有一个地方则是藏书室。藏书室中有诸多藏书，比如《周易同参契》、《周易大同经》，这本是介绍周易内容的，毕竟南宫元长老只是一周上一次周易课，平时你如果对周易有兴趣要研究的话，可以借这里的书看看。还有《大齐帝国局势谱》，这里面则详细的解释了大齐帝国的大概局势，有多少黄金级门派，有多少白银级门派，有多少青铜级门派等等，还有《泰山基础七十二路刀法》以及《泰山元气功》这两本。

　　藏书室当中，错错落落的有着这样的几百本书的样子，并不多，但是每本书都很实用。

　　古超去藏书室的目的，其实便想看看能否用藏书室，通过那些书本的知识助自己走向胜利。

　　前世的自己，习惯了利用知识改变战局，赢得胜利。

　　而这一世也想如此，知识绝对不会没有作用。

　　武力确实很重要。但武力并不是这个世界的唯一，这本来就是一个多姿多彩的世界，合纵，连横，有兵法，有药与毒，等等等等。

　　藏书室门口有着一个垂垂老矣的老者看门。

　　古超亮出了代表自己身份的身份令牌，这面令牌大约有巴掌般大小，正面有着泰山二字，正面的下方有着外门二字的小字，反面有着一座雄伟山脉，同时在雄伟山脉下方有着一个数字，古超怀疑这个数字是自己在外门弟子的编号，有着这个编号，哪个对应哪个，就一清二楚，身为一个庞大的门派，泰山派的内部其实相当的精密，这种内部精密实力极强的门派一旦运转起来，可以爆发出极强的实力。

　　“进去吧。”那个看门的垂垂老矣的老者，稍稍看了看古超的令牌，把古超的令牌还给古超，让古超进入藏书室当中。

　　古超进入藏书室当中，并非是第一趟进入藏书室当中，藏书室并不大，只有几十平方米，有着几方书架，书架上稀稀落落的放着几百本书。

　　看着里面的几百书，古超随手抽了一本翻了起来，这一本是《伤口处理》，简单的来说，就是伤口如何处理。基本分为四大类，第一类是外伤，外伤以金创药，崩带两种为主，第二类是内伤，内伤便要麻烦上许多，很多都需要慢慢的养。第三则是毒伤，一旦被毒物所伤，要立即清洗伤口，甚至毒素可怕要立即把那些中毒的地方切掉，这叫壮士断腕，第四种则是一些特殊的伤害。

　　《伤口处理》这门学科，南宫元长老曾经特意给新雪山庄的六十一个外门弟子上过课，把几种简单的处理方法说明了一通。

　　古超随手翻了翻《伤口处理》，没什么用，便把《伤口处理》放回了书架当中。

　　然后又抽出了一本书，这本书的封面很大气，《大齐帝国风云谱》，翻开来随意的瞧了瞧，发现这是写大齐国历史的，比如当年的齐侯姜公立大齐帝国，然后田氏代齐之类的，一百年前大齐帝国的魔道门派黄金级别的帝王门，据说就是当年姜氏后代之类的，当然，在一百年前有一场正魔大战，最后正道把魔道消灭，从此以后魔道便消匿无踪，消失不见。大齐帝国的历史很有趣，不过现在对自己没什么用。

　　古超又抽出了几本书，这几本书各有内容，各有趣味，不过对现在的古超都没有什么作用。

　　古超又抽出了一本书，这本书的封面很有趣，在封面上画了相当多的妖兽，各式各样的妖兽，有的妖兽背长双翅，有的妖兽全身冒火，有的怪兽身披厚麟，有的怪兽长着锋利之极的锐利之角。古超在这个世界已经足足五个月了，自然知道这个世界与前世地球上有很大的不同。这个世界有武道，有木人傀儡，还有妖兽。

　　在这个世界是这样分的，虎，熊，鲸这些已经坐在了正常动物的最高点。

　　然后再往上，便开始是各式各样的妖兽了，这些妖兽，有部分是正常动物吸收天地元气进化而来，有部分是祖传血脉如此，据说远古之时有各式各样强大的妖兽，这些妖兽的强大堪比神灵。只是随着时间的流逝，这些妖兽的后代越来越弱。

　　妖兽，又大体分为九级。

　　其中，一级妖兽基本等于人的后天境三层到后天境七层左右的强度。

　　二级妖兽则等于人的后天境八层到先天境四层的强度，越往后面的妖兽越强。

　　这本书的名字是《妖兽图鉴上卷》，古超翻开了这本书，开篇名义：“妖兽图鉴，共有上中下三卷，叙天下妖兽。而上卷仅叙泰山派的妖兽。”古超翻看着妖兽图鉴上卷，其中记载了泰山派的一些妖兽，甚至有极少的一部分妖兽还标明了可能出现的地点，以及其特性。

　　看着看着，一道灵感浮现在古超的脑海当中。

　　在《妖兽图鉴上卷》当中，可是标明了极少部分妖兽可能出现的地点，以及其特性。

　　自己是不是可以利用这点呢？

　　知道妖兽的大概出现地点，知道妖兽的特性，与妖兽搏斗当中当中可以利用。然后搏斗当中可以磨练自身武技，同时如果能斩杀妖兽得到妖兽皮毛材料之类的，也可以把这些材料拿去贩卖得到一些银两，借此购买提升内力的药材。

　　这其实是很简单的事情，自己之前怎么没有发现。

　　不对，上次一个月前来藏书阁的时候，书架的这个位置明明没有这本书。古超的记忆力是极好的，脑海当中的记忆上次这里没有这本书籍，就铁定没有这本书籍，自己的记忆不可能会错。

　　那么只有一种可能，打量着有些空落的书架，古超瞬间就想明白了，泰山派官方因为要外门弟子循序渐进的修行，所以开始没有拿多少书来，而现在估量着以外门弟子的实力基本可以进山修行了，所以最近才移了一些相关的书籍进来，以帮助诸多外门弟子进山修行。

　　据说慕容英早就进山开始修行，磨练自身，但是新雪山庄大部分的外门弟子基本是这个月才开始进山修行。

　　古超心中有了主意，当下取了这本书籍到达了看门的老者那里：“这书能外借么？”

　　“不能。”那老者直接了当的拒绝：“不过我可以给你拓印一份。”他拿出了一个四尺见方的盒子，掀开盒子里面有着无数的小石刻文字，中央留着一个可以放书籍的空位，然后这个垂垂老者把书籍放在正中央，同时按动了中央的一个按钮，登时只见在旁边的无数小石刻文字疯狂而飞快的以一定的规律转动，片刻之后一本崭新的《妖兽图鉴上卷》便交到了古超的手中，这就是拓印术，这个世界独有的拓印之术，拓印的速度相当之快，虽然不如前世的复印机，但也相当快。

　　古超拿着新拓印出来的《妖兽图鉴上卷》这本书，在心中暗道，自己再研究研究这本书便可以出发了。

　　稍后出发，进山。

　　在山中提升自己的实力。

　　之前的那一次失败，会是自己最后一次失败。

　　以后，自己还要逢考必胜，两个半月后的年尾中考，一定不能输。

　　拿出气势来，自己追求的是胜利！胜利！还是胜利！单纯的胜利！


第十七章 宝物

　　进山修行，提升实力！

　　刀指前方，战无不胜！

　　为了两个半月后的年尾中考的胜利，为了以后不再输。古超已经向南宫元长老请好了假，开始入山修行。

　　古超现在立在一座名为映霞峰的山峰前。

　　映霞峰是连绵千里的泰山派百峰当中，相当边角位置上的一座山峰。闻说此峰霞光日落之时，整峰披霞，冠美绝伦，美得飘逸，故而得了映霞峰之名。曾经有人在登上此峰之后感慨：“论观霞之美景，泰山百峰无出于此峰右者。”

　　映霞峰的景色虽然极美，但是山峰并不算太大，又处在边角的位置，所以并无人居住。

　　对于映霞峰这座山峰，古超已经做了颇全面的准备，了解了这座山峰的许多特点。比如这座山峰并没有太强大的妖兽，最强的在也就是一级妖兽顶尖的双头沙蛇和铁背猴这两种罢了。一级妖兽基本对应人的后天境三层到后天境七层的水平，双头沙蛇和铁背猴一级妖兽当中最顶尖的，也就是后天境七层的水平，不算太恐怖。正因为这座山峰的妖兽普通不算厉害，危险性不大，古超才选择了这座山峰。

　　自己是进山修行的，不是进山送死的，如果选择二级妖兽，三级妖兽到处走的山峰，二级妖兽、三级妖兽随手便可以秒杀自己，那是嫌死得不够快。

　　翻看《妖兽图鉴上卷》，古超准备找映霞山的食血花做对手，磨练自己的武技。食血花，这是花的一种变种妖兽，可以分出很多树蔓来攻击敌人，一旦击中敌人便可以把树蔓上的针刺，扎入对方的血管当中吸收对方的血液，基本是后天境三层到四层的实力。

　　古超预定食血花为对手，是因为食血花不可以移动，仅仅靠树蔓攻击人，而树蔓又有一个延伸极限，超过其树蔓长度便攻击不到，如果碰到危险便可以退到其攻击范围之外去。如此一来，自己就安全了。先想好退路再动手，这是古超一贯的作风。与食血花交手，可以磨练自己的刀技，反应能力，防御能力。

　　一切，准备得颇是充份了。

　　没有冒冒失失的进山修行，而是在之前做好一切能做的情报准备，这就是古超的行事风格。

　　“终于要开始了。”古超踏步进入了映霞峰中，现在是信心勃勃。

　　食血花应当是在映霞峰的东南方，古超略略一比划方向，依照太阳的方向比划，确定了东南方向，然后大迈步而行。山路相当的窄，只有一尺来宽，而且由于太久没有什么人走的原因，上面都长满了草，好在是秋天草色渐败。

　　这样在山间走了一柱香的功夫，眼见便要到食血花所在的地方。其实古超现在很好奇，食血花到底长什么模样？虽然在书上见过，但现实中没见过，自然会好奇。

　　这时，听到了一阵子踉踉跄跄的脚步声，古超登时回过头去，只见在西南方向有着一个十四、五岁年纪，面容普普通通的少年飞快的跑来，这少年一边跑身上一边流着血，终于啪的一声摔倒在古超的面前一丈处。古超见这个少年身上穿的衣裳和自己的衣裳相同，都是泰山派的服饰，衣角上有一个泰字。由于泰山派是名门正派，门规当中的第二条是不得背叛师门，同门相残，再加上在泰山派呆了五个月，发现泰山派内部虽然有竞争，但大体和谐，同门相残的事听都没有怎么听过。

　　所以，古超到是放心大胆，不怕这少年突然给自己一刀，立即到达了这少年的身边：“这位师兄？你怎么样了？”半跪在这少年的身边，古超便观察起了这少年的伤势，在新雪山庄的课程当中，也学过几次《伤口处理》，不过古超随意的一看，发现这少年的全身多处被咬伤，致命处是肝腑处那一击，那里被两根利牙咬过的痕迹，同时全身多处流血，这样的伤势基本是不用处理，直接等死的伤势。

　　那个少年眼光无神的看了一眼古超：“哦，是新雪山庄的师弟吗？”这到很好判断，古超年纪十二岁左右，又穿着泰山派外门弟子的服饰，一下子便可以判断出是新雪山庄的师弟。

　　这面容普通的少年呼了一口气，仿如回光反照一般：“我看来是活不成了，师弟，前方有宝物，不过有这座山峰……这座山峰的霸主双头沙蛇守护。我就是死在双头沙蛇的手中，你千万不要去取，找齐人再去取。”这面容普通的少年说完之后，脖子一歪，就这样死了。

　　古超不由的一怔。

　　宝物？最近是什么运道！

　　这才第一次进山，打算找食血花进行武道修行。结果就碰到死了一个师兄，然后那个师兄死前说有不远处有宝物，可惜这宝物有一级妖兽当中顶尖的双头沙蛇守护着。

　　古超在这个世界五个月，知道可以称为宝物的，大多有着不凡的威力。

　　记得三个月前，听人闲聊说说在第八山庄有一位叫马元的师兄得了一桩宝物，也不知是什么宝物，得了之后其实力不停的提升，现在据说马元师兄的实力已经直逼向外门十大高手。还听说十大高手第四名的幽月师姐，手头便有一件宝物。

　　古超在这个世界已经听过几起宝物的传说，每一起宝物的传说都很吸引人。

　　也许有了宝物，自己便可以变得更强。

　　之前古超已经发过誓，这一世，不想再输。正因为如此，所以现在对实力的渴望更严重。

　　宝物动人心啊！

　　不过，有双头沙蛇这种一级妖兽当中顶尖的守护，自己上去完全是送菜的，毕竟成年的双头沙蛇有后天境七层的实力。如果说要找齐人再去的话，那宝物有多少能分到自己的手中就未知了，人一多分的就少，自己的实力又弱，分的只怕更少。

　　古超沉吟良久，去的话，危险，不去的话，却又与宝物错失交臂。

　　沉吟良久之后，古超下了决断，先去看一看什么宝物，观察看看，自己有没有机会入手，如果实在太危险就算了。

　　要去找宝物的地点其实也很简单，这个残雪山庄的师兄是流着血奔走的，只要顺着血迹走回去就可以找到打斗的地点，自然而然的便可以找到宝物的所在地点。不过在此之前也要做一件事情，那便是给这位师兄的尸身放好，毕竟大家都是同一个师门的师兄弟，他又告诉自己不远处有宝物，怎么也不能让他的尸身曝尸荒野，被各种虫蚁鸟兽所吃。按照江湖的规矩，古超用赤铜长刀挖了个坑，把这位师兄埋入坑中。

　　由于这位不知名师兄的死亡，古超更加深刻的体会到，这个世界是一个很危险的世界，一切要更加小心，毕竟生命只有一条，玩完就是彻底的玩完。

　　除此之外，到也没有太多的感触。其实古超也奇怪，这明明是自己第一次见到死人，怎么没有多少感觉。

　　古超顺着血迹，在映霞峰的山路上行走着，血迹有时候在地面上，有时候在草上，沿着血迹追了一里稍多的路途，只见前方尽化流沙。

　　在《妖兽图鉴上卷》当中，是这样记载双头沙蛇的：双头沙蛇，一级妖兽中最顶尖的，喜沙，牙有剧毒，皮肤会分泌出一种物质让地面沙化，同时速度很快，喜食兔，攻击力强，成年双头沙蛇一般有后天境七层的实力，弱点，不会游泳。

　　既然前方本来的林地沙化了，那双头沙蛇便在前方。

　　古超终于看到了宝物。

　　这是一截漆黑的，散发着迷迷茫茫光芒的小刀，小刀约有一尺之长，而且在小刀上面偶尔还闪动着一道紫气，有着一丝神秘的气息。时不时的闪动着紫气光芒的小刀，估计还真是宝物，古超甚至隐隐的感觉到，这宝物与自己有缘。只是在宝物旁边，有着一只二丈左右的双头之蛇，双头之蛇有着两个蛇头，蛇身上还有一片一片的黑麟，看起来极是狰狞，不时的打量着那柄漆黑的小刀，似乎谁要夺取这柄小刀，便要把这人给吞噬掉。

　　宝物就在前方！


第十八章 宝物动人心

　　宝物动人心！

　　古超感觉到自己咽唾沫的声音，感觉到了自己心跳的声音。

　　那神秘的漆黑小刀，闪动着紫色的光芒，迷迷蒙蒙，似乎夺尽了天下的色彩。

　　但是宝物再动人心也没有用，有一只后天境七层左右实力的双头沙蛇在那里守着，古超自忖自己如果上去的话就是送菜的份，如同前一位师兄一般。如果找外门其它师兄来是解决得了，但是宝物只有一柄神秘漆黑小刀，那还会有自己的份吗？

　　硬取不成，叫人来不成。

　　那么只有智取了。

　　毕竟自己是人，而那双头沙蛇是怪兽。

　　人比怪兽聪明的是大脑，更何况古超自忖自己是两世的经验智慧于一身，总会想到办法的。

　　古超一向的习惯都是先找到情报，再根据情报分析出种种情况，最后解决问题。在木人巷考核时是如此，现在想要夺取神秘的小刀也是如此。

　　古超飞快的爬上了附近的一个树叉，坐在了远处的树叉上观望着双头沙蛇。

　　古超认真的观察着，发现这片沙地基本没有较大些的生灵，连只兔子般大小的也没有，不过想来也对这只双头沙蛇盘亘在此地，无论什么动物来这里都要被它吃掉，其它动物也不是傻的当然不来这里。

　　这里应当就是双头沙蛇的地盘，前世看动物世界里面有些动物撒尿为界，而这双头沙蛇只怕是化沙为届，这里都归双头沙蛇管。

　　而过了一会儿，那只双头沙蛇动了起来，它整个蛇躯飞快的游动，好快！这个速度太快了，古超发现自己的眼睛都还没有怎么反应过来，双头沙蛇已经到了沙地的边沿，进入了腐叶地面上，资料上所说的双头沙蛇速度极快果然不是说假的。那里有一只火红色的狐狸还没有反应过来，便被这只双头沙蛇的一只蛇头给咬中了，另外一只蛇头也飞快的咬中了火红狐狸，然后这只双头沙蛇咬着这只火红色狐狸回到了放着漆黑小刀的地方，开始享受着这一顿的美食。

　　这就是双头沙蛇的狩猎。

　　古超不由的一怔，咦，这双头沙蛇要狩猎便需要离开此处，而由于它是蛇无手所以无法带走黝黑小刀，所以双头沙蛇每一次捕猎的时候便有一段极短的离开小刀的时候，自己可以在那时候抢夺这柄神秘小刀，这就是自己想到的第一个情报。

　　然后古超发现在离流沙之地不算太远处有着一条山溪往下直冲而去，白哗哗的溪水直流，古超心中若有所动，当下到达了那条山溪旁边，蹲下身去试了试这条山溪，发现这条山溪顺流而下而且还颇深，只怕有数尺之深，有大半丈之宽，这条山溪不算太抖，由山上奔流往山下而去，这条山溪就是自己得到的第二个情报。

　　不过还有一处需要观察的，古超到达了大树上面扔出了一个树上的青涩涩自己未见过的果子，砰的一声扔在沙子上面，果子一落入沙子立即沉入了半截，双头沙蛇也往落果子处望了望，不过见到是果子之后也放松警惕。古超也在观察着，这个青涩涩的果子重量并不重也就和苹果差不多，扔下去立即沉了大半截，依这个推论，自己脚落下去的话也会沉下去。

　　而如果脚下沉的话，那么速度毕然快不起来。而双头沙蛇在沙地上面的速度也可以由着刚才双头沙蛇追杀火狐狸看得出来，双头沙蛇在沙地上面的速度快得惊人，在这样的情况下自己绝对处在不利的位置。沙子利于双头沙蛇不利于自己，这是自己所得的第三个情报。虽然是不利的情报，但不利情报也是情报。

　　现在三个情报在手，古超依据着这三个情报去分析。

　　想着想着，古超若有所思。

　　灵光猛的乍现，终于想出一个办法来了。

　　不过要用这个办法夺取这柄漆黑的小刀也有一个问题，先要准备两样事物，这两样事物一个是特制的大弹弓，一个是特制的滑板。

　　……

　　弹弓这种东西很多人都会做，但是特制大弹弓会做的人可没有多少，做过的人也极少。古超现在在做的便是特制大弹弓。

　　在这个无名的山峰当中最多的是两种树，一种是榕树，一种是竹子。

　　古超先自取了麻绳出来，麻绳是泰山派外门弟子的教育当中，出门必备的几种事物之一。

　　在泰山派外门弟子的教育当中，南宫元长老一直呆嘱大家进山一定要带八样东西。分别是：袋子，绳子，金创药，崩带，水囊，干粮，火折子，以及武器。武器是用来杀敌的，火折子是用来照明和吃熟食用的，水囊用来装水，入山修行会受伤，这就需要金创药，崩带和绳子三样，绳子可以捆住崩带，而袋子则是为了装战利品的，绳子在这里还有一个作用便是捆袋子。

　　入山修行不是儿戏，要带的八样事物一样都不能少，每一样都有极重要的作用。

　　古超拿出的这截麻绳，这截麻绳是两股揉成麻花形式，通体呈乌黑之色，这与前世地球上的麻绳不同，据说是以一种麻柔草编制而成的，这种麻柔草摸起来柔柔弱弱却坚韧之极，便是固定草的两端用长刀疾斩也很难斩断。

　　取出了这根极长的麻绳之后，古超把一株小碗口粗细的竹子往下弯曲下拉，不停的往下拉拉得竹子的身弯曲但不折断，再以麻绳把弯曲到极点的竹子固定好，这样第一株竹子便基本做好了。然后确定了一番方向之后，再找到了第二株竹子，竹子依然是把如第一株竹子一般往下弯曲，以麻绳固定，最后两株竹子在近地面的半空当中交汇。

　　基本上到此为止，特制大弹弓便做成了。

　　一般的弹弓也只有巴掌大小，可以把一些小石头给投出去。

　　而古超现在做的大弹弓则是利用两株竹子的反弹之力，比起一般的弹弓要大得太多太多，这就是超级特制大弹弓，弹弓人人会做，而这样的超级特制大弹弓，又有几人能做？几人会做？几人做过？其中要考虑反弹的作用力，以及抛物线等原因。

　　第一样要准备的超级大弹弓完工，超级大弹弓做好了接下来便是特制滑板。

　　古超前世经常玩滑板自然是大体了解滑板的构造，在远处取了一处榕树树杆，再慢慢的削平，削成滑板的模样，之所以在远处是怕惊动了双头沙蛇。由于内力灌注在刀身上使得削木头都快上许多，做滑板的要点也就是正面留两个用脚牵绊的，而背面则做得无比光滑，适合雪地和沙漠滑行。同时也做出了两条滑杆，滑杆就更简单了，只是用两条细些的竹子一削就削成了，基本不用其它太多的加工。

　　至此时，特制大弹弓和特制滑板全部完成了。

　　并不是说特制大弹弓和特制滑板做成功了便可以行动，还要等双头沙蛇饿了去狩猎的机会，才是自己动手的时候。

　　古超静静的等待着，相当有耐心，古超本来就是一个极有耐心的人。

　　一切已经准备好，现在只要等待就行。

　　时间也在一点一点的流逝着。


第十九章 夺得神秘小刀

　　现在已经是中午时分了。

　　秋日的暖阳照在天空上，树下一片阴凉，不远处，哗哗的山溪在流动着，几只彩色的蝴蝶飞来飞去。

　　一只生活在山林地带，有两尺高，皮毛漆黑的黑山羊经过沙地边沿，双头沙蛇蓦然冲了出去，它的蛇身在沙地上滑行极快，片刻间已经冲出了流沙地带朝着那只黑山羊咬去，黑山羊反应也快挺起了它那对羊角朝着双头沙蛇狠狠的撞击过去，而双头沙蛇不闪不避由着那对山羊角撞击到了蛇躯上，但由于有乌黑麟片的关系，基本没有伤势。黑山羊大急，撒开腿要逃跑，但是黑山羊只是普通动物一级，而双头沙蛇则是一级妖兽当中的最强者，哪里会容黑山羊逃掉，当的一只头的蛇口咬在了黑山羊的羊身上，黑山羊还想挣扎但哪里挡得过双头黑蛇的大力，同时另外一只蛇口也咬了上去。

　　这边正在激烈的捕食当中，真像前世地球上在电视上看的动物世界这栏目。

　　不过，比起前世看的动物世界这栏目要激烈太多倍，前世的动物世界这栏目可看不到双头沙蛇这种妖兽。

　　古超在心中暗想着，自身的人早就坐在超级大弹弓上面，见得这边捕猎进行得最激烈，古超没有任何犹豫一下子解开了麻绳的活结。几乎是刹那之间，古超只觉得两股巨大的力量重重的弹在自己的后背上，这一下子好痛，古超自然知道这两股巨大的力量正是弯曲的竹子的反弹之力，由于开始把竹子压得相当厉害，所以现在这两股反弹之力也大得可怕，古超只觉得这股力量把自己给弹到了半空当中，虽然还没有机会练轻功，但是也有机会享受飞在空中的感觉，以后有机会一定要练成轻功，能在天上飞行一直是自己的梦想。前世在地球的时候已经超想飞行了，但那是梦想。而在这个世上却是真实，在这一刹那诸多想法闪过脑海当中。

　　由于早就算好了抛物线的大概曲线，所以这一回跌落在黝黑小刀旁边不算太远处。古超一个错身已经将黝黑小刀给弄到手中，这黝黑小刀才弄到手中便觉得一股神妙的感觉，似乎有意念冲入自己的脑海当中，果然是桩宝物，这一回冒险冒得值。

　　古超就有强烈的冲动，想要研究研究这黝黑又散发着紫光的神秘小刀，但现在不是时候。

　　远处的双头沙蛇看到自己的宝物被抢走了，两个头，四只蛇眼都要变得血红，当下嘶的一声两个蛇头的蛇信吐得不知多长，此时它也顾不得马上到手的黑山羊，松开两张舌头，尾巴一转猛然的朝着古超的方向扑去，它要把古超给吃掉，而黑山羊绝地逢生自然是有多远逃多远。

　　此时双头沙蛇向着古超扑来，它的速度极快，如果古超正常跑沙地要跑出它的追踪是不可能。毕竟这片沙域极软，沙域地带容易把人的脚陷下去，跑不快的。

　　不过古超也早有准备，立即把早就准备好的滑板给套在了脚上，滑行吧，滑板！

　　没错，准备这个特制滑板的作用是滑沙。

　　双手使劲的撑起滑杆往后一滑，人直往前方飙去，呼的一路直下，在沙地上的速度可是比古超自身在沙地上跑快多了，带起了微微的沙浪在两旁狂飙着，这速度虽然不如在天上飞的速度，但也极快了。

　　而且古超这一次玩滑板可是比起前世玩刺激多了，前世只是寻常的玩滑板，而这一次是和双头沙蛇玩生死滑板，自己在前面逃双头沙蛇在后面追，这真是刺激得一塌糊涂，古超只觉得体内的热血也涌动了。

　　但是呢，古超快，双头沙蛇更快，双头沙蛇在沙上的速度相当无敌！

　　双头沙蛇离古超差八丈，明显双头沙蛇比用滑板的古超快上一截。

　　差七丈了。

　　只差六丈了。

　　只差五丈了。

　　只差三丈了，越来越近，此时古超都可以感觉得到身后的腥风。

　　只差两丈了，双头沙蛇在心中暗道，一定要把这个可恶的人类彻底的吃掉。

　　只差一丈了，双头沙蛇离古超的距离近得可怕。

　　只差半丈了，眼见古超已经逃离不出双头沙蛇的毒手，便在此时，古超拔地而越，一个扑通的扑入了山溪当中，登时冰凉的河水浸着全身。当然古超现在还保持着戒备，但见双头沙蛇在岸边怒吼，拍打着蛇尾巴却不敢下水，不由的放下心来，一切都如同《妖兽图鉴上卷》上面所言，双头沙蛇畏水，不会游泳。

　　哈哈，自己赢了！

　　在山溪当中抓紧手中的半截漆黑小刀，古超明白自己赌赢了！这截漆黑小刀终于也落到自己手中了。

　　……

　　其实古超想的办法并不算太复杂，不过很妙想天开。

　　双头沙蛇只有在狩猎的时候才离开那么一会儿，而且随时可以回来，为了抓紧时间同时不引双头沙蛇的注意力，所以古超想到了用超级大弹弓，由天而降，如此只有在自己夺得了半截小刀的时候双头沙蛇才会反过来疾扑。

　　其次，在双头沙蛇反过来疾扑的时候，古超利用了特制滑板离开，这在容易陷脚的沙子地当中比自己跑要快得太多太多。

　　当然，仅仅这两点还不够，古超早就观察过地形了，而且由着《妖兽图鉴上卷》当中得知双头沙蛇怕水，所以早就选择好了逃走的路线，在旁边有一条山溪溪水，古超早就想好了由此脱身。结合这三点就成了古超想过的作战计划。如果山溪水太浅的话顺水而下会被溪底的溪水给磕碰成重伤，所以古超也提前测量了这条山溪水，这条山溪水宽有一丈半，深有数尺，而且坡度不算太大，安全性应当不成问题。

　　这三点想到一点都不容易，而能在极短的时间内想出这三点，确确实实是妙想天开的办法，特别是特制大弹弓，特制滑板这两点，充满了智慧的灵性，是前世加上今世的智慧，如果有人看到古超这个作战计划的话，只怕不得不称上“聪明”二字。

　　何止是聪明，简直是聪明到极点。

　　古超潇洒的摆了摆手：“再见，双头沙蛇，走好不送，哈哈哈哈。”夺得了神秘小刀这桩宝物，古超出奇的痛快。

　　宝物啊，这可是宝物，每一桩宝物都有着一个传说。

　　也终于轮到自己得到宝物了，这叫人品，这就气运！

　　哈哈哈哈！

　　古超现在太快乐了！

　　那么接下来，玩终极漂流，顺着山溪往下漂流。

　　漂流，便要痛快的漂流。

　　玩得爽啊！顺水而下的时候，古超只有一个感觉，爽！

　　这么高的山峰下去，重力势能一定相当可怕，不过山溪如此之广如此之大，那么下游地带要就有河流，要就有湖泊，一定是二选一，有河流或者湖泊就有缓冲可以缓冲掉如此可怕的重力势能，古超其实在动手之前已经把这些给琢磨得很通透。

　　“嘶！”

　　“嘶！”双头沙蛇的两个蛇头两条舌信子连吐，双头沙蛇摆动着它那漆黑有麟片的尾巴，不停的拍打着河边的大地，它怒啊，它的宝贝漆黑小刀被人给夺走了，如果再有一次机会，它一定要杀了这个人类，它甚至沿着山溪直追，想追上古超，但是马上它被另外一只妖兽给挡了，这是一只铁背猴，映霞峰这座山峰的两大霸主，一个是双头沙蛇，一个是铁背猴。

　　铁背猴是一级妖兽当中的最强者，拥有后天境七层的战斗力，双头沙蛇疾追的时候已经闯入了这只铁背猴的领地，领地对于妖兽来说很重要，铁背猴当然要反击，铁背猴冷冷的盯了双头沙蛇一会儿，认为双头沙蛇蔑视了它的权威，速度如电直攻而去，它的爪子相当锋利，铁背猴灵活而全身坚硬如铁，双头沙蛇要咬入并不容易，当然，铁背猴要击败双头沙蛇也不容易，两只妖兽在森林当中大战起来。

　　轰隆隆，无数树木因为这两只妖兽的大战倒下。


第二十章 研究神秘小刀

　　“唱山歌来，这边唱来那边合，那边合，山歌好比春江水也。不怕滩险弯又多喽弯又多，唱山歌来，这边唱来那边合，那边合……”大姑娘小媳妇们唱着，那映霞峰本来就在泰山的边角上面，再经过河流的冲击，这里基本上是泰山派的边沿处，也有些百姓居住。

　　而这条河在附近被称为罗江河，算是不大的一条河，平时百姓家的洗浣衣裳基本是在这条罗江河。

　　“二妞，你和铁柱的亲事怎么样了？”一个小媳妇问着旁边二八芳龄的大姑娘，姑娘到也长得不算多好看，但青春无丑女，青春气息也是逼人的。

　　那被问的姑娘脸色通红：“铁柱说男儿要先建功，再成亲，所以他要去闯荡江湖。”

　　“铁柱要闯荡江湖？他怎么闯荡？他加入了泰山派当外门弟子？”另外一个妇人打扮的问道。

　　“哪里有那么容易，泰山派外门弟子不是那么好当的，铁柱据说被一个下等家族吸引了去当护卫，可以在里面学到武功。”

　　“下等家族也不错啊。”

　　大齐帝国的势力分为六级，分别是黄金门派，白银门派，青铜门派，黑铁世家，中等家族，下等家族，一级比一级要弱。对于一般百姓来说要投入白银门派难度太难太难，不过能被下等家族吸收当护卫也是一条出路，当然，远比不得在白银门派当外门弟子。

　　“咦，河流中有人。”那个被称为二妞的人说道。

　　“是啊，那有人，死了吗？”一个姑娘家说道。

　　那人半晌没有动静的样子，突然猛然的抬起头来，这是一张还算俊秀的眉，明显只是一个十一、二岁的少年，而所有人都注意到这个蓝衣少年的衣角上面有一个泰字，这可是泰山派外门弟子的标志。

　　“这么小就成了泰山派的外门弟子。”

　　“这个少年以后前途无量啊。”

　　没错，这正是由映霞峰上玩终极漂流一路顺水而下的古超，轰隆河中一时还有些茫然，好半晌才回过精神来。

　　刚才的终极漂流，太刺激了。

　　古超握了握手中的黝黑小刀还紧紧的握在手中，心中不由的一松，这才是关键。

　　此时全身湿漉漉的，也顾不得听那些大姑娘、小媳妇们唱悠扬的山歌，抓紧了漆黑小刀游到河边上岸，上了岸后找了一个偏僻的地方把树木一堆，再用火折子点燃烤衣服，随身带着的火折子全部是经过防水处理，在水里泡了这么久到也能用。

　　火折子一头稍大，一头稍小，用稍大的那头在空气当中快速甩动，便可以生出火。

　　生出火后，古超拿出了漆黑小刀研究起来，这漆黑小刀到底是什么宝贝呢？可以不时的散发出宝气，同时还可以让有灵性的妖兽双头沙蛇这么看守着。

　　古超看了一会儿，也没有发现这截漆黑小刀有什么不同？上面什么图案也没有，漆黑一片。

　　古超以手去抚摩着漆黑小刀，有一种温热的感觉，但除此之外没有任何的异同。

　　现在漆黑小刀到手，怎么利用这小刀是一个问题。

　　首先不能肯定漆黑小刀是不是法宝，其次就算这漆黑小刀是宝物，但关于宝物也只是听其它人平时主义论得多，但议论得再多一切都很迷糊，基本是哪个哪个得了宝物什么的，但如何利用宝物却没有说，并没有真正准确的消息，怎么办？古超本来就是一个擅于动脑的人，瞬间便想到了几个办法。

　　第一，往里面输入内气看看，看半截小刀会不会对内气产生什么反应。

　　第二，往上面滴些血液，看会不会和人血产生反应。

　　也只有这两种办法了，如果这两种办法不行的话便打算把这小刀先藏好回中溪峰新雪山庄找藏书阁找办法。古超先试了在里面输入内气结果是半点反应也没有，输入内气，那半截小刀仍然是一点不变。

　　只有第二种办法了，古超往里面滴入了血液，而滴入血液之后好像还是没有什么反应，等等，怎么一时间光芒大盛。各色宝光直冲而起，好在古超挑的这地方上面很多树木遮挡了冲天而起的宝光，不然远处的人一定看得到，这也是古超特意选择这种地方的。

　　有反应了？古超蓦然发现那半截小刀动了起来，直朝着古超自身的眉心处疾射而来，古超大惊想躲但是那半截小刀速度绝快，古超还没有反应过来便被刀截小刀刺入眉心，人也晕倒了过去，砰的一声倒在地面上。

　　在迷迷糊糊当中，古超看到了一个刀的虚空世界，而这些刀也在施展着各式刀法舞动着。

　　正边那有一柄直刃窄身，结实锋利的环首刀，在虚空当中一直直斩。

　　在东边那还有着一柄长刃长杀伤力惊人的大型刀陌刀对着虚空一斩，似乎要斩裂虚空。

　　那还有一柄九环大刀，这九环大刀刀身厚，刀背上穿有九个铁环，小刀部平，每一次劈动都带着九环齐舞。

　　东南处那有一柄柳叶刀，如柳叶一般灵巧的动着，花花巧巧，却在花巧之间，暗合无尽杀势。

　　东南方向那远处还有一柄刀身轻盈，造型极度美丽的雁翎刀，这柄美丽之极的刀在虚空当中化出了无数的美丽惊艳的刀花。

　　正南的方向的那两柄是蝴蝶双刀，这两柄刀都相当的精巧，每一柄都是精精巧巧细细致致，两柄还互相映衬，互相配合，在空中化出了一招一招精妙之极的招式。

　　正南方向还有一柄鸳鸯刀，鸳鸯刀双刀成鸳鸯，招式也是互相缠绵，温温柔柔。

　　西南方向有着一柄子母刀，也可以称为两柄刀，子刀藏在母刀的刀柄处，母刀在外应敌之时可以把子刀突然杀出，有铁骑突出，银瓶乍破之感。

　　西南那边还有一柄云头刀，云刀头刀头似圆形，杀势并不算重，在虚空当中舞出一刀刀温和的刀法。

　　正南方有着一柄鱼头刀，鱼头刀的刀似鱼头，在虚空当中舞动的也是一招招大气而温和的刀法。

　　在正南面方向还有鬼头刀，鬼头刀刀刃极度突出，刀势杀法完全不温和，走的是极度猛烈险酷的境界。

　　南北方向有着一柄破风刀，破风刀刀身小，小刀突出，刀刃锋利，刀背薄，斩势极快，可以破风。

　　南北方面还有一柄薄刃刀，这种薄刃刀的刀锋刀刃都极薄，极容易损坏，便是刀势快得惊人，根本就看不到刀影。

　　正北方面有一柄削刀，这种削刀弯弯细细，在虚空当中展出了既诡异，又快速的刀法。

　　正北方面还有一柄割刀，割刀刃锋有着一层寒光，刀所过处，快速无双。

　　东北方面大弯刀，这种大弯刀刃弯到极点，刀招也与前面的刀招截然不同。

　　东北方向还有环刀，刀如成环，刀招也在虚空当中成环，弯刀直急自转，如同一个圆一般，切割极度之快。

　　东北方面还有那阿昌刀，阿昌刀刀式如环，与环刀有些类似，不过刀身更长，刀法诡异与霸气结合。

　　除了这些，在虚空当中跳跃的刀还有很多种，凶威逼人的龙雀大刀、短柄的朴刀、一刀斩马的马刀、刀锋如苗的苗刀、横斩四方的大横刀、有几分弯曲的蜀刀、凶狠狰狞的狼牙刀、跳动灵活的猿刀、舞动如雁鸣的雁翅刀、吹毛透风的大理刀、一鞘两刀的崆峒刀、美丽之极的鸾刀、周身通红的赤刀，等等等等。而这些刀在虚空当中斩出来的刀招，有的虚幻如梦，有的霸道之极，有的快速到极点，有的诡异古怪。

　　各式各样的刀，各式各样的刀法。

　　这是何等之多的神念袭入了古超的脑海当中，古超轰的一声被如此多的神念袭击，没有再多看一会儿便人猛然的昏倒了过去，这一次是彻彻底底的昏迷，再也没有半点意识，也不知在自己的身上发生了什么。


第二十一章 七十二路刀法小成

　　西边的天空上，晚霞正在燃烧着。沉甸甸的蓝灰色的云团，仿佛向着烧得通红、像熔化了的黄金似的火山口飘落，呈现出血红色的、琥珀色的、紫色的火光。把天空烧得斑驳陆离、五光十色，天空都如同织绵的绵锻一般。

　　这夕阳的光芒射在巍峨之极的泰山上面，射在地面上，略有些阳光透过了树叶的阻挡射在一个蓝衣少年的身上，那蓝衣少年只有十一、十二岁左右的模样，双目紧闭，躺在地面上。

　　这蓝衣少年蓦然的睁开了眼，有些茫然的打量着四周。

　　古超蓦然的睁开了眼，打量着四周，看着远方红霞燃烧的天势，咦，就已经是傍晚了吗？看来自己昏倒了两、三个时辰的样子。

　　咦，那神秘小刀呢？古超打量着自己的身旁，压根没发现神秘小刀。再略略的一回想，在自己昏倒前那神秘小刀向自己的眉心刺来，不由的摸了摸眉心发现眉心处光滑得很，半点伤痕也没有。同时回忆起了在刚才发生的事情，自己的脑海当中出现了无数的刀，这些刀都在不停的舞动着，记忆便到此为止。

　　把这些事情综合在一起可以推测出，那神秘小刀应当是以一种神奇的方法进入了自己的体内，也不知自己的体内发生了什么变化。

　　先要检查这一次的神秘小刀事件让自己改变了什么。

　　古超才醒过来便有条有理，冷静之极，这本来就是古超的特性。

　　古超先要检查本身的内力境界，发现自身的内气仍然是停留在后天境三层初期，没有任何的改变，内力没有改变吗？古超又修行了一会儿的泰山元气功，发现自身修行内力的速度也没有改变，也即是说自己的内力天赋也没有改变。

　　古超抽出了一旁鞘中的赤铜长刀，运起长刀施展起了七十二路基础刀法。

　　七十二路刀法第一式。

　　七十二路刀法第二式。

　　七十二路刀法第十式。

　　七十二路刀法第三十六式。

　　七十二路刀法第七十一式。

　　七十二路刀法第七十二式。

　　古超把这七十二式，由第一式开始舞到了第七十二式。而在舞动着这些招式的时候，古超只有一种感觉——舒服！

　　那是非同一般的行云流水，一招一招的施展出来，舒服到极点，自在之极。

　　而且本来这七十二式原来施展的时候有不少地方细枝末节的难以明白，比如第六十三式猛虎疾扑的气势，比如第九式一刀挑心的这一刀要如何施展才是最佳出招角度，这些招式总是用不好，而现在却轻易的明白了其中的难点。

　　这样说来，这神秘小刀应当是让自己提升了刀法天赋。

　　只是提升了多少刀法天赋，到也还未确定，反正也不急着回中溪峰，干脆现在来试一试好了。

　　……

　　夜，正缓缓的降临。

　　明月如钩。

　　古超继续的舞动着手中的赤铜长刀。

　　古超现在完全的沉浸在练刀当中，练得极度痛快。

　　练着练着，古超手中的长刀带起的刀光，突而向东，突而向西，突而向南，突而向北，突而向上，突而向上，突的一刀削向一旁的松树，硬生生的削下了一截松枝，松针如雨落，一时间，刀光如练，映着夜晚的月光。

　　古超练得过瘾，突的想到了也许可以试一试切换招式。第一招开门见山后跳第七招雨中泰山，再跳第六十三招猛虎下山，再一转手跳到第三十五招泰山流泉，再转到第七十招重如泰山，再一转手到第九招一刀挑心，招式在随意的切换组合，随意的跳着招式。

　　等等！

　　自己这样不停的跳招，招式的衔接之间压根儿没有出现任何的破绽，无论是由第一招接到第七招，还是第六十三招接到第三十五招，都没有任何的破绽！完美！没错，完美！

　　而早前便说过了，一套刀法的小成即是招式的切换之间没有任何的破绽，这样敌人就抓不住你招式切换之间的破绽，这在对敌战斗时的效果相当之大。

　　“这样一来，岂不是我已经到达了七十二路基础刀法小成？好像整个新雪山庄也只有小天才慕容英一个做到了这点。”

　　古超震惊了！

　　确确实实的被这个消息给震慑到了。

　　刀法小成很难很难！困难得不可思议，至少在整个新雪山庄，也只有慕容英一个人做到罢了。而现在，自己却轻易的到达了。只是得到神秘小刀醒来后一会儿，练了一会儿刀，便把刀法小成给做到了，这！这太不可思议了吧。

　　慕容英都用了五个月才做到七十二路刀刀法小成，自己仅仅只用了这么短的时间就做到了七十二路刀刀法小成，虽然说有前面五个月积累的原故，但仍然可以想象自己现在的刀法天赋有多么妖孽，在方面绝对超过公认的小天才慕容英。

　　这种天赋绝对是妖孽级的！之前便想到神秘小刀可以提升天赋，但万万没有想到会提升这么多，直接把自己的天赋提升到妖孽级！

　　古超心头此时极度喜悦，来到这世界世界呆了五个来月，古超明白了很多事，天赋对于一个人的重要性。慕容英之所以被称为小天才，没有其它原因，就是他的天赋相当之好。而现在纯刀法天赋上面，自己还要超过慕容英。

　　有着这样的妖孽天赋，自己以后在武技上会强大之极，自己的武道实力也会不停的上升。

　　未来的道路是极度光明的！今天先休息一晚，明天继续去映霞峰磨练武技。

　　……

　　十五天后。

　　一个衣裳破烂的蓝衣少年，背着一麻袋的战利品，由着映霞峰那长满草的山路上走下来。

　　虽然衣裳破烂，但是古超的精神头很足，精神圆融圆满。

　　修行，完成。

　　在把七十二路刀法提升到小成之后，古超按原计划，还是去映霞峰对着食血花进行武道修行。在这十五天的修行当中，更好的磨练了自己的出刀时机，刀法防御，刀法进攻，反应时间等等等等，也更加明白七十二路刀法一旦小成，对于自身实力的提升有多大。

　　古超自忖自己现在虽然只是后天境三层初期的内力，但是，自己有信心胜过后天境四层初期的人物。

　　这就是武技提升的好处！

　　一个人的武道实力，本来就是由内力和武技两部分组成的。

　　现在就去中溪峰吧，这一次来映霞峰的武道修行，已经圆满的完成了。

　　收获很大！这收获包括麻袋中的战利品，也包括一些战斗经验。

　　当然，最大的收获还是自己现在妖孽级的天赋。

　　现在战斗力有极大提升的古超，只想找人痛痛快快的交手。

　　拔长刀，试问何人是对手！

　　当然，古超心中明白，自己现在的实力要在新雪山庄的排名当中名列前列，还是不可能。这才是自己武道进步的起点，以后自己要走的路更长，更长！

　　但，这样才有挑战性，才有趣啊！


第二十二章 后天境四层任脉境

　　中溪峰山势极高，如一柱刺天，由半山腰起开始云淹雾扰。

　　而中溪峰上有十个山庄，分别是十批外门弟子居住，每一批外门弟子有一百人左右，十个山庄估摸着得有一千余人的样子。除了这十个山庄之外，还有一条繁华之极的中溪商业街建在较山势较平缓的地方。

　　这条中溪商业街相当热闹，十个山庄的外门弟子经常会到此处来。

　　一个穿着破烂蓝衣，背着一个麻口袋的少年，正立在中溪商业街的门口。

　　古超呼了一口气，在映霞峰十五天的修行结束，现在是回中溪峰卖战利品的。

　　古超走在中溪商业街上，这条商业街路宽约有五米的样子，比平时的山路要宽很多，两旁有着各式各样的店铺。前方那一个酒旗迎风招展，显然是个酒楼。再远处是成衣店，大家在泰山生活，虽然泰山派每年发两套夏服两套冬服，但也有一定的成衣需要，特别是爱美的女弟子更是需要。

　　再前面一些则是兵器铺，像新雪山庄的外门弟子才入门不久用的都是泰山派统一发下的制式精钢长刀，但是入门时间久了对于刀的要求变高了，故而便需要各式各样更好的长刀。当然，还因为习练了一些刀法，需要的长刀不同，比如你练了厚重性的刀法需要更重的长刀，练了轻灵的刀法需要雁翎刀之类的。

　　除此之外还有各式各样的店铺，有当铺之类的，整条街古色古香，这是与前世地球完全不同的一种味道。在街面上的人也相当之多，有十多岁的人物，也有二十多岁的人物，均是泰山派的外门弟子。

　　这些外门弟子明显比起古超早入门得多，看古超也是一副看菜鸟的样子。当然，古超现在在泰山派的诸多外门弟子当中本来就是菜鸟。

　　古超走在商业街的路上。

　　前方有着一家店铺，上面“中溪材料铺”五个烫金的大字，在阳光下耀耀亮眼，这种是专门收妖兽皮毛骨头等材料的。

　　古超迈步进入了这家店铺当中。

　　这家店铺的风格，这家店铺进进出出有一些年纪大些的外门弟子，有着一张柜台，在柜台后有几个伙计在忙，在墙壁上写着：“中溪材料铺，材料买卖，无欺无诈，绝对公道。”一排的红色字眼。

　　“我来卖材料。”古超说道。

　　“哦，你来卖材料吗，我来收好了。”一个年轻的声音说道。

　　古超不由的一怔，说话的这人一副青春的脸庞，活泼好动的样子，是一个十二岁的少年，而且还是自己认识的十二岁少年。这不正是新雪山庄六十一人之一吗？古超搜索着脑海当中的记忆，立即知道此人叫做方动，在新雪山庄六十一人的月底小测当中，排名第五十六，比古超要高上三位。

　　“你怎么在这里？”古超不由的问道。

　　“我当然在这里，我是这家店铺掌柜的儿子啊。”方动笑着说道，见得古超有些疑惑，方动解释着说道：“我们虽然是泰山派内部的人，但是也要经过正式的考核才能成为泰山派的外门弟子，最多在考核时略略放些水就是了，所以我现在在新雪山庄也很合理。”

　　没错，规矩就是规矩。

　　泰山派内部的人员想要把子弟送到其中去，也要照规矩走。

　　古超点了点头，算是明白了。

　　“听说你半个月前请假去修行了，现在得了什么战利品。”方动问道。

　　“食血花。”古超回答。

　　“食血花吗？那确实是适合我们现在实力的修行，你这半个月砍下了多少食血花，三朵，五朵？一朵完好无损的食血花三十两，如果有破损要折价，破损越多价越低。”方动随口问着，方动排在第五十六名，与古超的五十九差不多。方动自忖自己去修行半个月，最多能砍下六朵食血花，所以估计着古超的数量是三五朵。

　　古超由着背上的麻袋当中开始取着食血花，这是一朵血红色的似乎带着诱人心魅的花朵，这正是食血花。

　　然后，古超又由口袋当中取出了一朵。

　　已经三朵了！

　　五朵食血花了，这应当差不多是极限了。

　　古超取出六朵食血花了，不错嘛，但应当差不多这是极限了。

　　等等，七朵了，八朵了，九朵了！古超打破了极限。

　　十朵，方动几乎快疯了，以自己和古超的实力来说，应当是五、六朵极限，古超怎么得到十朵食血花。

　　十三朵！方动的常识继续被打破着。

　　十五朵！

　　二十朵！

　　二十五朵！方动感觉常识是什么！

　　三十朵！超过正常极限六倍了！方动眼都直了。

　　三十五朵！

　　四十五朵！

　　五十朵！超过正常极限十倍了！方动已经无语了。

　　五十三朵！终于止住了，古超没有再拿出食血花来，而方动几乎快要抓狂了，这五十三朵食血花真的是古超自己打出来的吗？那不可能啊，这绝对不可能是排名五十九的人打得出来的这么多食血花，古超他是怎么做到的？

　　其实除了五十三朵食血花，古超还运气极好的发现了一株一级下等的药材汁蜜草，这种汁蜜草是极好的疗伤药草，古超也拿来卖了，最后，古超在这个中溪材料铺收走了一千五百两的银子。然后花了一千二百两在旁边的药材铺买了一个飞燕冲脉丸。

　　……

　　古超手中拿着一个封元盒盘坐在宿舍的床上。封元盒，是以一种可以防止灵气外泄的封元木的木头制成，如果不打开盒子可以保持三年的药效期，一旦打开盒子便要立即服用以免药效散逸。

　　封元盒上有一个精巧的按钮，按在按钮上面啪的一声封元盒弹开了，这时候古超思维漂移想到了前世看的什么武侠小说当中一打开一个盒子马上便有两根见血封喉的毒针由盒中直射而来，不过马上哑然失笑，停止想象。

　　封元盒打开，只见内中有着一个淡黄色的龙眼般大小的药丸，这就是飞燕冲脉丸。

　　古超当下把这淡黄色龙眼般大小的飞燕冲脉丸吞了下去，这道丹药在喉间食道便是一团火热，古超也不敢慢怠，立即运起了泰山元气功，以泰山元气功的三长七短之法运转丹田处的内力，吸收起了那丹药带来的火热药力，这团火热的药力化成了一道一道的内气。

　　古超现在是后天境三层初期，后天境三层气壮境需要内气把丹田给充满才算到达这一层境界的顶峰，原来古超的内力只是把丹田给占到一小半左右。而此时飞燕冲脉丸所提供的内气不停的补充着，填满着古超的下丹田，渐渐的，脐下三寸处的下丹田内的内气全部填满，满满当当。

　　而且飞燕冲脉丸的药效还没有完，而是不停的冲击着任脉的第一个穴位，这样持续了良久轰的一声，古超已经到达了后天境四层任脉境初期。

　　这简直是一个巨大的进步。

　　原来五个月修行的时光，由后天境二层中期提升到后天境三层初期。

　　而现在，这么轻易的由后天境三层初期，冲击到了后天境四层任脉境的初期，这种进步，真不是一般的快。当然，其中有食血花价钱的功劳，更有幸运的发现了一级药材汁蜜草，借此换钱的功劳。

　　哈哈，自己现在是后天境四层初期，外加上七十二路刀法小成。

　　战斗力，那可是大大的提升。

　　现在自身的战斗力，在新雪山庄的六十一人当中，应当可以排在中游了，而不再是原来的末游。

　　当然，自己还要更努力，以后好在新雪山庄排在前列。


第二十三章 宿舍战

　　把自身的内力提升到了后天境四层任脉境的初期后，古超站起身来，先去宿舍的浴室洗了个澡。这个世界的浴室当然不可能有什么电热水器之类的，好在习武强身键体，不算多畏寒暑，当下就用井水在这有些冷的秋季洗起澡来。

　　洗完澡穿了一身干净的泰山派统一制式的衣裳，打算去食堂吃饭了。

　　这十五天在映霞峰修行，在野外都不太敢生火，生火容易引来其它妖兽，所以吃的基本都是干粮。

　　干粮是以青稞面为主，这种青稞面是青稞炒干而制，其味道有些类似方便面，初吃还可以，但是吃多了想吐。

　　现在好不容易回到了中溪峰，不用呆在野外，当然不肯再吃干粮，傻瓜现在才吃干粮。

　　到了食堂，叫了一大份的鸡杂饭，这一大份鸡杂饭只怕有两斤左右的量。不过古超本来就在长身体的时候，再加上习武消耗大，饭量本来就大，两斤的量也吃得下去。平素觉得食堂的饭菜味道很一般，今天许是吃久了干粮，觉得这份鸡杂饭无比美味，吃了半斤才稍稍的休息下，减慢了些速度，再吃了一些食堂免费的白菜鲜叶汤。

　　古超随眼打量着四周，右手边不远处的那张桌子上坐了三个少年，左手边不远处的桌子上则坐了三个少女，少女们叽叽喳喳的议论着什么，似乎相当欢快的样子。而那三个少年们的议论则有意思得多。

　　“听说前不久小天才慕容英在入山采药的时候，采得了一株一级顶峰的药材冰晶草，他吞食了那一株冰晶草，现在的内力已经到达了后天境七层，远远的把我们给甩在了后面。”一级药材当中顶峰的冰晶草，可是比起古超采的一级下等的药材汁蜜草值钱得多。

　　“太厉害了，原来就慕容英一个人是后天境六层，现在他又后天境七层了，真不愧是小天才啊。”

　　“后天境七层的内力，加上七十二路刀法小成，无论哪一样，慕容英都是当之无愧的第一。”

　　“对了，听说那个中等家族出身的方音，前不久也偶然一次奇遇得到了突破，到达了后天境六层，现在方音是我们六十一人当中的第二高手。”

　　“厉害啊！”

　　“听说林字黑铁世家出身的林原，也得了一桩奇遇，到达了后天境六层，未必输给方音。”

　　古超听着这些人的议论，到不是自己一人身上发生了奇遇，像慕容英，方音，林原都碰到了奇遇，不过这样才有意思，大千世界本来就要精彩才有意思。现在自己才后天境四层，自己要走的路还很长。

　　慢慢努力吧，总有一天，自己会凌驾于所有人之上，古超有着这样的自信！

　　正听着这些人的议论，看到一个高高瘦瘦的少年，和一个白白胖胖的少年一起走入了食堂，这不正是同宿舍的高仁和罗涛二人么，他们脸上似乎现出极郁闷的样子。古超扬了扬手：“这边，这边。”

　　高仁和罗涛见得古超在这里，也立即落坐。

　　因为五个月都在同一个宿舍的关系，三人的关系现在相当不错。

　　古超见他们二人都满脸郁闷之色，不由问道：“发生什么事了？”

　　高仁一脸郁闷的说道：“刚才我和罗涛一起去女生宿舍那边看妹子，结果冯家三兄弟来了，冯家三兄弟一来就挑畔我们，然后我一时气愤不过，便同意了和他们明天在挑战台上，三对三的打宿舍战。”

　　冯家三兄弟？古超记起来了。

　　冯家三兄弟这三人，分别叫冯凭风，冯凭林，冯凭火，是新雪山庄六十一个中的三人，他们住在十三号宿舍。高仁，罗涛，古超三人是七号宿舍。

　　泰山这地方号称名山大川，天地元气比一般地方要浓厚，容易出现各种药材，妖兽。有一次高仁，罗涛和古超三人下山玩的时候，运气极好的碰到一株一级下等的药材月光草，月光草上面有着淡淡的月光，有着一定的药效。高仁、罗涛和古超三人得了月光草后立即回中溪峰，打算在峰上把这药材卖了三人分银子，当时只觉得这一趟运气不错，出门遇喜事。结果马上就碰到了十三宿舍的冯家三兄弟三人，他们三人瞧见了这月光草立即动手，结果当时高仁、罗涛和古超三人抵敌不过，被冯家三兄弟抢走了月光草。

　　同门当中当然不能强抢东西，这事闹到了南宫元长老那，但是冯家三兄弟打死不承认这株月光草是他们抢的，反而说是他们三人先发现的，高仁、罗涛和古超三人来抢，最后南宫元长老没得办法，两边都处罚了事。

　　至此之后，第七宿舍和第十三宿舍便结下了怨仇，互相不待见得很，高仁、罗涛和古超三人不但被抢了药材，还被打伤了，早就怒火涛天，这是旧怨。

　　那一战当中，古超还被冯家老三冯凭火打伤。

　　而现在吗？古超已经知道高仁喜欢女生宿舍那边一个叫朱丹的少女，据说对方冯家三兄弟的老大冯凭风，也喜欢这个叫朱丹的少女，用脑子稍稍的想一想也知道是怎么回事，现在无疑就是争风吃醋，互为情敌的事。

　　这是新仇。

　　新仇和旧怨一起记起来了，难怪会起冲突。

　　古超嘿嘿的笑着。

　　宿舍战其实很简单，一个宿舍有三人，三对三的在练功区的挑战台上打三场，三局两胜。

　　很好！

　　自己的实力最近大进，内力提升到了后天境四层任脉境的初期，七十二路刀法也练到小成，正手痒难耐，不知找谁打斗上一番。现在冯家三兄弟既然自己送上门来了，那好，哈哈哈哈！不好好的打上一番，真对不住自己。

　　特别是冯家老三冯凭火，自己上一次实力不足，在他手下受伤，那虽然不是真正的考试考核，不在自己逢考必胜的范围内，但实际上也是极大的耻辱。

　　现在，一定要把这个仇报回来，不然岂不是浪费他上一次打伤自己的“关照”。

　　古超是热血沸腾，全身涌起了强烈的战意。

　　……

　　高仁和罗涛两人因为明天挑战台宿舍战三对三之事，都没有什么胃口，中午饭简单的吃了吃，然后三人便回了自身的七号宿舍开战斗会议了。

　　高仁说道：“其实我们现在这一次有些吃亏，据我所知，冯家三兄弟的实力分别是，冯家老大冯凭风是后天境四层后期，冯家老二冯凭林是后天境四层中期，冯家老三是后天境四层后期，他们三人的实力都很强。”

　　“相对的来说，我们这边，我是后天境四层后期，罗涛是后天境四层初期，古超你是后天境三层初期，这一战不好打。”

　　高仁说道：“现在的三战，我一定要把我对冯凭风的一战赢下来。”

　　罗涛点头：“我也一定会赢冯家老二冯凭林。”

　　高仁和罗涛都没有寄希望在古超身上，古超毕竟只是后天境三层初期，面对着后天境四层后期的老三冯凭火，差距太大了，是半点胜率也没有。所以高仁和罗涛想他们两人赢得三局两胜，古超便不用出场了。

　　古超在心中暗暗的一笑，并没有解释自己现在的实力提升了很多。

　　现在说没有什么意思，明天便大胜冯凭火一次，真正的做出来就行了。

　　说不如做。

　　古超已经发现，自己的血流动得更快，心脏也跳得更快。

　　想战斗，想战斗，自己想战斗。

　　没错，自己平素几场关键的比如木人巷，比如夺取神秘小刀，都是以观察力、智慧过关。

　　但，自己是年轻人，年轻人有年轻人的热血。

　　自己也想以手中的长刀，把对手直接的击败。

　　一切，就等明天了。


第二十四章 新雪山庄挑战台

　　十月初七，阴云密布，战云翻滚。

　　第七号宿舍内。

　　“出发了。”古超把赤铜长刀背在背上，是啊，出发。

　　高仁亦是站起身来：“出发。”

　　罗涛亦是一改平时的嬉皮笑脸，满脸严肃：“出发。”

　　确实，今日是与冯家三兄弟在挑战台上决斗的日子，这是新仇连旧恨要一起报的时候。

　　不能输，一定要胜！

　　无论是古超，还是高仁和罗涛，现在都是意气风发！战意满满。

　　三个少年，三柄赤铜长刀，走，一起出发。

　　踏步在新雪山庄的碎石子路上，转过了两个转弯，不旋时，便已经到达了挑战台处。

　　这是以玄武岩修成的平台，玄武岩一向以坚硬著称，不会轻易被刀气斩破，这一处平台，高约三尺，宽约四丈，长约五丈，地形宽大，适合施展各种战技手段。在新雪山庄一向有一个规矩，有什么恩怨情仇都可以到挑战台上来了。

　　古超等三人来到挑战台时，发现挑战台旁已经站了二、三十个少年少女，都是来看热闹的。最近新雪山庄的生活有些平淡了，而现在出了一场宿舍战，来观战的人自然很多。三对三宿舍战可以看三场战斗，更不要说这三对三的战斗还有以往的宿怨，以及对朱丹的追求等等因素在里面，吸引眼珠得紧。

　　这些人的热闹到是与古超无关，古超盘坐在一边蕴酝着最好的状态，过一会儿一定要爆要冯凭火这个家伙。高仁和罗涛两人也盘腿坐下，相结来说便没有古超镇定，古超本来就有小技巧可以无视周边的一切，快速的静下心。

　　“哦，你们三个来送死，来输都来得这么早，从来没见过人要输也来得这么积极的。”一道阴阳怪气的声音响起，在不远处三个长相相似，都是马脸的少年走了过来，这三个少年其它地方到不丑，就是那三张马脸太破坏感觉了。

　　这三人，无疑正是冯凭风，冯凭林，冯凭火三人。

　　冯凭风站到了高仁的身前，由于高仁正是盘坐着的状态，冯凭风俯视而下：“高仁，你这样的废物也敢和我抢妹子，我今天要将你打爆。”

　　高仁冷笑一声：“冯凭风，你得意个什么劲，谁将谁打爆还说不定。”

　　冯凭林则看向罗涛：“罗胖子，你这一身肥肉，如果是比吃的话我还比不过你，但是比打架，你怎么可能比得过我。”

　　罗涛冷笑一声：“这还没有比，你急着干什么。”

　　冯凭火则盯着古超：“古超，上一次你可是完败，这一次你还是要完败，一丁点机会也没有。”

　　古超哈哈一笑：“这一次一定是我胜过你。说真的，本来我很喜欢吃马肉的，不过呢，看到你这张脸，我对马肉顿时丧失兴趣，你这张马脸啊，看着便令人倒胃口，靠，让我对马肉没兴趣了，真是绝大的罪过。”古超装出一副呕吐的样子，切，和自己斗嘴，自己在这个世界的五个月，基本是没有与人斗过嘴，但是呢，想想自己前世地球上，在论坛当中与人论坛水战，这么多年斗下来怎么可能嘴炮不犀利。

　　前世网络上论坛斗嘴还不可以人身攻击，在这一世的斗嘴还完全可以人身攻击，如此一来，斗嘴可以引用的词汇量更加丰富了。

　　古超可以肯定，如果纯比斗嘴，冯家三兄弟绑起来也不是自己的对手。

　　和冯凭火这样的新仇旧恨都有的人客气什么，怎么嘴炮爽怎么来。

　　冯凭火本来要奚落古超一番，结果居然被人抓着马脸嘲笑，他想反击却一时间想不出反击的言辞，他本来就不擅于这个，当下气得一张马脸通红，只有放出狠话：“古超，等一会儿的挑战台上，我要狠狠的击败你，让你知道得罪我的后果。”他已经发了狠，过一会儿一定要狠狠的击败古超，狠狠的羞辱古超，让他知道得罪自己意味着什么。

　　古超耸了耸肩，威胁自己，可惜自己最不怕威胁。

　　挑战约定的时间是早上九时，现在才八时多些，还未到早上九时，故而双方只有等待，双方各立在挑战台的一边，六股气势对碰，六人对峙，锋芒相对，颇有些山雨欲来风满楼的味道。

　　时间在缓慢的流逝着。

　　而来观看此战的少年少女也越来越多了，那边走来了三个少女，这三个少女左边那个穿着黄衣裳，长得颇是青春逼人，当中的则是一个白衣如雪清丽之极的少女，右边是一个长得相当普普通通的少女。

　　“咦，当中的那个柳雅吗？”

　　“柳雅可是我们新雪山庄的高手，后天境五层的修为，不但漂亮，而且实力相当了得，想不到她也来看这一场宿舍战来了。”

　　“看到没有，左边那浅黄衣裳的少女叫朱丹，据说这一次三对三的战斗便有追求她的因素在里面，也不知她到底看中了高仁抑或是冯凭风。”柳雅、朱丹和另外一个少女立在一旁，旁边人的议论让这个叫朱丹的浅黄衣裳少女微微有些脸红，还想离开，不过柳雅在一旁淡定的气势也让她安静下来。

　　过了片刻，又有三个少年一起走来，为首的那个少年一身黄衣，有着一般十二岁少年所没有的沉稳气息，这个黄衣沉稳少年的眉毛略浓，气势极强，他旁边的两个少年都加起来都没有他一个人显眼。

　　“那是方音。”

　　“对啊，就是方音，听说方音前不久得了一桩奇遇，现在是后天境六层的实力，在我们新雪山庄当中实力可以排在第二位或第三位，相当厉害。”

　　“啧啧，不得了啊，仅在慕容英之下，和另外一个的林原不相伯仲间。”

　　“想不到方音也来看这一场战斗了。”

　　黄衣少年方音也选了一个不错的方向立着，准备看一会儿就要开始的三对三擂台赛。

　　来观看的少年少女这么多，议论的人也不少。

　　“我看冯家三兄弟的赢面更大。”另外一个粗眉大眼的少年好奇的问道。

　　“冯家三兄弟冯家老大冯凭风对高仁这边，冯家老大是后天境四层后期，高仁也是后天境四层后期，这两位就有一场好斗，龙争虎斗，不知谁赢谁输。”

　　“接着吗，冯家老二冯凭林对罗涛，冯凭林是后天境四层中期，罗涛是后天境四层初期，这两位的战斗，冯凭林的赢面占了八成左右，罗涛的赢面只有二成。”

　　“至于第三对，冯家老三冯凭火对古超，冯凭火是后天境四层后期确实不强，古超才后天境三层初期，冯凭火的赢面占了十成，真的没任何输的可能性。”

　　“三局当中，冯家兄弟可以锁定后两胜，自然是冯家三兄弟胜。”这个灰袍少年分析完，另外那个粗眉大眼的少年连连点头，原来如此，这么分析确确实实的很有道理。第七宿舍高仁，罗涛，古超三人确实没有什么赢的希望。

　　……

　　天依然是阴沉沉的，乌云压顶。

　　九时已至。

　　九时，正是宿舍战开始的时候。

　　高仁一跃上了挑战台，对手的冯凭风亦是一跃上了挑战台。

　　高仁双手倒束执刀，刀尖指向地面，这是行刀礼，同门师兄弟之间按规矩要行刀礼之后才能比试：“请赐教。”武道的礼节还有很多，比如前辈指点你，指点完了之后要行谢礼，口中称：“多谢前辈赐教”之类的，虽然高仁和冯凭风是新仇旧恨，便规矩就是规矩，要遵守的。

　　冯凭风也很随意的行了一个刀礼，正常行刀礼是客客气气的，但是冯凭风与高仁之间也没有什么客气可讲的。

　　在行完刀礼之后，高仁和冯凭风同时出刀袭向对方，两人都毫不客气，高仁出手便是一招凶猛的狂风过境，而冯凭风出手便是一招奇险的一刀挑心，两人的招式都是七十二路基础刀法当中的招式，大家现在也就学这一套刀法，但学的是同一套刀法，但用得更有巧妙。

　　三对三之战开始了！

　　一开局，便激烈无比。


第二十五章 一胜一负

　　挑战台的正东方，有着一张大鼓。

　　这张大鼓建立在离地半丈高之处，大鼓本身有两尺之圆，以锷鱼皮制成，呈半黑之色。锷鱼凶性，鼓声亦凶。

　　有人拿起了鼓锤，咚咚咚咚咚的敲击在鼓面上，鼓声一声一声，如凶锷狂吼，一声一声如浪潮，一时间战云高升，热度直升。

　　此时场中正在举行的战斗是第一场——冯凭风对高仁的战斗。

　　“当！”又是两柄赤铜长刀的再度一度交击，冯凭风和高仁的战斗相当的凶险，两人的内力都是后天境四层后期，刀法也差不多的水平，正因为水平相当，这种水平相当的战斗才最是凶险，稍有不慎便要受伤。

　　轰！

　　冯凭风发现高仁的刀招当中出现了一个不小的破绽，心中一喜，他手中的赤铜长刀直追而过，瞬间击中了高仁的右肩，胜了！在他以为要胜的时候，却被高仁反转刀尾一个重斩轰的一声摔到了远方去，原来高仁这里是故意卖一个破绽早就留好了后招。

　　冯凭风受了这一记刀背重击只觉得胸前作痛，想要爬起的时候高仁的赤铜长刀已经放在他的咽喉前。

　　“三战第一战，高仁胜。”

　　高仁吐了一口气出来，自己这一次到也好险，是好不容易才胜下第一局了，接下来只要罗涛拿下第二局三局两胜便成功了。

　　第一局精彩纷呈，让人看得大呼过瘾。

　　而在稍后便开始了第二局，第二局是冯凭林对罗涛。

　　冯凭林站到了台上，漫不经心相当随意的施了一个刀礼，罗涛也施了刀礼，而在互施了刀礼之后，冯凭林猛然挥刀赫然正是七十二路刀法的第三式泰山压顶，这一刀由上往下直斩而来，给人非同一般的气魄。

　　这一刀来势极凶，罗涛也只有去挡住这一刀再图反击，故而刀横里一挡。

　　“当！”冯凭林的内力是后天境四层中期，而罗涛只是后天境四层初期，再加上冯凭林由上往下挥刀在势上占了上风，故而这一刀占了上风把罗涛震得往后退了一步。而冯凭林再抡出一刀，依然还是第三式泰山压顶，一模一样的施展而出，再抡向罗涛，罗涛不由自主的再退一步。

　　冯凭林又是泰山压顶这一刀，罗涛横刀一挡退。

　　冯凭林再度泰山压顶，罗涛横刀一挡退了两步。

　　冯凭林是不停的泰山压顶这一刀，就是欺负定了罗涛的内力不如他。

　　这种打法到也不难破，有两种破法：一，罗涛的内力不下于冯凭林，冯凭林震不退罗涛这种打法自然破了。二，罗涛的刀法在冯凭林之上，用技巧破这个。但可惜罗涛的内力比起冯凭林差，刀法也和冯凭林差不多，自然就破不了了。

　　冯凭林不停的用第三式泰山压顶，罗涛只有不停的后退，连退了不知多少步之后，罗涛终于被冯凭林一招给破掉防御，砸飞了开去。

　　“三战第二战，冯凭林胜。”

　　冯凭林微微一笑，挂着鄙视的笑容：“承让了。”

　　罗涛现在难过得几乎要吐血，他本来早就准备了很多计划想打败冯凭林，但是碰到了冯凭林这种打法却被直接的打败，输掉这一局，如何能不郁闷。而且罗涛也知道自己输掉了相当关键的一局，带来的影响力相当的大。

　　这一次三对三打三场，关键的其实便是前两场。

　　前两场才有悬念。

　　第三场古超对冯凭火，古超是后天境三层初期，冯凭火是后天境四层后期，两人的差距太大，没有悬念。

　　所以在开战以前，高仁和罗涛的计划，便是两人胜了前两局，不用古超出场，锁定三局两胜取得最终胜利。高仁到是如期胜了，只是罗涛未胜，前面是一胜一负，那这么一次宿舍战，七号宿舍已经输了。

　　冯家三兄弟亦是明白自己这边锁定胜局了。他们三人的脸上露出得意的笑容。高仁、罗涛、古超这三个无能的家伙也想和自己三人做对，螳螂当车，不自量力，自取其辱，可笑之极。

　　结局已定。

　　不过不管是不是结局已定，该打完的第三场战斗还是要打完来，毕竟前面两战只是一胜一负，还差第三战。

　　……

　　冯家老三冯凭火沉稳之极的走上了挑战台，他看上正在台下正在发呆的古超：“古超，你不会怕得不敢上台了吧。如果怕了的话，在这里说一声我服了冯凭火大爷，说不定我会放过你，怎么样，考虑好了没有，喊我冯凭火大爷。”

　　听得这么一说，所有的目光看向古超，发现古超还怔怔的站在台下似乎在发呆的样子，这时候古超在发什么呆啊？

　　莫非，还真如冯家老三冯凭火所说，古超怕了。

　　几十双眼睛盯着，古超继续的发着呆。

　　古超发了好久的呆，才突然如同梦醒一般：“哦，不好意思，刚才发呆去了。刚才去想要多少招打败冯凭火好，是给些面子讲些同门情谊用二十招打败冯凭火呢？还是不给多少面子认真些用十招解决战斗呢？想得入神了，一时间发了呆，没注意到战斗要开始了，不好意思，各位。”

　　古超似乎有些不好意思一般，解释完把赤铜长刀握在手中，大步走到了台上。

　　而他的话一说完，台上台下，无比的安静！

　　古超，他在说什么！

　　他说要二十招，或者十招胜过后天境四层后期的冯凭火？

　　他没疯吧？

　　现在的情况很明了，他对冯凭火他处在绝对的弱势地位，他是后天境三层初期，冯凭火是后天境四层后期，相差了整整的一个半的小境界，在这样的情况下，古超他不会有任何的胜机。结果现在古超在说什么？

　　他说要在想用多少招打败冯凭火？他想打败冯凭火已经是不可能的事，而且还想速战速决，仅仅用二十招？十招？他疯了吧。

　　反差如此之大，一时使得诸人都鸦雀无声，压根没有反应过来，很多人都以为古超是不是脑子烧坏了，便是同宿舍的好友罗涛与高仁两人也都以为古超是不是烧糊了脑子？怎么会说这样狂妄到没边的话。

　　万籁寂静！

　　落针而闻！

　　所有人都因为古超的这句狂妄到极点的话，久久说不出话来。


第二十六章 八招与刀法小成！

　　新雪山庄挑战台上。

　　冯凭火怒啊！

　　该死的古超，之前说他是马脸如马，抓住这个弱点攻击。现在又号称要二十招，或者十招解决自己，真是可恶。冯凭火现在最恨的人无疑便是古超，他恨不得将古超碎尸万断。冯凭火紧握着赤铜长刀的刀柄：“古超，你找死。”

　　刷！刀光一亮，赤铜长刀已经拔出鞘来。

　　他一出手便是七十二式当中的一招狂风过境，饱含着他的怒火朝着古超直击而来。

　　古超扬手打出了一招一叶障目，一叶障目，不见泰山，是极好的防御招式，亦是七十二式当中的一式。

　　当！

　　两柄赤铜长刀在虚空当中交击，古超略略的退步了一些。

　　而冯凭火不由的一怔，在刚才的交手当中，他感觉得到古超的内力不是后天境三层初期，而应当到了后天境四层初期，古超的内力居然有着这样大的提升，到达了后天境四层初期。不过那又如何，自己可是后天境四层后期，古超只有当自己手下败将的命。

　　正在冯凭火以为自己赢定的时候，古超却是一招一刀挑心，反袭而来。这一招一刀挑心，妙到毫巅，正取了冯凭火的破绽。冯凭火连忙运起了长刀一横，挡住了这个攻击，但是古超的下一刀又来了，又最以冯凭火的破绽处。

　　由于新雪山庄的所有人都是学七十二路刀法，所以渐渐的，大家在互相交手的时候，都喜欢互相的攻击对手切换招式之间的破绽。冯凭火连被古超抓了两次破绽，攻击了两次破绽，心头也懊怒，你可以抓我破绽，我为什么不可以抓你破绽，大家招式切换组合之间，都有破绽。冯凭火心头恼怒的要去抓古超的破绽，正好古超由着第七式转到了第三十七式，他正待抓着破绽攻击，却发现没有办法抓破绽，因为古超在招式切换的时候，居然没有破绽。

　　这是怎么回事？冯凭火心头大奇。

　　但是，也没有时间让他继续奇怪，古超的下一刀又来了，依然是直取他的破绽，他被连环攻入破绽，狼狈之极，至此古超已经攻出三招了。

　　古超第四招疾风劲草，又是直取冯凭火的破绽而去，冯凭火被连环攻击，劣势一点一点的扩大，破绽也越来越大。

　　很好！

　　古超又是一式猛虎疾扑，又是直取冯凭火的破绽，冯凭火本来就劣势极大，此时再被这样的攻击，终于被这一招轰猛的招式轰中了左肩，流血不止，第五招了。冯凭火还想反击，但是死活捉不到古超的破绽，古超却每回攻他的破绽。

　　古超又是一式轻如鸿毛，这一招似乎轻飘飘的，但暗含杀招，这是第六招了，冯凭火现在受了伤被抓了破绽，更加力不从心，古超的优势越来越大，在场面上，古超是打得豪气横生，压着冯凭火打，冯凭火压根没有反击之力。

　　古超蓦然出刀，这是第三十七招山水直落，又直抓着冯凭火的破绽而去，这是第七招，这一招山水直落本来招式在上，却蓦然落下，便如同山水直落一般，故取此名。一招之下，轰的斩中了冯凭火的右大腿，鲜血再飙。

　　古超再一转手，赤铜长刀已经横在了冯凭火的咽喉前。

　　胜负已定，古超胜。

　　而且，是仅仅只用了八招便取胜了。

　　八招！

　　对手可是后天境四层后期的冯凭火，在新雪山庄的六十一个弟子当中，也算是实力中游的。

　　结果碰到了排名五十九的古超，居然被排名五十九的古超八招而胜。

　　无数旁观者都瞪大了眼，或者张大了嘴，都被这个现实惊讶得几乎无法说话。

　　之前在战斗前，古超说过这句话：“哦，不好意思，刚才发呆去了。刚才去想要多少招打败冯凭火好，是给些面子讲些同门情谊用二十招打败冯凭火呢？还是不给多少面子认真些用十招解决战斗呢？想得入神了，一时间发了呆，没注意到战斗要开始了，不好意思，各位。”时，大家都认为古超是疯了，或者脑袋糊涂了，但是现在，古超硬生生的用事实证明，他没有烧糊涂，这是真的。

　　古超手中稳稳的握着赤铜长刀，刀尖刺在冯凭火的咽喉前：“冯凭火，我本来认为十招可以解决战斗，结果你比我想象的更不经打，只用了八招就解决了问题，把你高看了。”

　　冯凭火本来就因为八招失败而羞怒，现在更是郁闷得想要自尽。

　　“三战之第三战，古超胜。”

　　“三战结果，第一场高仁胜，第二场冯凭林胜，第三场古超胜，高仁，罗涛，古超三战两胜，第七宿舍取得胜局。”

　　“哈哈，胜了。”高仁哈哈一笑。

　　“古超，做得不错。”罗涛亦是哈哈一笑。

　　“没法，碰到冯家三兄弟这三个臭屁的家伙，不狠狠的回击都感觉对不住我自己。”古超亦是哈哈一笑，三个人的右手在虚空当中对击了一下，清脆的巴掌对击声，三人对视而笑，是啊，胜了。

　　与冯家三兄弟是新仇加旧恨，新仇是高仁的情敌之争，做为兄弟当然要两肋插刀。而旧恨当时冯家三兄弟抢夺月光草，打伤第七宿舍三人，还倒打一耙，说第七宿舍的三人抢夺他们的，这一口气其实一直压在了心对难舒，而现在终于算是舒出来了。

　　新仇旧恨同时报仇回来，这一刻，自然是无比的痛快。

　　当然，古超还有另外一个因素痛快！

　　古超本来在前世一直是胜，再胜，继续胜的角色，在古超前世的字典当中，没有失败。但是在这一世之后，却屡次失败，究其原因还是因为自己的武道实力不行。连续五次月底小测的失败，对于古超来说，这是莫大的耻辱。

　　在新雪山庄当中，无论是谁，都认为古超是垫底的角色。

　　但是现在，古超正式的宣告了，自己不是垫底的角色，自己在新雪山庄当中很强，简直是五个月的怨气一朝吐，压得太久，终于爆发了一次。现在的感觉，只有爆发之后的痛快淋漓，爽到了极点！

　　自此之后，自己会越来越强。

　　特别是年尾中考当中，自己会表现得比现在更强，现在这一场战斗只是开胃小菜，年尾中考，那才是自己真正的表演舞台。

　　古超扛着赤铜长刀在肩，看向天空。

　　云，依然是那么遥。

　　天，依然是那么高。

　　但，经过了这一次胜利，自己更有信心，自己终将会立在云之端，天之顶！

　　一定！


第二十七章 名扬新雪山庄

　　此时挑战台下，先是一片寂然，尔后化成了嗡嗡之声，都在议论着古超的胜利。

　　排名五十九的古超，八招胜了排名中游的冯凭火，这确实很震撼。

　　新雪山庄排名前列的高手方音，其旁边的一个少年说道：“想不到古超居然厉害了一把，八招胜过冯凭火，虽然说冯凭火也不算强，但是能八招就胜过好生厉害。”

　　另外一个少年说道：“你注意到没有，古超一直抓得到冯凭火的破绽，而冯凭火一直抓不到古超招式切换之间的破绽，这是怎么回事？怎么感觉古超在不同的招式切换之间似乎压根儿没有破绽一样。”

　　方音吐了一口气：“当然没有，因为古超的七十二路刀法已经练到了小成。”

　　“什么，七十二路刀法小成，不可能吧，我们新雪山庄应当只有慕容英一人把七十二路刀法练到小成吧，古超他做得到？”旁边一个少年猛然一怔，这根本是不可想象的事情。

　　“他这就是七十二路基础刀法小成，我与慕容英交过手，慕容英的刀法小成也是这样。”方音沉声回答道，他与慕容英的那一战自然是以他的惨败为告终，新雪山庄第一人现在还稳稳的握在小天才慕容英的手中。

　　听得方音这样肯定，旁边两个少年都不由的张大了嘴，古超何德何能居然可以把七十二路刀法练到小成。

　　方音脸上出现了微笑，这个叫古超能将七十二路刀法推到小成之境，如果内力再有些进境到是一个好对手，不过现在却还嫩了些。

　　而另外一边落上，白衣清雅的少女柳雅负手肯定的说道：“七十二路刀法小成。”她的声音相当清脆，如同珍珠落玉盘。

　　“什么，七十二路基础刀法小成，那不是慕容英师兄才到达的吗？”叫朱丹的少女樱唇大张：“不可能吧？”

　　“虽然不可能，但是事实就是如此。”柳雅的双目闪过了好奇的眼神，一开始在泰山派外门弟子考核的时候，柳雅见到古超以后天境二层的内力居然通过木人巷，成功通过考核，当时对古超便有几分好奇。不过在入门七个月后，古超没有表现出一丝出色之色，柳雅的好奇心才淡了，而现在古超居然把七十二路刀法练到了小成的状态，这让柳雅对古超的好奇心再起。这个叫古超的蓝衣少年，到底是个怎么样的人？柳雅芳心中暗想。

　　当然并不仅仅是方音和柳雅二人看出了古超的七十二路刀法到达了小成之境，一时间议论纷纷，其它的少年少女都在议论古超七十二路刀法到达小成之境这件事。这个消息可是比起古超八招胜了冯凭火还要令人震惊。

　　原来除了一马当先遥遥领先的小天才慕容英，还有一个人将七十二路刀法练到了小成之境，了不起啊！

　　原来很多人都没有注意过古超，而现在基本都开始注意古超。

　　这主要是因为——能把七十二路刀法练到小成之境，确确实实的太了不起了！

　　这个消息由挑战台开始，飞快的朝着新雪山庄扩散。

　　古超可谓是一日成名，新雪山庄大部分的人都知道，原来大部分都只知道似乎有着一个人，排在五十九位，关注的不多，知道名字的更少，而现在几乎所有人都知道古超的名字。

　　整个新雪山庄都在议论的时候，冯家三兄弟正在悲愤当中，他们三兄弟本来以为胜定了第七宿舍的三个废物，结果第七宿舍居然来了一个绝地大反击，让他们失了大亏，现在人人都在谈论着第七宿舍的三人，而他们就成了背景。

　　“此仇不报非君子。”冯家老大冯凭风恶狠狠的说道。

　　冯家老二冯凭林面色阴郁：“现在离年尾中考还有一个多月，不到两个月的时间，我们要好好的提升实力，在年底中考把这个场子给找回来。”

　　冯家老三冯凭火更是郁闷的说道：“古超居然八招打败我，此仇一定要报。”他原来在抢月光草的时候胜过古超一次，这一回居然被古超打败了特别难接受，再加上月底小测的时候，古超排在第五十九名，倒数第三，这越发的令人难接受，所以他一定要报古超报仇。

　　一切，就赌在年尾中考了。

　　与此同时，古超，高仁和罗涛三人，已经前往中溪商业街，找了一家酒店痛痛快快的喝了起来。难得胜了冯家三兄弟，一舒心中的那口恶气，现在自然是痛痛快快庆祝的时候。

　　本来年纪不大，三人都很少喝酒的。

　　但今日一人点了半斤酒。

　　人生得意须尽欢，莫使金蹲空对月。

　　“古超，我们最近想进山修行，你一起去吗？”吃了些酒，吃了些菜，尽了些兴，高仁问道：“现在离年尾中考只有一个半月稍多的时间了，要为年尾中考做准备。”

　　罗涛嬉笑着说道：“是啊，而且高仁还打算约朱丹一起去，拉近关系。”高仁在追一个叫朱丹的少女，这可不是什么新闻，这一次和冯家三兄弟交手的新仇，高仁和冯凭风便是因为朱丹仇上加仇，罗涛在一旁打趣，高仁脸微微一红，不过他人太黑，脸红也看不出来。

　　高仁义正言辞的说道：“我是为了年尾中考。”

　　“不，我就不去了，我还是一个人修行吧。”古超拒绝了同宿舍好友的提议，自己还是习惯一个人的修行。

　　……

　　一天后，高仁和罗涛二人都进山修行了，高仁没有邀请到他追求的少女朱丹一起去，毕竟朱丹因为高仁和冯凭火的追求正在风口浪尖上，自然不会轻易的同意和高仁一起进山修行，以免惹人非议，这个年岁的少女脸皮子本来就相当薄。最后高仁和罗涛是和第六号宿舍的三人联手，一共五人进山修行，他们五人互相有一个照应，进山修行不是开玩笑，人多安全一些。

　　他们走了之后，第七号宿舍空了下来。

　　古超一个人躺在第七号宿舍的小院落的草地上，抬起头看着天空。

　　还有一个半月就是年尾中考了，自己也要变强。

　　一套武技的小成，是指一套武技当中的所有招式可以随意的切换，不露出任何的破绽，小成也称为活招境，灵活运用招式。

　　而一套武技的大成，也称为无招境，所谓无招境，是指所有招式都可以随意的拆组，想用前半招用前半招，想用后半招用后半招，取中间半招也行，而且这种半招半招可以随意的组合，在半招组合的时候不露出破绽，相当和谐，这就是一套武技的大成。举例来说吧，你以为这一招是苍松迎客，拿出应付苍松迎客的办法来应付，结果对不起，才用了小半招便变招，这样的打法，令对方防不胜防，难受之极。

　　无招无招，没有固定的招式，没有完整的招式，所有招式全随心意而发，这才是一套武技练到大成。

　　小成境界的活招境难，大成境界的无招境更难。

　　当然，一套武技练到了大成境界，也是非同一般的厉害。

　　古超口中叼着一根青草，看向天空。

　　如何才能把七十二路刀法练到大成呢？

　　在古超沉思的时候，院落里面有着淡淡的梅花香，一只黄鹂鸟在梅花枝上不停的跳动着，发出悦耳的声音。


第二十八章 练刀

　　新雪山庄的一间书房。

　　这间书房当中，放着大量的书籍，各式各样，有关于大齐帝国局势的，有关于教育方面的，如何让新弟子在武道上面扎下稳实的基础之类的。

　　新雪山庄唯一的长老南宫元长老，此时的双目极亮。

　　他的手中，轻轻的把玩着两个银胆，银胆如银龙一般的在手间转来转去，南宫元长老看着手头的情报：“哦，又出了一个把七十二路刀法练到小成的人物吗？古超，原排名第五十九，居然将七十二路刀法练到了小成，这样说来，我新雪山庄现在有两个人将七十二路刀法练到小成，可惜还未练到大成，练到大成，才是凝炼刀势的关键，按理来说，应当是慕容英先将七十二路刀法练到大成，只是不知道需要一年，抑或是半年。”

　　刀势！

　　这可不是寻常之物。

　　在于一个刀客来说，刀势是很关键的。

　　掌握了刀势的刀客，刀招的杀伤力可以凭增数成。

　　正常的情况下，实力相当的对手，练成刀势的人可以轻松击败对方。

　　在大齐帝国一向有着一句话：“刀势，这才是一个刀客成为刀道高手的标准。正好剑势是一个剑客成为剑道高手的标准一样。”

　　而似乎，刀势与一套武技的大成有关。

　　感慨完了这个之后，南宫元长老去看下一份情报，下一份情报是青铜级门派牙山派的情报：“这个牙山派，还真是野心勃勃，想要冲上白银级门派。”南宫元长老感慨了一声，不过并未深究，因为这是上头那些人的责任，自己现在的责任便是好好在新雪山庄教育好下一代弟子，下一代弟子，才是泰山派未来的希望，肩上的担子很重。

　　……

　　古超并不知道这些，古超只是直觉的感觉得到，一旦自己将七十二路刀法练到大成的无招之境，那么自己的战斗力会提升。而且，在融合了神秘小刀后，古超发现自己对于刀有着一种本能的热爱。

　　先想想如何将七十二路刀法练到大成的无招之境吧。

　　古超躺在第七宿舍的草地上，叼着一根草，看着天空。

　　在旁边有着一株松树，这株松树高约两丈，松枝长得相当有规律，如同人挥舞着双臂迎接客人一般，古超不由然的想到了泰山七十二路基础刀法当中苍松迎客这么一招。

　　咦，七十二路刀法当中的第二招苍松迎客，和这株的苍松还真是像。古超蓦然的想起了一个传闻，这个传闻是说，昔年泰山创派祖师东灵道人曾经走了泰山许多地方，然后依据泰山各处地方之景创出了泰山七十二路基础刀法，现在想来还真是如此。

　　古超意有所动，抽刀出鞘。

　　抽刀出鞘却是要练刀的，刀光一晃便是一招苍松迎客。

　　昔时在七十二路刀法的刀谱当中记载着苍松迎客，不过始终是隔了一成，而现在在大自然的苍松身上学苍松迎客，直指本来之道。

　　苍松迎客，刀光不烈，上下两刀平平击出又微往后绕，似乎是在欢迎敌人，但是一旦敌人大意便用出最猛烈的杀招。

　　古超第一遍用苍松迎客。

　　第二遍。

　　第三遍。

　　第四遍。

　　一遍一遍的用出了苍松迎客这一招，古超隐隐的感觉得到自己手中的刀似乎便如同苍松一般，不对，整个人都如同苍松一般。而刀法也越用越自然，越用越和谐。对于苍松迎客这一招的了解越来越深。

　　苍松迎客，苍松迎客，古超不停的练着这一招苍松迎客，现在已经到达了把苍松迎客怎么施展出来都可以的地步，无论是小半招还是大半招，无论是前半招还是后半招还是中间取半招都可以相当和谐的施展出来，现在单这是苍松迎客这一招自己练到了大成。

　　咦！古超一拍自己的脑袋，灵光乍闪，古超终于想明白了如何把七十二路刀法练到大成境界了，刚才通过向天地自然为师把苍松迎客这一招练到了大成，如果能以天地自然为师把其余的七十一招给练到大成状态，那么自己所学的七十二路刀法自然而然的便练到了大成境界。而据说基础的七十二路刀法是以泰山的七十二处景而成，只要找到相对应的七十二处景便行。

　　想通了这点之后，古超立即去找下一处之景色。

　　……

　　古超自待去寻找下一处的景色，却发现天色变了。

　　刚刚明明还是晴朗之极的天气，却瞬间吹来了无数的乌云，乌云堆积得太厚，使得天都低了几分，人都不觉的感觉得到天地之间的庞大压力。正常这样的天气，应当躲到宿舍当中，毕竟被雨淋着不是多舒服的事。

　　但古超今日若有所悟，也不去宿舍当中，而是飞快的跑到了宿舍外的一个小丘看，观看天地风景，山欲雨来风满楼。

　　豆大的雨猛然的袭至，在暴雨当中还夹杂雷电。

　　狂雷乱舞，暴雨而至，全部砸在泰山的身上。

　　而泰山，巍峨不变，不管雨再大，不管风再大，不管再有什么雷电，泰山都稳稳而坐在大地上面。

　　古超任由着那大雨淋在衣裳上，顿时人成了落鸡汤，只是此时古超人豪气大发，手握在赤铜长刀的刀柄上，刷的一声长刀出鞘，正是一招狂雨泰山，古超原来练狂雨泰山，总是感觉味道不对，现在才知道错在哪儿了，暴雨侵袭，雷电狂舞，泰山稳立，这才是狂雨泰山。

　　乱！

　　这一招的精髓应当便在这个乱字。

　　古超刷的开始在这暴雨当中，领悟着狂雨泰山这一招，一时间只见刀光如练，半疯半狂，与暴雨对轰。初起之时古超的刀法也有些中规中矩，刀招标准，但是渐渐的，随着刀法的舞动，古超的这一式狂雨泰山，却也渐渐的没有了标准，只是在疯狂的舞动着，古超的刀法，便如同这暴雨袭山一般，又狂又乱。

　　哈哈哈哈，古超在暴雨当中出刀，在暴雨当中练刀，一时间几乎疯，几若狂。

　　暴雨依旧在下。

　　古超的刀法，已经可以随意的撷取狂雨泰山的前半招，中半招，或者后半招，想怎么用就怎么样，再也没有固定的招式，一切随心所欲。

　　古超登时便明白，自己已经将这一招刀法练到了大成之境，现在七十二路刀法自己把二招刀法练到了大成之境，还差七十招，看看时间，自己一定可以在年尾中考前，将七十二路刀法练到大成之境，到年尾中考的时候可以凭此取得极好的战绩。

　　自己找的把七十二路刀法练到大成的这办法真好用。其实呢，这办法也只有古超能用，这办法确实好用，但是以天地为师这可是一件很难的活计。只有在刀道上天赋极高的人才能如此，九成九的人是压根不能如此的。


第二十九章 练刀无岁月

　　新雪山庄当中的第十三号宿舍。

　　冯家老三冯凭火一下子冲入了宿舍当中，冯家老大冯凭风问道：“打听好了消息？”

　　“打听好了。”冯凭火点头：“第七号宿舍的三个家伙，高仁和罗涛和第六宿舍的三人一起进山修行了，他们去的是映霞峰，这一座山峰的危险度最低，不过他们五个人一起出发，有什么成果也要分五份，不可能靠此提升多少。”

　　“至于古超，他一个人疯疯巅巅的到处跑，今日去这里玩，明日去那里看风景，压根没修行。”冯凭火嘿声的冷笑着：“这个古超，前不久实力进步了一回，居然幸运的把七十二路刀法练到了小成境界，结果一时间得意忘了形，已经不知道天高地厚，现在压根不努力到处玩，年尾中考，一定会输在我的手中。”

　　冯凭火相当自信的说道，他对于自己本来就相当有自信，挑战台的那一次失败是巨大的耻辱，他会一雪前耻的。

　　冯凭风说道：“他们都在修行，我们也要修行，此去的目的地也是映霞峰，映霞峰是危险最小，而且可以提升实力的山峰。”冯凭风也做出了这样的判断。

　　“好。”老二冯凭林点头。

　　冯凭火当下开始收拾起东西来，入山前有八样必带的，分别是：袋子，绳子，金创药，崩带，水囊，干粮，火折子，以及武器。他收拾着收拾着，突然的发现在自己的床铺上面，居然刻着一招刀法。

　　“老大，老二，你们来看。”

　　冯凭风和冯凭林立即去看。

　　在床铺上面只有一招刀法，但是这一招确实威力相当之大，远在七十二路刀法之上。

　　冯凭风、冯凭林、冯凭火三人都是眼前一亮。

　　在这个世界很多人都在得到各式各样的奇遇，慕容英可以，方音可以，林原可以，古超可以，而冯家三兄弟亦可以。他们亦会不停的变强，而年尾中考注定会是相当激烈的一战。

　　……

　　古超还确实如冯凭火所言，在各处逛。

　　不过，逛并不是玩，这也是修行的一部分。

　　古超在找泰山七十二路刀法对应的七十二景，找到一处便练上一处，这样下来都被误以为是一直在各处玩，不过古超的性子也压根不在乎别人的误会，误会于我如浮云。古超现在扛着赤铜长刀，走在山间去找寻七十二景当中的一处。

　　一阵子狂风呼啸的由天边接近，呼啸大风刮在人的身上使得人的衣裳猎猎作响，再往远处刮去，狂风所经过的地方，草木歪斜，群鸟卧巢，而有一些零乱之物，则被巨大的狂风吹得到处都是，一片狼籍。

　　好大的风啊！

　　古超不由的记起了在泰山七十二路刀法当中有着一路刀法，那是第三十四式的狂风过境，那一式刀法如同狂风过境一般的，快到极限，破坏力也相当的大，一式如风横扫。

　　但是现在感觉七十二路刀法当中的那一式狂风过境，并没有大自然天地当中真正的狂风过境来得有味道。这狂风过境，亦是七十二景之一。

　　古超沉浸下心神当中，感受着天地间的狂风，观看着狂风过境后的景象，良久才拔出赤铜长刀，开始笔划着这一招狂风过境。

　　长刀出鞘，先自蓄好刀势，再是一刀横狂，这就是狂风过境。

　　以前虽然把刀法练到了小成，但是这一招狂风过境其实感觉并不得要理，而如今观天地大自然的狂风，隐隐的有了一种明悟。

　　狂风过境第一遍。

　　狂风过境第二遍。

　　狂风过境第五遍。

　　狂风过境第十遍。

　　良久良久，古超终于把狂风过境这一招给练到了大成境界，无论是取这一招的前半段，还是取这一招的中间半段，或者后半段，都可以自由组合，相当顺手。又把七十二路刀法中的一招练到了大成境界。

　　古超正待收招去寻找下一处景，风依旧在吹着。

　　风，这不是狂风而是一阵又一阵的疾风。

　　疾风扑面而来。

　　疾风吹过，便是坚韧的草却紧紧的扎根在土中，任你疾风再吹也没用。

　　疾风劲草！

　　古超看着疾风与疾劲的时候，不由的想起了在七十二路基础刀法当中第四十招正是疾风劲草。古超看着那疾风吹着劲草，也感觉得到疾风与劲草的精神，疾风再利，劲草依然坚违，扎根极深，疾风劲草这一招要的是攻击猛烈，却又暗含极强的守招，攻守合一，攻强守强。

　　疾风劲草第一遍。

　　疾风劲草第二遍。

　　疾风劲草第十遍。

　　疾风劲草第二十遍。

　　一遍一遍的施展着疾风劲草，古超沉浸在这一招的世界，手中的这一招刀法也越来越精妙。良久良久，终于把疾风劲草这一招练得炉火纯青，想用哪半招便用哪半招，简直是玄妙到了极点，疾风知劲草，板荡识诚臣，又将七十二路基础刀法当中的一式练到大成了。

　　继续出发找下一处景吧，古超扛着赤铜长刀在身后，如同冯凭火所说的继续各处游荡着，时间也在古超的游荡当中飞快的过去着。古超在这段时间当中，渴了就喝水囊当中的水，饿了就吃干粮，累了到也方便，找根树枝睡在树叉上面，到也逍遥自在。

　　转眼间，二十多天过去了。

　　在这二十多天当中，古超真真正正的见识了无数泰山的美景，见识过了雨中的泰山迷迷蒙蒙的样子，这对应的是雨中泰山这一招。见识过了泰山的山势连绵，见识过了泰山的山水直落，见识过了泰山的诸多山峰，见识过了一叶障目，见识过山峰叠障，泰山的山势，以雄为主，但是内中诸多山峰，或雄或险，或奇或峻，古超在观察着这些美景的时候，只恨手头没有照相机，就算是再差的照相技术，凭着这些美景也可以得一个奖。

　　甚至，为了练成第五十五招猛虎甩尾和第六十三招猛虎疾扑这一招，古超还专门找了泰山一个角落上面，找了老虎窝旁边的一个洞穴，呆在里面足足的观察了五天的老虎，见识了老虎的每一个动作，在观看老虎动作的时候悟刀。还有一次，为了练猴子称王这一招，自己专门跑去看猴子，那一次看猴子看猴子，结果惹到了一级妖兽铁背猿，差点被一级妖兽中顶尖的铁背猿给拍死，想起来就惊险无比，刺激之极。

　　还有，练第七十一式轻如鸿毛的时候，古超是取了羽毛由着树木上落下去，然后借此观看，整个过程非常有趣。

　　这二十多天的修行，有的有趣，有的惊险，有的刺激，令人深刻之极。

　　二十七天过去了，古超已经将七十二路刀法中的七十一招练到了大成境界，只差第七十二招也即是封刀归隐这一式。

　　这是最后一式了。


第三十章 元气之木

　　七十二路刀法的最后一式封刀归隐这一式，古超死活找不到对应的一景。古超略略的一思，第七十二招封刀归隐这一招，应当不对应一景，封刀归隐，这更像是一种心境。一种超脱而淡泊的心境。

　　古超到也不观察了，而是盘坐在场地之中，感悟着这种心境。

　　封刀归隐，对世俗看淡，对一切都看淡了。

　　但说实话，要一个十多岁的少年领悟这种超脱而淡泊的心境，太难太难。纵使是古超有着前世二十多年的经验，加起来有四十年的经验，但是要领悟这种超脱而淡泊的心境，也始终是隔了一层。

　　天色渐黑，正值深秋，寒鸦归巢，枯藤老树。

　　看着眼前这些，古超渐渐有一种封刀归隐的感觉。

　　一夜之后，黎明之时，天色破晓，无尽时光由着东方射出，照映一片，正如人之少年。

　　太阳高悬，阳光直射，日正当空，万里无云，这正如人之青年。

　　天色再黑，寒鸦复归巢，枯藤老树。

　　一日一夜，一个轮回。

　　正如少年到老者的轮回。

　　隐隐的，古超已经有些感觉了，站起身来，拢出了赤铜长刀，正是一招封刀归隐，这一刀刀势后退，似乎要收刀一般，但是在收刀之际却又蕴有一些锋芒，若是有人想趁机进攻，立即可以转守为攻，转退为进。

　　这种进与退的把握，困难到了极点。本来古超是做不到的，但是观看了这无数日夜的轮回之后，若有所悟，这一招也越来越精妙。

　　古超再出一刀，这一刀只能叫半招，马上又切换到了轻如鸿毛那一招，马上又出一刀，这一刀则是封刀归隐的下半部，古超随意的拆着这些招式，随意的组合着这些招式，半招半招，随意之极，终于，古超吐出了一口气，自己成功了，终于将七十二路刀法的第七十二式收刀归隐练到了大成。

　　也即是说，自己已经将七十二路刀法练到了大成状态。

　　一套武技的大成，自己终于练成了，把这套武技练到大成的速度，应当比起慕容英要快吧，没错，在古超的脑海当中，自己真正的对手不是旁人，正是号称小天才的慕容英。如果是其它人知道古超要与慕容英争个高下，绝对会笑古超自不量力，可笑之极。

　　但是，古超一向就是如此，一向都是争第一。

　　而且，古超并不把慕容英当终极目标，只是现阶段的目标罢了。

　　自己的目标，是凌驾在所有人之上，在云之端，天之顶。

　　咦，那边有人争斗，古超才把七十二路刀法练到大成状态，手感极佳，正要一试天下英雄，结果就听到了有人争斗的声音。古超当下快步走了过去，发现那里还真有两伙人在争斗，一伙是新雪山庄的三个少女，再仔细一瞧，中间清丽如仙的不正是新雪山庄人气最高的少女柳雅，而黄裳有些小可爱的女子则是高仁与冯凭风争来夺去，最后在挑战台上大打出手的朱丹，还有一个面容普通的少女，似乎是叫叶倩，古超之所以会认识这三人的名字，还是高仁在宿舍内无数次强调的原因。

　　她们三人也入山修行了，其实这也正常，马上到年尾中考，新雪山庄的诸多外门弟子都在外面修行，以期提升实力，在年尾中考当中得到一个好排名。其实何止是新雪山庄的诸多弟子，整个中溪峰，十个山庄哪一个山庄的弟子不在加紧修行，提升实力。

　　而柳雅、朱丹她们的对手是两个少年，这两个少年都是十三、四岁的模样，身穿着泰山派的服饰，按这个年纪应当是残雪山庄的师兄，中溪峰一共有十个山庄，第十为新雪山庄，第九为残雪山庄，残雪山庄的人比起新雪山庄的人早两年入门，实力普遍比起新雪山庄的要强上不少。

　　十个山庄，平素很少往来，也很少交手，怎么打了起来。

　　古超再一打量，发现在不远处有着一截树木，这一截树木约也只有两指之长，一寸来粗，在上面有着隐隐的若隐若现的龙形，整体呈碧青之色，并无一点半毫的杂质。

　　古超看到后，不由的一怔。

　　这，这，似乎是南宫元长老一次闲聊的时候，提起过的元气之木。

　　天地之间自有一股元气，这股元气浩浩然然，充塞于天地之间却不容易汲取，武者修行内力其实便是汲取这股天地元气为已用，武者也只有在反复打坐当中慢慢汲取些天地元气。而那些能增强内力的药物之类的，便是在生长过程当中蕴含了天地元气，所以才能帮武者提升内力。

　　但，元气之木则是一种很特殊的木材，寻常的药物也只是积累天地元气，不可能自动产生天地元气。元气之木却可以自动的产生天地元气，由于它这个特性，武者一旦在身边珍藏着这元气之木，可以使得武者自身汲取天地之气的速度加快不少，使得内力增长速度快上不少。

　　所以，这元气之木相当之珍贵。

　　当时南宫元长老是这么说的：“这种元气之木怎么认呢？元气之木上面一般会自动附上龙形，除了元气之木外，没有其它的木头会有这种特性，所以好认得很。元气之木又分为三阶，即是下阶元气之木，中阶元气之木，上阶元气之木。上阶元气之木珍贵异常，举派难觅，中阶元气之木也是昂贵之极，有价无市。下阶元气之木虽然比不得上阶和中阶的元气之木，但是也相当珍贵。当然，这只是闲聊，你们得到元气之木的概率基本为零。”

　　眼前这个应当就是下阶元气之木吧，万万没有想到会在这里见到珍贵无比的下阶元气之木，而柳雅等三人和残雪山庄的两位交手的原因，只怕也是因为这元气之木吧。

　　……

　　场中正在进行着激烈，一边是新雪山庄的柳雅，朱丹以及叶倩等三人，一边则是残雪山庄一个叫李通，一个叫赵凡的人物。那个叫李通的少年眉毛上挑，眼睛极小，一副很狂妄的样子，那个叫赵凡的则人如其名，长得很普通，脸也四四方方的。

　　李通谍谍的笑着：“新雪山庄的师妹们，你们也想和我们抢元气之木，真是可笑。”

　　朱丹说道：“这元气之木明明是我们早发现的。”

　　李通笑着：“这个世界强者为尊，好东西当然要给强者，我们两人比你们三人要强，所以当然归我们了。”

　　残雪山庄这位李通说的还真是实话。

　　柳雅是后天境五层的中期，朱丹是后天境四层的中期，叶倩是后天境四层的初期。

　　而李通是后天境五层的后期，赵凡也是后天境五层的后期。

　　所以李通和赵凡，确确实实的比柳雅她们要强。

　　“谁强谁抢到就是谁的，哈哈。”李通轰的一刀将柳雅给轰得连退数步，柳雅本来就受伤，现在被这么一轰中体内内气乱流，已经丧失了战斗力。

　　而另外一边的赵凡一人对二，对付朱丹和叶倩打得更加的容易，他的刀法变动，当当当当当，朱丹和叶倩都挨了数击，朱丹的右腿和叶倩的左腿都被刀锋斩中，受伤不轻，鲜血流出。

　　李通和赵凡这两位残雪山庄的弟子，把对手柳雅等三人击成了重伤之后，哈哈一笑：“元气之木归我们所有了。”他们大步向着元气之木迈去。


第三十一章 你们一起上吧

　　第九山庄残雪山庄的李通和赵凡，这两人正向珍贵之极的元气之木走去的时候，正好看到了一个十二岁的蓝衣少年扛着赤铜长刀在肩上，拦在路上。

　　那个蓝衣少年虽然年纪极轻，但扛刀在肩，却自有一股豪迈的味道。

　　“刚才你说的这句话，在这个世界强者为尊，好东西当然要给强者，这句话我有些赞同。”蓝衣少年淡淡的不以为意的说道：“你们两人比起柳雅她们三人要强，所以你们可以得到元气之木，那么我比起你们要强，看来元气之木要落在我手中。”

　　其实古超还真赞同强者为尊这一点，正因为赞同这一点，所以古超才要站在云之端，天之顶去。

　　李通和赵凡两人皆是一阵子的错愕。

　　李通看清了蓝衣少年的年纪和服饰，不由的长笑：“我到是哪个这么狂的口气，原来是新雪山庄的菜鸟。”

　　赵凡亦是冷笑一声：“新雪山庄的菜鸟，也敢到我们面前这么嚣张，真是可笑之极。”

　　中溪峰一共有十大山庄，按入门的年纪而分列。

　　一般来说，入门时间越久便越强，至少平均水平是如此。

　　新雪山庄是才入门半年的，完全是菜鸟级。而相对的来说，残雪山庄入门两年半，比起新雪山庄自然是强得许多。所以由骨子里来说，第九山庄残雪山庄的人看不起第十山庄新雪山庄的人，基本当菜鸟来处理。

　　李通嘿嘿的冷笑着：“菜鸟，我看你能在我手下撑过几招，最多二十招。”

　　赵凡当下接口：“菜鸟，我看你在手下最多撑过十五招。”这是要和李通比哪一个更快胜过古超。

　　李通说道：“如果你十五招办得到，我十二，不对，十三招就办得到。”他要和赵凡比哪一个用的招式更少，无论是李通还是赵凡，其实压根儿没有把古超放在眼中，他们明显的可以看出古超的内力不高，又是新雪山庄的菜鸟，这样的人物如果不能十多招放倒才是怪事。

　　正因为他们压根儿看不起古超，所以敢这样比哪个更少招式放倒古超。

　　李通和赵凡都想证明自己更强。

　　古超扛着赤铜长刀在肩上：“其实你们都不用争了，你们一起上就是。”

　　一起上？

　　李通和赵凡两人都错愕了，这个新雪山庄的菜鸟说什么，他们两人在争的是他们哪一个可以更少招放倒古超，无论哪个任一个出手都有信心十多招放倒古超，而现在这个新雪山庄的菜鸟，居然叫两人一起上。

　　李通揉了揉眼睛，赵凡揉了揉耳朵，他们都怀疑自己听错了。

　　而一旁的柳雅，朱丹，以及叶倩也都以为她们的耳朵听错了。这三位少女经过了挑战台一役到是认出了古超，古超原来是新雪山庄五十九位的水准，现在应当是新雪山庄三十多位的水准，这样的水准，是不可能胜得过残雪山庄的这两位。

　　古超一开始出来的时候，她们便没有抱任何希望，结果现在，古超居然要这两位一起上，他疯了么？

　　古超不以为意的说道：“我说让你们一起出手，不用再争了。”

　　李通和赵凡终于确定了古超说什么。

　　很好，既然这个新雪山庄的菜鸟要自取其辱，便让他自取其辱吧。

　　……

　　李通的刀法颇快，这是二品武技疾风刀法。

　　大齐帝国的武技，一共分为六品。

　　第一品是七十二路刀法这样的寻常武技，没有多大的威力。只是泰山派这一套一品武技七十二路刀法虽然威力不强，但却是打基础的刀法，与一般的一品武技不同。

　　第二品的武技，招式更加的繁复，威力更大这自然不假，一旦练到大成的话，还会出属性，比如你如果是练风系刀法，把风系刀法练到大成会带出风之属性，可以使得你的刀法更快。如果是雷系武技，则带出雷系属性，让你的武技攻击力度更强，这种属性作用极大。第二品的武技又称为单属性武技。

　　第三品的武技，招式更加的繁复威力强大，而且一旦练到大成可以带多属性，比如你将这一套武技练到大成，同时有风雷两属性附在攻击上。第三品的武技又称为多属性武技。

　　第四品的武技，一旦练到大成，会撷取天地当中的同属性，还以风属性的武技为例，把第四品的武技练到大成，不但自身刀上带风，而且还会撷取周围天地间的风，化成了更强大的威力，更快的出刀，比起第二品又强得多。第四品的武技称为单属性沟通天地武技。

　　第五品的武技，则是多属性撷取天地当中的同属性的，增加威力，比如可以同时撷取周围的风雷火等，增加各方面的能力。第五品的武技称为多属性沟通天地武技。

　　第六品的武技，一旦练到大成，则可以自身化成那个属性，比如六品的风属性的武技，可以自身化成了一道风，风无处不在，可以自身化成雷，雷狂猛无双，可以自身化成土，土力大无穷，第六品的武技更加的厉害，这一层叫单属性融入天地的武技。

　　六品武技，即是大齐帝国最高等级的武技。

　　残雪山庄的人进入门派二年多，基础也基本打好了，不可能一直练一品武技七十二路刀法，都学了一些其它更高阶的武技。

　　比如李通，便学了一套二品武技疾风刀法，他当然没有将疾风刀法练到大成，无法带出这一套武技的属性。但是，这一套二品刀法威力确实不错，他的出刀都更快上一些。

　　而另外一边的赵凡，他用的是另外一套二品武技南山刀法，他这南山刀法亦未练到大成，但是刀招转换之间已经有相当强大的威力。疾风刀法是让刀法更快，南山刀法是让刀法威力更大。

　　而且，无论是李通还是赵凡，他们的攻击招式，都是古超从来没有见过，也从来没有学过的。

　　偏偏，古超的七十二路刀法是李通和赵凡两人都学过的，所以真论起来，古超的劣势大得到极点。

　　李通不停的运起疾风刀法疾攻而去：“菜鸟，你不是说你要一挑二吗？怎么现在被我们压着打。”

　　赵凡亦是不停的运着南山刀法，一刀重似一刀的挥下：“菜鸟，希望你在我们联手之下能撑过十招。”

　　李通和赵凡都不停的攻击着，他们要给新雪山庄这个蓝衣的菜鸟一个深刻的教训，让这个菜鸟知道什么叫天高地厚，区区才入门半年时间的罢了，也敢嚣张。

　　一招了！

　　两招了！

　　三招了！

　　五招了！

　　十招了！十招还没有拿下古超。

　　十五招了！

　　二十五招了！如果说十招没有拿下古超是失误，那么现在二十五招都没有拿下古超，就不像失误了。

　　三十五招了！

　　四十五招了！李通和赵凡都面色严峻，四十五招没有拿下一个菜鸟，这简直是不可思议。

　　五十五招了！

　　六十五招了！至此，李通和赵凡都是浑身解数都用了出来，结果还是没有拿下古超。他们压根不知道古超是用什么招式防御的，明明有些像七十二路刀法，但是又绝对不是，根本就没有固定的招式，但总是恰到好处的封挡住他们的攻击。

　　古超的刀法给他们两人的感觉便是——鬼神莫测！


第三十二章 元气之木到手

　　一开始战斗的时候，古超确确实实的落在下风。

　　这还是古超第一次面对完全没有见识过的品阶较高的刀法，而且是一次性见识两套。一套是二品武技疾风刀法，一套是二品武技南山刀法。

　　一开始的时候，古超只觉得压力极大，所以只有不停的守着，凭着自己的刀法在守着。

　　由第一招一路守到了六十五招，守招时用的自然是七十二路刀法，古超用的时候是完全拆着用，随手而用，无招无式，故而明明是用七十二路刀法，李通和赵凡也只是看了一个大概罢了，这样才顺利的守到了六十五招。

　　只是守着守着的时候，古超也渐渐的熟悉了对方刀招的套路。李通的疾风刀法，赵凡的南山刀法，这两人的二品武技厉害是厉害，但是再厉害的武技也要有相应的人去发挥，无疑，这两个人都没将这两套刀法练好，他们的刀法，死板、生硬，连小成都没有。

　　等于现在的情况是，古超熟悉了他们的刀招，他们却不熟悉古超的刀法。

　　在守了六十五招之后，反攻至此开始，古超在心中暗道。

　　古超的刀光再变，原来只是一昧的守，而现在却是不停的攻。

　　一攻便是直取向李通和赵凡的破绽而去，一刀祭出，直取向李通，这一刀直取向李通刀招间的破绽之处。同时又是一刀祭出，反转向赵凡南山刀法刀招间的破绽之处。古超的刀法诡异莫测，只取自己所需的半招半式，完全到了洒脱之极的无招之境，根本就没有固定的招式，却招招直取对方的破绽。赵凡和李通两人都感觉邪门了，他们抓不到古超的破绽却被古超不停的抓着破绽，这种感觉难受之极。

　　哗！

　　李通第一个受伤，他被古超一刀砍中了左肩，三招之后赵凡也右腿被砍中，鲜血直流。

　　战斗还在继续，不过已经是一面倒的战局了。

　　古超的刀光在李通和赵凡的刀光之间灵活之极的转动，李通和赵凡的刀光太拙太劣，变化太小，破绽太大，相比起来古超的刀光便要厉害太多。

　　古超又是一招递出，这一招有疾风劲草的味道，又有狂风过境的味道，一招之间生出无数变化，李通和赵凡明明熟悉七十二路刀法却不知这一招如何挡，古超一刀斩中了李通的右肩，李通双手报废一段时间丧失了战斗力。

　　片刻之后，古超的长刀已经点在了赵凡的咽喉前一尺，只要再推进一尺赵凡必死无疑。

　　赵凡的动作瞬间就卡住了，虽然知道泰山派同门师兄弟之间不会分生死，但是他还吓出了一身冷汗来，古超刀背反击一记刀背斩在了赵凡的胸前，赵凡只觉得胸前一阵剧痛差点痛昏过去，他基本丧失了战斗力。

　　李通双肩被废丧失战斗力，赵凡身受重伤也差不了多少，战斗至此结束。

　　古超将赤铜长刀一收，把赤铜长刀的刀鞘扛在肩上，淡淡的不以为意的说道：“残雪山庄的两位师兄，你们口口声志的说新雪山庄的是菜鸟，现在看来两位师兄的实力也不怎么样，这样的实力说别人是菜鸟可不怎么好。”

　　确实，李通和赵凡刚才还一个劲的说古超是菜鸟。

　　李通和赵凡两人还想比赛，想看哪一个可以最快解决古超，都说到了一个十五招，一个十三招的地步，结果两人联手却被古超一人放倒。

　　残雪山庄早两年入门的师兄，却被新雪山庄晚两年入门的师弟一对二给胜了，这说出去真没有什么人相信。

　　其实何止是李通和赵凡，便是柳雅、朱丹、叶倩三个新雪山庄的少女也是怔住了，她们一直认为古超排在第五十九名，实力相当的差。结果在前不久挑战台上，古超硬生生的胜了后天境四层后期的冯凭火。

　　而现在，古超更是了不起，以一对二，胜了残雪山庄两位后天境五层后期的师兄。

　　什么时候原排名五十九的古超，变得这么厉害了！

　　柳雅最早认识古超，在木人巷的时候便好奇过古超，现在对古超越发的好奇，一对妙目打量着古超。

　　“这个世界强者为尊，好东西当然要给强者，这句话我有些赞同，所以元气之木我拿走了。”古超扛着长刀在肩说道，手一动已经将那下阶元气之木收到了怀中来，这下阶的元气之木才收入怀中，只觉得元气之木释放出一股元气，自己只要吸收这股元气便可以提升实力。这股元气并不浓，但是元气之木是时时刻刻的释放着这股天地元气，这会使得自己修行内力的速度大大加快，古超暗忖在自己现在后天境四层的时候，修行速度加快个两三倍是一点难度也没有。

　　这就是元气之木的巨大作用。

　　如果非是如此，元气之木也不会被炒到珍贵无比的价格。

　　古超得到元气之木后便折返回中溪峰新雪山庄，现在离年尾中考只有最后的二十多天了，自己现在刀法已经大进暂时不需要再修行。既然如此，便利用最后的二十多天，配合元气之木修行，看能把自身的内力推进到什么档次。

　　一切，都是为了年尾中考。

　　……

　　在古超回到了新雪山庄的同时，中溪峰残雪山庄中，一个宿舍中，李通和赵凡两人都躺在床上，两人都上了金创药，打了崩带，一副狼狈到极点的样子。

　　李通说道：“这一回真是阴沟里面翻了船，居然被新雪山庄的菜鸟给赢了。”

　　“那个蓝衣的菜鸟刀法可真厉害，虽然看样子没有到七十二路刀法大成，但也不远了。”赵凡沉声说道。

　　“听说这一次新雪山庄只有一个号称小天才的慕容英特别厉害，难不成这个蓝衣小子是慕容英。”李通说道，慕容英是新雪山庄最出名的人，连残雪山庄也听过了他的名字。

　　“怎么可能，听说慕容英现在都是后天境七层的内力了，他真要出手，我们能抗过五招都不错了。”赵凡说道。

　　“这一次的新雪山庄真是出了人才，慕容英如此了得，而这个蓝衣小子也还可以。”李通说道：“我们要报仇很难很难了。”

　　赵凡说道：“不过新雪山庄的这些后辈再厉害，也比不过我们残雪山庄的大师兄庄不凡。”

　　李通说道：“那还用说，我们残雪山庄的大师兄庄不凡，可是实力接近中溪峰十大高手的人物，可以轻易胜过所谓的小天才慕容英。”在中溪峰有十大高手的排名，排名第一的名为莫玄风，二十六岁，排名第十的名为卫青青，十九岁，这十人的实力，每一个都恐怖之极，凌驾绝顶，远在其它外门弟子之上。而新雪山庄的大师兄庄不凡顶多十四岁，其实力居然可以接近十大高手，这也是极度了得的事。

　　“喂，我们好像在聊怎么找那个蓝衣小子报仇的吧。”李通聊着聊着发现聊走了主题。

　　赵凡一副很深沉的样子：“我还在想。”

　　李通无奈的摸了摸额头，他发现要赵凡想出靠谱的办法也是极难的事情。

　　其实李通和赵凡二人在残雪山庄当中的排名相当靠后，基本是倒数的。如果是残雪山庄排名中游的外门弟子，其实力可以胜过古超，毕竟他们两年多的功夫不是白练的，早两年入门不是吃干饭的。残雪山庄的平均水准比起新雪山庄高得不少。

　　而其它八个山庄的高手，更多！更强！


第三十三章 后天境五层

　　中溪峰，新雪山庄，第七宿舍。

　　古超盘膝而坐。

　　接下来二十多天只要做一件事情，便是修行内力。

　　内力，内力，还是内力。

　　古超现下的实力是后天境四层任脉境的初期，现在做的事情便是把任脉这条经脉给充满，最后冲开督脉，就算到达后天境五层督脉境。

　　古超默默的运起了泰山元气功。

　　长呼，长吸，长呼，长吸，长呼，长吸。

　　短呼，短吸，循环七次。

　　三长七短，这就是泰山派元气功的法门。

　　这一次的修行内力，比以往任何一次都要痛快得多，一股一股的元气不停的吸收到自己的体内。如果说原来吸收天地元气，如时断时续的小小水流，那么现在吸收天地元气，便是涓涓的溪流，不停的进入自己的体内。

　　古超亦可以明显的感觉得到，大部分都是自己怀中元气之木提供的，元气之木本身可以源源不断的产生元气，是天地异种。

　　现在练内力的效果，真的比没有元气之木要快得太多太多了，怪不得元气之木这么珍贵，果然不是白珍贵的，这效果简直是爽到了极点。古超吸收着这些天地元气，不停的填入了自身的任脉当中，任脉当中的内气越来越多。

　　古超屏下了心思，现在一门心练练内力，时间也在缓缓的流逝着。

　　真的修行起内力来无时日，转眼间二十多天便过去了，这二十多天来，古超一直在修行着内力。

　　而此时任脉这条经脉当中的内力基本堆积满了，现在是冲关的时刻到了，古超长喝一声，任脉当中那滚动的内力如同一条小流一般的流动，同时另外有着更多的内气吸入了任脉当中，任脉中的内气越来越多，把任脉塞得严严实实的。

　　轰！

　　终于，任脉与督脉的关卡处，那个关卡受不了这样的压力，轰然洞开。

　　而瞬间，有部分内力涌入了督脉当中。

　　古超心中产生明悟，自己终于到达了后天境五层督脉境。

　　哈哈哈哈，痛快啊，终于让自己到达后天境五层了，这其中大部分都是元气之木的功劳。

　　古超自忖自己现在的内力到达了后天境五层督脉境的初期。同时在武技方面已经将七十二路刀法提升到了大成的境界，现在自己的实力相当的强了，现在只想痛痛快快的与高手交一次手，过一次瘾。

　　其实自从七十二路刀法练到大成之后，古超与残雪山庄的两位师兄——李通和赵凡交过手，不过那一战并不算多过瘾，很轻易的便解决了战斗。这股战意在二十多天修行内力的时候一直压抑着，而现在即将开始年尾中考的时候，终于要喷礴而出了。

　　一切都已经准备好了，只等年尾中考开始了。

　　啪！

　　宿舍的门被打开了。

　　高仁和罗涛两人满身臭汗，一身疲惫和兴奋的走了进来。

　　高仁哈哈大笑：“古超，我们这一次进山修行，可是提升了很多，我现在已经是后天境五层初期的内力了。”他这一次进山修行修行了一个多月，把内力由后天境四层提升到后天境五层，其实在面对着各式各样妖兽的时候，他刀法上也有很多提升，不过还不如一个多月前古超小成时的刀法，所以他便没有提。

　　“我也提升了不少，我现在是后天境四层后期的内力了。”罗涛哈哈的笑着，一个多月前他是后天境四层初期的内力，现在是后天境四层后期的内力，也提升了不少，去映霞峰的修行果然是没有白修行的。

　　古超哈哈一笑同：“那恭喜你们了，我的实力也提升了不少。”

　　没错，不仅仅是古超，每一个人都在为年尾中考不停的提升着实力，年尾中考，这才是真正关键的考核之一，虽然不如外门弟子大考，但是也相当关键。年尾中考成绩好，表示你在这半年多时间学得不错，对于其它九个山庄则是这一年来学得不错。

　　除此之外，年尾中考还有两个意义在里面。

　　一，年尾中考完了，大家都要回家过年去了，平时的月底小测的成绩可以不带回家，考差了没有事情，但是年尾中考可是要带回家的成绩，大家谁不想带好成绩回去风风光光的过年，而不是被痛骂一顿，被亲戚嘲笑，人活一张脸，树活一张皮吗。

　　二则，两年一度的外门弟子大比是真正的大考，而外门弟子大比一旦表现好的人可以进入内门弟子。而年尾中考的作用呢，只有在年尾中考当中表现好的人，才有机会进入外门弟子大比，不然外门弟子大比的资格也没有，正因为如此，所以年尾中考才这么重要，谁都不想在这一战输了。

　　正因为有这两个意义，所以年尾中考才如此的隆重。

　　……

　　离年尾中考只有最后两天了，古超走在中溪峰的山间小路上，现在中溪峰的气氛与平时时截然不同。平时的中溪峰气氛相当的放松，而现在却是大考即将来临前的紧张，非同一般的紧张。走在路上，不停的听人议论自己的山庄里的高手，年尾中考还是分山庄进行的，所以一般只议论自己山庄的高手，各式各样的高手名字被报了出来，而在新雪山庄的高手名单当中，被提得最多的自然是慕容英，再次之则是张桃，方音，林原等人，那是绝对不会提古超的，古超最近的排名都是五十九名，在新雪山庄绝对不算什么高手。

　　古超正在山间行走着，却发现前面有一个一个青衣少女，这少女应当是十八、九岁的样子，身量高高，身材修长，瓜子脸蛋，纤腰上系着一根白色腰带，更显得纤腰细细。这青衣少女行走之时自然有一股强大之极的气场，古超甚至感觉到这一位青衣少女的全身气场都可以影响到自己了，这股气势太过于强大了，这是一种从来未有过的感觉，似乎在这人面前，自己是蝼蚁一般渺小一般，这种强大，真是不可思议！

　　这个青衣少女是谁？古超盯着这个青衣少女，青衣少女浑不以为意，古超对于她来说太弱小了，一个正常人不会去注意事人蚂蚁，而且她走在哪儿都是人群注视的焦点，早就习惯了注视的感觉，现在也不止古超一个人在注视着这位青衣少女，旁边所有外门弟子都在注视着。

　　“那就是十大高手排名第十的卫青青，这么年轻，这么漂亮？”

　　“废话，卫青青可不止是漂亮，她还强大无比，在外门弟子当中排在第十名，我们这些人上去她一招都不用就全秒了。”

　　“太厉害了，如果我能娶到这么厉害而漂亮的妻子就好。”

　　“你做你的白日梦了。”

　　“想不到卫青青也回山参加年尾中考。”

　　“她好像不是回山参加年尾中考的，估计另有事情，十大高手都不用参加年尾考核，他们只有外门弟子大比才会出现。”

　　古超听着旁边的议论声，才知道原来这一位便是十大高手排名第十的卫青青，外门弟子当中藏龙卧龙，排名第十的便如此厉害，气势如此强大，佩服。不过外门十大高手真是高高在上，压根不用参加年尾中考。

　　终有一天，自己也会成为外门十大高手，甚至更强！


第三十四章 十二月初七

　　十二月初七，正是二十四节气当中的大雪。

　　到了这一日，鸟不鸣、虎始交、荔挺生。

　　同时，又有俗语，大雪冬至后，篮装水不漏。

　　这一日温度极寒。

　　不过对于练武之人并没有什么影响，练武之人气血旺盛，一般的寒冷天气早就奈何不得练武之人。

　　古超，高仁，罗涛三人早上由床上翻身而起后，穿戴好一身不厚的秋服。

　　高仁说道：“终于来了，年尾中考。”

　　“是啊。”罗涛点头：“我们为这一天准备了很久。”

　　古超亦是点头：“对。”这么多日来，练内力练武技都在为这一刻做准备。而现在，年尾中考终于要开始了。

　　今日由于是年尾中考的日子，所以食堂的伙食也不一般。今日食堂的早饭特别的丰盛，喝的是血牛奶，血牛是这个世界的一种牛类，力量和老虎差不多，还归属于普通动物类可以小规模的养殖，血牛挤出来的牛奶到是与前世的牛奶样子差不多，但人吃下去之后可以增长一些力气。吃的则是黑虎肉，黑虎肉的味道不怎么样，极腥难闻还没法处理掉这种腥味，平时都没有人吃，但是吃了之后却可以数日不饿，拥有相当的力量，除此之外，还有一些其它吃食。

　　吃完了早饭，古超等三人向挑战台奔去。

　　这一次规定的地址是挑战台。

　　到达了挑战台处，到达挑战台处时发现这里已经聚集了三十多个少年少女，每一个人的神情上都写满了期待以及激动，大家都在等待着年尾中考。而在这三十多个少年少女当中，最吸引人的无疑是在边角处负手而立的清丽的少女—柳雅，柳雅今日穿了红色的襦裙，梳着堕马髻，一头青丝柔顺的披下，清丽中带着些妩媚，柳雅最动人的是清丽而妩媚的脸蛋和极细极细的腰身，在柳雅旁边则立着黄衣的少女长得有些可爱，正是引起高仁和冯凭风战斗的朱丹，以及长相普通的少女叶倩，叶倩长相普通，但实际有一手不错的厨艺。

　　柳雅见得古超之后，展颜一笑，一笑倾城：“上一次对残雪山庄的师兄表现得不错，这一次的年尾中考，你会有什么表现，我期待着。”柳雅的妙目打量着古超，古超给她太多的惊喜了，后天境二层过木人巷，后天境三层胜过后天境四层的冯凭火，最近更是以一敌二胜过残雪山庄的两位师兄，柳雅觉得在新雪山庄最强的无疑是慕容英，但是最吸引她的正是这个古超。

　　柳雅和古超说话，旁边无数少年都侧目。

　　柳雅的美貌，众人皆知。

　　甚至，在中溪峰上有闲得无聊的好事者排十大美人的名额，这十大美人榜柳雅都排入了第十位。

　　十大美人榜，虽然没有外门弟子十大高手榜出名，但是也相当出名。十大高手当中幽月在十大美人榜当中排名第五，十大高手当中的卫青青在十大美人榜当中排名第四，还有其它七位少女，构成了这个十大美人榜。

　　十大美人榜，每一位入榜的少女名气都颇大。

　　柳雅现在的名气本来就颇大，甚至有其它山庄的人闲得没事在新雪山庄门口打量观察这新入榜的第十美人。

　　不过柳雅一向颇傲，很少理会人。

　　而现在，柳雅居然主动和排名第五十九的古超说话，这个叫古超的小子，是哪辈子飞来的横福，太令人羡慕了，一时间不知多少目光扫向古超，不少少年是含着丝许的妒火。古超并不以为意，看就看吧，什么大场面自己没有见过，现在这几十人盯着罢了。

　　高仁也是面色通红，他到不是因为柳雅而脸红的，他早知道柳雅的人气太高，根本不适合他追，所以他追求的是朱丹，站在朱丹面前面色通红。朱丹亦不如柳雅的清冷，亦是有些许的脸红，气氛一时间有些尴尬。

　　罗涛嘿嘿的笑着，悄声在古超耳边说道：“我说超少，你什么时候搭上了柳雅师妹这么漂亮的妹子。”罗涛喊人喜欢叫少，比如喊古超超少，喊高仁仁少，渐渐的第七宿舍都成了这种风气，古超有时候也会喊涛少，仁少。

　　“哦，莫非这一次你们三人打算躲在女人的背后，靠女人保护你们三个。”一道声音蓦然出现。

　　古超侧过首去，只见在不远处有三个马脸的少年，这三个马脸的少年赫然正是冯凭风，冯凭林，冯凭火三兄弟。冯家三兄弟本来就和古超结下了仇恨，抢月光草，挑战台已经斗了两次了，仇人见面份外眼红。

　　特别是冯家三兄弟在十三号宿舍的床板上，得了奇遇，现在更是信心满满，凭着那奇遇一定可以挫败第七宿舍的这三个家伙。

　　冯凭风对高仁说道：“高仁，这一次我会胜过你。”他上次的实力和高仁差不多，只可惜一招惜败，他自然不会甘心，这一次要再战高仁。高仁现在的实力是后天境五层初期，他的实力亦提升到了后天境五层初期。

　　高仁冷笑一声：“能不能胜过，还要打过才知道。”

　　冯凭林冷笑一声看向罗涛：“罗涛，上一次你输在我手下，这一次你还要输一次，你永永远远的不是我的对手。”

　　罗涛反驳道：“上一次我输了，所以我一直在努力，这一次我不会再输。”是的，他明白输的滋味。

　　冯凭火则看向古超：“古超，上一次的失败，我一直记得，所以在这一个月零二十三天的日子里，我每一天都在苦练，而听说你这一个月零二十三天的日子里，你到处闲游闲逛，玩得逍遥，现在是我复仇的时候。”

　　古超不由的一怔，自己这一个多月来一直在玩？古超怔了之后，不由的在心中哑然失笑，看来冯凭火是把自己练七十二路刀法的历程，看成到处在玩。也罢，他误会就误会吧，他既然要再挑战自己，便让他再度品尝失败。

　　古超眼角闪过了锋芒，自己这一次的对手可不是冯家三兄弟这样的水货。

　　和古超有纠葛的，也就是柳雅，朱丹，叶倩这个宿舍的人，还有冯氏兄弟这十三号宿舍，其它基本没有纠葛。

　　古超也盘坐在一旁，把赤铜长刀放在双膝之上，静静的等待着年尾中考的来到。

　　刀在膝上，似乎轻轻的跳跃着。

　　古超发现自己的血流得越来越快。

　　期待啊！

　　一拨一拨的少年或者少女赶到了挑战台这里，来的人越来越多，而场中的气氛越来越凝重了。

　　本来盘膝而坐，闭目养神的古超蓦然的抬眼，看向东南方向，那里有高手来了，单凭气势的感应也知道，来者比场中这些少年少女要强。这是古超得到神秘小刀之后的一个能力，感知比原来敏锐得多，可以轻易的感应到强大的人物。

　　来者是谁？


第三十五章 高手云集

　　古超看向东南方向，凭着现在敏锐之极的感知，古超知道那个方向有高手来了。

　　东南的方向，枯叶在飘落着。

　　而在枯叶飘落之时，一个黄衣的少年走了过来，在这个黄衣青年的左右一方一个少年，但都比不过这个黄衣的少年显眼。黄衣的少年眉浓略有些浓，轻轻的一聚眉便很严肃的样子，赫然正是方音。

　　方音也算是新雪山庄比较有名气的高手之一，本身的武力不凡，而且擅长指挥做战。

　　方音的实力，可不是冯家三兄弟这样的水货可以比得了的。

　　“方音来了。”

　　“他可是这一次的热门高手之一。”

　　“前不久在映霞峰修行的时候，方音对着一个后天境五层后期的残雪山庄的师兄，方音仅用十招就胜了。”一个黑衣少年说道。

　　“对残雪山庄的师兄也只用十招就胜了，方音师兄太凶猛了吧。”听的人都咋舌不已，对于新雪山庄的人来说，残雪山庄的师兄们无疑是强大得太多，在内力方面有多两年的优势，武技方面也学得了更多的刀法，由于内力和武技两方面的优势，所以正常的新雪山庄的人根本就打不过残雪山庄的人。但是方音居然十招就胜了，这个战绩了不起！

　　“是啊，当时我在一旁观看，我都惊呆了。”这个黑衣的少年说道。

　　“方音师兄现在的实力，应当是后天境六层的后期，只差一点便可以到达后天境七层初期。”

　　古超在心中暗道，十招就击败了一个后天境五层的残雪山庄的师兄，自己当时对残雪山庄的两位师兄联手用了近百招，方音十招便胜了一个，论战绩他要比自己好一些，果然，新雪山庄的成名高手方音，果然是名不虚至。

　　方音到达了挑战台旁边之后，往那里随随意意的一站。

　　他只是相当随意的一站，便相当有气势，无人敢小视。

　　方音也盘坐下来，闭目养神，现在越是接近年尾中考，越是要闭目养神。

　　……

　　“方音，你来得到是很早。”一道浅薄的声音由着远方传来，这声音确实很浅薄，说话的人年纪和众人差不多，不过面色极白，面如敷粉，穿着一身锦绣的袍子，身后背着一柄极多修饰看起来颇名贵的长刀，手中拿着一柄扇子，到有几分风流公子的味道。

　　这个面如桃花的公子，微微一扬手：“方音，接我一招。”

　　只见他瞬间拔刀出鞘，一柄极薄的长刀出现在他的手中，向着方音直斩而去。

　　方音见状无奈，拔出赤铜长刀，两柄长刀在虚空当中对撞了一击。

　　方音和这个面如桃花的风流公子两人齐齐的退了两步，这两人对击了一击，赫然是一个平手。

　　也即是说，这个面如桃花的风流公子，其实力并不在方音之下。

　　“这就是桃叶公子张桃。”

　　“张桃也是我们新雪山庄的高手之一，现在的实力已经不在方音之下，只怕现在内力也是后天境六层后期，强大无比。”

　　张桃一刀逼平了方音之后，华丽的长刀归了鞘中，手中扬起了扇子：“方音，这一次年尾考核，我会胜你。”

　　方音冷笑一声：“等你做得到再说吧。”

　　……

　　又一股强大的气势，由远极近。

　　古超看向东方，那股强大的气势便是由东方而来。

　　由东方来的是一个黑黑瘦瘦的少年，这少年的身量很高，正是新雪山庄成名高手的林原。

　　“林原，林原也来了。”

　　“林原虽然没有强大的战绩传来，但是听说他有一个兄长是第七山庄冬雪山庄的高手林明，据说林原平时便是跟着第七山庄的高手混。”

　　“跟着第七山庄的高手混，那他现在的实力，眼界绝对不一般。”

　　“是啊，他的实力，只怕已经不在方音和张桃之下，可以称为我们新雪山庄的三大高手。”

　　林原并没有说话，他只是往角落里静静的一站，默不作声，但是，就算是如此，一股强大的气势也散发出来，无论是张桃还是方音，都认真的盯了林原瞧了一会儿，不敢小视啊！

　　张桃，林原，方音三大高手之间，气势若有若无，互相对敌着，其它的少年少女，其实已经不放在他们的眼中，他们明白自己的对手就是对方。

　　……

　　正在张桃，林原，方音三大高手互相的对峙之时，一股比他们更强大的气势传来，那股气势，便如同无尽寒冰一般的袭来，他们三人同时的看向正东方，正东方那里，有着一位白衣少年负手而来，这个白衣少年负手而来的时候，所有人都看了过去。

　　这个白衣少年没有任何做势，也没有秀出任何的战绩。

　　但是，需要吗？

　　他是慕容英。

　　在招收外门弟子的招考中，慕容英的实力绝对第一，一个人便敢闯木人巷。

　　在进入泰山派的学习当中，慕容英一个人学得最快，实力一直最强。

　　在每一次的月底小测当中，第一名永远是慕容英。

　　内力方面，慕容英现在据传已经超越所有人，现在是后天境七层，把其它人远远的甩在身后。

　　在武技方面，慕容英最早把七十二路刀法练到小成，据说现在在冲击七十二路刀法的大成，把其它人远远的甩在身后。

　　在新雪山庄这块地头，最神奇最吸引人的名字，永远是慕容英。

　　便如同第九山庄残雪山庄最吸引人最神奇的名字是庄不凡一样。

　　慕容英来了。

　　他往最中心的位置走来。

　　也就是他配站在最中心。

　　方音，林原，张桃这三大后天境六层后期的高手虽然强，但是他们三人的气势都被慕容英一个人给压下去了，这就是慕容英，生而不凡，永远为杰。而方音，林原，张桃三人都感觉到这股强大的压力，三人同时在暗中握了握拳头，他们不服，这一次年尾中考，他们也要向慕容英挑战。

　　“慕容英来了。”

　　“我们新雪山庄第一高手。”

　　“看来这一次年尾中考，会是慕容英第一了。”有人说道。

　　“这可说不准，方音，林原，张桃他们三个也很强的。”有人反驳。

　　“他们三个是很强，但是还是无法威胁慕容英第一人的位置。”支持慕容英的说道。

　　慕容英到这里之后，随意的打量了方音，张桃，林原三人一眼，这三人还有些强，但是威胁不了自己，这就是慕容英对他们三人的定义。然后慕容英又扫了古超一眼，对于古超他略有些印象，一是后天境二层过木人巷的那一次，还有一次则是听说古超把七十二路刀法练到小成，看来这个古超应当有些小聪明，慕容英在心中暗道，不过那又如何，管你是小聪明还是大聪明，管你是谁，新雪山庄，我无敌。

　　这就是慕容英的自傲。

　　此时，在挑战台这里，新雪山庄所有高手已经云集一处。

　　都在等待着年尾中考的开始。


第三十六章 年尾中考开始

　　慕容英，方音，林原，以及张桃四大高手都来，引起了议论一片。这些议论，基本围绕着四大高手而发，并没有什么人注意到古超，新雪山庄公认的高手是慕容英等几位。古超每一次月底小测都是最后几名，唯一的战绩便是打败了冯凭火，而冯凭火在新雪山庄也只是中游罢了。

　　故而，没有多少人会注意古超。

　　古超盘坐着，养精聚神。

　　在自己敏锐的感知下，那四个高手，每一个都有相当的气势，特别是慕容英那寒冰一般的气势，更是强大到了极点。慕容英很强，非同一般的强大！其它的三个方音，林原，以及张桃三人也极强。

　　对手这样的强，这一次年尾中考才有意思。

　　上一次与残雪山庄的两位师兄没有打过瘾，这一次可以痛痛快快的打了。

　　“看你样子，战意满满，这一次可要表现得好些。”柳雅在一旁掩嘴轻笑，她确实有些好奇古超，古超这一次又会有什么表现呢？

　　“希望吧。”古超随意的回答，现在不是放大话的时候，等用实际行动做到了再说吧。

　　而另外一边，四大高手当中的张桃，他看到了柳雅与古超在低声的说笑，轻浮的面目突然一阵阴沉，眼神当中闪过了锋利之极的阴狠眼神。人如其名，张桃其实是一个天生风流种子，在十岁的时候便和家中的侍女有过行云布雨之事，他进入了泰山派外门弟子之后发现最有魅力的便是柳雅，柳雅清丽脱俗，张桃早就想把柳雅弄上手，只可惜柳雅理压根也不理会他。而今日他见得柳雅与古超有说话，便已经有了决断。

　　在年尾中考的时候，如果能碰到了这个蓝衣好像叫古超的小子，一样要狠狠的整他，不打他成重伤才是怪事。

　　没错，这就是桃叶公子张桃，只要柳雅和哪一个说说笑笑，他便要整哪一个。

　　张桃本身就是一个心胸狭小而好色的人。

　　慕容英冷傲，张桃心胸狭小而好色，方音擅长指挥，相当会处人际关系，林原由于经常和第七山庄的人混在一起，很少与新雪山庄其它人混在一起，所以他的性格到是不知道。新雪山庄的四大高手，各有各的性格。

　　渐渐的，六十一个少年少女基本到得差不多了，但是关键的人物南宫元长老一直未来。

　　古超继续的盘腿而坐。

　　便在此时，古超感觉得到一股强大之极的气势由东方而来，这股气势比起慕容英的气势至少强大了十倍，无比之恢弘，那么来者显然会是他。

　　灰衣，鹤发童颜的老者南宫元长老负手而来，在他负手而来的时候，漫天飞落的秋叶自动散成了两半，没有一片秋叶可以离他三尺之内，单凭气势做到这一点，太强了！南宫元长老来了之后，全场登时的安静下来。

　　南宫元长老走到了场中：“人都到齐了。”他刚刚略略的一数，六十一个少年少女，一个不差，一个不漏。

　　“年尾中考，马上就要开始了。”

　　“关于年尾中考，我要说几点。”南宫元长老说道：“第一点，你们当年都是由外门弟子的招考当中进来的，现在经过了七个月的学习，现在你们各自的实力如何了？比起当年进步了多少？比起同一个新雪山庄的其它人，进步得是快是慢，都要靠这一次的年尾中考来验证了。”

　　“第二点，年尾中考完后，你们拿了年尾中考的成绩便放假了，你们可以回家过年，为了风光回家过年，努力吧。”

　　“第三点，这一次年尾中考，前五名有奖励，后五名有惩罚。奖励很丰厚，第一名最丰厚，依次而降，第五名也不错，惩罚也很严厉，你们自己看着办吧。”

　　“第四点，这一次年尾中考表现得不错的人，有机会参加两年一度的外门弟子大比，当然，外门弟子大比距今还有一年多的时光。”

　　南宫元长老言简义赅的交待完了年尾中考的四大意义之后，瞬间就点燃了六十一个弟子的热血与热情，气氛为之一高，这四条无论哪一条都相当的诱人，南宫元长老说道：“那么，年尾中考，开始。不过，年尾中考并不是在挑战台，而是在木人巷。”

　　咦！居然是在木人巷而不是在挑战台？

　　木人巷，那不正是当初自己等人通过外门弟子招考的地方吗？

　　其实这也是南宫元长老故布疑阵，每一年的年尾中考所考的内容都不一样，在年尾中考前不能让外门弟子猜到年尾中考怎么考。

　　而听得南宫元长老一说，十多人脸上露出了轻视的神情，在入泰山之前还把木人巷考核放在眼中，现在经过了七个月的修行，每个人都实力进步许多，很多人都不把木人巷考核放在眼中了，当时难得倒众人的木人巷，经过七个月的修行变弱了太多太多，怎么可能再难得住大家。

　　不过古超并不认为如此，古超脸上现出了沉思的神情，自己也跟随南宫元长老学艺这么久了，到也知道南宫元长老的性情，这位长老对外门弟子的要求严厉，怎么可能在年尾中考的时候放水，让大家轻轻松松的取得好成绩。

　　果不其然，南宫元长老话锋一转：“但是，这一次的木人巷考核虽然内中的木人是一样的，不过考核内容却不相同。这一次的考核内容是，依然是木人巷，但木人巷的长度加长为当时的数倍，而且做了相当的改动，地形有相当大的改动，同时有六十一个入口，你们一人由一个入口进入木人巷，由于入口不同所面对的情况不同。而能在前五个到达木人巷终点的取得最终奖励，越后到达的排名越后面。”

　　“同时，这一次的木人巷考核，你们可以通过与木人的对比发现自己的进步。”

　　南宫元长老这话锋一转，气氛登时紧张起来。

　　如果是单纯的通过木人巷，那么是人与木人相争，有过外门弟子招考的经验，故而到是简单。

　　而如果是要最快通过木人巷，便是人与人相争了，这样就不会简单了。

　　一时间，议论纷纷，只是慕容英冷然而立，无论面对着什么样的挑战慕容英都有绝对的信心，他的气场无比强大。而方音，林原以及张桃三人，虽然没有慕容英气场强大，但是也一个个强者气势尽显，同时张桃冷冷的盯着古超。

　　……

　　当下南宫元长老带着六十一个外门弟子，离开了中溪峰，直往木人巷而去。


第三十七章 木人巷的历史

　　细细碎碎的石子山路，由着山上一直蔓延而下。

　　山日的山路上略有些霜，远处的悬崖上似若有百丈之冰。

　　正是：路有霜寒滑，悬崖百丈冰。

　　南宫元长老走在山路的前方，石上有霜，他走得很稳，他负手在身后，欣赏着这漫天的山景：“左右闲着无聊，便和你们讲一讲木人巷的来历。”

　　听着南宫元长老的讲古，古超以及其它的六十个外门弟子，才知道木人巷的来历。

　　在八千年前，出现了两位惊才艳绝的人物，这两人，一个姓公输，一个姓墨。听到这里的时候，古超一怔，这两个姓还真是有些趣味，和前世的某些历史有些像。闲话扯回，且说这公输氏和那个墨氏，这两个人物的才能，都在制造各种各样的兵器，以及傀儡上面。他们两人创造了各式各样的傀儡，初始之时还名声不显，不过有一次，公输宗一人对一个白银级门派，以相当多数量的金人作战，一个白银级门派被这种傀儡金人打得半残，近乎全灭。

　　至此之后，傀儡术名动天下。

　　不过，公输氏和墨氏这两个人都神秘莫测，而且可不仅仅在大齐帝国活动，而是在整个战国大陆活动。

　　因为这两个宗派傀儡术太出名，在大齐帝国也有人研究这种傀儡术，比如大齐帝国的黄金级门派御灵门，便早研究出制造铜人之法，不过还未研究出制造更高级的金人之法。

　　泰山派本身是一个以刀修为主，研究刀术的武道门派，基本对傀儡是不沾边的。但是在八百年前，泰山派出了一位叫西木子的前辈，这位前辈对于刀法不感兴趣，却对于制做傀儡之事相当感兴趣。只可惜泰山派基本没有傀儡方面的任何资料，这位西木子前辈虽然极有才华，但是才华却也不算太高，所以最后只能创造出一种削弱版的木人，也即是摆在泰山派山门处的那木人巷。

　　但，千万不要以为，当时外门弟子的招考那里，便是木人巷。

　　其实，那仅仅只是木人巷的一部分。

　　真正的木人巷，入口都有八十个之多，然后越来越窄，越来越窄，最后汇集成了一条。而当时外门弟子招考时，用的仅仅只是木人巷的一小部分罢了，连一成的利用率也没有用。而这一次的年尾中考，则要真正的利用木人巷。

　　南宫元长老边聊边说道：“而这一次也和你们讲解下年尾中考的规则。这木人巷一共有八十个入口，而你们可以自由的选择一个进去，然后八十条木人巷经过四十个交汇处会很快缩成四十条，四十条木人巷经过二十个交汇处，缩成二十条，二十条会经过十个交汇处缩成十条，最后十条木人巷交汇成一条，最早到达终点的五个人有奖，最晚的五个要受一定的惩罚。在木人巷与木人巷的交汇点，可能会碰到其它人，你们可以自由的选择，是战斗，是联手。”

　　“当然，也有一些人运气好，会撞到在交汇处没有其它人，毕竟八十条通道，六十一个人进入，有十九条是空着的。”

　　南宫元长老把其中的明细之则，细细的讲了一遍。

　　其实这就有相当的运气成份。

　　运气最好的，碰到朋友，可以联手做战。

　　运次次之的，碰到交汇处没有其它人。

　　运气相当次的，碰到了敌人，要打上一场。

　　运气最次的，则是碰到了慕容英，方音，张桃，林原这种，那就真的悲剧了。

　　当然，运气重要实力也重要，你没有实力，一直都是白搭。

　　像慕容英这种，他无论什么运气，无论碰到谁都可以保证自己的胜出，这就是绝对实力压倒一切。

　　古超在心中默想了一遍规则，这样的规则，其实没有什么可做手脚的地方，还是要靠实力，好在自己现在已经拥有了相当的实力，这七个月的修行没有白废。

　　南宫元介绍规则之后没有多久，终于到达了山门前的木人巷，此时这里的掩体早就搬开，现出在大家面前不再是一扇木人巷的大门，这样的大门足足有八十扇之多，每一扇门都有两丈之宽，有的在高处，有的在低处。

　　一下子看到八十扇的大门，可是相当的震撼。

　　门，门，门，门，门，门，门，一眼望过去，全部都是门，门连着门的感觉，震撼人的视觉。

　　六十一个外门弟子，一刹那都有些被这种门连着门，似乎门的海洋的感觉给震了一把。

　　南宫元长老见过多次，到是见怪不怪：“那现在，年尾中考开始，你们各自挑选一扇门进去。”

　　慕容英率先挑了一扇中间的门进去，他是所有人的中心，所以他要挑中间的门。

　　见得了慕容英这么快进去，其它的少年少女也略有些急，毕竟现在年尾中考已经开始，大家都抢时间，越进进去越好，当下纷纷挑了一扇门进去，这种挑选门是全随机的，并非是你门挨得近两者就挨得近，所以其实也没有什么好挑的。

　　高仁，罗涛和古超三人对示一笑，都看到了彼此的鼓励之色。

　　……

　　然后，古超挑了一扇门进去。

　　眼前的木人巷有一丈半之宽，长不知有多长，在才进木人巷的两丈长的范围内到没有一尊木人，但是离大门两丈开外的地方，站了不少木人。

　　那些木人，基本都是六尺左右的高度，躯体是以一种奇异的红木制造而成，相当精巧，手肘，关节，手臂，躯干，腿这些大体和人相似，而头部则是方形的无耳无鼻，只有一对眼珠子闪着碧幽幽的光芒。

　　真是熟悉的场景，古超有几分感慨，犹记得当初泰山派外门弟子考核的时候，自己压根儿一个木人也对付不了，狼狈之极，最后利用了自己的观察力和智慧，有惊有险好不容易才通过了那次木人巷考核，成功的成为泰山派的外门弟子。

　　一转眼间，便是七个月的时间过去了，还真是快啊，时光飞梭。

　　有个木人立即朝着古超进攻过去，古超手一抬赤铜长刀拔出鞘来，向着木人封挡过去。封挡住此击之后，古超立即开始反击，古超并没有用什么固定的招式，只是随意的击出了第一刀一刀直斩中了木人的脖子处。

　　旋即，第二刀再出，第二刀随意又精准的斩在了木人的脖子上，与第一处伤口相同。

　　再一错步身形一动，第三刀出手。

　　三刀击在同一个位置，轰，这个木人的头颅立即斩了下来，登时这尊木人丧失了行动力。

　　古超现在的实力，轻易的连出三刀击中同一个位置便可以解决一只木人，想当初，古超可是被这木人整惨了，当时古超是后天境二层的实力，怎么也击败不了一个木人，现在却可以轻易的击败木人。

　　这就是这七个月以来的修行成果！

　　经过了与木人交手的对比，古超明白，自己变强了，真正的变强了！

　　古超把手按在刀柄上，自信心更胜之前。这一回的年尾中考，自己一定要得到一个好战绩。

　　少年人，谁心中没有一份舍我其谁的豪气！

　　古超亦有！

　　天上天下，舍我其谁！

　　云端之上，天空之顶，那个位置在等着自己！


第三十八章 第一个对手！

　　年尾中考，已经开始了。

　　八十条木人巷，有六十一条正在展开着激烈无比的激战。

　　而八十条木人通道的某一条当中。

　　古超拔刀出鞘，赤铜长刀连斩三刀。

　　三刀斩在了木人的脖子上。

　　啪！

　　那木人的脖子立即被切断，这尊傀儡也丧失了行动力。

　　轻松，又解决了一个木人。

　　上一次在外门弟子招考的时候，古超还没有发现这些木人到底是什么招式。而现在古超已经发现了，木人的招式基本上是泰山七十二路刀法当中的招式，不过这些木人并没有带刀而是以木手为刀，施展出这些招式。正因为这些招式古超都相当熟悉，所以破起来相当的简单。

　　所以古超能轻易的看破木人的防御，瞬间击中对方，而木人很难击中古超。

　　这一次闯木人巷，古超闯得比较轻松容易。

　　不过，这一次闯木人巷，困难的本来就不是木人，而是其它人。

　　这一次年尾中考，是人与人相争。

　　此时这条木人巷也闯得差不多了，前方就是八十条木人巷变四十条木人巷的一个交汇处。

　　而在这个交汇处，会碰到哪一个对手呢？

　　古超把手按在刀柄上面，不管碰到谁都要上。

　　终于走到了交汇之处，交汇之处，白衣如雪的少年慕容英负手而立。古超不由的一怔，八十条木人巷交汇变成四十条木人巷，而自己在第一个交汇处碰到的敌人，居然是新雪山庄的第一人慕容英，如果按照其它人的说法，这算是最倒霉了，毕竟碰到慕容英的概率太小太小，而慕容英又太强太强。

　　古超的手按在刀柄上，手很紧。

　　而慕容英的手亦是按在刀柄上。

　　两人的目光在虚空当中对峙。

　　如果在交汇处碰到，有两个选择，一个是交手，第二是联手。

　　现在看来绝对不会是联手，慕容英是连与人住同一间宿舍也不肯的人。

　　慕容英瞬间拔出了刀，他的长刀已经不是一般的制式赤铜长刀，如冰雪一般，带着寒冷的傲气。

　　古超亦拔出了刀，这是一柄制式赤铜长刀，并没有任何的特异之处。

　　在拔出刀的同时，慕容英的脚下飞快疾奔，朝着古超而来，古超亦是不甘示弱，慕容英又如何，反奔而上，两人在半空当中撞击在一起，同时，两股气势狠狠的对击着，同时在极小的空间当中，两柄长刀不停的对击着，变幻出了各式各样的刀法。

　　慕容英的刀法诡异莫测。

　　古超的刀法更是神鬼莫测，非是固定之招式，无招无式。

　　纯论刀法方面，这绝对是新雪山庄最强的两个刀道高手的对决。

　　三招！

　　三招之间，不知多少变化！

　　啪！的一声，古超被震飞得远了去了，古超还是综合实力不及慕容英，三招之下便落了下风。

　　慕容英收刀归鞘：“不错，你的实力不错，与方音，张桃，林原等人也不知是谁强谁弱，我便给你一个机会，你先与方音，张桃，林原等人拼斗吧，看看你们谁强谁弱，选出你们当中的最强之人，再来对决我吧。”

　　古超的长刀柱着地：“会的，我会胜过方音，张桃，林原等人，但是最后一个要胜过的是你。”古超赫然的发出了挑战宣言。

　　“那我等着。”慕容英面容依然是无比的冷峻：“新雪山庄其它的六十个弟子，都太无聊了，希望你能让我感觉有趣一些。”他说完之后便直接的走掉，走向木人巷的更深处，他并不认为古超有机会胜过他，新雪山庄没有一个人有机会胜过他，这就是慕容英的自信。

　　古超亦是深吸了一口气，这一次面对着慕容英到未败，只是仅仅三招已经落在了下风，慕容英好强！但是自己一定会胜过慕容英的，这就是古超的绝悟，绝对不甘心当第二人，一定要当第一人的觉悟。

　　那么，自己也要出发了，古超把赤铜长刀重新的放回了鞘中。

　　经过了与慕容英交手三招，古超的神华更加的内敛，同时，古超内心深藏的战意也更加的蓬勃了。

　　一个木人冲了起来，古超瞬间拔出刀鞘，瞬间连斩三刀，这个木人瞬间倒下。

　　击败了这个木人之后，古超的战意却没有丝毫的宣泄。

　　现在古超的战意，便像是一个蓄水的水库，水库将满。

　　……

　　木人巷外，南宫元长老正在品着茶。

　　与南宫元长老同时品茶的还有另外一人，这是一个灰衣的老者，老者面光红润，有着一道雪白的胡须，这个老者到也有姓有名，复姓百晓，其名为生。

　　没错，百晓生。

　　在这个世界，有各式各样的人，各式各样的兴趣。

　　像古超对刀法感兴趣，有人对轻功感兴趣，创出木人巷的那一位前辈西木子，则对傀儡术感兴趣。

　　而这位复姓百晓的人物，他则对情报感兴趣，对各式各样的情报感兴趣，在当时古超初入泰山派当外门弟子时，收到的一份外门弟子十大高手榜，其实便是他编录的。便是十大美人榜，其实也是他编录的。

　　他就是这么古超的兴趣，当然，南宫元长老亦是知道，这个百晓生虽然兴趣不在武道上，但武道实力确实很强，深不可测。

　　百晓生在武道上是有天赋，没兴趣。

　　百晓生这一回会来此，原因也很简单，慕容英。

　　做为一个情报者，他最喜欢掌握各式各样的天才信息，慕容英被称为小天才，所以他才来了，他想看看这个小天才在年尾中考中有什么样的表现。

　　茶，是蒙山茶。

　　蒙山顶上茶，这是相当出名的茶叶。

　　水，则是大齐第二泉虎丘的水。

　　蒙山的茶，虎丘的水。

　　南宫元长老缓缓的喝着茶，百晓生随身带着纸笔，他已经急不可耐了。

　　一个黑衣人蓦然出现：“八十进四十的结果出来了，这一次六十一人，淘汰了十一人，余下五十人，林原，张桃，方音这三个种子选手，方音碰到对手与对方联手，林原和张桃都是击败了对手。”方音擅长团结人，林原和张桃并不擅长这点，果然各自有各自的风格。

　　不过这些并不是百晓生要的，百晓生要的是小天才慕容英的信息，其它平庸之辈他不需要记载。

　　黑衣人终于说到了慕容英：“慕容英在交汇处碰到的是古超。”

　　“古超。”南宫元长老说道：“便是那个靠智略聪明通过外门弟子招考，但后面表现平平，排名五十九的那个么？”他对于古超也有印象，因为当初木人巷的报告他看过，他当时也是拍案叫绝，可惜后面的表现太平凡了。

　　“对，就是他。”黑衣人说道：“两人交手三招，慕容英处在上风，古超处在下风，慕容英收刀不战，直接走了。”

　　“与慕容英交手三招未败么？那看来这个古超我以前到是小瞧了他。”南宫元长老缓缓的说道，第一战看不出任何的来，因为仅仅是交手三招。

　　但，年尾中考才刚刚开始，看后面慕容英会有什么更惊人的表现，也看看古超还有多少潜力，古超虽然不可能追得上慕容英，也不可能如张桃，方音，林原三人这样强，但应当多多少少会有一些表现吧。

　　所以，无论是南宫元长老还是百晓生长老，其实都不急。


第三十九章 一招击败

　　木人巷的第二阶段，四十条木人巷当中的某一条中。

　　古超挥手斩出，便是一尊木人散架倒地。

　　古超的每一刀都很准，但是无论是哪一尊木人的倒地，都没有熄古超的战斗之火。

　　在不停的挥斩出手中的长刀之后，前方出现了一个交汇点，这是四十条木人巷往二十条木人巷的交汇点。

　　上一个交汇点，自己碰到的对手是慕容英，那么这一个交汇点，自己碰到的对手会是谁呢？

　　古超把刀收回了鞘中，紧握着刀柄，昂扬着战意，走向了交汇处，连慕容英都碰到过一次，还有谁能拦得住自己呢？

　　古超走到了交汇处，而在交汇处还立着一个少年，这个少年脸有些圆，不过印象不怎么深。这个少年看到古超之后，不由的哈哈笑道：“哦，这不是古超吗？我的运气不错，居然碰到了排名第五十九的古超。”这个圆脸的少年叫做王运，在上一次的月底小测当中，排名第四十八名。

　　第四十八名的人物，实力并不强横。

　　他也是运气极好，第一趟八十条木人巷交汇到四十条木人巷的时候，他居然幸运的轮空了——八十条木人巷有六十一个人进入，十九条是空着的，所以八十条汇入四十条木人巷时，会有一定的人员轮空。

　　而这个叫王运的少年，正好是轮空的一个。

　　而在四十条木人巷进入二十条木人巷的交汇处，王运碰到的是古超。

　　王运哈哈一笑：“看来我王运这一回要走大运了，八十进四十是轮空，四十进入二十条木人巷则碰到了排名五十九的人物，真是好运啊。”如果碰到其它人，他可能还胜不了，但是碰到了区区的古超，还不是可以轻松的搞定，王运一向实力不行，本来以为这一次年尾中考要排位很末，但是运气来了城墙也挡不住，嘿嘿，这一次看来要拿一个不错的考核成绩回家，什么风光，面子等等，都挣回来了。

　　王运抽出了赤铜长刀，朝着古超一刀直斩而来，正是七十二路刀法当中的猛虎疾扑。

　　古超亦是抽出了赤铜长刀，干脆俐落，刀光灵巧之极的错过了王运的刀光。

　　两人同时出刀。

　　刀光在半空交错而过。

　　一个刹那之间，古超的赤铜长刀便已经横在了王运的咽喉之前一寸处，只要再伸前一寸便了断了王运的性命，古超淡淡的说道：“你败了。”

　　本来古超的打法，没有这么强势霸道，大家都是同门师兄弟，会客客气气几招之后再让对方输掉。但是这一回，古超因为与慕容英交手落了下风之后，心底涌起了庞大之极的战意，古超现在只有一个念头：想战！想战！想战！

　　正因为如此，所以才干脆俐落的解决了战斗。

　　对手王运只是后天境四层初期，刀法练得相当一般，那一招猛虎疾扑在古超看来，简直是破绽百出。

　　故而，古超可以一招轻松的击败王运。

　　王运也不由的一呆！

　　一招！他居然被古超一招击败了，古超在月底小测当中排名第五十九，自己排名第四十八，比古超高十一位应当比古超强才是，怎么自己就莫名奇妙的败了。王运心中大是不解，在古超与冯凭火战斗的那一役，王运因些事情下山去了，等他上山的时候挑战台第七宿舍和第十三宿舍之战，已经渐渐的淡了下来，热潮早过去了，没什么人议论，大家议论是的新雪山庄最强的四大高手——慕容英，方音，林原以及张桃的事迹。正因为如此，所以王运压根不知道这一战。

　　一个黑衣人由着木人巷高处的横梁，一跃而下。

　　这个黑衣人是泰山派的帮众，隶属于南宫元长老的手下。所谓帮众，即是外门弟子未转职成内门弟子，以后的发展发向便是帮众。帮众的身份自然远不如长老。

　　这些帮众的职责很多，有对外征战，有对内防御等等。

　　同时，泰山派是这样规定的，一个普通长老身边可以带上二十个帮众。

　　南宫元身边便有二十个帮众长年跟随，这个黑衣人便是长年跟随的二十个帮众之一。黑衣帮众在此的责任，一则是负责各弟子的情报送到南宫元长老处，二是避免伤亡，三是淘汰人。

　　他跟随着南宫元身边，所以第一次外门弟子招考时，他当时亦在木人巷中，他看到了古超当时的表现。

　　这一次木人巷年尾中考，他亦看到了古超的表现。

　　正因为两次都看到了，所以他才更加震惊于古超的进步。

　　记得第一次见的时候，古超只是后天境二层，刀法基本等于没学过的水平，一个木人也打不倒，那时候真是非同一般的弱。

　　而这一次见面，只相隔七个月，古超已经是后天境五层的水准，刀法的境界一时间看不出来，但应当极深，随手可以击倒木人，可以在慕容英手下挡三招只落下风，可以一招就击败排名四十八的王运。

　　古超的进步之大，难以想象。

　　前后一对比，黑衣人也不由的感慨，古超真是武道极有潜力的人物！再配合这个蓝衣少年在外门弟子招考时表现出来的聪明，冷静和观察力，这个蓝衣的少年真的很有希望冲击内门弟子，成为内门弟子巨头。

　　黑衣人在飘落的时候极度之惊叹！

　　黑衣人飘落下来之后，看向王运：“你已经失败，被淘汰了。”这一次年尾中考便是这么残酷，只要失败一次便被淘汰，至于最后五名，也即是最早被淘汰的五人，王运并在这五人当中，因为现在早淘汰了不少人。

　　……

　　一招击败了王运之后，古超的战意并没有稍减。

　　对于古超来说，刚才的战斗连热身也算不上。

　　古超现在在木人巷的第三阶段，也即是二十条木人巷的这一区域当中。

　　一个一个的木人被古超抽刀出鞘，随手打倒，这样经过了一段时间，前方的木人一清，终于要到了下一个交汇处。这一个交汇处，正是二十条木人巷向十条木人巷的交汇处。不知道这一次碰到的对手，又会是哪一个？古超心中也有几分期待。

　　在下一个交汇处，一个人影缓缓的浮现，这是一个少年。


第四十章 再战冯凭火

　　在二十条木人向十条木人巷的交汇处，那里站立着一个少年。

　　那个少年其它地方都不显著，只是那张马脸委实很显著。

　　这个马脸的少年看向古超，眼中闪过了阴森森的光芒：“古超，你我真是有缘，看来新仇旧仇可以一起算了。”马脸少年正是冯家三兄弟当中的老三冯凭火，冯家三兄弟与古超有着相当大的仇恨，抢月光草是一次，挑战台是第二次，两度交手第一次是冯凭火胜了，第二次是古超胜了。

　　终于，到第三度了。

　　冯凭火看向古超有着刺骨的仇恨，冯凭火这一次其实也信心满满的。

　　他前不久在第十三号宿舍当中得到了一桩奇遇，那一桩奇遇是这样的：当时冯凭火在床铺之上发现了一招刀招，这一招刀招古古怪怪，却又精妙无比，当时在上面还留有一段话：“我把七十二路刀法当中的六刀合成一刀，刻于此处，留待后世有缘之人，楚中天。”

　　楚中天其实是现在泰山派内门弟子当中的一人，而且是排名前五的一位高手，古超见过外门弟子排名第十的卫青青，都感觉卫青青非同一般的强大，但外门弟子十大高手，和楚中天相比，差得太远太远。

　　楚中天是一位天才，他其实也是由外门弟子一步一步的升上去的，他当年正好睡过冯凭火睡的十三号宿舍。他在当外门弟子的时候便展露出了惊人的天赋，更是想过把七十二路刀法合成一记刀法，他这样的做到是失败了，要把七十二路刀法合成一记，七十二招的精华全在其中这是何其困难的事情。但是他也做得不错，把七十二路刀法当中的六招合在了一起，化生成了一记威力相当大的招式。

　　他听多了江湖上的各种江湖传奇故事，于是乎把这一招刻在床板上，写下了：“我把七十二路刀法当中的六刀合成一刀，刻于此处，留待后世有缘之人，楚中天。”到有些效仿江湖传奇故事中前辈的风范。这还未过多少年，就碰到了冯凭火偶然把床铺弄了一个底朝天，正好看到了这一记刀招。

　　冯凭火之所以这么自信的挑战古超，便是因为这一记六合一的刀招。

　　冯凭火曾经用这一记六合一的怪招与其它师兄弟试手，其它师兄弟都防不住这一记怪招，因此吃上大亏。数战之后，冯凭火越发的自信了，认为自己这一记六合一刀招很是强大。在木人巷前面交汇处碰到的两个对手，都因为冯凭火这六合一刀招，输在冯凭火的手中。

　　……

　　冯凭火手握的赤铜长刀蓦然出鞘，雪亮刀光划出鞘来，一式直攻向古超：“古超，你在挑战台时，靠古怪刀法胜我，今日我便用古怪的刀法回击你。”

　　他这一刀，好生的古怪，似乎一招之间，蕴含了诸多变化。

　　古超见得这一招相当强大，不由的微微一闪，同时也在观察着冯凭火这一招。

　　冯凭火又击出了一招。

　　古超又闪避了一招。

　　冯凭火见得古超连闪自己两招，根本无力真正的抵挡这强大的一招，不由的心下极度快意：“古超，你原来只是这个水平，你只会躲避吗？在挑战台的威风在哪儿去了？现在碰到我这样强大的招式，你要绝望了吧，你今日便要败于我手中。”他不停的进攻连连，这六合一的怪招不停的击出，他这一招确实相当有威力，等于把六招的长处集中在一招当中，一般的招式只有一个走向，而他这一招有六个走向，令人难以判断后面的走向。

　　“我只会躲避吗？”古超的唇角一扬，微微一哂笑，居然被看成了只会躲避之辈。

　　古超其实已经看清了对手冯凭火的招式。

　　对手这一招很古怪，但是认真一看也是七十二路刀法当中的六招，合为了一处。古超现在的刀法水平已经相当了不起，所以看两遍就认清了那六招分别是——第三式泰山压顶，第二十六招山中无虎，第三十招山峰叠障，第四十九招泰山三峰，第七十式重如泰山这五招叠加，再以稍缓和一些的第二十二招山势连绵，抽取其中的精华组成的六招合一。

　　这一招威力确实瞒大的，但是呢，要拦住古超真不太可能，古超早将这些刀法练到了无招无式的地步，你组合下威力确实更大，但优缺点破绽这些古超看得一清二楚。看到冯凭火再用出六合一的招式，古超一扬手赤铜长刀在虚空当中一变，连挡六下。

　　当！当！当！当！当！当！连响六声，两柄刀在虚空当中交击六下。

　　挡住了！

　　冯凭火一怔，一定是偶然，一定是幸运，他又击出了六合一的招式，但古超又是刀光一变挡住了这一招，挡住一次可以说是幸运，两次就不能再说幸运了。

　　怎么可能！自己这一招六合一刀招超强大的，冯凭火不信邪的再度攻击，而古超的刀光一错，轻易的切入了冯凭火的刀光当中，穿过冯凭火的刀光，赤铜长刀哗的在冯凭火的身上划出了一道极长的血口子，第一次是挡，第二次是挡，第三次就是破招了！

　　三招！

　　上一回在挑战台的时候，冯凭火与古超交手，用了八招。

　　而这一回，冯凭火自信满满，学会了六合一的刀招，认为这一招超强大，结果碰到了古超，三招即败了。

　　这个结果冯凭火几乎不敢置信。

　　但是他胸口的血口提醒他这是真的。

　　古超手握赤铜长刀横在了冯凭火的咽喉上，冰冷的刀锋直逼着那血热的咽喉：“不过三招而已。”

　　“你上一次已经败在我手上，而败在我手上的人不可能会翻身，距离只会越拉越远。因为我在武道上会不停的前进，前进，再前进，前进的速度是你们无法赶上的。”古超冷笑着说道，其实这句话，何止是说给冯凭火听，而是古超的武道宣言。

　　是的，努力前进，以最快的速度在武道上前进，成为真正的武道强者，不输给任何人，这才是古超的目标。

　　这个目标很远，难度很高，阻碍很大。

　　但那又如何！目标定在那里，自己不停的向那里努力吧！

　　冯凭火被淘汰出局，而古超已经进入了木人巷的第四阶段——十条木人巷这一段路途，在十条木人巷当中的一条中。

　　而此时，还在木人巷未被淘汰的人已经不多了。

　　年尾中考，还在无比激烈的进行着。

　　而同一时刻，在木人巷外。

　　南宫元长老和百晓生长老，这两位泰山派的长老仍然在喝茶，喝的是蒙山茶，泡茶的是虎丘水。

　　南宫元长老是在等着验收这七个月的成果。

　　百晓生长老则是在等着慕容英的情报。

　　这两位长老，都基本没有注意到古超，古超现在的战绩确实还未入他们的眼。


第四十一章 最后的十人！

　　木人巷的第四阶段，只有十条木人巷。

　　而在这十条木人巷当中的一条，古超还在前进着。

　　赤铜长刀瞬间击出，又一尊木人碎裂。

　　接下来要去的是下一个交汇处，古超清楚的记得，当时南宫元长老是这样说的：“木人巷的构造是这样的，八十条经过一定的路途交汇成四十条，四十条交经过一定的路途交汇成二十条，二十条经过一定的路途后交汇成十条，而十条经过一定的路途则并汇成一条。”

　　也即是说，下一个交汇处，只有一条木人巷了，只有一条的话，那时候必然是更惨烈的人与人相斗。

　　古超迈向到达了这条木人巷的终点处，在那里居然有着一扇门。

　　这是一扇漆黑之极的大门，把通往前方的路挡得死死的。

　　大门上面有着一排白色的字体：“此门在半柱香的时间内只允许一个人通过，第二个人要通过，便需要再等半柱香的时间。”

　　居然有着这样的规定，古超在心中略略的一沉思，已经想通了其中的关键所在。

　　前面便说过了，在八十进四十的交汇处，四十进二十的交汇处，二十进十的交汇处，两人相遇的话可以战斗也可以联手。而会在木人巷的第四阶段，出现这样的规定，只怕也就一个原因——年尾中考要考核的是个人战斗力。

　　年尾中考，其实说白了，是看在泰山派修行七个月，个人武道实力进步如何，至于团队合作精神可以放在其它地方去培养。

　　所以，在最后一阶段一段时间内，只允许一个人通过，不允许合作，这才真正完全考核一个人的个人战斗力。

　　古超发现在这扇大门旁边有着一个按钮，同时在大门左近有着一柱香在缓缓的燃烧着，已经要燃烧到了半柱的样子，看样子在接近半柱香的时间之前，有一个人通过了此处。这个人应当就是慕容英。

　　古超要通过这扇大门还要等待一段时间。

　　古超一向都是一个耐心极好的人，第一次外门弟子招考时，可以一直等待，等到有把握的时候才冲。

　　现在虽然时间紧急，但奈何时间不到开不了这扇大门，所以也只有等待，古超盘腿坐在地面上，开始静静的等待。

　　在等待的时候，脑海当中不由的浮起了冯凭火用的六合一的刀招，这六合一刀招的威力确实比原本的招式威力要大一些。那六招是——三式泰山压顶，第二十六招山中无虎，第三十招山峰叠障，第四十九招泰山三峰，第七十式重如泰山，第二十二招山势连绵这六招叠加，自己也可以掌握这六招叠加。

　　脑海当中浮现出这六合一刀招的影子，古超的手握在刀柄上轻轻的晃动着这一记刀招，片刻之后，成了！

　　其实很简单，这六合一刀招的基础是七十二路刀法，古超将七十二路刀法练到大成，所以要掌握这六合一的刀招很容易。相对的来说，冯凭火要掌握这六合一的刀招便相当的困难。

　　这六招可以合一，其它的招式其实也可以合一的。

　　比如第三十三招泰山猎风，第三十四招狂风过境，第四十招疾风劲草，第五十八招风狂刀猛应当也可以组合，这样的组合都是四大快招组合，刀式似乎更快了一些。

　　啪！

　　漆黑大门左近的香掉了一截下来。

　　半柱香的时间到了。

　　古超锵的一声将赤铜长刀归了鞘中，接下来最激烈也是最后的一条木人巷将要来到，接下来是十合一的木人巷，最激烈的人与人相争。

　　……

　　八十条木人巷归为四十条木人巷，四十条木人巷归为二十条木人巷，再归为十条木人巷，最终归为一条木人巷。

　　这最终的一条木人巷，即是最终的战场。

　　这最终的一条木人巷，更别的宽广，其它的木人巷基本是一两丈的宽度，而这最终的一个木人巷却有四丈的宽度，由着起始处一直延向终点处。

　　最终的这一条木人巷的最前端，有着十扇大门。

　　每一扇大门对应的是一条木人巷。

　　轰！

　　在靠左近的一扇大门轰然洞开，出来的是漆黑而干练的林原，林原左右观望了一番发现其它九扇门都是紧闭的，自己是最先出来的人，不由的心头一喜。

　　林原正想以最快速度冲向前方，以得到更好的名次，但这一刹那，轰的两扇门洞开了，一个黄衣浓眉少年杀了出来，另外一个则是面如桃花的公子张桃。这两人居然同时由着两扇门杀了出来。

　　张桃和方音出了门之后打量四方，立即注意到林原，见得林原想冲向前方，这两人同时拔刀出鞘，两柄长刀直划而来，挡住了林原的去路。

　　当！张桃和林原对了一记。

　　当！方音和林原对了一记。

　　当！方音和张桃对了一记。

　　三柄长刀，在虚空当中劈劈砍砍，全部都是七十二路刀法，但是三人用的各有特点。方音的七十二路刀法大气，林原的七十二路刀法狠辣，张桃的七十二路刀法华丽。这三人的交手极度激烈，这其实还是三人的首度交手，之前没有真正的交手过。

　　交手得无比之激烈，三人本来是谁也不服谁，虽然对方和自己齐名，但都认为自己可以胜过对方二人。而此时才赫然的发现，原来要胜过对手还真不容易，对方的实力比自己想象当中的要高明。

　　张桃，方音和林原三人的实力真的很相近，无论是内力还是刀法上面。

　　正在这三人交手缠斗之时，吱！第四扇门打开了，又出来了一个少年，是原来月底小测排名第七的人物。

　　吱！第五扇门打开了，又出来了一个少年，这是原月底小测排名第五的人物。

　　吱！第六扇门打开了，出来一个浓眉大眼，满身肌肉的少年，这是原月底小测排名第十的人物。

　　吱！第七扇门打开了，这是一个黑衣的少年，原月底小测排名第九名。

　　吱！第八扇门打开了，这是一个黄衣的少年，原月底小测排名第十四。

　　吱！第九扇门打开了，出来一个清丽脱俗的少女，赫然正是柳雅，原月底小测排名第十九位。柳雅其实是这九人当中实力最弱的一人，之所以能到达最终的这一条木人巷，也是因为最后与柳雅交手的人，由于柳雅的美貌分了心，手软了些，被柳雅一击得手，由柳雅取得了胜利。

　　吱！第十扇门打开了。

　　第十扇门当中，会出来的是谁呢？


第四十二章 第十人古超！

　　最终的一条木人巷中。

　　其它九扇门，先后出来了八个少年，一个少女。

　　这八个少年一个少女由于互相牵制的关系，居然一时间谁也无法冲向前方。

　　而此时第十扇门轰然洞开。

　　第十扇门后面，又会是哪一位呢？

　　应当不是慕容英。

　　早开启了大门，早到最终一条木人巷的其它九人，早就发现前方有人通过的痕迹，那最早通过的人应当就是慕容英，也只有他这么快。所以第十人不是慕容英，那么最后第十人会是哪一位呢？万众期待着。

　　第十扇门轰然洞开之后，由着那里面走出了一位蓝衣的少年。

　　这人是……古超？

　　月底小测排名第五十九位的古超？

　　这！一时间，除了柳雅其它八人都有些心中觉得古怪。

　　他们早前到达此地的九人，有七人月底小测当中都排名前十，只有两个不是排名前十，这两个一个排十四，一个排十九。

　　可以说，这九个人，每一个都是绝对的精英。

　　而现在，第十人居然是排名第五十九的古超。

　　说真的，他们真看不起排名第五十九的古超，虽然他有过挑战台的那一次战胜的记录，但那又如何，冯凭火这样的人物也压根不放在这几人的眼中。所以古超战胜冯凭火的记录，也压根没放在他们的心中。

　　在他们看来，在月底小测当中排名第五十九的古超，压根就是一个弱货。

　　而现在第十个出来的人居然是古超，不由的令人有几分意外。

　　古超应当是好运气吧，一开始是八十条木人巷，六十一个少年进入其中，也即是说有轮空再轮空的可能性，古超应当是轮空再轮空，才幸运之极的到达了此处的。早到此处的九人当中的八个少年，全部下了这样的判断。

　　不过第十人是古超这样的弱货也好，古超没有什么竞争力，也即是最终的木人巷大决战少了一个有力的竞争对手。

　　那八个少年，没有一个把古超放在眼中。

　　古超其实也挺意外的，由于慕容英早由那里通过，他通过后的半柱香时间内无法再有人通过，所以自己在那条木人巷的最末尾也等了一会儿，结果居然还赶上了大戏，不比其它人晚。不过仔细一思量也想清楚了，自己第一轮遇到的是慕容英，交手仅三招。第二轮遇到的是王运，交手一招获胜。第三轮遇到的是冯凭火，也是三招获胜。

　　这三场，自己用的时间都很少很少，比其它人节约了很多时间。

　　所以在门前浪费了一些时间，等待了一段时间，结果还赶上了争夺名次的大戏。

　　古超心中自然明白，除了柳雅看过自己出手，其它八个少年只怕压根没把自己放在眼中。没放在眼中便没放在眼中吧，现在十人混战一开始不被关注受到的压力也小些，更容易在最终取得更好的名字。

　　笑到最后的才是真英雄。

　　……

　　最终的一条木人巷中。

　　九个少年，一个少女，面面相觑。

　　谁都想取得好成绩，取得好排名，而眼前明显变是木人巷的最终一战了。

　　这最终的一战怎么打？这还真是一个大难题。

　　十个人互相的对峙着，谁都怕先出手让其它人占了便宜。

　　每一个人都默默的运着脚步，离开中心地带，往旁边地带靠，现在都不想引人注意让其它人先拼，在一边移脚步的时候，都把手紧紧的握在刀柄上面，以防别人的突袭，一时间的气氛极度的紧张。

　　静，静得脚步声的移动都可以清晰的可闻。

　　静，静得刀碰到了鞘的声音也可以清楚的听到。

　　现在便是如此的安静。

　　方音打破沉默：“张桃，林原，我们刚才三人试过了，我们三人的实力不相上下，不如这样，我们先把其它七人给解决了，我们三人再分高下，最强的排在年尾中考的第二，次强的排在年尾中考的第三，最弱的排在年尾中考的第四如何。”第一自然是慕容英的，慕容英的实力确实是傲绝全场，所有人都必须承认。方音等三人刚才就是因为互相牵制，搞得三人都无法前进，其它七扇门的人才先后出来了，而方音想的是先解决其它七人。

　　林原点头：“不错，这个观点我赞同。”

　　“很好。”张桃亦是点头，三人都同意了，看来这三人是达成了一致的协议。

　　方音说道：“那好，我负责原月底小测第五和第十九位的柳雅。林原你负责原月底小测第七名和第十四名的。张桃你负责月底小测第九名和第十名的，这样如何？”他本来就擅长指挥艺术，立马把负责的人给安排好了，方音并没有安排特地的人对付古超，因为不需要，区区排名第五十九的人物，就算是把七十二路刀法练到小成，在这里也翻不起任何的浪。这是新雪山庄除了慕容英外最高水平的决战，古超还是嫩了些。

　　而方音的安排其实也不错，他对付五名和十九名，林原对付七名和十四名，张桃对付第九名和第十名，大家应付的难度基本相当。

　　林原点头：“好。”他一振长刀，朝着第七名和第十四名攻去。

　　张桃亦是一振长刀，朝着第九名和第十名攻去。

　　方音同样拔刀出鞘，朝着第五名和第十九名柳雅攻去。

　　林原，张桃和方音三人都是后天境六层，其它六人基本都是后天境五层的水准，论真正的实力，其实林原，张桃和方音是凌驾在他们六人之上的。这样的一人以一对二，也是占尽了上风。

　　林原的刀背一转，一刀平平无奇反复一对挑，同时击中了两个对手的前胸，两道血口狂飙着血浪，他最早结束了战斗。

　　张桃的刀法华丽轻挑，但也确实有几分真本事，他的刀光在华丽当中极具迷惑性，轰第九名的第一个被骗击中了，第十名的再一个人对付张桃更是力有未逮，瞬间被击败。

　　而方音的战斗也结束得很快，先是一刀击中了第五名的，然后一记刀背敲中了柳雅的背，方音多多少少的给柳雅这个美少女一些面子，只用刀背攻击，不过这一刀之重，相当时间内柳雅只怕都难喘过气来。

　　如此一来，现在在这里还有战斗力的也只有四人。

　　张桃，方音，林原和古超。

　　当然，古超基本是可以完全无视的，他排名仅仅只是五十九名。

　　前面排名前二十前十的都被张桃，方音，林原击败了，古超这个排名第五十九的能做得了什么。


第四十三章 要战就战，战个痛快

　　最终一条的木人巷中，只有张桃，方音，林原和古超四人。

　　而张桃，方音，林原三人都无视古超，区区排名第五十名的人罢了。

　　张桃嘿声的一笑：“由我来解决他吧。”张桃到不是一个肯多动手的人，只是在年尾考核之前看到古超与柳雅两个人低声说话，还有分几亲密的样子，当下心中便动了狠辣的心思，如果能在年尾中考碰到古超的话，一定要狠狠的教训古超。

　　而现在，正好碰到了古超，他又怎么能错过。

　　张桃嘿声一笑：“古超，你碰到我，也算是你倒霉。”张桃本来已经归了鞘的长刀瞬间直斩而出，扑向古超，这一招是猛虎疾扑，刀势如同猛虎一般。古超扬手一挡，挡住了张桃这一番攻击，在内力上后天境五层初期的古超，要比起后天境六层后期的张桃要弱上一些。

　　但是在这个世界上，决定战斗力的可不仅仅是内力，还有武技。

　　古超也是有意试一试六合一的六招，瞬间轰出了六合一的刀招，这一记刀招相当的古怪，似乎要向六个方向突破，张桃应对不及，已经被古超一刀轰了进去，好在张桃应变极快用刀柄一挡。而古超又是一记四记风系刀招合一，化成了四合一的刀招。

　　张桃这下子更是狼狈，这下子连肩头都被古超的刀给扫中了一记。

　　“该死。”张桃本来轻浮的面容阴沉下来，他性子本小，现在更是被古超当众折辱了颜面，他当然不会认为自己的实力不如古超。只是自己一下失了手，而古超又用了一些从来没见过的威力大的刀招，才让他失了手的。

　　张桃的华丽长刀在虚空一变，再度组织攻势向着古超攻来。

　　古超选择不和对手的华丽长刀相撞，手中的赤铜长刀在虚空当中连变，依然是用出山系六合一的刀招，风系四合一的刀招，甚至偶尔还灵感创招，创出水系三合一的刀招，等等刀招由手中施展而出，把张桃打得狼狈之极。

　　这！

　　排名第五十九的古超，面对着排名前四的张桃，古超居然可以占上风。

　　张桃觉得大是丢脸，心中一乱，刀法更乱。

　　方音托着下巴沉思。

　　林原负手看戏。

　　啪！

　　古超又是一刀击中了张桃的左肩，这一次张桃伤得比上一次要重。

　　张桃这一次退得更远一些，他两度受伤现在不敢小瞧古超，他捂着左肩，左肩在流血，可惜现在没有空给他包扎。他恶狠狠的如狼一般的盯着古超，新雪山庄六十一人当中，他最恨的一个人便是眼前的古超。

　　古超的手一转，刀光在半空当中化出了一个刀花：“其实之前十人对决的时候，我也在想，这最后的十人对决怎么打。你们三人到是想出了好办法，把他们六个人清除了，这样吧，我就把你们三个清除了，这样一来，我就是第二了。”

　　什么！

　　古超他说什么！

　　好生的狂妄！

　　他居然说要把方音，林原和张桃三人都清除了。

　　方音，林原和张桃三人，在新雪山庄分别排名第二，第三，第四，是仅次于慕容英的三大高手。

　　在新雪山庄，这三人无论哪一个，都有着极大的名气。

　　像方音，林原和张桃三人，他们无论哪一个，都已经把后面的外门弟子甩得远远的。

　　刚才张桃一个人战第九和第十名，都可以轻松的击败，由见他们三人之强。

　　而现在，古超居然说要一个人胜过三个人，古超没疯吧。

　　古超当然没有疯，也没有狂。

　　古超已经想得很明白了，古超本身便颇狂傲的人，而在武道这一次条上，谦虚是没有用的，只有强，更强，继续变强，不停的强下去，才是强者之道。按一位武道前辈的话来说：“武道不是请客吃饭，搞那么多关系套套，会做人会什么的，有屁用，武者之路，便是一路强横下去。”

　　正因为如此，古超才放出了这样的话来，要以一对三。

　　而且，古超也早就发现，方音，张桃，林原这三个人一直排名前几，他们虽然互相的对敌，但是却也算是一个阶级，自己排名第五十九也是一个阶级。自己就算不这样说，他们三人也会一起围攻自己，刚才方音和林原两人都有了动手的意思。

　　既然如此，干脆大方一些。

　　要动手，就动手。

　　要战就战，战一个干干脆脆，痛痛快快。

　　……

　　方音，林原两人刚才本来就打算出手，毕竟古超之前是属于另外一个阶级的，他们和张桃互相熟悉一些，而且依着他们早先的约定，先解决其它七人再互相动手，古超也属于那七人之列。方音说道：“古超属于我们一开始计划的其它七人之列，我们三人联手先做了他，再我们三人分一个高下。”

　　“好。”林原同意。

　　“没问题。”张桃虽然不甘心想要一个人教训古超，但是刚才吃了亏受了伤，现在便三对一狠狠的欺负古超。

　　方音指挥道：“我攻古超的正面，林原，你攻右边，张桃，你攻左面，你们两人依情况，可以转到古超的背后去攻击。”方音瞬间就下达了这一次做战的思想，其实真要打起来，三人联手估计十招都不用就可以灭了古超，但狮子搏兔尚用全力，方音也是如此的性子，他马上下达了最好的作战计划，在见得林原和张桃都点头之后，方音瞬间而动，七十二路刀法展开，大开大阖，直攻向古超的正面，他的刀法中蕴有一股威势。

　　而林原的刀法偏向于狠辣，直取向古超的右边，他的刀法赫然不是七十二路刀法，而是二品武技的疾风刀法，刀势极快，刀招也是其它外门弟子没有见过的。此时的林原才算是拿出了真本事，之前还有所保留。

　　张桃攻的是左面，张桃的刀法到是七十二路刀法，只是他的步法其实相当有迷惑性，一会儿奔左，一会儿奔右，令人难以估计他到底要奔向哪儿，在古超的左面以及后面不停的晃动，刀招凌厉。

　　古超一时间便陷身最大的险局。

　　三大高手，朝着古超齐齐的袭来。

　　这三大高手，都是新雪山庄慕容英之下的最强档次。

　　这三大高手联手，古超确实是找不到一丝一毫的胜机。

　　三大高手的刀招，每一个都到达了接近小成的地步，各式各样的刀法刀招直攻向古超。


第四十四章 无招无式，无招之境！

　　方音的招式，大开大阖。

　　林原的招式，狠辣异常，用的又是疾风刀法，刀势极快。

　　张桃的步法诡异，使得他招式也有几分诡异。

　　他们三人的刀法都很了不起。

　　但是他们三人的刀法再了不起，也没有古超的刀法了不起。

　　如果古超的刀法不是更了不起，怎么可以以一敌三，把他们三人的刀法都给格挡住？

　　当！当！当！当！当！

　　这是一场激烈的刀决。

　　一连串的格档之声。

　　“这一招是轻如鸿毛，不对，不是。”方音看到古超用出轻如鸿毛这一招，立即打算用破轻如鸿毛的招式去破，结果哪里料得到古超才用出了轻如鸿毛的前半招，便招式一换，用成了重如泰山的下半招，这种招式转化，令方音措手不及。这样的招式转化总有破绽吧，方音再盯着古超去看，结果发现古超这样的招式转化，半招半招的切着，居然没有破绽。

　　“这一招是狂风过境，不对，怎么回事！”林原看到古超用出了狂风过境，便打算用对付狂风过境的招式，狂风过境是一刀横扫，而他打算一刀直竖和古超硬拼硬，想凭内力取得优势的时候，古超的这一招却换成了疾风过境，令他措手不及。

　　“这一招是猴子称王，不对，不是猴子称王。”张桃本来以为古超这一招用的是猴子称王，结果发现也赫然不对，这一招居然不是猴子称王。

　　古超这到底是什么刀法？怎么可能可以轻易的挡得住三人的攻势！

　　张桃，方音和林原三人，都是心中悚然，原来真没有发现古超有这么强，他真是月底小测排名第五十九的人物吗？他们三人都心中悚然之后，开始认真的观察起古超的招式，想由古超的招式当中找出一丝破绽，或者可以利用的地方。

　　张桃、方音和林原三人观察着。

　　古超的刀法，在虚空当中不停的变幻着。

　　从来没有一招是用整了招式，全是半招半招的用，或者小半招，或者大半招，或者上半招，或者下半招。而且最诡异的是，古超在招式切换的时候，压根儿没有任何的破绽，便如同行云流水一般的自然。

　　不知为何，方音，林原和古超三人，看着古超的刀法，蓦然的想到了一段形容词：

　　无招无式，挥洒自如，无拘无束，行云流水。

　　古超的刀法，便如同天空当中的云，如同地面上的水。

　　而无招无式，挥洒自如，无拘无束，行云流水这十六个字的形容词，其实是形容一套武技大成之境的。

　　古超将七十二路刀法练到了大成之境吗！

　　大成之境！

　　不是据说一套武技的大成之境很难成就吗，纵使是一品武技的大成之境也相当困难。至少号称新雪山庄第一人的慕容英，都还没有将七十二路刀法练到大成之境，难不成古超先将七十二路刀法练到了大成之境。

　　其实此时震惊的，何止是他们三人。

　　在高处的横梁上面，有数个黑衣帮众，这些黑衣帮众都是来欣赏最终木人巷的大决战，本来以为方音、张桃、林原三人分别抢了第二、第三、第四之名，结果到是出了意外。这些黑衣帮众都有些震惊。

　　无招无式，挥洒自如，无拘无束，行云流水，这是一套武技的大成之境。

　　古超学习这套刀法应当才七个月，七个月的时间将一套一品武技练到了大成之境，那只有一个解释，古超是刀道上的天才，不然绝对做不到这点。

　　天才这两个字，可不是随便用的。

　　至少在外门弟子当中，能称为天才的人很少很少，在外门弟子十大高手当中，排名第五的宋青只有十五岁，这到是被称为天才。

　　纵使是慕容英，也只是被称为小天才，而不是天才。

　　而现在，古超七个月将七十二路刀法练到大成之境，虽然不如宋青这样全方位的天才，但是也可以称为刀道上的天才。

　　黑衣的帮众们，其实当年都看到了古超当年闯木人巷的事情，当时的古超是这么弱，而现在的古超，则已经强得离谱了，以一对三面对着方音、张桃和林原三人，都可以占上风。一个黑衣的帮众说道：“这事要上报给南宫长老。”

　　古超练成了七十二路刀法这件事，委委实实太震惊人了，当然要立即上报。

　　这个黑衣帮众嗖的一声消息了，用的赫然是新雪山庄六十六个弟子都没有接触过的轻功，也是古超一直梦想的轻功。

　　……

　　有招，可以破，比如泰山三峰这一招要就闪避，要就斜挡。因为这一招是刀法三变，这三变都有一个要经过的地方，也即是人持刀下斜四十五度角刀成一线所在的地方。

　　但无招，怎么破，随意的拿一根棍子往那里一竖，你知道这是什么招？你知道这怎么破？

　　古超现在，便是无招之境。

　　方音，张桃和林原三人，都是痛苦得想要吐血，他们真不知道和古超怎么打，古超的刀招无招无式，如行云流水，他们接受过的武道教育真没有面对着这种情况的办法。而且他们心中更是惊惧于古超把七十二路刀法练到大成这一点。

　　七十二路刀法大成！

　　而他们心中一惊惧，古超便感觉到了。

　　人的心理会有惊惧，其实会有一丝变化，如果是之前古超感觉不到。神秘小刀带给古超的变化一共有两个，一，刀法天赋变强，二，感知力变强。此时古超有超强的感知力，瞬间便感觉得到他们的惊惧，心中惊惧最深的是张桃。

　　张桃本身受伤，他又是个小人，这种小人得意之时可以嚣张，一旦失意却要完蛋，古超猛然挥刀，抓住了张桃因为心里惊惧露出来的破绽，一刀直击一往无前，一刀击中了张桃的前胸，一道两尺长的血口，第一个对手张桃解决。

　　接下来二对一，便越发的好打，古超的刀法越来越随心。

　　翻手一变，却正好抓住了林原一个破绽，林原用的是疾风刀法，他一直以为自己没有见识过疾风刀法，但是自己早在与残雪山庄两位师兄交手的时候便见识过这套刀法，也早想过其中的破绽，林原却没有把破绽处加以掩饰，所以正好被古超顺破绽而进，击中右肩，右肩被废无法拿刀，解决第二个对手。

　　现在就余下最后一个对手方音，方音的刀法大开大阖，其实相当的稳重，面对着这样的对手古超也慢慢的磨，磨了十余招终于找到他一个破绽，轰然击中方音的后背，后背一刀伤口不浅，胜！

　　胜了！古超向天长吼。

　　是啊，自己终于胜了。

　　这是古超这辈子胜得最爽的一次。

　　从来没有这么爽过！

　　此战，胜得痛快！


第四十五章 慕容英，我们再见了！

　　此时此刻，万籁寂静。

　　横梁上的黑衣人。

　　与古超交手的方音、张桃、林原三人。

　　以及早就躺在一边的柳雅等六人。

　　都是一片震惊！

　　特别早躺在一边的那几个排名第五，第七，第九，第十，第十四的五个少年。一开始见古超动手，不由的在心中暗道，这就是自不量力的典型，怎么可能会胜，只是自取其辱罢了。结果哪里料得到，古超一敌三胜了，技压新雪山庄的三大高手。

　　而这一次胜利，无疑是古超人生当中，少见的痛快胜利。

　　在进入泰山派之后，由于本身一开始实力极差，所以五次月底小测，都是倒数三名之内，这对于一向好胜的古超来说，是莫大的耻辱。古超本来就是一个极好强不服输的性子，而且更是输五次，心口早就压了一股气。

　　但一直以来实力不如人，奈何不得。

　　直到最近几个月，因为适逢其会，夺得神秘小刀，之后练功实力大进。

　　在此之后，到也胜了几场，比如两胜冯凭火，比如胜过王运，比如胜过残雪山庄的两位师兄。

　　但是，那些都只是小胜，这种小胜，压根没法反这口气吐出来。

　　直到如此，以一对三，对决方音，林原和张桃三人，才真真正正，痛痛快快的大胜了一场。

　　至此时，终于把在新雪山庄五次月底小测倒数三名的耻辱给洗了一清。

　　这口郁闷在心中的气，终于长长的吐了出来。

　　古超终于吐出了心中这口恶心之后，锵的一声把赤铜长刀归了鞘中，脚下的脚步一移直冲向前方。现在已经击倒了方音，林原和张桃三人，前方再无任何的对手。古超疾步向前，碰到木人便拔刀击斩，木人现在压根挡不了古超。

　　前进，前进，再前进。

　　只有一个目标，便是前方。

　　古超不停的前进着，终于看到了前方，在前方有着一条白线，白线之后再无一个木人，而在白线之后立着一个白衣如雪，眉心红痣的少年——慕容英。慕容英赫然的站在那里，慕容英看到了古超：“是你，有趣，居然是你。”

　　“当然是我，我击败了方音，林原和张桃三人，来到了此处。”古超看向慕容英说道。

　　“这样看来，你勉强触及了我的衣角。”慕容英不以为意的说道。

　　“我说过，我的目标是超越你。”古超看向慕容英，斩钉而截铁的说道。

　　慕容英冷冷的一笑：“那我等着你，希望你不要让我失望，不过我现在的目标并不是你，而是第九山庄残雪山庄的第一弟子庄不凡。”慕容英说道，他要先战胜庄不凡，再战胜外门十大弟子，一步一步的向前，一向一向的冲击内门弟子。

　　“那你就等着吧。”古超淡淡的说道，现在自己确实还不是慕容英的对手，但是未来自己会变强的。

　　就这样，这一次年尾考核的第一名是慕容英。

　　第二名是古超。

　　第三名是稍后赶来的方音，方音受的伤并不算太严重，顺手包扎下便立即赶来了。

　　第四名是再稍后赶来的林原，林原也带伤赶来了。

　　第五名则是柳雅，柳雅在最终十人当中受伤最轻，而张桃则被古超下了重手重伤赶不来，张桃这种阴毒小人，古超可不会轻易的放过，这到让柳雅占了一个便宜，抢了第五名，也算是意外。

　　……

　　此时，木人巷外。

　　南宫元长老和百晓生长老正在喝茶。

　　百晓生有些失望：“看来这一次是看不到慕容英的实力了。”他这一次本来就是为了慕容英的准确实力而来，结果在新雪山庄当中，其它六十五个弟子没有值得慕容英全力一战的，慕容英根本就没有表现出多少实力，所以他有些失望，没得到准确的情报。

　　这时候一个黑衣的帮众蓦然落下，落到了南宫元长老的身前：“南宫长老，有情报。”

　　“什么情报。”南宫元长老握着茶杯，自在的问道。

　　“刚才在最终一条木人巷当中，十人对决，先是方音，林原和张桃三人，联手解决了排名第五，第七，第九，第十，第十四，第十九的六人。”黑衣的帮众说道，他稍稍的顿了顿。

　　南宫元长老继续的喝着茶，这没有什么奇怪的，方音，林原和张桃三人完全可以做得到。

　　“然后，方音，林原和张桃三人，联手对付古超，被古超一对三击败。”黑衣帮众说道。

　　“什么！”南宫元长老不由的一惊：“古超，我对这人有些印象。”他由袖中拿出了一份卷宗，很快找到古超的名字：“月底小测五十九名，他胜得了第二，第三，第四这三人的联手不成？他是怎么做到的？”

　　黑衣帮众说道：“他的内力应当是后天境五层初期，而他的刀法，已经到了无招无式，七十二路刀法大成的地步。”

　　“什么！无招无式，七十二路刀法大成，他学这一套刀法才七个月。”南宫元长老被狠狠的震了一把。

　　本来在旁边极度失落没有得到什么有用情报的百晓生长老，也不由的精神一振：“你们新雪山庄有才练基础刀法七个月，便把基础刀法练到大成的人物，让我看看。”他抢过南宫元长老手中的卷宗：“啧啧，啧啧，厉害啊，一套武技要练到大成可不简单，有的人花个几十年都难练成，这个叫古超的还瞒强的。”

　　百晓生拿出了笔记，非常快的记录了起来。

　　现在在百晓生的情报栏当中，关于新雪山庄，只有两份情报。

　　第一份，慕容英，十二岁，新雪山庄第一人，力压其它所有人，被小天才。

　　第二份，古超，十二岁，新雪山庄第二人，七个月时间将七十二路刀法练到大成，刀道天才。

　　百晓生的情报栏，也就记录这两份罢了，其它人都没有资格进入他的情报栏。

　　本来，百晓生的情报栏便相当难上，古超能登上，也确实是因为这个刀道天赋。

　　新雪山庄能有两人能上榜，也足以自傲。

　　南宫元此时也抚着须，自己以前真的看漏眼了，漏过了一个刀道上的天才不成？七个月成就七十二路刀法大成，也确实可以称为刀道上的天才了，那这么看来，自己这一期教授弟子的成果也不错。


第四十六章 年尾中考排名

　　木人巷外，六十一个外门弟子，大多带伤，或轻或重。

　　南宫元长老负手在身后，百晓生长老亦立在一旁，南宫元长老说道：“今次年尾中考的名次出来了，我把最终的名次念一遍，由最后一名念到第一名，最后五名的人选，分别是方起，于林……”他连报了五个名字尔后说道：“你们五人，这一次年尾中考考得最差，这一趟回去，你们五人认真的反思反思，同时一个人写三千字的为什么年尾中考会输的报告，另外，你们年尾放假之后，每天都要修行，如果明天来的时候你们实力没有进步一点，我想我的手段你们会明白吧。”

　　南宫元长老目无表情的说，而听得了他的话，方起，于林他们五人都是倒抽了一口凉气，在南宫元长老的手底下呆了七个月，也知道这一位长老的手段，当下五人都决定，回去之后一定要认真修行，以免年初被罚，只是那三千字的报告这，可不容易写，为什么会输，写三十字可以，写三百字不算太难，三千字这太难了吧。

　　南宫元长老说完之后，又开始念其它的名次。

　　下面的人都松了一口次，不是最后五名不用受罚，放假过年回家脸上也有光一些。

　　当然，也都希望自己排名更上面一些。

　　排名越前面，放假过年回家脸上有光一些。

　　这样一个一个的报过来。

　　罗涛排在了第三十五位，这成绩让他乐呵了半天，连叫幸运。

　　高仁排在第二十七位，和月底小测的成绩差不多。

　　张桃居然排在第十位，让人小小的惊讶了一把。

　　这样一个一个的报名字过去，终于到了最后五个了。

　　“第五位，柳雅。”第五位赫然是柳雅，柳雅人气颇高，但实力也只是十多位，她最后能排在第五位，确实让不少外门弟子微微的一震。

　　“第四位，林原。”林原是新雪山庄老牌的强者，他在第四位到不出奇。

　　“第三位，方音。”方音亦是老牌的强者，他在第三位也不出奇，只是众人好奇的是，现在新雪山庄慕容英之下的三大高手，张桃第十，林原第四，方音第三，那么第二位会是谁？似乎找不到比他们三人要强的人物吧。

　　这个第二位，到底是谁？

　　“第二位，古超。”

　　什么，第二位是古超！

　　在六十一个外门弟子当中，有着一部分知道古超战绩的，还有一部分不知道的，毕竟木人巷的年尾考核刚刚结束，大家还没有得时间交流，而在木人巷当中大家也是错开来的，并没有在同一处。这一部分不知道的此时错愕无比，马上知道古超战绩的人就开始讲解了。

　　“月底小测的古超，好像排名在倒数第几吧。”

　　“你们可是不知道啊，古超在年尾考核这一战，简直是爆了，他以一敌三，一个人对付方音，张桃，林原三人，一战而胜。”

　　“什么，他一个人对付我们新雪山庄三大高手的方音，张桃，林原，这不可能吧。”听到的人第一个不信。

　　“你不信也没有办法，但这就是事实，我听到的时候眼珠都快要掉下来。”讲的人确定了这个消息：“不然他怎么会排名第二。”

　　“据说，古超已经将七十二路刀法练到了大成之境，无招无式。”

　　“那他在纯刀法上面，不是胜过了慕容英师兄。”听的人不由的问道。

　　“似乎是的，不过古超的整体实力还是比慕容英师兄要差些，慕容英师兄还是我们新雪山庄当之无愧的第一人。”

　　“那样古超也很了不起了，由倒数第三，爬到了顺数第二，他的实力提升得太快了吧。”

　　旁边无数人在感慨着古超的实力进步之快，简直是匪夷所思，无法想象。

　　罗涛和高仁也是一阵错愕，两人哈哈一笑，到了古超身边，一人抱左肩，一人抱右肩：“好啊，你小子实力到达了这个地步，居然没和我们说一声。”高仁和罗涛也是由衷的为古超高兴，因为他们是朋友。

　　朋友，就是朋友。

　　一时是朋友，一生是朋友。

　　古超耸耸肩，无奈的说道：“我总不能满世界的说，我实力提升了吧。”

　　古超得到第二名这个消息如同炸弹一般宣扬着，慕容英得到年尾中考的第一名反而没有多少人议论，其实很简单，因为慕容英得到第一，那是理所当然，不得第一才怪，原来的张桃，方音，林原三人虽然强，但离慕容英还有一段距离，而现在的古超也很强，但还是比慕容英要弱。

　　慕容英，那就是新雪山庄永远的第一，无人可以打破，至少，至今无人可以打破。

　　……

　　第七号宿舍内，古超盘腿坐在床上。

　　手中有着一个封元木制成的封元木盒，这封元木盒当中便是自己这一次的奖励，据南宫元长老说这是元阳初始丹，元，元始，阳，阳气，元阳初始丹，元始之元气。在天地之间有着一种草药，名为元阳草，这种元阳阳珍贵异常，会自动吸收太阳初升之时的精华，拥有浩大的太阳元气。再以阳火炼药，可以铸成这元阳初始丹。

　　古超打开了这元阳初始丹，瞬间只觉得一股火热由盒子当中散发出来，再一看这是一个金色的丹药。

　　古超把这丹药送到了嘴中，极快的滑入了腹中去。

　　才到腹中，一股药力便在腹中炸开。

　　古超现在的内力是后天境五层的督脉境，内气在督脉当中流动，而此时这股药力被飞快的吸收入了督脉当中，在不停的填满着督脉，越积越满，越积越满，渐渐的冲向了体内的一个关卡。人的体内是无数经脉连着的，但是每一段经脉会有一个关卡，督脉与下一条经脉带任中间也有一个关卡。

　　轰！

　　那个关卡被积满的内气打开。

　　打开这个关卡之后，内气进入了第三条经脉带任脉，这也标志了古超的内力到达了后天境六层带任脉。

　　爽！

　　现在自身的实力是后天境六层带任脉，外加七十二路刀法大成，这下将张桃，方音和林原三人的距离拉得更远了。

　　不过，慕容英也得了奖励，他还是第一名的奖励，比自己这第二名的奖励还珍贵，他一定变强得更多，自己一定也要更强才是，自己现阶段的目标就是战胜慕容英，新雪山庄第一人这个位置，我要收下了。

　　窗外，越发的寒了，似乎有碎碎的雪飘落。


第四十七章 年前放假，根骨三系！

　　古超才将内力推到了后天境六层带脉境，咣当门被推开了，一阵狂风夹带着些细细的小雪吹了进来。

　　高仁也冲了进来：“消息传来了，三天后放假。”

　　年尾考核完了之后，早就有消息说要年前放假，好让大家赶回去过年。在新雪山庄的人其实都是十二岁左右的少年少女，这个年纪突然的离家大半载，哪一个不想家，所以年尾考核完了，议论完了年尾考核的排名之后，大家还是开始议论回家的事情。

　　而现在，终于确定了，三天之后放假，然后大家便可以各自回家。

　　难怪高仁这么激动。

　　没错，年尾考核，有的人考得好，有的人考得差，但不管考得好还是考得差，都要回家。

　　是啊，回家。

　　古超听了之后，到是有些不知什么感觉。

　　在这个世界，自己到也有家，也即是原身体的家，但是古超与那个家真没有什么感觉，毕竟自己是穿越来的。

　　算了，过三天回家便回家吧，随大流，也回家去看看。

　　高仁说道：“还有一个消息，南宫元长老叫你，对，好像一共叫了六个人，慕容英，你，林原，张桃，方音，以及柳雅六个人去他住的新雪阁去一趟，似乎有什么事情要交待。”

　　有事情要交待吗，古超一扬手习惯性的把赤铜长刀归了鞘中，在这个世界已经养成了人不离刀，刀不离人，吃饭的时候，都要左手握刀的习惯。迈步出门直往新雪阁而去，才出门的时候漫天的冷风到是使得古超打了一个哆索，瞒冷的。

　　新雪阁，是新雪山庄的东南边角上的一处地方，占地很小，只是一间普通的阁楼。

　　只是阁楼却相当的雅致，在阁楼前，有着一盆一盆的寒梅，在这冬天梅花怒放，鲜艳而灿烂，不得一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻之香。

　　古超到了阁楼前，只见阁楼那里有着一副对联：“窗含西岭千堆雪，门泊东吴万里船。”这副对联放在这里还真可以，泰山有雪，雪此时本来就在碎碎的落，而泰山边有东海，不时的有人出海，在泰山旁边不远的一个港口上泊了数千艘船。

　　在阁楼前一个双十年纪长相普通的婢女，这婢女微微一笑：“是古超吧，长老在里面等着你。”

　　进入了阁楼当中，只见南宫元长老负手而立，他负手而立之时，自有一股吞天吐地的气魄，所谓长老，即是上一代的内门弟子，气魄自然不同。

　　而一早到的是林原，张桃，方音，以及柳雅。

　　林原和方音现在的古超关系尴尬，所以装做没看到古超。

　　柳雅得古超救过一次，而且这一次能得到第五位也是因为古超的原因，她和古超的关系不错，朝着古超微微一笑。

　　张桃本来心性就小，古超已经把他得罪深了，所以古超进来的时候，他哼了一声，古超自然听到了张桃哼了一声，更是看到了他阴毒的眼神，不过古超哪里会在乎他，区区一个手下败将罢了，古超没有理会他。

　　“坐下吧。”南宫元长老说道：“等得慕容英来了，人齐了，我再一起讲吧。”

　　过了片刻，门嗖的一开，一股冷风吹进来，在这样大冬天依然是一袭单薄白衣的慕容英迈步走进来，其实古超有时候会恶意的想，慕容英每天白衣，他洗衣裳怎么办？白衣最容易脏，岂不是要天天洗衣服，想到冷傲之极的少年慕容英洗衣裳的情景，便觉得极度欢乐。

　　慕容英进来之后，也不看其它人，只是看了古超一眼，在最前方坐了下来。古超是唯一有些资格向他挑战的，张桃，方音和林原三合一输在古超的手下，已经丧失这个资格了。

　　南宫元长老见得慕容英进来之后，清清的咳了一声：“你们六人已经到齐了，之所以找你们来，是因为一年零五个月之后，会有外门弟子大比，我们新雪山庄一共有六个指标，本来我决定是慕容英，林原，张桃，方音四人，再另外选二人，这一次古超表现不错，便加上古超，柳雅既然是第五名，便凑一个数吧。”他很明确的告诉柳雅是凑数的，因为柳雅的实力确实是六人当中最弱的档次。

　　“如果你们六人，在未来一年零五个月，还可以保持新雪山庄前六，那不出意外，会派你们六人参加外门弟子大比。”外门弟子大比，这可不是寻常的大比，而是中溪峰十个山庄，所有外门弟子的大比。

　　外门弟子大比，可不是寻常的比试可以比得了的。

　　相比起外门弟子大比，年尾中考算屁，年尾中考之所以叫中考，是因为有外门弟子这个“大”比的存在。

　　外门弟子大比，决定了到底是哪些人成为内门弟子。

　　一旦成为内门弟子，身份便与外门弟子截然不同。

　　听到南宫元长老这么一说，慕容英、古超等六人都不由的心中一热，外门弟子大比，这可是冲刺内门弟子的唯一办法，外门弟子包括外门十大高手，其实都在冲刺着内门弟子的位置，都想在外门弟子大比表现得好些，而现在算是初步得到资格，当然，依南宫元长老的话说，要真正的得到资格还需要在未来的一年零五个月当中，不被其它人超过。

　　南宫元长老说道：“为了应付一年零五个月后的外门弟子大比，所以在此，我要测一下你们的根骨，明白你们的根骨，才可以对应给适合你们修行的内力心法和武技，让你们更快的进步。”

　　“根骨，又分为三系。”

　　“第一系，叫霸道系根骨，这种霸道系根骨，最适合修行霸道系的内力，霸道系的武技，他们修行这个事半功倍，霸道系根骨的人，最适合正面做战。”

　　“第二系，又叫做灵巧系根骨，灵巧系的根骨最适合修行灵巧系的内力，灵巧系的武技，他们修行这个事半功倍，而如果修行霸道系的内力、武技，则是事倍功半。灵巧系根骨的人，擅长游走，轻功，快攻。”

　　“第三系，又称为侦查系根骨，侦查系根骨的人，最适合修行侦查系的内力，侦查系或迷惑性的武技，他们修行这个事半功倍，而如果修行霸道系的或者灵巧系的，都不太行，侦查系根骨很有用，擅长侦查，了解周边的环境，无论是个人还是大规模战斗都相当适用，侦查系的内力还可以修行一些迷惑六感的武技。”

　　“霸道系根骨，灵巧系根骨，侦查系根骨，这三种根骨并无高下之分，各有用处。只是如果在我们泰山派的话，灵巧系的根骨要吃些亏，究其原因，也是因为我们泰山派灵巧系的五阶武技紫电刀法在五百年前失踪，没有五阶武技，使得灵巧系根骨在我们泰山派处在一定的劣势。”在大齐帝国最强的便是六阶武技，而在泰山派有三套五阶武技，不过五百年前紫电刀法不见了，现在只余下霸道系的五阶武技泰山十八盘，以及迷惑性五阶武技千变万幻云缠雾扰刀法。

　　介绍完了这三系的根骨之后，南宫元长老说道：“今日，便要测一下你们到底是哪一系的根骨，适合哪一系的内力、武技，以利于未来的修行。”


第四十八章 灵巧系根骨

　　南宫元轻轻的拍了拍手，有一个婢女捧着一个罗盘进来。

　　这个罗盘上面刻着无数难以明白的痕迹，上面的文字古超是一个也不认识。不过古超到也认识这文字的种类，这叫古时文。这个世界的文字也会随着时间有一定的变化，上万年前的文字也很难认识，在这个世界统一把上万年前的文字叫古时文，只有少数专门研究古时文的人才懂这些文字，其它人基本不懂。

　　在罗盘的中央有着一根长针。

　　南宫元长老指着罗盘上的长针：“你们六人，现在基本都有后天境六层的内力了。”

　　慕容英，张桃，方音，以及林原四人本身便有后天境六层的内力。

　　古超得了第二名的奖励，由后天境五层直接升为后天境六层。

　　柳雅本身是后天境五层后期，得了第五名的奖励，直接提升为后天境六层。

　　南宫元长老说道：“这个叫测根骨罗盘，此罗盘需要后天境六层的内力输入其中，如果是指向正中央的这块区域，是霸道系的根骨，如果指向左边的这块区域，是灵巧性的根骨，如果指向右边的这块区域，是侦查系根骨。三种根骨，并无优劣之分，只是各有擅长，其中灵巧性根骨也仅是在泰山因为五阶武技紫电刀法失踪了而略有些吃亏罢了。”

　　南宫元长老说完：“慕容英，你第一个，你来试试吧。”

　　慕容英走到了罗盘前，蕴含内力的一掌击在了这测根骨罗盘上，瞬间根骨直指向中央区域，看来应当是霸道系的根骨。

　　“接下来，古超。”

　　古超站到了测根骨罗盘前，默运了内力在手中，其实古超现在也想知道自己是哪一种根骨，当下砰的一掌击在了罗盘上，当下指向了左边的这块区域，这是灵巧性的根骨。自己是灵巧性的根骨吗？

　　灵巧性的根骨，擅长游走，轻功，快攻，这到有些像前世一些游戏当中速度型的人物。

　　古超前世在打一些游戏的时候，也喜欢速度型的。

　　所以根骨是速度型的，古超到也没有失望，反而有不少惊喜。

　　至于灵巧性的根骨在泰山派略略吃亏的问题，古超还真没有放在眼中，不就是少一套五阶武技紫电刀法吗？就不相信自己以后找不到一套灵巧型的五阶武技。

　　见得古超是灵巧系的根骨，柳雅略有些担心，张桃心中暗笑，灵巧系的根骨在泰山派有些吃亏，古超既然是灵巧性的根骨，以后只怕敌不过自己。

　　“接下来，方音。”

　　方音站在了测根骨罗盘前，默运内力在手，砰的一声击在罗盘上，指针指向了右边的区域，这是侦查系的根骨。侦查系根骨的话，适合侦长，擅长迷惑性的招式，这些能力和方音指挥能力强的优点组合起来，还真不错。

　　方音自身显然也相当满意侦查系根骨，正面作战不弱，而且有自己的优点。

　　“接下来，林原。”

　　林原测试之后是霸道系根骨，这种最适合于正面作战。

　　“接下来，张桃。”

　　张桃测试之后是侦查系根骨。

　　“接下来，柳雅。”

　　柳雅测试出来是侦查系根骨。

　　也即是说，现在的情况很明显了，在六个人当中，霸道系根骨的有两人，分别是慕容英，林原，灵巧系根骨有一人，即是古超，而侦查系根骨有三人，即是方音，张桃以及柳雅，三种根骨都有，这三种根骨各有作用。

　　南宫元长老抚了抚胡须：“从今天开始，你们六人开始改习内力心法。霸道系根骨的两人慕容英，林原你们两人改修盘龙心法，此套心法不再属于基础内力心法，不得外传，外传者追回一身武功，甚至格杀。”南宫元长老拿出了两本书，交给慕容英和林原。

　　“侦查系根骨的三人，方音，张桃以及柳雅，你们三人学云雾心法。”南宫元长老交给他们一人一本书，同样吩咐一声绝对不允许外传。

　　“灵巧性根骨的古超，你学聆风心法。”南宫元长老交给古超一本书：“同时，由于你的七十二路刀法已经练得了大成境界，所以，我再传你一本二阶武技疾风刀法，二阶武技又称为单属性武技，一旦你把这一套刀法练到大成，你可以带出风之属性，使得你的攻速更快。”

　　其实说句实话，把这三套内力心法传下去稍稍的早了一些，但是为了一年零五个月以后的外门弟子大比，也只有如此了。当然，传古超二阶武技疾风刀法，到是一点儿也不早，古超将七十二路刀法练到了大成，确实有资格学习聆风刀法了。

　　南宫元长老把这些事交待完了，便挥手让六人离去。

　　……

　　古超在这一次知道了自己是灵巧系的根骨，得到了一本内力型的聆风心法，以及二阶武技的疾风刀法。

　　把泰山元气功改成聆风心法很简单，泰山的所有内力心法都是一路相承下去的，古超只是花了些时间，很容易的便把泰山元气功改成了聆风心法。而改成之后，也感觉这两者有相当的不同。原来的泰山元气功，比较温和，基本无任何的特性，基础功法就要没有特性，如果基础功法有了特性，以后要改成其它特性的内力就难了。

　　而现在改成了聆风心法的内力，内力则比较活泼，欢快，内力在体内有一种自由自的感觉，古超甚至隐隐的感觉得到，由于体内内力的流动，使得自身相当的舒服，自在，似乎自己要融入风中一般的感觉。

　　灵巧系根骨，不错，自己瞒喜欢的。

　　高仁和罗涛到也问了古超去南宫元长老那干吗，古超到也老实的回答了，这也没有什么可隐瞒的。听说古超改习更高深的内力心法，还得了二阶武技，高仁和罗涛都羡慕不已，不过他们现在也用不了，毕竟无法确定他们到底是什么系的根骨，不可能跟着古超学。

　　两天的时间，转瞬即逝。

　　终于，到了放假的时间。

　　大家都要各自回家了。

　　高仁哈哈一笑：“我在的是留阳城，我们那里最出名的留阳烧鸭，到时候过完年回来，我给你们带一些。”

　　罗涛数着指头：“我是靠海城的，我们那里的吃的可多了，各式海味，你们吃的海味比较少吧，到时候我给你们带些，什么秘制海虾，秘制螃蟹。”

　　古超到不记得自己家那边有什么特产：“我到时候回去看，过完年来的时候，我也尽量带些小吃。”

　　同一个宿舍的三个朋友，哈哈一笑，各自告别。

　　古超也到山上花了五十两买了一匹马，骑着马一路直往家里而去。

　　是的，终于要回家了。

　　这一世的家。

　　回首看山，泰山在身后巍峨之极。

　　过完年，再回泰山。


第四十九章 家，古家

　　新雪山庄的六十一人，都在年尾考核后三天放假回家了。

　　古超自然也收拾好东西，买了一匹马回家。

　　关于家，也即是古家，古超也有一些记忆。

　　古家的发迹，应当算到古超父亲这一辈。

　　古超父亲这一辈一共有三兄弟，偏偏这三兄弟都有做生意的天赋。

　　古超的爸爸是老大叫古方德，做的是酒楼生意和布匹生意，这两桩生意越做越大，最后独霸整个县城。

　　古超的二叔叫古方智，古方智做的是米铺生意和水产生意，这两桩生意也独霸整个县城。

　　古超的三叔叫古方体，古方体做的是陶瓷生意，笼罩了整个县城的陶瓷生意。

　　这三位合起来，叫做陶方县的三古。

　　在陶方县这个数万人的县城当中，人提起了陶方县的三古，那是谁人不知，谁人不晓。

　　这三位呢，在做生意上相当有头脑，他们在二十多岁的时候便把生意做遍了整个县城。而会做生意的人，自然是想扩大生意，以他们的商业头脑，要把生意扩大到其它县城，还有州府当中，委实是不难的事情。

　　但是，由他们二十多岁到现在的四十多岁，他们的生意却仅仅局限于陶方县城，不得寸进。

　　这是为什么呢？

　　开头的几年，古方德，古方智和古方体三人，都是很疑惑不解。

　　但是过了几年，他们便明白了他们为何扩张不了生意。

　　其实说白了很简单。

　　在这个世界，武道称尊。

　　武道称尊这四个字，可不仅仅只是说说而已。

　　在这个世界，一切的一切，都围绕着武道而转。

　　什么，你在这个世界当文官，对不起，这个世界的政治体系是武者在后面支撑的。

　　什么，你想发展商业，你的背后站着什么势力？是青铜级门派？还是黑铁世界？或者是中等家族，下等家族？这些弄清了没有？

　　什么？你想来干干净净的商业环境，你活在梦中吧，围绕着武道而转的世界，你想把生意做大，没有武道行？你这批货要运出去，我有武道高手，就把你的货劫了，你能怎么样？

　　其实在这个世界有着这么一句话——富而优则武。

　　富人，富得差不多想再多大，便要向武道家族转化。

　　古方德，古方智，古方体三兄弟，本来就是极聪明的人，想通了这点之后，凭他们三人是不可能成为武者的，毕竟年纪已大。所以这三兄弟同时做出了一个决定，那就是不停的造人。

　　没错，造人造人再造人。

　　这三兄弟呢，每一个都造出了十来个的儿女，三个人加在一起有四十多个儿女。造出了这么多的儿女之后，要做的事情只有一件，那就是把这些儿女，尽可能的送到各大门派去当外门弟子，让他们习武变强。

　　这三兄弟本身不能变强，所以便把希望赌在下一代了。

　　而他们这么做，居然成功了。

　　在他们三兄弟的后代当中，据古超现在所知，成功的加入门派的人，便有十六个，不多不少正是十六个，古超是第十六个。当然，这十六个人当中，大部分是加入青铜级门派和黄金级的门派，好像在印象当中，加入黄金级门派的只有一个，那就是自己的亲妹，比自己小一岁的古沫沫。

　　古沫沫，又称为小天才。

　　这是一个真正的武道小天才。

　　而能被称为武道小天才的人物，都有实力进入黄金级门派。慕容英其实也有资格进入黄金级门派，只是当时他自己选择了泰山派。

　　而古沫沫加入的黄金级门派，正是黄金级门派当中的越女剑宗，成为越女剑宗的外门弟子。这也是古家入得门派的十六人当中最成功的一个。越女剑宗，是数千年前越国灭亡之际移到大齐帝国的一个门派，这个门派整个门派全是女子，擅长用剑。

　　而原来的古超，是古家所有人当中极不显眼的一个。

　　后面成功的加入了泰山派，成为白银级门派泰山派的外门弟子，这才略略的显眼了一些。

　　……

　　“驾！”

　　“驾！”古超一路打着马，用了一天稍多的时间，终于赶到了陶方县。

　　陶方县并不算大，县城里住着二万人左右，旁边的乡镇中住了二万人左右，在陶方县旁有三米左右的城墙。古超还是第一次见到这样古色古香的古代县城，县城并不大，只有两条街道，如十字驾一般的只有两条路，而县城的中心则是两条路的中心处，同时古家亦是在县城的最中心处。

　　古超下了马，在县城当中行走最好不要骑马，但一马狂暴起来，再说古超也是人生第一次骑马，马术不精免得冲撞了其它人。牵着马走在路上，看着两旁的古色古香的古代县城，古超也感觉开了眼界。

　　这样行行走走，县城并不大，很快到了中心处。

　　那里有着一个巨大无比的古府。

　　而古府又分为三间，中间的便是古方德的府宅，也正是古超父亲的府宅。

　　“超少爷放假回来了。”古超牵马到的时候，正好管家来了，管家哈哈一笑：“超少年这半年多在泰山派可是长高了一些，人也壮实了许多。”古方德一共有十多个儿女，以前王管家还敢无视这位超少爷。

　　但是现在超少爷是泰山派的外门弟子，他哪里敢得罪。

　　而且现在的古超，与七个月前的古超，确确实实大不相同。

　　七个月前的古超，瘦瘦弱弱，人没有一股神气，看起来便很弱。

　　而现在的古超，全身壮实得很，隐隐可以感觉得到一股肌肉和爆发力，而且人有着精气神，相当有精神头。

　　进了古府之后，古超见到了自己这一世的便宜父亲古方德，古方德是一个有些胖的老者，年约五十左右，同时看到了自己这一世的母亲，自己这一世的母亲是古方德的一位妾侍，被喊成三夫人。三夫人的地位本来不算高，但是古超成为泰山派外门弟子之后，三夫人的地位便很高。

　　古超见到这一世的父母，没有任何的激动。

　　本来就不算自己的父母，只是自己这身体前一世的父母，没有任何感情，怎么可能激动。

　　同时，古超还见到了一个极漂亮的小姑娘。

　　这个小姑娘，有着一头略带红色的头发，极俏的小脸蛋，梳着堕马髻，极是英姿刹爽的感觉，穿着一身白色的练功劲服，甜美当中带着一丝英气勃勃，论美貌绝对不会在柳雅之下，甚至略在泰山派外门十大美人之十的柳雅之上。

　　不过这个甜美而英气的小女孩有些傲气。

　　这一位，正是自己这一世同父异母的亲妹妹古沫沫，也正是加入了黄金级门派越女剑宗的那一位。

　　古超虽然是第一次和古沫沫接触，便明显的感觉得到古沫沫的傲气，这是一个很漂亮很有潜力极度傲气的小女孩。

　　这就是自己这一世的家。

　　有父亲，有母亲，有亲妹妹。

　　古超不知为何，有着几分感慨。

　　家！避风之港！

　　前世的家很温馨，这一世的家不知会如何。


第五十章 家族比试

　　古超的父亲古方德，注意力基本是在古沫沫的身上，而并非古超的身上。

　　一下子生了十多个儿女，就不可能对每一个儿女有太多的感情。

　　而这个世界武道称尊，所以自然而然的对古沫沫倾注了更多的感情。

　　古方德抚着胡须说道：“沫沫，在年前的时候，我们古家会拿出五千两的银子出来，举行一次家族大比，你们这一代十六人都会参加，大比第一名会得到四千两的银子，第二名会得到一千两的银子。”

　　五千两的银子，这可不是小数目。

　　依古超对经济的理解，这个世界的一两银子基本等于地球上的五百块左右的样子。买一匹马八十两，基本就等于四万块，一般小户人家是买不起马的。而五千两银子的奖励，基本等于是后世地球上二百五十万的奖励。

　　这个奖励力度，还真不小。

　　这也是陶方县三古花了血本的。

　　别以为一个县城的首富有多少钱，陶方县三古加起来最多了不起有几万两的银子，也不可能有太多。

　　陶方县的三古呢，是这么年受够了没有武道高手的亏，现在是发了狠心，一定要把陶方县古家由商业家族转入武道家族，所以才会举行这样的家族大比，拿出五千两银子来奖励，这可是真真正正的血本。

　　古沫沫听了之后，也不由的一怔：“那好，这一次家族大比的第一名，我要取下了。”古沫沫一对漂亮的大眼睛当中闪动着自信，她有这样的自信，因为她天赋极强，现在又在黄金级门派越女剑宗当中修行，也确实有资格说这样的话。

　　古超在一旁听得默然，第一名四千两银子吗？当时自己买一个飞燕冲脉丸用了一千五百两，这一次既然是四千两的话，自己当然也要去争取。

　　古方德说道：“你这一次最大的对手，不是别人，是你二叔的儿子也即是你的堂哥古域，古域年纪比你们大上许多，已经有二十岁。他加入的是白银级的门派蒙山派，也是不凡。”

　　古沫沫说道：“放心，我一定会胜过他的，区区白银级门派出身的罢了，资质一般，便算多练几年，又能如何。”黄金级门派比起白银级门派强大太多，所以古沫沫压根瞧不起白银级门派出身的堂哥古域。

　　见得古沫沫这么自信，古方德抚了抚须。

　　古方德这才转向了古超：“超儿，你这一次也争取有不错的表现，你现在加入白银级门派泰山派当中，也算有不错的实力了，是我们古家极有实力的一个人。”古方德这样说当然是安慰人的，在他想来，古超的潜力在整个古家，也就是排名第八名左右，不算多优秀，只是因为加入了白银级门派，比其它加入青铜级门派的有潜力一些。毕竟，白银级门派又比起青铜级门派要强上许多。

　　古超也随手应付了几句。

　　古方德又和其它儿女交待了几句，这才大家各自散了。

　　散了之后，古超穿行在古家的大宅当中，此时的古家大宅，早就议论纷纷，全部都是议论家族大比的事情。这对于古家也算是第一次，原来的古家也是商人世家，从来没有搞过家族比试之类的，而这一回还是第一次搞。

　　这可是武道家族才会搞的家族大比，在古家也搞了一次。

　　登时，在家族当中，那些家丁们都感觉高人一等，沾了些武道的贵气。

　　看什么看，看到没有，我们古家以后可是会向武道家族冲刺的。

　　而也有不少人议论起这一次家族大比。

　　“这一次家族大比，有两大热门夺冠人选，一个呢是小天才古沫沫，古沫沫小姐真是一个小天才，她甚至加入了越女剑宗，虽然年纪小一些，但是现在的实力相当可观。”

　　“还有一个，则是在蒙山派修行的古域，古域修行的是白银级门派，而且修行的时间长，是我们古家年纪最大的一位，虽然资质和门派不如古沫沫大小姐，但是实力也深不可测。”

　　“其它的人，相比起这两人还是要差上一些。”

　　到处都在议论啊，古超听着这样的议论，沿着记忆回到了自己住的小院中，原来是跟随着三夫人住的。但是由于增强了实力成为泰山派的外门弟子，现在被分配了一个独立的小院落，古超走进了小院落当中，小院落当中还安排了两个俏丽的小丫环，这两个小丫环一个叫春莲，一个叫秋菊，有几分小俏丽。

　　古超略略的看了下环境，对于这个小院落还是比较满意的，还好不用再跟着三夫人住。

　　虽然说现在自己才十二岁，和自己名义上的生母在一起住很正常。

　　但不要忘了，古超压根就是穿越过来的，要一下子接受哪里那么容易的事。

　　所以一个人住一个小院落，很好。

　　古超安顿下来之后，便拿出了在离开泰山前，南宫元长老交给自己的二阶武技疾风刀法，翻看起这疾风刀法，疾风刀法一共有三十六式，比起七十二路基础刀法的刀招要少一些，品阶却要高一级，一套高法的品阶并不是看刀招多与少。

　　第一式，天边疾风吹，这一式由高而低，有一种高高远远的感觉。

　　第二式，疾风迅雷，这一式刀法狂霸而快疾，如同疾风突至，迅雷炸开，这疾刀风法果然不愧是凶猛的刀招，第二招便变得如此的凶猛。

　　第三式，疾风劲草，这一式到是与七十二式当中的那一招疾风劲草名字有些像，招式都有些像，但是明显的，这一招更强一些。

　　第四式，疾风扫落叶，这一刀却是刀在低端之区如小腿部成横扫之式，似乎要把无数落叶荡开，有独有的出刀窍门，明显是攻下盘的招式，不过也可以稍加变化，变成攻上身的招式，招式要灵活运用，并非死板的。

　　……

　　第十式，疾风厉行，这一式就是快，非同一般的快。

　　……

　　第十五式，疾风甚雨，刀招一变，如同大风疾雨。

　　……

　　第二十式，疾风骤雨，这是最快也是最暴的招式，这一招比起前面的疾风迅雷和疾风甚至还要猛烈上几分，这样猛烈的招式数遍七十二路刀法也没有。

　　……

　　第三十六式，疾风，这一式并没有加任何的修饰词，但是古超明显的感觉得到，这一式是疾风刀法三十六招当中最难练的一招，终于把疾风刀法看了一遍，古超在心中默默一想，在院落的院子里，开始练起疾风刀法来。

　　由第一式第第三十六式一招一招的演练着，其中偶有不明白，但是再练却能明白很多。

　　而两个侍女春莲和秋菊两人也好奇的看着古超超少爷练刀，对于普通百姓出身的两位丫环来说，武道本身便充满了不少神秘。在古超练得起劲的时候，古超这身体的生母三夫人不知何时也来了，看到古超在练刀，三夫人微微一笑，自己的儿子正在努力，有这份努力，自己儿子以后会出头，而自己也可以母凭子贵。


第五十一章 疾风步法

　　一套武技要练成并不容易。

　　当初一阶武技的七十二路基础刀法，古超也花了一些时间才练成。

　　而二阶武技比起一阶武技还要麻烦，要练成的时间要更久一些。

　　这其实还是古超练得快，如果是刀法天赋不如古超的人，练得就更慢了。

　　古超练着疾风刀法，虽然未练到小成的境界，但亦是感觉得到这套疾风刀法果真不负疾风之名，刀速相当之快，一时间刀影如光一般的跳动，又如同疾风一般的劲吹而来。这一套疾风刀法，果真练得很爽。

　　练完了疾风刀法之后，古超开始练疾风步法。

　　在那一次去新雪阁的时候，南宫元长老只传授了疾风刀法和聆风心法。

　　只是后面，古超又去了一趟新雪阁，问南宫元长老要了一套步法。

　　步法和轻功是两回事。

　　所谓轻功，并不是现在能学的，那需要到达武道第二个大境界先天境才能学，轻功注重在轻这个方面，轻功练了之后可以让人的速度加快，甚至可以御空飞行，飞天遁地。轻功轻功，就是让人的速度变得更快，飞得更高的功法，轻功对于武者来说太重要了。轻功好，你打不过就可以逃。轻功好，你打得过敌人还可以追杀敌人。如果轻功不行打不过逃不掉，打得过敌人也追杀不到敌人，这就郁闷了。

　　灵巧性根骨，其实是最适合轻功的根骨，所以灵巧性根骨虽然在正面战斗当中不如霸道性根骨，但也是相当有用的根骨，灵活游击才是王道，生存率高才是王道，有了生命才有一切。

　　而步法，又与轻功有些不同，步法重在闪避方面。

　　步法，就在于巧妙的用脚间的各式各样的步法，闪避别人的攻击。据说在远方的国度当中，有着一套洛神步，这套洛神步相当了不起，闪避能力强得恐怖，练成了这套洛神步，对手要击中是困难之极。

　　步法的作用就是闪避。

　　而步法的要求到也没有轻功高，在后天境就可以学习，像是木人巷当中，有诸多人都用家族当中所传的步法。在新雪山庄的六十一人当中，到是有小半人会各式各样的步法，这些步法有优有劣。

　　古超当时也感觉自己没有步法，有些小吃亏，所以去问了南宫元长老，结果问出了一套疾风步法。

　　疾风步法，也是二阶武技，是用来闪避对方攻击用的。

　　疾风步法有很多图像印在秘籍上，同时还有诸多解释，这些解释基本都是周易里的解释，什么归妹趋无妄，同人妄大友什么的，还好在泰山派平时的课程当中便有一门周易课，所以到是看得懂。现在总算是明白了平时学周易课有什么作用了，不学周易课怎么看得懂秘籍。

　　古超看完之后，便站在院落当中，开始练起了这一套疾风步法。

　　疾风步法，在于一个疾字。

　　感觉得到对方的攻击，便立即以一个疾字进行转弯，闪避对方的攻击。

　　古超练着疾风步法。

　　“步如疾风，风变步变……”

　　古超练这一套疾风步法，其实还颇快的，难不成自己在练习步法上面也有相当的天赋不成？不过天赋这种东西并不能直观的看得到，只有用一些东西去验证，反反复复的揣摩。

　　古超一直在练习着，如同一个武痴一般。

　　这个世界强者太多，自己要不停的变强。

　　这让旁边的两个丫环春莲和秋菊都佩服不已，想不到这位超少爷这么认真。这两位丫环也想跟着看一个究竟，但是她们是彻彻底底的大外行，什么也看不懂。

　　而一边练着这个，古超也在暗忖，自己现在一共学过了三套武技，其中两套刀法，一套步法，还有两套不属于武技的内力心法，正好五套功法。再加上元气之木在不停的运气，不停的吸收一丝一丝的元气进入自己的体内，使得古超自身的内力一点一点的变强着。内力现在已经快要到达后天境六层的中期了。

　　现在古超的实力，比起七个月前未入泰山派时，不知强得多少。

　　当然，这就是门派的吸引力，可以让人短时间变强。

　　不在门派想要有这样的提升，那是太难太难，毕竟门派的资源，明师，以及系统的教育，不是外面可以比的。

　　……

　　“听说三古的古家，现在正在搞家族大比。”有一个卖烧饼的小摊贩说道。

　　“家族大比，那不是只有武者家族的搞的吗？”另外一个卖油的小贩问道。

　　“你消息太落后了吧，三古的古家，生了四十多个儿女，哈哈，你没见，他们三古三兄弟每年都使命的造人，现在都比本身的年纪看起来要大些。然后用巨资让儿女送入各大门派习武，明显是想把商人之家转向武道之家。这么多的投入，可是有了些回报，现在据说有十多个人投入了武者门派。而这一次正是让那十多人进行家族大比，据说最强的一人奖几千两银子。”

　　“天，几千两银子，三古的古家果然是有钱，不愧是我们陶方县的首富，除了他们家，估计也没有其它家可以随手拿出几千两银子吧。”

　　“那是。”

　　“嘿嘿，想不到我们陶方县，也开始搞得起只有武者家族专有的家族比试了。”这个卖烧饼的小贩也是一副与有荣焉的感觉。举办家族比试，这可是陶方县这么多年来的第一次，陶方县的上上下下都感觉到新奇之极，到处都在议论着。不少人一辈子都没有见过家族比试，所以想去看看，不过在陶方县这块地头上，你没有一定的权势也想看这场古家举办的家族比试，那是想也不用想了。

　　听着旁边人的议论，古超有些不以为然。

　　当然，古超是身处在武者这个大世界当中，所以有些不以为然。

　　而实际上，在这个世界，非武者对于武者世界的一切，都是相当好奇，以及羡慕的。

　　武者，便是凌驾在这个世界一切之上的人物。

　　古超走在路上，这一回到不是做别的，而是相亲去的，这是自己这一世的生母三夫人选的相亲对象，据说是陶方县知县的女儿，陶方县的知县姓陶，名知潜，而他的女儿的芳名似乎叫陶莹。在这个世界上到是有一点好，双方要结婚一般会先相一次亲，看看互相看中不，看中了才成亲。

　　古超本来是不想来这相亲的，但是这一世的生母三夫人一定要古超来看看，古超才无奈的。

　　算了，古超只打算随手来看看，根本没打算答应，男子汉活在世界上，大功未建，大业未成，谈何成家。更何况自己这身体现在才十二岁，过年才十三岁，现在就要相亲，妹的，这个世界成婚得还真不是一般的早，与地球上中国古代到是相似。

　　这一次相亲是在陶方县首屈一指的酒楼——鹤飞酒楼。

　　在鹤飞酒楼的二楼，古超见到了相亲的对象陶莹。

　　陶莹是一个十二岁的少女，长得有几分小清纯的味道，但论长相远不如柳雅，更不如古超同父异母的妹妹古沫沫。

　　古超这一次采取了不说话，不同意的方针，所以没怎么打算开口。

　　而古超发现陶莹似乎也用一种不屑的目光看向自己，也是不同意不开口的方针。

　　看来这一次相亲完全是两头大人瞎忙和，无论是自己还是这位陶莹都完全不同意，这样也好省事许多。

　　这一次相亲，两个当事人——古超和陶莹都完全的不说话，虽然两方的长辈三夫人和陶夫人都不停的说话，但是还是冷场了。

　　这件事情之后，古超到也收到了消息，相亲的对象陶莹似乎是认为自己是古家十多个进入门派的子弟中垫底的，武道实力极弱的，所以没有看中自己。收到这个消息，古超哑然失笑，也没有去理会。

　　这样程度的小瞧，古超真不在乎。

　　两世为人，古超很多事情都看得颇淡了。

　　真正要争取的一定会争取，但是这种程度的小瞧就要为此而动怒之类的就真无聊了，再说了，自己也压根没看中那个陶莹。

　　古超每日练刀，或者练练新换的内力心法聆风心法，基本院落都很少出，呈现出一种武痴状态。

　　就这样，家族大比的日子终于要到来了。


第五十二章 家族比试，热闹非凡

　　十二月二十号，这一天，家族大比，终于要来到了。

　　古家早就在古府的大院当中，建了一张高高的高台，这张高台以玄武岩制成，坚硬非常。

　　这张高台，就是擂台。

　　古家虽然是第一次举办这种家族大比，没有什么经验，但是没有吃过猪肉，难不成还没有见过猪跑不成。举办一次家族大比，也不是多困难的事情。此时在擂台上面布了很多位置，请了很多客人来观礼。

　　家族大比，对于陶方县来说，可是一个新鲜事物。

　　三古的古家举行家族大比，可是陶方县的头一回，这可是长脸的机会。

　　同时，也是向陶方县的其它人士宣扬武力的时候，让陶方县其它一些家庭，知道谁才是陶方县的老大。

　　此时此刻，坐在擂台正北面的是古家自己的人，也即是古方德，古方智，古方体这三位商人。这三位商人都没有半点武功在身，但是多年的商场厮杀混下来，也有相当的气势，此时此刻，古方德等三人，脸上都现出了笑容，他们三人为了将古家由商业家族转变成武道家族，这些年一直在努力。而现在努力终于有了一定的成果，古家终于可以如武道家族一般举办一次家族大比，已经快要到了收获果实的时候了。

　　二十多年的努力啊！

　　古方德，古方智，古方体三人，都面露出欣然。

　　而在东边坐着前来观礼的客人，坐在客人首位的是陶方县的陶知县，陶知县是朝廷命官，身份不同。当然，其实现今的时代，朝廷虽然还在，还有最大的黄金级门派稷下学宫在后面支持，但是由于各地宗门繁多，实力雄厚，所以朝廷实际控制的地方并不算太大。像各地都是交由各地自治。

　　所以朝廷命官，其实不值什么钱。

　　你说在大齐帝国控制得很好的中央和其它区域，那里最强的是稷下学宫的人和朝廷王族、贵族，一般的朝廷命官，哪里会放在眼中。

　　而如果在大齐帝国控制是不怎么好的地方，那里最强的是其它宗门，虽然顾忌朝廷的脸面，不会拿你怎么样，但是朝廷命官的身份地位也不高。

　　朝廷命官，本来就不值什么钱。

　　和当地的宗门一比，那是蝼蚁，和当地的武道家族一比，也远比不上。

　　到是和古家这样的商人家族比，到是差不多的地位、身份，略略比一般的商人家族地位要高些。但是古家现在已经开始转型，而且有相当的成果，现在古家的身份、地位这些，可不会比陶知县要低。

　　陶知县坐在东面，而在陶知县旁边还有一位有青春气息的少女，正是和古超相过亲，而且瞧不起古超的少女陶莹，陶莹觉得自己要挑未来的夫婿要挑强大的，至少比古超要强大，古超她还瞧不上眼，她早收集过古超的情报，据说在去泰山派之前只是后天境二层的水平，幸运的通过了泰山派测试，本身没有实力，只是幸运罢了。

　　在东面还坐着其它客人，比如做茶叶生意的侯大官人，这侯大官人茶叶生意做得极大，他儿子侯大从文，据说已经考上了进士，而他二儿子侯二，也正是古超认识的那个侯二，虽然没有考上泰山派的外门弟子，但是后面去参加青铜级门派燕子门的测试，成为燕子门的一个外门弟子。

　　侯大官人可没有三古兄弟的行动力，决断力，也没有这么大的财力。对于自己的大儿子从文考上进士，二儿子从武进入了青铜级门派燕子门，相当满意了。

　　燕子门，这是一个以灵活为主的门派，其得意得的功法应当是燕子三抄水的剑法，据说这一套剑法是难得的四阶武技，至于这一套武技到底是什么样子，就不得而知。除此之外，燕子门还有一套四阶的轻功燕子穿云纵，这套轻功可相当不错，纯论轻功，燕子门这个青铜级的门派并不会比白银级门派泰山派差多少。

　　而侯二之所以会去燕子门，也是听从了古超的建议，认为他身形瘦小灵活应当去燕子门，结果一去燕子门还真的成功通过，侯二成功加入了青铜级门派燕子门，现在对古超感激得很。

　　在东面的客人当中，还有其它一些客人，比如陶方县的县丞，比如陶方县的捕头，可不要小瞧捕头这个职业，这位王捕头可是一个后天境六层的高手，基本算是陶方县排名前几的高手。还有一些其它商人，毕竟古家现在还是商业世家，商人朋友颇多。

　　除此之外，还有一些宗族势力的地主们，在一个地方便不能小看一个地方的宗族势力。

　　三古的古家做生意是如何之精，为人处事圆滑，处处不得罪。

　　在西面的则是古家的一些人员，比如在外面做生意请的掌柜，家里的管家，还有一些下人们，这些人在古家也立了功劳，所以也叫他们一起过来观礼。

　　在南面则是古家四十多个小一辈的，这四十多个小一辈的分三拨而站，分别是古方德的儿女们，古方智的儿女们，以及古方体的儿女们，一共有四十多人。当然，成功加入了各大门派的只有十六个，其它二十多人均是没有加入各大门派。

　　而其中，最显眼的自然是有些许发红头发，瓜子脸蛋，甜美当中带着英气，身穿白色侠女服的古沫沫，古沫沫可是黄金级门派越女剑宗的女弟子，也是陶方县第一个加入越女剑宗的人，她的配合也显然不凡，剑未出鞘，剑柄造型相当晶美，有翡翠之色。

　　当然，在古方智的儿女当中，那个二十岁英气勃勃的青年古域，亦是相当吸引人的眼球，毕竟古域成名已久，据说他在三年前与王捕头交过一次手，三年前便胜了王捕头这样后天境六层的高手。当然，王捕头也不会因此而恼怒古域，反而与古域成为了好朋友，王捕头从来都是孤单的武者，现在好不容易搭上一点蒙山派的线，哪里会放过。古域便是在蒙山派修行的。

　　在南面的古家小一辈，也在议论着这两个谁更优胜，也有人议论到古超的身上，都说古超真是运气好啊。

　　其实在古家，真有不少实力不逊色当年的古超——后天境二层的人物。但是古超通过了泰山派外门弟子的招考，他们没有通过，所以命运截然不同。而他们显然认为古超能通过泰山派外门弟子招考纯属幸运，好运到了极点。

　　这一次家族大比的人员均已经到齐了，无论是参赛者，还是观礼的人员。

　　看看时间，家族大比也快要开始了。


第五十三章 比试开始

　　辰时已到。

　　辰时，正是家族比试开始的时候。

　　古方德轻咳了一声：“今日，正是我古家家族比武之时。”

　　“我古家由二十五年前，立志由商转武，如今已得二十五年，二十五年来，我古家由商转武，得到一定的成效。不过还需要再接再励，由商转武之路，漫漫而长，非是轻易。今日，为宏扬武道精神，提升向武之心，故举行家族比武。”

　　“家族之中，特拿出五千两银子以资奖励，第一名得四千两银子，第二名得一千两银子。”

　　“此次，共有十六人参加家族大比。”

　　“这十六人，先是抽签一对一，打八场，即是第一轮。”

　　“胜者的八人抽签一对一打四场，即是第二轮。”

　　“再胜者的四人抽签一对一打两场，即是第三轮。”

　　“最后的两个胜者打最后一场，决出谁是第一，这是第四轮。”

　　“一共四轮。”

　　“而比武的裁判，由县衙功力高深的王捕头担任。”古方德指向了一旁县衙的王捕头，王捕头有后天境六层的实力，在县城里面混了十多年，人面熟，手底硬，他当裁判又有谁不服。王捕头也客气了几声，但最终还是跃上台来当这个裁判。

　　接下来就是抽签的问题，抽签也由王捕头一起主持。

　　十六个古家弟子跃到台上抽签，看看各自的对手是谁。抽签是这样的，十六张签分别写上一甲，一乙，二甲，二乙，三甲，三乙，四甲，四乙。抽到同样数字的人在一起交手，比如一甲与一乙交手。

　　而在抽签的时候，古家弟子大部分都想不要碰到古沫沫和古域，这两个角色不好惹。

　　古超也抽了一张签，二甲么？那么自己的对手是二乙了，也不知道谁是二乙。

　　第一战是一甲对一乙之战。

　　一甲是古巧巧，古巧巧是一个十三、四岁的少女，长相普通，人气无法和古沫沫比，她投入的是青铜级门派燕子门，和侯二还算是师姐弟，她入门比侯二早，她是师姐，侯二是师弟。

　　一乙是古浪，古浪一身肌肉相当发达，漆黑，有一种常年曝晒的感觉，古浪投入的门派是青铜级的门派巨鲸门，这里地域上离东海相当的近，人说靠山吃山，靠水吃水，靠海当然吃海。巨鲸门到不是做水产生意，而是做盐这生意。是人都要吃盐，而只有海中有盐，虽然说由海中取盐相当的简单，只是把海水取上来晒就行，但是由于是人都需要吃盐，所以做盐的生意是暴利。当然，这样暴利的生意巨鲸门这样青铜级的门派也不可能吞得多少下，这个门派只是取得了这个巨大生意的一小部分，真正的大生意还是被靠海的几个白银级门派垄断了，泰山派在其中都有一份子。

　　在这个世界，任何人都需要钱，武者不是神仙。

　　所以任何的大些的生意，后面都有武者的影子。

　　强者得到的多，弱者得到的少。

　　裁判喝了一声：“第一战，由一甲古巧巧对一乙古浪。”

　　古巧巧率先动手，她用的是一品武技的燕子剑法，这一套燕子剑法，剑走轻灵。

　　而古浪用的则是巨鲸门的一品武技大浪刀法，他这大浪刀法，大开大阖之间，自有一股极凶的气势。

　　这两人，一个灵巧，一个奔放。

　　轰！

　　两人的刀剑对击了一下，古巧巧退到一边去，而古浪一步不退。古巧巧是后天境四层中期的实力，古浪是后天境四层中期的实力，两人内力相当，但是古浪的内力明显更厚实一些，刀法也更加强硬，所以古巧巧碰撞不赢。

　　古巧巧见状，也不再与古浪硬着交手，而是采取游走攻击，剑走轻灵，剑光连闪。

　　古浪到也不是第一次碰到这样的对手，他的刀法大开大阖，有时候实在避不过古巧巧灵活的攻击，便也不防长刀直斩，要逼古巧巧和他硬拼，大不了两败俱伤。古巧巧自然不想和古浪两败俱伤，立即退避。

　　只是她这么一退避，古浪取得的优势越来越大，两人本来实力相当，只是古浪一直敢打敢拼，动不动就一副大不了两俱败伤的样子，刀法大开大阖，使得古巧巧游走的地方越来越少，最后轰的一下，古浪一刀把古巧巧如断线风筝一般的震下了擂台。

　　“第一轮第一战，古浪胜。”王捕头宣布了这一战的结果。

　　这第一战其实打得不算多精彩，只是在陶方县极少见得武者之间的打斗，旁边的人看得一惊一乍的，只觉得极度过瘾，真爽啊，这就是武者之间的战斗，特别是古浪展示魄力动不动就两败俱伤，肌肉崩紧的样子，实在是太帅了，有不少少女尖叫，看中了这个古浪，估计这一战之后，古浪的相亲是少不了的。

　　……

　　“第二战，二甲对二乙之战。”

　　古超一下子跃到了台上，古超正是二甲，古超背负赤铜长刀站在擂台之上。

　　古超站在擂台之上后，没有任何的紧张。

　　这样的场面，还真难不倒古超。

　　而古超站到了台上之后，特别关注的有三人。

　　第一人，是古超这身体的生母三夫人，三夫人有些紧张，三夫人自从知道古超进入泰山派之后，是又欢喜又紧张，欢喜的是儿子终于迈步入武道的大门，紧张的江湖可不是那么好混的，江湖仇杀太多太多，所以是又欢喜又紧张。但是三夫人发现古超毅然决然的踏入了武者这条路之后，便也在心中暗道，既然决定了这条路，便走下去吧。三夫人还从来没有见过儿子出手与人交手，此时也不由的紧张起来。

　　第二人，则是侯二，侯二与古超一向都是好友，更是得了古超的建议才去燕子门，最后成功的加入燕子门。对于侯二来说，古超是哥们，相当铁的哥们，侯二在叫道：“古超，加油，一定要胜。”

　　第三人，则是陶知县的女儿陶莹，虽然说相亲的时候没有看中古超，但是古超上台了她当然会格外关注一下，不过陶莹并不认为古超能获胜，古超在情报上的资料太弱了，属于不被陶莹大小姐看中的人物，怎么可能会取胜，当然，就算他幸运的取胜，也一定是对手太弱的原因。

　　古超站在台上，相当淡然，等着对手二乙登上擂台，也不知对手是何人。

　　一个少年由着台下跃了上来，这个少年的头发略有些少年白。

　　想不到这一次第一轮的对手是他，古奇。

　　说起来，古超和古奇还真有一番恩怨。

　　古超这一世的生母三夫人和古奇的母亲，两人曾经是一个镇上的两个仇家的女儿，两家一向敌视，三夫人和古奇的母亲也敌视得很。所以自古超小时候便与这个古奇不对付，两人经常打架，不过原来的古超实力颇弱，根本就打不过古奇，被古奇痛揍过多次了。

　　古超和古奇的关系，算不上仇人，但是也没有比仇人好多少。

　　两人见面，份外眼红。

　　真是唏嘘感慨，自己第一次的对手既然是古奇。

　　既然是这个家伙，自己便要好好的出出手了。

　　古超在心中暗道，手已经握到了赤铜长刀的刀柄上。


第五十四章 第一胜！

　　古超这一次的对手古奇，和古超早有恩怨。

　　而古奇加入的是牙山派。

　　牙山派立在东海之滨的牙山上，那牙山，形似一个锋利的尖牙，看起来便凶险。

　　这个牙山派，只是青铜级的门派不假。

　　只是这一代牙山派的掌门人天牙真人，这是一个武力和智慧上的双面强者，而且还是一个战略家。这个天牙真人，确确实实的相当不凡，一身武道通神，战略水平极高，处处布局，用心经营，使得牙山派越来越强。

　　现今，牙山派的实力已经强得很。

　　在三十年前，天牙真人率领牙山派和它的宿敌青铜级门派的通海派战斗，那一战大家以为会两败俱伤，牙山派要胜也只是惨胜。哪里料得到，牙山派轻松获胜，轻灭的灭掉了宿敌的通海派，把通海派原来的基业，好手，以及女人全部接收过来。

　　有人说，现在牙山派的实力，已经在逼近白银级的门派。

　　而牙山派最近展现的实力，也确实如此。

　　最近的牙山派，已经开始挑畔白银级门派泰山派，有些要和泰山派别苗头的势头，所以虽然牙山派是青铜级的门派，但是渐渐的，很多人已经不把牙山派当青铜级的门派，而是把牙山派当白银级门派看待。

　　牙山派的人都相当的狂。

　　狂，似乎是牙山派的风气。

　　古奇本身在古家的时候便有些狂，在牙山派呆了这段时间之后更狂了。

　　古奇轻轻的跃上台来，看向古超：“古超，我们两人真是对头，在古家的时候，我们两人就是对头，现在你去了泰山派，我去了牙山派，到也算对头，你原来敌不过我，现在也会敌不过我。”

　　古超一皱眉：“我终于懂得了牙山派的含义。”

　　古奇不由的错愕。

　　古超说道：“牙山派牙山派，牙，口中之齿，难不成牙山派便是专门靠嘴说话的门派，亮手底下的真功夫吧。”

　　古奇此时是错愕兼恼怒，以前的古超不善于言辞，现在怎么变得这么善于言辞，而且古超居然敢这样的说牙山派，古奇心中恼怒要狠狠的教训古超一顿：“既然如此，古超，便不要怪我了。”他的手一动，他背后的牙之刀已经拔出鞘来。

　　牙之刀，又称牙刀，这是一种似剑非剑，似刀非刀之刀，基本是直的，略有一些弯曲，弯曲的弧度比起刀要小。

　　古奇拔出了牙之刀后，立即施展出了牙山派的一阶武技牙利刀法，这一套牙利刀法，刀锋如同一道一道的牙齿，刀招极疯极狂极乱，不停的向着古超斩来。据说牙山派还有牙突刀法，牙突刀法以极速直奔向对手，斩杀对手，相当狂放，那牙突刀法据说是四阶武技，相当了得。除此之外，据说牙山派掌门天牙真人，还得了一次奇遇，得到了一套五阶武技。不过无论是四阶武技的牙突刀法，还是传说当中神秘之极的五阶武技，都和古奇没有多大的关系，他还只是新人弟子，不可能会那么多强大武技。

　　古奇这一套牙利刀法，也相当的了不起。

　　一时间疯刀狂转。

　　古超也瞬间拔出了自己的赤铜长刀，赤铜长刀在虚空当中精准的击中了古奇的刀法。

　　锵！这一声直如铁骑乍破的金铁交鸣之声。

　　而古奇被轰得飞得不知多远。

　　这是内力！赤裸裸的强大内力！

　　古奇是后天境四层的内力。

　　而古超是后天境六层的内力，足足相差了两个档次的内力，所以两刀交接会造成这样差异化的效果。

　　其实古奇这个内力正常，他是后天境三层进入牙山派的，修行了大半年提升到了后天境四层，很正常的实力。而古超的这一刀就霸道了，他明明是后天境二层进入泰山派的，这才半年就提升到了后天境六层的内力，这也太霸道了，这种提升法有些小妖孽。

　　古超一刀震飞了古奇之后，哈哈一笑：“原来你只是这个水平。”

　　古超本来还想展现自己精妙的刀法，后面一想，用得着吗。

　　古超又砍出一刀，这一刀平平无奇，是逼着古奇拼招的，啪！这一刀又把古奇砍飞过去。

　　没错，古超现在就是凭内力欺负人。

　　爽啊！

　　古超接连出刀，每一刀都把古奇给震飞开去，在连挡了六、七刀之后，古奇哗的一声吐出了一口鲜血。古超再一记长刀斩出，古奇还想再挡但是哪里挡得了，却被古超如同死狗一般的扫下了擂台。

　　古超冷笑一声，赤铜长刀刷的一声归了鞘中：“就凭你这样的死狗，也敢和我斗。”

　　痛快，古超本身是相当的痛快。

　　一则呢，古超平时在泰山派一直是以刀法的精妙取胜，而这一回用了一次霸道的玩法，直接用霸道的内力取胜，从来没有这样玩过，到是有些痛快。

　　二则呢，古超之前和古奇有些恩怨，现在把古奇如死狗一般的扫到擂台下，当然爽。

　　三则呢，古奇上场之后的眼神一直很狂，古超很不爽这种眼神，现在看他吐血狼狈的样子，自然是心情愉快。

　　……

　　“二甲对二乙之战，古超胜。”王捕头微微一怔，宣布了古超取胜。他确实是怔住了，王捕头在陶方县这地头人面熟，到还知道以前的古超只是后天境二层的水平，现在才半年多就到达了后天境六层的水平，了不起啊，当然，这也是王捕头多年的老经验，眼力好，当了十多年老捕头的有眼力不好的吗？有些人也只是注意到古超的内力比古奇强，并不知道古超的内力到啥程度。

　　王捕头看着古超的获胜之后，也在心中感慨，混入了各大门派就好混啊，提升实力快得很，王捕头最遗憾的就是当年十来岁的时候自己没有考入各大门派，不然现在只怕早就到了先天境，孤单武者不好混啊！

　　三夫人感慨无比，自己的儿子古超胜了，胜了古奇。三夫人如何会不知道古超与古奇的恩怨，只是三夫人说得好是三夫人，其实只是一个侍妾罢了，以前压根儿没有什么地位。还是儿子进了泰山派地位才高一些，所以以前三夫人明知古超被古奇欺负了几次也没有办法。

　　而现在，看到儿子胜了古奇，三夫人心中欢喜得很。

　　三夫人旁边的小丫环，亦是连忙说道：“恭喜三夫人，贺喜三夫人，超少爷他这么强了。”

　　超少爷越强，三夫人的地位越高，而她们两个跟随着三夫人的丫环自然是水涨船高。

　　在一个大府宅当中，太多太多的各处争斗，明争暗斗，以前无论是三夫人还是这两个丫环都是漂流之柳，无依无靠，而以后超少爷则是她们的依靠，这就是武者的实力，武者的地位，越强大，越有地位。

　　……

　　东面客人那一席当中。

　　陶知县那边，陶莹的眼睛瞪得大大的，古超居然可以轻易的把古奇给震飞，轻易的震飞古奇，到是出乎意料之外，哼，这个自己相亲看不中的小子居然这么强。

　　陶夫人在一旁说道：“莹儿，我说这个古超不错吧，娘怎么会害你，当然会给你选个好夫婿。”

　　陶莹哼了一下琼鼻：“才偶然的取得一胜算得什么呢。”

　　同样是在东面的客人那一席，侯二连连拍手：“超哥儿，做得不错，加油。”


第五十五章 第一轮结束！

　　第一轮一共要打八场。

　　古超胜了古奇这才是第二场。

　　王捕头轻轻的咳了一声：“第一轮第三场，三甲对三乙。”

　　“我是三甲。”黄金级门派越女剑宗出身的古沫沫站到了台上去，古沫沫只有十一岁罢了，但是那股气势却高高扬起，古沫沫本身亮丽，又是越女剑宗的人，一下子所有的目光被吸引过去，大家一直议论着古沫沫能有多强，但是还真没有人见过古沫沫的出手。

　　“我抽到的编号是三乙。”一个身材极壮的青年跃上了台去，这个青年古壮拜的是一家不起眼的青铜级门派蛮牛门，蛮牛门名如其门，这是一个以力量锻炼为门的门派。其镇派之学蛮牛真经也相当出名。

　　古壮年纪颇大，只怕有十八、九岁，拜在蛮牛门下修行许久。

　　蛮牛门的兵器也不同寻常，古壮双手握着一柄狼牙棒，这种兵器可是相当的少见。

　　古壮沉声说道：“古沫沫，你虽然加入的是黄金级门派，我加入的只是青铜级门派。青铜级门派远不如黄金级门派，但是你修行的时间太短了，这一战的胜果我要拿走了。”古壮沉声喝完，狼牙棒以千钧之势，带着呼啸之声，直朝着古沫沫抡来。

　　古壮人相当的强壮，而他的狼牙棒亦是相当的强壮。

　　他的狼牙棒基本都快要有古沫沫大。

　　看现在的趋势，古沫沫确实危险了。

　　古壮的攻击确实太凶猛了！

　　古壮的狼牙棒继续的抡过来，而古沫沫的手突然一动，瞬间一柄冰雪一般的长剑出鞘，只见人影一晃，快得可以，而古沫沫的长剑已经横在了古壮的咽喉前。

　　一招，仅仅是一招，古沫沫便胜了对手。

　　好强！

　　要知道古壮也是后天境四层的实力，特别是那个狼牙棒呼啸而动的时候相当的有威势，大家都以为古沫沫这一下子难办了，结果居然是古壮被古沫沫一招取胜。

　　古超在一旁观看，也不由的眼睛一眯，以古超的眼力自然是看到古沫沫是脚力似乎运了什么步法，交错而过，瞬间出剑，才造成了这个效果。虽然看清了古沫沫的行动，但是古超也在心中暗道一声：古沫沫好强，她现在做到的自己也未必做得到。

　　古沫沫一招取胜引爆了现场的高潮，做裁判的王捕头也不由的在心中咽了一口唾沫，这个小女孩了不起，王捕头感觉就算自己这样的后天境六层上去，也是被古沫沫几招之间胜了了事的命。

　　“古沫沫胜。”王捕头在心中咽了一口唾沫后宣布这一战的胜局。

　　……

　　“第一轮第四场，四甲对四乙。”

　　抽中四甲编号的赫然是古域，这亦是两大夺冠热门之一。

　　而抽中四乙编号的是古方，古方投入的也是一个青铜级门派。

　　古域淡淡的说道：“古方，本来按理来说，大家都是同一个家族的兄弟，我应当多陪你玩玩，大家脸面上也好看一些，但是古沫沫都一招获胜了，我再怎么也不能输给古沫沫吧。”古域蓦然拔剑出鞘，一剑横扫。

　　这是一柄相当宽的剑，一剑横扫带起了无尽的霸气。

　　古方只来得及用剑一挡，这一挡只觉得无尽的巨力袭来，轰的一声把古方震飞到了擂台外面去。

　　好强！

　　古域把对手击败，只是一招。

　　看来两大夺冠热门当中的古域，也不是好惹的。

　　第一轮一共有八场比赛，这才打完了四场，接下来的四场，大家有胜有负，但是再也没有出现差距这么大的情况，一招击败对手，大多是几十招甚至上百招才击败对手，在实力相当的情况下，用百余招确实太正常了，这四战也没有爆出任何的黑马。

　　第一轮八场打完了，取胜的分别是古浪，古超，古沫沫，古域，古陵，古永丰，古平，古广这八人，其中又以古域和古沫沫两人最强，这两人都是一招解决对手，展现出远超过同辈的实力，而他们的眼中似乎也只有对方这个对手，其它的六人压根不放在他们的眼中，古超自然也不被这两人放在眼中。

　　轰！

　　突然的天边响起了闷雷，乌云以疾快的速度堆高着，还没有等大家反应过来，一场豪雨开始落下。刚才本来所有人都在看打斗看得起劲，哪里料得到突然来了一场暴雨。冬天里下暴雨真少见，而在这样的寒冬天气可没有哪个敢扛暴雨，也顾不得看在陶方县难得的家族大比，都四散而逃，找地方躲雨去了。

　　古家这个举办方也没有想到会碰到这种事情，突然来了一场冬日暴雨，毕竟冬天下雨很少，冬日暴雨更是几年也碰不上一次，结果这一次碰上了。看着这样的雨势，也只有暂时收工，等到明日再比。

　　而古超也回到了自己住的小院落当中。

　　今日总算是看到了古沫沫和古域的实力，这两人都是一招击败对手，展现了极强的实力，今日因为暴雨暂时的中断了家族大比，这是多给了自己些时间准备。古超在房间当中开始练起了刀法来。

　　练的是二阶武技疾风刀法。

　　第一式，天边疾风吹。

　　第二式，疾风迅雷。

　　第三式，疾风劲草。

　　第四式，疾风扫落叶。

　　第十式，疾风厉行。

　　第十五式，疾风甚雨，刀招一变，如同大风疾雨。

　　第二十式，疾风骤雨。

　　第三十六式，疾风。

　　疾风刀法的一招一式出现在古超的手中，一遍又一遍的舞动着这疾风刀法，古超若有所悟，刀法越来越灵便，越来越灵活，似乎如同一股疾风在刀间流转一般，对，自己的刀中似乎就有一股风，一股隐隐约约的风。

　　古超一遍一遍的挥舞着赤铜长刀，一时间室内刀光生寒。

　　也不知多久，古超睁开了眼。

　　疾风刀法已经被自己练到了小成，由泰山派得了疾风刀法之后古超便一直在练，现在终于得到了收获，刀法小成。

　　古超明显的发现，把疾风刀法练到了小成之后，自己的刀速更快，比之前约快了二成左右，快了二成可是一个相当可观的数字。

　　二阶武技又称单属性武技，已经可以引出属性增强刀法的威力，风系属性的能力基本是使得刀招更快这点上。

　　而古超现在才知道，原来二阶刀法小成已经可以使得自己的刀法更快。

　　有着这样更快的刀法，更有信心明天对决古沫沫和古域这两大高手。

　　古超把疾风刀法练成之后，不由的感觉肚子一阵咕咕的饿，再一看已经入夜了，原来不知不觉当中，自己练刀练了这么久，春莲和秋菊两个丫环见得古超停止了练刀，立即去取出了夜宵，春莲和秋菊都在心中暗道，自己二个丫环跟随的超少爷，真是一个武痴。

　　当然，这一夜通过第一轮战斗的其它七人——古沫沫，古域，古陵，古永丰，古平，古广，古浪也大多都在修行，都在为明天的第二轮战斗而准备着。

　　明天的第二轮战斗，一定会相当的激烈。


第五十六章 第二轮，古超再胜！

　　十二月二十一日。

　　或者是因为昨天下了暴雨的原故，第二天难得的冬日暖阳，晒在人的身上有些暖洋洋的味道。

　　辰时。

　　在古家的擂台旁边，早就立满了各处前来观礼的人，人员性质与昨天基本一样，陶方县难得出家族大比，大家昨日才看了一轮八场，现在还没有看过瘾，都在议论着这第二轮胜出的人到底会是哪四个，像是古沫沫和古域这样的夺冠大热门自然不用说，而古陵和古永丰这两人也极有可能。

　　甚至，有人还打起了赌，赌哪个会获胜。

　　古方德站了起身说道：“昨日因为突来暴雨，家族大比中断，今日再开，现在有请王捕头上台。”

　　王捕头站到了台上：“今日的古家家族大比，仍然由我主持，现在是到了家族大比的第二轮，还留下的人一共有八个，即是古沫沫，古域，古陵，古永丰，古平，古广，古浪这八人，依然是第一轮的打法，抽签决定，一甲碰一乙，一共有四战。”

　　“现在开始抽签。”

　　古超也上台去抽签，这一回抽到的签是一甲。

　　第二轮自己第一个上台么？

　　在各自抽签之后，王捕头说道：“第二轮第一战，一甲对一乙。”

　　古超迈步上台：“我抽到的编号是一甲。”上台之后手习惯性的放在刀柄之上，也不知道这一战的对手是谁，不过不管这一战的对手是谁，自己都要爽爽利利的将对方轰下去，这一次家族大比，自己要胜。

　　从不想输，只想胜，胜，胜，这是古超的性格。

　　而马上，一个书生气息的少年跃上了台来，赫在正是最后八人当中的古陵。

　　古超和古陵到是没有什么恩仇，在印象当中古陵是一个很喜欢读书的人，而他加入的则是白银级门派的鲁山派。

　　鲁山派驻扎在大齐帝国东南角的鲁山上，鲁山离此颇有一段距离。

　　鲁山这座山，一不险，二不奇。

　　只是当年有一个叫颜回的人，登上了这座山，在此创下了鲁山派。

　　这就是鲁山派的来历，而颜回就是鲁山派的祖师爷。

　　鲁山派与其它门派大不相同，鲁山派流传的是书剑绝学，简单的来说，就是书中藏剑，据说鲁山派有两套五阶武技，一套是《书剑恩仇》，一套是《书中自有天地》，这两套五阶武技，都是相当出色的武技，并不会比泰山派的五阶武技，云缠雾扰千变万幻刀法和泰山十八盘刀法要差。

　　古陵加入鲁山派不久，自然不可能会五阶武技，他会的是一阶武技书中藏剑七十二式。

　　古陵上台之后，他的左手拿着一柄极大的书，那书只怕有两尺之长，一尺之宽，而剑藏在书中。古陵上台之后有不少少女叫了起来，古陵人长得温文儒雅，用的招式温文儒雅，正是许多少女心目当中的白马王子。

　　古陵拱了拱手：“古超，看来这一回是我们当对手。”

　　“没错。”古超自然的立在那里，有着一股相当豪迈的气势：“出手吧。”

　　古陵用步法移到了古超的身旁，剑还不出手，到达了古超身旁之际，他左手的书刷刷的翻动了起来，同时剑亦是瞬间出手，直刺向古超，他这书本其实有两个作用。一，用来掩饰他自己的动作。二，可以用来抵挡对方的攻击，等于一个盾牌一般。鲁山派用做武器的书是以一种水火柔硬纸做的，这种纸张平时相当的轻柔如水一般，但是一旦输入鲁山派特有的内力在其中，立即硬如钢铁，可以做为盾牌。

　　古陵剑藏在书后面出手，难防之极。

　　但是其实这样的对古超来说并没有什么用，古超早敏锐的感觉得到这一切，古超在得到神秘小刀之后，便有超强的感知力。正因为这超强的感知力，使得古超轻易的感觉得到古陵的剑大概在何处，不会被其前面的书所迷惑。

　　古超的赤铜长刀直击而出，轰的一击击中了古陵的长剑，古陵不由的倒退了很多步，古陵只是后天境五层初期的内力，古超现在便是靠自己后天境六层的内力对付他。

　　比内力，谁怕谁。

　　古陵不由的一怔，他脚下的步法一转，到了古超的东面，又是先扬起书，书前剑后向着古超刺来，古超又敏感的发现了古陵的剑踪所在，赤铜长刀一刀直斩，而古陵瞬间剑一缩缩在了书本的后面。

　　赤铜长刀狠狠的斩在书本上，古陵又被轰的一声飞出了多步。

　　古陵已经发现不妙了，无论自己的书怎么掩饰剑，古超的长刀总是可以斩中自己，而他的内力比自己优胜，所以这样一来，成了内力对拼。

　　古超后天境六层的内力对拼古陵后天境五层的内力。

　　每一击每一次的对拼，都可以取得一定的胜势。

　　古超一步一步的紧逼，一步一步的挥刀斩下，长刀雪亮，刀光雪亮。

　　轰！古陵不停的后退后退再后退。

　　啪！又是一记直斩，古陵终于无法再支持，被古超的一刀给扫到了擂台下面去。

　　王捕头看了看古超，咋了咋舌，这个叫古超的少年好惊人的内力，硬生生的凭内力胜了古陵，使得古陵书剑绝招完全无用，他轻轻的咳了一声：“第二轮第一场，古超对古陵之战，古超胜。”这一场取得了胜利。

　　又取得了一场胜利，挤入了家族大比当中的前四强了，很好。

　　而且直至如今为止，自己压根儿没有透露出什么实力，只是展露出了后天境六层的内力，便胜了两战，挤进了前四强。

　　……

　　而此时，东面的客人陶知县这里。

　　陶夫人说道：“莹莹，我说了古超不错，当夫婿很好的。”

　　陶莹的琼鼻哼了一声：“有什么了不起的，他只是运气好撞到不强的，他如果碰到强的立即要被淘汰。”陶莹的心中已经隐隐的知道自己错了，但是这个年纪的少女，本身又出身在富贵之家，自小从来没有遇过什么挫折，吃过什么苦头，又怎么肯承认自己的错。

　　陶知县若有所思。

　　三夫人的席位那里，有不少人向三夫人走来：“恭喜三夫人，贺喜三夫人。”

　　“三夫人，我这里新进了一对上等的羊脂玉手镯，三夫人可喜欢。”各式各样拉关系拍马屁的声音环绕在三夫人的耳边，三夫人本身自然是没有什么价值，不过是古家的一个妾侍罢了。但是母凭子母，她的儿子古超现在挤入了古家家族大比的四强，身份地位与之前截然不同。


第五十七章 最后四强！

　　第二轮第一场一甲对一乙之战结束，以古超胜利告终。

　　王捕头清了清声音：“接下来，二甲对二乙之战。”

　　二甲对二乙。

　　这一次是古沫沫对古浪，古沫沫自然是夺冠热门，古浪上一次面对着古巧巧的时候展露了相当强大的攻击力，而且古浪动不动就两败俱伤的打法确实令人很头痛。

　　古浪说道：“古沫沫，你很强，但是你要胜我也不容易。”

　　古沫沫轻松的说道：“会很容易的。”

　　战斗在瞬间开始，古浪以他的长刀直斩向古沫沫，一副要拼命的样子，但是古沫末的足下一转，以一种相当玄奇的脚步一移，而且她的出剑也相当的快，一剑已经横到了古浪的咽喉前，古沫沫轻描淡写的说道：“你会拼命不假，但是在绝对的实力差面前，你想拼命也拼不了命。”

　　又是一招取胜！

　　古沫沫真强啊！

　　做裁判的王捕头不由的咽了咽唾沫：“第二轮第二场，古沫沫取胜。”

　　第二轮第三场是古域对古广，古广的实力有后天境五层，古广上台的时候自认倒霉，这也太霉了碰到古域，古广是自认没有希望获胜。而这一战古域用了三招解决战斗，战胜古广，尽显了其强横的实力，古域似乎要和古沫沫竞争一般，完全是在比哪个用更少招可以战胜对手。古域和古沫沫这两个一开始的夺冠热门，已经尽显霸道。

　　“第二轮第三场，古域取胜。”

　　第二轮第四场是古平对古永丰。

　　古平出身于白银级的门派崂山派。崂山又曾称牢山、劳山、鳌山等，据说崂山派的开派祖祖朱柳真人，曾经被困在漆黑的牢狱——大齐第一牢当中足足数百年，在漆黑的死牢当中悟得了一套泼墨披麻剑法，这一套泼墨披麻剑法，一旦施展而出，周边的一切被改变，变成漆黑一片，视线被挡，那一套泼墨批麻剑法是五阶武技。

　　古平只是区区的一个外门弟子，当然没有资格学习五阶武技，他学的是一套墨剑剑法，他的剑漆黑如墨，金属制的剑身早被染黑。崂山派的剑都可以称为墨剑，都是特制的，与它派的刀剑截然不同。

　　而古平他以墨剑施展着墨剑剑法的时候，只见剑周围都带起了一道一道漆黑的影子，如果稍不小心会把他的剑看错了，剑都融入了墨影当中。而他的对手古永丰出身只是一个青铜级的门派，实力也比古平要略差一筹，最后败在了古平的墨剑之下。

　　“第二轮第四场，古平取胜。”

　　王捕头宣布了第二轮第四场哪一个取胜，而如此一来，第二轮的四强就决出来了，这四强分别是：古超，古沫沫，古域，以及古平。在第二轮打完了之后，有一柱香的休息时间，毕竟每一轮比赛都赛过一场，内力可能消耗不少，如果立即开始第三轮比赛，而每一轮比赛第一个赛完的休息时间长，每一轮比赛最后一个赛完的没有休息时间，这样就不公平。

　　所以，这才制定了一轮比赛完后休息一柱香的规定，这样大家都有休息的时间。

　　古超盘腿坐在一旁，其实古超的内力消耗很少，也早就恢复过来，在刚才古超便一直观注着家族大比的每一战。

　　古超发现这样的家族大比，很有意思。

　　原来在泰山派的时候，和新雪山庄的其它人比刀，战斗。新雪山庄所有外门弟子练的都是一样，都是七十二路刀法，大家都是熟门熟路熟招，打起来到是精彩，却没有那么过瘾。而这一次的家族大比，却与之前完全不同。

　　这一次的家族大比，用的是各门各派的招式。

　　由开战到现在，古超看到了青铜级门派轻灵之极的燕子剑法，看到了青铜级门派巨鲸帮大开大阖，充满了海上男儿豪气的大浪刀法。看到了青铜级门派牙山派那充满了疯狂，如同利齿的牙利刀法，还有青铜级门派蛮牛门的蛮牛棒法，以狼牙棒施展着，确实有着一种凶残之极的味道。

　　还有同是白银级门派鲁山派的书中藏剑的七十二式，亦有白银级门派崂山派的墨剑剑法，施展之时，如有墨影，剑融墨中，亦有白银级蒙山派古域用的招式，由于他都是一招或者三招击败对手，故而古超到也看不清他到底用什么样的招式。

　　同时，亦有黄金级门派越女剑宗的剑法，步法，这同样是出手太快看不清楚。

　　虽然到现在为止，古家子弟用青铜级，白银级，以及黄金级门派当中的武学，基本理一阶武技，但是也可以看得出这些门派各自的大概特点，让古超开了眼界。

　　古超看着这些精彩的招式，观摩这么多不同品阶门派的武技，对于古超来说受益极大。

　　一个人的眼界开了，格局才能上去。

　　古超武道武道方面的眼界如今大开，武道格局以后也会跟着上去。

　　此时此刻，各个品阶的刀法，剑法等等在古脑的脑海当中转动着，古超闭上了眼睛，回味着脑海当中的无数刀法、剑法，在沉思的时候隐隐的也感觉自己的刀法更锋利、凌厉一些。

　　……

　　一柱香的时间在不知不觉之间流逝了。

　　在这一柱香的时间当中，古域，古沫沫，古超，古平四个人都是盘腿静坐，运转体内内力，保持着最佳状态，现在到了四强之赛，哪一个也不敢大意，大意的话可是要输的。

　　时间已到。

　　王捕头站了起身，站在擂台边上：“现在开始第三轮的四强之战，四强之战一共有古域，古沫沫，古超，古平四个人参加，现在开始抽签，抽签的方式和上两轮一样，我也不过多解释。”抽签开始，四只签放在那里。

　　此时轮到了抽签，古域和古沫沫互相的望向对手，他们的对手始终只有对方，其它的人在他们二人的手下都是数招就败罢了，不值一提。

　　古平也有些紧张，千万不要抽中古域和古沫沫，本来古平还有和这两人争锋的想法，不过看到古域和古沫沫都是一两招就解决对手，顿时断绝了这个想法。

　　古超也有几分小激动，余下来的三个对手到底抽中了谁？

　　抽签按顺序来，由古域先抽，其实这种先抽后抽也没有什么，全是随机，古域抽走一张古沫沫抽，再是古平抽，最后是古超抽签。

　　古超抽了签后看了看，自己是一乙。

　　也不知自己的对手会是谁？

　　王捕头喝道：“第三轮四强之战第一场，一甲对一乙。”

　　古超扛着长刀豪迈的跃上台去：“我抽到一乙。”古超早就心痒难耐，跃跃欲试，就不知对手是谁，古超以目光扫向了古沫沫，古域和古平三人，古域站了起身，直往擂台走来。

　　古超这一次的对手，赫然是两大夺冠热门之一的古域，古域站到擂台上：“我抽到的是一甲。”

　　第三轮四强战的第一战，古域对古超。


第五十八章 四强争雄！古超对古域！

　　这一战，古域对古超。

　　这已经到了四强战，各方关注，这一战还没有开始，人们都在议论着这一战的结果。

　　“你们说这古域和古超，哪一个更强？”有人问道。

　　“废话，这还用说，当然是古域强。”一个在县衙里面当捕快有几手三脚猫功夫的说道：“古域出身于蒙山派，一手蒙山剑法厉害了得之极，而且看古域的内力相当的高明，只怕有后天境七层的水准。反过来看古超，古超从头到尾对付任何人都是用长刀硬砍，完全是欺负人的内力不如他，看来古超应当是长于内力。但是古超最强的内力都不如古域，他当然只有输。”

　　听得这个有三脚猫功夫当捕快的人解释，周边的人都连连点头：“原来如此，这么看来古域确实比古超强得多。”

　　“也对，古超之前对付任何对手，都是用内力硬砸的，结果都要很多招才可以战胜对手。而古域都是一招两招三招解决对手，从来不用更多的招式。”

　　“那是，所以压根不用想古域和古超谁会胜，这结果明显是铁板钉钉的，不用想，古域可是两大夺冠热门之一，岂是古超可以比得了的。”

　　“我们想的是，古超能在古域手下挨过几招？十招？五招？还是三招？”

　　旁边的人纷纷的议论着，都在议论着这一战。

　　不过所有人都认为古域一定胜，古超只是能扛住多少招的问题。

　　侯二听着旁边无数人议论着古超一定会输，古域一定会胜。侯二郁闷得紧，他和古超是好友，当然不想看到古超输，他也有心反驳，但是他的内心深处其实也知道古超确实没有赢面的，做为夺冠两大热门之一的古域，确实太强了，他之前的战斗早就展示出了绝强的实力。

　　三夫人也有些紧张，不过旋即一想，古超胜不胜无所谓，只要不受多少伤就行。

　　陶知县这边，陶莹轻轻的哼了一声：“见吧，古超之前的两胜挤进前四强，是因为他碰到的对手太弱，他现在碰到了古域这样的两大夺冠热门之一，气势立即被压下去了。”她心中隐隐有些快意，她想看古超落败，证明她的眼光没错。

　　陶知县听着陶莹的话，感觉自己以前花太多时间忙公事去了，以后要抽空好好的教育女儿。

　　……

　　而擂台上。

　　古超扛着赤铜长刀在肩，古超的热血也在沸腾。

　　之前的两个对手古奇和古陵，两个人的实力都不怎么样，没有让自己真正的战得多痛快。而现在这个古域可以让自己好好的痛快一番了。旁边那么多人的议论声自然是传到了古超的耳中，这些人都以为自己不会赢吗？古超甚至还看到了陶莹一个鄙视的眼神，哈哈哈哈，古超在内心狂笑着，你们都以为我不会赢，我却偏偏要赢给你们看。

　　古域看向古超：“古超，其实我真有些意外，你现在的内力居然这么强，我记得在半年多前偶尔归家的时候，你的内力还很弱，只有后天境二层的样子，在泰山派你成长了不少。能进四强，不错了。”古域对古超以相当平淡的口气说道，以古域想来，古超也就止步于四强这里了，因为古超碰上了他古域。

　　古域拜入的是白银级门派蒙山派。

　　蒙山派，这是挺立在大齐帝国东南角的一个门派，门派驻扎在蒙山之上。

　　蒙山派最出名的是一套五阶武技是《蒙山霸剑》，他这一套蒙山霸剑，出奇的霸道，除此之外，在出招之际可以产生巨大的躁声，给人以压力。据说蒙山派现任掌门施展这一套五阶武技蒙山霸剑，每一次出手，方圆十里之内的所有动物全部要被躁声给生生的震死，蒙山派，便是剑术与声音双管齐下，给敌人造成重大压力的一种剑技。这种剑技利用躁音，相当可怕。

　　泰山派的霸道性刀法五阶武技泰山十八盘，曾经和蒙山霸剑硬碰硬的对过一次，那一次却是泰山的五阶武技泰山十八盘刀法落在下风，足见这蒙山霸剑的霸道可怕。

　　而古域自然不可能懂得五阶武技蒙山霸剑，他用的是蒙山派的基础剑法一阶武技的《蒙山剑法六十六式》，直挥向古超，他用的是泰山剑法六十六式当中的一剑横扫，这一剑直接往着古超那里横扫，他准备用五招把古超解决。

　　当！

　　剑与刀交击第一次。

　　当！剑与刀交击第二次。

　　当！剑与刀交击第五次。

　　五招已毕，古域虽然内力占优有后天境六层，却始终没有拿下古超。

　　古域五招没有拿下古超，到是微微的一愕：“不错嘛，居然可以硬接我五招，有进步，能挡得了四分本事的五招进攻，不过我现在要用出真本事了。”他刚才仅仅只用了四分本事吗？四分本事便这么强？那他真正用出所有本事，得有多惊人。

　　他瞬间就用出了蒙山剑法六十六式，古域对于他这蒙山剑法六十六式可是相信自信，蒙山剑法六十六式，走的是霸道一系，招式相当的霸道，同时在攻击之时有隐隐的低沉的声音，蒙山剑法便是用躁声和剑招一起攻击的剑法。

　　古域用出了蒙山剑法六十六式，他其实得意的是自己将这一套蒙山剑法六十六式练到了小成状态。

　　一套一阶武技，练到小成状态和没有练到小成状态可是完全不同的两回事。

　　一旦练到了小成状态，威力增加极多。

　　古域的凭仗可不仅仅只是后天境七层的内力，还有小成的蒙山剑法六十六式，古域刚才也一直观察过了，除了古沫沫一直出手一招解决对手，出手太少观察不到。其它的人物，古域全观察了，没有一个把一阶武技练到小成状态的。

　　这才是古域的最大凭仗。

　　古域把蒙山剑法六十六式施展而来，一时低啸之声隐隐传开，他的这门剑法配合着他后天境七层的内力，确确实实有着相当惊人的效果。之前败在古域手下的古广等人，都发现自己等人败在古域手下真的不冤，古域之前压根没有拿出真正的本事。

　　而古域现在拿出真正的本事，古超又能撑得了多久呢？

　　第六招！古域没有拿下古超。

　　第七招！古域还是没有拿下古超。

　　第八招！古超真能撑，古域还是没有拿下古超。

　　第九招！古域还是没有取得胜利。

　　第十招！

　　第十五招！到了足足十五招，古域居然还没有拿下古超，古超太了不起了吧。

　　在旁边的很多人，都在暗暗的惊呼古超的了不起，能在古域手下走十五招不败，古超确实是相当强大。

　　没有多少人注意到此时此刻，在古超的唇角露出的一道带着锐利锋芒的笑容，古超在心中暗暗的道，被古域抢攻了十五招之多，估摸到了蒙山剑法六十六式的大概路数，也是时候反击了。

　　反击，开始！


第五十九章 武技大成带来的震惊！

　　此时此刻，擂台上。

　　刀略弯，刀身冰凉一片，带着一抹隐隐约约的绚烂之红，由于加入了赤铜，赤铜呈红色，故而会如此。

　　古超看向自己的刀。

　　刀握在手，刀身笔直的往前。

　　目光顺着刀身扫向前方。

　　手轻轻的抚过冰凉之极的刀身，古超淡淡的说道：“古域，你如果仅是这些本事，我反击的时刻便要到了。”

　　反击？古域冷笑一声，古超还想反击，古域还真没有把古超放在眼中过。古域一向都是古家众多子弟绝对的首领，绝对的第一人，实力最强，年纪也是最大，足有二十岁。除了古沫沫那一次出了一点小意外，古沫沫居然极有天赋，可以被称为小天才的天赋，而且还幸运的拜入了黄金级门派的越女剑宗当中。也就是出过那一次意外，除了古沫沫，再无人可以和古域相抗衡，古超也铁定不行：“有什么招数就施展出来吧，古超，让我看看你这半年去泰山派变强了多少。”

　　古超的赤铜长刀瞬间开始了反击，七十二路刀法由着古超的手中施展出来。

　　这其实也是家族大比以来，古超第一度施展七十二路刀法，以前对付前两个对手古奇和古陵两人，古超只是拿刀硬砸罢了。这一施展七十二路刀法，只见场中尽是刀光，无尽的刀光朝着古域的剑光狠狠的撞去。

　　你有蒙山六十六剑，我有泰山七十二路刀法。

　　蒙山六十六剑当中，有诸多霸道的刀势。

　　但是泰山七十二路刀法，却是一路相当稳实的刀法，稳如泰山便可以形容这一套刀法。

　　任是你蒙山六十六剑再变，却也要慢慢的把你抵消掉，消磨掉。

　　古域的剑法，古超的刀法在虚空当中对拼着。

　　剑光与刀光在虚空当中对撞着。

　　那剑光初起之时相当的霸道，但是却渐渐的被刀光包围着，刀光渐起渐落。

　　在观战的人都看得出一些玄虚，而正在交手当中的古域，自然早就感觉得到。古域发现在自己与古超交手的时候，自己的剑光居然落在了下风，古域并不紧张，他的战斗经验可比起其它古家子弟强得太多了，毕竟年岁不是白长的。

　　古域一边御剑抵挡，一边看向古超的破绽。

　　只要一套武技没有大成，施展之间，招式切换，半招半招的切换，便一定会露出破绽。

　　而古域要做的便是抓住其中的破绽。

　　古域凝神而望古超的刀法，发现古超的刀法在招式切换之间没有破绽，难不成古超也到达了这一套武技的大成，如果是这样的话，那有些了不起了。古域再凝神而望，咦，不对劲，古超的这一套武技，他在一招一招切换的时候没有破绽，怎么半招半招切换的时候也没有破绽？

　　不可能吧，古域再凝神观察了一会儿，发现这还是真的。

　　古超在半招半招的切换之间，同样没有破绽。

　　古域的战斗经验丰富，立即明白这代表着一件事。这件事情古域本身也不敢相信，但是必须相信，这件事情就是——古超这一套泰山一阶武技，练到了大成之境。

　　无招无式，挥洒自如，无拘无束，行云流水。

　　古域蓦然的想起了这对大成之境形容的这十六个字。

　　古域久在蒙山剑派当中，自然知道大成之境代表的什么含义，大成之境相当难练成，古域在蒙山剑派呆了这七年时间也没有把一套武技练到大成之境，而现在古超明明进入泰山派只有半年稍多的时间，练这一套武技只练了七个月的时间，然而他练成了这一套武技。

　　古域，七年，没有把一套一阶武技练到大成。

　　古超，七个月，把一套一阶武技练到大成。

　　这差距便是如此之明显。

　　其实此时何止是古域震惊，在一旁眼力不错的裁判王捕头，都不由的瞪大了眼，王捕头喃喃的说道：“不会吧，一阶武技大成，这个叫古超的家伙是刀道天才吗？真邪门了。”

　　古浪，古广，古永丰，古巧等人，虽然早被淘汰了，但是他们好歹都加入了门派，自然是听过门派当中的长老介绍过一套武技的大成，早就知道一套武技的大成相当的困难，据说能在一年以内将一套一阶武技练到大成的，都可以称为小天才了，而现在古超赫然只用了七个月便将一套一阶武技练到大成。古超原来在古家表现平平和，怎么现在这么了得了。

　　这！

　　越女剑宗出身的古沫沫，平时完全没有把其它人放在眼中，而此时也是明眸微讶，手不由自主的放到了剑柄上，她的唇角不由的浮现出了一丝难以明状的笑意：“一阶武技大成，古超，有趣，以前到是没有注意到。”

　　至于其它人则压根没有看出来这到底是什么，对于普通民众，一应富商等人来说，这压根就是完全不懂的知识，他们又怎么会知道一套一阶武技大成的难度，正是内行看门道，外行仅仅是看热闹而已。

　　当然，就算是外行看热闹，他们亦是看出了古域这样两大夺冠热门之一，面对着古超的时候居然落在了下风。

　　……

　　古域确实相当的震怒，他本来一直是古家所有弟子当中的最强者，出现过古沫沫那次意外罢了。而古沫沫那一次到还可以原谅，毕竟古沫沫本身是小天才，而且加入的是黄金级门派，白银级门派碰到黄金级门派先天便要矮上一头，古域和古沫沫齐名，古域到也勉强可以接受。

　　但是古超算什么，古超七个月前只是后天境二层，在古家子弟当中都不出色，而古超加入的也只是白银级门派泰山派罢了。这样的人物，凭什么战胜古域。正因为如此，古域对此才相当的震怒，古域看向古超：“古超，你确实有实力，现在便试着接我的二阶武技，蒙山瀑布剑，看看你能不能接住我的二阶武技蒙山漠布剑。”

　　二阶武技！

　　古域要用出来的赫然是二阶武技。

　　之前古家家族大比，大家用的全部都是一阶武技。

　　而毫无疑问，二阶武技比起一阶武技要强很多。

　　真没有想到，古域居然还隐藏了这样的杀招。

　　有着二阶武技在手，那么这一战谁胜谁负，还未可知。

　　战斗，白热化中。


第六十章 破二阶武技，胜！

　　古域要用出来的赫然是二阶武技。

　　二阶武技令旁边所有人都是抖然一惊。

　　同时，这一套蒙山瀑布剑，到底是什么样的剑法？

　　古域赫然出招，阔剑横斩，一剑追一剑的直斩向古超。

　　每一剑无比的霸气。

　　而伴随着他的出招，隐隐有着轰隆隆的水流瀑布声由擂台上传开去，正常的瀑布声是不会令人耳烦心闷的，但是蒙山瀑布剑会。

　　前面便说过了，蒙山派的剑技，是以剑法配合声音进攻攻击的法门。

　　蒙山派的五阶剑法蒙山霸剑一旦施展，万般躁声，痛苦欲绝。

　　蒙山派的四阶剑法风雷霸剑剑法，一旦施展开来，风雷之声大作，令人烦闷。

　　而这一套蒙山瀑布剑，可以激发出瀑布之声，而且这瀑布之声令人烦闷难受。古域之所以七年没有把蒙山六十六剑这一套一阶武技修到大成，其实也有一个原因，他后面的时间用在修行蒙山瀑布剑去了。

　　他这一套二阶武技蒙山瀑布剑，虽然未能修练到小成境界，但是已经相当接近于小成境界了。

　　他这蒙山瀑布剑一出，声音四溢，在周围很多人都觉得难受之极，急想吐，王捕头喝了一声：“这种声音武技，大家都退后一些，以免难受。”当下观礼的人一阵子的鸡飞狗跳，离的离，退的退。

　　不要说这些人，王捕头有后天境六层的内力都退开了一些，擂台旁边空了一片，唯一一个静立不动的只有古沫沫，古沫沫负手而立，似乎现在的蒙山瀑布剑对她没有什么影响一般，不过再仔细一瞧，会发现古沫沫的柳眉微皱，显然也不好受。

　　旁边的人只是被殃及了一些池鱼都成了这个样子，那中间这套剑法的真正威力有多么可怕？

　　古超承受的压力应当更大吧。

　　此时此刻，古超确实在承受着莫大的压力，好强的蒙山瀑布剑，古超只觉得一阵子的心烦气躁，而且一边心烦气躁心闷，还要被古域不停的攻击着。古超顿时落在下风。

　　古超一向都是极聪明的人，现在落在下风也在思索着。二阶武技又称单属性武技，属性大体分为金、木、水、火、土、风、雷以及光线等等，但是在这个世道上，委委实实的没有声音属性，那么这个声音来自于哪儿？

　　古超看向古域的剑。

　　古超这一看，赫然发现古域的剑上面有着一个一个的圆孔，那些圆孔的接触面似乎并不光滑，相当不规则，而每一次发出那难听之极的声音都是圆孔微微震动。声音由震动、碰撞产生，那么蒙山瀑布剑的声音，来自于那个圆孔的震动吗？把蒙山派的独门内力输入剑中，这剑相当特殊在数个圆孔当中发出了声音，合在一起化成了这样难听之极的声音。这应当就是蒙山瀑布剑的奥秘。

　　古域继续的攻击着。

　　古超不停的格挡着。

　　而古超已经落在下风。

　　古域连番抢攻，已经将古超逼到了擂台的边沿处，古域心中得意的一笑，古超你终不是我的对手，说时迟那时快，却见古超的长刀往擂台下一刺，却见有一块烂泥到了古超的赤铜长刀之上，古超运起内力一注，瞬间这块烂泥落在了古域的剑上。

　　当下令人难受的声音顿时消失掉。

　　古域反应不及，他赫然的发现自己刀上的声音消失了，古超一开始的退让闪避全是为了这一刻做准备，现在见得古域的蒙山瀑布剑失效，而他整个人一呆，哪里会放过这种机会，手中的赤铜长刀已经直切而入，一切斩中了古域的左肩。

　　鲜血飙溅！

　　古超并不手软，又是一刀直斩过去。

　　古域毕竟战斗经验丰富，现在受了一记伤害反应过来，御起他有烂泥的阔剑直挡而来，挡住了古超这一击。但是他却马上胸前一痛，却是古超的刀鞘重重的击中了他的前胸，使得他伤上加伤。古超其实一直在琢磨着一件事，自己一直带着赤铜长刀和刀鞘，长刀用来攻击刀鞘用来做什么呢？难不成一直放在那里不成。所以早就在练一种招数，即是长刀直攻趁别人挡着长刀直攻的时候，在对方不注意的时候以刀鞘攻击。

　　这一招暗中练过了多次，而这一次首次在对敌当中应用，立即便奏奇功。

　　砰！古域被刀鞘狠狠的击中，一口血吐了出来。

　　古超的长刀再抡，这是一式猛虎疾扑！

　　轰！

　　又是一式猛虎疾扑。

　　一式一式威猛之极的猛虎疾扑一式一式的斩下，轰，古域本来就两处重伤，再被这样的猛虎疾扑猛斩，他左肩的血流不止，同时人也被古超重重的轰下了擂台下面去。

　　古域跌落擂台，不甘心的看向古超，该死，他居然因为一块烂泥而输了。

　　而古超站在擂台之上，长刀扛在肩膀上，豪气一笑：“古域族兄，看来还是我更强。”

　　王捕头此时才反应过来，他站到了近些的位置宣布这一战的结果：“这一战，古超胜。”

　　……

　　古超胜了！

　　古超他居然胜了两大夺冠热门之一的古域！

　　而且，古域尽展强横的实力，蒙山六十六剑这种一阶武技练到了小成！并且，二阶武技的蒙山瀑布剑也练得有模有样，刚才的声势大家都见到了，古域比大家想象的要强。结果，在这样的情况下，古超居然还胜了，只代表了一件事，古超更强。

　　当然，也有部分人认为古超的胜利是偶然，完全是那一块烂泥的帮助。

　　比如，陶莹轻轻的哼了哼琼鼻：“有什么了不起的，不就是幸运的弄了一块烂泥吗？这还真是多亏了昨天的暴雨，不然的话，古超一定输。”陶莹现在是怎么看古超胜怎么不舒服，一定要古超输了才舒服。

　　陶知县冷哼一声，其实陶知县虽然是文官，但本身亦是一个后天境六层的高手，这年头当文官都要有些武力，不然随手被人杀了都不知道：“古超显然观察到了蒙山瀑布剑的弱点，所以才会且战且退，故意装成下风的样子，最后在擂台边上一刀弄起烂泥，封住了蒙山瀑布剑，然后趁机反机。”

　　“能在落在下风的局面下还能发现蒙山瀑布剑的弱点，这表示古超的观察力强，冷静之极，这两者缺一都无法观察到这点。然后，会故意装成继续在下风，且占且退，把古域引到了边角上面去，最后一刀挑起烂泥封住蒙山瀑布剑，这只能代表古超是一个有心机，善于计智的人物，反机之后，相当狠辣，不拖泥带水。”

　　“古超此人的性格，应当是冷静，观察力强，有心机，善于智计，善于抓住机会，这样的人物，只要不早夭，以后在江湖上必是一号人物。”陶知县下了这样的判断：“陶莹，你真是错过了一个了得的江湖人物而不自知，这一趟回去，你去你的闺房关上半年，半年之内，不允许踏出家门一步，再踏出家门，我就打折了你的腿。”说到后来，陶知县已经是声色俱厉，这真是一个不错的女婿，这一次古家家族大比后看还有没有机会挽回这桩亲事。


第六十一章 最后的决战！

　　四强战中的第一场，古超战胜了古域这个夺冠热门，引起了无数的议论。

　　这时也是内行看门道，外行看热闹的时候。

　　陶知县看得出古超的厉害，而三古的古方德，古方智，古方体这三人，这三人虽然不懂武道，但有些事情并不是一定要懂武道才能看得出来的。古方德这三人本身就是经年历久的商人，眼光了得。

　　古方智啧啧的说道：“大哥，你这个儿子很厉害，心机，智慧，手段，无了不了得，武道方面我们看不出来，但是凭着这样的心机，智慧，手段，就是去经商也是一块好料。”

　　古方体点头：“此子只要武道天赋不算太差，不夭折的话，必成大器。”

　　古方智啧啧的说道：“大哥，你什么时候藏了一个这么厉害的儿子，以前怎么没有拉出来给我们溜溜。”

　　古方德无语的吐了一口气：“我藏什么厉害儿子，古超以前什么样子，你们两个当叔叔的不是不知道，古超这小子也是到了泰山派才突飞猛涨的，说真的，在这一次家族大比前，我压根不知道他这么厉害，有的人一开始就展露天赋，有的人是环境变化才展露天赋，看来古超应当是后者了。”

　　“呃，有这种可能，古超值得重点培养一番。”古方智点头。

　　在三古兄弟商量的时候，三夫人已经如梦如幻，旁边一大堆朝着三夫人恭喜的声音，但是三夫人却发现自己如同陷入了梦幻一般。自己的儿子古超，真的战胜了夺冠大热门之一的古域，进入了最后的二强吗？三夫人回忆着自己脑海当中的超儿，发现记忆当中那个一般而怯弱的少年，与现在这个豪迈，大气的少年完全的搭不上边。但不管如何，都是自己的儿子。

　　侯二也不敢自信，好半晌侯二才爆出大吼：“超哥儿，做得好。”

　　侯大官人坐在一边，开声说道：“侯二，我记得你平素和古超的关系颇好是吧。”

　　侯二点头：“对啊。”

　　“那保持下去。”侯大官人点头说道：“古超此子，有前途。”

　　侯二生活在商人家庭，自幼受这个熏染，到也不可能完全不懂人情世故，他哈哈一笑：“我和超哥儿是天生投缘，天生哥们，爹你放心。”这到不是打算利用古超，只是他天生和古超投缘，算是朋友利益两不误吧。

　　朋友有两种。

　　一种是生死之交的朋友，可以一点利益也不沾，托付生死，但是这种朋友很少很少，一般人一辈子也不见得有一个，至少古超现在一个也没有。

　　还有一种则是有利益的朋友，古超和侯二便是这种，这种说起来确实有些庸俗的样子，但是却很现实，大家都是活人，当了朋友，多多少少也有些利益在其中。

　　这些人在议论的当儿，王捕头沉声说道：“接下来要进行的是四强战的第二战，二甲对二乙。”

　　原来还用猜对手是谁，现在完全不用猜了。

　　因为余下来的两人，自然是古沫沫和古平。

　　古沫沫，出身黄金级门派越女剑宗。

　　古平，出身白银级门派崂山派。

　　两人已经站在了擂台上面。

　　古平开了一句玩笑：“古沫沫，你这一回可以手下留情。”

　　“抱歉，我没有手下留情的习惯。”古沫沫相当冷傲的驳回来，并不是每个人都懂人情世故的，像古沫沫就不懂，她是天才少女，无论在哪儿都受宠，自然一时间学不会人情世故。她的剑瞬间出鞘，化成了一道流光，直取向古平。

　　古平也立即迎敌，施展出了一阶武技墨剑剑法，一时间剑光虚影似乎融入了墨中，天都阴沉了一份，剑融墨中。

　　但是古平的剑还好好的施展，古沫沫的剑已经疾刺向古平的咽喉，古平的墨剑反手一挡，双剑交击，古平的墨剑剑光一乱，毕竟他的内力远输给古沫沫。而古沫沫的剑尖再取咽喉，古沫沫的剑尖快绝之极，古平的剑光还未重新调整，而古沫沫的剑已经横在了古平的咽喉前。

　　两招！

　　对付四强当中的古平，古沫沫居然也只用了两招便取胜，好强的古沫沫，不愧是黄金级门派的传人。

　　这一战并没有古超对古域之战时间久，也显示了古沫沫的绝对实力。

　　王捕头宣布道：“这一战，古沫沫胜。”

　　“最后挺进家族大比决赛的两人，分别是古超和古沫沫，接下来先休息一柱香的时间，好开始最后一场比赛。”王捕头一直当裁判也当起了瘾来，他毕竟也是一个武者，身为一个武者可以看到两个武道强者的交手，王捕头也有些热血沸腾了。

　　不过，一切还要等一柱香之后。

　　一轮比赛完后休息一柱香的时间，这是规矩。

　　话又说回来，为了这样精彩的最后一战，等上一柱香的功夫也确实不久。

　　古超和古沫沫两人都盘膝打坐。

　　古超当然不敢小瞧了古沫沫这个对手，古沫沫可是黄金级门派的传人，一身实力绝对不凡，而且从头到尾，古超也没有看清古沫沫的绝学，古沫沫胜每一个对手都太快了，根本就看不清其绝招。

　　古沫沫亦是不敢小视古超，毕竟古超战胜了夺冠热门的古域，不过，在古沫沫想来，古超最多能给自己造成一些妨碍罢了，想要胜过自己，那是休想。

　　……

　　而同时，在一旁等待的人们，也都开始议论着古家家族大比的最后一战。

　　“这最后一战到底谁会获胜？古沫沫？古超？”

　　“我看是古沫沫的赢面大得多，毕竟古沫沫是两大夺冠热门之一。”有支持古沫沫的人说道。

　　“这也未必，古沫沫是两大夺冠热门之一不假，但是你不看看另外一个夺冠热门的古域，也败在古超的手中。”有支持古超的不满反对说道，古超原来也没有支持者，只是接连三胜，特别是最后一胜胜过古域那一战，给古超赚到了不少支持者，毕竟古超那扛着刀豪迈无比的样子，也有些男子汉的帅气，当然，由于古超现在还没有长大，所以到也有几分稚嫩，两种气质合为一体。

　　“古沫沫和古域可不相当，古域是白银级门派的，而且天资普通，古沫沫可是黄金级门派中的，被称为小天才，被称为小天才的人，又岂有简单的。”支持古沫沫的说道：“而且，就算古超和古沫沫两人实力相当，古沫沫一直未露底，连她用什么剑法也不知道，而古超却太早太早的露了底，与古域一战已经把他的刀法曝露了，情报上面古超更吃亏，所以古沫沫的赢面更大，占到了八成，古超的赢面最多二成。”

　　“这样一说到也有道理，论赢面确实是古沫沫占优。”

　　“不过现在未开打，一切都未知道，我们还是拭目以待，等着这两个人交手。”

　　“对，我们拭目以待。”

　　“这一柱香的时间怎么要这么久啊。”有人嫌时间久了。


第六十二章 最后一战！

　　古家家族大比的最后一战，古超对古沫沫这一战，终于开始。

　　古超，出身于白银级门派的泰山派。泰山派以霸道系的五阶刀法泰山十八盘刀法和变幻性的五阶刀法千变万化云缠雾扰刀法闻名于世。

　　而古沫沫出身于黄金级的门派越女剑宗。

　　越女剑宗，起源于越国。

　　在很久以前的历史上，在大地上面有着几十个国家，只是后面这些国家渐渐的消亡了，主要的国家只余下了七个，即是秦、楚、齐、赵、魏、韩、燕这七个大国，小国还有几个，比如中山国，卫国，宋国这些小国家。

　　而越国，则是已经消亡的国度。

　　越国当年很出名，有两样闻名于世的东西。

　　一是剑派，越国有闻名于天下的铸剑之术，同时亦有闻名于天下的剑派，越剑派，越剑派的最大特点是轻灵快速，昔年越剑派的人参与国家大战，令得吴国吃尽了苦头，吴国那一役都差点毁在越剑派人的手中。

　　第二是苦毒门，在越国有一个以投毒为专业户的苦毒门，苦毒门最厉害的一种毒名为尝胆毒，这种尝胆毒是令整个大地都变色的毒素。

　　只是后面，越国还是随着历史大潮，渐渐的消失了，被大楚帝国所灭。

　　越国虽然逝去，但是越国的门派还是残留了下来。

　　越剑派一分为二，越女剑宗投向了大齐帝国这边。

　　像越女剑宗这样出色的门派来投，大齐帝国自然是举国欢迎，这么多年过去了，越女剑宗已经成为了大齐帝国的一个黄金级门派。

　　身为黄金级门派，越女剑宗有着一套六阶武技。

　　这里就要说到越女剑宗的前身越剑宗的来源，越剑宗是由铸剑大师欧冶子所创下来的剑宗，欧冶子留下了五柄神剑，这五柄神剑分别是：钝均剑，胜邪剑，湛卢剑，鱼肠剑，巨阙剑。这五柄剑各有特色，钝均剑是帝王佩剑，胜邪剑是只有半截却邪到极点的剑，湛卢剑是极钝的无锋之剑，鱼肠剑是刺杀短剑，巨阙剑是无双大剑。

　　印均剑乃献给帝王之剑，且不去提。

　　而越剑宗其实分为三派。

　　一派是巨阙霸道的巨阙宗。

　　一派是邪到极点的胜邪宗。

　　一派是善于刺杀灵活之极的鱼肠宗。

　　而所谓的越女剑宗，继承的便是鱼肠宗那一脉所长，擅长刺杀，擅长灵活之道，出手疾快如电，飘离难测。

　　在越女剑宗有一套六阶武技，便是鱼肠剑法，这一套鱼肠剑法极少正面对敌，但是一旦对敌，击杀人的速度之快，难以想象。还有一套五阶的无影无声剑法，这一套无影无声剑法，亦是把刺杀之道发挥到了极限。

　　越女剑宗的剑法本来就是灵活，快，诡异。

　　而古沫沫学的正是越女剑宗的一阶剑法鱼之三十六剑，鱼之三十六剑，剑法诡异难测快速，对手压根儿没有防到便被古沫沫轻松的突破了防御，被古沫沫轻松的取胜。

　　王捕头喝道：“现在开始了，开始了古家家族大比的最后一战，古超对古沫沫，这一战很精彩，到底谁会取得这最终一战的胜利呢？到底是越女剑宗出身的古沫沫，还是泰山派出身的古超，这一战激动人心，大家期待久矣。”说到后来，王捕头也有几分激动了，是啊，终于到了最后一战。这一次的古家家族大比，让久历阵仗的王捕头也开了眼界，见识了诸多门派的招式，王捕头有时候都会感慨，真是后生可畏，现在到达最后一战，就看古沫沫和古超谁更强了。

　　擂台下的观众们，也都爆发出了阵阵的呼声。

　　精彩即将开始。

　　侯二吼道：“古超，加油。”

　　古超已经一跃到了擂台上去，扛着赤铜长刀，其实古超这一战也有些期待，对手是古沫沫啊，这可是被称为小天才的人物，在泰山到也有一个人同样被称为小天才，那就是慕容英。慕容英一直压着自己一筹，便看看这个小天才古沫沫如何。

　　古沫沫亦是一跃到了擂台上面去，她跃动的姿式轻灵而好看，一身明红练功劲服，头发略有些红的娇俏少女在阳光的照映下，相当的显眼，古沫沫便有这样的本事，无论走在哪儿，都是众人注目的焦点，上天的宠儿。

　　古沫沫的手放在剑柄上：“你能胜古域，不错了，且看看你在我的剑下能走多少招？”她的剑瞬间出鞘，整个身形如鱼游，剑势如同鱼游一般的刺向古超，瞬间到达了古超的身边，剑法疾刺，好快！好灵活。

　　这一套鱼之三十六剑，是越女剑宗的一位前辈，观看鱼儿游动悟出来的一套剑法，特点是快而诡异。

　　古超心中一惊，好快的出手，不过古超本身感知力超强，立即反应出了古沫沫的剑到底真正的攻向哪儿，当下御起了长刀当当当当的格挡了起来。如果不是超强的感知力，要挡住古沫沫的进攻可不容易，这个超强感知力帮助古超不少，对书中藏剑的古陵也是如此。

　　当！古沫沫的第一剑被挡了。

　　当当当当当当当当当！

　　无论古沫沫多少次挥剑，古超的长刀总是准确之极的斩中了剑尖。

　　剑光飘离，刀光凝炼。

　　飘离的剑光与凝炼的刀光在虚空当中不停的撞击着。

　　挡住了！无论古沫沫再出剑几次，都被古超给挡住了。

　　古沫沫由开战以前，无往而不利，诡异莫测的鱼之三十六剑终于被古超给挡住了，这还是开战以前头一个能挡住古沫沫鱼之三十六剑的人。

　　古沫沫也是微微的一怔，她也没有想到古超居然挡住了她的进攻：“古超，你果然很了不起，居然挡住了我的鱼之三十六剑，那么再接一接我的二阶武技鱼水剑法。”

　　二阶武技，又是一套二阶武技。

　　古域懂得二阶武技，想不到古沫沫也懂得二阶武技，也不知道她这一套二阶武技，又是什么样子。

　　而古超也有些感慨，十一岁便被授了二阶武技真不错啊，黄金级门派的教育方式果然和泰山派不同，像慕容英现在也没有学二阶武技。当然，古超现在也相当的期待着古沫沫的出手，想看看黄金级门派越女剑宗的二阶武技是什么样子。


第六十三章 家族大比，排名第一！

　　古沫沫瞬间用出了二阶武技鱼水剑法。

　　一阶武技鱼之剑法，便是走灵动诡异快速的路子。

　　但是，二阶武技鱼水剑法，更加的灵动，更加的诡异，更加的快速。

　　鱼有水活。

　　鱼有水动。

　　故而鱼水剑法，更加的灵动诡异快速。

　　其实鱼水剑法还另有作用。

　　鱼水剑法是二阶武技，而二阶武技都是单属性的武技，单属性的武技可以发挥出武技的作用了。鱼水剑法的属性属水，而其作用是延迟对手的动作，这就是水系属性武技的特点。正如风系是加快动作一般。

　　古沫沫并没有把这一套二阶武技练到小成境界，故而还无法发挥这套二阶武技可以令敌人减速的特点。但是二阶武技本身便比一阶武技要强，其中的灵动，诡异，快速，比起一阶武技强很多，此时古沫沫手中的剑，更加的诡异难测难防。

　　好一套二阶武技！

　　这一套二阶武技的厉害程度，并不会比蒙山瀑布剑要低，甚至还要略高。

　　当时面对着蒙山瀑布剑这一套二阶武技，古超是发现了其中的规律，然后用一块烂泥封掉了蒙山瀑布剑的发声，最后取胜。而现在要面对着鱼水剑法，这种二阶武技可没有办法封，古超要如何办才好。

　　“当”

　　古超的出刀，明显的有些跟不上古沫沫现在的灵变招式。

　　古沫沫唇角一抹冷笑，古沫沫有古沫沫的傲气，天赋最好，投入的门派等级最高，所以这古家的家族大比第一名，古沫沫是赢定了。古沫沫的纤手疾刺，剑光在极小的方位内做着诡异难测的变化。

　　“真是麻烦啊，本来不打算用的。”古超落在下风之后，皱了皱眉毛：“看来我也要用二阶武技了。”

　　古超也会二阶武技？

　　这不可能吧。

　　二阶武技这种东西，一般是入门几年才会教授的，还有些人传有些人不传，没见古家大部分的弟子都不会二阶武技，古域是拜入门派太久才会二阶武技。而古沫沫拜入师门的时候到不算极久，但一则一向有小天才的名气，二则据说她在越女剑宗当中，颇得一位女长老的欢喜，所以才提前授了二阶武技。

　　而古超明明拜入泰山派才七个月的时候，怎么可能会被泰山派教授二阶武技呢。

　　却见古超的刀法一变，赫然是二阶刀法疾风刀法当中的一招疾风迅雷，疾风迅雷这一招明显更加的繁复。

　　当！

　　古超的赤铜长刀与古沫沫的冰雪一般的剑在虚空当中对击了一次。

　　古超的刀法再变，又是一招疾风骤雨。在旁边的一众古家子弟，那些另入门派的人眼睛也不是睛的，自然是看得出古超的刀法已经不再在一阶武技的范围内，古超居然还真的会二阶武技。而他会二阶武技现在才用了出来。

　　于是乎，现在就成了二阶武技拼二阶武技。

　　古超的疾风刀法拼着古沫沫的鱼水剑法。

　　鱼水剑法诡异难测，古超的疾风刀法到是没有那么多花样，只是单纯的快，更快，非同一般的快。只见一道一道的刀风呼啸而过，好快的刀风，古沫沫本来一开始还能应付，但是发现古超的刀风越来越快之后，越来越难应付了。

　　快！此时已经快得古沫沫有些手忙脚乱。

　　更快！快得古沫沫手忙脚乱都来不及了，根本就挡不及。

　　更加的快！古沫沫现在完全没有进攻，完全在防守，也压根挡不了这么快的刀法进攻。

　　古沫沫到也想过反守为攻，放弃防守进攻，但是古超的刀法总是以最快速度攻来，她压根没有机会反守为攻。

　　这是何等之快的刀。

　　啪！

　　一刀斩在了古沫沫的肩上，没有鲜血流出因为这是一记刀背的攻击，不过古超后天境六层的内力已经袭入古沫沫的体内，古沫沫面色一变，而古超的刀法一转，已经疾快一刀横在了古沫沫的咽喉前。

　　“你为什么可以这么快？”古沫沫问道，她想不通原因。

　　“因为这是二阶武技单属性武技。”古超回答道：“二阶单属性武技，一旦到达了小成便可以发挥出属性效果，我这是风系属性的武技，我把这一套刀法练到了小成，自然而然的可以使得刀法更快。你的应当是水性武技，如果练到小成，便可以减慢对手的速度，你如果把这一套剑法练到了小成，那我们还有得打，可惜你没有将这一套剑法练到小成。”古超慢条斯理的解释着原因。

　　“二阶武技你都练到小成了。”古沫沫瞪大了一对漂亮的明眸，她在越女剑宗也得了一些时间，对于很多事情都明白，在那位女长老传她这一套二阶武技鱼水剑法的时候，都说明了一套二阶武技要练到小成相当的困难，比起一阶武技困难得多，以古沫沫这样的小天才的天资，也需要相当久的时间才能够做到这点。而古超明明加入泰山派才七个月的时间，怎么就将这一套武技练到小成了。不，不仅仅如此，古沫沫记起了，古超还将一阶武技泰山七十二路刀法练到了大成的境界。

　　仅仅只是七个月的时间罢了，古超他到底做了多少事情，内力由后天境二层提升到了后天境六层，刀法方面把一套一阶武技练到了大成，把一套二阶武技练到了小成，七个月的时间他怎么能做这么多事情？古沫沫此时深深的感觉到无力了，古沫沫一直自认小天才，但是现在，古超的表现却更加的小天才，难不成古超也是小天才不成？

　　不过，古沫沫的眼中写满了自信，这一次虽然输在了古超手下，但是古沫沫却并不会甘心就这样的老老实实的认输，古沫沫到也有自信，自己的天赋不错，而且出身是越女剑宗比泰山派要好，那么下一次相遇，自己一定会比古超更强，一定会，古沫沫便是这么好强而自信的少女。

　　古沫沫在震惊与自强中的时候，古域喃喃的说道：“不会吧，古超居然还有二阶武技一直藏到现在才用，而且是二阶风系武技小成。”古域确实有些震惊了，原来古超与他交手的时候还没有用全部实力，他也深知二阶武技大成到底代表了什么。

　　古陵，古浪，古平，古广，古永丰等人，亦是知道二阶武技小成代表了什么。

　　古超现在的表现，确确实实的快要可以配上小天才的名头了，当然，还是差了一些。

　　王捕头长喝一声：“最终之战，古超胜。”

　　第一，终于决出了第一。

　　第一不是两大夺冠热门的古沫沫和古域，而是之前一直没没无名的古超。

　　当然，没有人不服，因为古超是一路胜过来的，先是胜古域，再是胜古沫沫。

　　……

　　陶莹终于知道，自己真真正正的错了，原来以为古超很弱，结果没有想到他这么强，如果早知道她这么强，相亲时她铁定会同意的。当然，在陶莹想来，只要她在相亲时同意了，古超一定会同意的，因为她可是美貌的陶大小姐，实际上她并不知道，古超压根没看中她。

　　陶知县叹了一口气，知道这桩亲事很难有挽回的余地。

　　因为陶知县在刚才看到了古超胜了古沫沫时的眼神。

　　那是一个外表很平和，但是骨子里有着骄傲，有着锋芒的眼神。

　　对于这样性格的人来说，这桩亲事挽不回来了。

　　可惜了！

　　这是一个多么有才华的女婿啊！


第六十四章 尾声、过年、灯会

　　轰！似乎一切都被引炸了一般。

　　家族大比第一，古超。

　　古方德、古方智和古方体这三个商人，眼光可是极利。

　　他们早就发现了古超的习惯。

　　先不用全部手段，一点一点的用手段，一直藏着底牌，在这张底牌没有用的时候才打出下一张底牌。

　　很高明的手段。

　　在商海沉浮当中，一个人要有底牌，如果轻易的被敌人看透所有底牌，那这个人离输也不远了，而看古超的作战手段也是如此，先是用内力放翻对手，再不行用出一阶武技大成，最后用出二阶武技小成。

　　一个人在活了很久之后，知道留底牌这个手段不假。

　　而古超只是一个十二岁，过年也才十三岁的少年，便知道留着底牌，相当了不起。

　　此子值得期待。

　　古方德站了起身：“现在恭喜古超，古超是我们这一次家族比试的第一名，古沫沫是家族比试的第二名，他们两人会分别得到四千两和一千两银子的奖励。其它人也有上佳的表现。我们古家本来是商业性的家族，现在也只是半商业半武道家族。”

　　“在这个世界上，武力称尊。”

　　“故而，为了让家族更强大，所以我们要转型。”

　　“而我们转型的希望就是你们，古家的这一代弟子。古超，古沫沫，古域你们这些人是古家转型的领头羊的人物，以后你们要更加的努力，只有你们成为先天级，我们古家才能成为下等武道家族。”下等武道家族最少要一位先天级坐镇，而且还有其它更多的要求。

　　古方德说到这里的时候，古超，古沫沫和古域三人都对视了一眼，以三人的水平，以后都可以踏足先天境，而现在也显然有了竞争意识，想看一看哪一个更早到达先天境。

　　古方德继续说道：“而其它的弟子，无论是加入门派的还是现在暂时还未加入门派的家族子弟，都努力吧。”

　　“我们的未来，是武道家族。”

　　这是相当有气势的一番感言，几乎是瞬间把大家的热血都点燃了。

　　把一个商业性家族转型成一个武道型的家族，这是一个大转型，这是令人热血沸腾的事。

　　为了家族，一起努力！

　　至此，古家的家族大比，轰轰烈烈的结束了。

　　而经过了这一番家族大比，古家在陶方县的地位彻底的稳固了，陶方县其它家族都知道无法和古家相抗，同时也知道古家的野心原来是如此之大。同时，到三夫人这里提亲，想要和古超相亲的对象那个络绎不绝，都看中了古超。

　　三夫人自然是高兴，看着各个女孩的资料，想给古超找一个合眼的女孩。

　　古超可没有空理会这么多，古超继续的练刀。

　　诚然，自己确确实实的有一番机缘，得了神秘刀尖，使得刀法天赋大进。但是有奇遇也要有相应的努力，才能获得成功。在这个世界上，每天都有人能得到奇遇，但是真正能登顶顶峰的，永远也只是极少极少的一小部分人，或者就是那么几个人。

　　武道无敌者，是为武神。

　　但武神之座高高在上，而大部分人都倒在向通武神的道路上。

　　而接下来在古家的日子，到也简单。

　　古超每日如武痴一般的修行着，不是修行内力，就是修行刀法。由于有下品的元气之木加快内力修行速度，古超的内力修行速度到也不慢。同时，古超还拿了三千两的银子去了旁边的一个城池的丹药铺当中，买了十份炼内膏，这种炼内膏以特殊的药物制成，涂抹在身上可以使得内力的修行速度加快一些。

　　时间，就在不停的过去着。

　　……

　　在修行的时候，古超也享受了一番这个世界的异域风情。

　　修行要，享受也要。

　　两手抓，两手都要硬。

　　大年前有一次祭祖，古超也参加了这一次的祭祖。祭祖说白了是祖先崇拜，也正是祖先崇拜才是一个个家族流传下去的源动力之一。祭祖的风格相当繁复，要准备好猪头，羊头，牛头等等，还有一大堆繁复的仪式，古超、古沫沫、古域三人做为古家这一代最杰出的三人，跟在古方德等三人的身后。

　　另外，过年的时候，古家上上下下张灯结彩，挂桃符，打炮仗，热热闹闹的，桃符基本等于古超前世地球上的春联，只是桃符是以桃木而制，在桃木上面刻上字，春联则是以纸制成。那炮杖其实就是鞭炮，只是喊法不一样，过年的这一天，古超好好的轻松了一番，玩耍了一番，居然还得了二十两的压岁钱。没法，其实真算起来，过年的古超才十三岁，所以有压岁钱也很正常，古超也泪流满面，自己居然还有压岁钱了，多少年没有领过了。

　　而过完了年，古超继续在练功。

　　不知不觉当中，元宵节已经到了，元宵节有两件大事，一件是吃汤圆，第二是玩元宵灯会。这一天，古家的所有家族子弟全部出动，参加元宵灯会去，到了古域这样的二十岁的年纪，元宵灯会则是和心宜的姑娘一起去约会的好时间，这一天灯如龙，和心宜的姑娘提着灯笼走在灯会之间，岂不是大浪漫，古域也约了刘大官人家里的刘小娘子。刘大官人是退了休的官员，刘家是诗书之家，刘小娘子有书卷气息，人也长得楚楚可怜，令古域大是心宜。

　　而其它的年纪小些的如古陵等人，则是凑热闹去的，在家族大比打得死去活来，其实他们也只是十二、三岁的少年少女罢了，古沫沫也去了。

　　古超到也起了凑热闹的心思去了。

　　好一个灯会，出了家门，只见今夜灯如龙一般，各处都是灯笼。而在灯会上最流行的则是灯会猜谜，一个个的老板挂着各式各样的灯笼让大家去猜谜，如果能猜中可以把灯笼拿走，如果猜错了，请交三文钱，三文钱并不贵，也就图个彩头。

　　古超走人流当中，看到古沫沫在猜灯谜，这家灯铺的灯笼明显相当的漂亮，有制成凤凰形的，有制成龙形的，有制成荷叶形的，有制成桔子形所，各式各样，古沫沫便是被这些灯笼勾引了，不过猜灯谜可不是容易的事。

　　古沫沫已经连猜错十多个了，小脸气得通红。

　　在一旁古陵，古浪也都在，但是古陵和古浪两人显然也无能为力，古浪打趣道：“古陵，你们鲁山派还号称书剑门派，猜谜都不行。”

　　古陵脸有些红：“我们是读论语，浩气长存的，不是猜谜的。”其实鲁山派的高手大多是猜谜高手，毕竟这么多年的书没白读的，但古陵明显还不算儒家高手。

　　古超哈哈一笑：“我来吧。”

　　半部春秋打一字，古超点了点头：“秦字”，众人听得古超立即反应，不由的一怔，半部春秋，不正是秦字么？一个灯笼到手了，这是一个凤凰灯笼，漂亮得很。

　　七仙女嫁出去一个，古超略一思考：“六神无主。”又对了一个。

　　柳拂翠首携幼主，古超想久了些，这个有些难，但马上对出：“羽樱”。

　　包龙图一言不发，这个是猜一句唐诗的，古超略略一想：“青天无片云。”

　　一月又一月，两月共半边。上有可耕之田，下有长流之川。一家有六口，两口不团圆，这个谜也颇有难度，古超到也一回想：“用字。”

　　一个接一个的谜被古超猜了出来。

　　而一旁的古陵，古浪，还有灯笼铺的老板，以及旁边的人都是目瞪口呆，古超不但打斗厉害，猜迷谜也这么厉害，人群当中爆出出了一阵了阵的高潮，高手啊，这就是真正的猜灯谜的高手，人群是在为高手而欢呼，那灯笼铺的老板苦着脸，碰到这么一个大高手损失大了。在一旁的陶莹立在人群中，她也来玩灯会了，她万万没有想到古超居然这么厉害，连猜灯谜都会。

　　其实到也简单，这些灯谜大多是古超在前世地球上见过的，没见过的也难不倒古超，毕竟古超智商一百四十二不是摆在那好看的。

　　古超玩了一会儿也收手了。

　　不过饶是如此，也在灯谜会上流下了一个传奇。

　　古陵和古浪早佩服得五体投地。

　　服了！

　　古超居然还有这等本事。


第六十五章 离别、重回泰山

　　古超扛着一大串的灯笼。

　　各式各样，有凤凰的，荷叶的，桔子形的，西瓜状的，龙形的，塔形的，各式各样。

　　灯火辉煌，引人注意。

　　而周围的人群都在议论着古超，这个古超不但能武还能文啊。

　　古超看着身旁的古沫沫，发现古沫沫在偷偷的打量着自己，不对，应当是偷偷的打量着自己手上的凤凰灯笼，古超也算是明白了为什么古沫沫会来这里猜灯谜，原来是看中这个凤凰灯笼，再一看手中的凤凰灯笼，这个凤凰灯笼相当的小巧，做得极度精致，蜡烛放在灯光凤凰品这里，再通过外型的一些改动，使得有些凤凰的全身都燃烧起来的感觉，好一只漂亮的燃烧凤凰。

　　古超也发现古沫沫一注意到自己，立即把头别过去，故意不瞧自己这边，这个骄傲的小姑娘。

　　古超哈哈一笑，走了过去，把那个凤凰灯笼交到了古沫沫手中：“喏，给你。”

　　古沫沫的小脸蛋上立即闪过了惊喜，不过惊喜马上消掉：“我为什么要你的灯笼。”

　　这真是一个嘴倔的小姑娘，明明心里喜欢得不得了，但是就不承认，古超扬了扬手中的灯笼：“这么多灯笼全部拿在手中很累的，你帮我拿一部分，行不？”

　　古沫沫听了这话，才点点头：“那我帮你拿了。”她得了凤凰灯笼，高兴得不得了，似乎都要掩不住心中的高兴，不过马上纤足一顿：“我走了。”她飞快的消失了，似乎生怕别人看出她的口是心非。

　　唉，这个小姑娘啊。

　　古超耸了耸肩，不过没法，谁叫她是自己的妹妹呢，而且还是亲妹妹。

　　而古超就扛着一大堆的灯笼出发，一路游玩，这样的游灯会在前世地球上也做过，不过没有现在的异域风情，而这里却有一种中国古代的感觉，所以感觉特别好。古超在一路上到还买了一些香喷喷的一种卷饼，这种卷饼很香也不知是以什么制成，味道极好。

　　在中途的时候，还有数十枚红绣球砸在了古超的身上。

　　这是这个世界的传统，与前世的元宵灯会不同。

　　在这个世界，未婚女性可以带着红绣球出门玩元宵灯会，而如果看中的话就砸红绣球，男方有意便成了一桩好事，不少姑娘砸着绣珠对着古超娇笑，看中古超的不少。

　　这就是这个世界。

　　自己在这个世界已经生活了八个月了。

　　在灯火辉煌当中，古超抬眼看天，天上星空灿烂。

　　古超蓦然的生出了一种飘离感。

　　十五灯火闹元宵终于完了。

　　今日是正月十六，古超盘腿坐在自己的盘屋当中，把买来的十瓶炼内膏的最后半瓶全涂在身上，开始凝炼内力，古超的内力现在是后天境六层的带脉境，经过了这些时日的修行，有着元气之木和三百两一瓶的炼内膏的作用，已经修行到了后天境六层的顶峰。

　　而现在，把半瓶炼内膏涂在身上之后，只觉得全身发热。

　　元气之木的内力也在不停的被吸收，周围的天地元气似乎也吸收得更快了。

　　在带脉这条经脉当中的内力越积越满，越堆越满。

　　而由于炼内膏和元气之木的作用，还有源源不断的天地元气转化进来，堆积着这条经脉，终于，轰的一声，这条经脉的最后关键处轰然轰开了，而古超的内力也飞快的涌入了下一条经脉也即是冲脉这条经脉。

　　冲脉，起于胞中，下出会阴后，从气街部起与足少阴经相并，夹脐上行，散入胸中，上达咽喉，环绕口唇。

　　内气冲入了冲脉当中，也即是说自己的内力已经到达了后天境七层的水准了。

　　不容易啊，终于到达了后天境七层的水准。

　　古超这一趟回家，参加了一次家族大比，也把实力提高了不少，至少把疾风刀法练到了小成境界，同时将内力推进到了后天境七层的水准。

　　正月十七日，到了十七日，过年的气氛淡了许多。

　　而这一日，也是古家十六个家族子弟离家的时候了。

　　在家里是过年的，过完年都要各自修行。

　　此时古家的十六个弟子，古超，古沫沫，古域，古平，古广，古永丰，古陵，古浪，古巧巧，古奇等十六人，均是站在了古家的大门前，各自负刀负剑，牵着马，十六人彼此对望着。

　　古超负着赤铜长刀在背上：“各位，再见了。”

　　古域点头一笑：“未来的时间，我们会在各个门派修行，有越女剑宗，有鲁山派，有蒙山派，有泰山派，有崂山派，有燕子门，有巨鲸门等等等等，但是我们的心都是一样的，我们都要变强，好一起振兴古家。”

　　“好。”所有古家子弟都笑了。

　　是啊，大家都是一个家族的人，一个家族不是用来内斗的，而是大家团结向上，一起向前进的。

　　道一声珍重，说一声山高水远，十六人各自翻身上马，向着不同的方向骑去，大家各自天南地北。

　　……

　　“驾！”

　　“驾！”

　　古超打着马，一路直奔，离开古家已经得了一天多的时日，而前方已经出现了巍峨泰山派的影子了，在陶方县古家呆了一个来月的样子，也终于要重新回泰山派修行了。

　　泰山，我回来了。

　　古超到了泰山派的近前，正要亮身份玉牌，要进泰山须出示身份玉牌，发现前方有一个胖胖的人影，咦，这不是罗涛吗，古超一下子给罗涛来了一个熊抱，罗涛回过神来也惊喜的说道：“古超，是你。”

　　罗涛哈哈一笑：“我这一次可真带了不少海鲜来，绝对美味，连难得的深海白鱼翅也弄来了。”白鱼翅古超也只听罗涛念过，据说比起一般的鱼翅味道好多了，不过产量稀少，深海才有。

　　“你们两个比我早一步。”一道声音蓦然传来，高仁一个翻身下了马，把马放到了马场中喂养，在泰山脚下有一个马场免费帮泰山派所有弟子养马，方便众多弟子的出行。

　　高仁哈哈一笑，和古超，罗涛两人团抱在一处。

　　一世人，三兄弟。

　　一个宿舍的三个朋友在经过了一次新年之后又聚在了一起。

　　三人出示了身份玉牌之后，进了泰山派当中，在前往中溪峰新雪山庄的路上，罗涛扯起了他在过年时间的经历，他居然去了东海一趟，在船上呆了十多天，进行了海上修行。高仁则跑到深山当中呆了许久进行了修行，果然，虽然说过年是放假回家玩的，但是大家都在修行。

　　在武道的道路上，大家都不想被其它人超过、拉下。

　　古超的目光转为锋利。

　　其它的人也就罢了，自己最大的对手慕容英如何了，提升了多少实力？

　　还有外门弟子十大高手，他们又进步到什么地步呢？


第六十六章 泰山十庄，沙蛇为患

　　在泰山中溪峰上，一共有十大山庄。

　　这十大山庄，分别是：

　　第一山庄天王山庄，这一个山庄的实力最强。

　　第二山庄地王山庄，这一个山庄的平均实力接近天王山庄。

　　第三山庄霸王山庄，这一山庄的实力也相当强劲。

　　第四山庄新月山庄。

　　第五山庄残月山庄。

　　第六山庄如月山庄。

　　第七山庄春雪山庄。

　　第八山庄冬雪山庄。

　　第九山庄残雪山庄。

　　第十山庄新雪山庄。

　　这十大山庄，也即是三个带王之名号的山庄，三个带月之名号的山庄，以及四个带雪之名号的山庄。十个山庄的分法也相当的简单，两年一批人，最早入门的在天王山庄。这样一来，越排在前面山庄的人平均年纪越大，在泰山派呆得越久，自然而然，实力也越强。

　　这是一般情况。

　　也有少数情况，比如，在春雪山庄的宋青，入门才五年左右，过了年现年十六岁，就曾经说过这样的话：“武道修行，并不是谁的年纪大谁就最强，要不然天下第一高手就是千年老王八了。”被称为天才的宋青，也确确实实有几分狂傲的资本，他现在不过是十六岁的年纪，在十大外门弟子当中便可以排在第五位，这样的人物基本是稳进内门弟子的。

　　当然，这是对天才而已。

　　对于一般人而言，还真是习武越久，实力越高明。

　　过了一个年，大家又大了一岁。

　　超过三十岁未成为内门弟子者，不再有机会成为内门弟子，直接变成帮众。正因为在泰山派有着这条规定，所以如此一来，年纪偏大的外门弟子越不敢浪费时间，越在努力的修行着。他们这样的努力，带得其它的外门弟子也开始努力。

　　所以，才刚刚春节回来，大家便开始疯狂的努力，谁也不想落后。

　　互相竞争的气氛，浓烈到了极点。

　　古超才刚刚由着家中过年的气氛当中过来，便立即感觉得到这种浓烈的气氛，在享受完了罗涛带来的各种美味海鲜，以及高仁带来的留阳烧鸭之后，古超开始了如武痴一般的练武。这一次是以练疾风步法为主。

　　不要小瞧步法。

　　步法在战斗当中，其实是相当有作用的。

　　有步法，可以疾奔得更快。

　　如果是对敌，可以更快的攻击敌人。

　　如果打不过，可以更快的逃走。

　　古超练着疾风步法，在心中默默的念着疾风步法的口诀，龟妹趋无妄，无妄趋大友……，一边在心中默念着，一边脚下御起了步法，在院落当中不停的疾奔着，但是无论怎么奔走，都没有疾风的感觉。

　　自己练步法，应当是哪儿出错了。

　　古超在心中暗道。

　　要不，试一试绑沙袋，在前世的时候古超看过了很多电视剧，在诸多武侠电视剧里面那些人练轻功很多都是绑沙袋在足下，到时候如果把沙袋给去掉，身轻如燕一般。古超反正无聊着也是无聊着，干脆也找了沙袋绑在腿上，只是在沙袋当中外围包沙，内中古超一狠心放铁块，外围包沙是为了缓冲，不然直接的铁块撞在脚上自己脚下的骨头也受不了，有沙袋做缓冲就好了许多。而古超估计自己现在一腿上的沙袋有十斤的样子，两腿上有二十斤左右。

　　在绑了沙袋之后，古超又开始练起疾风步法，这一回比起前一次慢上太多。

　　自此之后，古超便把沙袋绑在了腿上，开始的时候行动都有些不方便，慢了许多，但是渐渐的，古超也熟悉了绑着沙袋的感觉。

　　绑着沙袋练刀，绑着沙袋睡觉，绑着沙袋吃饭，一直如此。

　　沙袋是藏在裤腿当中，其它人到也发现不了古超是在如此的修行着。

　　现在这么修行，是为了让自己的疾风步法能练到小成，疾风步法虽然是步法系，但是也属于二阶武技，一旦练到小成速度必然是绝快，自己的战力也可以有相当的提升。

　　就这样，时间不停的过去着。

　　在这段时间，古超在修行的空档到也见了慕容英一次，慕容英明显比起过年前更强大了，但是终有一天，慕容英，我一定会赶超你，古超在心中暗暗的想着。

　　……

　　二月初一，小雨。

　　春雨润如酥。

　　此时已经有了丝丝的春意，有着点点的绿草由着草地上爬出来。

　　南宫元长老在品着茶，他执教新雪山庄已经半年多了，现在值得培养的好苗子就有古超和慕容英两个，方音，林原和张桃三人也只是稍差一些，真是期待这些少年的成长。这时候一个黑衣帮众突然一闪到达了南宫元长老的身前：“南宫长老，有上头的消息。”

　　上头，自然是指泰山派的决策阶层。

　　这个黑衣帮众递上了一封信，信上面盖了岱宗二个字的大印。

　　泰山，又称岱宗。

　　在泰山派，官方的大印上面一直刻着岱宗两个字。

　　南宫元接过这封信件，抽出了信，看了看，眉头不由的皱了起来。

　　信件的内容其实也很简单，在东海滨的临河县这里，出现了沙蛇这种妖兽。

　　沙蛇这种妖兽，一般有双头，三头等之分。

　　双头的是一阶妖兽，有后天境六层，七阶的强度。

　　三头的是二阶妖兽，有后天境八层，九层，十层甚至十层的强度。

　　而在临河县居然出现了沙蛇这种妖兽，不能留啊。

　　其实妖兽没有什么，在这个世界上的妖兽还真不少，但是沙蛇这种妖兽如果出现在一般地方，是要直接赶尽杀绝的。沙蛇这种妖兽呢？皮肤会分泌出一种物质，可以让地面沙化。这就很该死了，沙化看起来问题不严重，其实问题是最严重的。

　　沙化之后，你种啥粮食？

　　而在这个世界上，你商人要吃粮食，农民要吃粮食，官员要吃粮食，武者不要说高高在上，一样要吃粮食。这个世界上的所有人都要吃粮食，所有人都是建立在粮食这个大问题上面。而沙蛇呢？它这一沙化，就是和所有人做对。

　　而在临河县出现的沙蛇是一群，四处沙化土地，再不斩杀的话，就麻烦了。

　　临河县这地方，离泰山有些距离，不过也归泰山管制。

　　泰山平时做为白银门派，管制了这些地域，你管制这些地域当这些地域有麻烦时自然要管。

　　所以，这沙蛇的事要泰山派管。

　　南宫元长老其实也明白上头的意思，这一次沙蛇做孽没有出现先天境的沙蛇，所以上头打算练练兵，让第九山庄残雪山庄的第十山庄新雪山庄，各挑些人马去这里击杀沙蛇。这样一来可以解决沙蛇的问题，二来可以练练手下的外门弟子。

　　弟子要成材，缺的是实战，没有实战的血与火，哪里有人才的成长！

　　温室里面培养的只是花朵，不是真正的经历江湖风雨的人才。

　　南宫元长老本来最近就在想，在哪儿打些实战来，而正好沙蛇做孽，正好可以练练兵。


第六十七章 第九山庄，第十山庄

　　中溪峰只是外门弟子居住练功的场所。

　　而泰山派的主峰，其实是玉皇峰。

　　在玉皇峰的主峰有一座玉皇殿。

　　玉皇殿当中有一个玉皇长老团。

　　玉皇长老团可不是一般长老能进的地位，是位高权重的长老才能进的地方。

　　玉皇长老团当中的长老，每一位都是位高权重。

　　而此时，在玉皇殿的玉皇长老团当中，有着一位长老在处理着一件政务，这一位长老叫快电刀客丁坚，是泰山五刀客之一，泰山五刀客每一位都是实力高深，名震泰山，甚至名震诸多名山大川之辈。

　　“中溪峰第九山庄残雪山庄，由西门残长老带领，率了十八个外门弟子。由排名第三的庄飞鹤开始，前去执行临河县沙蛇沙化土地这个问题么。”

　　“中溪峰第十山庄新雪山庄，由南宫元长老带领，率了六个外门弟子，以慕容英，古超为首，前去执行临河县沙蛇沙化土地这个问题么。”快电刀客丁坚眉头不由的一皱：“我记得西门残长老和南宫元长老这两位，当年年轻的时候似乎是情敌吧，他们两人做对了多年，这一回轮到他们两人一起执行任务，真的不会出问题。”

　　玉皇长老团当中的另一位哑然失笑：“出什么问题，这两人斗了这么多年，斗是斗，也没出什么大问题。不过是这一次西门残占上风，下一次南宫元占上风，两人斗来斗去，说起来当年那桩逸事，两人当情敌抢来他去，结果谁都没有抢到，美人投入它人怀抱，结果这两人还当了这么多年的死对头。”

　　“这一次必定是西门残长老占上风，西门残执掌的是残雪山庄，残雪山庄的平均水平高上太多了，虽然残雪山庄先天境排名第一的庄不凡和排名第二的万马鸣不出，但是排名第三的庄飞鹤以及后面的也相当了不起的，这个任务，必然是西门残占上风，南宫元这一次估计要郁闷死。”

　　“是啊，残雪山庄的十八人，面对着新雪山庄的六人，占了压倒性的上风。”

　　“我们就等着他们又斗上这么一场吧。”有一位长老伸了个懒腰。

　　“你们啊。”快电刀客丁坚无奈的笑了笑。

　　……

　　“驾，驾。”

　　七匹马在官道上不停的行驶着。

　　官道很宽，以碎石子路铺了两丈见宽。

　　这七匹马，当头的是一个童颜鹤发的老者，后面的则是五个少年，一个少女。无论是少年还是少女都是英气勃勃。

　　赫然正是南宫元长老，以及慕容英，古超，方音，林原，张桃，柳雅这七人。

　　这一次剿灭沙蛇的任务，南宫元长老只带了这六个弟子，其它弟子都没有带。在临河县出现的沙蛇问题，有双头沙蛇和三头沙蛇，双头沙蛇最弱的也有后天境六层的实力，新雪山庄也就这六人可以胜过后天境六层的双头沙蛇，叫其它弟子来没有意义。

　　而且，南宫元长老本身也是在重点培养这六个弟子，这六个弟子才是一年零四个月之后，可能参加外门弟子大比的人选。

　　“这一次你们要对付的是沙蛇。沙蛇，沙，牙有剧毒，皮肤会分泌出一种物质让地面沙化，同时速度很快，喜食兔，攻击力强，厌水，不会游泳。另，这一次去临河县除沙蛇，那里的沙蛇有双头沙蛇和三头沙蛇这两种，双头沙蛇是一级妖兽当中顶尖的实力基本是后天境六层，七层的样子，而三头沙蛇是二级妖兽，在临河县的基本是后天境八层，九层，十层的样子，暂时未出现先天境强度的三头沙蛇。”

　　南宫元长老说道：“这是你们的第一次实战，所以在实战之前，我会把要交待的交待你们一番。而以后的实战，你们便必须自己查对手的资料，查妖兽的资料。在江湖上，不小心的结果就是——死。”南宫元长老相当慎重，面色极严肃的说道。

　　这其实并不是吓这六个外门弟子，而是事实。

　　这是江湖的世界，这是武者的世界。

　　不小心，亡命于敌手太正常了。

　　江湖，本身就是惨烈之所。

　　“另外，这一次击杀沙蛇，给我争气一些，残雪山庄的西门残长老和我一向不对付，这一次出发前西门残长老率了十八个弟子出发，号称要血洗我们十倍，懂什么意思么？每一只沙蛇，你们斩杀后可以取下它们头顶上软软的蛇角，有一份蛇角便算斩杀一只沙蛇，有一只蛇角可以换取一定的奖励。而西门残长老号称，他们十八个弟子取得的蛇角，可是要血洗我们十倍，如果真被他们血洗了，我这张老脸没地方搁，你们的脸面也丢尽了。”

　　残雪山庄来的人的数量只有新雪山庄的三倍。

　　而最后的战利品，居然要血洗新雪山庄的十倍。

　　这是赤裸裸的瞧不起新雪山庄的人。

　　赤裸裸的鄙视。

　　这时候，慕容英，古超，柳雅，方音，林原和张桃六人，都感觉到了赤裸裸的鄙视。

　　被鄙视了怎么办。

　　当然是要打回去。

　　这是古超一向以来的性格，本来外门弟子大比便要和残雪山庄的人争雄，现在便算提前了吧。

　　……

　　终于到达了临河县，一到达了临河县，便看到大面积大面积的沙化，而无数的农民也是苦苦的叹着，沙化可是比蝗灾还可怕，蝗灾也只是一年的收成没了，而土地沙化是这一块土地彻底的没有了。没有了土地，农民吃什么，一个个的农民瘦到极点，饿到极点，带着妻儿，有的向县城的方向去县城领救济粮，有的背井离乡打算离开这里，土地沙化了只有离开了。

　　看着那一个个又瘦又黄的农民，古超心中涌起了一股愤怒。

　　前世的古超，出身便是一个农民家庭，正因为如此，才了解农民的辛苦。

　　无论是在前世还是在今生，在这个世界上最底层的永远都是农民。

　　而现在沙蛇作乱，沙化土地，使得这一阶层都快活下不去。

　　这！

　　古超在心中下定了决心，一定要把这里的沙蛇之乱解决掉，这是自己现在的能力能做到的。

　　如果自己以后有能力，一定要创建一个大平等的世界，让人们都能幸福的活着。

　　古超暗暗的下定了决心。

　　这也是古超在这个世界下定的第二个决心。

　　第一个决心，是冲击无敌之武神，登上武道顶峰。

　　第二个决心，则是建立一个大平等的世界，人人能幸福的活着，没有那么多的剥削和压迫。


第六十八章 第一次实战

　　南宫元长老一行一共七人，骑着马到达了临河县。

　　在中途所见，流沙百里，尽是失地农民。

　　进入了临河县的县城当中，县城当中也尽是哀叹之气。

　　南宫元选定的是临河县的如家客栈。

　　如家客栈其实是全国性经营，各地连锁的经营方式，据说客栈的总老板背后也极有靠山，估计是三品宗门或者四品宗门在背后当靠山，而如家客栈生意好主要是其中的环境确实不错。南宫元长老说道：“由泰山派一路赶来，到是辛苦了些，你们先休息休息，再去剿灭沙蛇。”

　　这才进入如家客栈，就碰到了一个灰衣左足有些跛的老者，这个跛足老者身后有着十八个少年少女，年纪都是十三、四岁左右的样子。

　　南宫元长老不由的眼一眯：“西门残。”

　　这就是第九山庄的人马，西门残和残雪山庄的十八个外门弟子。

　　西门残点头：“正是我。南宫元，我们都接了这个剿灭沙蛇的任务，我身后有十八人，你身后有六人，不如我们来打一个赌如何，这一次剿灭沙蛇的战绩，我这里的人要血洗你们十倍的战绩。”西门残的声音沙哑之极，而且开门见山，直接要洗第十山庄十倍。

　　第九山庄的那些外门弟子，亦是嘻嘻哈哈的笑道，其中一个少年说道：“我们入门近三年，新雪山庄的入门才不到一年，我们不血洗一个十倍也不好意思。”

　　“那是，依我看，战绩要洗一个十五倍才够意思。”

　　“哈哈。”

　　这一群第九山庄的人，压根儿没有把第十山庄的人放在眼中。

　　因为第九山庄的平均实力，本来就远胜过第十山庄。

　　西门残长老对南宫元长老。

　　第九山庄的十八个外门弟子对第十山庄的六个外门弟子。

　　针锋相对。

　　气氛一触即发。

　　本来第九山庄和第十山庄便是竞争状态，而现在第九山庄这样高傲之极的态度，更是彻底的引燃了战火，两边都是战意涛天。

　　一共有二十六个人，五十二只眼睛对峙着。

　　最后，南宫元长老轻哼了一声：“还是以最终战绩说话吧。”

　　确实，现在再在这里争吵，确实相当无聊。

　　以战绩说话，战绩就是铁证。

　　现在，就看第九山庄的十八人，在战绩上面能不能洗第十山庄这六个人的十倍。

　　在稍稍的休息之后，第九山庄的十八个外门弟子，以及第十山庄的六个外门弟子通通出发了。

　　在出发前，两位长老都交给外门弟子们两样东西。

　　一样是解毒丹，沙蛇的齿有剧毒一旦被咬中的话，要立即服用解毒丹，以免受伤而死，一个弟子得了十枚解毒丹。

　　第二样则是烟雾气息弹，这种烟雾气息弹做什么用的呢？如果在战斗的时候处在下风，甚至有生命危险，在这种时候扔出烟雾气息弹，一旦扔出这种烟雾气息弹，瞬间会爆出很多烟雾，同时气息极乱，使得对手一时间难以攻击，自己可以趁乱逃逸。

　　这两样交给外门弟子是用来保命的，再然后如果还不能保住性命的话，那几位长老也无奈了。

　　这是实战训练，什么叫实战，就是有可能牺牲的训练。

　　在这里，要抱着死的觉悟来参加。

　　本身的江湖高手，就是在重重的江湖劫杀当中杀出来的，才能叫江湖高手。

　　……

　　古超扛着长刀，走在沙地上面。

　　其实上一次去映霞峰，只是面对着一些不能动只能用花蔓攻击的食血花罢了。

　　而这算是自己的第一次真正的实战。

　　不过古超一点儿也不紧张。

　　在前方有着一只两丈左右的双头沙蛇，双头之蛇有着两个蛇头，蛇身上还有一片一片的黑麟，看起来极是狰狞，眼睛绿幽的打量着周围，沙蛇喜欢吃兔子，但是没有兔子的话其它的猎物也可以，它蓦然就看到了扛着长刀的古超，瞬间把古超当成了猎物。

　　双头沙蛇几乎是瞬间以疾快的速度滑行了过来，朝着古超冲了过来，两个蛇头全部要咬向古超，只要被它咬中了就麻烦了。

　　古超的赤铜长刀瞬间出鞘，赫然是疾风刀法当中的一招疾风骤雷，瞬间出手，击向了双头沙蛇的两个头，古超的刀法瞬间击中了一个头，另外以刀背挡住了另外一个蛇头。当的一声，锋利的赤铜长刀斩切着蛇的麟片，如同金铁交鸣一般，它这麟片好硬，不过双头沙蛇也显然有些吃痛，双眼绿幽幽的看向古超。

　　古超反手一刀，正是疾风厉行这一招，这一招准确之极的再度劈中了双头沙蛇刚才被击中的同一处，这下子双头沙蛇痛楚更深，疾快的以蛇躯向着古超进攻。古超反手再度进攻，又是一刀攻向那一处，哗，第三刀的时候已经斩开了这只双头沙蛇的麟片，鲜红的血瞬间狂飙而出，染上了这一处的黄沙。

　　这只双头沙蛇瞬间想逃命，它的妖兽本能告诉它要逃，但是古超的刀招疾风扫落叶瞬间追至，刀势如同扫落叶的疾风一般，在虚空当中划过了半圆，哗的这下子双头沙蛇受创更重，古超再追加了一刀。

　　啪！

　　双头沙蛇的两个头颅齐齐的被斩了下来。

　　被斩下来的双头沙蛇的躯体还挣扎了一下，但丧失头颅还是很快的砰的栽在地面上，死了。

　　在双头沙蛇的两个蛇头上面，只有一个上面长着蛇角，这种蛇角软软的，古超割了蛇角，第一份战利品到手。

　　想当年，在映霞峰的时候，自己面对着一只双头沙蛇，真是左右搞不定，怎么也对付不了，当时想到了大弹弓，滑板，以及沙蛇厌水这三个特点，一连串的计划才得到了神秘小刀。而现在，自己却可以轻易的把一只后天境七层实力的双头沙蛇解决，这就是自己的进步。

　　这个进步，还真是大啊！

　　其实在对付双头沙蛇时，古超就一个感觉，二阶武技的疾风刀法就是二阶武技，出刀奇快，使得沙蛇反应都反应不及，如果自己用一阶武技的七十二路刀法，确实可以胜，但是想必不能这么轻松。二阶武技还是好用啊。

　　当然，疾风刀法现在是小成，如果大成的话，会更好用。

　　呼！

　　起风了！

　　过去相当长的时间内，都没有风。

　　而今天，蓦然的起风了。

　　以天地为师的时候到了，把疾风刀法推到大成境界的时候到了。

　　古超一直在等着风。


第六十九章 以天地为师

　　以天地为师，这是相当玄奥的事情。

　　也只有极少数天资天赋太优秀的人才能做到。

　　古超原来是不能的，但是在神秘小刀改变了天赋之后，也可以做到这点。

　　天地，本来就是最好的老师。

　　那一阵风，是一阵子的疾风，由天边而来，直袭而过，地面的沙子也被吹得略略的飞了些起来。这阵疾风吹来，本来可以有树木，草，花，房屋等相应何的，但是由于地面尽是沙化，这一层疾风只是在沙中卷过，在被沙子包围的屋中吹过，带起了阵阵的荒凉之意。

　　呼！

　　这阵子风吹过了，带起了地面的一些飘落的树叶，沙化才开始不久，地面上也有一些飘落的树叶，正如那疾风扫落叶一般。

　　呼！呼！

　　风转大了。

　　巨大的风，卷着巨大的声浪，不停的拍击着地面上的沙，由远处荷荷的如雷一般的滚来，一阵阵的刮着这沙漠，一阵阵的刮着房屋，把门板反反复复的刮着，吓人得紧，似乎如同巡夜的妖怪一般。

　　好厉害的风，一切的一切都如同被风玩着的玩具，碎叶被卷起，沙子被扬起，门板被刮动，风指向哪儿，这些便打向哪儿。

　　远处的小河，也被这样的风给卷起了浪花。

　　轰！

　　天边突然的响起了雷。

　　雷声和风声几乎无分彼此。

　　迅雷而至，风声而动，风雷难分。

　　疾风而有迅雷。

　　天边的乌云越来越厚了，雷闪交加，一阵一阵的疾风吹得人身上发冷，直打寒颤。唰啦一个亮眼之极的闪电利闪，跟着呱的迅雷轰下，还没有人等反应过来，一场滂沱大雨便已经袭来。这是一场暴雨，一个雨珠便有黄豆般的大小，天地之间密布着这样大的雨珠，打得人身上隐隐生疼，而雨珠连雨珠连成了一条一条的暴雨之线，这一场暴雨把天地下得昏暗一片，天昏地暗，迷迷茫茫。而疾风劲吹，把暴雨横洒。

　　风借雨势。

　　雨也在借风势。

　　正如同疾风骤雨一般。

　　古超没有躲没有避，由风开始刮的时候，便开始看着这风，感受着这风。在下暴雨的时候也没有任何的反应，在感受着在暴雨的侵袭当中风的力量。那是风的美态，那是风的仪式，那是风的活泼，那是风的狂暴，那是风的汹涌，那是风的灵活，那是风的自在，那是风的疾快。

　　无论什么样的什么样的，都是风。

　　而且，由于风一直比较大，所以也一直都是疾风。

　　各种各样的风的姿式，在古超的脑海当中回荡，最后都化成了疾风二字。

　　而不知不觉之间，古超已经掣出了背上的赤铜长刀，在练着疾风刀法这一路刀法。

　　第一式，天边疾风吹。

　　第二式，疾风迅雷。

　　第三式，疾风劲草。

　　第四式，疾风扫落叶。

　　第十式，疾风厉行。

　　第十五式，疾风甚雨，刀招一变，如同大风疾雨。

　　第二十式，疾风骤雨。

　　第三十六式，疾风。

　　古超把疾风刀法的三十六招，从头到尾用了一遍。而马上，古超又把疾风刀法的三十六招，再用了一遍，一遍又一遍的施展着这一套刀法，一边施展着一边感受着旁边风的力量，风的美妙，风的仪式，风的真谛。

　　此时的古超，完全的痴迷在其中。

　　咣当！闪电映在刀上，古超恍若未觉，不对，古超有感觉的，古超甚至隐隐的想要模仿电的姿式，但是马上便觉得难受之极。在灵巧系这一块，电比风高端得太多太多，五阶刀法紫电刀法便是模仿电的武技，而古超现在只在风的层次，压根儿不可能去模仿电，如果去模仿电，也只是自找难受罢了，这就像前世在地球上时，要一个小学生去强迫接受大学的知识，这压根是不可能的，古超马上就放弃了这么做，认真的钻研起了风。

　　而在古超练刀的时候，一个人骑马经过了此处。

　　这是一个双眉有些傲气的少年，这个少年在残雪山庄排名第六，名为洪千。这一次残雪山庄来的人物，是排名第三的庄飞鹤开始，一路到排名第二十的人物，一共十八人。洪千的实力在十八人当中算不错的。

　　洪千经过了此处，发现古超在练刀，他一眼认出了古超身上的衣裳正是泰山派的统一制服，洪千不由的一乐，这个新雪山庄的师弟在此时此刻还想着练刀，真是搞笑吗，这也太临阵磨枪，临时抱佛脚了吧。据说这个新雪山庄的师弟好像是叫什么古超，在新雪山庄排名第二，不过他现在都在练刀，估计斩杀沙蛇的战绩不怎么样。

　　洪千看古超看了几眼便驾的一声离开了，远方出现了一只双头沙蛇，斩杀双头沙蛇抢战绩去。

　　这一次第九山庄和第十山庄的竞争，第九山庄赢定了，在战绩上一定可以洗第十山庄十倍。

　　……

　　而此时，在临河县的另外一处。

　　慕容英的长刀连斩，但是此时一道疾快刀光一斩而过，把慕容英的对手三头沙蛇给一刀斩杀掉，同时突然杀出来的那人一刀把三头沙蛇的蛇角给取走了。

　　在虚空当中，传来了一道声音：“哈哈，慕容英，这个战利品我要了。”

　　这个突然杀出来的人，赫然正是在残雪山庄排名第四的林易。

　　林易的实力比起慕容英要强些，夺取了慕容英的战利品。

　　慕容英面色铁青，好好的战利品被人这样的争夺走了，如何让慕容英不面色铁青。

　　……

　　而同样在临河县的其它各处。

　　残雪山庄的外门弟子都在飞快的斩杀着双头沙蛇或者三头沙蛇。

　　而相比起来，柳雅，方音，林原和张桃三人，要斩杀双头沙蛇便相当困难，如果说要斩杀三头沙蛇，那更是困难中的困难，困难得无以复加，根本就不可能。他们四人的实力本来也就是后天境六层的样子，勉强能对付双头沙蛇的水准而已，根本不能和残雪山庄的人相比。

　　新雪山庄现在便面临着这样的局面。

　　柳雅，方音，林原和张桃四人，要打双头沙蛇都困难，慕容英不停的被残雪山庄排名第四的林易抢怪，古超痴迷在练刀。

　　此时此刻，第十山庄新雪山庄的战利品，早被第九山庄残雪山庄的战利品给超了八倍左右，同时差距还在不停的拉大着，向着当初说的十倍前进，一旦真的被拉到了十倍，新雪山庄的颜面无存。

　　而这一场第九山庄和第十山庄的竞赛，还在进行当中。第十山庄新雪山庄处在绝对的下风当中。

　　留河县沙蛇的数量，也越来越少了。


第七十章 望远镜！

　　第九山庄和第十山庄的战绩，还在不停的竞争当中。

　　而现在第九山庄，占尽了优势。

　　不知不觉之间，第九山庄的战绩已经拉到了第十山庄的十倍。

　　不对，已经十一倍了。

　　而此时，古超还在练刀。

　　大雨早就已经浸湿了古超的衣裳。

　　古超浑若不觉，自在练刀。

　　疾风刀法一招一招的施展着。

　　在施展的时候，古超隐隐的感觉得到天地的风与自己的刀在同步着。

　　每一刀每一式，对应着天地的一景。

　　突有疾风至天边来，突有疾风骤雨，突有疾风迅雷，突有疾风扫落叶。

　　深切的明白着天地间每一景的含义，古超若有所思。

　　练刀暂停，古超在思索着。

　　过了许久，古超再度开始练刀，而这一回练刀，古超的刀法又是一变，似乎如同风一般。古超渐渐的明悟了，在运起疾风刀法的时候，刀便是风，风便是刀，刀与风可以化成一体。这就是疾风刀法大成的真谛。

　　而领悟了这个真谛之后，古超的刀法瞬间变快，比起原来的速度又快上许多。

　　现在古超的出刀，真有疾风之意。

　　很好！终于将二阶武技的疾风刀法练到了大成之境。

　　一个漂亮的刀花，古超将长刀归了鞘中，此时雨也差不多止住了。既然将疾风刀法练到了大成之境，那么接下来就要去猎杀沙蛇了。其实在知道这一次要去猎杀杀蛇的时候，古超为此做了准备，特意准备了一个事物。

　　这个事物就是——望远镜。

　　在前世的时候，在初中政治书上，古超便学过了，人与动物的重要区别，便是会使用工具。有工具不使用，那是二货。古超之前在夺神秘小刀的时候，用过特制大弹弓和特制滑板，这就是懂得利用工具。

　　而这一次，要来临河县击杀沙蛇，古超也早就研究过临河县的地势，发现这里地势极度平坦，而且在被沙蛇沙漠化之后，地势就越发的平坦了。这样平坦的地势正好可以用望远镜，观察哪儿有沙蛇。

　　沙蛇并不是呆在一个地方的，要找沙蛇便很花时间。比如你骑马向北走，结果走到那儿发现没有沙蛇。所以很多时间都是花在找沙蛇上面去的，而是不用在对沙蛇的战斗，可以说，如果有七份时间，最少有六份时间花在找沙蛇的路途当中，而最多一份用在和沙蛇战斗当中。而一个望远镜，只要站在高处便可以把哪儿有沙蛇，哪儿没有沙蛇看得清清楚楚，节约时间，不会浪费一点时间。

　　这就是古超的打算。

　　所以，这也是古超要制做望远镜的原因。

　　至于望远镜的原理，古超现在还记得清清楚楚。望远镜是一种利用凹透镜和凸透镜观测遥远物体的光学仪器。利用通过透镜的光线折射或光线被凹镜反射使之进入小孔并会聚成像，再经过一个放大目镜而被看到。简单的来说，望远镜是由一块凸镜加加一块凹镜组成的。内凹是为了发散视线看得远点，外凸是为了聚光看得清楚。

　　在这个世界上当然没有玻璃，但是有一个和玻璃很像的琉璃，在出发之前古超已经买了两块光滑之极的琉璃，再加上一些手工，经过了一段时间的精打细磨，制成了一块有些粗糙，但是却相当实用的望远镜。

　　这应当是这个世界上的第一块望远镜，当然，古超还制做了这个世界的第一块滑板。古超甚至还小心的一旦使用完了一样自己制做的东西便立即毁掉。有些自己是自己专用的，对自己最有利的，当然不会无缘无故的送给别人用。

　　古超由怀中取出了一个木盒，这个木盒内部有海绵，海绵做为缓冲保护内中的物体。而在海绵正中间则有一副木头架子的望远镜。正好在旁边有一间民房，古超一骨碌的爬到了民房上面，把望远镜放在双眼之前。

　　透过两片凸镜和凹镜的琉璃，古超看得到在东南方向大约五十度角，那里有一只双头沙蛇，西南方向约七十五度角那里，有着两只双头沙蛇，这两只双头沙蛇还缠在一起，难不成是一对夫妻档的沙蛇。

　　正西方有一只三头沙蛇，三个头显得格外的狰狞。

　　东方有一只三头沙蛇。

　　古超拿出了早准备好的纸笔，用笔在纸上刷刷的画了起来，画出了自己现在所在的坐标，以及沙蛇哪一只大概在哪里，哪一只大概在哪里，很快周围地区一副相当清晰的坐标图出现在古超的手中，哪个地点有沙蛇，有几只，什么距离，全部被古超估计得差不多。如果南宫元长老和西门残这两位长老在这里，看到古超现在的作为，只怕会立即拜服。这绝对是高尖端的大规模作战人才，这种人才就算是武道实力不怎么样，也绝对是门派的一宝。

　　古超的长处，本来就在于智慧以及绝对巅覆的世界观，可以利用前世地球的各种东西，各种理念，辅助自己在这个世界的发展。

　　现在的古超，已经把疾风刀法练到了大成之境，用望远镜把周围的沙蛇数量给观察好，同时，还画了一张极清晰的坐标图在手中，把这三样都准备好了。磨刀不误柴砍工，现在刀已经磨好了，可以砍柴了，沙蛇们，受死吧。

　　古超当下疾奔向东南方向大约五十度角，应当是两里开外的那只双头沙蛇，那一只最近，古超早就选好了最近的路线，争取在最短的时间内解决最多的沙蛇。第九山庄想洗第十山庄的十倍战绩，这怎么可能。

　　第二只沙蛇。

　　第三只沙蛇。

　　第四只沙蛇。

　　第五只、第六只沙蛇，这两只沙蛇是一起的，所以一起做了古超的战利品。

　　第十只沙蛇，这是一只后天境八层实力左右的三头沙蛇，三头沙蛇的攻击方式多样一些，毕竟有三个头。不过也敌不过古超，特别是古超把疾风刀法练到大成，刀快如风，最终这只三头沙蛇也被古超充当了战绩。

　　古超的战绩不停的提升着。

　　此时此刻，在整个临河县的所有人，无人可以和古超比战绩的提升速度。

　　……

　　临河县的县城中央，如家客栈。

　　南宫元长老看着身前的四人，这四人都已经身上带伤，赫然正是方音，张桃，林原和柳雅四人。这四人在对付沙蛇的过程当中，最后解毒丹和烟雾混乱弹全部用完，只有退回来，没有解毒丹和烟雾混乱弹再和沙蛇做对，便是找死。

　　做为一个聪明的江湖人，应当知道进退。

　　该进时进，该退时退。

　　只是，这四人退了出来，也就是慕容英和古超两人还在支撑了。

　　如此一来，这一次的剿灭沙蛇计划，最终战绩有极大可能被第九山庄洗上十倍甚至更多。

　　这一次看来还真斗不过西门残长老，要让西门这家伙占上风。

　　当然，现在便看最终统计战绩的时候。


第七十一章 四路人马

　　沙地上。

　　一个蓝衣的少年，一只两丈多长的双头沙蛇。

　　由外观上看，这只双头沙蛇强势得太多太多。

　　这只双头沙蛇蓦然的直朝着蓝衣少年冲了过去，双头沙蛇在沙地上的滑行速度快到极点。但是它快，蓝衣的少年更快，几乎是瞬间拔刀出鞘，赤铜长刀带起了一道刀光，不对，不是一道刀光，而是三道刀光。

　　刀光一错。

　　哗！

　　两只蛇头齐齐落地。

　　蓝衣少年长刀一转割也了沙蛇之角后，喃喃的说道：“又解决了一只。”

　　蓝衣少年古超自己也算不清了，自己到底解决了多少只沙蛇。

　　正好在旁边不到五百米远的地方有着几幢青砖四面墙房屋，这种青砖四面墙的房屋在农村相当高档，哪一家建了被人所羡慕。房屋成色还很新，青砖颜色很新，不过内中的人早就走了，有妖兽侵袭，没土地没收成尽化沙地的地方没有什么呆头。

　　古超一翻身到达了房屋的上面，拿出了自己的望远镜，开始观察四方。

　　由东南方四十五度角观察起，古超认真的观察着，到东北方面四十五度角没有观察到一只沙蛇。

　　这个方向在望远镜可以看到的地方没有沙蛇么？现在沙蛇确实是越杀越少了。

　　古超开始看向北方。北方规定的方向是由东北四十五度角到西北四十五度角为止，古超认真的看着，那里也没有沙蛇。

　　再观察南方，由东南四十五度角到西南四十五度角为止，古超在继续的观察着，咦，那里有一只三头沙蛇的样子，而且看样子比起一般的三头沙蛇要大上许多，而且在那里有许多人物，似乎在围攻那只相当大的三头沙蛇一般。

　　古超确定了一下角度，战场应当是在东南一十五度角的方向，由自己立身往以这个方向，往那里走七里左右的位置。

　　古超再度换了个方向观察，这一次观察西方，西方在望远镜所能望到的范围内也没有沙蛇。

　　这么说来，也只有在东南十五度角那里有沙蛇了，出发吧。

　　古超将望远镜收回了盒子当中，揣入了怀中，背着长刀在身后，直往东南十五度角的方向奔去。

　　终于到达了七里外的战场。

　　这确实是相当大的一只三头沙蛇。古超之前看到的三头沙蛇只有三丈的大小，而这只三头沙蛇有三丈半的大小，其它三头沙蛇是漆黑色，而这只三头沙蛇有些微的蓝色。古超看到这里明显有几队人的样子，而慕容英也冷立在一旁，不由的走过去问：“怎么回事？”

　　慕容英皱了皱眉，他本来就不喜欢多说话，但是看在同是第十山庄的份上，慕容英还是回答：“这是一只后天境九层顶峰实力的三头沙蛇，相当麻烦。现在我们这组成了数队人马，准备斗这只三头沙蛇。”

　　古超听完慕容英的话，再一组合场中的局势，也终于搞懂了这到底是怎么回事。

　　现在在场中，一共有四个小队。

　　这第一个小队，是第九山庄排名第三的庄飞鹤所率领的小队，包括庄飞鹤在内一共有四个人，庄飞鹤是后天境九层的实力。三到四人一个小队其实是江湖上的标配。无论是在泰山内部还是外面都流行这样的配置，四人的话其中两个人负责进攻，一个人负责防守，一个人负责医疗。三人的话减少一个进攻的人，或者减少一个医疗的人。这样的小队既有战斗力，又有机动力。

　　第二个小队，是第九山庄排名第四的林易带领的四人小队，林易亦是后天境九层的实力。

　　第三个小队，则是慕容英一人，慕容英是后天境八层顶峰的实力。

　　第四个小队，自然是古超一人，古超是后天境七层的实力。

　　庄飞鹤说道：“这是一只后天境九层的三头沙蛇，由我先看到，按顺序来由我先出手。”他要争着第一个的出手权，排名第四的弟子林易自然不服气，林易冷然道：“凭什么你先出手。”排名第三的庄飞鹤和排名第四的林易，平素在第九山庄残雪山庄当中便经常吵，现在只不过是再吵一次罢了。

　　最终，也终于吵出了一个结果来。

　　这一次对付后天境九层的三头沙蛇，先由庄飞鹤这个小队出手，如果庄飞鹤这个小队不行的话，再由林易这个小队出手。如果林易这个小队出手解决不了再由慕容英一人小队出手。如果慕容英小队解决不了问题，最后由古超一人小队出手解决。

　　出手的顺序便这样的定下来了。

　　其实在一开始的时候，第九山庄的两队人马都把慕容英和古超当一队人马处理。在他们想来这两人都是第十山庄的人，也不算什么高手，当然按一队人马处理，结果哪里料得到慕容英和古超一口咬定是两队人马，开玩笑，慕容英怎么会和古超合作，两个人都早想别别苗头了，怎么可能合作。

　　……

　　庄飞鹤这一个小队首先出手，这一个小队有第九山庄排名第三的庄飞鹤，排名第六的洪千，还有另外两位高手。

　　庄飞鹤呵呵一笑：“既然是我们首先出手，你们没机会了。”

　　庄飞鹤立即说道：“洪千，我们两个出手攻击，注意闪避。王乐，张排，你们两人负责防守，也可以进攻，但是以防守为主。”本来还要有一个负责医疗的，但是这一战没有多少必要，在之前便发过了解毒丹，医疗全部自己负责。

　　之前对付的基本是后天境六层，七层的双头沙蛇，以及后天境八层的三头沙蛇，这还是第一只后天境九层顶峰的三头沙蛇。沙蛇这种生物头数越多越厉害，据说在大齐帝国还有一座山上有九头沙蛇，无人可除。

　　庄飞鹤赤铜长刀瞬间拔了出来，他亦是灵巧性的根骨，用的赫然是疾风刀法，刀势极快。当然，庄飞鹤的疾风刀法并未练到小成的地步。

　　一阶武技如七十二路刀法，有小天才之称的慕容英用了五个月的时间练到小成，正常人是需要一年半左右的时间，正常人大成的话需要时间更久，三、四年练一套一阶武技的大成，真的很正常。

　　而二阶武技，却又比起一阶武技还要麻烦，如果是慕容英这样的人物练，估计要八个月左右的时间才能小成，正常人要小成的话要两年左右的时间，而要大成所需要的时间更久，六、七年也是很正常的事情。

　　而庄飞鹤，也只是一个正常人，他的天资是比不上慕容英的。

　　他入门一共也就是两年零八个月的时间，又要练七十二路刀法，又要练疾风刀法，所以现在压根没有把疾风刀法练到小成的地步。当然，饶是如此，他练二阶武技疾风刀法也练得相当不错，他是后天境九层的内力。

　　洪千是霸道系的根骨，他练的是二阶武技南山刀法，同样没有练到小成的地步，但也相当有威力，他的内力是后天境八层后期的修为。

　　其它两人，那个叫王乐的是霸道系根骨，练的是南山刀法，其内力是后天境七层的修为。

　　那个叫张排的人是侦察系的根骨，练的是二阶刀法的幻术性武技的雾隐刀法，他这一套雾隐刀法，刀光似隐非隐，稍不注意会无视他的刀光，他的修为亦是后天境七层的修为。

　　霸道系的南山刀法，迷惑系的雾隐刀法，以及灵巧系的疾风刀法，这是泰山派最常见的三套二阶武技，当然，还有其它的一些二阶武技。

　　这一队的四人，齐齐的向着后天境九层顶峰的妖兽三头沙蛇攻去。

　　这一次临河县沙蛇群当中最强大的便是眼前的这只三头沙蛇，他们要取下这个战功。

　　绝对不能落在第十山庄新雪山庄人的手中。


第七十二章 古超的笔记

　　古超排在第四顺位出手，所以此时也只有观战的份。

　　古超在观战的时候，也在想着。

　　在战斗当中，战斗经验一定很重要，自己现在缺少的就是战斗经验。

　　有没有什么办法让战斗经验速成呢？其实略略的一想，古超也想到了让战斗经验速成的办法。

　　说白了也很简单，观察其它人的战斗，同时做好记录，分析他们的战斗优缺点，这就是让战斗经验速成的办法。

　　就像在前世的时候，古超去打竞技性的游戏DOTA，先是自己玩上几盘，熟悉了一些套路，有了基础的水准之后，再去观摩录相，看看当时的高手怎么打的，最后凭借看别人的录相自己的水平突飞猛进，成为一代高手。

　　而现在这个世界的战斗，其实也是类似的。

　　看，当然不仅仅是用眼睛看。

　　古超拿出了纸与笔。

　　这是古超的性格之一，随身随时带着笔纸。

　　古超拿出了笔纸，在笔纸上记录着，这一张纸的最上方写着：古超观察第一战，第九山庄庄飞鹤，洪千，张排，王乐五人，对付后天境九层的三头沙蛇。

　　且说此时，庄飞鹤，洪千，张排，王乐各自以二阶刀法向着三头沙蛇攻去，那头三丈半长有些微蓝色的三头沙蛇当下左抵右挡，只是四个方向的进攻令它难挡之时，不多时身上已经受了些伤，有麟片被斩开。

　　见得如此，庄飞鹤等四人更是心中均是一喜。

　　便在此时，那三头沙蛇往地上一盘旋，只见旋时沙尘大作，一时间庄飞鹤等四人都看不到对手的身影，而在这沙尘当中，四人均是感觉到全身如被毒击中，被击中的地方难受之极，待得沙尘稍散，才发现原来这三头沙蛇居然是口中吐出毒液。

　　后天境六层，七层，以及八层的沙蛇，只能在咬中的时候才吐出毒液，想不到这只沙蛇可以隔空吐出毒液。而且这只三头沙蛇好生狡猾，开始故意装成落在下风，待得庄飞鹤等人大意，这才卷起沙尘，一击定胜负。

　　而此时庄飞鹤等四人都中了毒，行动不便。

　　三头沙蛇瞬间直取庄飞鹤，它已经感觉得到庄飞鹤的威胁最大，要把庄飞鹤给搏杀掉。

　　如果给庄飞鹤时间，庄飞鹤可以服用解毒丹解毒，再与这三头沙蛇大战，但是三头沙蛇明显不给他时间，要取他性命，而其它中毒的三人显然也反应不及。庄飞鹤咬牙：“林易，你上吧，我们放弃。”

　　第一顺位是庄飞鹤这个小队，这个小队放弃了，接下来就是第二顺位的林易小队上。

　　古超在纸上写着：后天境九层的三头沙蛇，会弄沙蒙蔽人的视线，可以口中喷吐毒液远距离攻击，喷吐攻击相当快。

　　总结：对敌人的情报一定要调查再调查，当然，自己随时随刻也要随上一手，以防对手突然露出绝招。

　　记载完了这一战，接下来记载第二战，也即是第九山庄排名第四的林易对付这只三头沙蛇。

　　……

　　第二战是林易等四人小队对付三头沙蛇。

　　那只三头沙蛇极是狡诈，知道曝露了可以舞沙和吐毒这两个毒招，也就不再藏着掖着，直接的用了出来。

　　林易等人对付这只三头沙蛇，就是直接的硬对硬的对付了。

　　林易是霸道系的根骨，他用的是二阶武技的南山刀法，一手刀法舞得相当霸道，和三头沙蛇正面直攻，其它几人也在配合他进攻。一时间到与三头沙蛇斗得相当激烈，只是由于三头沙蛇不时的舞沙使得视线看也看不清，使得他们联手经常告废，看不到同伴还说什么联手，同时只要被吐中一口毒立即要服用解毒丹，使得他们的解毒丹在飞快的消耗着。

　　当！

　　林易的面色发青。

　　而林易还算好的，其它几人更是惨，都躺在一边吐着鲜血了。

　　林易看了看旁边的三人，再一想自己全身的伤势，自己现在只余下了五分内力，不能再打下去了，如果这五分内力再打下去，只怕逃都难逃。

　　第二战至此结束，古超也在上面详细的记载了这一战的过程。

　　这一战的总结要后面慢慢回味慢慢去做，因为在大方向上没有问题，完全是小细节上面的问题，比如林易刚才面对着三头沙蛇那一招不应当硬拼，比如这一刀要略往上挥动一些效果更好，基本是这种小细节小问题。

　　这种小细节的问题要慢慢总结，以使得自己以后在小细节上不会犯上相同的过错，这就是使自己的战斗经验飞速提升之法。

　　第三战慕容英对三头沙蛇之战，古超并没有记灵。

　　确实没有什么记录的，现在的慕容英委实是斗不过三头沙蛇，特别是在一对一的情况下，很快就被三头沙蛇击飞得远远的，面色苍白无比，吐着鲜血，慕容英面色苍白却依然骄傲。

　　前面三个顺位都失败了，接下来就是第四顺位了，也即是古超这一个小队。

　　当然，在其它三个小队看来，古超是绝对没有一线希望成功的。

　　第一小队和第二小队，有后天境九层的庄飞鹤和林易坐镇，都输在了三头沙蛇的手下。第三小队是第十山庄的第一高手慕容英，也输在这只三头沙蛇的手下，第四小队也即是古超一人，怎么可能会获胜。

　　第一小队，第二小队，以及第三小队一共九人，都在考虑撤走的问题了，好在三个小队每一个小队都有烟雾混乱弹，要撤走到不是问题。

　　……

　　“哦，轮到我了么？”古超早把笔和纸都收好了，扛着长刀豪迈的一笑：“多谢多谢，看来这一桩功劳我是要拿走了。”

　　古超想要拿走这一桩功劳！

　　这可不容易。

　　不，不对，这压根儿不可能。

　　古超压根没有这个实力，这个第十山庄的小子，只是在吹牛罢了，庄飞鹤和林易同时这样的想着。

　　当然，古超铁定认为自己一定能拿走这功劳。

　　因为在刚才第三战慕容英对三头沙蛇那一战的时候，古超已经把自己要准备的准备好了，接下来便可以开始诛蛇了。

　　古超站到了三头沙蛇的身前，一个人对着一只三丈半的略带些蓝色的大黑蛇。

　　看起来，古超显得相当的渺小一般。


第七十三章 古超的两个准备

　　古超面对着后天境九层的三头沙蛇。

　　古超扛着长刀微微一笑：“我说沙蛇，你也算是瞒狡猾有灵智的生物了，不然的话也不会佯败，然后再用舞沙之术和吐毒之术，使得庄飞鹤师兄等四人受伤。这样的灵智生物，不看一看自己的脚下么？”

　　脚下？

　　古超说什么？

　　古超略略的顿了顿脚。

　　三头沙蛇似乎也隐隐的听得一点人话懂，看得点人的意思懂，所以也往地面上看去。

　　同时，庄飞鹤，洪千，林易，慕容英等人，也都往地面上看去。

　　地面上，不知何时，已经浸满了水流。

　　前不久下过一场暴雨，也即是古超练刀的时候，那场春日暴雨急大，后面虽然连出了数天的太阳，但是还有些水没有蒸干掉。毕竟，这里的沙地不是真的沙漠，只是沙蛇沙化而来，吸水的能力没有那么强。

　　这里的地势偏低。

　　古超早就观察过这里的地势，发现这里之所以没有积水，到也简单，因为在周围有几处流水进来的口子被堵住了。所以在刚才慕容英与三头沙蛇交战的时候，古超跑了过去，把堵住水流的石头移开，泥块击毁，所以水流便顺着而下，到达了这里。

　　而水流流到沙地里面有什么作用呢？

　　说白了其实也很简单。

　　三头沙蛇舞沙，以尾部把沙尘扬起，是它的绝招之一。

　　扬沙尘自然可以挡住视线，使得三头沙蛇在有利的位置，其它人在不利的位置。但是扬泥块呢？那可没有什么挡住视线的作用。水流流在沙地上面，这沙地本来就是才沙化不久，于是乎自然而然的成了有些类泥块的样子，也就是说，三头沙蛇的一个绝招扬沙是废了。

　　这就是古超的第一个准备。

　　而此时此刻，见得古超这个手段。

　　第九山庄的庄飞鹤，林易，洪千等人，都不由的眼睛一亮，这应当是瞒简单的手段，当时自己等人怎么没有想到。但是转念一想，有时候事情本来就是这样，不点破不知道，一点破就觉得相当的简单，能在这样的战斗当中，还保持着脑筋的清醒，然后想出办法，确实是相当了不起。

　　这个第十山庄叫古超的师弟，还真是脑子聪明。

　　而慕容英亦是眼前一亮，其实慕容英也关注着古超，特别是古超在木人巷年尾中考排名第二之后，越发的关注着。慕容英其实也想不通在最开始招收弟子时，古超当时后天境二层怎么通过了木人巷，现在看到古超的这个手段，却隐隐有些头绪了，古超只怕是特别聪明，想出了什么智取的办法。

　　这就是古超的特点，聪明。

　　因为这一个小细节，庄飞鹤、慕容英等人同时感觉古超的聪明。

　　但是要说古超能对付得了三头沙蛇，他们也还真不信。

　　毕竟，古超用这一招水流冲入沙地，确实是防住了三头沙蛇的扬沙这一招绝招。但是三头沙蛇本身的实力不是盖的，而古超只是后天境七层的内力罢了，两者之间相差巨大。要斩杀三头沙蛇还是要硬打硬的实力。

　　其实除了水流冲入沙地这点，古超还做了另外一个准备。

　　古超刚才在旁边的时候，把腿上的沙袋给卸了下来。

　　古超两腿上所负的两个沙袋，一个有十斤，两个足有二十斤之重，现在把这两个沙袋由腿上取下来，只觉得腿上一阵子的轻灵。而在刚才古超也试了，发现自己的疾风步法已经练到了小成的境界。

　　古超之前练这套步法练了许久，后面又扛沙袋睡觉时都不取很久，终于把这一套步法练到了小成的地步。

　　疾风步法，其实也是二阶武技。

　　一旦小成，对于行动速度的加成，相当了得。

　　古超刚才已经试过了，自己轻轻的一动，脚下的移动速度比之前加快了二成左右。凭着现下自己后天境七层的内力，二阶武技疾风步法小成，二阶武技疾风刀法大成，这三点综合一下，应当差不多了。

　　古超正是做好了多番准备，万事都准备周全，如今才敢大刺刺的站在了三头沙蛇的身前。

　　三头沙蛇亦是看到了地面上的水流，这些水流把沙地都给有些半泥土化了，这让三头沙蛇很愤怒。不仅仅是不能用扬沙这个绝招的问题，三头沙蛇本性是厌水，这些水流让三头沙蛇很不舒服，沙蛇这个族群本来就讨厌水，讨厌雨天，而现在古超给他的感觉，就如同雨天一般。

　　所以三头沙蛇才很愤怒，三头沙蛇蓦然的朝着古超冲了过去，它的足下滑行速度快到极点，直向着古超冲过去，三只蛇头齐齐的朝着古超攻过去。

　　古超的反应也是疾快，长刀出鞘，格挡的格挡住了三只蛇头的攻击，一刀便封住了三只蛇头。

　　而此时，在三头沙蛇的蛇头上面，现出了一丝阴险的笑容，近距离喷吐毒液，这是它的两大绝招之一，古超完蛋定了。

　　只见三口黑色的毒液由着它的蛇口中喷吐而出，以疾快之速喷向古超。而古超的长刀又挡着三头沙蛇的蛇头，长刀回援不及。古超要被击中中毒！说时迟那时快，却见古超身形一动，呼，这三口近距离喷吐的毒液全部击在沙地上，沙地都融化了一截。

　　而古超的身形却在另外一个地方。

　　三头沙蛇不由的一怔，这样近距离的喷吐毒液都没有喷吐到古超吗？它也来了性子，再度喷吐出毒液。

　　三头沙蛇不停的喷吐着毒液。

　　而古超不停的闪避着。

　　毒液快，古超身形的闪动更快。

　　好快的三头沙蛇。

　　更快的古超。

　　一人一蛇在不停的交战着。

　　……

　　“好快。”第九山庄排在第四的林易不由的喃喃的说道。

　　“好快。”第九山庄排在第六的洪千亦是点了点头。

　　他们同时的感觉得到古超的步法之快。

　　在泰山派，给外门弟子修行的二阶刀法有多套，步法却没有多套，只有这么一套疾风步法。大家都练疾风步法。

　　当然，林易和洪千两人是霸道系根骨的人物，所以这两人的疾风步法修行得不怎么样，但纵使是修行得不怎么样，也可以感觉得到古超疾风步法的快速。

　　洪千问道：“庄师兄，你的疾风步法有没有他快。”

　　庄飞鹤摇头：“我的疾风步法没有他的快。”庄飞鹤是灵巧系根骨，他的疾风步法是众人当中最好的，但是现在也自承没有古超的疾风步法快。庄飞鹤面色凝重：“依我的估计，这个叫古超的师弟的疾风步法，已经练到了小成的地步。”

　　小成！

　　二阶武技小成，一般可是需要两年左右的时间。

　　当然，疾风步法是二阶中偏弱的一种，估计也要一年半的时间。

　　而第十山庄的这位师弟入门才八个月的时间，同时，他接触这一套二阶步法疾风步法的时间必然更短，最多也就是四、五个月时间，他居然将疾风步法练到了小成，这真是有些不可置信，他怎么做到的。

　　慕容英心中更是震撼，他自然是知道古超得到疾风步法不过是二个月左右的时间，就练到了小成。

　　好厉害！

　　以慕容英的骄傲，也不得不承认古超的厉害。


第七十四章 疾风刀法，快如疾风

　　沙地上，三头沙蛇不停的喷吐着毒液，而古超亦不停的闪避着。

　　古超一边闪避的同时，一边在心中估量着，三头沙蛇的毒液应当喷吐得差不多了，没有余下多少。古超其实在做两个准备的第一个准备，即是引水流进入这片沙地的时候，也有了另外一手准备。

　　那就是，凭着三头沙蛇厌水这个特性，激怒三头沙蛇，让它多吐些毒液。

　　毒液用得差不多的话，那三头沙蛇便又少了一个杀手锏。

　　现在的话，三头沙蛇的毒液应当吐得差不多了，就算还留着些其毒液的量也应当不多，自己在反击的时候只要注意这一招便行了。

　　古超嘿的一笑，在三头沙蛇再度攻到，离古超本身很近的时候，疾风刀法蓦然攻出。

　　这一刀好生的快速，直接的切在了三头沙蛇的三条蛇颈中一条上面。

　　三头沙蛇不由的一痛。

　　而古超再度出手，刀光如练，又是一道刀光，直接的切在了刚才的同一位置。

　　三头沙蛇还想变化，但是古超的速度更快，又是一道刀光。

　　三头沙蛇这时候才发现，原来这个人类的刀速如此之快，原来古超都是用七十二路刀法对敌，让它大意，现在才抖然的施展出了二阶武技疾风刀法，如此之快的刀法瞬间施展而出，快得极限。三头沙蛇想去抵挡古超的刀法，但是古超的刀法有多快，哪里是它能捕捉到刀速的，还未等它摆好防御的姿式，刀光已经斩中了它的蛇躯。

　　三头沙蛇立即想攻击古超本人，古超的刀快就攻击本人，但是古超总是轻轻的一移，离开了三头沙蛇的攻击，小成的疾风步法使得古超的身形极快。

　　古超现在，刀法算不得精巧。

　　只在一个字。

　　快。

　　没错，出奇的快！

　　脚底下的步法快！

　　而手中的刀法更加的快！

　　古超完全将一个快字给展现得淋漓尽致！

　　以快字攻击，以快字闪避。

　　这才是一个灵巧系根骨的人的常见打法。

　　但是这种打法却很少有人可以打得古超这样的漂亮。

　　天边疾风吹、疾风迅雷、疾风扫落叶、疾风劲吹、疾风劲草、疾风厉行、疾风骤雨等等的招式在古超的手中不停的出现，后面为了更快的出刀，把这些招式都拆开了，只取自己最需要的一刀一刀的出刀。

　　渐渐的，古超的刀法当中，已经渐渐的不见了完整的刀法，不对，不仅仅是不见了完整的刀法，甚至不见了刀。古超手中所握的似乎如同风的刀一般。

　　刀就是风，风就是刀。

　　刀与风本来就是一体的。

　　长刀如那疾风，如那狂风。

　　三头沙蛇明显的感觉到不对劲了，它从来没有碰到过这样的刀法，刀已经不再是刀而是风。你躲得开刀，你躲得开沙漠当中的风吗？三头沙蛇在沙漠当中生活了很久很久，但是却从来不知道如何躺避风。

　　所以，三头沙蛇疾奔着，它要离开这里，再呆在这里它感觉要死在这里。可惜了，本来这只三头沙蛇还打算把这些少年都当成下饭的点心，现在看来还是自己保命重要。三头沙蛇不由的开始了疾奔。

　　但是才疾奔的时候，三头沙蛇便感觉到尾部一痛。

　　古超哑然失笑：“你现在才想来逃走，不觉得太晚了么？你在沙地上面的奔行速度很快，这点我早知道。而我一早也就挥刀在你的身体下方处斩了很多刀，你血都流了不少，你现在要离开要高速奔行，由于我早前用刀斩出的伤口可是会剧痛。”

　　三头沙蛇现在明显已经走不快，它还喷吐出最后的毒液，它这最后的毒液是蓝汪汪的和之前的黑汁完全不同。黑色的毒液叫沙蛇之毒，是普通的毒液，而蓝色的毒液叫九炼沙蛇之毒，比起前面要高端许多，这只三头沙蛇也是偶然才得以炼出一口罢了，现在也是逼急了才用出这口九炼沙蛇之毒，结果它这最后一口毒液也被古超轻松的闪避过去。

　　而在闪避过最后一口九炼沙蛇之毒之后，古超的赤铜长刀一转，以疾风刀法第三十六式疾风一式疾斩，这一式是最平滑的一式，如同疾风割裂，同时脚下运起了疾风步法，以最高速度斩出了最快之刀。

　　刷！

　　一个交错之后，古超立在了三头沙蛇的身后。

　　三头沙蛇的全身无伤，刚才古超的那一刀失手了么？

　　刷！三头沙蛇的三个头颅，齐刷刷的落地，原来是刚才那一刀太快了，使得刀身过去了把这三个蛇头给斩下来，结果过了一会儿三个蛇头才落地。砰！三个蛇头基本是同时落在了沙地上，把沙地周围溅成血红一片。

　　古超也不是第一次与妖兽作战，到是对血腥味不怎么在意，毕竟之前也斩杀了不少妖兽。

　　古超长吐了一口气，终于把这只最强大的足有后天境九层的三头沙蛇解决了，也算是给临河县除了此害。

　　古超长刀一转以一个相当快的刀花，将三只头当中的那一只头的蛇角斩下来，这只蛇角也有些微微的蓝色，明显比其它的蛇角要大上一些。古超锵的一声把赤铜长刀给归了鞘中，此时才发现周围的九个人都盯着自己，对自己解决了这只三头沙蛇极度错愕的样子。

　　特别是庄飞鹤几人，更是把眼瞪得无比之大，嘴唇张大得几乎可以放得鸡蛋下去，有必要那么惊讶吗？

　　……

　　庄飞鹤，洪千，林易等人，如何会不震惊。

　　第一小队庄飞鹤等四人，第二小队林易等四人，以及第三小队慕容英一人。

　　三个小队去对付这只三头沙蛇，结果都被这只三头沙蛇击败，弄得灰头土脸。

　　结果，第四小队的古超一人，居然把这只三头沙蛇解决了。

　　古超，他仅仅只是一个人，而且是入门仅八个月的新人，同时原来在新雪山庄的排名还在慕容英之下。

　　结果，他硬生生的干成了这件事情。

　　太了不起了吧。

　　而且，最让庄飞鹤等人震惊的是另外一件事。

　　庄飞鹤看向林易，林易看向洪千，洪千看向庄飞鹤，这几个第九山庄排名前几的外门弟子，互相的打量着，他们的眼神当中都有着一种说不出来的意味，他们都感觉这件事太古怪了，怎么听怎么不正常。

　　这件事就是——古超在刚才使用刀法的时候，刀就是风，刀就是刀，刀与风一体，这赫然是疾风刀法大成的描述。

　　疾风刀法是二阶刀法，小成需要两年，大成需要个五、六年也正常，当然，这是普通弟子的速度，如果被称为天才，比这个速度要快上许许多多。

　　而现在，古超才入门八个月时间，便把二阶武技疾风刀法练到了大成之境。

　　他是怎么练的？怎么如此厉害。


第七十五章 新雪山庄第一人

　　慕容英低下了头。

　　他的头埋得很低。

　　屈辱！

　　此时的慕容英，只觉得无限的屈辱。

　　慕容英紧紧的握着刀柄，他一向都自认是第十山庄的第一人。

　　无论是古超，还是方音，林原和张桃，都不是他的对手。

　　之前古超用水流引进了沙地当中，防止了三头沙蛇的一个绝招扬沙之术，慕容英也只是微微的皱眉，认为古超只是聪明一些罢了。真正的战斗力比不过慕容英，但是现在，慕容英却不得不承认，古超比自己强。

　　慕容英第十山庄第一人的骄傲，被彻彻底底的打击了。

　　没错，古超确实内力上要低上一筹。

　　但是，他的武技上面却太出色了，一阶武技七十二路刀法大成，二阶武技疾风刀法大成，二阶武技疾风步法小成。慕容英压根对付不了的三头大蛇，也死在了古超的手下。

　　慕容英低头，良久，他才抬起了头，头一抬起，便有无尽的傲气：“古超，去年的时候，你在木人巷说，你终有一天会超过我，我当时不相信，认为绝不可能，认为你仅仅只能触及我的衣角，现在看来我错了，你这一回胜过了我，这点，我必须承认。”

　　慕容英淡淡的说道：“但是，你可以超越我，我会超越回来，第十山庄第一人，会是我。”

　　古超看向慕容英。

　　两人的目光在虚空当中焦灼着。

　　古超哈哈一笑：“好，我就在第十山庄第一人的位置等着你。不过，我也会不停的前进，会变得有十大外门弟子一样强，甚至进入内门弟子，希望你不要被我抛下太多。”

　　“当然。”慕容英点头。

　　其实古超和慕容英很像。

　　慕容英傲。

　　古超也傲，只是古超的傲并不是傲在表面上，古超表面上是一个相当随和，知礼数，懂客套，精于人情的人，但是骨子里的骄傲却绝对不在慕容英之下。

　　在这两人对视的时候，庄飞鹤喃喃的说道：“他们两个真是骄傲，第十山庄的师弟也不可小觑。”

　　林易皱了皱眉：“我在他们的身上，感觉到了庄师兄的感觉。”庄师兄，自然是第九山庄的庄不凡，号称实力相当强横的先天境强者。

　　洪千说道：“小天才总是相同的。”

　　无论是庄不凡，还是古超，或者是慕容英，都可以冠以小天才之名，离天才之名还是有些距离的。

　　古超斩杀了这只三头沙蛇之后，大家也没有什么呆头，各自离去去猎杀更多的沙蛇。待得其它人走了之后，古超到达了刚才放沙袋的地方，刚才古超很小心的以沙子把沙袋埋了，以免其它人发现，古超就是这种小心而谨慎的性子，将足有二十斤重的沙袋重新的系回了腿部，稍稍一活动，腿上的速度又慢了下来。

　　古超先找了一块高地，用望远镜观察四周哪儿还有残留下来的沙蛇，画好了周围沙蛇所在的空间图纸，这才收拾好一切，重新驾着马。

　　“驾！”出发，再去找沙蛇。

　　临河县的沙蛇，其实已经被扫灭得差不多了，古超有望远镜相助最后才找到五只沙蛇，其它人找到的沙蛇数量更少。

　　终于，这一次剿灭沙蛇的战斗，结束了。

　　这是真正的结束了。

　　古超也长吁了一口气，也算是替临河县解决了此番大难。

　　“驾，驾。”古超回到了临河县的县城，那家如家客栈当中，在回程的沿途当中，看到很多的百姓在朝着自己感谢，更有百姓要拿各式各样的食物给自己，比如鸡蛋，比如烧鸡，也有些商人要送银子的。

　　在临河县的人也收到了消息，有泰山派的外门弟子来此除妖兽，而且看现在的势头也把妖兽消除得差不多了，所以临河县的百姓是由衷的感谢泰山派的外门弟子。

　　古超也是尴尬不已，不过心也有些暖暖的，原来行侠仗义是这种感觉，这种感觉真好。当然，以古超的性子也不可能做烂好人，该帮的帮，不该帮的不帮。古超的性子本来就是中立偏向于善良这一面。

　　……

　　古超终于回到了住处的如家客栈，打算好好的睡上一觉，在剿灭沙蛇的整个过程当中，古超用的是分小时的睡法。一个人一天正常休息需要的是八个小时，才能精神饱满。但如果分小时睡，六个小时睡一次，一次睡一小时，那么一天睡四小时，却可以到达和八小时差不多的效果。

　　善用前世和今生所掌握的一切小方法，小手段，取得更好的结果和胜利，这就是古超的行事风格。

　　古超进入了如家客栈的时候，发现柳雅，方音，林原和张桃四人，都是以相当震惊的目光看向自己，他们这是干吗？别这么大惊小怪成不。其实现在柳雅，方音，林原和张桃四人，确实是无限的震惊。

　　一直以来，慕容英都是新雪山庄绝对的第一人。

　　张桃，方音，林原三个人，虽然经常口口声声的吼着要击败慕容英，其实他们也知道，自己三人与慕容英之间的差距越拉越大，他们嘴上再喊但是心底早就承认不如慕容英，赶不上慕容英。当然，他们认为自己可以有机会赶上古超。

　　结果现在，传来的消息，慕容英输给了后天境九层的三头沙蛇，而古超胜过了后天境九层的三头沙蛇，所以这两人虽然没有真正的交手过，但凭此次的战绩，古超确确实实的胜过了慕容英。

　　慕容英是新雪山庄原来的第一人，也即是说，古超夺取了新雪山庄第一人的位置。

　　不知不觉间，古超已经越过了慕容英了。

　　想当年，古超可是新雪山庄提名倒数三名之内的人物，实力提升居然如此之快。

　　而且，张桃，方音和林原三人也都和沙蛇战斗过，他们对付一只后天境六层的双头沙蛇都危险，碰到后天境七层的双头沙蛇都压根打不过，狼狈之极的靠着烟雾混乱弹逃命，而现在古超居然胜过了后天境九层的三头沙蛇。

　　不知不觉，古超如此之强！

　　张桃在输给古超后还想过报仇的，结果现在绝望了，古超的实力进步速度太快了，张桃的面色阴郁得很。

　　而柳雅亦是明眸放大，目射奇光，好一个古超。

　　古超可不理会这些人，现在有些累了，先睡觉养足精神再说其它。


第七十六章 战绩对比

　　古超醒了过来。

　　这一番醒来，精神弈弈。

　　深呼了一口气，真是舒服的空气。

　　警觉性的一抬手，刀在身旁。

　　感觉到刀才舒了一口气。

　　古超现在已经习惯了随时随刻有刀在身旁的感觉。

　　这一次沙蛇剿灭之役解决了，古超先去洗了一个澡，换了另一身蓝色的泰山统一制服，又到了如家客栈的酒店部去要了几个菜，先好好的吃上一顿，这一段时间剿灭沙蛇，可真是连一顿好饭都没有吃。

　　古超正在吃着，发现一双眼睛在看着自己。

　　这是一对相当明亮的眼珠，满含趣味，穿着白色襦裙的柳雅负手而立，坐在古超的对面，她的身上散发着淡淡的香气：“你怎么变得这么强，越来越强，现在居然隐隐已经超越了慕容英，成了我们新雪山庄的第一人。”

　　古超哈哈一笑：“因为我努力啊。”当然，这个理由相当的扯淡，努力，没错，古超确实是相当的努力，但是慕容英不努力？方音不努力？林原不努力？哪一个不是努力的想要变得更强，可不是只有古超在努力。

　　古超的成功，有多种因素，比如神秘小刀，比如来自于地球上的眼界，比如奇思妙想的办法。当时在映霞峰，换成一个和古超一样实力的人物，一定得不到那神秘小刀，也只有古超这样奇思妙想的办法才可以做成功。

　　柳雅又注视了古超一会儿，不过没有发现答案，她笑了笑：“接下来便是要比战绩了，希望我们这一次不要被第九山庄血洗成十倍战绩。不过话又说回来，就算被对方血洗成了十倍的战绩，但是你斩杀了最强的那只后天境九层的三头沙蛇，单这一条，也把面子挣回来了。”

　　是啊，现在剿灭沙蛇做完了，只有两件事情要做。

　　其中一件，是记战绩。这一次剿灭沙蛇是上面派下来的任务，而这任务完成的好，那么自然有相当的奖励发下来，战绩越高的人越多的奖励。同时，第九山庄和第十山庄由于西门残长老和南宫元长老两位长老的宿敌，想要别别苗头，所以多了一个两方比战绩的过程。

　　第二件，则是善后的工作。没错，临河县这里确确实实的把沙蛇斩杀了，但是临河县的土地还是沙化了啊。临河县可是不少土地的，在这种情况下，泰山派需要拿出一种青速草的种子，种在临河县的各处，然后让沙地飞快的生出草来，再然后则把这些草焚干，重新种上稻谷，重新化为田地。当然，这种事情不需要一些外门弟子去做。泰山派做为一个庞大的武力机器，在各地都有分舵，除了武力人员还有后勤人员，这种事情交给各地分舵的后勤人员去做就行了。

　　……

　　哗哗！

　　一场暴雨倾盆而降。

　　不过这是一场好雨。

　　这样的雨有助于沙地早日重归土地化。

　　临河县的县城内已经打起了鞭炮，庆贺妖兽沙蛇被彻底的扑灭。很多本来背井离乡的人都已经回流了，据说现在县城里的乔氏米铺都在施粥了，流民都可以到乔氏米铺领米，按人按天算，一人一天可以领二两米。到不是说乔氏米铺是大善人，而是因为泰山派在后面做的这桩事情。

　　而暴雨当中，临河大酒楼的后院。

　　临河大酒楼，其实也是泰山派分舵手下的一个产业。

　　而此时在临河大酒楼的后院当中，正坐着二十多人。

　　在东边，坐着的是西门残长老，而在西门残长老的身后，则立着十八个外门弟子，这十八个外门弟子，正是庄飞鹤，林易，洪千等十八个外门弟子。

　　而在西边，坐着的则是南宫元长老，在南宫元长老身后，立着的则是古超，慕容英，方音，林原，张桃和柳雅这六个外门弟子。

　　在两拨人马的前面放着一张酒桌，酒桌上面有美酒佳酿，不过显然没有人有空在乎这些，因为现在是亮战绩的时候。

　　西门残长老扫向第十山庄的诸多外门弟子，最后停留在古超的身上：“这就是将二阶武技疾风步练到小成，二阶武技疾风刀法练到大成的古超？年纪轻轻，能把武技推衍到这个地步，很了不起。”西门残当然得了情报，说古超在对付后天境九层三头沙蛇那一役的表现。

　　西门残盯了古超看了一会，再一看慕容英：“这就是小天才慕容英，南宫元，想不到你这一届出了不少人才，小天才级数的便有两个。”这两个自然是指古超和慕容英两人。

　　南宫元冷哼一声：“你们第九山庄也正好有两个小天才级的，你们的庄不凡和周侃都是小天才级的。”庄不凡在第九山庄排第一，周侃在第九山庄排第二，这两人的实力相当强横，已经到了先天境，这一次是锻炼后天境的弟子，所以这两位没有参加。

　　西门残和南宫元，这两位长老冷冷的盯着对方，真有些像一言不合，立即要大打出手的样子。

　　而此地的分舵舵主刘大川刘舵主，无奈的看着这两位，刘大川刘舵主自然不是长老，泰山派的长老没有那么容易当上的，刘大川的身份在泰山派是帮众，不过是高级帮众。帮众共分低级，中级，高级这三阶。

　　低级帮众是最底层没有多少地位的一批人。

　　中级帮众则是跟随着诸多长老的，比如南宫元和西门残两人的身边，各有中层帮众二十人，这些人的实力不错，可以完成不少任务。古超在木人巷见到的黑衣帮众，便是中级帮众。

　　而高级帮众则负责相当重要的职位，比如外放的舵主之类的，高级帮众虽然无法和长老比，但是在泰山派这个体系当中，也算是中高层了。

　　刘大川刘舵主无奈的看向这两位长老。

　　不过显然，西门残和南宫元这两位长老也知道现在不是闹事的时候，所以虽然针锋相对，但始终还是没有打起来。

　　刘大川舵主见这两位没有打起来舒了一口气：“这一次，临河县出现了妖兽沙蛇之群，危害地方，不过在我们泰山派外门弟子的攻击下，终于剿灭沙蛇，消除沙蛇之患，还临河县一片朗朗乾坤。”

　　刘大川舵主开始讲话了，他大大小小也算是一个地方性的领导，开会讲话的功力自然不差，而这些讲话也是必要的，给自己的行动扯上正义性，这是名门正派的必备功能。他又扯了几句之后，也马上转到了正题上：“今日，正是记下二十四位外门弟子剿灭沙蛇之役的战绩之时，现在先由第九山庄开始。”

　　“第九山庄第一个庄飞鹤的战绩，后天境六层沙蛇角八只，后天境七层沙蛇角七只，后天境八层沙蛇角三只。”这就是庄飞鹤的战绩，这个战绩挺不错的。


第七十七章 古超的战绩

　　“第九山庄第二个林易的战绩，后天境六层的沙蛇角九只，后天境七层的沙蛇角六只，后天境八层的沙蛇角四只。”林易运气比起庄飞鹤要稍好一些，战绩也要稍好一些。

　　“第九山庄第三个，……”

　　“第九山庄第四个洪千的战绩，后天境六层的沙蛇角六只，后天境七层的沙蛇角四只，后天境八层的沙蛇角两只。”洪千的战绩明显就比庄飞鹤和林易要差上一些。

　　“第九山庄第五个……”

　　“……”

　　“……”

　　“第九山庄第十八个人张一，后天境六层的沙蛇角三只，后天境七层的零只，后天境八层的沙蛇角零只。”

　　刘大川刘舵主把第九山庄十八个外门弟子的战绩完全的报了一次，之后统计着说道：“第九山庄十八个外门弟子的战绩，后天境六层的沙蛇角一共有八十八只，后天境七层的沙蛇角六十二只，后天境八层的沙蛇角十六只。”

　　第九山庄的战绩终于出来了，确实是相当不错的战绩。

　　现在就看第十山庄人的战绩了，看看第九山庄人的战绩，能不能洗第十山庄人战绩的十倍。

　　西门残长老和南宫元长老两人以目光争锋着，身处其中，刘大川舵主的压力很大。

　　刘大川刘舵主清了清声音：“马上开始念的是第十山庄六个外门弟子的战绩，先念第一份吧。”

　　“第十山庄第一个回来的人，方音的战绩是：后天境六层的沙蛇角两只，后天境七层的沙蛇角零只，后天境八层的沙蛇角零只。”这就是方音的战绩，方音这个战绩很正常，方音是后天境六层的内力，也就勉强能打得过后天境六层的双头沙蛇，打不过后天境七层的双头沙蛇，更惶论后天境八层的三头沙蛇。方音也知道自己的战绩确实不行，但是也无奈，实力所限，也只有如此。

　　“第十山庄第二个回来的人，林原的战绩是：后天境六层的沙蛇角三只，后天境七层的沙蛇角零只，后天境八层的沙蛇角零只。”林原的战绩比起方音稍好，斩杀了三只后天境六层的双头沙蛇。

　　“第十山庄第三个回来的人，张桃的战绩，后天境六层的沙蛇角二只，后天境七层的沙蛇角零只，后天境八层的沙蛇角零只。”这是张桃的战绩。

　　“第十山庄第四个回来的人，柳雅的战绩，后天境六层的沙蛇角一只，后天境七层的沙蛇角零只，后天境八层的沙蛇角零只。”这赫然是柳雅的战绩，柳雅本来就是第十山庄六人当中最弱的，斗一只后天境六层的沙蛇角，也斗得极度狼狈不堪，好不容易才击倒一只，仅仅是斗倒一只，也把解毒丹和烟雾混乱弹给用得七七八八，只有回来。

　　第十山庄前面的四个人，战绩真不是一般的惨。

　　“第十山庄第五个回来的人，慕容英的战绩，后天境六层的沙蛇角六只，后天境七层的沙蛇角四只，后天境八层的沙蛇角一只。”这就是慕容英的战绩，慕容英的战绩并不怎么好，比不上林易和庄飞鹤，其实这也正常，慕容英当时不停的被林易抢掉即将到手的沙蛇，郁闷得紧。

　　而且，慕容英的实力也就和洪千差不多，比起庄飞鹤和林易都要逊色上一些。

　　而到目前为止，第十山庄前五人的战绩是：后天境六层的沙蛇角十四只，后天境七层的沙蛇角四只，后天境八层的沙蛇角一只。

　　再重温一下第九山庄十八人的战绩，赫然是：后天境六层的沙蛇角八十八只，后天境七层的沙蛇角六十二只，后天境八层的沙蛇角十六只。

　　现在，第九山庄人的战绩是第十山庄人的十多倍。

　　一开始的时候，第九山庄的人说要血洗十倍的战绩。

　　现在看来，这个十倍还真到了。

　　除了古超一人的战绩，现在有十五倍左右的样子。

　　而古超一人，又能拿得出多少战绩呢？

　　十五倍不敢说，但是这一次，第九山庄洗第十山庄十倍的战绩基本是铁板钉钉的事。

　　西门残长老嘿嘿的得意的笑着。

　　南宫元长老面色铁青。

　　这一次看来是西门残长老要占得上风，西门残现在心情愉快啊，赢了南宫元这一次真爽啊，他心情大好，打算回头认真指点指点几个外门弟子的武艺。

　　而南宫元长老不爽得很，好在也有一件扳回些颜面的事，就是最终的后天境九层的三头沙蛇是古超斩杀的，让他多多少少不算太折面子。

　　而此时，终于宣读到古超的战绩了。

　　这位刘大川刘舵主面色不由的一变，有些迟疑的样子，西门残长老和南宫元长老都是一皱眉头，刘舵主无奈的摇了摇头，这才清了清声音开始念了起来：“后天境六层的沙蛇角五十四只，后天境七层的沙蛇角四十只，后天境八层的沙蛇角十二只，后天境九层的沙蛇角一只。”

　　“后天境六层的沙蛇角五十四只，后天境七层的沙蛇角四十只，后天境八层的沙蛇角十二只，后天境九层的沙蛇角一只。”这一道声音似乎化成了嗡嗡嗡的声音，在在场所有人的耳边回荡个不停。

　　“怎么可能！”西门残长老蓦然的立起，往刘舵主的战绩榜单上看。

　　“怎么可能！”南宫元长老亦是蓦然的立了起来，往刘舵主的战绩榜单上看。

　　两人都看到了榜单上面的数字，还真是刚才刘舵主所念的。

　　这个榜单是专门的人统计的，绝对不会错。

　　错的话可是要制榜单的人赔偿这损失。

　　也即是说，这是正确的。

　　古超，古超他怎么可能会有这么高的战绩！

　　就算他的战斗力能胜过后天境九层的三头沙蛇，但是他怎么会有这样了不起的战绩，斩杀了这么多沙蛇。

　　……

　　其实一切很简单，古超的望远镜是其中的最关键作用，还有古超绘出来的地形图。

　　望远镜，只要站在一个高点，把周围的一切都望得清清楚楚，这种视线所扫瞄的范围，比起先天境强者的视力范围还远。说真的，古超手头的这个望远镜还真不算太精细的，如果再做得精细一些，好好的打磨一番，不要说先天境，便是宗师境的强者要和自己比视线范围也难，望远镜，这注定成为古超日后行走江湖的一个独门大杀器。

　　第二个呢，则是古超绘出来的沙蛇地形图，把哪一只沙蛇在哪儿标得清清楚楚，然后选择最佳路线前去，绝不浪费一丝时间，这算是古超的独门手艺，在这个世界上到也有人能做到，但能做到这点的人应当很少。

　　正是这两个因素，再加上古超本身的战斗力凌驾在其它人之上，才构成了古超所斩杀的沙蛇数量，比起其它人在战绩数量上远超。

　　使得古超一人完成如此壮举。


第七十八章 奖励，元气石

　　古超一个人的战绩确实是太凶残了一些。

　　后天境六层的沙蛇角五十四只，后天境七层的沙蛇角四十只，后天境八层的沙蛇角十二只，后天境九层的沙蛇角一只。

　　如此数量，只让人惊叹！

　　古超他是怎么做到的？

　　而如此一来，第十山庄的战绩一共是后天境六层的沙蛇角六十八只，后天境七层的沙蛇角四十四只，后天境八层的沙蛇角十三只，后天境九层的沙蛇角一只。

　　相比起来，第十山庄的战绩和第九山庄的差不多，或者说略略的逊色上一些。

　　但是，第九山庄可是比第十山庄早两年入门。

　　两年的饭不是白吃的，两年的功不是白练的，在这样的情况下，第九山庄的战绩居然只比第十山庄略胜一丁点，只是那么一丁点点，那么最后，丢脸的到底是哪一方，这不是很明显的事情吗？西门残长老的面色有些阴郁，他咆哮道：“庄飞鹤，林易，洪千，你们几个是干什么吃的。”

　　西门残长老的教育风格就是这样。

　　庄飞鹤，林易，洪千也早就习惯了西门残长老的教育风格，都是耸了耸肩，装出一副相当难过的样子。当然，这几位在心里都不由的骂着古超，他哪儿弄来这么夸张的战绩，庄飞鹤和林易等人也都是高手，但都完全想不通古超的办法。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”南宫元长老在笑，得意之极的笑着，他如何能不得意，想不到来了一个绝地大反攻。不趁现在得意的时候嘲笑一番西门残这个老对手，还什么时候嘲笑呢，南宫元长老哈哈的笑着：“西门，其实你手下的庄飞鹤，林易这些外门弟子都表现不错，不过……”他不过的用意很明显，更厉害的还是咱手下的外门弟子。

　　西门残忧郁啊，不过再忧郁也没有办法，硬生生的这一回输给了南宫元长老，他有什么办法。

　　人生有时候便是这样的令人感慨。

　　而此时此刻，庄飞鹤眼中的战意更盛。

　　林易眼中的战意更盛。

　　慕容英眼中的战意更盛。

　　没错，在这一次剿灭沙蛇的战役当中，委实是古超取得了优胜。

　　但是外门弟子真正的大战，真正的大比是两年一度的外门弟子大比，那关系着能不能成为内门弟子。

　　现在这个，不能算热身赛罢了。

　　只是让古超在热身赛当中取了一胜罢了。

　　以后，咱们比过。

　　……

　　南宫元长老还在笑，只是由大笑转为了微笑，虽然是微笑，其中的得意之情还是难以掩饰掉。

　　而西门残长老无奈的吐了一口气，他现在确实相当的无奈。

　　刘大川舵主说道：“那么接下来要颁布这一次的奖励，这一次，在泰山派的上头，一共颁下了二十个下等元气石当奖励，由你们的功劳大小把这些灵石给分了。”武者之间的硬通货币，有白银黄金，也有另外一种硬通货币，就是这种元气石。

　　武者修行，要的是天地元气。

　　各种药材，也是吸收了天地元气才显得珍贵。

　　生灵可以吸收天地元气，非生灵不可以吸收天地元气，这几乎成了定例。

　　但，凡事也有例外。

　　而元气石，就是这样的例外。

　　元气石，是一种很奇怪的石头，只在埋在地底超过五百年，便可以形成一块一块蕴有天地元气的元气石。一旦用完了就会彻底破碎，不复能使用。

　　这种元气石对于武者的修行相当有好处，于是乎成了硬通货币。

　　而元气石，也分为数阶，即是：下等元气石，中等元气石，上等元气石这三大阶，下一阶与上一阶的对换比例是一比一千，即是一千块下等元气石可以换一块中等元气石，一千块中等元气石可以换一块上等元气石。

　　每一等元气石，在质与量上面的相距相当之大。

　　当然，就算是下等元气石，也是相当珍贵。

　　基本上，两千两银子等于一块下等元气石。

　　古超到是来了兴趣，古超之前便听说过元气石，不过元气石太过于珍贵，从来没有见过，所以现在也是看个稀奇，想看看元气石到底是什么样子。其它外门弟子到是早就见过和听过元气石，比古超的见识广，毕竟这些外门弟子俱是武道家族出身，很少有像古超这样普通人出身的。但是纵使是出身不同，武道家族出身，也知道元气石相当珍贵，而这一次居然有机会得到元气石，不由的人人期待起来。

　　当然，元气石一共也就是二十个，而在场的人有二十四个外门弟子，这怎么分就是问题了。

　　按功劳分配，很多人都只能分到半个，最后怎么解决呢？

　　一时间，很多人都忐忑得很。

　　元气石拿了出来。

　　元气石，这是一个一个光光滑滑，四四方方，透明晶莹的石头，被切割得极度平整，每一个等大，等重，内中蕴含的天地元气也基本一致。

　　刘大川舵主说道：“第一个功劳立得最大的，古超，依你的功劳，你一共分得了六个下等元气石。”古超所得的战绩大约比三分之一要稍多一些，但是在这上面也要稍稍照顾一下其它人，不能把所有的下等元气石全部颁给古超一人，以免其它人不满，所以颁了六个下等元气石给古超。

　　这样一来，就是古超一人得到六个下等元气石，其它二十三人分余下来的十四个元气石。

　　古超到也没有什么不满的，这六个元气石入手温热一片，似乎有相当活泼的气息在石头当中跳动着。

　　其它人也分起了元气石，多的如林易，庄飞鹤这种可以分到一个半的元气石，少的只能分到半个元气石，柳雅基本没有战绩，但是最后也照顾了一番，让她得到了半个元气石。反正是人人高兴，人人不落空。

　　……

　　分完了元气石之后，古超便回到自己暂住的厢房中。

　　回到了这厢房后，古超拿出了自己所得的六个元气石。

　　古超刚刚其实还学会了一门功法，这门功法由南宫元长老随手所授，功法本身相当简单，功法名为吸元诀，顾名思义，是吸收元气石内元气的功法，其实也相当简单，只要手掌贴着元气石，把体内的法力化成了一定的漩涡状，便可以把元气石当中的元气吸收掉。

　　古超开始试着吸元诀，把手掌对着一块元气石，法力成漩涡状，轰的一声，一道一道的元气由元气石当中被古超吸入了体内，这块元气石在用完后轰的一声破碎裂，而相当多的内力也冲入了古超的冲脉中，内力在冲脉当中堆积着，第一块元气石显然无法让古超提升。

　　那么第二块元气石，再度运起了吸元诀，法力化成了漩涡状。

　　第三块元气石……

　　第四块元气石……

　　在第四块元气石的时候，冲脉当中终于积累够了足够的内气，把冲脉塞得严严实实，轰的一声。

　　终于，内力冲开了新的关卡，冲入了跷脉境。

　　也即是说，古超的内力到达了后天境八层的跷脉境。

　　只是，进入了后天境八层之后，难度便要提高不少了。

　　因为后天境七层以及之前，无论是冲脉还是带脉，其实都是一条经脉。

　　而后天境八层要冲击的则是两条经脉，一条是阴跷脉，一条是阳跷脉，把这两条经脉冲击完，才能到达后天境九层。

　　不过显然，自己也不用急。

　　修行之事，非是一朝一夕，现在到达了后天境八层，便好好的享受内力到达后天境八层的痛快感觉。


第七十九章 先天洞的名额

　　古超到达了后天境八层，实力有了些进步。

　　而临河县的沙蛇事件，现在也处理得差不多，基本没有遗漏。

　　正因为如此，所以大家才开始离开临河县。

　　两拨人马虽然都是回泰山，但是却是先后离开临河县的，西门残和南宫元本来就不对付，要这两位长老一起主，杀了他们差不多。

　　而临河县，也就此平静下来。

　　“驾，驾，驾。”一连串的驭马声响起。

　　一行人立到了临河县的县城入口处。

　　这一行人的衣裳各有颜色，但是在衣袖口上绣了一个牙字。

　　这是青铜级门派牙山派的标志，一行牙山派的人临河县的县城口。

　　这一行人，为首的是一个银须老者，而在银须老者的身后，则有着一个面带邪气，露齿一笑，便露出了锋利之极的牙齿的少年。这个少年全身散发的气势相当强大，比起古超，庄飞鹤等人身上的气势都要强大。

　　如果有见识广博的人，应当认识这位老者叫公羊元一，而他身后的这个露齿锋利的邪气少年叫万邪。

　　万邪在青铜级的门派牙山派相当有名气的，他正式加入牙山派只有一年，据说是公羊元一长老无意在海边发现的一个少年。而他名气大的原因也简单，他是一个天才。

　　天才的称号，可不是轻易能得到的。

　　比如在泰山派，第九山庄第一人庄不凡，第十山庄的古超，慕容英，都可以叫小天才。

　　但是，他们却不能叫做天才。

　　能称为天才的人并不多。

　　在十大外门弟子当中，到是有一个十六岁的宋青，被称为天才，他在十大外门弟子高手榜排名第五。

　　而这个万邪，也可以称为天才。

　　论起天资，他绝对在慕容英之上。

　　他加入白银级门派牙山派仅一年稍多的时间，但是实力却深不可测。

　　临河县这块地方，虽然是泰山派管。但是具体的地理位置，却有些靠近于泰山派和牙山派的边界线上。而牙山派虽然是青铜级门派，但是最近却是野心勃勃，想要挑战泰山派这个地区龙头的位置，以夺取更多的好处。

　　正因为如此，所以收到临河县沙蛇作乱的消息，牙山派内部稍稍的权衡，派了人前来。

　　而来的人领头的是公羊元一长老，真正要出手的则是这个万邪。

　　一个牙山派的外门弟子打探消息去了，很快便回来：“刚才打听了消息，似乎泰山派的外门弟子已经先到过此处了，把此地的沙蛇全部斩灭了。”

　　公羊元一长老皱了皱眉。

　　万蛇露齿一笑，森寒无比：“怪不得刚才在路上一头沙蛇也没有看到，泰山派的外门弟子，有机会的话我要挑战挑战。”

　　公羊元一点点头：“会给你安排挑战泰山派外门弟子机会的。我们牙山派迟早会打倒泰山派。接下来继续去提升你的实力，你可是要打倒泰山派所有外门弟子的人。”

　　……

　　“驾，驾。”七匹马到了泰山的山脚下。

　　把马交由马场去管，南宫元长老并着新雪山庄的六个外门弟子，进了泰山，直往中溪峰走去。到达了中溪峰上，也便各自去休息了。古超也先去睡了一觉，一路奔波到也有几分辛苦，睡醒了之后发现住的地方全部炸开了锅一般。

　　“听说了吗？这一次古超居然胜了后天境九层的三头沙蛇，这可是连慕容英也办不到的。”

　　“古超现在这么厉害了？后天境九层的三头沙蛇也可以打倒。”说话的人有几分震惊有几分疑惑。

　　“那现在古超的实力不是新雪山庄第一人，连慕容英也超过了吗？”

　　“何止啊，古超在那一役的表现，据说还要胜过第九山庄排名第三的庄飞鹤，排名第四的林易，真是厉害爆了。”

　　“想不到古超居然有这么大的进步，想去年月底小测，他排名还在我后面呢。”一个月底小测排名在五十五名左右的人感慨着说道。

　　“喂，什么时候变得这么厉害了，连慕容英也超过了。”高仁哈哈一笑，一下子拢着古超的肩膀：“这么厉害，没事也教我两招绝活。”

　　罗涛哈哈一笑：“古超，你快些变强吧，以后说不定有机会成为内门弟子，到时候我出去一说你的名头，说是我哥们，巨牛逼。”罗涛哈哈一笑，高仁和罗涛两人对于古超的变强，虽然惊讶，但是也没有什么，朋友就是朋友，不会因为古超变强而不是朋友。

　　古超笑了笑，真是没有想到剿灭沙蛇之役会在新雪山庄引起这么大的轰动。古超自然不知道这个消息传开的时候，第九山庄残雪山庄的李通和赵凡两人，面如土色。他们两人在残雪山庄都排在末位，想不到居然得罪过古超这样的人物，直是面如土色。

　　当然，也就是第九山庄第十山庄轰动一些罢了，其它山庄的人可没有正视古超。

　　古超对于他们来说，还是太嫩太嫩了。

　　且说古超回到了新雪山庄，和高仁和罗涛到了中溪商业街的酒店大吃了一顿，这一顿吃得极爽。这才吃完了午饭，便有人传来消息，是南宫元长老叫古超去一趟新雪阁。古超当下背着长刀直往新雪阁而去。

　　新雪阁还是那个新雪阁，只是上一回到的时候，正是冬季寒怒放，门口堆雪。而这一趟去的时候正值春暖花开之际。

　　进了新雪阁之后，古超发现慕容英也早，一早坐在那里。

　　古超与慕容英的目光在虚空当中一对撞，撞出了不少电光火石。

　　南宫元长老正在看书，他看到古超来了之后说道：“古超你也来了，不错，接下来我要说的是一件事情。上头决定了，这一次先天洞的名额，给你们一人一个。”先天洞的名额，这是什么？古超有些不解。

　　南宫元说道：“先天洞，是我们泰山派上头布置的一个洞穴，并不是在中溪峰，而是在另外一座峰脉上面。”

　　“武道第二个境界是先天境，先天境与后天境不同，所谓先天境，内力转为先天内力，不再复是后天内力。”

　　“先天者，人孕于胎中，是为先天。”

　　“本来人自带一点先天之气，只是随着人的年纪变大，人越来越老，这一点先天之气自然而然的便消失了，这就是先天之气的作用，使得人延缓衰老，并且精力充沛。先天之气完全消失后再过二、三十年，人便要死亡，这就是生命的轮回。”

　　“而先天境，则是使得人的内力由后天转先天，模仿胎内呼吸之法，一旦到达了先生境，内力的质量大与不同，而且可以延缓衰老，先天境的人，寿命足有一百五十之数，同时先天境的人还精力充沛。”正常人的寿命是六、七十岁，如果到达先天境能活一百五十之数，确实是极大的增长。

　　“而先天洞，则是由后天境十层转为先天境十层的洞穴，此洞内蕴含先天之气，在洞内打坐的话，有相当大的机会使人转为先天，成为比后天境武者强大得多的先天境武者。”

　　“只是，先天洞一年才开放一次，离下一次还有三个月。”

　　“同时，每一次先天洞的开放，一共也就是二十个宝贵之极的名额。”

　　“上头决定了，给你们两人进入先天洞的机会，占了两个名额。”

　　“所以，你们要在三个月之内，把内力修行到后天境十层吧。”

　　“不过……”南宫元长老话锋一转，似乎另有玄机。


第八十章 泰山中练功！

　　古超和慕容英二人，对于有先天洞的名额当然满意，那可是冲击先天境的大好机会。

　　但，南宫元长老加了这个不过，只怕有些转折。

　　而听完了南宫元长老的话，古超才明白到底是怎么回事。

　　这先天洞的名额宝贵无比，一年也就二十个吧。

　　二十个令人眼红啊！

　　在这样的情况下，泰山派出了一个规则。

　　也即是——泰山派中溪峰所有外门弟子，只要未到达先天境的人物，全部可以来抢夺这个名额。

　　当然，不能组队，无论是有名额的人，还是要抢夺名额的人，都不能组队，全部要一对一的来玩。

　　而且，在两个月后也即是先天洞开放前一个月公布二十个名额，每个得到名额的名字会布布出去，同时这二十个人一人得一块名额令牌，到时候抢夺名额战开始。

　　抢夺名额战，为期一个月时间之久，不能杀人，不能出中溪峰。

　　最后，得到名额令牌的二十个人，取得最后的胜利，可以进入先天洞。

　　因为有抢夺名额战，而且足有一个月的时间之久。

　　所以，一开始得到名额令牌的人，最后未必有机会进入先天洞。

　　只有最终的二十个强者，才能进入先天洞。

　　当然，你说你躲，也行啊，没问题，你能在中溪峰躲上一个月没有被其它人发现，这只表示你躲的功力确确实实的很厉害，这也算一项本事，也有资格进入先天洞当中。

　　每一年的名额令牌争夺战，都是中溪峰上的一次盛事。

　　所以，南宫元长老说上头给两块名额令牌给古超和慕容英，给是给了，但是你能不能守得住这两块令牌，能不能进入先天洞，就看你自己的本事了。

　　古超紧紧的握着拳头！

　　很好！

　　又来了一次挑战！

　　名额令牌争夺战自己保定了！

　　先天洞自己也要去定了！

　　古超的全身，散发着战意。

　　而此时此刻，慕容英也紧紧的握住了拳头。

　　毫无疑问，慕容英的全身也散发着惊人的战意。

　　南宫元长老说道：“名额令牌争夺战，会在两个月后公布名额，两个月后开始，为期一个月，以整个中溪峰为战场。你们还有两个月的时间来变强，古超和慕容英，你们要学什么武技，或者在未来两个月修行上有什么难点，就来找我吧。”

　　慕容英当然要学二阶刀法南山刀法以及疾风步法，他基础打得差不多了，现在终于开始学习这些了。

　　而古超在心中暗暗的一想，在未来的两个月内，自己应当以提升内力为重心。

　　所以，古超也没有找南宫元长老要任何的武技。

　　……

　　古超发现现在自己在新雪山庄的宿舍当中完全没有办法修行。一大群人没事就来找古超指点指点，没法，谁叫古超现在是新雪山庄的第一人，这些人自然是知道古超的高明，所以要古超来指点的，第七号宿舍简直是络绎不绝。

　　古超突然懂了，为什么慕容英没事就去其它山脉修行。

　　不去不行啊！

　　正因为如此，所以古超也断然决定去其它山脉修行。

　　这一次又不要找妖兽练刀，所以最佳的修行地方正好是——映霞峰。映霞峰的妖兽实力最低，不对自己造成任何干扰，修行内力的话正好。稍稍带了些干粮，古超便出发前往映霞峰，轻松的上了映霞峰。

　　到了映霞峰之后，在映霞峰半山腰找了一块干净之极的大石上面，这一块大石的另外一边便是悬崖，以及无尽的虚空。

　　在这里的视野极好，在东方太阳出来的时候，可以最快的看到。

　　在太阳落下的时候，也可以看到。

　　其实在悬崖旁的大石上修行内力，古超有些胆战心惊。

　　说不怕是假的，自己又不会飞，一不小心万一跌入悬崖当中，怎么办？

　　但是，自己都说了自己要立在天之顶，云之端，要想立在最高峰可不是那么容易的，无论哪一方面都要远超常人。而胆量亦是在锻炼的一环当中，胆量吗？古超原来的胆量只算中等偏上，毕竟前世生活在平和的环境下也不需要太大的胆量。

　　而这一世显然要把胆量提升得更高，所以选择了这种另外一边便是悬崖的环境下修行内力，可以一边修行内力一边锻炼胆量。

　　一开始坐在离悬崖只有一丈的地方修行，盘腿坐下，还是胆战心惊，心静不下来，运起了聆风心法打坐，但总感觉不对劲，内力的流动也不稳了。不过这只是平常的现象，慢慢的锻炼慢慢的适应就好了。

　　也不知过了多久，古超终于渐渐的平静一些，聆风心法练着内力，内力欢快灵动，如同风一般的流动着。

　　当然，古超也会利用外物，比如得到的那株珍贵之极的元气之木，以及在剿灭沙蛇之役所得的两个下等元气石自然也不会白白在那里，古超运起了吸元诀把其中的元气也走，就这样，时间不停的过去着，古超也在不停的修行着。

　　不知不觉之间，已经过去了一个半月的时间。

　　而经过了这一个半月的时间，古超在各方面提升了不少。

　　比如，在胆量方面，古超现在已经可以很镇定的坐在离悬崖不到半丈的地方修行。

　　而在内力方面，自己的两条经脉阳跷脉和阴跷脉当中的内气都堆积得差不多了。

　　接下来，就是冲击关卡了。

　　风！

　　不知何时，天地间咆啸着大风。

　　这一阵子的大风吹得古超似乎要跌入悬崖当中一般。

　　而古超也开始了冲关。

　　古超现在已经隐隐的发现，在起风的时候自己的聆风心法修行得更快一些，这或者就是风系内力的特点吧。丝丝的天地元气注入古超早就填充得满满的两条跷脉当中，时间在不停的流逝着，轰的一声，关卡轰然洞开，内力流进了下两条经脉维脉当中。

　　而古超的内力，赫然已经后天境九层的维脉境。

　　后天境九层，不容易啊。

　　哈哈哈哈，有着这样的内力，自己便有信心面对着名额令牌争夺战，谁想夺自己的名额令牌，都是不可能的。

　　……

　　而与此同时，在泰山另外的一处山峰当中，一个白衣少年也在不停的修行着，慕容英现在的内力也已经到达了后天境九层，慕容英在修行内力的天赋还在古超之上，只是刀法天赋完全比不得古超。

　　慕容英看向远方，还有半个月，便要到达名额令牌争夺战，自己一定要守住名额令牌。

　　同样，在泰山当中的另外很多地方，很多后天境九层和后天境十层都在努力的修行着。

　　其中，有如雾一般的少女。

　　有全身肌肉一身刀伤显得极成熟的青年。

　　也有立在风中的青年，各式各样的人物，高手。

　　一切，为了名额令牌，为了进入先天洞的机会。

　　为了冲击先天境！


第八十一章 六国军团第九军军长

　　一个半月的时间，古超由后天境八层提升到了后天境九层的内力。

　　而现在离名额令牌争夺战的开始，还有半个月的时间。

　　接下来的半个月，自己干些什么好呢？古超坐在石头上，看着前方的虚空云海，在心中暗道。

　　看来也只有修行内力了。

　　“哟，这么好风景的地方已经有人了吗？”一道懒懒散散的声音由着远处传来。

　　古超不由的回过头去，发现在不远处，有着一个中年男子走来，这个中年男子留着胡子碴，穿着粉红色的衣裳，眼睛眯了起来，手中拿着酒瓶。

　　“你是谁？”古超问道。

　　“我啊，叫轩辕无力，唉，似乎是这个名字取坏了，所以做什么事情都没有力气。”这个穿着红衣裳的中年男子，拿着手中的酒瓶子，很自然的一躺躺在这里：“少年，要不要来一瓶酒呢？”他晃了晃。

　　“来一瓶吧。”古超本来就会喝酒，这个中年男子既然要给自己酒喝，到也不客气。

　　此时此刻，古超只感觉这个中年男子似乎完全与普通没有修行过内力的人一样，但是古超认真一观察，发现这个男子身周的风都是相当活泼，比起其它地方的风活泼不知多少倍，令自己完全感觉不出内力，但绝对是一个强者，古超立即在心中下了判断。

　　这个中年男子，一定是超级强者，远比自己强大。

　　正因为如此，所以古超很放心。

　　如果这个超级强者是来杀自己的，那么自己绝对无力反抗，这个中年男子可以轻易的斩杀自己。

　　当然，古超并不认为自己有什么值得杀的。

　　古超在江湖上半点名气也没有，在泰山派内部也仅仅在末位的第十山庄、第九山庄有些名气罢了。

　　所以，也没有人闲得无聊，来找自己的麻烦。

　　当然，古超搜索脑海当中的记忆，也不记得泰山派有什么大人物叫轩辕无力的。

　　古超当然没有听过此人的名字。

　　这个轩辕无力，其实比起泰山派的最强者泰山派掌门人东王道人还要强，不对，还要强得多。

　　这一块大陆，叫做战国大陆。

　　战国大陆，一共有七个国家，即是秦、齐、楚、魏、赵、韩、燕这七个国家。

　　这七个国家，各有不同。

　　昔年这七个国家，互相的争伐不断。

　　只是后面，秦国越来越强了，强得一塌糊涂，其它六个国家都无法与之相抗。在这样的情况下，在两千年前，出现了一个了不起的人物叫做元始一的人物，这个叫元始一的人物有着无边之强力，硬生生的把六个国家联合起来，对抗秦国。

　　你说这六个国家联手，也只是表面联手，内部经常有矛盾，这怎么办。

　　于是乎，这个叫元始一的人物，创立了一个六国军团。

　　而这六国军团做什么呢，把六个国家的高手，强者全部吸拢到其中去。

　　大齐帝国的朝廷之所以实力不行，也是因为大齐帝国朝廷的真正实力已经到达了六国军团当中去了。当然，只要大齐帝国朝廷的实力还在六国军团当中占了一定的位置，大齐帝国内部便无人敢叛。

　　六国军团承立之后，简直是压着秦国在打。

　　同时，六国军团，一共有十二军。

　　每一军，各有不同的作用。

　　每一军的军团长，都有着恐怖之极的实力。

　　比如这一位轩辕无力，其实是六国军团第九军的军长，他的一身实力远超过了泰山派的掌门人东王真人，便是大齐帝国第一黄金门派稷下学宫的掌门人与他比，都嫩了些。

　　没错，六国军团，就是这么一个实力强大得没有边的组织。

　　所谓白银级的泰山派，与六国军团相比，真的是蝼蚁一般。

　　轩辕无力也是战国大陆名气实力在前二十的人物之一。

　　当然，轩辕无力这人的性格怎么说呢？贪杯，好酒，没事就是喝酒之类的事情，这是一个很有趣的人，他可以和路边随手一个酒客都很喝得来，当真是酒友遍天下之人。平时处理起第九军的政务，基本是交给他的下属去做。

　　这一次，也是在东海之上出现了一只海中妖兽，那只海中妖兽的等级是十级！

　　没错，十级妖兽。

　　古超打得的最强妖兽是二级当中实力最弱的。

　　而十级妖兽的强大，恐怖之极，只怕比起二级妖兽要强大十万倍都不止。

　　但是碰到了轩辕无力这样的大牛人，你十级妖兽也要认栽的份。

　　轩辕无力斩杀了那只十级妖兽之后，也就随手找了一个风景不错的地方喝酒，轩辕无力喝酒有几喝几不喝。喝酒吗？自然要找风景不错的地方。而他好死不死正好选择了古超所坐的这个地方，当然，他看古超还比较顺眼，所以才会半躺在这块石头上喝酒。

　　“少年，你的实力好像还不会飞吧。”轩辕无力喝了一口酒：“你真不怕跌到悬崖当中去？”轩辕无力有些好奇的问道。

　　太阳很大，晒在人身上真舒服啊。

　　古超自然不知道轩辕无力是这样威震天地的大人物，古超拿起酒瓶，相当不客气的饮了一口：“这酒味道不错，很醇，好酒。这里我当然怕跌到悬崖上去，不过我要成为强者，只有各方面都锻炼自己的实力，包括胆量。”

　　“有趣的少年啊。”轩辕无力哑然失笑。

　　然后，没其它的事，就是喝酒。

　　轩辕无力一口，古超一口，两人一人一个酒瓶喝了起来。

　　古超这才发现，手中的酒瓶看似不大，但是内中却有乾坤，酒源源不绝。古超自然不知道，这是轩辕无力的酒瓶，轩辕无力早就请了空间师这种特殊职业，把一个酒瓶加到可以放五百斤酒的样子。

　　两人喝得痛快。

　　喝，再喝，继续喝。

　　古超的酒量很不错，似乎把前世的酒量也带来了。

　　轩辕无力对古超刮目相看了，一个十三岁的少年便有这么好的酒量，不错，不错。

　　真是一个不错的小酒友，可是比起六国军团那些号称绝世天才的年轻人在酒量上要好上许多了。

　　而且，轩辕无力也看到了这个少年的勃勃向上的决心。

　　“少年，下次有机会的话，一起喝酒吧。”轩辕无力在半醉当中说道：“有机会的话，考入六国军团中来吧。”六国军团，做为六国最强的武力组织，当然会吸收年轻人，不过要年轻人当中最优秀的一批才能进入六国军团，便是泰山派内门弟子第一人，只怕也难进入六国军团当中。

　　天才这种东西，在泰山派很少见。

　　但是在六国军团当中，随手便是一个天才，如同路边石头一般，多得惊人。

　　当然，一旦能进入六国军团，那也是极度光宗耀祖之事。

　　轩辕无力在太阳下躺了一会儿，一道信息传来，轩辕无力站了起身：“唉，当了第九军的军长，真是天生的忙碌命啊，又要出动了。”


第八十二章 泰山派的二阶刀法

　　映霞峰一块临悬崖的大石上。

　　动了动眼皮，古超睁开了眼，酒醒了。

　　不过酒虽然醒了，但头还是偏痛。

　　好吧，这身体毕竟还年轻了一些，喝酒后遗症严重一些。

　　宿醉啊！

　　对付宿醉古超也相当有经验，一般是拿些糖水来喝宿醉会减轻许多，可惜现在在山中哪里有糖水。

　　没办法，试试打坐吧。

　　打坐了一会儿，古超只觉得内力流转过身体的时候，那种宿醉感不停的消失着，原来内力还有这种作用，真是奇怪，内力真是妙用无穷。刚才与自己喝酒的那个轩辕无力，这个人物天生让人感觉到无比的亲切，等会儿要查下他到底是什么人，怎么会有这样的气势。

　　不过现在离名额令牌争夺战还有十四天的时间。

　　继续修行内力吧。

　　古超运起聆风内力，继续的修行着内力，饿了就吃干粮，休息的时候就看看这里的景色，映霞峰的景色确实不错，特别是朝阳和夕阳这两个时候。

　　时间，一天一天的过去着，为了计时方便，古超早在身旁刻了无数的正字，一横是一天，一个正字是五天，转眼间十二天过去了。

　　终于要到了名额令牌争夺战的时间了。

　　古超站起身来，由于在这里修行了接近两个月的时间，古超的衣裳脏了不少，但是神情气势上面却是更加的昂然。古超一路回了中溪峰，先自去洗了澡，然后再去了藏书室当中。到达了藏书室当中，古超找寻着资料。

　　一本一本的书快速的扫过，在《大齐帝国风云录》当中没有找到轩辕无为这个名字。

　　可能是一个不出名的强者吧，古超随手抽出了《战国大陆详解》，随手的看着这本书，战国大陆，共分为七国，秦为一方，另六国为一方。六国方最强大的势力是六国之军团，等等，六国之军团第九军团长轩辕无力，这一位。

　　轩辕无力还真是一位大人物啊！

　　古超把这本书合起来，也和自己没有太多的关系了。

　　也许，以后自己和这一位大人物不会有什么交集，古超把书本放回了原位置。

　　……

　　古超去了听雪阁，在听雪阁的门口处见到了慕容英，慕容英一身神态疲惫，显然也是刚刚经过修行，不过明显的他变得更强了。古超和慕容英每见一次，两人的目光便要在虚空当中对峙了一番。

　　古超与慕容英两人齐齐的进了听雪阁当中。

　　而南宫元长老早在听雪阁当中等待着。

　　南宫元长老看向古超和慕容英，他满意的点了点头，这两个人都变强了，不过这两人本来就不用自己担心，都是相当努力而勤奋的人物。南宫元长老拿出了两个令牌，这两个令牌都不大，一个巴掌都可以合围。

　　令牌正面写了“先天”二字，后面写了“名额”二字。

　　南宫元长老说道：“这就是名额令牌，你们两人现在可以拿去，在后天就要开始名额令牌争夺战，而同时在一个月零一天的时间内，你们不可以离开中溪峰，同时你们的名字会向整个中溪峰公布，能保住这名额令牌一个月的话，你们便成功了，到时候可以进入先天洞当中。”

　　这当然是一个巨大的挑战！

　　毕竟到时候所有有实力冲击先天的人，都会来夺取名额令牌。特别是古超和慕容英都是第十山庄的人，都是新人，新人一般会被特别“关照”。

　　不过越是巨大的挑战，古超越有兴趣接。

　　当然，慕容英看来也是同样的性子。

　　古超近两个月的修行都是为了这一刻的来到。

　　南宫元长老笑着说道：“记住，他们除了不可以组队，随时只能一个人和你们出手，可以用任何手段，你们要注意防范了。另外，你们还有什么需要知道的，需要帮助的，我会在能帮的前提下尽量帮你们。”

　　古超略略一想：“我想知道泰山派所有二阶武技以及他们的特点。”

　　真是一个聪明人啊，一点儿也不打盲目的仗，要了解所有的二阶武技。

　　南宫元长老点了点头：“泰山派的二阶武技有不少种，我一种一种的说来，疾风步法，你们已经知道了，疾风刀法，你们应当也知道了，南山刀法，偏向于霸道，这点你们也知道了。二阶武技雾隐刀法，一旦练到一定的小成，挥刀的时候刀身若隐若现，一不小心便会没有注意到其刀身，最后被其所趁。”

　　“除此之外，还有诸多武技，二阶武技的六盘刀法，这一套刀法可不简单，……”

　　“二阶武技的雷动刀法，这一套刀法……”

　　“二阶武技的云缠刀法，这一套刀法……”

　　“二阶武技的地动刀法，这一套刀法相当了不起，慕容英，你现在练的是南山刀法，但是如果你掌握了地动刀法，以后修行我泰山三阶霸道系的刀法会更容易一些。”南宫元长老提醒着慕容英这一套刀法。

　　“还有二阶武技的割裂刀法，这一套刀法，是金系属性的刀法，但是相对的这一套刀法，如果古超你这样的风系能掌握的话就更好。风与割裂组合起来，才会造成更大的效果。我们泰山派三阶武技当中便有一套风之割裂刀法。”南宫元长老提醒着古超这一套刀法，三阶武技又称为多属性武技，可以在一套刀法当中拥有两个属性。

　　古超听着南宫元长老介绍这各套刀法的特点，刷刷的在笔上记了下来，打算回去慢慢研究，可惜，在藏书室当中找不到这些刀法，如果有刀招的话就更好研究了。至于割裂刀法这套二阶刀法，自己现在没有空去研究了，毕竟离名额令牌争夺战只有最后一天，现在拿来也练不了。

　　慕容英发现古超在刷刷的用纸和笔记着东西，这种方法不错，慕容英打算向古超学习，慕容英确实是高傲，但是古超都胜过了他，他便要向古超学习。

　　南宫元长老说道：“还有一种步法，叫做雾隐步法，并不是所有的步法都是加快速度的，有各式各样的能力，这一套雾隐步法练到相当水平，会相当麻烦，让人看不清动作。如果雾隐步法和雾隐刀法配合的话，相当头痛，偏偏，我记得有着一个这样的人，把雾隐步法和雾隐刀法都练得有相当水平的。”

　　南宫元长老把该介绍的介绍完了，负手在身后，现在就是等，等着一天半之后的名额令牌争夺战开始。

　　看看古超和慕容英这一回能有什么表现。

　　当然，以他们的实力要想守住令牌颇有些难度。

　　不过就算不成功，也可以让他们吸收相当的战斗经验，向前成长一些。

　　……

　　古超出了新雪阁的门，又去做了另外的一番准备。

　　古超一向都是聪明人，而这一番准备，又会是什么呢？真是令人期待。

　　不知不觉，古超的唇角扬起了一丝笑容。

　　这笑容很难形容，有着四分自信，三分狡黠，二分兴奋，以及一分期待。


第八十三章 令牌争夺战的开端

　　三月十七号。

　　这一日，正是春日正盛，春意正浓之时。

　　万树江边杏，新开一夜风。满园深浅色，照在绿波中。

　　迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

　　在这样的天气下，如果能好好的找个地方休息，来喝几口小酒，日子多安逸。

　　古超叹了一口气。

　　但偏偏，不能啊。

　　这一天，正是名额令牌争夺战开始的时候。

　　虽然有些想偷懒，悠闲渡日，但是另外一边，自己也很想变强。

　　所以呢，这个名额令牌争夺战，非打不可。

　　古超在这样想的时候，听到了一道声音响起。

　　“从现在起，一年一度的名额令牌争夺战开始，这一次夺得名额令牌的二十人，分别是第一山庄的易水雾，雄万里，贺鸣，凌战，第二山庄的林枫，叶凡，张司徒……第十山庄的古超，慕容英这十人。”这个声音何止古超听得到，整个中溪峰，上上下下都听得到。

　　这种技术，叫传音石。

　　在这个世界有一种可以互相传音的石头，隔上一里设置一个，便可以整峰都听得到这样的传音，传音的声音不大不小。

　　“现在把名额令牌争夺战的规则重申一次，第一，所有人都不能离开中溪峰，一旦离开中溪峰便算失败，战场是整个中溪峰，在中溪峰山脚下划了一道白线，超过白线即脱离战场。第二，不能组队攻击，只能一个一个的攻击。第三，不能杀人，杀人取消资格并逐出门派，第四，在抢夺名额令牌出手时败一次，三天之内无法再参加名额令牌争夺战。第五，名额令牌夺得之后一定要贴身藏好，不能随便找一个地方藏好，等争夺战快完成再去取出来，此条严禁。”

　　“这一场争夺战，为期一个月的时间。”

　　“规则解释完毕，现在，名额令牌争夺战，开始。”

　　这一声开始，不知引动了多少后天境人的热血。

　　名额令牌争夺战，终于，终于要开始了！大家为了这一天，准备了太久太久，夺得令牌，可是有机会进入先天洞。

　　当然，在一开始的时候要研究的问题还是，对手！

　　一共有二十个人得到了名额令牌，当然要选其中比较容易下手的下手，于是乎中溪峰的上上下下，左左右右，都在议论着这二十个人，到底哪一个更菜一些，更容易由这人手中抢得名额令牌。

　　“易水雾当然不能动，她一身实力不用说，相当之强，而且她是易芸师伯的女儿。”易芸师伯，这可是泰山派的一位大人物。在泰山派有五大刀客最是出名，其中之一是快电刀客丁坚，还有一个便是云雾刀客易芸，这一位也正好是泰山派五大刀客当中唯一的女性。在这个男强女弱，以男为尊的世界当中，女人要上位可是件很不容易的事。而云雾刀客易芸能上位足见其手底下的实力之强。

　　这位易芸一直都是极度护短的性子。

　　而在这样的名额令牌争夺战当中，如果有谁真抢了易水云的名额令牌，想想会有什么结果，单想想其实也可怕。

　　所以，基本没有什么人把易水雾当成目标。

　　“贺鸣此人不好对付，据说此人已经到达了半步先天的地步，一身实力相当了不起，曾经以一对四，同时击败四个后天境十层的人物，这样的难缠人物，算了吧。”在分析了贺鸣的实力之后，也极少人把贺鸣当成目标，没有人想去找输。

　　“那个林枫可不是好对付的人物，他虽然是后天境十层的修为，但是由于有过奇遇，内力的深厚度是一般后天境十层的两倍多，这个人物真是棘手。”

　　“这个叫叶凡的，到是一个容易对付一些的人物，可以出手。”

　　“……”

　　“张司徒，这也是一个天境十层的人物，可以出手。”

　　“……”

　　“咦，第九山庄的庄飞鹤，这不是一个菜鸟么，他居然也有一块名额令牌，这不是给我们抢的。”

　　“庄飞鹤据说最近也突破了，到达了后天境十层。”

　　“他这样的人，就算突破又有什么用，我吃定他了。”一个二十多岁的后天境十层的外门弟子冷笑一声说道。

　　“咦，第十山庄居然有两个名额，古超和慕容英。”

　　“古超和慕容英，都有小天才的称呼，入门仅仅是十个月时间。哈哈哈哈，两个菜鸟，小天才如何，没有成长起来的小天才，太弱了。”

　　“据说这两位，之前的内力，一个后天境八层，一个后天境七层，现在有突破也强不到哪儿去。”

　　“这么弱！”对于一群后天境十层为主的争夺者而言，后天境七层、八层确确实实的太弱了。

　　“这两个菜鸟居然也有两块名额令牌。”

　　“这两个菜鸟的名额令牌，我要定了。”

　　“还有庄飞鹤，这也是一个菜鸟，这三个人应当是这一期最菜的三个了。”

　　二十个得到名额令牌的人的名单出来了，中溪峰各处都议论着，然后大部分人都把目光对准了庄飞鹤，古超以及慕容英三人，没办法，谁叫这二十人当中以他们三人最弱，而且在泰山派没有背景，不找这三个人又找谁呢。

　　至于这三个人的样子，这更简单了，在令牌争夺战开始的时候，在中溪峰每一个山庄都有二十人的样子，庄飞鹤，慕容英，古超三人的模样自然也在其中，把这三人的样子记住之后，激激烈烈的令牌争夺战，便要开始了。

　　而在这三个名额当中，最早被找到的是庄飞鹤。

　　这时候，争夺战才开始不久。

　　在中溪峰森林当中的某一处。

　　两个人正在交手，两柄长刀对攻。

　　两人用的一个是疾风刀法，一个是割裂刀法，都是二阶武技，各有各的妙处。

　　其中一人是庄飞鹤，另外一人却长得极丑，这个长得极丑的人叫猎狗秦摇，鼻子很灵。正因为鼻子很灵，所以他很快的找到了庄飞鹤，与庄飞鹤交手。猎狗秦摇的实力比起庄飞鹤确实高了许多，交手二十余招便把庄飞鹤制服，同时嘿嘿的一笑，已经把庄飞鹤的身搜了一遍，很快把名额令牌夺到手。

　　猎狗秦摇哈哈一笑，飞速消失，这里不能呆了，他也要小心莫要被其它人给夺了令牌。

　　二十个名额令牌最早易主的，赫然就是庄飞鹤手中的这一面，此时仅开始半个时辰。


第八十四章 古超在哪里？

　　中溪峰的山顶处，风景绝佳。

　　此处，白云缭绕，白鹤飞行。

　　隐隐，若如仙境。

　　而这里有一个年久失修的木亭子，木亭子上面剥落的红兴可见岁月的痕迹，亭子没有名字，亭子当中坐着十个长老。

　　泰山派的内门弟子并不多，而长老通通都是由内门弟子伸上去的，故而长老更少。在泰山派的长老一共也就是那么几十个罢了。而在此时这里坐了十个长老，赫然正是主管着中溪峰十大山庄的十位长老。

　　“一年一度的争夺战又开始了。”一个留着花白胡子的长老有些感慨的说道，他是在感慨青春啊，没错，他现在的实力强了，位高权重，但是再怎么位高权重，青春也一去不复返了，有时候这位长老真是羡慕那些年青人啊。

　　“也不知一开始拿到名额令牌的二十个人，最后保得住令牌的能有几个。”另外一位长老感慨着说道。

　　“第八山庄，第九山庄和第十山庄的几个小家伙，只怕保不住这令牌了。”

　　“不管有几个人能保住这令牌，最后得到令牌的人，一定是中溪峰所有后天境弟子当中的强者。”一位长老说道。

　　“哈哈，我们就等着吧，等着最后的结果。”

　　“说起来，最近牙山派可真是蠢蠢欲动。”西门残喝了一口茶：“最近剿灭沙蛇任务结束后，据传来的消息，牙山派的公羊元一长老带着他的弟子万邪，来了一趟临河县。”

　　“万邪，那个才入派一年，便修行到了先天境的天才么？”不用再多挑名，在场的都是人精，哪里不明白牙山派的打算。

　　“对了，最近听说轩辕无力这位六国军团第九军的军团长，到东海击杀十级妖兽——触龙神。”

　　“轩辕无力这位大人物出动了，可惜我们没有机会见见立在大地顶点的这位大人物。”对于泰山派稀少之极的长老而远，轩辕无力仍然是高高站在云端的大人物。

　　“我们泰山派还是弱小了，稷下学宫每年都有一定的人数保送到六国军团当中。”

　　长老们在弟子们面前，都是一副相当威严的样子，但是本质上，他们也是人，也会八卦。

　　……

　　争夺战开始第五天了！

　　在这五天当中，号称二十个令牌所有者当中最菜的三人——庄飞鹤、古超、慕容英这三人，其中庄飞鹤在争夺战一开始半个时辰被夺掉了令牌，而慕容英也在第四天下午的时候被被找到，然后被夺走了名额令牌，当然，慕容英这个菜鸟能支持到第四天下午，已经很了不起了。

　　但问题出来了，三大菜鸟的其它两人都已经被放倒了，另外一个菜鸟古超在哪儿呢？

　　在中溪峰上上下下，足有上百人在找古超的踪迹，把新雪山庄能翻查能搜索的地方都找了一个底朝天，都没有找到古超。中溪峰其它地方也各处都搜寻了，但同样的没有找到古超。这个叫古超的菜鸟，也太会躲了吧。

　　当然，会躲不是贬义词，会躲也是本事。在江湖上碰到仇杀躲了不死，这算不算本事。二十个得到名额令牌的人，到是绝大部分一开始选择的方针都是躲，躲着养精蓄锐，到后面被人发现了再出手。毕竟对手是源源不尽，太多太多，而本身一个人的内力是有尽头的，所以很多人都选择这种办法。反正呢，只要三十天时间能保住令牌就算赢。

　　不过古超明明是一个来中溪峰不过是十个月的后辈，居然躲得很多师兄师姐都找不到，真棘手啊。

　　古超到底躲在哪儿？

　　哗哗！的水流声，古超所在的地方有水流声。

　　这当然不是河边，河边的目标太显眼了，古超躲的是瀑布后面。

　　在争夺战开始前一天的时候，古超就想过万一开战，整个中溪峰哪儿好躲，这想来想去没有想到地方，不过后面脑海当中各种无聊心思奔出来的时候，突然想起了西游记，孙悟空的水帘洞不就是在瀑布后面吗？

　　瀑布后面，还真是一个好地方，隐蔽得紧，当时古超很是找了一些瀑布，发现在中溪峰几乎所有的瀑布后面都是没有位置，没有洞穴的。

　　没有洞穴可以自己创造出一个洞穴来，于是乎古超就挖了一些洞穴。

　　挖出来的泥土运到颇远的地方去，处理好了，不会被人发现这里的痕迹。

　　于是乎，在争夺战开始的时候，其它人死活找不到古超，而古超可以在瀑布后面的洞穴当中，悠哉悠哉的等着。有时候也会有外门弟子经过此处，由他们的谈话当中，古超已经听到了庄飞鹤和慕容英都已经栽了，也就余下自己一人未栽了。

　　古超盘坐在新挖不久的洞穴当中，看着身前不远处的瀑布轰隆隆的由天而降。

　　一道一道的瀑布之水轰轰隆隆的向天而降。

　　古超看着这瀑布的时候，也不由的陷入了沉思。自己以天地为师，练成了一阶武技的七十二路刀法和二阶武技的疾风刀法。那么现在能不能以天地为师，观摩眼前的瀑布，创出一套二阶武技来呢？这瀑布由着山顶而来，一路直砸下去，不管是山石还是峭壁，都被瀑布给冲击平来，这是一种水的冲力。

　　水之力，至柔。

　　但是转到了瀑布之上，却成了至刚之力。

　　气势磅礴，汹涌大气，这就是瀑布。

　　轰轰隆隆，似乎是无数条白龙摆动着龙须，狂奔着，怒吼着，喷云吐珠，冲涮天地。

　　古超一直看着瀑布的流下，由早到晚，除了睡觉就在看。

　　看着看着，古超也站起身来，抽出赤铜长刀来练刀，在这里面到不怕练刀的声音被外界发现，毕竟瀑布的声音太大，掩盖了一切。

　　古超练刀，只有一式。这一式，由上而下，刀光如练。

　　古超决定了，把这一式叫做瀑布一式，这一式是难得的刚猛一式。在古超的刀法当中，其实并没有刚猛的招式，疾风刀法是灵巧性刀式，这一招到是弥补了这一点。

　　古超一遍一遍的练习着这瀑布一式，这瀑布一刀不仅仅是快，而且刚猛无比。

　　也不知练了多久，古超长吐了一口气，自己把这一招瀑布一刀练成了，这以后也可以当成自己的绝招之一，有了这瀑布一刀之后，自己更有信心面对诸多强敌了。看看一旁地面上，刻着四个正字，一个正字五天，不知不觉之间已经二十天了吗？

　　古超可不打算一躲到底，只是前期躲着养精蓄锐，后期再出手。

　　争奔战到现在已经开始足足二十天，现在按时间算争夺战的后期了，自己是不是就这两天出去试试手？或者再等几天出去试手？

　　“哈哈哈哈，原来是躲在瀑布后面，真是不错的躲藏地点。”在古超打算出去试一试手的时候，一道谍谍的笑声响起，看来已经有人发现了古超。发现古超的这个人有个外号叫做凶狗王奔，这个王奔和猎狗秦摇，号称外门弟子双狗，他们的鼻子都极轻，而这个王奔论起在侦查方面的手段，其实比起秦摇还好，因为他是侦查系根骨，擅长侦查，不过饶是如此，他也是极偶然的情况下，才发现在瀑布后面有人。

　　有人发现了自己么？古超耸了耸肩，古超本来就打算出手了，前期二十天养精蓄锐已经养得差不多了，现在是时候出手。既然在这种关键时刻有人发现了自己，古超也不客气，扛着长刀在肩，自在的步出了瀑布，哗！瀑布水溅得古超一身湿。

　　凶狗王奔对古超。

　　一对一。


第八十五章 三大菜鸟之古超！

　　争夺战开始第二十天。

　　凶狗王奔对古超隔着不到两丈对立着。

　　轰轰隆隆的瀑布声在耳边响起，一旁溅起巨大的白色水沫。

　　王奔第一眼就认出了古超，虽然没有见过古超本人，但是古超的头像已经在中溪峰各个地方都贴了。古超可是这一次二十名单当中的三大菜鸟，另外两大菜鸟是慕容英和庄飞鹤。当然，他们两人都已经栽了，只有古超未栽。王奔看向古超，他马上就判断出古超名额令牌还没有被夺走的原因——躲在瀑布的后面，这确实是一个异想天开的躲法。

　　“小子，你的名额令牌，我要了。”王奔刷的祭起了他的赤铜长刀，一道雪亮的刀光亮出，朝着古超挥斩过来。

　　王奔是侦查系的根骨，学的是云缠刀法，他这一套云缠刀法，挥动之间已经有些小成的味道了，似乎有云缠着刀，稍稍不注意你会发现不了其刀身在哪儿。王奔在攻去的时候也在暗自对比着自己与古超的战力，王奔自身是后天境九层的内力，外加上云缠刀法小成，有了相当的实力，而古超只是一个入门才十个月的菜鸟罢了。

　　败吧！

　　王奔挥出了他的刀。

　　古超亦是挥了出了赤铜长刀。

　　两刀在虚空当中交错一过。

　　咣！

　　古超与王奔两人的身形也在虚空当中交错一过，换了一个位置。王奔冷笑一声：“菜鸟，看到我的实力没有？”他这一句话才说完，却不由的顿住，此时此刻，他看到自己衣裳早被割裂，胸前有着一道极长的刀痕，鲜血瞬间而溅，他只觉得一痛。

　　王奔瞬间反应过来，在刚才两刀交错之际，古超的刀已经错过了自己的刀，划过了自己的前胸，好快的刀！王奔发出了这样的感言之后，半跪在地面上，他呼的吐出了一口气，这个才入门十个月的怎么会有这么快的刀。

　　“古超师弟，你很强，但是刚才的打斗已经爆露了你的所在，马上其它人就会找到你，你是不可能守得住你自己的名额令牌。”王奔柱着刀，吐着气，这其实也有一个尊严的问题在其中。古超入门的时间太短了，如果其它入门比他早六年、八年甚至十年的人，被他给守住了名额令牌，那对于入门更早的师兄来说，是一个污辱。所以，历次的名额令牌争夺战，只要有后两个山庄的人在一开始得到令牌，便会被很多师兄挑战，最后失去令牌。

　　做为一个第十山庄的人，要守住令牌的难度之大，无法想象。

　　古超已经锵的一声，收刀归鞘：“你便睁好眼睛看看，看我如何守得住我自己的名额令牌。”击败第一个对手对于古超来说太简单了。古超自身虽然才后天境九层的内力，但凭着精湛的刀道修为，现在一般的后天境九层早不是古超的对手。

　　古超打算先去中溪商业街的酒店走走，好好的吃上一顿。

　　在瀑布后面的二十天，自己可是一直只吃了干粮，吃是口都有些腻味了，正好去中溪商业街好好的吃上一餐。

　　反正自己的身形所在地已经曝露了，也没有必要再躲了。再说自己本来就是这样打算的，前二十天的养精蓄锐，便等着现在痛痛快快的战斗。

　　古超扛着长刀在肩上，直往中溪峰商业街走去。

　　中途到也碰到了几个要拦截古超的对手，不过实力都不是太强，基本和慕容英同一档次或者比慕容英的实力要稍高一些，都被古超干脆俐落的打发了，而中溪峰商业街，已经近在眼前了。

　　人生就是这样，不能一昧的依赖智慧。

　　但同样的，也不能一昧的依赖着武力。

　　做为一个聪明人，一个要立在世界顶峰的人，无论是智慧还是武力都要锻炼。

　　现在，锻炼武力的时候到来了。

　　古超的唇角微微的一扬，未来的十天一定会很痛快的。

　　……

　　而此时中溪峰，也是无比的热闹。

　　“听说了么？三大菜鸟当中的最后一个，就是那个古超，已经曝露形踪了。”一个黄衣少年说道。

　　“这个叫古超的菜鸟，他还真会藏啊，居然藏了足足的二十天，也没有人发现他，相比起来，另外两个菜鸟慕容英和庄飞鹤可都是很快的”另外一个脸上有刀疤的少年说道，这道刀疤相当的深，可以想象一定受过相当严重的伤，如果差一点，只怕都要被切断头颅，江湖就是这样，残酷无比，相比起来，门派内部就温和了许多。

　　“听说是猎狗王奔发现了这个菜鸟的。”

　　“猎狗王奔吗，他在追踪方面很有一手的，不过实力不怎么样，当然，要对付区区一个菜鸟古超，应当不在话下。”另外一人说道：“接下来我们去追踪这个猎狗王奔吗？”

　　“没，王奔听说败在了这个叫古超的菜鸟之下。”

　　“哦，这个菜鸟还很有一手的吗？可以击败王奔，当然，王奔本身的实力也不怎么样。”

　　“对了，这个菜鸟现在在哪儿？我们去找他麻烦，这么会躲的人一旦藏起来也不好找。”

　　“听说这个菜鸟现在直奔向中溪商业街而去，在商业街的酒楼上面吃喝。”一个瘦瘦弱弱的外门弟子说道。

　　“什么？这个菜鸟居然敢大刺刺的在商业街的酒楼上面吃喝。”听到的人都有些不敢置信，他们瞪大了眼，每一次的争夺战，有令牌在手的人都是在山林当中奔波，各处藏匿，以期减少对手。这个叫古超的菜鸟，前期的动作到是正常，是好好的躲了二十天，怎么现在疯了，居然敢到中溪峰酒楼这样显眼的地方去吃喝，真是太胆大包天了吧。可以说，在历届的争夺战当中，很少发生这种事情，偶尔发生这种事情，也是实力绝高的天才之辈才敢做这样的事情，他古超一个才入泰山派十个月的菜鸟，凭什么敢做这种事情。

　　“走，抢令牌去。”

　　“目标太显眼了，抢令牌去。”一个二个的都直去中溪峰商业街，去抢令牌了。到不怕打坏商业街什么的，打坏了赔就是，相比起赔的几十两，几百两的银子，进入先天洞的宝贵机会，无疑重要得多。

　　一时间，无数人涌向了中溪峰商业街。

　　而收到了古超在中溪峰商业街的消息，罗涛和高仁两人都苦笑一声，古超这举动还真不是一般的嚣张，只是他们的实力太弱，在这样的争夺战当中虽然可以参与，但是却基本发挥不了任何的力量。

　　同时，慕容英深吸了一口气，慕容英也直往中溪峰商业街而去，他早就失去了自己的令牌，现在也想去商业街看看，如果有机会的话，慕容英也会毫不犹豫的夺取古超的令牌。

　　八方风雨汇商业街。


第八十六章 酒楼风云！

　　中溪商业街的人越来越多了。

　　而且，全部是挤向商业街中那一家银鱼酒楼。

　　这家酒楼出名的是一种银色光泽名为银瓶的酒，还有一个叫小鱼的美少妇老板娘。

　　当然，这家酒楼平时生意虽然好，但绝对没有现在这么热闹。

　　无数人围在酒楼上面。

　　古超坐在二楼靠窗的位置，在酒楼一旦要坐便坐靠窗的位置，这是古超一向以来的习惯。此时到了酒楼来的人还真多啊，古超把长刀往桌上一拍：“老板娘，来两瓶银瓶酒，再来一份红鱼烧，一份海中捞。”这个银鱼酒楼最出名的两道菜，一份是红鱼烧，一份是海中捞，这海中捞把很多美味的食物放入了水中，混汤一煮，味道相当的赞。

　　“好咧。”那个叫小鱼的美少妇老板娘，好咧了一声，吩咐后厨加快，很快送上来了两瓶银瓶酒，一份红鱼烧，一份海中捞，红鱼烧把鱼烧得通红，卖相极佳，海中捞的卖相虽然没有红鱼烧好，但是味道却绝对的好。本来正常的送菜，哪里需要老板娘亲自出手，只是这个叫小鱼的老板娘，是真的对古超好奇。她久在泰山派，其实本身也是一位武道人物。她很好奇，古超明明有名额令牌在手，而且只是一个才入泰山派十个月的新人，怎么会有勇气，这么大刺刺的坐在这里，等着其它人的挑战。

　　这是太无知呢？还是太粗神经？或者本人太豪迈？

　　其实何止是这位老板娘在关注古超，还有一位人物也在关注古超。

　　在这个酒楼上面，还有一个少女。

　　这个少女坐在离古超很远的地方，面蒙轻纱，看不清容颜，不过眼睛相当的美丽，如同一对明珠一般，皮肤白晰，身段苗条，腰身极细，虽有面纱，但明显是一个美少女。这个少女其实便是得到二十个名额之一的易水雾，易水云的母亲是泰山派大名鼎鼎，立在最顶端的五大刀客之一的易芸。

　　正因为母亲的原因，所以没有什么人敢抢易水雾的名额令牌，对于其它人来说激烈之极的争夺战，对于她来说却有些无聊。她的手指轻轻的抚摸着她的雁翎刀，雁翎刀小巧而美丽，兵刃的光泽有些孤傲，便如其主人一般。

　　易水雾虽然在第一山庄，不过她今年才十六岁罢了，只是因为她的姐姐易水镜在第一山庄，她喜欢和姐姐在一起，所以也在第一山庄罢了。其它的人要做到这点自然是做不到，但是易水雾的身份却可以把她轻易的调动山庄。

　　唯有一点不可以变，那就是内门弟子。

　　内门弟子这一道关，还是要老老实实的通过两年一度的弟子大比去，其它办法都不行。

　　易水雾正觉得无聊，结果碰到了古超这桩事情，不由的大是有趣，她其实现在郁闷的是，为什么这么多人想挑战古超，不挑战自己。对了，可能是因为自己的实力太高，没有人敢挑战自己，而这个叫古超的小子实力低，大家都觉得他人人可欺吧。

　　易水雾显然无法真正的明白自己的实力，她平素与人交手有很多实力比她“高”的人都输给她，所以才成了现在这样。

　　易水雾一只手托着下巴，也罢，就让自己看看这个叫古超的师弟怎么输，说不定自己还可以指点古超一番。

　　古超自然没有太在意老板娘小鱼和少女易水雾的注视。

　　没法，现在注视古超的人也太多了。

　　酒楼上来之后，古超自在的喝了起来。

　　银瓶的酒度数很低，其实古超已经发现了，在这个东方世界，酒的度数都是偏低的，莫非这个世界还没有发现提纯酒的技术，还真有这种可能性。也许哪天自己可以做一个酒商人，大发一笔，借卖酒赚来的钱支持自己武道的修行。但是古超马上就否定了这个想法，要赚钱要做生意还要依靠武道，而现在自己的武道实力很弱，这样的实力与人合作的话，只怕被合作人连皮带骨的吞下去。

　　古超悠哉悠哉的喝着酒想着。

　　“古超后辈，待我来会你，你的名额令牌我取下了。”一个二十岁左右的师兄由着楼梯上冲了上来，他挥出了长刀直攻向古超，这一式正是南山刀法当中的一式叫做“山势直撞”，这一式是以蛮横之力撞击向对手。

　　古超眼也不抬，放在桌上的赤铜长刀蓦然出鞘，出刀如风，刀背一击，轰的一声那个二十来岁的师兄已经中了古超这一刀，由酒楼二楼直接的跌到了街上去。

　　“第十三个了。”

　　“这个好像是后天境九层，也被一刀击败。”

　　“哈哈，这个叫古超的小辈很厉害。”

　　“是啊，我们继续看好戏。”

　　其它来找古超麻烦的人，当然不可能不攻击。古超之所以能安稳的坐到现在，是因为之前向古超发动攻击的十二个人，都被古超轻易的几招击败，扔到了街道上去，而现在这是第十三个。击败了这十三人，古超仍然是相当镇定的喝着酒。

　　……

　　“啧啧，还真有一手啊，现在的师弟都这么厉害吗？”一个二十来岁的年轻人感慨着，由着人群当中走出来。

　　而这个年轻人走出来之后，旁边的人群自动的一分。

　　这个年轻人的眼神相当的锐利，剑眉星目，背着一柄有些狭长的刀。

　　这个年轻人可不是之前打发的那十三个普通对手可以比的，这个年轻人叫柳泽。他是灵巧系根骨，修行的是疾风刀法。基本上柳泽是泰山派所有后天境外门弟子当中，出手最快的一个，据说他的疾风刀法已经到了接近大成的程度。

　　柳泽一来，立即引起了旁边一大堆的议论声。

　　毕竟，柳泽的名气还是颇大的，甚至有人隐隐的称呼他为泰山派后天境第一快刀。

　　柳泽一步一步的走上二楼，他的脚步很快也很稳，做为高手便要有高手的气势，柳泽无疑有着高手的气势：“古师弟，不好意思，你的令牌我要拿走了。”

　　“你要当第十四个吗？”古超淡淡的说道。

　　古超一开始说话的时候，大家还有些没有反应过来，不过半晌立即反应过来了。

　　古超的意思很明白，他现在已经击败了十三个人，要柳泽当第十四个，这个玩笑可开大了，柳泽这个泰山派后天境第一快刀可不是说假的。柳泽的实力在后天境弟子当中绝对是排名前几的，而现在古超这样的菜鸟居然想打败柳泽这样久已经成名之辈，这个玩笑开大了。

　　柳泽也是一笑，不过是不自然的笑，他真没有想到古超这个师弟会这么狂！他心中也暗怒，做为泰山派后天境第一快刀，他可是有相当自傲，他在心中已经打定了主意，一定要将古超狠狠的击败，让古超师弟明白什么叫天高地厚，什么叫尊敬师兄。

　　气氛，不由的一冷。


第八十七章 酒楼战斗！

　　银鱼酒楼。

　　柳泽这个泰山后天境第一快刀，面对着古超。

　　柳泽的手按在刀柄上，他的身子微微的低垂，后脚往后略略一退，身子略往微躬，这当然不是害怕，而是疾风刀法最佳最快的出刀姿式。

　　古超亦是一站站起身来，右手亦按在刀柄上，后脚往后略略的一退，身子略略的前倾一躬，同样亦是疾风刀法最佳与最快的出刀姿式。

　　柳泽和古超两人的姿式一模一样，毫无疑问，这一次是疾风刀法对疾风刀法。

　　气机森然。

　　旁边的人也纷纷停下了议论，开始看着这一场刀决，一时间相当的安静。

　　“啪！”原来是酒店的老板娘美少妇小鱼，不小心失手打破了手边的一个青白色小碟子。

　　而这一声啪声起来的时候，柳泽已经蓦然出刀。这下子的啪，就像是一个势正在蓄的过程当中，蓦然被打破一般，此时是最佳的出刀时机，如果这一刻再不出刀蓄好的势便要重新再蓄一次。柳泽号称泰山后天境第一快刀，自然不凡，他的刀法甚至隐隐接近大成的地步，这一式刀法疾风迅雷，快到极点，疾风迅雷是疾风刀法当中，以这个姿式最快的出刀。

　　而他足下的步法也相当之快，他足下的疾风步法赫然练到了小成。柳泽的年纪偏大，入门已经十年，故而把这两样都练得不错。

　　柳泽的刀法快，柳泽的步法亦快。

　　他如此快的出手，令得旁边的人不由的惊呼一声，好快！不少人在心中暗暗一比，这一比发现都没办法应付柳泽如此快的出手。

　　柳泽亦是在心中暗道，以自己修行了这么多年的实力，要对付一个入门才十个月的家伙，简单得很，他不可能是自己的对手，第一刀便要这个菜鸟受伤再说。柳泽亦是看到了古超拔刀，居然和柳泽一样是一招疾风迅雷，柳泽不由的在心中暗暗的冷笑了一声，可笑！都是疾风迅雷这一招的话，那就是单纯的比快，但是单纯的比快，古超怎么可能是自己的对手。

　　柳泽与古超在飞快的接近。

　　而柳泽与古超的刀亦在飞快的接近。

　　柳泽和古超谁更快？

　　柳泽此时瞳孔放大，柳泽也是久经战阵的人，他在与古超疾速接近之时已经发现，近这个速度与距离走下去，应当是古超先刺中自己，而自己要晚上一些。难不成古超的速度还在自己之上不成？柳泽判断出自己先中招之后，也只有无奈的一退。

　　高手相争，只在一线。

　　一退，气势便弱了一筹。

　　柳泽蓦然的打出了疾风厉行这一式，这一式也依然如此之快。

　　而古超也打出了疾风厉行这一式。

　　两柄刀在虚空当中比快，而柳泽惊讶的发现，在这一招的比试当中，自己又慢了一节，不可能，柳泽在心中暗道，自己修行了这么多年的速度，在后天境弟子当中都称第一快刀，怎么可能会比对手慢呢。

　　下一刹那，古超的疾风扫落叶对柳泽的疾风扫叶落，两人现在也比起了比拼比拼刀法的意思，压根没有想到换招，完全用同样的招式，而这一回，又是古超的速度要略胜上一筹。

　　再下一刹那，古超的疾风骤雨对柳泽的疾风骤雨，又是古超的快上那么一筹。

　　快！

　　更快！

　　继续快！

　　在这样快速的战斗当中，刀与刀都很少接触、碰撞。这是一场无声但快速绝伦的战斗，每一个刹那都无比凶险，只要慢上一丝便是败的结局。好精彩的战斗，每一次交锋都吸引了无数观众的眼神。由于太过激烈太过快速的战斗，使得很多观众都眼酸了，要看这样快速的战斗不停的跟着战斗走，自然会眼酸。

　　当！

　　难得的一声金铁交鸣，双刀交击之声。

　　极动的场景转换成极静的场景。

　　而古超的赤铜长刀已经刺到了柳泽的咽喉前：“柳师兄，不好意思。”

　　柳泽点了点头：“你确实很了不起，比我更快，你的疾风刀法已经练到大成了，这一败，我服气。”柳泽到也是一个坦坦荡荡的人，输就是输，赢就是赢，没有什么好说的。柳泽只是好奇，古超怎么才入泰山十个月，便把疾风刀法练到了大成的地步。

　　“好厉害，入门才十个月居然把疾风刀法练到了大成的地步。”

　　“是啊。”

　　“想不到新雪山庄出了这么一个人物。”

　　“这是古超击败的第十四个对手了。”如果说原来的十三个还不算什么，毕竟原来的十三个还不算太强，那现在的第十四个柳泽，也让围观人彻底的认可了古超的实力。

　　“看来古超这个新人确实有狂傲的资本，怪不得敢大刺刺的跑到酒楼里来吃饭。”原来是说菜鸟，现在围观的人不由自主的把菜鸟换成了新人的称呼法。

　　而此时，罗涛和高仁两人站在人群当中，不由的大声叫好，给古超加油。柳雅的脸上现出了微笑，不过柳雅马上注意到了易水雾，这个同样在外门十大美少女榜中的人物，易水雾也在这里，而且在注意古超，柳雅不知为何感觉到自己的心一跳。同时，慕容英在人群当中，紧紧的握着刀柄，这个白衣的少年深深的吸了一口气，古超已经变得这么强了，古超变强的速度比自己要快，为什么？为什么？慕容英一向自傲，现在更在心中暗暗的想道，一定要更快的变强。

　　……

　　击败了柳泽这个好手之后，古超继续回去吃饭，只有吃饱了饭才有力气不对吗。

　　其实，古超在吃饭的时候其实还带了银针。

　　在这一次争夺战当中，可是说了只要一对一什么手段也可以用，虽然在之前做准备的时候，打听了泰山派外门弟子当中，没有一个擅长下毒的，但是万事小心、留好后手，隐藏底牌一向都是古超的性格，便是对三头沙蛇那一次其实也隐藏了底牌，没有把所有手段都露出手，所以这一次也是如此，先用银针试了毒再吃。

　　当然，古超现在的出手极快，银针由指缝滑入，到是没有多少人注意到古超的银针试毒。

　　其实古超到也知道，所谓银针试毒，只能试硫化物的毒等少量毒素，不是试所有的毒素，局限性很大，但一时间也没有找到其它更方便试毒的，所以用银针来试。

　　吃完了这餐饭之后，古超到也不急着离开，此处风景极佳，便在此地看风景吧。

　　古超一直用左手吃饭，右手一直放在刀柄上。


第八十八章 横刀于此，谁敢来战

　　“砰！”的一声巨响，只见一道身影由着天空当中掉落下来，而街道上的人也早有准备一般，一早就散了开来，那人由酒楼二楼直接跌在地面上，不由的觉得后背一阵子的痛，这人约二十岁左右，眉毛极短。

　　“啧啧，这是第十五个了吧。”见得这个眉毛极短的人由酒楼二楼摔下来，围观的人纷纷说道。

　　“锵！”过了一会儿，在一声双刀交击之声后，一道身影由着由着银鱼酒楼二楼摔了下来，这是一个长得很悍勇的青年，虎背熊腰，可惜此时胸前一道极长的刀痕，左肩也被重重的砍了一刀，鲜血飙出。

　　“第十六个了。”围观人立即说道。

　　“砰！”的一声巨响，又一个人由着酒二楼摔了下来，这却是一个青春可爱的少女，这少女捂着臀部，刚才却被臀部狠狠的击中了一刀，虽然仅仅是刀背攻击但也够好受的。

　　“第十七个了。”周围的人说道。

　　“啧啧，这个古超还真是心狠手辣，连女人也是直接的下手，没有丝毫的留情。”

　　时间在继续的过去着，不时的有人由着酒楼上跌下去，跌在街道上，而街道上的人都习惯了空中突降飞人跌落。

　　“砰！”的一声，又是一道身影由酒楼的二楼当中跌落下去。

　　“第二十三个了。”

　　“古超好生厉害。”

　　“确实，我们也真没有想到古超这么厉害。”

　　“这真的只是才入门十个月的新人。”

　　“这个新人真厉害，看这个势头，他的未来再过些年，还真有可能有接近十大高手的水平。”

　　坐在银鱼酒楼二楼之上的自然是古超，古超本来只是打算在银鱼酒楼吃一顿饭，后面发现这里风景极好，干脆就在这里接受挑战而已。而在刚才挑战的人当中，最强的人无疑是第十四个的柳泽。在柳泽之后，又有九个人挑战古超，但是都被古超轻易的打到了街道上去了。

　　古超轻轻的晃着酒杯，酒的度数很低，并不怕酒醉误事。

　　古超自认自己可没有酒醉后超水平发挥的本事。

　　古超自然是听到了旁边的一片哄声，古超亦是明白，自己在此地连败二十三人，已经肃立起了自己的威风。如果说原来所有人视古超为菜鸟，基本和庄飞鹤、慕容英一个水准，随意可欺，那现在就不敢这样的想了。并不是说慕容英多弱，慕容英很有潜力的，但是他毕竟太年轻，入门时间太短所以不强。

　　现在周围的人视古超为高手，而且是一个相当棘手的高手。

　　而正因为古超是高手，所以上来敢挑战古超的人越来越少。

　　争夺战的时间还余下了九天半的时间，而每个人出手只要失败一次，便要在未来三天内不能再出手。三天的时间很关键，可能会错失抢夺其它令牌的机会。想想除了古超这里还有十九块令牌，而古超是一块硬骨头，自然而然的想啃这一块硬骨头的人没有多少。

　　古超立威的目标，也就到达了。

　　……

　　“新人古超，便由我来战你。”一声大吼声响起，这一声大吼的声音是如此之大，让周围人都以为耳朵快要震聋了，天空当中的飞鸟似乎都要被这一声大吼声震下来，好一声大吼声，难不成是那个人？

　　回过头去，这人是两米左右的身高，这样的身量立在众人当中真是鹤立鸡群。这人全身的肌肉一块一块的鼓起来，相当的扎实。此人的肌肉上面有一道一道的伤疤，特别是左眼处的一处刀疤，如果这一道刀疤再偏上一些，只怕这个人的左眼便要废掉了。

　　而此人扛着的长刀，赫然不再是一般的赤铜长刀，而是一柄比赤铜长刀还要阔大还要恐怖的大刀。

　　“是他，他居然来了。”

　　“是啊，他的实力可是还在柳泽之上。”

　　“他来了，古超这个新人危险了。”

　　“他全身的力量好可怕。”

　　这个人的名字叫做雄武。雄武是一个很疯狂的人，他本身有后天境十层顶峰的实力，是霸道系根骨，练的是二阶武技的雷动刀法，他的雷动刀法虽然没有练到大成，但是已经带有雷电的属性了，每一次与人交手总是可以让对手被雷所噬，虽然只是轻微的雷电但总是不好受，身体一麻便会被其所趁。当然，除了雷电属性之外，他本人的攻击也相当之猛，刀特大内力特别的深厚，除此之外，此人还练过一种独门的二阶武技——钢铁罩，这种钢铁罩可以把全身练得如同钢铁一般。

　　柳泽曾经和雄武交手一次，但完全被雄武压着打，只支撑了三十多招便败了。

　　雄武，亦是泰山派后天境当中，有数的高手之一。

　　而雄武居然找上了古超，啧啧，有好戏看了。古超这个新人之前虽然胜过了二十三人，但是那二十三人与雄武比却差得太远，古超要胜过雄武是极难极难。

　　雄武向着古超逼来，他一步一步的走着，他的脚步踏在地面上有着极大的声音，他走上楼梯的时候那楼梯似乎都要被他踏碎了一般。雄武终于到了酒楼的二楼当中，与古超对峙了起来，古超亦是看向雄武。

　　两人的目光在虚空当中对撞着。

　　很好！

　　雄武哈哈一笑：“其实我令牌已经到手了，只是听说这里有一个新人很有趣，便来与你战一个痛快。”他这话说得旁边无数围观之人不由的一怔，令牌到手了还来这里战斗，真是疯狂！不过再一想雄武平素的战斗英姿，不得不说，这真是一个热血战斗的疯子。

　　古超平素虽然是理智党，但真正的战斗时，体内的热血也会被激发出来，哈哈一笑：“很好，便来战一个痛快。”

　　战斗，马上开始。

　　雄武的大刀划过了虚空当中，向着古超直斩而来，这一式是二阶武技雷动刀法当中的一招直斩如雷，是相当豪迈大气的一招，特别是把这一套刀法练到小成，灌注了雷系的感觉在上面之后，古超御起了赤铜长刀一挡，两柄刀在虚空一交击。

　　古超只觉得全身一麻，同时一股巨力袭来，仅仅是一击差点把古超由二楼摔落到街道上面去。对手好强！古超在心中暗暗的想道，霸道系根骨的人，练了霸道系的刀法，在正面战斗当中的正面战斗力果然比柳泽这种灵巧系的高很多。

　　而且对方看来是雷动刀法，古超在稍稍一退之后，已经由袖中取出了一对手套，这是一对橡胶手套，才做不久的。

　　在争夺战开始之前，古超特意留了一天的时间去准备。

　　一则吗，准备开始藏的地方，也即是瀑布后面。

　　二则吗，则是去准备一对橡胶手套，原来听南宫元长老介绍过了泰山派所有的二阶武技，自然是听到了这一套二阶武技雷动刀法，雷电属性的刀法吗？那么准备一套橡胶手套应当很好用，毕竟橡胶绝缘，当然，这种橡胶手套也仅仅是在对付二阶刀法的时候有用，对付三阶四阶五阶雷电刀法，当其中的雷电之意越来越盛的时候，只怕便不好用了。

　　雄武又是抽刀直向古超攻来，古超知道在正面的战斗力上面自己比不过对方，当然不会再与对方比正面的战斗力。

　　古超稍稍的一躲，疾风步法一运躲开了对方的攻击，同时疾风刀法以疾快之势直攻向对手，这一刀相当快的斩中了雄武，果然，对手力大如牛，刀法雄霸，相对的速度便不快，比速度比不过自己。不对，自己的刀击中对方身体的时候，居然有些击中钢铁的感觉，这就是对方的钢铁罩吗。

　　雄武哈哈一笑：“怎么样，新人，我这个钢铁罩怎么样。”长笑完了之后，雄武的刀又向着古超砸来，他的刀一击，砰砰砰砰，只要拦到他的桌子全部被一刀两断，尽显狂霸之色，而古超则不能和他比，只要不停的闪避，偶尔还击。

　　好一场龙争虎斗。

　　其实这一场战斗对古超相当不利。

　　雄武的攻击相当的蛮横，他的正面战斗力比古超高，只要击中了古超一下，古超非受伤不可。

　　而古超方面呢，由于是在酒楼二楼的环境，这有地形限制，环境偏小其实并不太利于疾风步法的展开，要游走不利。而最亏的是古超的赤铜长刀斩在了雄武的身上，由于有钢铁罩的原因，只要不被击中要害，雄武也不会受多重的伤，只是轻伤，风系刀法速度快但攻击力弱的威力在这一战尽显无疑。

　　所以此时，毫无疑问的，雄武占了绝对的上风。

　　而酒楼的老板娘小鱼只是轻轻的温柔的笑着，她一点儿也不在意店里东西的损坏，反正打完了要老老实实的赔偿，不赔偿的话，嘿嘿，或者很多人都不知道酒楼的老板娘小鱼的另外一个身份，她虽然一边开酒楼，但是另外一边在泰山派内部的身份可真不低。


第八十九章 成名立万的古超

　　银鱼酒楼二楼，战斗正在继续着。

　　雄武对古超。

　　雄武舔了舔舌头：“叫古超的新人，你这样的打下去完全没有任何赢的机会，你是让我猫捉耗子么？”他不喜欢这样的战斗，他喜欢痛快的战斗。他在说话的时候挥动着手中的长斩刀，一刀一刀带着些紫气，朝着古超重重的斩来，哗啦，又有桌椅被这一刀切成两半，酒菜洒下。

　　现在的局势，还确实有些猫戏老鼠的味道。

　　雄武就是那只猫，而古超就是那只鼠。

　　古超的眼一直很明亮，唇角略略的一上扬：“猫捉耗子么？可惜，还真不是，你还没有发现么？”

　　雄武不由的一怔：“发现什么？”

　　古超唇角的笑容扩大：“没发现就算了，反正我向来不喜欢给敌人讲解我的作战。”古超的长刀再度的挥斩而下，不过这一刀却并不是挥斩向雄武，而是挥斩向地板。雄武不由的一怔，这个叫古超的新人疯了么？他的刀不斩向自己，斩向地面干吗？

　　等等！

　　雄武也是一个喜欢战斗的疯子，瞬间便发现不对劲了，可惜，一切都已经晚了。

　　轰隆！

　　地板破碎，这里是二楼，雄武直往一楼跌下去，他突然跌落一时间姿式不可能保持多平衡，对于他这样的人来说要在空中保持身体平衡本来就极难。而古超早就在等着这机会，说时迟那时快，赤铜长刀一转，直向着雄武斩去，这一刻用的可不是攻击力偏弱的疾风刀法，而是瀑布一刀斩！

　　瀑布一刀斩的攻击力相当之强。

　　古超手中的一道刀光雪亮而过，雄武也要去挡，但是此时雄武身在半空之中挡出一刀哪里有多少力量，他的长斩刀被古超的赤铜长刀荡到一边去，而瀑布一刀斩这一刀由雄武的右肋相当快的滑过。

　　血光瞬间长飙，疾风刀法只是轻伤，换成了瀑布一刀斩斩下可是不轻的伤。

　　轰！

　　雄武跌落在地面上，狼狈之极。

　　而古超站立在地面上，刀光一转，长刀已经放到了雄武的咽喉前，再往前一递便是雄武的末路。

　　雄武哈哈一笑：“你胜了，痛快。”雄武便是这样的人，他无论是战输还是战赢都是相当的痛快，只要打得高兴打得过瘾便行。如果打得不过瘾可不会有什么痛快可言。

　　而这一刹那的动作惊雷如电，一时间很多人都没有反应过来，刚才一刹那到底发生了什么事情，本来落了下风的古超居然就这样的胜了。不过眼睛亮的人早就看出了刚才这一战到底发生了什么事情。

　　其实古超由一开始与雄武的战斗当中，便开始了布局。

　　古超正面战到未必斗不过雄武，只是那样太辛苦了。

　　所以呢，由一开始的时候古超便想到了一个办法——打斗的地方在酒店的二楼，而这个世界的楼房可是用木头制成的，虽然是一种相当坚硬的木头，但总可以斩断，而不是前世地球上的钢筋水泥。雄武此人的体形特别的沉重，他踩楼梯上楼的时候都咚咚咚咚。所以在那时候古超便制定了方法。假装在攻击雄武，但是在余闲的时候其实是在攻击雄武脚旁的木板，把木板都破坏得差不多了，而最后那一刀斩向木板，则是把雄武脚下的木板与其它木板的连接彻底的破坏掉。

　　木板一破掉，雄武自然而然的要往下摔，他这样庞大的身躯在猛然间在半空当中要保持住平衡之类的并不容易，一定会露出巨大的破绽。而古超在之前一直隐藏着瀑布一刀斩这样凶猛的攻击招式，而现在才猛然施展出来，抓住雄武此时的破绽，一刀定了胜负，重伤了雄武。

　　这就是古超的战策，办法。

　　看出了这点的人，都不由的在心中暗道，这个叫古超的新人，只怕相当聪明。要知道这个办法并不算太困难，但是能在碰到雄武马上便想到了这个办法，然后实施，这就绝对是相当聪明的人物了。

　　易水雾看得眼睛一亮。

　　而小鱼亦是眼睛一亮，这个小子值得培养。

　　雄武哈哈长笑：“新人，你的名字叫古超是吧，我会一直记着这个名字，直到我下次击败你，哈哈，这一次是我输了，下一次我会再找你打过。”虽然输了，但雄武亦是相当的快乐。而此时的问题也就来了，雄武手头有令牌的事情，他自己早前便说了，而他现在受了不轻的伤，这绝对是一个机会，一时间无数围观的人如同饿狼一般的看向雄武，很多人把手放在刀柄上。

　　雄武冷盯了旁边一会儿，平时不少惧怕他的人都不由的缩了缩，但是想到了先天洞的诱惑，还是打算挺着头皮上了。

　　雄武把手放到了怀中，众人看着雄武的动作，生怕有什么意外，雄武由怀中掏出了一面令牌：“看来不少人想要这面令牌啊，那抢去吧。”雄武把令牌朝人最多的地方一扔，当下那里爆发出了无比激烈的打斗。

　　古超看向雄武：“令牌便这样放弃了？不可惜吗？”

　　雄武扛着长刀在肩上：“没什么可惜的，反正三天后我可以重新挑战人，只要伤势好些，到时候随手抢一块令牌来就是。”雄武的实力基本站在了后天境的顶峰，泰山派外门弟子胜得了他的没有几个，所以才敢这样大刺刺的说出这样的话来。

　　雄武扛着长刀正打算离开此地，不知何时老板娘小鱼款款而来：“损坏东西的照价赔偿，我刚才算过了，雄武你把二楼的桌椅打坏了一大半，外加上酒菜，你赔个一百两银子。古超你破坏了地板，赔个五十两银子。”

　　美少妇小鱼的手伸了出来，手白生生的，似乎没有练过武一样。

　　雄武想起以前这个老板娘的腹黑传说，不由的老老实实的掏出一百两银子来。

　　古超也很坦然，打坏了酒楼的东西要赔，所以也老老实实的掏出了五十两来。

　　……

　　雄武离开了，而这年头修东西极度效率，一个时辰后银鱼酒楼便已经修补得好好的。

　　而古超继续坐在酒楼二楼靠窗的位置，左手喝着淡淡的酒，等着接下来的挑战。

　　在楼梯口处，又有一个十八、九岁的师兄以极快的速度冲了过来。

　　他用的应当是二阶武技的泰山六盘刀法，这一套亦是霸道系的刀法，这一招应当是叫六盘雄浑，是相当雄浑踏实的一招，而破绽的话就在那里。古超的眼微微的一眯，右手轻轻一动，赤铜长刀划过了虚空，带起一道刀光，先刺向那人的咽喉，那攻来的人见古超的刀法直刺向咽喉，不由的心中一急，连忙回防古超这一刀，不过他的刀才架到那里，古超的刀却已经一转手，到达了这位师兄的后背，刀背一击，砰的一声一股大力，已经将这位师兄给摔到了街道上去。

　　其实在这里不停的接受各式各样人的挑战，古超也明显的可以感觉得到自己的进步。

　　这种进步是经验上的进步，原来架打得少了，特别是与人交手明显交手得很少，而现在古超与人交手比原来多得多。

　　原来的古超，就像是未经磨过的糙刀。

　　而现在，经过了这么多人挑战，经过了磨刀石的磨，刀越来越锋利了。

　　这就是古超现在的状态。

　　又斗完了一个对手，古超掏出了纸笔，在纸笔上面写下这一战的经验与感受。

　　把自己观察过的每一战，与自己打斗过的每一战都用纸与笔记下来，之后反复的揣摩，使得自己的战斗经验不停的上升着，这是古超的习惯之一。

　　人要多思考，多想办法，才能更快的冲向顶峰。

　　而单靠神秘小刀的奇遇，什么事都蛮干，这样要活着都不错了，还想冲上顶峰。

　　记完了这一战之后，认真的分析了一会儿，一边分析一边喝着银瓶酒。

　　古超的眉头一会儿皱起，一会儿恍然大悟。

　　其实古超一直在进步，用各式各样的方法帮助自己不停的提升各方面的实力。古超如此的专注，使得旁边那个叫易水雾的女孩一直看着古超，古超也没有注意到。当然，如果有人对古超释放出杀机，要动手的话，古超会立即出刀，在做笔记以及看笔记沉思问题的时候，古超的右手还放在刀柄上。

　　且说刚才古超砰的一刀把一位师兄摔到了街道上，而街道旁边的围观之人已经在数着。

　　“第二十九人了。”

　　“是啊，转眼间就二十九个了。”

　　“这个古超真厉害，太威武了，坐在酒楼这里，连败二十九个向他挑战的人，其中可包括柳泽这样的高手，和比柳泽实力更强的雄武。”

　　“啧啧，新人真是太了不得了。”

　　这群围观之人也在计数，看古超坐在这酒楼上面，到底能连续的击败多少人，此时此刻，再无一个人敢因为古超才入门十个月的身份，而小瞧了古超。


第九十章 又一场胜利！

　　以前的时候，谁会关心第十山庄出了什么厉害的人物。

　　而现在，古超连胜了二十九场，特别是战胜了柳泽和雄武这样的高手之后，古超也算是在中溪峰所有后天境外门弟子当中，扬名立万了。

　　也渐渐的没有什么人来挑战古超了，毕竟输一次三天之内不能参加争夺战，而与古超这个新人战斗输的可能性委实是太大了。

　　不过名额令牌太过于贵重，要这些人就此放弃，显然也不可能的。

　　天色，渐渐的黑了下来。

　　夕阳西下。

　　在商业街其它的店铺先后都要打佯了！古超想了想，看来自己要去其它地方呆上一晚了。古超才想起身，酒楼的单身美貌老板娘小鱼，微笑着走来：“客人，今天不打佯哦，你可以继续在这里。”这个叫小鱼的老板娘笑得真不是一般的温柔，应当是古超见到过笑得最温柔的女子。古超前世在网络上现实中也见过不知多少美女，但是却没有这种温柔到极点的气质。但是为什么听说这一位温柔到极点的老板娘有腹黑的传说呢。

　　不过不打佯也好。

　　继续在这银鱼酒楼里等吧，有多少挑战便在这里接着便是。

　　老板娘小鱼到也体贴的给古超找了一张摇椅，这种摇椅可以睡觉，毕竟武者晚上也要睡觉。古超谢了一声之后，坐在摇椅上面，右手握着刀柄。这时古超看到老板娘小鱼正在收拾东西离去，不由的问了声：“哦，你回去吗？”

　　老板娘小鱼给古超绽放了一个极美丽的笑容：“当然要回家休息了，对于一个女人，特别是一个年轻漂亮的女人来说，睡觉可是件很重要的事情，我怕出黑眼圈呢。”她的声音温柔之极。

　　古超耸了耸肩，那么就自己继续的呆在这里吧。

　　天色在不知不觉之间全黑了。

　　寂静的夜。

　　古超坐在这个位置可以抬眼看向星空。

　　在古超上方展现的星空，天空并非是纯黑色的，到是在黑暗当中透露出一股深蓝色，这股深蓝色由眼所触及之处一直延伸到无限的远处。而在夜空当中，并没有月，无限繁星在虚空当中，那些星辰，或明或暗，或大或小，忽明忽灭。

　　夜空如此的深邃，群星依旧灿烂。

　　古超不由的记起了地球上的过往故事，在这个世界呆了十个月左右，而前世地球上的那些事情，到也历历在目。其实地球上的事情，古超早用英语记录好了，怕的是在这个世界越来越长，渐渐的把那个世界的事情给忘记了，地球上的生活也是自己人生的一段回忆，之所以用英语记录的原因就更简单了。古超记一些机密的东西，很喜欢用不同的语言记录，比如记前世地球上的诸多东西是用英语，自己的一些研究是用法语，手头还有德语等言语可以用。

　　当然，古超记大部分事情还是用这个世界的语言，以免被有心人误以为这个人相当危险。

　　看着夜空，想着前世的事情，再想着今生的事情，古超也渐渐的困意袭上了心头。

　　不知不觉间，古超睡着了。

　　战斗了一天，渐渐的陷入沉睡也正常。

　　而在古超睡着的时候，在黑暗当中似乎有一道黑影，那道黑影并没有出来而是一直隐藏在极远的黑暗当中。

　　古超是真的睡着了，古超也一定要睡，毕竟后面还有九天的时间，如果一直不睡觉也压根撑不到那时。

　　时间一点一点的过去着。

　　不知不觉当中，古超便已经睡着了一个时辰之久。

　　而黑暗当中的影子轻轻的动了，轻轻的在黑暗当不滑了过来，到达了古超的身旁不远处，同时在黑暗当中的影子施展出了一种相当迷惑令人看不真切的步法，还施展出了一套静悄悄，又令人迷惑看不清的刀法。

　　步法如雾，刀法如雾。

　　二阶武技雾隐步法，二阶武技雾隐刀法。

　　这个人赫然就是在外门弟子当中，侦查系根骨，相当擅长迷惑性攻击的徐迟。

　　徐迟其实是外门弟子当中相当出名的人物。

　　柳泽走到了快的极端，雄武走到了霸道的极端，而徐迟其实接近幻术型攻击的极端，三人各有所专。其实在后天境的外门弟子当中，到也有极少的人物可以和他们三人实力相近。但是，那些人物基本手中都有令牌。

　　徐迟见得柳泽和雄武在白天先后败在了古超的手下之后，自然不会选择和古超硬拼。再加上硬拼也不是迷惑幻术型攻击人走的方针，所以他在等。他一等便等到了晚上，等到了古超睡着之后才动手。

　　徐迟很确定古超已经睡着了，而不是装睡。

　　装睡人的呼吸和心跳，其实和真正睡着人是不同的。

　　其它人也许听不到，但徐迟是侦查系的根骨，学的也是侦查系的内力，再加上练过一种独特的功法《聆音功》，使得双耳特别发达，才能听到古超的心跳和呼吸是真正的入睡了。而入睡一个时辰正是睡得正香的时候，所以徐迟在此时发动攻击。

　　这一击一定成功！徐迟在心中暗道，令牌是自己的了。

　　这一刀以相当渺茫之势直袭向古超，离古超的右肩只有最后一尺了，一个武者都是单手，如果废掉右肩相当时间内丧失战斗力，徐迟的脸上露出了笑容。

　　“锵！”一道刀光蓦然而起。

　　两刀在离古超右肩只有大半尺的时候撞击。

　　徐迟蓦然往后一跳：“谁？”

　　“我。”正在睡觉的古超睁开了眼，出手的赫然是古超。

　　徐迟不由的一怔：“你不是睡着了吗？这点骗不了我的，你的心跳和呼吸都是睡着人的状态。”

　　古超看向这一次的对手徐迟，发现这个对手长得相当的瘦弱，脸色苍白，到也有些忧郁的味道，选择在晚上动手，本身的形态这样，应当是一个迷惑幻术型攻击的对手。

　　古超点点头：“我是睡着了不假，但是你的攻击带着的气势惊醒了我。”一般人不会这么容易被惊醒，除非是身经百战的武者凭武者的第六感，毫无疑问，古超离身经百战不知差得多远，在战斗经验方面古超其实还是一只菜鸟，当然不可能有什么武者的第六感。只是，古超在得到神秘小刀后的神魂特别强大，对于周围的一切相当的敏感，周围发生了什么，有什么小动作都瞒不过古超的神魂，所以在睡觉时也可以感觉得到徐迟的杀意。

　　同时，古超也飞快的在脑海当中记下来，侦查系的武者看来有不少人可以听心跳和呼吸，以判断人的状态，这点要记住，古超在战斗当中吸取着经验。

　　徐迟耸了耸肩：“本来想在你睡着的时候解决战斗，看来不行了，只有打正面战了。”

　　“那，欢迎。”古超耸了耸肩，不以为意的说道。

　　徐迟瞬间施展出了步法和刀法，他的步法如雾，刀法如雾，一切渺渺茫茫，这样的攻击如果在白天也就罢了，而现在在黑夜当中这样的攻击显得更加的可怕，更难以侦查，这也是徐迟选择晚上动手的原因，一旦施展出了刀法，徐迟便相当有自信。

　　迷迷茫茫，你知道刀在哪儿进攻？徐迟在这样的想着，眼见又要击中古超了。

　　“当！”在刀光即将临体的时候，古超的刀光亮起，在虚空当中格挡了这一击，挡住了！徐迟的眼皮一跳，古超为什么道自己的刀会由那里过去？要知道周围迷雾一片，而自己的刀经过特殊处理如雾一般的颜色，再加上雾隐刀法，相当难分辨刀身的，古超挡住这一击应当是巧合吧。

　　“当！”第二次，古超又格挡了徐迟的攻击。

　　“当！”第三次，古超又格挡住了徐迟的攻击。

　　如果说一次算巧合，两次算巧合，那么三次应当不算巧合。

　　徐迟问道：“你能看破我的攻击。”

　　古超耸肩：“好像能啊，接下来就轮到我了。”前面便说过，古超的神魂使得二阶的幻术型攻击没有多少用，当然，如果是三阶四阶五阶武技来的话，那就另当别论了。

　　古超瞬间斩开了攻击，疾风刀法瞬间施展而来，一时间风声四起，风荡开了迷雾，古超很快的打到了徐迟所在的位置，不停的攻击着徐迟。

　　人有三种根骨。

　　而这三种根骨当中，灵巧系和侦查系根骨的正面战都不算强大，特别是手段被破开之后。徐迟现在被破开了迷雾效果，更是被古超的疾风刀法逼得连连后退，战斗还在继续着，却是古超占了绝对的上风。

　　古超一式疾风扫落叶，再追了一记疾风骤雨，再在徐迟攻击不及的时候，一记疾风迅雷，刀光穿过了徐迟的右肩，带起了一道血光。

　　锵的一声，古超收刀归鞘，已经没有再打的必要了，对手的右肩暂时的废掉了。

　　……

　　在黑暗当中隐藏的可不是徐迟，很多侦查系根骨的人都隐藏着。

　　但是看到古超胜了徐迟之后，都不再出来。

　　因为徐迟本身便已经到是后天境外门弟子当中，迷惑幻术系实力最强的几个人之一，他不行，其它人更不行。

　　这些隐藏在黑暗当中的人，都在想着一件事：为什么古超可以看破雾隐刀法，这个新人很有对付迷惑幻术系攻击的经验吗？


第九十一章 有趣的小家伙

　　夜晚古超对徐迟的这一场战斗，观众可还真有几个。

　　比如此时，在离商业街有些距离的一间屋子的青瓦上面，有一个美少妇立着，这个美少妇赫然正是银鱼酒楼的老板娘小鱼，以貌美温柔以及一点点腹黑而闻名。

　　而另外一位中年男子，全身懒洋洋的，自在的躺在瓦上面，吹着这寒冷的春风。

　　“喂，丁坚，这个小家伙怎么样。”小鱼随口说道。

　　丁坚！

　　在泰山派有一个叫丁坚的很出名，那就是泰山五大刀客中的闪电刀客丁坚，莫非，躺在屋瓦上面懒洋洋的中年男子，就是闻名于泰山以及周边的闪电刀客丁坚不成？

　　那个躺在屋瓦上面的中年男子，看了看：“似乎还真不错。”

　　美少妇小鱼微微一笑：“不错吧，这可是我找到的好苗子。”

　　“这真是一个有趣的小家伙。”美少妇小鱼说道：“这个小家伙才入门十个月，便把疾风刀法练到了大成的境界。而且这小家伙可是有些有趣，他和雄武打的时候，先是破坏地板，再接着让雄武由地板上掉下去失去平衡的时候发动攻击，相当聪明的一个小家伙。”

　　丁坚皱了皱眉，入门十个月把二阶武技练到大成，外加上打斗的时候很聪明，很会利用形式，这确实有些了不起，但是应当还不至于惊动他这堂堂的闪电刀客丁坚，丁坚可基本站在了泰山派的最顶层了。

　　美少妇小鱼说道：“我还见得这个小家伙，把每一战的记录下来，之后反复揣摩。”

　　丁坚听了之后，也旋即明白过来。

　　一个小家伙，天赋好，聪明，肯努力，细心，会记录每一战，反复揣摩，这确确实实已经有了成为内门弟子的资格了。

　　“看来还真是一个不错的小家伙。”丁坚笑了笑：“不过到不急着见他，我对拔苗助长的事情没有兴趣。”

　　丁坚吹了吹口哨：“反正有外门弟子大比，这才是人才的最终选核，到时候看他能在外门弟子大比当中，走到什么地步去吧，我有些期待了。”

　　丁坚吹完了口哨：“喂，小鱼，打不打算一直留在泰山派，我们泰山派有不少好男人的哦，找一个嫁了吧。”

　　小鱼似笑非笑：“你似乎就是一个好男人，要不嫁你吧。”调戏完了丁坚之后，小鱼正色道：“我在等大小姐的消息。”

　　“大小姐吗？”丁坚看向天空，他的语气当中似乎隐隐的透露了，这位大小姐是一个大人物，比起丁坚这样泰山派顶层人物还要大的人物。

　　……

　　第二天，破晓时分。

　　很多人都涌向了银鱼酒楼。

　　做为经常参加争夺战有经验的人，他们如何会不知道，那些学习迷惑幻术类攻击的人，最好的攻击时间是晚上。他们一定会在晚上攻击古超，而现在众人想去银鱼酒楼看的是——古超有没有扛过迷惑幻术类人的攻击。

　　当他们赶到了银鱼酒楼的时候，发现在二楼，那个蓝衣的少年，稳稳当当的坐在那里。

　　蓝衣少年全身无伤，一脸淡然。

　　也即是说，晚上的迷惑幻术型攻击失败了，也不知出手攻击的是谁？马上便开始了一声一声的议论，而马上也有人曝料，原来昨天晚上出手的是徐迟。把雾隐步法和雾隐刀法都练到了小成，接近大成境界的徐迟，无疑是相当出名的高手。

　　结果，连徐迟也败在了古超的手中，看来迷惑幻术型的攻击，对于古超没有多大的作用。

　　古超坐在二楼，继续在这里等着新的挑战。

　　不过很明显，今天来挑战的人少了很多，毕竟古超坐在这里已经连胜了三十次，而其中又包括了柳泽这样的后天境第一快刀，雄武这样的霸道无双的人物，还有徐迟这样以迷惑幻术出名的人物，这三人都败了，真没有多少有人勇气再挑战古超。

　　所以，古超在银鱼酒楼的第二天，有些无聊，只是偶尔有一个挑战者罢了。

　　“古超师弟，我要向你挑战。”坐在旁边面蒙轻纱的少女站到了古超的身前，这是易水雾，其母亲正是泰山五刀客当中的水云刀客易芸。易水雾的实力并不强，当然，她自己认为自己的实力相当的强，并不知道其它人都是在让她。

　　易水雾站直娇躯，雁翎刀蓦然出鞘，人随雾隐，刀随隐消，在古超的身周似乎有淡淡的雾一般。

　　这个易水雾到也有几分本事的，不过比不上徐迟。古超连徐迟的刀法都可以破得了，如何破不了易水雾的，战斗经验日趋丰富的古超，相当快的感觉到了易水雾刀身所在，微微一侧避开了易水雾的攻击，同时脚下的步法一移，御刀以刀背往易水雾的后背攻去，易水雾的反应也算机敏，立即御起雁翎刀来挡。

　　而古超马上发现了一个破绽，刀身微微往下，一记刀背斩中了其破绽处。

　　易水雾保持不住平衡，却砰的一声由二楼摔了下来。

　　臀部好痛！

　　没错，古超刚才抓的破绽赫然正是易水雾的臀部，这让易水雾心中又羞又恼，居然敢用刀背攻击她的臀部，易水雾用右手轻轻的揉着有些生疼的臀部：“古超是吧，你给我记住，我记下你了。”

　　易水雾隐隐感觉周围很多人在嘲笑她被击中了臀部，面上腾的一红，御起了隐雾步法，瞬间往远处而去。

　　她在离去的时候，贝齿狠狠的咬着，古超，我记得你了，这对于易水雾来说，是平生未有过的奇耻大辱。

　　无意间得罪了一个权贵之女吗？古超到也不算太在乎，这本来只是一件小事罢了，易芸虽然是个女子，但能坐在泰山五刀客的地位上，便一定有着一个大人物的器量，所以压根不太可能找自己的麻烦，至于易芸长老的手下人，如果来挑战自己，权当给自己的磨练。

　　刀，要越磨越锋利。

　　第二天，并没有出现第一天那么精彩的对手，挑战的人也少了很多，古超在这一天胜过了七个人。

　　第三天，出现了一个用刀很快的角色，估计出刀速度和柳泽相当，想不到还隐藏了这样的对手，不过还是被古超干脆俐落的击败了，这一天古超一共击败了五个对手。

　　第四天，挑战的人便更少了，古超一共才击败三个对手。

　　第五天，挑战的人稀少，古超一共才击败两个对手。

　　一天一天的过去，而挑战古超的人越来越少。

　　不知不觉间，已经到达了第十天。

　　古超还是坐在银鱼酒楼的老地方。

　　“砰！”古超人未动，刀身一转已经将一个来攻击的人击下了二楼，跌落到街道上面。

　　而一大群人哄叫着：“第五十五个，第五十五个了。”

　　没错，这是古超坐在这里以来，击败的第五十五个对手。

　　就算是做为一个泰山派的老人，能在争夺战当中击败五十五个对手也不容易，更不要说做为新人古超了，古超真是了不起的新人！

　　而击败了这第五十五人之后，已经没有人再向古超挑战，时间越来越晚。

　　终于，第十天过去了。

　　而这一天也正好是名额令牌争夺战的第三十天。

　　不知何时，鹤发童颜的南宫元长老已经站到了古超的对面，他瞬间而至，古超压根没看到他如何出现的。南宫元一对眼睛有趣的打量着古超，其实在交给古超名额令牌之初，他也没有想到古超可以守住名额令牌，他只是想古超去见识见识争夺战，提升一些战斗经验，结果古超居然在争夺战当中胜了。

　　“恭喜，你守住了名额令牌争夺战，有机会进入先天洞当中。”南宫元长老说道。

　　终于结束了！

　　古超也呼了一口气，其实一连战斗十天，古超也有些累了，这也是为什么一开始不战斗而是先藏起来的原因，一连战斗三十天，任是铁打的身体也扛不住。古超直去新雪山庄，在路途上不少人都侧目打量古超，古超如今在泰山派后天境外门弟子当中，也算是扬名立万，不少人认识。

　　古超也浑然无视这些人的打量，闯到了自己的第七号宿舍，一下子摔在自己的床上，呼呼的大睡起来，真累啊，累得一根手指头都不想动。

　　不知过了多久，古超醒了过来。

　　而古超醒过来的时候，发现自己的全身正在发生着一桩奇异的变化。

　　古超发现，在自己的奇经八脉，也即是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉这八条经脉当中，以及下丹田中的内气的纯粹度，也即是其质，大大的增强了，内气变得更加的纯粹无比，而且不仅仅是质，在量上面也有着相当的增加。

　　最近自己没有服用任何的丹药，也没有吸收元气石，怎么本身的内气的质量都变强了？

　　古超有些不解了。

　　而内气无论是质还是量上的增加，令古超全身舒服得很。


第九十二章 后天境十层和先天洞

　　古超在沉思着，为什么自己内气的质与量都大大的提升？

　　莫非？古超想到了一个可能性。

　　一个人要提升，有两个办法。

　　一则是借助外物，无论是借助药物，打坐吸收天地元气，以及元气石，都是叫借助外物，靠外面的元气一点一点的提升。

　　二则是发挥出人体本身的潜能，人体本身就是一个巨大的宝库。

　　第一个办法简单一些，毕竟只要有资源便行了。而第二个办法困难一些，如何把身体的潜能发挥出来，这是没法计算的。

　　而这一次，古超连战十天，这十天来，虽然不是时时刻刻都在战斗，但确实是时时刻刻都在警戒着，体内的内气属于随时随刻的极度活泼状态，本身的身体也随时准备战斗。在这样的刺激下，把古超本身身体的潜力发挥出来了。

　　于是乎，现在古超无论是内力的质，还是量，都有了相当的提升。

　　古超运转着聆风心法，感觉自己的内力现在已经到达了后天境九层的顶峰。

　　而且还不仅如此，在身体的内部还在释放着一股能量。

　　古超当下盘坐而起。

　　既然身体本身在释放着能量，那么借机冲击后天境十层吧。

　　后天境十层的名称是奇经八脉，这个境界的要求是奇经八脉这八条经脉连接在一起，循环复往，内气复而轮转。

　　而古超现在的状态是八条经脉都冲开了，但是却并没有连接成一个圈。

　　古超把身体潜能释放的那股能量加诸在一起，不停的修行着，元气之木也不停的提供着元气给些外援的力量。古超只觉得在前方有着巨大的关卡，当下以内气重重的冲击着那关卡。但无论如何轰击也无法过这道关卡，古超心中明白，只要通过了这道关卡便可以到达后天境十层。

　　只是这一道关卡怎么过？

　　古超沉思着，自己是聆风心法。

　　风要经过一个东西，应当是先弄出一个小口子再冲击。

　　古超当下把聆风内气压缩压缩，压得如同风刃一般，朝着关卡上的一个点冲击着。

　　良久，风刃终于在关卡上切出了一个小口子，而开了一个小口子便好，轰轰隆隆，没有过多久，这个巨大的关卡便全面崩溃，彻底消失。

　　而巨大的关卡崩溃之后，古超只觉得自身的奇经八脉这八条经脉连接成了一个循环。

　　终于，让自己到达了后天境十层。

　　而到达了后天境十层之后，古超只觉得自身的内力又增长了一截。

　　现在把内力冲击到后天境十层也好，先天洞的最低要求是后天境十层，而后天便是去先天洞的时候。

　　……

　　两日后，绵绵阴雨，春风中带着春日独有的暖意。

　　一路石子路上，碎了不少残红。

　　由于雨不大，古超也没有带伞，只是戴着斗笠，走在山路上。

　　一路往下，约定的是在山下集合。

　　古超到了山下，山下早立了十多人，这十多人年纪基本比古超要大，其中有几个古超熟识的，易水雾，柳泽，徐迟和雄武四人，均在其中。

　　易水雾狠狠的瞪了古超一眼，她可是清楚的记得她被古超用刀背打了一记屁股，敢冒犯她易大小姐，真是让人怒气生腾。易水雾后面还想找人教训古超，但是转念一想，我易大小姐输了岂能找别人来报仇，自己一定会变强然后再报仇，也要在古超的臀部用刀背打上一记。易水雾可不认为自己赶不上古超，易水雾一向自认武道天才，虽然她本身绝对不是天才。

　　雄武哈哈一笑：“古超，上一次的战斗真是痛快，哪天我们再来打过一次。”雄武以战斗为乐趣，对于他来说能打得过瘾便行，而与古超的战斗相当的过瘾。古超见得雄武的邀战，不由的耸了耸肩，古超可不是什么战斗狂人，所以对与雄武交手兴趣缺缺。

　　柳泽和徐迟两人均是冷哼了一声，他们两人败在古超的手中，对于古超的观感可不好。

　　而其它十多人，均是有些好奇的打理着古超，古超在后天境的外门弟子当中，也算是扬了名，立了万。其它十多个外门弟子都有心试一试古超的实力，毕竟要他们承认一个才入门十个月的新人，可有不小的难度。

　　古超自然看到这么多人的眼神，以古超的性格，站在人群的角落中，到不是说没有自信，而是站在角落时，最容易观察别人而不被其它人观察到。

　　“人都来齐了吗？”由虚空当中降下了一位丹凤眼卧蚕眉的老者，这老者不怒自威，扛着一把极长的大刀，大刀无鞘，锋利之极。这一位正是中溪峰十位长老当中的关惊长老。而看到他由虚空当中降下，二十个外门弟子都在心中隐隐的有几分羡慕，这就是轻功啊，只要到达了先天境便也可以学习轻功了。

　　关惊长老点了点人数，正好是二十人：“那出发吧，跟在我身后去先天洞。”

　　先天洞并不在中溪峰，而是在离中溪峰距离不远的月牙峰。

　　月牙峰，其峰如月牙，因此而得名。

　　月牙峰是泰山派的兵器锻造基地，泰山派中下层的制式的刀具，还有其它一些好些的刀具，均在此地生产。除此之外，还生产大批大批的刀具剑具销往旁边的地方，自古军火兵器可是一个暴利的行业，泰山派靠兵器生意赚了不少。

　　在月牙峰的山路上看到两旁不少兵器锻造厂，当当当当的打铁声破坏了春天春暖花开的感觉，不过到了山峰的上半部打铁声也消失了不少，山路渐寂，林静山幽，经过了数个转折之后，终于到达了先天洞。

　　这是一个足有一丈宽，大半丈高的山洞，山洞上面以精铁制成了一扇要厚的大门。

　　而在洞外的石壁上也有对联。

　　“先天之气照纯阳，得返先天现真谛。”这十四个字，每一个字都写得相当的有气魄，大气之极。

　　带路的关惊长老倒提着长刀，他这刀其实也有名字，叫做青龙刀，刀身有数百斤之重，再配合四阶的武技，简直是把霸道发挥到极点，关惊长老说道：“这就是先天洞，先天洞中蕴有先天之气，这里面有十二个小洞，每一个先天小洞只能容纳一人，因为一个小洞的先天之气有限，而你们只能在里面呆上七天，一旦七天的时间到了，内中的先天之气便会消散无踪。”

　　“你们一旦成就先天便出来吧，因为一旦成就先天，可以自动产生先天真气，内中的先天之气便没有了作用。”关惊长老说道：“而一般来说，越快成就先天的人，天赋也会越好，就让我拭目以待，看你们二十人当中，哪一个最快成就先天。”

　　听得这么一说，二十人互相的瞧了瞧，几个实力强劲天赋好的都把对方当成了对手。

　　关惊长老再说道：“另外，先天洞也不是一定可以成就先天，先天洞成就先天的机率是七成左右，也就是说，你们二十个按正常的流程，会有六个人成就不了先天，自己注意了。”

　　关惊长老把该讲解的讲解完了，见得二十个外门弟子一副准备好了的样子，关惊长老拿出了一柄钥匙，打开了这一扇铁门，他这一打开铁门，古超才发现原来这铁门如此之厚重，只怕有三尺的厚度，能把六尺之厚的铁门推开，关惊长老的力量真不是一般的大。

　　当下二十个外门弟子先后进入了先天洞，也不需要争抢，因为无论哪一个先天洞的先天之气量都差不多，不会有哪个洞多些，哪个洞少些。关惊长老待得二十个外门弟子进入了先天洞之后，拿出了一个本子。

　　其实在泰山派，每一个任务，都有一定的规则。

　　如果把先天洞也算成一个任务，那么便有一定的完成等级。

　　最优秀的是一等，次之是二等，再次之则是三等，再次之则是四等，最后是五等，基本是这五个完成度，如果是最后一个五等表示完成度极差。

　　而在泰山派，其实每一个优秀些的外门弟子，都有一个档案。

　　每一次对每一个作务的完成等级，都写在档案上面。

　　如果上面要查哪个外门弟子或内门弟子的资格，只要把档案拿过去，马上这个弟子的一切过往资料都在档案上写得清清楚楚。

　　而上一个任务，勉强叫任务吧，名额令牌的争夺战中，古超的完成度是二等，这算是相当优秀的评价了，在泰山派这个地方要得到二等的评价极难，要得到一等的评价更是困难中的困难，几乎是不可能的。

　　关惊长老也在沉思着，那么这二十个外门弟子，这一次的先天洞，会得到什么样的评价呢？

　　……

　　而此时，古超已经进入了先天洞当中，先天洞当中到不黑，两旁亮起了很多百年油灯，照亮了道路。


第九十三章 先天洞中，内视无极大法

　　进入先天洞中，马上分出了十二条道路。

　　这里的外门弟子也大多有来先天洞的经验，各自选了一条道路。

　　古超见得其它人如此，也有样学样，选择了一条道路。

　　沿着这条道路走了几百米的样子，到达了一个小些的洞穴当中。先天洞一共分为二十个先天小洞，这里应当就是二十分之一吧。

　　古超进入了先天洞当中之后，只感觉这里的气息与外界截然不同。

　　莫非就是先天之气的原因？这里为什么会有先天之气呢？古超一向都是喜欢钻研的精神，到是对此地为何产生先天之气产生了好奇，古超打量着四周，没发现这个洞穴似乎与一般的洞穴没有什么不同。

　　古超素来是一个喜欢研究的人，只是现在手头资料缺缺，无法研究，也只有暂时的放弃。

　　现在是冲击先天境的时刻到了。

　　古超盘腿坐下，运起了聆风心法。

　　此时后天境十层的内力缓缓的在体内流动着，顺着奇经八脉绕了一个圈。

　　而古超深呼吸，吸了一口先天之气进入其中。

　　这一口先天之气吸入其中，马上感觉与自己体内的内气完全不同，有一种更精纯的感觉。

　　先天之气就是先天之气啊。

　　要由后天境提升到先天境，便要把体内内气的质大大的改变，变得和先天之气类似，但是如何才能把自身的内气变得和先天之气类似呢？古超沉吟着，开始深呼吸，把先天之气一口一口的吸入体内，就用最简单的办法试试吧。

　　时间便在缓慢的流逝着。

　　一天之后，古超发现自己体内的内气仍然没有丝毫的改变，一点也没有由后天转先天的意思。

　　这！

　　古超只觉得肚子饿了，当下由怀中拿出了一个辟谷丹。

　　辟谷丹是前不久在中溪商业街买到的，三两银子一个，吃一个可以撑三天的饭量，味道不怎么好。古超感觉辟谷丹应当是高糖份物质，和前世军队里面的高糖高热量军粮差不多，不过更加的浓缩，所以才会一粒辟谷丹可以抵得三天饿。

　　三两银子一个可不便宜，古超当时买了十个。

　　现在正好吃了一个，虽然味道不好，但现在是赶时间的时候到了。

　　先天洞一共开放七天，而现在已经过了一天自己仍然没有任何成果，是不是应当想一想要如何晋升先天，也不能一昧的蛮干。

　　古超负手在身后，在这个先天小洞当中，负手反复的走着。

　　古超边走边沉思，有时候还会有些无意义的小动作，这是古超一向思考以来的习惯。而小动作之一便包括了以手指轻轻的敲着旁边的事物，古超现在又以手指轻轻的敲击着山壁。

　　“空，空。”咦，声音不对。

　　会发出空空之声，代表了一件事，在这山壁后面是中空的。

　　古超到是来了兴趣，拿着赤铜长刀对着这块山壁轻轻的一挥，轰的一声这小块山壁破裂，而古超马上发现了在这块山壁后面有一个极小的小洞穴，这小洞穴极小，只能放下几本书的样子。而在里面还真放了一本书。

　　古超取出了这本书。

　　这是一本封面沧黄，相当有历史的一本书，只见在封面上面写着《内视无极大法》这六个字，内视无极大法，这是什么，再一看作者是东药道人。东药道人，这名字有些熟悉，古超记忆极好，才展开记忆便想起了这一位是什么样的人物。

　　东药真人，乃是泰山派第三任的掌门人。

　　此人不仅仅是天赋极差，而且身体极差，随时随刻都离不开药物，所以被称为东药真人。

　　但是这样一个天赋差，身体差的人，却能成为泰山派第三任的掌门人，也是有其原因的。

　　东药真人此人，喜欢各式各样的研究，在各式各样的研究当中增强自己的实力，这也是泰山派二千年来最强的研究系武者，若不是本身天赋太差，身体也太差，东药真人可以带领泰山派成为黄金级的门派。关于东药真人的传说，在泰山派的历史当中太多太多。不过在东药真人死后，东药真人的所有研究基本被大齐帝国收走了。原因吗？自然是东药真人的研究太有用了，大齐帝国本身便很眼红这些研究，东药真人在时还有顾忌，东药真人一死，什么顾忌也没有，直接没收。

　　当然，据说大齐帝国虽然得到东药真人的许多研究，但是由于各系势力对拼，导致这些研究居然被一把火烧得差不多了，最后大齐帝国强大的势力居然都没有得到这些研究成果。

　　现在泰山派，并没有留下东药真人什么研究。

　　古超对这些到是相当的清楚，而现在，古超居然得到了一份东药真人自己所写的《内视无极大法》，也不知道《内视无极大法》到底在写什么。

　　古超翻开了《内视无极大法》这本书，认真的翻查着，也终于明白《内视无极大法》到底在写什么。

　　在《内视无极大法》这本书当中，认为人不应当只有一对眼睛，而应当有两对眼睛，一对眼睛看外面也就是我们正常所知的眼睛，还有一对眼睛看内部则即是心眼，这个心眼可以检查身体内部的情况，而且不仅仅是一般的看，还可以放大很多倍的看。

　　也就是说，一旦开启了这个心眼，便可以内视，看自己身体内部的情况，包括身体内部的真气流动，形状。

　　而内视无极大法，则是说开启心眼之法。

　　这可是相当了不起的成就，武者锻炼自己的身体，却无法对身体内部的情况很好的把握，但是一旦练了这内视无极大法，开启心眼，可以对自己的身体非常完美的把握，这作用是何其之大。

　　古超一向喜欢看书，也看过许多关于大齐帝国，乃至整个战国大陆的书籍，介绍了许许多多方方面面的情况，但是这样的开启心眼，内视无极大法，确确实实的从来没有听过。

　　东药真人不愧是东药真人，简直是站在了研究系武者的颠峰。

　　而幸运的是，东药真人居然在此地留下了这本《内视无极大法》，然后自己又偶然之极的分到了这个先天小洞，然后又因为办法在这个先天小洞当中四处的走着，随意的敲击着岩壁，连着几个幸运，才有了这桩奇遇。

　　其实在之前，到也有不少人分到了这个先天小洞当中，但是他们都太急着晋升先天，根本没空四处走动，所以错过了这桩奇遇，便宜了古超。

　　……

　　古超盘腿坐下，开始练着内视无极大法，而这门内视无极大法关键的便是开启心眼。

　　人看外界的眼睛在哪里，自然是大家都明白。

　　但是心眼在哪儿呢？

　　依内视无极大法当中所言，心眼的所在，即是在心中。

　　内气以一定规律的冲击心脏开启心眼，这其实是相当凶险的事情，心脏可不是轻易可以玩的。

　　古超当然不会莽莽壮壮的就练这门功法，而是在心底分析着这门功法的可行性，最终终于确定，这门功法的可行性相当之大，应当有六成的可能性成功，再加上东药真人余留下来的威名，应当有八成的可能性成功。

　　一个事情有八成的可能性成功，做还是不做？如果输了的话自己可能会重伤甚至丧命。

　　在沉吟了良久之后，古超终于决定做了。

　　当下聆风心法所修行的聆风内力，以相当特殊的规矩冲击着心脏，冲击着心脏的时候自己都有一阵一阵的疼痛，不过疼痛感到不强烈，古超不敢有丝毫的大意，按着内无无极大法开启着自己体内的心眼。

　　轰！

　　似乎一阵子的雷鸣声，古超都有刹那的失神，而在刹那的失神之后，古超发现自己有了两对眼睛。

　　一对眼睛，在看外界。

　　一对眼睛，在看自己的身体内部。

　　这种外界与自己身体内部都看得到的感觉，奇妙到了极点，不过显然也不太舒服。

　　古超试了试发现无论是对外的眼睛，还是对内的眼睛，自己都可以暂时的关闭。当下合起了双眼，暂时关闭了对外的眼睛，只用心眼看着自己的身体内部。

　　这就是自己的身体内部吗？

　　古超看到了一个一个细胞，这些细胞有红色和白色。

　　古超看到了在体内有一条一条的巨大河流，流河有两种，一种是血色的河流，在血色的河流当中流敞着血液，那血河相当之大，看来这应当就是血管了。

　　还有另外一种河流，流敞的不再是血液，而是一个一个无色的透明的晶体，这种河流应当是经脉，而那无色而透明的晶体应当就是自己的内气，风系内气是无色而透明，活泼无比的。

　　古超还看到了自己的五脏六腑。

　　其实对于这一切，古超并不陌生。

　　毕竟前世古超用过显微镜，但是古超也有些震撼，前世用显微镜确实可以看到这些，但是要在切片上，放在显微镜下才可以看得到，而现在直接在身体内部看到，远比前世的显微镜要方便得许多。

　　这个东药真人，真不是简单的角色，居然可以开启心眼，创造出比前世的显微镜还好用之物。

　　用心眼观察着自己的身体内部，古超也明白了如何由后天境转先天境。


第九十四章 晋升先天境之路

　　晋升的关键，便在经脉的河流当中。

　　古超以心眼看到在经脉的河流当中，那一个个无色而透明的晶体就是自己的内气，这种无色而透明的晶体，呈正立方形的样子。

　　而古超也看到了在经脉的河流当中，也有一些异样的晶体，同样是无色而透明的晶体，不过这种晶体却是呈圆球的形状，呈圆球形形状的应当是先天之气的细微结构。

　　也即是说，要把后天境转成先天境，便要把正立方形的晶体改成圆球形的晶体。

　　如何改变呢？

　　古超以意识操控，开始试着把正方立体晶体变成球形的晶体，但是要改变谈何容易。古超试了相当多种办法，也没有找到改变的法门，比如以意识想把正立方体晶体强拉成球形晶体，不过很快就失败了。

　　一连试了数种办法都是失败，古超到是有些累了。

　　不过此时，古超转睛一想，也许可以这么做。

　　古超试着把球形的先天之气的晶体拍破，拍破之后先天之气逸了出来，而古超再引导那投晶体中的先天之气注入了正立方体当中，只见正立方体在接受了先天之气后，马上开始向着球转晶体转化着。

　　果然如此！

　　这方法可行，终于找到办法了。

　　古超自然不会再停下来，毕竟时间所余不多了。

　　古超立即开改造着经脉当中的立方体晶体，要把立方体晶体全部改成了球状晶体，自己就到达了先天境。

　　现在由第二个开始改变。

　　古超一个一个的改变过去，一开始的时候感觉改变一个都很困难，但是后面改变起来也不算多困难，甚至可以一次性改变十余个的正方体晶体，把其变成了球状晶体。

　　时间便在古超不停的改变当中过去着。

　　……

　　转眼间，已经到了二十外门弟子进入先天洞的第四天上午时分。

　　关惊长老一直在先天洞外打坐，在外面等了四天的关惊长老，一点儿也不急。关惊长老看着手中的本子，本子上方写的是《第一千三百五十七次先天洞资料记录》，一个青年由着先天洞当中走了出来。

　　这个青年走出来的时候，全身的气势与进入时截然不同。

　　这赫然是先天境的气势。

　　青年的脸上带着笑容，终于，先天境了！由后天境转入先天境这可真是一个极大的进步。

　　关惊长老看了看这个青年：“贺鸣，不错，你是第一个出先天洞的。”

　　关惊长老在本子上写下贺鸣的名字，后面写下一个三等。

　　完成任务共分为五等，古超之前的争夺战之所以算二等，还是看在古超是入门仅十个月新人的份上，提高一个档次列为二等。而贺鸣这一次第四天上午出了先天洞，所以被算为了三等。这几等几等暂时没有多少影响，但都写入了档案当中，对于未来有着极大的影响。

　　到了下午时分，又有一个青年走了出来，这走出来的人叫林枫，林枫的脸上也写满了喜色，终于先天境了。只有先天境在中溪峰的外门弟子当中，才算一号人物。原来的后天境十层在中溪峰真不算什么。

　　关惊长老点了点头，在本子上写下了：“林枫，成绩，三等。”

　　第三个出来的人物，赫然是背着大砍刀，哈哈大笑的雄武，雄武走了出来，哈哈长笑：“终于先天境了，可以和先天境的那些人砍个痛快。”雄武原来是后天境完全敌不过先天境，所以与先天境的人砍不痛快，现在自身实力提升到先天境，可以砍个痛快。好一个雄武，脑子里面想的就是如何砍一个痛快。

　　雄武咦了一声：“古超那小子还没有出来吗？古超，做为我承认了的对手，你可不要让我失望才对。”

　　关惊长老看了看雄武这小子一眼，其实雄武的脾气挺合他胃口的，他在本子上面写下：“雄武，成绩，三等。”

　　第四天就这样的过去了。

　　第五天，有四个人由先天洞当中出来，这四个人当中古超认识的就一个，即是徐迟。而这四人的成绩都是四等。

　　第六天，有四个人由先天洞当中走出来，这四个人当中古超认识的有一个，即是柳泽，这四人的成绩也是四等。

　　而第七天到来了。

　　第七天，其实是相当关键的一天。

　　先天洞，一共七天有先天之气，超过七天的话，便不复再有先天之气。

　　而如果第七天还没出来，那只代表这一次晋升先天失败了。

　　第七天会出来几个人呢？

　　第七天里出来的第一个人是一个叫张司徒的人物，出身于第二山庄。张司徒的天资一般，天赋一般，算是靠年纪一路磨磨到了现在这个水平。张司徒这样的人物从来没有想过晋升内门弟子，那不可能，不过晋升先天境对于他有相当大的作用，他以后有机会当泰山派的高级帮众。高级帮众的权利这些可是比起中级帮众等要大得多。

　　第二个出来的人物是易水雾，易水雾本身天赋一般，所以在第七天才由先天洞当中出来，不过好歹也晋升到先天境了。

　　而此时，易水雾扫了扫人群，发现没有古超的身影。

　　没有古超的身影？古超还没有晋升先天吗？

　　按理来说，古超能在入门十个月的时间就到达了后天境十层，能在争夺战中取胜，应当是天赋极好的人物才对，怎么现在还没有出现？易水雾一对柳眉不由的微微一皱。

　　其实此时，关注古超的何止是易水雾。

　　雄武喃喃的说道：“古超那小子怎么还没有出来，他天赋应当不错，应当能很快晋升先天啊。”天赋越好，在先天洞中晋升先天越快。

　　柳泽和徐迟两人虽然没有说话，但其实也在等古超，做为一个入门十个月的新人能将他们两人击败，其实两人在心底已经承认了古超，认可了古超的天赋，自然没有想到古超为何会在现在还没有出现。

　　第七天第三个出来的，不是古超。

　　第四个出来的人，还不是古超。

　　天色渐黑，古超还没有由先天洞当中出来。

　　连关惊长老都不由的皱了皱眉，他这一回其实也收到了上司闪电刀客丁坚，略略观察下古超的命令，所以也打算观察古超。他也没有想到到现在为止，古超还没有由着先天洞当中出来，真是怪事一桩。

　　时间越来越逼近第七天结束时。

　　关惊长老不时的打量着沙漏。

　　沙漏在不停的滑过。

　　终于，沙漏的最后一粒沙滑下了。

　　第七天结束了。

　　关惊长老终于确定了，古超没有在七天的时间内晋升为先天境。

　　关惊长老轻轻的咳嗽了一声：“那么这一次先天洞之行，一共有十五个人晋升先天。”二十个当中有十五个人晋升先天，这算是很正常的成绩，与往年相似。这十五人有三个成绩是三等，十二个成绩是四等，而还未由先天洞当中出来的五人，包括古超在内是五等成绩。

　　五等成绩，不达标。

　　……

　　最后的五人包括古超终于由先天洞当中出来了，这五人当然未到达先天境，还是后天境十层。

　　古超一出先天洞便发现很多目光盯着自己看，最显眼的是易水雾的目光，一副恨铁不成钢的样子。

　　雄武到了古超的身旁，一下子揽住了古超的肩膀：“我说古超，你是怎么回事？”雄武大声的说道：“以你的天赋，怎么可能七天时间还晋升不到先天境呢？”而这个问题是不少人想要的答案，当然，比如张司徒等几人，都认为古超名不副实罢了，古超毕竟扬名立万太短时间，这些人未必多承认古超，特别是现在这些人大多是先天境，古超是后天境，先天境的人自然而然的看不起后天境的人，这是大境界上的差异。

　　古超耸了耸肩：“我七天没晋升先天境为什么不正常，我觉得正常啊。”

　　其实古超也是有苦难言。

　　先天洞一共是七天吧。

　　第一天的时间古超浪费了，没有任何的成就。

　　第二天第三天，古超去练内视无极大法去了。

　　第四天第五天第六天第七天这七天，古超到是认认真真的冲击先天境，但是四天的时间显然不够，古超经脉内九成的正方体晶体转化成了圆球晶体，还有一成未转化。

　　当然，古超其实并不在乎的。

　　一则吗，古超已经彻彻底底的掌握了冲击先天境的办法，最后一成的晶体转化不用在先天洞，在外界也可以练成，只是需要的时间会比在先天洞当中要久一些。

　　二则吗？得到了内视无极大法这一桩奇遇，可以完全内视自己的身体内部，这对于以后学多门功法都是相当有用的，这桩奇遇会让古超以后得到更大的发展。

　　为了未来更大的发展，暂时略略低潮，真不是什么大事。

　　其它人看似比古超更早的晋升为先天境，收获比古超大，但那其实是假相。

　　真正在先天洞当中收获最大的，无疑正是古超。


第九十五章 终至先天境！

　　雨，淅淅沥沥的落着。

　　落在春日的红花上，花越艳。

　　落在树叶上，树越青。

　　落在石板地面上，石板光滑。

　　古超戴着斗笠，走在山路上。

　　刚才是被南宫元长老叫去了，南宫元长老宽慰自己，在先天洞当中没有成就先天境也没啥，以后还有机会。南宫元现在当然要宽慰古超，因为古超现在已经是他手下最有潜力的人物，是他最重点要培养的人物。

　　古超当然不会在意先天洞的小小失利，其实压根不算什么失利。

　　戴着斗笠，迎着春风春雨，到颇有些一蓑烟雨任平生的味道。

　　古超到也发现不时有人的向自己指指点点，似乎在议论着些什么。

　　现在在中溪峰这块地头，认识古超的人还真不少。

　　“听说没有，这就是在争夺战当中，胜了很多师兄师姐的古超，据说才进入泰山派十个月，结果就已经有着这样的成就了。”

　　“十个月就后天境十层，还在争夺战胜出，真是厉害。”

　　“到也未必有什么厉害的。”有一个外门弟子冷哼了一声：“听说这一次先天洞中，二十个人中有五个没有晋升到先天，古超也是五个人之一，他的天赋不怎么样，现在虽然可能因为一些奇遇成就高一些，但是未来成就也不会多大，迟早会被我追上，超过。”这个外门弟子有几分冷傲。

　　“对，我也迟早要追上古超，超过他。”

　　由于先天洞的这一次失利，到是很多人看低了古超，认为古超的潜力不过如此，一些实力是后天境的都在吼着要追过古超，而一些实力是先天境的，本来还有些注意古超，但此时早不在意古超了。

　　古超扛着长刀自在的走着，这些人都在议论着自己先天洞的失利。

　　管他们呢。

　　古超现在要去自己的宿舍，把自身的实力提升到先天境再说。

　　到了宿舍，推开门来，高仁和罗涛都不在，他们都去上课去了。现在新雪山庄正常的课古超已经不用去上了，古超超过正常进度超得太远，去上课也学不到什么东西，如果平时有什么疑问的话直接找南宫元长老问就是。

　　在空无一人的宿舍中，古超盘腿坐下。

　　体内已经有九成半的立方体晶体改成了球形晶体，只差最后半成了。

　　古超关闭外眼，开启了心眼。

　　又看到了经脉的河流，余下的立方体晶体不多了。

　　古超一点一点的改变着，由于此处没有先天之气，要把立方体晶体改成球形晶体所花的时间要多上许多，但是到也不算太难。

　　一个立方晶体改变成球形晶体。

　　十个立方晶体改变成球形晶体。

　　百个立方晶体改变成了球形晶体。

　　也不知过了多久，古超在自己的经脉河流当中，全部都是球形晶体，再也没有立方体晶体。便在这一刹那，古超只觉得轰的一声，自己全身的经脉内气旋转速度突然加快了许多。咦，古超明白了为何先天境比后天境强。

　　一，在质上面，球形晶体比立方体晶体要高。

　　二，在流动上面，球形更适合流动，立方体晶体不适合流动，也即是说，同样的内气，在先天境一时间可以有大得多的输出。

　　当然，古超此时也正式的迈入了先天境的境界。

　　终于成就先天境了，古超深呼了一口气，此时自己在中溪峰的外门弟子当中，也算是一号角色了。同时，记得只有先天境的家族才有资格申请下等武道家族吧。

　　古超拿出了一本书，这是早先由藏书室借来的书，封面上写着先天十层四个大字。

　　翻开了书，内中介绍了先天境的十层。

　　先天境一层，先天之基，也正是古超现在的境界，体内的内气改为先天真气，论质量远超过后天内气。

　　先天境二层，少阴境，这一层境界需要打通手少阴经和足少阴经这两条经脉。

　　先天境三层为太阴境，这一层境界需要打通手太阴经和足太阴经这两条经脉。

　　先天境四层为厥阴境，这一层境界需要打通手厥阴经和足厥阴这两条经脉。

　　先天境五层为少阳境，这一层境界需要打通手少阳经和足少阳经。

　　先天境六层为太阳境，这一层境界需要打通手太阳经和足太阳经。

　　先天境七层为阳明境，这一层境界需要打通手阳明境和足阳明境。

　　先天境八层为十二正经，也即是把前面的十二条经脉连通在一起，化成循环小圈。

　　先天境九层为经脉，要把十二正经和奇经八脉连通在一起。

　　先天境十层为细经微脉，是把人体未开通的所有细小的经脉全部开通，化入了这个大循环当中，这一层也最是困难，没错，人体的主经脉是十二正经和奇经八脉这二十条经脉不假，但是其它的细微经脉其实很多很多，这些细微经脉要一一开通可是相当的困难，而且这些经脉极度细微，一不小心还可能把经脉弄坏掉，这就困难了。

　　由上面的介绍来看，先天境十层，确实比起后天境十层要困难得多。

　　当然，这些困难都比不上下一个大境界的困难。

　　在先天境之后的大境界，称为中丹田境，又称为钢体境。

　　人体有三大丹田，即是眉心的上丹田，双乳中间的中丹田，以下脐下三寸的下丹田。

　　而一开始的时候，只有下丹田是开放的，中丹田和上丹田是封锁着的。

　　而只有先天境时把下丹田都锻炼好了，才会慢慢向中丹田开始锻炼，而整个钢体境则是围绕着中丹田而锻炼。

　　古超心中有了明悟，第一个大境界是后天境，第二个大境界是先天境，第三个大境界是钢体境，第四个大境界是不坏境，这就是自己所了解的武者四个大境界。

　　……

　　古超在到达了先天境一层先天之基之后，仍然开启着心眼，只见在自己的奇经八脉当中，那些球形的晶体载载沉沉，不停的流动着。

　　古超在心中沉吟着。

　　这些球状的晶体，自己早摸清了其，发现其中是相当中空的。

　　如果自己把这些球状晶体变小，那么球状晶体的密度会变大，而空出来的位置可以容纳更多的球状晶体，如此一来，自己岂不是无论在先天真气的质还是量上面，都可以大大的提升。

　　古超试着以意识控制这些球状晶体缩小，但是硬要这些球状晶体缩小哪里缩得小。

　　古超素来都是一个相当喜欢研究的人，怎么可能这么就放弃。当下以心眼到达了球状晶体的内部，发现在球状晶体的内部有着一根一根柱子撑着球状晶体的表面，如果能把这些柱子缩短变粗些，岂不是球状晶体便跟着变小了。

　　古超努力的使得这些球状晶体内部撑的柱子变短变短，果然，晶体内部的柱子变短变粗之后，古超赫然的发现球状晶体本身缩小了许多，变得更加的紧密，质上面的提高。而古超马上又去变化其它的球状晶体。

　　当身体感觉到饿的时候，便吃一枚辟谷丹，不饿时继续的变化。

　　这样一连吃了五粒的辟谷丹，古超终于把奇经八脉当中的球状晶体变小得都只有原来的一半左右。

　　由于每一个球状晶体都变小成原来的一半，古超立即发现自己的奇经八脉空了许多位置出来，这些空出来的位置可以吸收更多的天地元化，转化成球状晶体，也就是先天真气。

　　经过了此番的变化，古超的先天真气无论是质还是量上面，都是大大的变强了。

　　原来便说过，三种根骨三种内力心法当中，论质量最高的是霸道系产生的内力。

　　所以在正面的战斗当中，无论是灵巧系内力还是迷惑性内力，其实都不是在霸道系内力的对手，这基本成了公认之事。当然，灵巧系有速度，迷惑性有幻术相助。

　　而现在，古超是真正的在真气的质量上的提升，经过了这一次的提升，古超真的在正面硬撼同样等级的霸道系武者，也不会弱于下风，一直以来江湖的公认之事硬生生的要被古超打破，这就是古超这一次如此做的意义所在。

　　《内视无极大法》本身就是极强大的法门，虽然是辅助性的。

　　这一次的修行，也至此可以告一个段落了。

　　古超这一段时间到也修行得极累，瞧瞧时间，这一次修行又用掉了一个月，现在离外门弟子大比只有一年零一个月。

　　……

　　而此时，在新雪阁当中。

　　南宫元长老的手指轻轻的敲击着桌面。

　　“慕容英的实力到达了后天境九层顶峰，随时可能突破后天境十层。”南宫元长老沉吟着：“只是古超，他这一个月一直在闭关，听说没有外出一步，莫非先天洞的失利对于他的影响这么大？还真的只是年轻人，没有受过波折，所以经受不起打击吗？”

　　“但这个世界上，没有一帆风顺没有任何波折，便走上至强者之路的。”

　　而一股来自于西南方向的风，直撞向泰山。

　　此风甚邪。


第九十六章 牙山派的挑战

　　古超实力到达了先天境，本来想学三阶刀法。

　　但是南宫元传给古超是的二阶刀法的割裂刀法。

　　割裂刀法，是金系刀法。

　　要学三阶刀法的风之割裂刀法，最好要先学会这一套割裂刀法。

　　三阶武技，是多属性武技。

　　三阶武技一旦练到大成，可以在一套武技当中呈现多属性出来。比如风之割裂这一套刀法一旦练到大成的话，那便会有风的割裂效果和利刃的割裂效果，双重合一，可以造成更大的割裂效果，这一套刀法又快又狠。

　　当然，古超现在还是要学习二阶武技的割裂刀法。

　　割裂刀法，分为三十九式。

　　第一式，切割。

　　第二式，裂半。

　　第三式，割扫天空。

　　第四式，裂碎大地。

　　第十五式，割裂一刀。

　　第二十四式，割之裂之。

　　第三十四式，割裂之锋。

　　第三十五式，割裂之芒。

　　第三十六式，碎。

　　这是一套相当锋利的招式，古超反复的练习着这一套割裂刀法，一招一式，浑然忘我。

　　不过练习着这一套招式的时候，古超隐隐的觉得这一套刀法，不应当在这里练。

　　这一套刀法，名为割裂刀法，而此地无物可割可裂，在这里练这一套刀法进度相当很慢，那应当在哪里去练，去裂大地吗？地面哪儿都有，但是古超明显的感觉到不适合。对了，去斩竹子，在中溪峰的后山有一片竹林，自己可以去那里练割裂刀法。

　　古超心中一动，当下准备了些干粮，干粮难吃也比辟谷丹好吃，不得逼不得已绝对不吃那辟谷丹。然后飞快的去后山竹林当中去练刀。

　　这是一片青青苍苍的竹林。

　　这片竹林有一片是今年春天才长出来的新竹子，新竹子比较细嫩苍翠。正好碰到了春日的晴天，竹林碧青翠翠，阳光透过竹林，散散的落下来。风儿吹过，纤细的枝叶随之轻舞着。这时闭目凝神，可以听到沙沙的竹语。

　　景是好景。

　　可惜今天自己是来焚琴煮鹤，以竹林练刀的。

　　古超扬手打出了二阶武技的割裂刀法，先用的是第一式切割，这一式不再是对准虚空，而是对准了竹林。赤铜长刀猛然的切入了一根嫩竹当中。古超的眉头一皱，然后渐渐的舒展开了。对，找到了，就是这种感觉。

　　练刀要有感觉。

　　这也是为什么古超要在风中练疾风刀法。

　　而现在用刀割裂着竹子，也有一定的感觉了。

　　对，就这么练。

　　古超浑然忘我的练着，不停的反复的练着这套刀法。

　　一根竹子接一根被古超的刀斩中，古超的刀并不重，一刀并不能斩断竹子，但是当很多刀都击中的时候，这竹子终于也支持不住，一根一根的断掉，砰砰砰砰，全是竹子倒地的声音，吓得竹子上的小鸟也飞快无比的飞走。

　　也不知过了多久，古超凝过神来。

　　二阶武技的割裂刀法，自己已经练到了小成，隐隐的觉出了裂割的味道。再一瞧时间，得，这一次练习又去了半个月的时间。

　　古超并没有注意到，此时在远处的一个小山坡上，一个鹤发童颜的老者负手而立，正在打量着古超这里。南宫元点了点头，其实在半个月前，古超来找南宫元的时候，南宫元真的是猛然大吃一惊。

　　本来，在南宫元的预料当中，古超在先天洞失利，应当会消沉一段时间，毕竟只是十三岁的少年，年纪太轻，也没有经过江湖的风雨，所以受不了多少挫折。南宫元长老都打算去宽慰宽慰古超。

　　结果哪里料得到，古超居然晋升到了先天境，要在先天洞外，不用外物晋升先天境的难度可真不低，当时就让南宫元长老开了眼。

　　而南宫元长老当时传给了古超这一套二阶武技割裂刀法之后，发现古超居然在得了传授后，日夜的习练着这一套刀法，并且仅仅只用了半个月的时间，便把这一套二阶武技练到了小成。这只代表了两件事：一，古超的刀道天赋相当之赞。二，古超的恒心相当之强，相当努力，南宫元长老见过努力的后辈有不少，但是努力到古超这个层次的真不多。其实也这是心理决定的，其它人多多少少有些少年人的心性，而古超两世为人，性格沉稳，本身心志坚定，才能如此。

　　南宫元长老现在对古超是满意得不得了。

　　嘿嘿，其它长老只怕都以为古超没有晋升先天境，只怕都以为古超还沉浸在失败的阴影当中，到时候让你们大吃一惊。

　　对于一年之后的外门弟子大比，南宫元长老越发的兴趣了。

　　说不定，古超在一年后的外门弟子大比，会创造一个奇迹。

　　是时候去抓抓慕容英了，古超和慕容英是新雪山庄的两大种子选手。

　　南宫元正待转身而去，突然收到了传信。

　　“咦，来客人了，而且是牙山派的客人。”南宫元长老收到了这封信的时候，不由的一咦，牙山派最近在崛起，而且与泰山派可不对付，牙山派的人来泰山派是做什么呢？且不管他做什么，都要去应付应付，毕竟牙山派和泰山派并没有正式的撕破脸皮。

　　……

　　且说古超用了半个月的时间把二阶武技的割裂刀法练到了小成的境界之后，把赤铜长刀归了鞘中，琢磨着最近是不是要去修下赤铜长刀，或者换一柄刀，赤铜长刀已经略有些缺口了。古超大步的往着新雪山庄而去。

　　而才到新雪山庄的时候，便见新雪山庄似乎发生了大事一般。

　　古超拉住了高仁问道：“到底发生了什么事情？”

　　高仁说道：“牙山派那边有人来了。”

　　“牙山派？”古超琢磨着这三个字眼，古超对于很多事情都相当的关注，对于牙山派和泰山派的关系自然是知道一二。牙山派的人居然来了，到底有什么意图呢。

　　高仁说道：“牙山派来的人现在在第九山庄残雪山庄当中，据说牙山派的一个叫万邪的人要一路游历，一路挑战，现在挑战到我们泰山派了。”

　　万邪这名字古超就真没有听说过了，毕竟古超不是专门做情报方面的。

　　其实事情说白了也很简单。

　　牙山派想超过泰山派。

　　一个青铜级门派要超过一个白银级门派可不容易，毕竟根底，以及多年的威望这些差得太远了。

　　而牙山派的天牙真人制定的方针是：一，增强本派的实力，二，方方面面的削弱泰山派的威望，增强牙山派的威望，徐徐而图之，一点一点的改变，让周围人习惯性的认为牙山派虽然是青铜级门派，但就是比泰山派这个白银级门派要强。

　　正好，在牙山派出了一个加入门派一年稍多，便到达了先天境的万邪，这是一个天才。

　　所以，牙山派的长老公羊元一想到了一个主意，让万邪一路挑战，也去泰山派挑战。

　　而泰山派要应对这个挑战便麻烦了。

　　人牙山派派出了一个入门才一年稍多，年纪不过是十三岁的少年万邪来。

　　你总不能弄一个入门四五年，年纪十七、八岁的少年，甚至二十岁的青年上吧。

　　这样的话，真的落了一个以大欺小的名声，泰山派可也是要脸面的。

　　用年纪大的胜了牙山派年纪小的，也会被其它人耻笑，泰山派的势头也要弱了不少。

　　于是乎，泰山派也只能用第九山庄，第十山庄两个山庄的外门弟子迎战，万邪十三岁，现在第十山庄基本十二、十三岁，而第九山庄大多十四、五岁的样子，和十三岁多的万邪交手，到不会在局面上弱于人，也不会落得个以大欺小的名声。

　　而毫无疑问，第十山庄没有人是万邪的对手，毕竟众所周知，万邪是先天境，而其它人压根不知道第十山庄有先天境。

　　所以，迎接牙山派的公羊元一、万邪这一行人的地点是在第九山庄。

　　好在第九山庄也不是弱茬，第九山庄排名第二的万马鸣，本身是先天境的高手。而排名第一的庄不凡，更是驰名久矣，名头更在古超和慕容英之上，他们二人去接战的话，到也有相当的把握对付万邪。

　　此时此刻，第九山庄只怕马上就要上演一场龙争虎斗，所以第十山庄的人全部往那里跑，等着看这一场龙争虎斗。

　　古超正好实力有了相当的提升，闲得手痒，自然想去看看这一场龙争虎斗，当下和高仁、罗涛一起往第九山庄奔去。

　　在路上的时候正好碰到慕容英，慕容英冷哼了一声：“听说你最近这一个多月因为先天洞的失利很消沉，快醒醒吧，我想击败的可是最强状态的你，而不是最弱的你。”慕容英现在内力赫然已经到达了后天境十层，显然慕容英也在飞快的进步，慕容英本来就是极有潜力的人物，只是被古超硬压了一头。

　　古超淡淡了回了声：“不会让你失望的。”

　　在说话间，第九山庄新雪山庄已经到了。


第九十七章 泰山不过如此！

　　第九山庄，残雪山庄。

　　这残雪山庄的门口处有着一幅对联，上联是春景照林峦，玲珑雪影残。

　　下联是：井泉添碧甃，药圃洗朱栏。

　　残雪山庄相当的热闹。

　　第十山庄的人大多涌向了第九山庄不说，更前面的山庄也有人涌向了第九山庄。

　　古超正要进入残雪山庄当中。

　　“砰”的一声，一道人影倒飞了出来，跌落在地面上。

　　古超立即望过去，发现那人赫然是庄飞鹤。

　　古超站到了庄飞鹤的身边：“谁对你出的手？”

　　“牙山派万邪。”庄飞鹤吐了一口血。

　　“他用多少招击败你的？”古超问道。

　　“半招。”庄飞鹤看向古超：“他很强。”

　　听得了庄飞鹤的回答，古超不由的眼一眯，庄飞鹤并非弱者，结果万邪仅仅只是用半招就击败了庄飞鹤，其实力真是深不可测啊。庄飞鹤吐了一口血后，自己盘坐起来，服了一粒疗伤的丹药，开始疗伤。

　　古超也迈步进入了第九山庄当中。

　　第九山庄中心处是人最多的地方，这里早就摆好了一张擂台。

　　而在擂台的四周，各自坐了些人物。

　　擂台的东边，坐着中溪峰的几位长老，第十山庄的南宫元长老，第九山庄的西门残长老都赫然在列，还有带着二十个外门弟子去先天洞的关惊长老等，平时南宫元和西门残二人是矛盾多多，但是现在也顾不得平素的矛盾，所有长老齐齐的盯着台上，他们也紧张啊，如果这一次真的被牙山派给削了面子，那可是颜面无光，而且也无法往上头交待。但可惜他们无法亲自出手，只能在一旁等待着结果，看他们一个个的样子，真是恨不得自己可以冲上去出手。

　　而在擂台的西边，坐着的是一个山羊胡子的老者，这个老者赫然就是牙山派的公羊元一长老，其须如银。公羊元一抚摸着他的银须，面上带着淡淡的微笑，显然对于自己手下的弟子万邪，有着相当的自信。

　　北面和南面，立着的则是中溪峰的外门弟子，中溪峰的外门弟子也是一眨不眨的看向台上，他们也紧张啊。大家都是泰山派的外门弟子，一荣俱荣，一损即损。

　　现场的气氛，极度的热烈。

　　而台上正在交手的两人，古超都没见过。

　　其中一人面带邪气，露齿而齿极锋利，仿若要噬人一般。

　　还有一人，高高瘦瘦，面色有些忧郁。

　　古超还正待观察这两位的招式，轰的一声，高瘦的那人便已经跌飞了出去，跌落到擂台下，他的右肋有一道长约一尺半的伤口，血不停的冒出来，显然此人已经输了。这个输了，那么台上那个有着锋利牙齿的邪气少年，应当就是万邪。

　　而古超马上就知道，刚才输的人是残雪山庄排名第二的万马鸣。

　　见得万马鸣输了，中溪峰的长老们不由的在心中叹了一声，其实他们到真的不抱多大希望万马鸣能赢万邪，只是他们也想让万马鸣探一探万邪的底，结果万马鸣压根没有探到底，相当快就认输了，看来只能用最后的王牌庄不凡上，希望庄不凡能赢。

　　……

　　“我来。”庄不凡长喝了一声，庄不凡今年十五岁，剑眉星目，皮肤雪白，如同贵家公子，他本来就是庄字世家出身：“万邪，便由我来领教领教你的厉害。”

　　“庄不凡吗？我到是听过你的名字，可惜碰到我，你也只有败的命。”万邪冷冷的一笑。

　　这一战精彩了，看来会是龙争虎斗。

　　两人各持长刀，手握刀柄，刀尖对地，行了一个刀礼。

　　是万邪先出的手，毕竟他来此是客，让客人先出手是正礼。万邪也不客气，抬手便是他那似刀非刀，似剑非剑的牙刀亮出，用出的是牙斩四方这一招。万邪用的是牙山派的牙斩刀法这一套二阶刀法。二阶刀法都有一定的属性，而牙斩刀法的属性归金。

　　风属性能使得刀更快。

　　雷和火属性能附带雷火的效果。

　　水属性可以延缓对手的攻击。

　　土属性可以增强刀身上的力量，或者增加自身的防御力。

　　而金属性能做什么呢？

　　其实金属性有两个作用：一，使得兵器变得更加的锋利，这种锋利不是一般的锋利，而是可以击败对手兵器的锋利。二，增加武器上的重量，给对方压力。而现在，万邪的这一套牙斩刀法，便是使得刀身变得更加的锋利。

　　庄不凡也早知道这个情报，所以一开始的时候避免和万邪相拼。庄不凡用的是二阶刀法的雷动刀法，雷动刀法自带雷属性。

　　“当！”第一次相拼，庄不凡只觉得自己的刀似乎有些略略破损的感觉。

　　而万邪哈哈狂笑，似乎压根不怕庄不凡的雷一般。

　　古超在一旁观看着不由的一怔，万邪为什么不怕雷？他没有用橡胶手套或者其它的绝缘体啊。古超自然不知道，万邪幼年的时候曾经被雷击过，所以弱一些的雷压根不放在眼中，所以根本不怕庄不凡的雷，正因为万邪这个体质，所以练雷动刀法的庄不凡吃了大亏，庄不凡也想换成南山刀法或者泰山六盘刀法，但是这两套刀法都不熟练，换了更没有把握。

　　“当！”第二十三次双刀相拼，而在这一刹那，咣当的一声，庄不凡的兵器蓦然的破碎了。

　　而万邪的牙刀已经猛然的斩过了庄不凡的后背，一道极长的血飙了出来。立即有医疗人员冲了上来给庄不凡疗伤，伤势轻的可以用些疗伤药解决，但伤势重的便要特定的医疗班，庄不凡现在便伤得很重，被医疗班抬下去的时候，庄不凡的眼睛当中闪过了不甘心，但是他确实伤得太重，无可奈何。

　　这一战，无疑又是万邪取胜。

　　万邪露出了锋利之极的牙齿，这神情相当的邪恶：“庄不凡只是这个水平么？那么，还有谁？”

　　庄不凡都被击败了，而第九山庄第十山庄的其它外门弟子更不是万邪的对手，所以万邪这样的挑战，一时间到是没有人应战。

　　中溪峰的十位长老，面色都不怎么好看，这一次泰山派的颜面要被削定了么？

　　而公羊元一得意的捋着胡须。

　　万邪叫了三声：“还有谁”都没有人应，万邪蓦的牙刀归了鞘中：“哦，原来泰山派也不过如此罢了，无人可堪一战，白银级门派原来也没有什么了不起的。”这句话就是赤裸裸的在打泰山派所有人的脸，但是偏偏该死的无法打回去。

　　“牙山派的人原来是如此的自大。”一个戴着斗笠的少年由人群当中出声。

　　这个戴着斗笠的少年淡淡的说道：“万邪吗？你还差得远呢。”

　　万邪看向这个戴着斗笠的少年：“哦，又来了一个挑战者吗？那么上来吧，让我看看你敢口出狂言有多少斤两。”万邪与庄不凡、万马鸣的战斗并没有过瘾，精神还是十足的状态，既然有人敢挑战，他自然是接战。

　　这个戴着斗笠的少年一步一步的上得台来。

　　万邪哈哈一笑，牙刀蓦然出鞘，正是牙斩刀法当中的一式锋斩牙，这一式极度之锋利。

　　这个戴着斗笠的少年蓦然一动，赤铜长刀猛然的击出来。

　　“当！”两柄长刀在半空当中撞击在一起。

　　万邪一步未退，而那个戴着斗笠的少年只退了一步。

　　万邪是先天境二层，这么看来那个戴着斗笠的少年应当有先天境一层的水平。

　　只是，在第九山庄，第十山庄除了庄不凡和万马鸣之外，哪里还找出一个先天境的人物？

　　这个戴着斗笠的少年到底是谁？

　　万邪微微有些疑惑，在来泰山之前，公羊元一长老已经分析过了泰山派外门弟子的资料，特别和他年纪差不多的，除了庄不凡和万马鸣还有高手吗？不过万邪并没有丝毫的在意，他只觉得全身充满了战意。

　　而泰山方面各位长老也满是疑虑，他们怎么不知道有一位戴着斗笠的少年，只有南宫元长老若有所思，是他吗？他确实相当不错，不过面对着万邪应当还嫩了些，让他试试也好，就算是战败也多增长一些经验。

　　万邪看向戴着斗笠的少年：“你是谁？莫非泰山派的人都藏头缩面，或者你年纪已经很大，是二十来岁的师兄，现在装成年轻不成。”

　　“看来不摘了斗笠是不行的。”那少年不以为意的说道，手放在斗笠上面。

　　少年将斗笠摘了下来。

　　时间似乎在此时凝结。

　　所有人看了过去。

　　这是一个剑眉少年，眉扬若剑，直冲向天。

　　“咦，那是古超。”

　　“第十山庄第一人的古超。”

　　“不是说他先天洞失利，然后一直消沉的么？没记错他只是后天境十层的实力，他这样的只怕接不了万邪几招，他这么上去是找败的。”

　　“看他刚才接万邪的一刀，只怕已经有先天境的实力。”

　　“先天境，古超到达了先天境么？那真是太了不起了，他才入门不到一年吧。”


第九十八章 古超的隐藏绝技！

　　古超到达了先天境，确实引起了一片轰动。

　　毕竟，之前古超才经历了先天洞的失利，大家才在说古超在消沉。

　　哪里知道，古超会如此震撼的登场。

　　在东面的座席上面，其它几位长老看向南宫元长老：“想不到南宫长老还隐藏了这样的底牌，不错。”

　　西门残也冷哼一声，显然对南宫元还隐藏古超晋升先天境之事有些不爽，不过现在都有大敌牙山派来人，所以也只有暂时的把这不爽给压下去。

　　南宫元长老抚着胡须，微微有些得意。

　　而在北面，雄武也来观战了，他哈哈长笑：“我就知道古超这小子不会让我失望，他果然升到了先天境，很好，马上我再找他打一场，和他打一定痛快得很。”

　　易水雾的目光亦是一凝，他晋升先天境了吗？

　　而此时，公羊元一长老目光一凝，不过他马上不在乎的笑笑，这个小子是先天境又如何，一样要被万邪击败。

　　是的，万邪刚才连先天境二层的庄不凡都击败了，像古超这种才刚刚晋升先天的先天境一层，怎么可能不被击败。

　　古超将斗笠往旁边一甩，迎风而立。

　　这一战自己当然要出手。

　　对于泰山派，古超渐渐的产生了相当的认同感，毕竟自己的一身实力基本是在泰山派练出来的。教自己武技的长老在此，和自己一起练功的师兄弟在起，这就是自己来这个世界以后呆得最多的地方，所以，当其它人冲到泰山派这里来打泰山派的脸，自己要站出来。

　　隐隐的，古超已经有些把泰山派当成家。

　　“出手吧。”古超看向万邪，相当认真的说道。

　　“很好，希望你能耐打一些，不要像庄不凡一样不耐打，徒具虚名。”万邪冷哼了一声说道，万邪手一抬，牙刀直亮而出，直卷向古超，赫然是牙斩刀法，直奔向古超的兵器，显然也要和对付庄不凡一样，先把兵器毁坏，到时候要对付古超便容易上许多。

　　古超见得万邪的攻击，到也不慌不忙，足下一移，已经移到了一旁，这是疾风步法。

　　在出手之前，古超早已经在暗处把重达二十斤的绑腿沙袋给取了下来，而此时古超的疾风步法，比起在临河县斗沙蛇时还要快上许多，不过依然没有大成。二阶武技要大成本来就不容易，古超是仗着神秘小刀大幅度提升刀道天赋才可以比较容易的把二阶刀技提升到大成。

　　疾风步法极快的躲过了万邪的攻击，而在躲过了万邪攻击的时候，古超赤铜长刀划过雪亮的刀光出鞘，直刺向万邪。

　　好快的刀！

　　万邪不由的眼一眯。

　　万邪经验丰富，马上便判断出了古超这是风系刀法的大成状态。

　　万邪的足下运起了牙山派的五行梅花步。牙山派这五行梅花步的练法并不是在地上练成的，而是在梅花桩上练成的。在牙山派有一大片的梅花桩，一根一根的树木或高或矮的由地面上立起，那些木桩依不同方位而立。而要练习五行梅花步的人，则在梅花桩上。那五行梅花桩分为五个大方位，十个小方位，一旦练成了的人，则可以在十个方位不停的移来移去。这门步法并不算快，是小范围移动的步法，但是对躲避其它人的攻击相当有效。

　　万邪早已经将这五行梅花步法练到了小成。

　　原来面对着万马鸣和庄不凡的时候，万邪并没有用出这步法。

　　而现在，却已经用出了这步法。

　　他一用出这步法，闪过了古超的攻击，又朝着古超攻来。

　　古超以疾风步法闪过，旋即以疾风刀法回以绝快一击。

　　只是这个万邪也不是善茬，没错，古超的刀速极快，但是他只要看到古超的肩头一动判断出古超的出刀，再以五行梅花桩一移便可以避开其攻击。同时，他要击中古超也难，古超的疾风步法太快了。

　　万邪与古超的交手，还在继续着。

　　交手已经到了十多招。

　　而这十多招的交手当中，两人的刀还没有碰撞一下，没有发出一声响声。

　　这样的战斗真有些诡异。

　　而战斗至如今，却是一个不胜不败之局，古超和万邪都各有本事，胜不了对方。

　　还在一众人沉思之际，却已经交手三十多招，还是和前面一样，两柄刀在空中没有碰撞一次，谁也胜不了谁。

　　泰山这边的长老之一的白慈长老说道：“公羊长老，现在交手已经三十多招了，要不此战论平局如何？”白慈长老长得慈眉善目，此人心性不够果决，偏向于软弱，好在天赋不错，终于提升到了长老位。其它人听得了白慈长老这么一说，不由的皱了皱眉毛，不过旋即一想，如果是平局的话，到也不算丢脸，到也算完成任务，而且这些长老们也知道现在的战局，古超如果刀和对手的刀多碰几次，便是古超的刀吃亏，也可能因此输掉这场战斗，所以这些长老们到也接受平局这个决定。

　　牙山派的公羊元一长老略略一沉思，也不知如何决断，他也没有想到泰山方面居然还隐藏了一个不在情报上的先天境。

　　……

　　万邪邪笑着，露出了锋利之极的牙齿：“你是叫古超是吧，想平局，怎么可能，我是先天境二层，你是先天境一层，我是霸道系根骨，你是灵巧系根骨，你内力本来就不如我深厚，更何况你用你的步法在大范围移动，而我用我的步法在小范围移动，你的同消耗比我快。这样的拖下去，一定是你的内力先用光，到时候我自然是赢了。”万邪的感觉相当的敏感，立即发现了这点。

　　“所以，你输定了。”

　　“我输定了是吗？”古超冷笑一声：“其实是你输定了。”

　　万邪又是一刀牙来牙往向着古超劈来，牙来牙往是牙斩刀法当中的一招，是用刀在相当短时间在同一处重击两次，实现击破对方兵器的想法。正常情况下古超应当要躲才是，万邪正等着古超以疾风步法躲开，而古超此时却一躲不躲，同时左手往后面一探。

　　左手一亮，却是赤铜长刀的刀鞘拿在左手，左手运起小成的二阶武技割裂刀法，和万邪的牙刀撞在一起。

　　万邪的牙斩刀法是割裂击破效果，而古超的割裂刀法一样是割裂击破效果。

　　万邪的刀与古超的刀柄狠狠的撞击在一起。

　　而古超的右手赤铜长刀瞬间施展出了疾风扫落叶这一式，直扫向万邪。

　　万邪见状大惊，他立即要把自己的刀由古超刀鞘的纠缠中挣脱开来，按理来说要把刀由刀鞘的纠缠中挣脱出来很容易，因为古超是用左手施展刀鞘，而左手不可能和右手一样灵活，正常情况是如此，但是古超不是正常情况。

　　古超在前世的时候便知道一个理论，左脑是管人的右边的一切活动的一般左脑具有语言、概念、数字、分析、逻辑推理等功能；右脑是管人的左边的一切活动的，右脑具有音乐、绘画、空间几何、想像、综合等功能。

　　而古超前世的时候为了让自己全能，所以经常用左手锻炼右脑，用右手锻炼左脑。

　　而在这一世，古超也是左右双手都同样锻炼的。

　　古超的左手灵活度没有右手好，但也仅差一丁点。

　　正常人右手刀，左手鞘形不成绝技，但是古超的右手刀，左手鞘却因为左手的极度灵活，可以形成绝技。

　　古超也是看一直胜不了万邪，再拖下去真要自己内力消耗比万邪快输掉这一战，所以用出了自己一直隐藏的右手刀左手鞘绝技。

　　左手鞘缠住万邪的牙刀，而古超的右手刀带起极快之速斩向万邪。

　　万邪是有五行梅花步，但是他的刀被缠着除非他现在弃刀，否则不能很好的用五行梅花步，他不弃的话便要受伤。弃的话暂时不用受伤，但无刀的情况下，也一定会输。万邪也没有想到会碰到这种选择，微微一顿，古超的赤铜长刀已经在他肩上流下了一道血口子。

　　趁他病，要他命。

　　古超的右手刀直奔而去，快如疾风。

　　万邪的刀要来挡，但是古超的左手鞘已经运起了割裂刀法，与万邪的牙刀再纠缠在一起，而右手刀在万邪的右肋留下了一道极长的伤口，鲜血狂奔。

　　亮出了右手刀和左手鞘绝技之后，刚才还和古超扯平的万邪便完全的处在下风，几乎没有还手之力，这就是古超一直隐藏着绝学的力量。

　　古超趁机快攻，古超想取万邪的性命。

　　万邪是牙山派的人，牙山派野心勃勃，现在取了万邪的性命也算是灭了牙山派一点实力。

　　而万邪猛然一退：“我认输。”他到是见机得快，见势不妙立即认输。

　　“可惜啊。”古超见得万邪认输，也只有放弃击杀万邪，毕竟这是规矩，自己不好当着这么多人的面坏规矩。

　　……

　　随时随刻留着底牌是古超的习惯，虽然这一次把右手刀左手鞘绝技曝露，古超其实还有一张底牌，便是先天真气质上面比原来要高得多的底牌还没有曝露。


第九十九章 胜

　　“锵！”长刀归鞘。

　　古超不以为意的说道：“看来牙山派的天才万邪，也不过如此，这个天才也只是水货。”

　　在之前，万邪说过：“泰山派不过如此。”

　　现在，古超只是把这一句话给原话奉还罢了，狠狠的回击万邪和牙山派，这样的回击才痛快。

　　而古超刚才表演的右手刀，左手鞘的绝技，也确实是的震惊到不少人。

　　很多人才发现，原来右手刀与左手鞘绝技这么厉害，不少外门弟子在心中暗暗的忖道，以后也要找机会训练训练这样的打法，看能否增强威力。只是眼光老道者早就发现这极难极难，近乎不可能，这要双手一样的灵活，而双手一样灵活的人很少很少。

　　此战进行到这里，古超取得了最后的胜利，挽回了泰山派的颜面。

　　而古超此胜，也引起了各式各样的反应。

　　比如在东面的中溪峰的诸多长老面带笑容，西门残长老也是笑骂一声：“好，南宫元，这一局算我输。”他西门残带的庄不凡和万马鸣输给了万邪，而南宫元带的古超胜了，如此一来，自然算是南宫元赢了这一局。西门残与南宫元相斗多年，赢过不少也输过不少，但还是第一次输得这么愉快。

　　南宫元长老得意的说道：“那也对，不看看是谁带的古超。”其实南宫元长老这就有些往自己的脸面上贴金了，古超能取得现在的成就，和他的关系并不大，换一个长老来也是如此。

　　关惊长老看向公羊元一：“公羊长老，贵派万邪的实力是不错，贵派的实力也不错，但，还是嫩了些。”

　　公羊元一长老面色一冷：“想不到你们还隐藏了这样的战力，到是我小瞧了你们，泰山派还是有些根底的，青山不改，绿水长流，以后后会有期。”他这一句青山不改，绿水长河，可真不是场面话，而是真话。

　　牙山派在掌门人天牙真人的带领下，蒸蒸向上，现在在挑战泰山派沿海这一块的霸主地位，虽然这一次受到了小挫折，但压根不可能因为这一次小挫折而放弃。以后牙山派有的是机会和泰山派打交道。

　　万邪亦是邪气而认真的看向古超：“古超，我记住你的名字了，两年之后，我来挑战你。”其实这个叫万邪的天赋也极度惊人，入门才一年稍多的时间，便到达了先天境二层。论天赋他比起慕容英还要强上许多，他会是一个好对手，两年之后，估计有一场龙争虎斗。

　　“啊！”

　　“胜了。”

　　“牙山派也没有什么了不起吗。”

　　“这个叫古超的好生厉害，入门一年时间左右，就晋升到了先天境，此人的前途真是未可知。”

　　古超正想移步，这时候面光红润的老者百晓生突然出现：“请问对于击败万邪有什么感想，还有，关于右手刀左手鞘你想说些什么，打不打算给这一招命一个好听的名字。”古超一头残念的看向这位面光红润的老者，这赫然是最喜欢收罗八卦，放布八卦的百晓生长老。

　　一时间场中热闹哄哄一片。

　　而这一次牙山派挑战的事件也正式的完结了。

　　……

　　古超扛着赤铜长刀在肩，此时古超的名气比起之前更大，认识古超的人更多。

　　古超大迈步往新雪阁而去。

　　这才刚打完了对牙山派的一战后三天，就被南宫元长老叫了过去，也不知什么事。

　　新雪阁中的一切都相当熟悉，古超也大马金刀的坐下。

　　南宫元长老微微一笑，指了指桌子上的一个小布包：“这是十个下等元气石，奖给你的，你在对牙山派万邪一役立下了大功。”

　　十个下等元气石，这个奖励可不少，比起消灭临河县的沙蛇还奖得多。

　　南宫元长老一扔，古超一接接到手中，心中微微一喜。

　　南宫元长老说道：“凡对我泰山有功者必赏，有过者必罚，你做得好，上头自然有功劳赏下来。”

　　古超耸了耸肩，也没有说话。

　　南宫元的话音微微的一顿：“恭喜你，你正式成为了先天境，你以后在中溪峰这块地头也算一个角色，而现在，你要全力准备的就是外门弟子大比，这关系着你能不能成为内门弟子。一成内门，便自不同。”

　　“不过，内门弟子没有那么好成的。”

　　“你现在只是先天境当中垫底的，除了你，庄不凡，万马鸣，还有你认识的雄武，柳泽，徐迟以及易水雾，其实都是先天境当中垫底的。”南宫元长老说道。

　　古超也是微微一怔，南宫元长老知道自己认识雄武，柳泽，徐迟和易水雾，果然是好精密的情报。

　　南宫元长老说道：“今日找你来，是要和你交待三件事。”

　　南宫元缓缓道来，古超也明白何为三件事。

　　第一件事，是讲给古超听，在泰山派到底有多少先天境的外门弟子。

　　据南宫元长老所说，在第十山庄，就你一个先天境，在第九山庄，有庄不凡和万马鸣两个先天境，在第八山庄，有五个先天境。在第七山庄，有八个先天境。在第六山庄，有十四个先天境。在第五山庄，有二十个先天境。在第四山庄，有三十个先天境。在第三山庄，有四十一先天境。在第二山庄，有五十个先天境。在第一山庄，有四十四个先天境。而中溪峰外门弟子当中，先天境的人物，一共有一百七十一个先天境。

　　除此之外，在泰山派外面还有一些泰山派的分舵，小的分舵的外门弟子只有几个，十个左右的样子，但是大的分舵如专门经营海上材料，把海上生意做得极大，建立在东海的海岛上的东海分舵，则有几百个外门弟子。细细一数，各处分舵加在一起，先天境的外门弟子也有一百七十个左右，也即是说，整个泰山派一共有三百五、六十个外门弟子。

　　听得了第一件事，足有这么多的先天境外门弟子，古超倒吸了一口凉气。

　　古超自然是明白南宫元长老的意图，让自己不要取得一些成就就骄傲。

　　而且，也让自己明白一年后外门弟子大比的艰难性，居然有这么多的对手。

　　但不由的，古超也热血沸腾了起来。

　　一年之后的外门弟子大比，如此艰难，但越是艰难，越是有趣。

　　哈哈哈哈！

　　一年后自己能找一个痛快！

　　……

　　第二件事，则是轻功的问题，据南宫元长老所说，轻功是需要先天境二层才能练习的，据说是因为经脉问题，所以古超现在暂时无法学习。不过南宫元长老也把轻功——狂风轻功教给了古超，这一套狂风轻功，据说一旦练成，人可以如狂风一般的移动，快速绝伦。

　　……

　　第三件事，则是刀势瀑布的事情。

　　刀势瀑布，这可是大有来历之物。

　　在二千一百年前，泰山派立派之前，曾经有一位横姓刀客经过泰山，在此抗天斩下一刀，留下了一道经久而不衰的刀势。

　　什么叫刀势，这方面南宫元长老也和古超讲解了。原来一个刀客最强的能力便是刀势，相对的一个剑客最强的能力也是剑势。不过无论是刀势还是剑势，最开始的习得条件都未有人可知，只知道刀道天份越高的越容易悟得刀势。

　　刀势剑势者，浩浩荡荡，无可阻拦。

　　而那位横姓刀客，把刀势修练到了一个前无古人的地步，一刀劈下去刀势凝聚，居然二千一百年都没有散掉，刀势仍然在其中。

　　他这抗天一刀，余势落在了一座山峰上。

　　然后，在那座山峰上劈出了一道瀑布，这道瀑布便称为刀势瀑布。

　　由于横姓刀客二千一百年前刀势的存在，使得这道瀑布中每年的固定时间，会有一丁点的刀势碎片由着瀑布当中飞出来。

　　然后，这一丁点的碎片也是珍贵之极。

　　如果在练刀的时候把这些碎片捏碎，可以让练刀法的速度大大的提升。

　　这样的奇效，当然个个都想要得到这些刀势碎片。

　　以前每年的固定时候，刀势瀑布乱了，最后泰山派没有办法，只好这样的规定：“每一个晋升到先天境的人，有三次机会可以去刀势瀑布，最多三次，不能再超过了。”这下子把长老和弟子都卡得死死的，无论是谁也不能犯规。当然，长老们也没有必要犯规了，经过二千一百年时间，这里留下的刀势渐衰，现在已经只能帮助练习二阶刀法和三阶刀法，甚至对三阶刀法的影响都不大了，对二阶武技到有极好的效果，长老们也都渐渐的不在意这刀势瀑布。

　　而南宫元通知古超，也是问古超去不去这刀势瀑布。

　　刀势瀑布！

　　古超不知为何，听到这个名字的时候，脑海当中似乎影影现出了千刀之影，神秘小刀似乎被触动了一般。

　　古超几乎本能性的回答：“我去。”

　　古超突然明白，这是神秘小刀想自己去刀势瀑布。

　　对于自己身体当中的神秘小刀，其实古超一直不了解，但是现在感觉似乎和这刀势瀑布有些关系。

　　也许，去了一趟刀势瀑布，可以解开神秘小刀的秘密。


第一百章 我喜欢的是古超！

　　刀势瀑布的事情还是有些后面。

　　古超在中溪峰的后山竹林当中练功。

　　在对万邪一战当中，其实古超隐隐有些触动。

　　自己右手刀，左手鞘，以左手鞘缠敌，右手刀攻击。

　　但是在那时候，古超隐隐的感觉到，似乎可以右手刀与左手鞘齐动。

　　古超蓦然一动，右手刀蓦然斩出，左手鞘亦是同时斩出，长刀与刀鞘击同时在了竹子上面，那竹子相当快的被斩成了两断。古超看向自己的刀与鞘，现在隐隐有些疾风刀法与割裂刀法在同时攻击的感觉。

　　其实，古超现在已经摸到了第三阶武技风之割裂刀法的一些门槛了。

　　第三阶武技，正是如此的攻击法。

　　当然，也仅仅只是摸到门槛罢了，要说掌握第三阶武技，古超还太嫩了些。

　　古超继续的练着长刀与刀鞘同一刹那的合击，这样的合击可以让自己的刹那攻击更生猛。

　　一根一根的竹子倒地。

　　练了许久，古超练得有些累，干脆坐在一旁，拿出了水囊和干粮吃了起来，这一次带的干粮是风干熏鸡，风干熏鸡算是干粮当中难得的美味，古超吃得相当愉快。不过此时，古超感觉到一股强大的气势，由远及近。

　　这股气势如同一根箭一般，直指向自己。

　　古超不由的抬起了头，看到了在离自身三丈之处，立着一个黑衣的少年。这个黑衣少年，皮肤黝黑，一看就是经常晒海上太阳的人物，肌肉一块一块的。背上负着一柄长刀，这刀在鞘中亦感觉有些不凡，绝非普通制式长刀。

　　这个黑衣的少年凝目看向古超：“你就是古超？”

　　古超点了点头，感觉到对方的气势，手已经放在了刀柄上：“你是哪位？”

　　“我姓卓，叫卓浪，东海分舵主的儿子。”

　　东海分舵的人，看他样子要找自己的麻烦干吗？

　　古超略有些不解：“你找我有事？”

　　“你自己心里有数，记住，易水雾是我的，你不要自找苦吃，自取其辱。”这个黝黑皮肤的卓浪说道。

　　他在说什么？古超是完全不解了。

　　其实说白了很简单。

　　东海分舵，这个建立在海岛上的分舵，委委实实的是泰山派第一大分舵，海上的材料都是由其收集，而海上各式各样的材料各式各样的风险，使得东海分舵的实力相当的强大。其它分舵主也只是一个高级帮众罢了，但东海分舵的舵主卓不凡可不是简单的人物，卓不凡在泰山的排名仅在泰山五大刀客之下，算是第七号人物，第一号人物自然是泰山派的掌门人东王真人。

　　而身为卓不凡的儿子，卓浪在东海上，也算是一个公子哥的人物。

　　卓浪在很早的时候便与易水雾认识，没错，易水雾在武道方面的天赋一般，经常认为别人都不是她的对手，对别人的实力对自己的实力都没有一个很好的了解，还是一个天然呆，很多事情白痴得可以，但是卓浪见过易水雾面纱下的脸蛋，那是俏美得不可思议的脸庞，所以易水雾再天然呆卓浪也迷上了易水雾。

　　没错，这个女人再白痴，再平板身材，凭那脸蛋也值了。

　　卓浪一直在追求易水雾，但东海分舵离泰山委实距离不短，再加上又要乘船，来回极不方便，所以机会不多。

　　但是现在，刀势瀑布即将开放，卓浪自然要回泰山参加刀势瀑布的开放，得到了刀势碎片可是有助于刀法的修行。卓浪一回到泰山之后，立即去找易水雾，想要追求易水雾。

　　没错，易水雾确确实实在很多方面很白痴加天然呆，但是就是不喜欢卓浪。

　　对于卓浪的追求，易水雾也感觉极麻烦，很不耐烦，最后被卓浪逼得急了，推出了一个挡箭牌。

　　这个挡箭牌是一句话，也是大杀器的一句话，这句话就是——“我喜欢的是古超。”

　　易水雾说出了这句话之后，也不由的霞飞双颊，但是想到可以甩脱卓浪这个难缠的人物，到还乐意。

　　然后卓浪就怒了。

　　卓浪一向都是骄狂之极的性子，他在东海分舵是分舵主的儿子，在海岛上基本没有什么人敢违逆他，养成了这样骄横的性子一时间要改掉很困难。此时卓浪便找上了古超，放出了叫古超不要自找苦吃，自取其辱的话语。

　　古超也很不爽，任谁被一个官二代气质的人，指着鼻子叫自己不要自取其辱也是一件不爽的事情。古超的面色也渐渐的冷了下来，手放在刀柄上面：“易水雾不易水雾我不管，但是你现在很嚣张吗？”

　　卓浪的手亦按在刀柄上面。

　　卓浪对古超。

　　太阳透过竹子晒下来。

　　晒在卓浪和古超两人年轻的脸庞上。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”卓浪放声大笑起来：“古超，你这样的实力，我踩死你和踩死一只蚂蚁差不多，不过现在在这种没有人的地方胜过你，又有什么乐趣，还是要在人多的时候击败你，让你觉得什么叫差距才过瘾，让你明白什么叫先天境四层的实力。”

　　对方是先天境四层的实力吗？那么自己硬交手不是对手的对手，古超在心中微微一沉吟：“你这一次是回来去刀势瀑布的吧，我正好也要去刀势瀑布，不如我们比一比刀势瀑布谁得的刀势碎片更多。”古超也是无奈之举，既然局面对自己不利，硬拼不是对手的对手，也只有把局面转向对自己有利的一方来。刀势瀑布可能会有更多的变数，比起硬拼交手自己有更大的把握。古超本来就有智计之名，自然会想出种种手段，化不利为有利。

　　卓浪听得哈哈一笑：“好，到时候我们在刀势瀑布的时候来比一比，看一看我们到底哪个得的刀势碎片多，据说易水雾这一回也会去，我就在易水雾妹妹面前正式的打败你。”卓浪压根没瞧起过古超，认为无论是什么局面自己也胜定了，而且在易水雾面前打击古超，这样一来自然更加愉快，让易水雾妹妹亲眼见到古超有多弱，只有他卓浪才是最适合的丈夫人选。卓浪一向没脸没皮的喊易水雾为易水雾妹妹，认为这样可以拉近距离。

　　卓浪自然不知道，他不知不觉的小小的中了古超一个计策。

　　卓浪背着长刀走人，古超的事情解决了。

　　古超摸了摸下巴，好像因为易水雾的原因，不知不觉的得了一个强敌。不过叫卓浪的货色这么嚣张，要踩蚂蚁一般踩死自己，也确实惹到自己，不好好的回敬回敬此人又怎么能行。古超立即想去刀势瀑布附近看看，侦查侦查地形，提前做好准备一向是古超的习惯。

　　刀势瀑布应当是在横刀峰。

　　古超马上就去横刀峰，可惜到了横刀峰脚下的时候便被挡住了，有一圈帮众把那里围得严严实实的，压根让古超无法提前侦察，看来提前侦察之事只有做废，到时候只有临时准备了。古超在心中暗道，自己现在可以做的只有增强自身的实力。

　　对了，十块下等元气石。

　　古超以吸元法，手掌的先天真气成漩涡之状，很快的吸收着下等元气石当中的元气，在吸收了八块下等元气石的元气之后，自身的内力已经到达了先天境一层的顶峰，但却无法突破到先天境二层。

　　在后天境时，只要内力的量到了便可以升上一层。

　　但是到先天境以及之后的境界便不同了，每升一层有一层的难度，有特殊的关卡，要提升并不容易。

　　像现在，古超便到达了先天境一层的顶峰，却被活活的卡住了，无法寸进。

　　……

　　这是一个大些的院落。

　　院落中，布置着素素淡淡的兰花布置着。

　　还有假山，池水。

　　池水上有着取水竹，竹子上面有黄鹂鸟在跳动欢唱着。

　　这个院落一共有两间房间。

　　其中一间有着粉色的气息，这间闺房中的东南角有着一张粉色的桌子，桌上有一面明黄的铜镜，有一张粉色的公主大床，公主大床上有着诸多可爱的布娃娃。

　　而一个容颜清绝，柳眉明眸，贝齿小小的绝色的女子，看着铜镜当中的自己，铜镜中的绝色女子双颊通红。

　　“怎么办，怎么办？当时怎么我喜欢的是古超这句话就说出口了，这个家伙可是还用刀背抽过我的……”这个绝色女子说到这里面色一阵腾的红，咦，这个绝色女子难不成就是那个脑子笨笨，连自己和对手实力都搞错的易水雾。

　　果然，上天给了易水雾太多的容貌，却没有给易水雾多少智商，果断的一个天然呆。

　　易水雾跺着脚：“怎么办怎么办，这话都说出口，如果古超听到就不妙了。要不我不去刀势瀑布了，但迟早还是要见他的。”

　　“去刀势瀑布呢？还是不去？”易水雾犹豫着，她也没有拿定主意到底去不去刀势瀑布，最后打算抛铜板决定，正面就是去，反面就是不去。

　　铜板抛了出来！


第一百零一章 刀势瀑布

　　横刀峰。

　　此峰如刀直耸立天，却并不横。

　　之所以称为横刀峰，是因为横姓刀客在此抗过天。

　　过往三千年，最出名的刀客无疑是横姓刀客。

　　横姓刀客昔年，曾经与大齐帝国的皇帝交过手，那一任的皇帝可不是简单人物，而是一位英明神武，自身实力绝高之辈。而横姓刀客当年还曾经加入过六国军团，在六国军团第十军任副军团长。

　　六国军团是六国的最高战力，其十二个军团长是六国的最强战力。

　　而副军团长也相当了不起，毕竟一共也就是十二个副军团长。

　　能当上副军团长，表示横姓刀客当年的实力，也是天地间的顶尖人物之一。

　　同时，有传说据说泰山派创派祖师东灵真人，昔年曾经受过横姓刀客的指点，才创出泰山派的三大镇派绝技，泰山十八盘刀法，紫电刀法，云缠雾扰刀法。

　　而在横刀峰的半山腰，有着一方瀑布。

　　这一方瀑布，与其它处瀑布都有相当大的不同，这一方瀑布其形如刀锋一般，而其水极硬，溅到人的身上仿如钢刀割过一般，这就是刀势瀑布。再往瀑布上方看去，只觉得前方无尽之幽幽远远。

　　哗哗哗的水流，不停的冲溅着大地，如同万千猛虎在吼叫，更如同万刀齐发。瀑布的水流在翻滚着，缠绕着，拥挤着，厮咬着，对拼着，似乎如同猛虎对咬，又如同万刀对击，初一看这瀑布，简直就可以震撼人的心魂。

　　地面被这样的水流冲击，早沉了不知多少，露出了内中的玄武岩，这座山峰内中有相当量的玄武岩，也才扛得住刀势瀑布的冲击。

　　真是气势磅礴，雄伟得令自己都感觉到相当渺小的巨大瀑布，古超抬眼望着这刀势瀑布。古超在中溪峰也见过不少瀑布，但是却无一个瀑布可以和自己相比。瀑布两旁的岩石相当的凌乱，完全不规则的排列。

　　此时站在这里的并非是古超一人，还有几十人。

　　其中有一些古超相熟的人物，比如雄武，柳泽，以及徐迟，还有易水雾都在此处，还有一些是其它分舵的人物，比如卓浪此人也在此处，古超略略的一扫，马上确定了，一共有四十二人，其中中溪峰这边的人有二十个，而分舵的人物有二十二个。

　　古超甚至隐隐的感觉得到，中溪峰的二十个外门弟子与分舵的二十二个外门弟子，似乎分成了两派。

　　其实这种情况一直存在，泰山派内部中溪峰外门弟子与分舵的外门弟子，矛盾也不是一天两天了。

　　当然，泰山派上方也似乎在纵容这种情况，反正两方又没有真的闹出什么大事来，有矛盾还可以让他们互相竞争，到也算是好事。

　　古超这时候沉吟着，外门弟子十大高手榜，那十大高手到底仅仅是单纯的中溪峰外门弟子的十大高手，还是包括分舵所有外门弟子的十大高手呢？古超有些迟疑了，古超不由的问起了旁边的雄武，这些人当中古超和雄武的关系最好。

　　雄武不由的一怔，裂嘴一笑：“我怎么知道，我只管斩人就是了，原来我是后天境，只管斩后天境的人，我现在是先天境，只管斩先天境的人，外门弟子十大高手，很好，我下一步便要挑战这些人，哈哈哈哈，找到过瘾的对手了。”

　　古超听得了雄武的回答，不由的无奈的吐了一口气，这雄武真是单细胞战斗狂，问他真是问错人了。

　　古超不由的再问向一旁的易水雾，正好易水雾站在旁边：“易水雾，问你件事，这外门十大高手榜，是专指中溪峰还是所有的外门弟子当中的十大高手。”

　　“你……你说什么？”易水雾听到古超和她说话，脸就烧得红靥，这也是前几天被卓浪逼急了，拿古超出来当挡箭牌，结果说出那句“我喜欢的是古超”之后，碰到古超就特容易害羞，古超突然朝她说话，她一紧张，压根没听到古超说什么。

　　古超狐疑的看向易水雾，不过易水雾蒙了面纱，到看不清其长相，古超在心中沉思着，这个易水雾不会和雄武一样，什么都不知道吧？当下再重述了一遍。

　　“当然是所有外门弟子当中的十大高手了，比如十大高手当中排名第二的莫玄风，便是东海分舵的人。”易水雾的声音相当好听，回答古超的问题后才记起来，怎么回事，明明古超还欠自己一击打臀部，怎么自己就回答她话了。

　　而见得古超和易水雾在低声说话，卓浪冷冷的哼了一声，他大踏步走了过来，他一踏步过来便相当有威势：“古超，这一次刀势瀑布这里，我要击败你，让你知道你不过是一个废材。”

　　古超扬了扬声：“如果你能做得到的话，再来说吧。”

　　卓浪的目光和古超的目光在虚空当中相撞着。

　　旁边的人不由的一怔，什么时候，古超和卓浪两人结仇了，两人应当之前没有见过才对。不过由于中溪峰和分舵一向以来的矛盾，中溪峰这边的人立即叫道：“古超加油，这一次可不能输。”

　　分舵的人由叫道：“卓浪，这一次要狠胜古超那小子。”

　　一时间加油声四起，气氛被炒得极热。

　　两方的人马，针锋相对。

　　易水雾就算再天然呆，也隐隐约约的猜到了为什么古超和卓浪会结仇。

　　……

　　正在双方人马对峙的时候，刷的一声传来，这一声如同出刀带起的风声。

　　所有人都停止了对峙，看向瀑布的上方。

　　古超亦跟着这些人望向瀑布的上方，易水雾提醒古超：“在刀势瀑布这里出现了刷的一声，代表着有刀势碎片由瀑布顶上流下来，所以现在看瀑布。”

　　古超一看，发现在瀑布的上方，出现了一柄小刀，这是一柄透明的小刀，看起来似乎相当锋利，似乎是由瀑布的流水组成，但似乎又不像，与瀑布的水流有着截然的不同。所有的目光看向那道柄透明的小刀。

　　这就是当年横姓刀客的刀势碎片吧。

　　古超在心中忖道，再一看周围人的神情紧张之极，看来自己推断没错，一定是刀势碎片。

　　古超仔细的观察着，发现这瀑布的水流，压根儿不是正常的水流，在里面暗流汹涌，旁边乱石处处，所以形成了很多很多难以计算的变量，使得这个刀势碎片，可能落向瀑布的各处地方。而四十来个外门弟子，全部在地面上等着。

　　没错，这些人都是先天境的弟子不假。

　　没错，先天境二层可以学轻功不假。

　　但是，在先天境的轻功，最多让身体轻盈，最了不起的境界也就是草上飞而已。

　　而只有第三个大境界钢体境的轻功，才可以真正的飞行在空中。

　　正因为在场的四十来个外门弟子，没有一个人可以真正的飞行在半空当中，所以全部要在地面上等，站在瀑布下等着。

　　如果刀势碎片袭向这边，那么就最靠近这个地方的人容易得到刀势碎片，当然，你轻功相当的出色，可以比最靠近这块刀势碎片的人更快靠近刀势碎片，得到这块刀势碎片，也只能算是你的本事了。

　　所以，这种争夺刀势碎片，一考运气，二考轻功步法的速度，三考的是实力。

　　那块刀势碎片，由于瀑布的诸多暗流，加上撞到山壁乱石，换了很多角度，最后落在了离柳泽相当近的地方，柳泽不由的心中一喜，真是天降刀势碎片。柳泽现在是先天境一层的水平，疾风步法也相当的快。

　　他正待去夺这一块刀势碎片，只要刀势碎片夺到手，依泰山的规矩便不能再抢，那可真赚到了。

　　便在此时，在稍远距离的卓浪蓦然发动，他一发动如同踩浪一般，速度快到极点，硬生生直穿而来，明明离这块刀势碎片的距离比柳泽要长上不少，但硬生生的和柳泽几乎是同时到达了刀势碎片的旁边。

　　柳泽对卓浪。

　　卓浪瞬间扬刀出鞘，一刀直斩，这一刀好生的快。

　　柳泽如果闪过这一刀便不可能取得刀势碎片，所以柳泽无奈的出刀去挡。

　　当！双刀击交。

　　而柳泽蓦然的跌飞到了远处去，同时还吐了一口血出来。

　　卓浪冷笑一声，已经将那块刀势碎片夺到手中。

　　卓浪冷冷的一笑，对着柳泽，其实更是对着古超示威：“我是先天境四层，内力比你深厚得多，你也敢和我碰刀，对了，我用的是踩浪轻功，可是比你快得多。”步法强的是在闪避方面，比速度是比不过轻功的。

　　卓浪的踩浪轻功练到了小成，自然比柳泽的疾风步法小成要厉害。

　　卓浪一开始就展露出了极强的实力，这种实力简直可以让古超绝望：“古超，我现在亮刀了，你这样的废材废物，凭什么和我争。”

　　这一刻，卓浪在气势上面，完完全全的压倒了古超，他无论是在速度，还是在本身的实力上面，都超过古超太多。

　　古超能胜的希望，相当的渺茫。


第一百零二章 晋升先天境二层

　　刀势碎片的作用极大，对于修行刀法有极大的帮助。

　　出身于东海分舵的卓浪，一开始便展现出强大的实力，夺得了第一片刀势碎片。

　　接下来，大家又开始了漫长的等待。

　　而在瀑布的上方又有一块刀势碎片出现了，经过了无数的暗流和不规则的乱石，这块刀势碎片落向了左手，又是一场激烈之极的争夺，这一次是由中溪峰一个叫易阳的先天境三层的外门弟子夺得了这块刀势碎片。

　　而再过了相当长的时间，第三片刀势碎片出现了，在经过了瀑布暗流和不规则的乱石之后，这块刀势碎片落向了右方的位置，在那里最近的是雄武，再远些是古超，古超立即御起疾风步法去抢，但是疾风步法没有旁边一人的轻功快，最后被中溪峰一个叫厉飞的先天境三层外门弟子所夺，这个叫厉飞的中溪峰外门弟子，用的明显是狂风轻功。

　　再过了一柱香左右的时间，第四片刀势碎片出现了，这一次离卓浪的距离不远，被卓浪以踏浪轻功夺得这片刀势碎片。

　　前面的四片刀势碎片，有两片被卓浪所得，卓浪可谓是尽显强势。

　　卓浪盯向古超，冷哼了一声：“你也想和我斗，真是可笑。”他亦是看向易水雾，要让易水雾明白自己才是强势之人。

　　古超一片刀势碎片也没有得到。

　　前面四次抢刀势碎片自己都失败了，古超在心中沉思着，也在总结着自己失败的原因。

　　自己失败的原因之一，自己不够快啊。

　　步法的长处，是在躲避。

　　轻功的作用，才是快和飞。

　　所以，自己纵使得把疾风步法练到了小成，也无法和其它人练成轻功的相比。

　　不够快的话，那么等刀势碎片落得差不多，自己要赶去抢的话，也因为速度不行，比不上别人，被其它人抢走。

　　所以想要抢夺到刀势碎片，只有一个办法，把轻功练成。

　　而要把轻功练成，就需要先天境二层的实力。

　　自己现在是先天境一层的顶峰，如何提升先天境二层的少阴境。

　　少阴境，需要打通手少阴经和足少阴经这两条经脉。

　　而在手少阴经和足少阴经前面有着一个巨大的关卡挡住了先天真气的前冲，只有冲破这个关卡才可以过去，到达先天境二层。

　　古超盘腿坐下。

　　“心眼，开。”闭上了外目，打开了心眼，顿时，身体内部的情况一一入了心眼之目，那巨大的血液河流，那巨大的经脉河流，在经脉流河当中有着一个一个小小的圆球形的晶体，而在终点处有着一个巨大的关卡，就是这个关卡卡住了自己的前进。

　　等等！这个关卡。

　　古超用心眼注视着这个关卡，发现自身如处在前世站在长江三峡大坝一般，这个关卡如同一个大坝耸立着，死死的挡住了自己想要前行的先天真气圆球形晶体。现在想要的便是把这个大坝一般的关卡给摧毁。

　　轰！古超调动着自己的先天真气，无数的圆球形的晶体重重的冲击着关卡。

　　但那关卡一动不动，稳如泰山。

　　没法吗？

　　古超在沉思着，突然想到了一句话“千里之堤，毁于蚁穴。”

　　这个大坝关卡确确实实的很强，但是如果有规律的破坏一些东西，便有可能把大坝给毁掉。古超运起了自身的圆球形晶体，重重的冲击着大坝上的一个点，要对付整个大坝困难，但是要对付其中的一个点到不算太困难。

　　过了相当的时间，这个点被古超用圆球形晶体侵噬了一丁点。

　　侵噬了这一丁点之后，古超再用圆球形晶体去侵噬另外一个小点，又成功的侵噬了一个小点。

　　古超继续的侵噬着大坝上的不同的小点。

　　每一个小点隔上一段距离。

　　其实侵噬一个这样的小点，对于大坝来说真不是什么大事，根本就无损于大坝。但是呢，如果毁坏了很多小点，那么就有趣了，大坝的根基在不知不觉当中，已经被古超给毁了许多。古超甚至想起了前世一句相当出名的话：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”好吧，以上完全是在无聊的毁坏大坝根基的时候，思维太过于发散才想到这些。

　　古超又一连破坏侵噬了几个小点，再一看自己的成就，在心中暗道，应当差不多了。

　　古超再以意识操控着那圆球形的晶体，朝着大坝重重的冲击过去。

　　这是古超所能操控的最大晶体冲击，第一趟冲击过去的时候，大坝似乎还很稳，但古超已经感觉到了大坝有些动摇，效果好很多了。古超冷笑一声，又再度操控圆球形晶体攻击，轰轰的，大坝动摇得更多了。

　　一次又一次的晶体大潮的冲击，终于，轰的一声，大坝被冲出了一个大口子，而晶体立即冲过了大坝，进入了一片新的天地当中。这一片新的天地，更加的广阔更加的深邃，这是一条更长的干涸的河流，而现在终于迎来了圆球形的晶体，这一条经脉应当是足少阴经。

　　古超在此时也是心知，自己到达了先天境二层的少阴境，到达了先天境二层的少阴境之后，内力稍稍有增长。

　　而古超亦是明白了，为什么先天境二层才能练习轻功。

　　其实说白了很简单，后天境所练的奇经八脉都是人体上半截或中半截，并没有一个到达人体的脚部。

　　而轻功所需要的经脉则需要把经脉运行到腿部乃至脚步，所以整个后天境以及先天境第一层，都无法练习轻功。只有到达了先天境第二层的少阴境，开启了足少阴脉这一条经脉，先天真气才可以到达足部，运行轻功。

　　每一条经脉都是干涸的流河，在一条经脉中间是没有阻碍的，所以一入先天境，便可以把先天真气运行到足部最底下。

　　现在开始，练轻功。

　　……

　　轻功在一早南宫元长老早传授了，是一套狂风轻功。

　　其心法口诀是，第一句是心如狂风，身如狂风，身心如风，风自在化。

　　后面又详细的解释了这一套狂风轻功。

　　要学会狂风轻功到不难，其中就是一些控制先天真气的运行流动，以到达轻功的效果。

　　古超很快的就学会了这一套狂风轻功。

　　而在学会了狂风轻功之后，古超也明白了轻功的原理。

　　古超每一次运行着轻功的时候，都感觉是把先天真气送到足部，在足部化成了一个推进器一般。只要一运转轻功，先天真气便要以一定的速度在损耗着在，古超明白了轻功的原理，到是和火箭的原理有些相像，只是火箭是燃烧原料，而轻功是燃烧先天真气。

　　这个世界看来也是遵守能量守恒定律，还有一大堆的物理定律。

　　其实练成了狂风轻功没有啥，才刚刚练成的狂风轻功也没有什么威力。

　　毕竟一套武技是有小成和大成两个地步，小成都没有的狂风轻功哪里会有什么威力。

　　怎么把狂风轻功练到小成呢？

　　古超这时候突然猛然的发现，疾风步法和狂风轻功是一脉相成的。

　　怎么说呢。

　　疾风步法这一套步法的特长并不是闪避，除了缺少足少阴经的真气运行，其它基本是和狂风轻功是一脉相成的。简而言之，古超发现疾风步法的经验居然可以放到狂风轻功上面来，没法，这两种功法太像了，只是差了一根经脉罢了。

　　古超稍稍的一熟悉，熟悉了一下足少阴脉的运行，再略略的跑上几步，已经肯定了一件事——自己将狂风轻功这一套轻功，给练到了小成的水平。

　　嗖的一声，古超只是在小范围内打转，也马上明白了自己的速度快上了许多，果然，轻功在速度方面比起步法快得多，足少阴脉的作用太大了。古超嗖的一声到达了瀑布的范围外之后，将二十斤重的绑腿沙袋给取了出来，一开始并不知道刀叶瀑布的详情，所以开始没有取下绑腿沙袋。

　　现在是时候回刀叶瀑布了。

　　一开始没有抢到刀势碎片，接下来要认真的抢刀势碎片。

　　……

　　而此时，在刀势瀑布那里，第五片刀势碎片由于种种原因，实力和运气俱有，已经落入了一个京城分舵叫于燕的少女手中，这个叫于燕的少女是先天境三层。于燕可也很不普通，她驻扎的是京城附近的分舵，有过相当多与京城高手交手的经验，京城的高手可是比起泰山派还要多。

　　现在的五条刀势碎片，分舵这方得了三片，中溪峰得了两片，分舵这边暂时性的占了上风。

　　“哟，古超不见了吗？”卓浪此时打量了周围，发现没有古超的踪影：“哦，莫不是发现敌不过我，完全是在自取其辱，所以羞愧之极的离去，哈哈哈哈，真是没用的废物。”他得意的笑着。

　　而众人也不由的一打量，发现还真不见古超的踪迹。

　　古超去哪儿了？


第一百零三章 争夺刀势碎片

　　“哟，我刚才在人生的旅途当中迷失了方向。”在众人找着古超的时候，只见一个蓝衣的人影由远及近，赫然正是古超。而古超来了之后，见得众人都在等着自己，于是乎不由然摆了摆手，说出了这一句经典的口头语。

　　在人生的旅途迷失了方向，这可是前世地球上看到的动漫火影忍者当中，超人气配角卡卡西的常用语。

　　当然，这句话也只是古超自己知道其中的意味。

　　其它人都不由的错愕，什么叫在人生的旅途当中迷失了方向？

　　古超当然不会无聊的去解释这句话的意思。

　　古超随意的站了一个位置。

　　“你就是古超？凭你也敢和卓浪师兄斗？”一个人冷笑着说道，此人眉淡唇薄，在相学上面这是冷血之相，天性极度冷血凉薄。

　　古超不由的错愕看向此人：“你哪位？”

　　这个皮肤黝黑，眉淡唇薄的人冷笑着说道：“我叫周舟，东海分舵的人物，你这样的人物还需要卓浪师兄动手，我也可以胜过你。”周舟冷笑一声，他的声音略大，自然是要做秀给卓浪看，卓浪是东海分舵主的儿子，讨好卓浪才有前途。

　　卓浪也微微的一点头，这个周舟值得培养。

　　古超耸了耸肩，没有理会周舟。

　　怎么说呢，古超认为自己现在的对手是卓浪，而周舟此人只是卓浪的狗腿子，自己没有多少和狗腿子说话的兴趣。

　　过了一会儿，第六片刀势碎片出现了，第六片刀势碎片经过了各种暗流改变方向，还有瀑布中的乱石改变方向，最后落点在离古超不算太远的地方。当然，那个方向是离得最近的正是刚才那个挑畔古超的周舟。

　　周舟见状不由的大喜，他立即御起了踏浪轻功。踏浪轻功是东海分舵开发出来的一门轻功，相当节省内力，可以在海上踏浪而飞，速度也极快。周舟到没有把踏浪轻功练到小成，但接近小成了。

　　周舟在心头暗道，这一片刀势碎片要属于自己了。

　　正在他这么想的时候，古超已经发动了狂风轻功。

　　周舟以眼角的余光看到古超要抢，不由的冷笑一声，他刚才已经看到了古超的速度，一般得很，现在也想和自己抢刀势碎片。周舟也没有理会古超，满怀自信的去抢夺第六块刀势碎片，在第六块刀势碎片即将入手之际，那里突然出现了一只手。

　　这是一只有力而修长的手。

　　手中有着厚厚的刀茧。

　　手的肤色略黑。

　　这绝对是一柄握刀的好手。

　　这只手就蓦然出现，一下子便将第六块刀势碎片给夺走。

　　周舟看向这只手的主人，不由的眼一眯，是古超。

　　他什么时候速度变快了？

　　古超把第六块刀势碎片夺到手中，只觉得这一道刀势碎片入手的时候，自己的心灵隐隐有些感觉，看来这一道刀势碎片还真有可能和自己的神秘小刀有联系。

　　周舟看到被夺走的第六块刀势碎片：“居然是你，你居然有这么快的速度，什么时候将轻功练成了？”

　　古超耸了耸肩：“抱歉，我不和狗腿子说话。”

　　狗腿子！狗腿子！狗腿子！周舟被这三个字在心中三连击，他是一个狗腿子不假，但是人还年轻脸皮还没有那么厚，被人当面说出来脸上自然不好看，一时间连杀了古超的心都有了。他恶狠狠的盯着古超：“你给我等着。”

　　“噗哧！”易水雾笑出声来，这个周舟她早就觉得相当的讨厌，跟在卓浪身后出些古怪的主意，现在古超当面说出周舟是狗腿子，让周舟大受打击的样子，真的好好笑。

　　卓浪的面色更阴沉。

　　第六块刀势碎片的争夺结束了，大家各自归了位，静静的等着第七块刀势碎片。

　　在等待第七块刀势碎片的时间中，雄武大声的吼道：“这样的抢夺真不爽，真是令人不愉快啊，我想的还是始终如一的撕杀。”真是单细胞的动物，不少人都在心中鄙视着雄武这个只会撕杀只会战斗的家伙。

　　而古超却在心中暗道，雄武此人的未来，一定相当不凡。

　　因为他的道，确实是太纯粹了。

　　一切为了战斗、撕杀。

　　……

　　第七块刀势碎片，落在了中溪峰一个外门弟子的手中，这个外门弟子叫幽晨，是一个长得很可爱的少年，据说是十大高手当中排名第四的幽月的弟弟。这个幽晨是个男人都长得这么可爱，其姐幽月，只怕更加的可爱吧。

　　第八块刀势碎片，无巧不巧的落在了庄不凡的身旁，被庄不凡获得了，庄不凡的实力在第九山庄称雄，但是在场的这些人当中算弱的，这一次也算是幸运的得到一块刀势碎片。

　　第九块刀势碎片，正好被卓浪所得，卓浪这一回还真是好运，当然，他也有相当的实力。

　　卓浪得到这块刀势碎片之后，示威性的看向古超。

　　接连三块刀势碎片，都没有被古超所得。

　　古超也陷入了沉思当中。

　　这种抢夺刀势碎片，一看运气，毕竟在刀势瀑布有太多的暗流和乱石，使得流下来的刀势碎片不知流向何方，哪个也不能掌控。

　　二则看速度。

　　三看实力。

　　而之前练习狂风轻功，是把速度练上去了，在抢夺第六块刀势碎片的时候，如果不是自己的狂风轻功，自己也不可能比起周舟更早抢夺到刀势碎片。而第七，第八，第九块刀势碎片，因为这三块刀势碎片流下的位置，离古超都相当的远，其它人更近，所以古超没有得到刀势碎片。

　　运气，完全是运气吗？

　　这还真是运气，但是古超却另有想法。

　　古超退后了一些，观察着这块刀势瀑布。

　　果然如此。

　　刀势瀑布有很多暗流，以及诸多乱石，正因为这些影响，所以才造成了刀势碎片不知流向何方，不知被何人所得。其它人压根无法知道，只能凭运气了。但是古超不是其它人，古超觉得自己可以计算。

　　古超拿出了纸笔，刷刷的开始写起来。

　　由瀑布最上方开始算起，在瀑布的最上方那里，每一条暗流都开始写下来，记录这一条暗流的形状，记录这一条暗流的水流速度，记录这暗流的偏向，最后计算出这暗流，如果是刀势碎片在这道暗流当中，会受到什么样的影响，古超轻轻的拿起了自己所得的第六块刀势碎片，开始计算起这一道刀势碎片的重量，大小。古超前世的时候，做过不知多少实验，对于数据有一种天生的敏感，当时在学校的实验室当中，曾经被一群同伴称为：“天生的测量仪”，只要用眼睛一笔，可以相当精确的估计出长度，用手一笔就可以精确估计出重量。当然，就着实验的严谨性的原理，所以前世在实验室的时候，古超还是用仪器的。

　　现在这里没有什么仪器，古超就用自己天生的能力，一个一个相对来说极精确的数据飞快的写在白纸上面。

　　这些数据写完了之后，古超已经开始计算着，如果刀势碎片在暗流的这里，会产生什么变化，如果在暗流的那一处，又会产生什么样的变化。古超以极快的速度计算着，唉，手动算虽然快，但是还是和电脑没得比，真怀念有电脑辅助自己计算的时候。

　　计算完了一条暗流，但千万不要以为这就是终结，其实这只是开始。

　　然后，要计算第二条暗流，和第一条暗流一样的步骤。

　　马上，还要计算第三条暗流。

　　再之后，第四条暗流。

　　计算完了暗流之后，还要计算乱石，乱石各式各样的形状，如果一旦撞击到了乱石，会对刀势碎片的流动产生什么样的影响。这个到是比起暗流要容易计算一些。乱石本来是各式各样形状相当难计算的，但是由于在刀势瀑布常年累月的冲击下，乱石也大多偏向于圆球，这就好计算了许多。当然，所谓的好计算是相对于古超而言，对于其它人可一点也不好计算。

　　第一块乱石。

　　第二块乱石。

　　第三块乱石。

　　古超的计算，其实也不能完全的精确，毕竟给古超留下的时间很短，而且计算量很大。

　　计算完了暗流和乱石之后，千万不要以为这样就完了。

　　接下来才是最复杂的计算，暗流与暗流的互相影响，暗流与乱石的互相影响。

　　如果说一个暗流是一个变量，那么这么多的暗流和乱石，则是这么多的变量，这可不是一加一等于二的关系，而是一二四八十六这样不停的翻倍的难度。古超飞快的计算着，突而皱眉，突而的沉思。

　　其实古超也算得一个痛快。

　　在这个武道为尊的世界，古超一个劲的去练武道，都快要忘了用前世诸多知识的快感。而现在，在不停的计算当中，前世学到的一些定理，公理，知识不停的跳进了脑海，让古超狠狠的怀念了一把。

　　而古超也不为意的用着前世的知识，虽然不是这个世界的知识，但都是自己的知识，凭什么不用！

　　不用才是奇怪呢。


第一百零四章 易水雾的崇拜！

　　古超不停的计算在，在纸上写写画画。

　　如果说一条暗流，一块乱石算一个变量，那么一共有三十五个变量。

　　好在只有三十五个变量，还不算太复杂。

　　古超算了良久，也基本把这三十五个变量给算得差不多了，其中还包括变量对变量的影响。

　　古超计算这些也用了相当的时间，好在刀势碎片出现的速度并不快，经常需要相当久才出现下一个刀势碎片，这给了古超相当的时间。

　　古超计算这些，错过了三块刀势碎片的争夺。

　　转眼间，十二块刀势碎片都有主人了，古超只夺得了其中的一块，卓浪夺得了三块是在场夺得刀势碎片最多的人。

　　古超还拿着笔不停的计算着。

　　不知何时，易水雾到达了古超的身旁，她侧着身看古超写在白纸上的数据，淡淡的少女香传到古超的鼻子中，真是好闻的香味，古超狠狠的吸了一口这淡淡的少女之香，由于此时计算基本要完成了，所以古超到有闲情关注一旁，才发现易水雾站在一侧。

　　易水雾好奇的问道：“你在写什么？”

　　“计算。”古超回答道：“刀势碎片，由着瀑布上方流下来，然后这一条瀑布有多少暗流，有多少乱石，都可以形成一个变量，如果把这些变量都计算了，那么便可以计算刀势碎片最大可能落在哪里。”

　　古超这个到不怕其它人知道。

　　这个世界的人并不是蠢人，像望远镜这种东西如果被其它人看到，要模仿并不难，所以古超从不把望远镜示众。

　　而这种计算是可以让其它人看的，在这计算当中有太多科学侧的东西，给这些人再多的智慧也理解不了，这是完全的另外一个系统，不可能仿冒的。

　　易水雾自然是不懂，但是她不懂是不懂，却可以明白这应当是相当了不起的东西：“古超，你真了不起，这样都可以计算，平时叫我算算学，我都完全听不懂。”这个世界上到也有算学，有些特殊的职业需要用，比如阵法师这个职业便需要算学。

　　正常的课程是不安排算学的，只是易水雾是五大刀客之一易芸的女儿，所以才学了些算学，不过她完全算不来。

　　对于她来说，算学这种东西太复杂了。

　　所以她佩服古超能计算。

　　她自然不知道，她原来算学先生在算学这一道的水平，和古超相比也差了八条街，不对，八十条街！至少八十条街。

　　“哼。”一道声音蓦然出现，卓浪不知何时站到了易水雾的身边，卓浪最怕易水雾和古超单独相处，当然，卓浪没有听到古超说是在计算，他只是认为古超又想和易水雾谈情说爱，在欺骗易水雾：“古超，你现在才得到一块刀势碎片，又在纸上鬼画符什么的，来掩饰你的失败吗？”

　　古超耸肩：“蠢人就是蠢人，我懒得和蠢人解释。”

　　卓浪不由的头上青筋暴跳，他现在很有撕了古超的冲动，他堂堂东海分舵的少舵主，居然被人这样的嘲讽。

　　古超发现，自己还真有毒蛇的天赋，嘴炮是如此给力，以前自己怎么没有发现这点？

　　第十三块刀势碎片出现了。

　　第十三块刀势碎片最开始出现是出现在瀑布的顶端，当然，在古超的定义当中应当是第二号变量的上半部约五分之一处，坐标位置是如此的。古超立即拿起笔计算，之前已经计算得差不多了，现在只是把这些套进去。

　　在第二号变量当中，一切如同自己所计算的。

　　那么接下来，古超通过之前的计算，可以算到这块刀势碎片，应当会到达第五号变量当中，撞到第二十五号变量，因为二十五号变量的影响，进入第九号变量，在第九号变量当中撞到了第三十号变量，然后进入了第十五号变量，再撞到了第三十三号变量，撞入了第十九号变最，最后落在了第二十四号变量这一块的东南角。

　　古超马上得出了这个结论。

　　而那块刀势碎片，也完全和古超预料的一般，先是二号，再五号，再二十五号，再九号，再三十号，再十九号，再三十三号，再十九号，最后落在二十四号的东南角，有一些细微的失误，但总体失误不算太大。

　　古超早就站立在那里，见得这块刀势碎片落在那里，古超甚至连狂风轻功也不用运起，相当轻松的把这块刀势碎片给取到手。

　　这是古超取到的第二块刀势碎片。

　　这个古超太好运了吧，刀势碎片自动的到了他身边来，这是其它人的感悟。

　　易水雾不由的明眸一亮，好厉害！真的好厉害！一开始古超说的时候，她就觉得很厉害，想不到真的可以计算：“耶！”她对古超笔了一个手势。

　　古超反比了一个手势回来。

　　卓浪看到易水雾的眼睛发亮，以及古超和易水雾之间的手势，他面色不由的更阴沉，有什么可得意的，自己可是三块刀势碎片，古超只有两块刀势碎片。

　　……

　　第十四块刀势碎片被瀑布冲涮着流了下来。

　　这块刀势碎片一开始出现的地方是在第三号变量区，坐标是左三分之一，右五分之一的交汇之处吗？，那么接下来应当是第六号变量区了，古超不停的计算着接下来可能会产生的变化，最后计算出了这块刀势碎片应当是落在第二十三号变量区的右方十三分之三这个位置，古超待得将要落下的时候，才到了那里，这一回也不像上一回那么轻易，而是用了狂风轻功，才把第十四块刀势碎片给接到手中。

　　本来可以很轻易的，但是为了不太显眼，所以用了狂风轻功。

　　一次刀势碎片直接落在手边可以用幸运，两次就很诡异了。

　　毕竟的时候，还是掩饰自己。

　　又成功了！

　　这个叫古超的小子还真是好运。

　　卓浪面色阴沉，他现在居然被古超给赶上了，但不要紧，接下来自己一定会夺得更多的刀势碎片，胜过古超这小子，大杀四方，抱得美人归。

　　真厉害！易水雾也不由的在心底赞了一声。

　　……

　　又等了些时间，第十五块刀势碎片被瀑布冲下来。

　　古超依例在进行着计算，最后发现这块刀势碎片最终落点居然是雄武的身边。

　　雄武，这可是一个和自己颇有些交情的人物。

　　而且，古超对雄武这个单纯的只知道打架，撕杀的人物，也颇有些好感。

　　算了，这个就不抢了，让雄武抢得吧。

　　当然，也要装装在抢的样子，骗骗大家，自己完全不抢就不像话了。

　　古超心中已经有了决断。

　　马上又开始了抢夺，但是这一次的落点太巧了，正好落在了雄武的身旁，所有人也只有叹息的份。

　　雄武也不由的一呆，但是他也不是傻子，当然接住了这块刀势碎片，他哈哈大笑：“想不到我也会有这么好运的时候，很好，这块刀势碎片可以让我变得更强，可以更痛快的撕杀。”真是有雄武风格的话语啊。

　　到了此时，气氛越发的紧张了。

　　每一次刀势瀑布，一共也就有二十五块左右的刀势碎片罢了，现在已经抢走了十五块，余下来了不起十块左右的刀势碎片。而在场四十多人，还有三十多人没有抢到任何的刀势碎片，如何肯这样的放弃，大家都是磨拳擦掌，接下来一定要成功。

　　……

　　第十六块刀势碎片被瀑布冲了下来。

　　古超继续的计算着，最终判定这块刀势碎片应当是在第二十三号暗流区这里，偏向于五分之一的位置，古超也就一早到达了那里去。

　　但是，凡事也有例外。

　　比如此时，一只烈风鹰由着百丈外经过。

　　烈风鹰，这是一种相当强大的妖兽，是三阶妖兽。

　　而为何此地会有烈风鹰，也是因为一个叫风雪公主的内门弟子凌傲雪，正在试着驯服这只烈风鹰。

　　在钢体期的武者才可以飞天，而在钢体期之前的武者要飞天最好的办法便是驯服一只可以飞天的妖兽。

　　凌傲雪正在做的便是这桩事情。

　　此时此刻凌傲雪正抓紧着烈风鹰的羽毛，她可不会飞行，真被烈风鹰甩下去的话，她的结局可想而知。但凌傲雪是一个很傲气的少女，决定了要驯服这只妖兽便一定要驯服。一人一鹰正在天空上折腾，而凌傲雪的师傅闪电刀客丁坚，正在远处负手站着，看着凌傲雪驯服烈风鹰，一有危险了立即会去救。

　　这些本来和刀叶瀑布没有什么关系。

　　但是烈风鹰这种鹰呢，是风之妖兽，会刮出风刃。

　　现在的烈风鹰，正在和凌傲雪相斗，不停的激发出风刃。

　　有一道风刃，正好是对着瀑布来的。

　　由于距离太远，风刃的威力基本消弱得差不多了，对人不会造成任何的影响。

　　但，对瀑布的流水产生了影响，使得本来的三十五个变量之外出现了第三十六个变量，这个变化古超也没有算到，所以古超当即失算，最后这块刀势碎片无巧不巧的落在易水雾的旁边，易水旁拿到刀势碎片之后，也不敢置信，这太好运了吧。


第一百零五章 古超的运气？！

　　前世有一句话：“亚马孙河流域的一只蝴蝶扇动翅膀，会掀起密西西比河流域的一场风暴。”

　　所以古超的计算都出现偏差，使得没有得到第十六块刀势碎片。

　　古超也不以为意，不可能有真的完全的算无遗策。

　　等第十八块刀势碎片吧。

　　很快，第十八块刀势碎片被瀑布冲涮下来。

　　古超很快的计算好了第十八块刀势碎片所落下的位置，提前便已经到达了那个位置。这一次没有再出现任何的意外，一切如同古超所料，最终古超稍稍的运了运狂风轻功，很轻易的便把第十八块刀势碎片拿到手中。

　　这也正是古超拿到的第四块刀势碎片。

　　卓浪面色无比阴沉，他现在得了三块刀势碎片，本来这是相当不错的，但是古超得到了第四块刀势碎片，已经超过他了，他可是堂堂的东海分舵少舵主，没法，下一次抢夺刀势碎片，只有用那一物了。

　　……

　　等了良久，第十九块刀势碎片出现了。

　　古超计算好了第十九块刀势碎片的落点，稍稍移往那个落点。

　　在第十九块刀势碎片落下的时候，古超正要去夺。

　　但是，这时候一道人影飞快穿梭而过，好快，这压根不属于先天境人轻功的快。

　　还没有反应过来，第十九块刀势碎片便落在了卓浪的手中。

　　卓浪看向古超：“我不会输的，这一次我一定要胜你。”

　　其实卓浪刚才用的乃是一张飞速符。在这个世界其实有一种名为符师的职业，这种符师可以制造出种种效果的符纸，不过符师太少，几近灭绝。卓浪也是东海分舵舵主，才偶然得到这种飞速符纸的。

　　卓浪本身拿得了这飞速符纸，是用来逃命保命的，压根没想用在抢夺刀势碎片上面。

　　这样说吧，飞速符纸本身的价值，是在一块刀势碎片之上，用飞速符纸抢夺刀势碎片，本身是相当不明智的事情。

　　但是，卓浪因为和古超争风吃醋，所以一怒而发，把飞速符纸也用上了。

　　卓浪对着古超。

　　气机瞬发。

　　现在卓浪对古超，两人都是夺取了四块刀势碎片。

　　而中溪峰这边和分舵这边，这两边也隐隐的感觉到了这种对峙的情况，都觉得这两人是要分一个高下。

　　……

　　第二十块刀势碎片出现了瀑布的顶方。

　　古超在计算着，出现的是一号变量区，那么接下来会到四号变量区，再经过十一号变量区，碰到了三十一号变量，再流到第十七号变量，最后到达第二十五号变量区，很好，全部计算清楚了。古超早早的就到达了第二十五号暗流这里。

　　最终一切如同古超的计算，古超稍稍的运起了狂风轻功，相当容易的把这一块刀势碎片给抢到手中。

　　古超看向卓浪：“真不好意思，好像还是我胜。”

　　卓浪恶狠狠的说道：“下一块刀势碎片会是我的。”

　　……

　　第二十一块刀势碎片出现在刀势瀑布的上方，而这一块刀势碎片，很自然的落入了古超的手中。

　　又是古超！

　　古超现在已经抢到了六块刀势碎片了！他怎么有这么好的运气。

　　古超看向卓浪，秀了秀第六块刀势碎片。

　　卓浪气得快要崩溃了。

　　第二十二块刀势碎片出现在刀势瀑布的上方，这一次还是古超夺得了这块刀势碎片，这是古超夺得的第七块刀势碎片，毫无疑问，古超现在已经是完胜卓浪。

　　第二十三块刀势碎片出现在刀势瀑布的上方，这一次是被一个叫柳无心的外门弟子夺得了这块刀势碎片，究其原因，也是因为在不算太远的地方，被称为风雪公主的凌傲雪正在驯服烈风鹰，引起了强烈的风，才导致了这个结果，这风对其它所有人都没有影响，就对古超一人有影响，增加一个不可测的变量。古超也不由的叹了一口气，自己好像还不认识烈风鹰上的那位内门弟子，便被她影响了两次，以后有机会的话要找她算算这笔帐。

　　第二十四块刀势碎片被古超夺得了，这是古超夺得的第八块刀势碎片。

　　第二十五块刀势碎片落下来，古超正待去抢这第九块刀势碎片，结果发现不知何时起，东海分舵的人已经将自己周围给挤得满满的，这里在不抢刀势碎片时不能互相动手，于是乎卓浪用出了这个办法来围困住古超，使得古超无法穿过人墙去夺取刀势碎片，卓浪已经把古超当仇敌看待，所以怎么也不容许古超成功。古超和东海分舵的人在这里磨了洋工，最后是京师分舵那个叫于燕的少女夺得了这块刀势碎片，这个叫于燕的少女确实有几分本事。

　　第二十五块刀势碎片之争结束了，而众人还在瀑布下面等待着，结果等待了良久，也没有等待到第二十六块刀势碎片，终于确定了，这一次刀势瀑布果然只有二十五块刀势碎片，没有第二十六块刀势碎片。

　　那么这一次刀势瀑布之争也至此结尾。

　　这一次刀势碎片之争，最令人惊讶的便是古超。

　　古超的运气还真是好啊，一般这种刀势碎片之争，一个人能抢得到一块便不错了，像是于燕这种抢夺到两块是相当难得，而像卓浪这样抢夺到了四块刀势碎片已经是最高记录，还是动用了珍贵无比的飞速符纸的原因。

　　而古超，没有动用任何的道具，居然抢夺到了八块刀势碎片。

　　这个运气，实在是太无敌了。毫无疑问，除了易水雾，其它人都把古超这认定是运气，要说计算这也太不可思议根本就是不可能的事情。

　　运气的小子！真运气无敌！很多人都拿羡慕的目光看向古超。

　　卓浪则是恶狠狠的看向古超：“古超小子，这一回算你的运气好，下一回不会这么走运了。”

　　古超淡淡的说道：“哦，卓浪，我发现你果然是输不起，完败给我，便气得暴跳如雷的样子，唉，算了，下一次你再敢来惹我，我便打得你更惨。”东海分舵主的儿子又如何，自己一样敢惹。古超之前已经打听过了，据说东海分舵主卓不凡此人，野心勃勃，想要上位。

　　上位，上的自然是五大刀客的位置。

　　泰山派最上层的权利就那么多，你想上位得到更多的权利，便必然要分摊掉其它人的权利。

　　所以，五大刀客其实对卓不凡也有些抵制。

　　卓不凡之所以鼓励卓浪来追求易水雾，其实也有想由这里打开突破口的原因。

　　对于上层来说，一切都是可以利用的。

　　正因为如此，所以卓不凡虽然位高权重，但是他在泰山派本部这里，受到的限制相当极大。

　　在这样的情况下，他在泰山派本部应当施展不开手脚。

　　而自己现在有南宫元长老硬保，再加上在牙山派来袭时给泰山派挣了些颜面，所以纵使是卓不凡想要对付自己，也不会多轻松。

　　古超早把一切情况都想好了，当然，古超本身也不是一个给人低首的人。

　　卓浪阴沉沉的说道：“很好。”卓浪这是对古超动了杀心，当然，在泰山派内部确实无法动手，在这里动手什么人也保不了他卓三少，但是只要古超出了泰山派便可以出手。卓浪心中闪过了千般毒计。

　　这两人再对峙了一番，风雷闪电。

　　卓浪冷哼一声：“我们走。”数人跟随在卓浪的身后。

　　雄武哈哈一笑：“古超，去不去喝酒，喝完酒我们再来打上一架。”

　　易水雾想把自己住的地址告诉古超，但是转念一想却有些微脸红，不好意思，最后一跺脚离开了。

　　来自于京城分舵的少女于燕，也好奇的打量了古超一番，想不到中溪峰的外门弟子出现了这么一个好运的人，或者不仅仅是好运，值得观察了。

　　……

　　刀势瀑布事件结束之后，古超扛刀在肩，大迈步直往自己住的宿舍而去。

　　八块刀势碎片到手，古超现在便想验证一番，神秘小刀和刀势碎片到底有什么关系。

　　宿舍中此时没有人，古超盘坐在床上，再把八块透明的刀势碎片放在自己的身前。

　　古超只觉得此时在自己的眉心处，似乎有一股热量在隐隐的跳动着。

　　神秘小刀融入了眉心之后便消失不见，而古超隐隐的觉得那柄神秘小刀又在自己的眉心处出现了。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵一阵的跳动之后，古超终于看到了自己识海当中出现了一柄神秘小刀，正是最开始给自己最大改变的那柄。

　　而在身体外的八柄刀势碎片，也在上下起伏的跳动着，似乎有一只无形的手在操控一般，这是刀与刀的共振。

　　嗖的一声，一块刀势碎片直袭向古超的脑部，嗖的一声钻入了古超的眉心当中，古超不由的摸了摸眉心处，仍然是一片光滑，似乎什么也没有。

　　嗖嗖的数声，余下来的七块刀势碎片，以先后疾快之势钻入了古超的眉心当中。

　　在自己的身上到底发生了什么事？神秘小刀到底是什么？


第一百零六章 神秘小刀以及大敌！

　　在眉心中，八块刀势碎片围着神秘小刀舞动着。

　　一阵一阵的意念袭来。

　　神秘小刀上面再度散发着紫色的光芒，那紫光直冲向识海的最高处，在紫光冲霄之际，八块刀势碎片全部投入神秘小刀，被神秘小刀彻底的吸收掉。

　　而在神秘小刀的下方出现了一块玉碑，玉碑上显现出这么一行字：“刀君系统启动中。”古超不由的一怔，这句话是什么意思。

　　在识海当中，当日所见的无数刀重现，这些刀也在不停的舞动着。

　　“刀君第一步，刀势之修行。”玉碑上再度显现出来。

　　“刀势之修行，需要刀势碎片，刀魂石，天地秘银，方可习得刀势。”这一句话出现在玉碑上面。

　　古超看着这句话，不由的一怔。

　　刀势！

　　去刀势瀑布的时候，曾经去了解了一些资料，也曾经问过了南宫元长老，南宫元长老是这样说的：“刀势者，浩浩荡荡，无可阻拦，刀客的最强能力。”同时，刀势这种东西还是很难修成，没有固定条件的。

　　一般来说，能修成刀势的只有天才级人物。

　　但并不是说天才级人物就一定可以修成刀势。

　　有些天才，相当容易的便掌握了刀势。

　　有些天才，穷其一生都难以掌握刀势。

　　而非天才这个等级，能掌握刀势的人，更是少之又少。

　　据南宫元长老所说，在整个外门弟子当中，现在明确的能掌握刀势的人，只有一个，那就是外门弟子当中排名第一的莫玄风。

　　便是一些内门弟子，也都没有掌握刀势。

　　刀势之困难，难于上青天。

　　但是，一旦练成，威力也是绝大。

　　而现在，这个神秘小刀的什么刀君系统启动之后，居然说只要有刀势碎片，刀魂石和天地秘银这三样，便可以习得刀势，这有些不可思议了吧。旋即古超陷入了欢喜当中，如果是这样的话，那就太欢喜了。

　　古超也明白为何现在刀君系统启动，估计是因为自己夺得了刀势碎片才有感应的。那么接下来只有刀魂石和天地秘银这两样，也不知这两样会在哪儿？

　　但这个刀君系统和神秘小刀的本质，到底是什么呢？

　　很快在玉碑上面显示了一段一段的话语，介绍着神秘小刀的来历，古超一目一目的看着，也算是了解了这个刀君系统到底是怎么回事。

　　在三千年前，曾经有两位了不起的大人物。

　　一位叫刀帝，一位叫剑帝。

　　合称刀剑双帝。

　　这两位大人物没事就斗来斗去，斗了不知多少次，每一次都是平手，按理来说这应当到了惺惺相惜的时候，但是没有，这两人彼此看对方不顺眼得很，恨不得把对方斩杀，但偏偏斩杀不了对方。后面，剑帝收了一个弟子，那个弟子代号是剑君，剑君是个女子，创下了一个门派为普渡剑派。这个叫剑君的女子是一个天才，甚至比起剑帝本身还要天才一些，有了剑君的帮助，剑帝的实力居然提升了不少，然后在下一次刀剑之决的时候，剑帝重创刀帝，灭绝了刀帝的生机。

　　刀帝重创而逃，但也知道自己活不长久。刀帝自认自己的一生都不在剑帝之下，只是没有收到一个弟子，他引为一生之憾。而且刀帝一生所学，确实是惊天动地，他怎么甘心自己的一生所学就这样的流失。

　　在临死之前，刀帝弄了一个传人种子，用来留给传人的，然后把这个传人种子命名为刀君系统，以对抗剑帝的女弟子剑君。

　　但是，刀帝可不认为自己随便一找便是最佳的传人，可以对抗得了剑君这样的奇女子。

　　在这样的情况下，刀帝一共弄了十六份的刀君系统，一共有十六人得了十六柄神秘小刀，让这十六人以后对拼，最后留下来的一人一定是最强者，拥有非同一般的天资和非同一般的狠绝心性，这才配当他刀帝的传人，可以得到刀帝的真正传承。

　　本来刀帝的想法是十六个传人应当在他死后不久出现，结果他错了，他的制做出了一些意外，使得一切延晚了足足的三千年的时间。到了最近，这十六柄神秘小刀，才一一出现在大地上面，找寻着各自的主人。

　　而古超，只是十六个传人当中的一个。

　　古超听完了之后，并没有太多的惊讶，也没有太多的失落感。

　　没错，神秘小刀不是唯一的。

　　但是那又如何？

　　自己的变强，可不仅仅是靠神秘小刀。

　　自己的变强，有神秘小刀的因素，也有自己头脑的因素，还有努力的因素，太多太多次自己是靠自己的头脑来翻盘。

　　所谓强者，并非依靠某一样外物才能成为强者。

　　当然，十六个传人吗？十六柄神秘小刀，看来自己在未来会有十五个刀道天赋相当之高的对手，真是让人不由自主的热血沸腾啊。

　　古超睁开了眼，自己依然在第七号宿舍当中，不过一切的一切都已经记下来了，自己现在先要找到刀魂石和天地秘银，习得刀势。等等，肚子饿得咕咕叫了，还是先去食堂吃一顿饭再说吧，古超背着赤铜长刀在身后，直往食堂而去。

　　……

　　还未到食堂，便见到远方来了一群人。

　　这一群人只怕有十多个之多，而且这十多人基本都是先天境的强者。

　　一股强横的气势散发出来，如此多的先天境人物聚在一起，使得周围的气氛都是一肃，新雪山庄的人都不由的自动往两旁退避。其中气势最强的人，却是这群人走在最前面的那个尖尖三角锥脸、皮肤黝黑的年青人，这年青人全身散发着强大之极的刀气，似乎可以把周围都劈成两半一般。

　　这人的气势强大，是古超一生当中仅见，比起当初见得十大高手当中排名第十的卫青青，还要强大上几分。

　　“那人是谁？气势好生的强大。”有一个外门弟子说道。

　　“你不认识吗？那人是宋终南啊。”

　　“天，难不成那就是外门十大高手当中，排名第六的宋终南。”

　　“对，正是此人，此人是站在外门弟子最顶尖的一批人之一，他有极大的可能性成就内门弟子。”

　　“他这样的大人物来新雪山庄干吗？”

　　“这谁知道。”周围一片议论纷纷，外门弟子包括中溪峰和各大分舵的，一共有二千人左右。而在这二千余人当中，能站在第六位的，其实力是何等的强悍，单只是想一想也令人心悸得很。

　　古超亦是猛然一惊，十大高手排名第六的高手宋终南来了，古超到是记得，十大高手各有来头，而其中排名第六的宋终南，正是东海分舵的人。古超甚至看到在宋终南的身边站立着一个黝黑皮肤的年青男子，赫然正是卓浪。

　　这群人都是东海分舵的人，莫非是来找自己的？

　　而这群人似乎注意到了古超，直往古超这边而来。

　　宋终南站定在古超的面前，他并没有说话，而是一种耐人寻味的目光看向古超，似乎在打量着什么。他虽然一句话也没有说，但是全身散发出来的强大气势，却令人感到由心中散发出来的心悸，他太强了！

　　此时此刻，似乎宋终南是高高在上的神灵，而古超只是地上的蝼蚁。

　　差距之大，难以想象。

　　宋终南似乎在与蝼蚁说话一般：“你就是古超对吧，敢对卓三少卓浪不敬，真是有胆量了，我很久没有见到这么有胆量的少年。”

　　好强大的气势！在宋终南这股气势之下，古超发现自己说话都快说不了，喘气都有些困难，宋终南的实力到底有多强，古超毅然一咬牙：“没错，我就是古超。”

　　“好，好，好。”宋终南连点三个头：“在我的北杀气场下还可以说话，的确有几分本事。你得罪了我这卓师弟，真是自寻死路。只是希望你未来在中溪峰的日子，能过得安好一些。还有明年的外门弟子大比，你一定也会相当的愉快。”宋终南这句话，只是一个威胁罢了，但是，这却是相当要命的威胁。

　　宋终南本来是东海分舵的人，但是近年来却常驻在中溪峰这里，据说是因为在东海修行进境不大，所以在中溪峰修行。而他也收罗了一些外门弟子成班结派，他要为难古超，古超在中溪峰的日子会相当的难过。

　　而明年的外门弟子大比，是宋终南的舞台，如果宋终南要为难古超，古超明年的外门弟子大比只有铩羽而归的份。

　　宋终南，这是外门弟子当中顶尖的第六人。

　　古超，只是外门弟子当中中等偏上的人物。

　　中间的差距，难以想象。

　　以后古超的日子难混了！

　　东海分舵主卓不凡确实不好亲自动手，一则他插手会被五大刀客所抵制，二则他不能凭白落个以大欺小的名声，但通过宋终南狠狠的整治古超，却是没有问题的。南宫元长老就算想帮古超，但是这是小辈之间的事情，不闹得太过份南宫元都不太好插手。

　　宋终南在笑，这时候他的笑，如同毒蛇一般，而古超只是他的猎物。

　　卓浪亦是在得意的看向古超，卓浪可是有后台有背景的，和古超这样没背景的完全不同。


第一百零七章 燃烧的热血！

　　宋终南和卓浪等人在示威之后也终于离开了，明面上太多人看到，他们不好给古超为难，但是暗中的话，一定会给诸多为难。

　　“古超居然惹到了十大外门高手当中，排名第六的宋终南。”

　　“据说宋终南只是上次排在第六，这一次有信心冲到前三，直冲入内门弟子当中。”

　　“据说他是先惹了卓浪，因此才惹了宋终南，以后古超在中溪峰难混了。”

　　“是啊，很多更强的外门弟子都会为难古超。”

　　“南宫元长老不会保古超吗？”

　　“南宫元长老确实可以保，但是不要忘了卓不凡分舵主的身份远高于南宫元长老，无论是上一辈的势力还是这一辈的势力，古超都是稳输的局面。”

　　一众人都议论着，高仁和罗涛不知何时已经到了古超的身边，他们想安慰古超，不过他们一个是世家出身，一个是中等家族出身，这样的背景对普通人可以，对卓不凡这一拨人马来说，算哪根葱？他们也帮不了任何忙。

　　古超紧紧的握着拳头！

　　可恶！

　　自己最近松懈了。

　　进入泰山派以来，自己一直有着一个对手，那就是慕容英，一直以来都想赶超慕容英而在不停的努力着。而在剿灭沙蛇之役已经正式的超越了慕容英，顿时丧失了目标。最后虽然在努力，但是却没有以前那么努力。

　　而现在，目标终于来了，自己现阶段的目标，便是大敌宋终南，这个在所有外门弟子当中，排名第六的人物。

　　宋终南，终有一天，一定会胜过你！

　　而且古超也明白，自己不仅仅惹上了宋终南，还惹上了一个庞大的势力，也即是卓不凡这股势力，不过那样如何？他们无论是谁也不能在明面上无错的时候为难自己，只能在暗中下手，这些人就当自己的磨刀石，让自己越变越强。

　　而此时，在新雪山庄之外，一个懒散的中年男子，还有一个美貌的少妇，都在打量着。

　　美貌的少妇咦了一声：“哦，你不插手吗？丁坚，这有趣的小子可是我推荐给你的。”

　　“小鱼，我插手干吗？”懒散的中年男子丁坚说道：“我会保住古超的性命，卓不凡等人再怎么想动手，也不会让他们伤古超的性命，而古超能在宋终南这些人的磨励下变得多强，其实我也有些小期待。”他确实有说这话的资格，丁坚在泰山派的地位，比起卓不凡还要高些。

　　而同时，易水雾对着一个雍容华贵，不可逼视的美妇哀求道：“娘亲，古超是因为我的原因，才和宋终南结怨的，你要帮帮古超。”她一听到宋终南去第十山庄的消息，便立即跑来找自己的娘亲。

　　这个雍容华贵，美貌不可逼视的美妇淡雅的一笑：“如果这个古超是一般人的才能，我自然会帮他，不过他不是一般人的才能，而且刚才丁坚那边来话了，叫我不用管，想磨一磨这个叫古超的小子，看他有多少潜力，所以我暂时不能管。”

　　“对了，听说你喜欢古超，有机会可以叫她到家里来做客。”雍容华贵的美妇说道。

　　“娘亲，你说什么吗？”易水雾登时霞飞双颊，容颜美艳之极。

　　看着女儿的娇羞之态，美妇微微一笑，不过在心中里道，古超吗？看你有多少才能，但是想娶我家的水雾可不是多容易的事情，还有很多挑战在等着你呢？如果才能不到的话，绝对不行。

　　古超对卓浪。

　　古超结仇宋终南。

　　这两桩事看起来只是外门弟子之间的恩怨，但实际上吗？也有泰山派高层之间的角力，还有诸多心思在其中。

　　……

　　古超由藏书室当中走出来。

　　宋终南的挑畔，古超没有任何的惧怕，反而感觉血在烧。

　　当务之急，增强自身的实力。

　　古超刚才去藏书室便是想找一找刀魂石和天地秘银的消息，只是把藏书室当中的书都翻完了，也没有找到这两样事物，本来还想去找南宫元长老，可惜南宫元长老似乎出什么任务去了，一时间回不来。

　　暂时没法知道这两样事物到底是什么？存在于何方，算了，练功去。

　　古超到达了常练功的竹林，继续练着二阶武技的割裂刀法，古超已经将割裂刀法练到了小成的境界，这一回继续的开始练功。

　　割裂刀法的第一式开始，到割裂刀法的第三十九式，一式一式的施展开来。

　　这一式是第四式，裂碎大地，一切直割而去，似乎要把大地割破。

　　再一转手锋利之极的是这一式割裂之锋，这一式锋芒极寒。

　　古超练习着这一套割裂刀法，只觉得这一番练习的进度相当的慢，不过旋即一想，练刀法本来就是一个长期的过程，不可能一踯而就。古超持续的练着刀法，也不知练了多久，练得满头大汗的。

　　算了，在一旁休息。

　　古超拿出了水囊喝了口水。

　　“古超，你在吗？”一道清脆的喊声响起，古超不由的一怔，是在喊自己么？谁找自己。

　　“古超，你在吗？”又是一道清脆的喊声。

　　古超终于明白，还真有人在喊自己。

　　当下站直身来，看向远处，只见远处有着一位黄裳的少女手中拎着一个食盒模样的，正在四处观望，一边观望一边喊着自己的名字，这不是易水雾么？她来这里干吗？古超扬了扬手：“我在这里。”

　　易水雾见得古超在这里，立即小碎步的跑了过来，见得古超之后，她头一低：“对不起。”

　　古超一怔：“对不起？为什么说对不起。”

　　“因为我，你才得罪了卓浪，最后得罪了宋终南。”易水雾手两只手的手指尖对撞着，一副相当惭愧的样子：“然后我找娘亲来帮你，娘亲也说这事她不会插手，说丁叔叔想磨励磨励你，真是对不起了。”

　　“丁叔叔是？”古超问道。

　　“丁坚丁叔叔。”易水雾的两只手指的手指尖不停的对撞着。

　　丁坚，五大刀客中的快电刀客，是五大刀客当中唯一灵巧系根骨的人，这位大人物也想观察自己一阵么？古超是何等聪敏之人，立即想出了丁坚的想法。当然，古超亦明白，如果自己不表现出足够的潜力，丁坚还真会放弃自己，他需要的是足够潜力的强者。如果自己表现足够潜力，自己便无忧了，压根不用在意东海分舵的挑战，关键还在自己身上。

　　“不用说对不起，你也是无心之失。”古超不以为意的说道，好吧，古超也没有多少和女孩子相处的经验，古超前世是一个科学宅，在科学的道路上是基本没啥女性的，动漫虽然观摩过无数的恋爱追妹子，但是动漫观摩是动漫观摩，现在见到一个很可爱的妹子在自己面前，一个劲的道歉对不起，闻着少女微微的香气，好吧，古超也有些微微的心跳加快。当然，古超很明白，这只是一个没有接触过多少妹子的男人，在近距离接触妹子的时候，肾上腺素的加快分泌罢了，这属于正常的生理反应。

　　易水雾轻轻的晃动着手中的食盒：“我刚才问你宿舍的人，说你经常在这里练功，对了，我这有几个小菜，你来吃不。”

　　吃饭的话，正好自己饿了。

　　“那不客气了。”古超说道。

　　易水雾立即把盒子里的小菜拿出来，这几个小菜分别是酱烧鸭子，碧清蒸鱼，以及油炸虾，外加上一个炒白菜，做得相当的精致，古超尝了几口发现味道还真不错，手艺极赞：“想不到你的手艺相当不错。”

　　易水雾的脸腾的红了，其实呢，这是易水雾的姐姐易水镜做的菜，易水雾是没有这种厨艺的，易水雾最大的特点便是容颜漂亮，除此之外真没有什么优点，当然，天然呆也算优点的话也是有优点的。但是见得古超误会，她却不想去解开这种误会，她总想在古超的印象当中好一些。

　　古超和易水雾坐着，温暖的阳光透过竹林晒下来。

　　古超一边吃也在一边想，这种场景真熟悉啊，怎么像是前世地球上时玩的一些恋爱游戏中攻略场景，这算攻略成功么？可悲的古超，做为一个科学宅，对于女性的了解基本来源于动漫，游戏等等。不过本身便没有完美的人，古超智商极高，人相当努力，懂得很多种快速学艺的技巧，很多方面都相当完美，缺点就在这个方面。

　　“易水雾，不知你听没有听说过刀魂石和天地秘银。”古超问道，突然想起这一位可是大小姐出身，见识应当比自己要广博一些。

　　“刀魂石的话，拥有刀之魂魄才可以形成的石头，我原来到是听过，不过不知哪儿有这种东西。”易水雾右手修长的食指轻轻的揉着下巴，眼睛一闪一闪的：“天地秘银的话，是秘银的一种，叫天地秘银，却不属天不属地，在海中出产，东海分舵就有，不过产量相当的少，价格相当的昂贵，现在依我们现在和东海分舵的关系，要弄到手不容易。”


第一百零八章 易水雾的容颜

　　明媚的阳光透过竹叶，洒了下来，照在少年和少女的脸庞上。

　　“有了。”易水雾手指微微一动：“我记起了，两天后有一场慈善晚宴，外门弟子当中优秀的基本会参加，这种慈善晚宴一般会拍卖些东西，好像东海分舵有人拿来拍卖的是天地秘银，喏，没错，就是天地秘银。”

　　慈善晚宴？拍卖？

　　古超真的怔住了，这到底是什么和什么。

　　其实这也是古超不清楚武者的生活。

　　武者是这个世界上社会地位，个人实力最高的一个团体，凌驾于其它一切行业之上。

　　武者的生活，怎么可能单调得死。

　　当然，你一心习武，不参加任何活动，到也可以。

　　其实武者的生活，多滋多彩，经常有着各种各样的活动。

　　至于古超之前不知道，一则是古超一心扑在修行上，二古超是新雪山庄的人，才步入武者门槛罢了，哪里会知道这么多事情。

　　至于慈善晚宴就更简单了，泰山派是名门正派，名门正派自然要名门正派的面子，没事开开慈善晚宴，一个人捐些东西去拍卖，最后把捐的东西交给泰山附近的百姓，如此一来泰山派的名声好了，可以收买人心。

　　基本上，就是这个道理。

　　古超听完了易水雾的解释，才知道是这么回事。

　　等等，似乎自己手头没有多少钱吧，银子自己还有一千多两，外加上两枚下等元气石，手头并不阔绰，那天地秘银听易水雾说相当的昂贵，只怕以自己的身家买不下来。古超正在沉吟之间，易水雾已经两只手的手指互顶着：“喏，我手头还有一些银两，可以给你，毕竟你惹到宋终南是我的原因，这算是赔罪。”

　　“那到不用，我真要用就当借你的吧。”古超当下如此决定了，怎么可能要女孩子的东西，那样太没有男儿气度了，自己现在手头紧算暂时的借吧，到时候自己一定要还，基本上，古超便这样的决定了。

　　“那也行。”易水雾本来想直接给，但是看到古超坚毅的眼神，也只有放弃。

　　“刀魂石的事情，我回去会帮你打听的。”易水雾说道。

　　“那就拜托了。”古超谢道：“不知不觉间，饭就吃完了，你手艺真不错。”古超赞了一声。

　　易水雾的脸又红了，真是想承认不是自己做的菜，却却不想承认，易水雾现在是骑虎难下。

　　不过她却很享受和古超在一起的时光，感觉很舒服，明天再拜托姐姐易水镜做菜，自己再来给古超送饭吧。

　　第二天，古超和易水雾依然坐在一起吃午饭，易水雾到是没有问到刀魂石，因为最近她母亲易芸太忙了，整整一天没有出现，这对于易芸来说太正常了，易水雾有些抱歉的对古超说，古超到是觉得她没有什么可抱歉的。

　　而在古超和易水雾一起坐着吃饭的时候。

　　远处，卓浪狠狠的一拳砸在树上：“该死，古超，我要你死，一定要你死。”

　　“哟，这不是卓三少吗？”一道略有些轻浮的女子声音响起，一个红色襦裙的少女由着远处走来，这个明红色襦群少女长得相当漂亮，梳着堕马髻，眼睛略有些狭长，长得有些妖媚。

　　“你，司心莲。”卓浪看向这个红衣妖媚少女。

　　“对，是我，易水雾那丫头有什么好，不就是长得清纯一些，论美貌我可不在她之下，卓三少，要不选我吧。”红色少女不以为意的说道：“论家世，我虽然不如易水雾那丫头，却也差得不远。”

　　卓浪的眼眯了起来，她自然知道这个叫司心莲的红衣少女是说真的。

　　泰山派掌门东王真人之下，便是五大刀客。

　　而五大刀客之下，还有几位实力、身份地位接近五大刀客的人物。

　　东海卓不凡是一个，而幻之狐的司月幻长老也是一个。

　　眼前这个红衣妖媚少女，正是幻之刀客司月幻长老的女儿。

　　司月幻一直想和五大刀客的水云刀客易芸争雄。

　　而司月幻的女儿司心莲也一直看易水镜，易水雾不顺眼。

　　司心莲的唇角挂着一丝媚笑：“要不，我们合作。”

　　“好，合作，我一定要报复易水雾，我得不到的，其它人也休想得到。”卓浪恶狠狠的说道。

　　司心莲微微一笑：“比如明天的慈善晚会，便是一个机会。”

　　……

　　在第三天的傍晚，古超扛着长刀走出自己的宿舍。

　　没错，就算是去所谓的慈善晚会，古超也要带着长刀，刀不离人，人不离刀，这早成了古超的习惯。

　　古超手中还拿着一张地图，这张地图标志了易家姐妹在中溪峰的住址，古超很快的找到了这住址，不过却不好进去，干脆就站在这个院落的外面等待着。古超扛着长刀吹了吹口哨，轻松而愉快。

　　“让你等很久了吧。”清脆的声音在古超的身后响起。

　　古超回头过来。

　　回过头来的时候，古超不由的微微一讶。

　　身后的少女，黛青的娥眉，白脂羊玉一般的脸庞上有着淡淡的红晕，万千青丝由一支桃花簪轻轻一挑，松松的挽成一个髻，偶尔垂下一两缕，更凭空添了几分妩媚。明黄色的襦裙很配她的容颜，清丽当中带着一些妩媚。

　　“你是易水雾？”古超不由的问道，以前见易水雾的时候，她总是面纱遮脸，看不清真容，古超以前一直怀疑她不是长得有些小丑，结果现在看到，发现是绝色容颜。

　　“喏，很难看吗？”易水雾的双手手指轻轻的对碰着，这是她习惯性的动作。

　　“不难看，只是有些吃惊。”古超说道。

　　“你就是古超？”一道声音在不远处响起。

　　古超看过去，只见在易水雾的身后，立着一个绝色少女，一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，梳着堕马髻，容颜到是与易水雾有七分相似，不过她的神情气质与易水雾有极大的不同，易水雾是清丽清纯，而她是清纯而冷傲。

　　易水雾立即说道：“这是我的姐姐易水镜，这一回也要去慈善晚会。”

　　易水镜年纪其实也不大，今年也才十七岁罢了。

　　易水镜其实是一个几近天才的人物，她十七岁的实力便接近十大外门弟子了，有人把她排在外门弟子当中的第十一位。而且她和她迷糊的妹妹不同，她是几近全能的，各种各样的都会，厨艺民好得令人惊叹。

　　“你就是古超，看起来也不怎么样。”易水镜仔细的打量了一番古超，下了这样的评语。

　　易水镜年纪最大，她走在最前面。

　　而古超和易水雾走在后面，易水雾对古超说道：“喏，我姐姐一直很冷，不要见怪。”

　　古超耸肩：“也没啥可怪的，她以为一般就一般吧，不可能世界上人人对我的评价便多好。”

　　终于到达了晚宴的大厅，晚宴并非在十大山庄内部，而是在一个叫清宁宫的宫殿当中进行的，此时在宫殿四周都摆满了百年灯，百年灯遇风而不熄，比蜡烛明亮许多，也有人在这里守着，只有有请贴的才可以进去。

　　易水镜走得极快，她先一个人进去了，她压根儿没有想和易水雾、古超一起行动。

　　古超和易水雾两人交了请贴进去，古超当然有请贴，古超现在也是中溪峰最出风头的几个人之一，当然，在现在的中溪峰外门弟子当中，古超论实力铁定的一百多名，难进前一百名。中溪峰的水，太深了。

　　进入了殿中，殿中的地板全是光滑之极的大理石，布置着多张桌子，桌子上面有着各式各样的瓜果饮料酒类，大部分的瓜果饮料古超都是见过的，不过也有一些这个世界独有的瓜果饮料，比如这种月牙果，形似月牙，味道酸酸甜甜，与地球上的任何瓜果都不同，还有这种雪烧饮料，据说是特方方法燃烧特殊的雪，弄成的一种饮料，既冷又热，饮了之后相当的过瘾。

　　古超找了一个僻静的地方坐下，不过马上便发现不知多少人望向这角落，古超如何不明白其中的原因，易水雾就坐在自己的身边，易水雾身份惹眼，长相清纯甜美，不吸引人的注意才是怪事。易水雾到也注意到了这些人的目光，不过不坐在这里又坐在哪儿呢？

　　其实场中最吸引目光的便是易水镜，易水雾两姐妹，真论长相以这两姐妹最出色。

　　次之的则是幻之刀客司月幻的女儿司心莲，以及京城分舵出身的于燕。

　　司心莲妖媚，于燕长相中自有一股英气，都是不同吸引人的味道。

　　到了晚宴时，这些人三三两两的攀谈着，构成了一个一个的小圈子，而古超除了认识易水雾之外基本不认识什么人，所以也没有什么可与人聊的。

　　晚宴进行了一会儿，一群少年少女吼着“斗诗，斗诗，斗诗。”这声音化成了浪潮，朝着四周涌去。

　　古超不由的一怔，斗诗又是什么？

　　果然，武者的夜生活，自己还真是不懂。


第一百零九章 卓浪的再度挑战！

　　古超是真的不懂了，斗诗到底是什么。

　　易水雾在旁边解释着说道：“当今战国大陆有十多个国家，不过最强的只有秦、齐、楚、魏、赵、韩、燕这七个国家。七个国家，各有特点。比如在大秦帝国，此国人至凶残，实力高绝，而且只有一个门派，即是秦王门，其它所有门派全部消弥，完全实行军事化的统治，森严得不可思议。”

　　“再比如大楚帝国，此国奉巫为尊，崇拜火神，尊从火神文化，楚地多蛮子。”易水雾有些鄙视的说道，六国虽然联合，但是六国内部也有各种各样的矛盾，比如大齐帝国这边素好风雅，自然看不起楚国的蛮子。

　　“而我们大齐帝国，是诸多国家文风最盛的国家，特别是把鲁国吸收之后，更是如此。”易水雾说道，本来大齐帝国有一个最强的黄金级门派稷下学宫，此学宫便重文，上行而下效，如此一来，大齐帝国这边自然重文风。

　　正因为大齐帝国文风极盛，所以便是武者也不能免俗。

　　一般武者也就罢了。

　　出身于贵族圈的武者，可是没试就会斗诗。

　　这基本是大齐帝国武者的闲瑕生活之一吧。

　　哪一个诗写得好，还可以被追捧。

　　其实呢，就和哪一个笛子吹得好，哪一个画画得好，基本是一样的。

　　对于这些人来说，诗词之道，是闲瑕生活的一个玩意。

　　特别是这一代皇帝齐景皇帝，更是一个爱好诗词的主，使得这股文风更盛。

　　所以，才形成了斗诗的流派。

　　而且，这个世界虽然与古超前世所在地球上的战国七雄的时代有些像，但是在文化方面却远远的超过了地球上的战国时代，现在格律诗以及各种词早就出现，只是没有经过诗词的高峰，所以无论是诗还是词，其实都处在相当落后的水准上。

　　易水雾手支着下巴：“我到也学过一些诗词之道，但学得水平很差，待会儿斗诗的话，我们都不要沾边。”她显然认为古超不会懂得诗词之道，古超是商人家族出身哪里会懂得这些。

　　古超听了，若有所思。

　　“诗吗？你说几首你记得的最顶尖的诗来给我听听。”古超问道。

　　易水雾当即念了几首诗。

　　古超听后，不由的连连摇头。

　　这就是易水雾记得最顶尖的诗，这种水平，怎么也只能算三流吧，这个世界的诗词之道也太落后了吧。古超是何等精明之人，旁敲侧击了一些，发现这个世界上的诗词水平，还真只有这么高的样子。

　　聊完了诗词之后，古超和易水雾聊到了另一方面，交流一些武技的运用。

　　古超在刀法上面，可以完爆易水雾八条街不止。

　　但是呢，易水雾是五大刀客当中易芸的女儿，平时易芸教授时说的一些话，易水雾还是记得的，这些话语听得古超也受益颇大，暗道易芸果然不愧是五大刀客之一，论武道的见识、理解，不知爆了自己多少。

　　比如由先天境二层升先天境三层，易芸便发明了一个独门的潮汐法，这潮汐法到是有七成的可能性提升到先天境三层。当然，前提是你要到达先天境二层的顶峰，才能运使这潮汐法，提升到先天境三层。

　　易水雾还真是大方，这种独门秘诀也传了给自己。

　　古超在心中暗道了一声谢谢，像这种独门秘诀，其实只会传真正弟子的，珍贵之极，一般外门弟子碰也碰不到，古超到得沾了易水雾的光。

　　“这不是易水雾妹子和新近崛起的叫古超的师弟吗？”一个有些妖媚的红衣少女微微一笑走来，而在这个妩媚少女的身旁立着一个黝黑皮肤的青年，那个妩媚少女正是幻之刀客司月幻的女儿司心莲，而皮肤黝黑眉往上挑的自然是卓浪。

　　一时间，成了古超和易水雾，对着卓浪和司心莲。

　　最近这段时间，古超和卓浪的恩怨，人尽皆知。而易水雾和司心莲两人从小就不对付的事情，也是人尽皆知。故而人人侧目，全部把眼睛望了过来，想看这四人之间到底会发生什么事情。全场气氛一静。

　　司心莲妩媚一笑：“刚才在那边与几个姐妹斗诗斗得很开心，要不易水雾妹子也来如何？当然，如果水雾妹子自认粗苯，到不用来。对了，我到是记起来了，易水雾妹子可是出名的什么都不会，不会刺绣，不会厨艺，不会洞箫，不会画画，不会诗词，连武功也练得一塌糊涂，这一次到是幸运的练到了先天境，不过也才先天境一层，哦哈哈哈。”她这是赤裸裸的打脸，简直就是说易水雾是无脑女。

　　易水雾也是一个要面子的人，听得了司心莲这样的污辱，不由的紧紧的握紧了小拳头，但是却无法发作，虽然司心莲说得她很郁闷，但是实际上，还真是如此。易水雾不由的有几分沮丧，依着原来的情况，估计今晚要被司心莲嘲讽到死，早知道司心莲这个可恶的女人会来这里，自己就不来这里了。

　　卓浪亦是看向古超：“古超，你在刀势瀑布，算是小赢我一次，要不，我们来玩一玩斗诗如何？据说你是商人出身，商人重利轻义，基本都是暴发户一般，哪里会懂什么诗词，看来也是太为难你了，哈哈。”他却是嘲讽古超的出身。

　　在这个世界上，最高贵的自然是武者，再接着下去便是读书人，再下去就是农民，再跟着便是各种各样的技工，再接着才是商人。

　　这个世界的身份地位有五阶，即是武士农工商。

　　商人再有钱又怎么样，在明面上的地位也低下。

　　说起来很古怪，但事实就是如此。

　　而卓浪呢，则是抓紧了古超出身商人这一点，开始了嘲讽，毕竟商人家庭出身可是件相当丢脸的事情。

　　司心莲和卓浪，两人同时开嘲讽，相比起来，卓浪嘲讽古超商人家庭出身，这是更大的污辱。

　　如果古超和易水雾两人接受这嘲讽，那么他们二人自然是被其它人嘲笑，如果不接受嘲讽受不了激来斗诗，那就更要被狠狠的击败，狠狠的羞辱。这就是司心莲和卓浪的办法，司心莲本来就讨厌易水雾，卓浪则恨极了古超，对易水雾也是这样的想法，我得不到就毁掉。

　　气氛一冷，就看易水雾和古超怎么对付这种挑畔了。

　　易水雾能怎么样，她确实不会诗词，连写打油诗都勉强，她知道自己确实是笨，没法。

　　至于古超，只见古超的唇角微微的一扬：“其实斗诗的话，不是不可以。”古超淡淡的说道。

　　古超居然要和司心莲，卓浪两人斗诗？

　　古超他哪儿来的这个胆子。

　　古超是地位最卑微的商人家庭出身，这样家庭出身的哪里懂什么诗词，能懂得诗词的格式便相当了不起了，或者连基本的平仄都不懂。

　　而卓浪和司心莲，两人都是名门出身，接受过一系列的教育，特别是司心莲，更是去过京城，据说在稷下学宫也呆过一阵子，在稷下学宫进修过的人可不容小看。

　　卓浪和司心莲不由的唇角一乐，古超居然中计了，那很好，这一次便玩死古超和易水雾两人。

　　“等等。”古超一扬手。

　　卓浪冷笑一声：“莫非最近声名崛起的古超，打算反悔不成。”他就怕古超反悔，这样玩不成了。

　　古超摇头：“怎么可能反悔，只是，我这个有些赌性，当时在刀势瀑布那一次赌斗，没有任何彩头已经很不爽了，不如加一些彩头如何？”

　　“彩头？”卓浪冷笑：“行，你想加什么彩头。”

　　古超说道：“我听说东海物产资源相当的丰富，卓三少手头想必相当的宽绰，司心莲小姐的来头只怕也相当的不凡，不如这样，你们那边的彩头，就来个五十个下等元气石，外加上玄铁之精，对了，卓三少你还有天地秘银，就再加上一份天地秘银如何？这彩头到不算太大吧。”其实古超会来这么大的彩头很简单，早就看中了天地秘银，不过没钱买啊，既然这个卓浪会自动送脸上门，要和自己斗诗，不趁机赢上这么一把，还真是对不住自己了，和自己比斗诗，太可笑了，真是不赢也不好意思。

　　所以，古超当然要赌，而且一开口便是豪赌。

　　这彩头还不大！

　　五十个下等元气石可不是小数目。

　　玄铁之精，这可是制造长刀的好材料。

　　而那天地秘银，也是珍贵之极的材料。

　　这个彩头，大得惊人。

　　卓浪的眼皮一跳动，想不到古超居然会把彩头弄得这么大，但是他卓三少又怎么肯在古超面前示弱，而且他自认赢定了，他看了看司心莲，然后说道：“这个彩头到不是不可以，只是双方的彩头要对等，如果你输了，你们那边给什么呢？”


第一百一十章 斗诗

　　卓浪同意了这个彩头，只是古超要拿出对等的彩头来。

　　古超本身手头压根没什么资源，古超看向易水雾。

　　易水雾有些脸红，指尖碰着指尖：“喏，我只有二十个下等元气石，更多是没有了。”

　　这就难办了，自己这边拿不出对等的彩头，自然是难赢卓浪的彩头。

　　古超当下哈哈一笑：“易水雾这二十个下等元气石不够，再加上我这条左臂，够是不够。”

　　古超疯了！

　　他连自己的左臂也敢赌。

　　这下子，人人震惊。

　　而且这明显是他要输的一场赌局。

　　易水雾立即站了起来：“这怎么行，不行，不行。”

　　古超冷声道：“男人说话，女人要做的就是在后面站好，乖乖听话。”

　　易水雾还要阻止，但是古超眼神锋利，易水雾不由的有些迟疑了。

　　易水镜也在远处负手在身后看戏。

　　而所有人都已经把古超看成了一个疯狂的赌徒，不是疯狂的赌徒会这样的赌吗？当然，古超心下明白，自己是必胜之役，所以才敢这么赌，不胜才是怪事。同时故意这么来一招，让别人分析错自己的性格，以后如果有人对付自己，便容易因为这个误判，而引起错误。

　　卓浪显然也被古超的狠劲给震了一下，居然敢赌上左臂，太疯狂了，好半晌他才说道：“好，好，我和司心莲一组，你和易水雾一组，现在开始斗诗。”

　　气氛瞬间变得极度的紧张了。

　　这可真是一场超级豪赌，各方面都赌得大，而且还有一条左臂。

　　司心莲说道：“那如何赌？写什么诗？要不我们各出一组题目如何？”她玩味着说道。

　　古超耸了耸肩：“那到不必，你们出题吧。”古超是一个记忆力极度好的人，前世的唐诗宋词，大部分古超都记得清清楚楚，所以无论出什么题，古超都不在乎，所以故做大方。而其它人现在对古超的观感便是一个烂赌徒，傻叉。

　　司心莲妩媚的一笑：“还真是一个有勇气的人，佩服，佩服，那小女子便占一个便宜出此题，正值酒会，便以酒写诗如何？”

　　“是古师弟写起还是我写起？”司心莲问道。

　　“就你们两人写起吧。”古超大刺刺的说道。

　　司心莲心头一喜：“那就由我写起。”

　　她拿起了羊毫，铺好了宣纸，飞快的写在纸上。

　　“雨丝风片远连天，

　　一棹渔舟万顷烟，

　　无事买鱼沽酒客，

　　却绕书画米家船。”

　　这一首诗其实并非是司心莲所写，司心莲曾经在稷下学宫学习过一段时间，司心莲同时与数个年青男子关系相当好，而其中有一个叫方乾坤的男子迷她迷得一塌糊涂，那个叫方乾坤的男子相当有才学，曾经送了数首诗给司心莲，以打动司心莲的芳心。

　　而这一首诗，正是方乾坤所做的一首。

　　司心莲之所以信心满满的，便是因为这一首诗在，这一首诗确实写得太好了，正因为如此，司心莲才故意出题，以酒写诗。

　　司心莲的字很漂亮，是极漂亮的小楷字。

　　而诗的内容更是漂亮。

　　见得司心莲写出了诗，旁边一群人都不由的惊叹了起来，都在感慨司心莲什么时候有着这样的写诗功力，这可是相当一流的诗，不说名动整个大齐帝国，至少把诗名传到数省之内，却是一点不难。果然，司心莲不愧是才女啊。

　　司心莲不由的大言不惭的微微一笑：“怎么样，写得如何？”

　　卓浪亦是在冷笑着看向古超：“古超，你这条左臂，似乎我要收下了。”

　　易水雾面色苍白，她虽然对于诗词之道半窍不通，要她作诗那铁定是一首烂到极点的打油诗，但如何不知道这一首诗极好极好。易水镜仍然是表情冷冷的看戏状态，她似乎压根儿不为外物所动，而更有人去通知其它人。

　　暗潮涌动。

　　卓浪看向古超：“轮到你了，怎么，不会写么？还是被这诗吓得写不出来。”

　　易水雾说道：“古超，我们走，我这一次一定求我娘亲保下你，看谁敢乱来。”

　　古超一扬手：“走什么走，我可还没有写诗呢。”

　　古超还打算写诗，碰到了司心莲这样的诗，古超还能写得出相抗衡的诗吗？其它人觉得古超是在烂赌性发作。古超看着这些人的表情，长叹了一声，这样的诗也叫好诗，最多算三、四流水准，果然是一个诗文化超不发达的时代。

　　古超哈哈大笑，长喝了一声：“酒来。”

　　做势，要做足。

　　古超现在便要做势！

　　卓浪一点头，立即有人拿来了一瓶酒，古超猛的把酒坛的泥封拍开来，顿进酒香四溢，古超举坛而饮，如同鲸吸长江一般，不停的咕咕的喝着酒，不片刻便喝了许多，还有许多酒液顺着酒坛的坛口，漏到了下巴上，再漏到了衣裳上，打湿了胸前的衣裳。

　　古超咕咕的喝完了这一坛之后，手一扬：“酒再来。”

　　卓浪冷笑一声：“古超，你现在不过是在喝酒拖延时间罢了，装什么样子。”

　　古超同样冷笑一声：“恁的烦人，难不成连酒也不敢送上来，要写酒的诗，如何不喝酒，酒再来。”

　　卓浪微微点头，又有人送上了一坛酒。

　　古超咕咕咕咕的喝了起来，喝得脸上颊上也微红，双眼似乎迷离了许多。古超喝了两坛酒之后，似乎有了相当的醉意，又抢过了一个酒坛，人的神情当中，更多的醉意，似乎身陷在半醉半醒的状态，同时还摇起了步子，似乎在走醉步一般。

　　卓浪和司心莲等人立即想到了古超如今的反应，他明显是想装醉躲过去，明天再找些人比如找易水雾的娘亲来赖这笔帐。居然是想这个办法，司心莲微微一笑，在卓浪耳边道：“不怕，他装醉我有办法整他。”卓浪自然是明白司心莲这个女人说有办法便一定有办法，放下心来，古超，今回不恶整死咱便不叫卓浪，司心莲和卓浪都暗中挥了挥手，示意早就埋伏好的人准备。

　　古超咕的又喝了一口酒，倒坐在一张案几前。

　　“纸来。”

　　“笔来。”

　　“墨来。”

　　古超连喝三声，到是有着相当的醉意。

　　立即有人送上了纸，笔，墨。

　　纸是章州宣纸，笔是羊毫笔，墨是端州石墨。

　　古超打着醉意，手执着羊毫笔。

　　古超本来想用张旭狂草，只是前世虽然学过书法，但是却漏掉张旭狂草，所以也只有不用最适合这种气氛的张旭狂草。转念一想用瘦金体吧，瘦金体特点是瘦直挺拔，横画收笔带钩，竖划收笔带点，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长；有些连笔字象游丝行空，相当漂亮。

　　“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者明日之日多烦忧。”这两句一开始出来的时候，大家都不由的一疑，这两句给人的感觉怎么呢，好像也不算多漂亮吧，而且和酒一点关系也没有，且先看看吧。

　　司心莲，卓浪都是心下冷笑。

　　“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”

　　静，死一般的静。

　　刚才的时候，大家还以为古超只是来混装醉拖延时间，但是现在却不由的死静。

　　太！太！太！好了。

　　这一首诗，虽然其中的这一句蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发不太懂其中的含义，但是俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月便相当的了不起，单这一句其实已经比起司心莲的那一首水平高了。而接下来的那一句抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，这种诗句，可以称为千古绝句的水平了，这种诗便是放到了稷下学宫，也可以震倒一片，更不要说放在泰山上。

　　还有最后一句，人生在世不称意，明朝散发弄扁舟，说不尽的潇洒自在逍遥。

　　这首诗的水平之高，高得无以复加。

　　这真是古超做出来的？

　　卓浪、司心莲两人，都是面色立白，他们再蠢也知道自己等人输了，而且是输得不知多惨，一个商人家庭出来的少年，居然会写出这样的诗篇，这太不可思议了吧。

　　易水雾也不由的面色带喜，她刚才满是忧愁，只是她再天然呆也明白古超这首诗的水平，远超过卓浪和司心莲的。

　　冰山一般的易水镜亦是打量向古超，这还是她第一度认真的打量着古超。

　　而更多的人，是在喃喃的念着这一首诗，大齐帝国的文风是七大国当中最重的一个，出现一首千句绝品的诗句，自然是人人惊叹。

　　古超淡淡的一笑，这就是千古绝对的水平，和自己斗诗真是可笑，在这个世界没有人可以和自己斗诗，虽然这句话很装逼，但确实是事实。卓浪这叫把天地秘银自动送到自己手中来，这家伙真是傻。


第一百一十一章 酒仙古超！

　　全场震惊，万籁俱静。

　　全部被古超这一首诗惊到了。

　　而在屋外也有两位长老被惊到了。

　　其中一位叫做浮云长老。

　　另外一位叫做散雨长老。

　　这两人的名字很像，但是却完全是不同的长老。

　　其中浮云长老是易芸身边的长老，浮云长老是一个看起来年约四十的妇人，长得一般，她亦是中溪峰十大长老之一，之所以跑到中溪峰当长老，便是为了照顾易水镜与易水雾两姐妹，若她们两姐妹有什么事可以直接通知浮云长老，而这一回古超开始说要赌左手，所以易水雾急了，她在暗中发出了信号，叫浮云长老过来。

　　而那个散雨长老，则是幻之长老司月幻身边的长老，司心莲此女行事小心谨慎，她要对付易水雾自然安排了长老在一旁，以防有变。

　　此时，浮云长老接到了信号要进殿去，而散雨长老来挡。

　　散雨长老全身有一种迷迷茫茫的气质。

　　两位长老在虚空当中交手三招。

　　浮云长老冷喝道：“你要拦我？”

　　散雨长老微微一笑：“我可不是拦你，我只是一时技痒，想要交手几招罢了。”

　　两人的实力相差仿佛，一时间分不出高下，两人的手指在虚空交锋，锵！如金铁交鸣，这是钢体期才有的能力，全身如钢如铁，宝剑难伤。

　　“……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟……”

　　两位长老自然是知道在殿中正在斗诗，而此时听到这首诗，不由的均是一怔，两人的动作都不由的停下来。此诗一出，两位长老自然知道卓浪和司心莲这边输了。浮云长老心中一怔，立即传音给古超。

　　殿中。

　　古超写完了这首诗之后，打了一个酒嗝。

　　果真是轻易的震住全场。

　　便在此时，古超的耳边传来了一道传音：“古超小子是吧，我是浮云长老，中溪峰十大长老之一，同时也是易水雾那丫头娘亲手边的长老，不用左探右望，我是隔空传音，其它人听不到我说话。”

　　隔空传音！啧啧，古超前世看武侠小说，经常见什么千里传音，羡慕得很。后面发现也就是一个手机的作用罢了，甚至还没有手机好用，也就无所谓了。而这一世可压根没有手机这种东西存在，所以到是对传说当中的千里传音之类的技能羡慕得很，不过没见人用过，现在终于见识了一次。

　　千里传音，把声音压缩在一定空间，延着一定的线传过去？其实这应当相当难以实现，因为还牵扯到很多方方面面，比如压缩控制空间相当麻烦，一般武者没有这样的能力，那么就应当是其它的原理。古超喜欢研究的性格又发作了。

　　“古超小子，想不到你的出身居然会写诗，而且写出这样的诗句。”古超的出身是商人家庭出身，所以才引起这么多的震惊。

　　那个叫浮云长老的再度传音：“虽然泰山派上上下下，没有什么特别喜欢诗的。当今天子齐景帝素来好诗，原来诸多写诗写得不错的人都得了奖励，甚至还有在京城封了官职的。还有黄金级门派稷下学宫宫主的女儿星月公主，也相当喜欢诗，如果你能再写些不错的诗出来，有得你的好处。甚至据说，六国军团的第四军团长那个柔美光辉得无以复加的女子，也喜欢诗。”

　　“同时，只要你的诗名传出去了，纵使是卓不凡，也多些顾忌。”

　　原来如此，古超暗暗的点了点头。

　　既然有好处，那么自己再多写几首诗就是。

　　身为一个穿越者，不用前世的任何知识，完全用这一世的知识，那才叫傻。

　　要合理利用一切资源，方称得上聪明。

　　古超咕咕咕咕的喝着酒，脸上现出了几分醉意，一副醉态。

　　卓浪大叫：“不可能，不可能，你怎么可能写得出这样的诗，你只是一个商人家出身的低贱之人。”是啊，商人子弟怎么可能会写出这样的诗篇，他更不甘心自己的失败，他在东海之上少有同年纪的能敌，但是现在碰到了古超这个年纪比他还要小的，却是两次受挫，无论他是早有准备还是用计都不行。

　　“不可能吗？那我就再做几首好了。”

　　古超哈哈大笑一声，这一回不再用瘦金体，而换成了柳体，其实古超最喜欢的是没学会狂草。柳体点画爽利挺秀，骨力遒劲，结体严紧。

　　换成颜体之后，古超又开始写了。

　　“红泥小火炉，

　　绿蚁新焙酒，

　　晚来天欲雪，

　　能饮一杯无？”这四句，却是出奇的精致，漂亮，配合柳体，精致到了极点，这又是一首可以名传千古的诗篇，天！所有人都静了下来，都没有想到古超随手又写出了一篇可以名传千古的佳篇，刚才卓浪的怀疑变得无比的可笑，易水雾却更加的崇拜古超了，古超不但刀法好，而且算学好，同时诗词好，随手一写便可以名传千古的佳篇。而初入宫殿的浮云长老，差点一下子摔到地上去，千古佳篇这种水平哪里是轻易能写得出来的，她刚才确确实实的叫古超再写些诗，但以为古超再写也只是一般，哪里料想得到，古超随手一写便是千古绝句。

　　古超此时似乎也有些半醉非醉，古超长喝一声：“酒来。”

　　立即有人送上了酒，这一次却不用再卓浪点头，所有人都为古超的诗所折服。

　　古超正待写字，却发现墨已干。

　　“磨墨。”

　　“好。”易水雾立即开始磨墨。

　　古超沾了沾墨，喝着酒，这一回不用柳体，而用颜体的字，颜体的字雄浑坚挺。

　　“天若不爱酒，酒星不在天。

　　地若不爱酒，地应无酒泉。

　　天地既爱酒，爱酒不愧天。

　　已闻清比圣，复道浊如贤。

　　贤圣既已饮，何必求神仙。

　　三杯通大道，一斗合自然。

　　但得酒中趣，勿为醒者传。

　　三月咸阳城，千花昼如锦。

　　谁能春独愁，对此径须饮。

　　穷通与修短，造化夙所禀。

　　一樽齐死生，万事固难审。

　　醉后失天地，兀然就孤枕。

　　不知有吾身，此乐最为甚。”

　　绝句，又是绝句，如果说刚才的是精致，那么这一首便是豪迈，豪迈到极点。

　　所有人看着大袖飘飘，奋笔疾书，半醉不醉，半醒不醒的男子，恍恍间，似乎觉得此人如天上的神仙，纯粹的，浪漫的，所有人都产生了一种明悟，此人在诗坛上面是无有敌手的，纵使是稷下学宫的那些最出名的诗人，文人前来，在诗坛上也不会是此人的对手。

　　古超当然在写，现在写得越多，给自己带来越大的名气，还有更多的好处。平时没事写出来给谁看？谁会注意，现在在这么多人的情况下，自己这样的写，这么多人会帮自己传播，而且自己现在半痴半狂之下，一夜数首千古绝句，这种名声就越大。

　　“酒再来。”古超长喝了一声。

　　转眼间，古超的酒坛又空了，又有人送上了一坛酒，古超咕咕的喝着这一坛酒，脸上的醉意更加的深了。

　　“油壁香车不再逢，

　　峡云无迹任西东。

　　梨花院落溶溶月，

　　柳絮池塘淡淡风。

　　几日寂廖伤酒后，

　　一番萧瑟禁酒中。”又是一首千古绝句，这一首与前面的一首味道绝不相同，但是这样的诗同样可以流传千古，众人现在望得眼都直了，这，这，同时也不同的有人轻轻的吟着，或者在心中默念着这里面的诗句，梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风，绝句啊绝句，不过现在才五句，后面应当有三句，众人眼都值了，同时也都在期待着后面的三句。

　　而古超写到这里，虽然把笔一扔，咕咕的喝了起来，喝着喝着站起身来，走起了醉步，半醉半斜，这应当是在酒疯状态下，也对，古超现在都喝了五坛酒，不醉才是怪事。众人都在等着古超什么时候发完了酒疯，把后面三句写完，千年绝句写了前面五句，不写后面三句的感觉，委实是难受得紧。

　　只见古超一扬手，立即有人把酒送了过去。

　　古超咕咕的喝了起来，似乎也走够了醉步，重新的一下子跌落回了案前，拿起了笔。

　　开始写了，开始写后三句了，不知后三句是怎么样的极品佳句，众人都期待着。

　　但见古超扬手，似乎要开始写，但咕的一声，打了一个酒嗝，却猛的扑在了案几上睡了起来，笔也扔到了一边去，居然就这样的醉了。

　　后面三句，后面三句呢？

　　太多人心中都要抓狂了，大齐帝国文风极盛，看到千古绝句的前五句，却不见后三句，这种感觉难受之极，但写诗的人都咕咕大醉，昏昏入睡，他们再抓狂也没有用。无数人立即开始传抄起来，这样的诗词太好太好，至于司心莲那首破诗，谁在乎。


第一百一十二章 古超的诗！

　　古超酩丁大醉，醉意颠狂。

　　这一刻，白居易附体。

　　这一刻，李太白重生。

　　这一刻，晏殊降临。

　　千古之间，三位各俱各色的大诗人的精华，浓缩在了古超的身上。

　　千古风流！

　　三首半诗，每一首都绝了。

　　啪！有人的杯子掉落在光滑的地面上。

　　安静，死一般的安静。

　　卓浪和司心莲这就叫自取其辱，自取灭亡，自不量力，可笑之极。有着这三首半诗，古超的名声一定会传播出去，而毫无疑问，在这出故事当中，卓浪和司心莲一定是当被踩的反角。至于彩头吗？这个故事至少会传向大齐帝国，这彩头卓浪和司心莲真没有勇气逃走。卓浪和司心莲两人都是脸色出奇的难看，他们是典型的赔了夫人又折兵。

　　很多人抄录完毕，同时把抄录好的向着四周传播着。

　　中溪峰中，外门十大弟子当中排名第十的卫青青的居所，“红泥小火炉，

　　绿蚁新焙酒，

　　晚来天欲雪，

　　能饮一杯无？”

　　卫青青喃喃的念着这一句，意有所动，她是十大高手当中最爱诗词的一个，碰到了这样精致的诗词，也不由的反复沉吟。卫青青精致的脸庞上面，若有所思。

　　玉皇峰水云斋中。

　　“油壁香车不再逢，

　　峡云无迹任西东。

　　梨花院落溶溶月，

　　柳絮池塘淡淡风。”

　　易芸喃喃的念着这诗句：“到是有趣，想不到古超居然有这样的本事。”

　　而十大刀客当中快电堂。

　　“天若不爱酒，酒星不在天。

　　地若不爱酒，地应无酒泉。

　　天地既爱酒，爱酒不愧天。

　　已闻清比圣，复道浊如贤。

　　贤圣既已饮，何必求神仙。”

　　“哈哈哈哈，值此好诗，当浮上一大白。”丁坚哈哈哈的长笑着，丁坚其实亦是一个好酒之人，他经常去银鱼酒楼喝酒：“本来只是想看看能逼出古超多少的潜力，结果古超居然来了一个做诗对抗，这名声大了，只怕卓不凡也不好明面上对付古超了，可惜，无法试试古超的潜力，真可惜啊。”

　　各有人各人的爱好，女人喜欢些精致的，男人喜欢豪气些的诗词。

　　这三首半诗，可不仅仅传到了易芸和丁坚这里，还传到了另外三大刀客那里。

　　除此之外，甚至一份文件送到了东王真人那里。

　　泰山派的掌门人东王真人，看起来只是一个相当瘦弱，背有些驼的老者，看不出一丝一毫的霸气。他的眼睛半眯半开，听完了这三首诗之后，轻轻的把玩着手中的手杯：“还真是不错的小家伙，居然会写诗，如此的话，稷下学宫那边，京城那边……”他微微的一顿。

　　做为一个掌门人，再加上他本身对于诗词也不感冒，所以也仅仅认为这确实写得好，以及利用这三首半的诗词争取些权利。比如，最近牙山派连番挑畔，而自己凭着这三首半诗词，可以和稷下学宫打好一些交道，自然对泰山派有利。

　　“至于那个叫古超的小家伙。”东王真人晃动着酒杯：“多多少少也要给他一些好处。”

　　“到底给什么好处呢？”东王真人有些迟疑，这给好处可不是随便给的，要讨论方方面面。不要以为当了泰山派的掌门人便可以为所欲为，东王真人也只是居中调度，有方方面面的制衡，也只有牙山派的天牙真人，以一已之力带领牙山派变强，在牙山派有着绝对的权威，才没有方方面面的制衡。

　　“爹，你又在偷酒喝了，大夫早说了你喝不得酒。”一个眉如淡月的白衣白裳清丽的少女，走了进来，一把夺过了东王真人手中的酒杯，白衣清丽少女嗔道：“小心我告诉娘亲。”

　　“我是看到好诗才不由自主的喝啊。”东王真人找着借口。

　　“好诗。”那个眉如淡月的高挑清丽少女，看向了桌上的文案，这一看却再也眨不开眼。

　　东王真人拍了拍自己的胸膛，好险好险，现在的女孩子，就喜欢诗诗词词什么的。

　　接下来到不急着用加急快报把这些诗词送到稷下学宫去，喜欢诗词的那伙人喜欢玩雅，雅这种东西吗，加急快报显然不雅了，只有慢慢的流传才是正理。东王真人的脸上露出了老狐狸的笑容，他本来就是一只老狐狸。

　　当然，在暗夜当中，亦有人气得摔杯子，该死！

　　……

　　古超醒了过来。

　　入目尽是光明。

　　看来已经白天了，昨天晚上古超为了装醉装出感觉，故意自己弄醉自己。

　　这就叫装逼，装逼也要装得有感觉，有范儿，昨天如果写完了还没有醉，那个感觉就差了不少。

　　打量四周一望，便知是自己的第七宿舍。

　　高仁和罗涛都坐在不远处，罗涛不停的往嘴中塞着吃的。

　　高仁一竖姆指：“古超，厉害啊，听说你做了三首半诗，这三首半诗，无一不绝妙之极，可以流传千古，你可是要成大名了，佩服佩服，以前到是不知道你有这个本事，不过好像你不太喝酒，居然还可以这么厉害，现在外面可都喊你酒中仙的名号了。”

　　酒中仙！古超一阵子的残念，在江湖上，大部分人都有一个名号，比如丁坚叫闪电刀客，易芸叫水云刀客，西门残长老叫残刀，因为与他动手不伤也残，南宫元长老则有一个毒刀的称法，不要看南宫元长老一副老老实实的样子，他下起手来可毒。

　　而古超也在幻想着，自己入了江湖之后，名号应当叫什么，什么东海刀王，什么刀君之类的，至不济也弄一个豪刀的名字来。

　　结果现在，先有了名号，酒中仙古超。

　　好吧，酒仙这名字到也不难听。

　　但实际上，古超对于酒这种东西，不叫爱喝也不叫不爱喝，所以叫酒仙总是有些感觉怪怪的，为了配合这个名字，古超感觉自己以后没事也要多喝些酒，真是人生的苦恼啊。

　　罗涛亦是一竖姆指：“古超，我不佩服你别的，写诗看诗什么的我是一点儿也不懂，我佩服你这个水平，昨晚是易水雾送你过来的，昨天我可是看得真真切切，易水雾看你的眼神，嘿嘿，有一腿，有一腿，连易二小姐都可以勾搭上手，我真是服气了，易大小姐要家世有家世，有美貌有美貌，而且这个女人不精明，真是绝佳的伴侣，服。”

　　“你说什么我可听不懂。”古超耸了耸肩，现在装糊涂吧，没法，现在古超压根还没有想到如何处理这种事，算了，反正自己现在这身体还早，才十三岁，先玩几年再说吧。

　　“对了，这是你的战利品。”高仁指了指在古超旁边的袋子，古超打开袋子一看，啧啧，五十个下等元气石赫然在其中，还有一块乌黑之极的铁块，这应当就是玄铁之精，足有十斤之重，这是锻造长刀的好材料，古超一直用赤铜长刀用得想换一些更好的长刀。而在旁边还有一份两斤重量的一份银色金属，类似于白银，古超轻轻的一掂量，好轻，这应当就是天地秘银。秘银就是这种特性，相当的轻，但是相当的坚硬，一份就是两斤重。

　　现在天地秘银到手，就差刀魂石，就可以凝炼刀势，修成刀客的最强能力。

　　只是那刀魂石又由哪儿来？

　　古超才在想着这些，只听到无数的脚步声在外面响起。

　　“抽刀断水水更流的古超住在哪儿？”一个有雀斑的少女问道。

　　“天若不爱酒，酒星不在天的古超在哪儿？”

　　“红泥小火炉，绿蚁新焙酒的古超在哪儿？”古超吓了一跳，往外看去，只见很多少女在屋外都在问着古超的消息，古超这才发现，自己成名了，彻彻底底的成名了，而成名的烦恼也就跟随着而来，古超把赤铜长刀一扛，再把刚才收战利品的袋子往肩上一扛，闪人了。

　　“呼呼。”古超还好闪人得早。

　　高仁和罗涛脸上带起了笑容，古超怕这种阵仗他们可不怕，可以和这么多漂亮的师姐近距离接触的机会，他们怎么会错过。高仁和罗涛现在都在挤着对镜子自照，打扮打扮自身，现在这种时候本身形象一定要好，古超在离去前最后看了一眼这两人，马上看破他们的心思，不由的无奈的暗道，这两个货。

　　古超飞快的落在了自己往常修行的竹林之间，这个地点没有几个人知道。

　　落下之后，古超喝了口气。

　　虽然现在自己有酒中仙之名，但是那仅仅只是虚名，别人都知道你这个人，平时的时候会客客气气，但真的弄到什么实际的好处，利益，却不可能因为你这个虚名而在乎你。

　　真正要在这个世界登上顶峰，还是靠实打实的实力，没见前世地球的历史上做诗如李白，也混得不如意。

　　在这一世当然不是和前世一样要会做官，而是要强绝的武力。

　　先修行内力吧，有这五十块的下等元气石，可以供自己挥霍很久，等等，还有件事自己忘了。


第一百一十三章 古超赠诗于星月公主！

　　竹林中。

　　古超沉思着，自己这一回合伙与易水雾一起赢的这一场，虽然诗是自己写的，但是好歹也是组队的状况，而且一开始易水雾也出了彩头的也即是她的二十个下等元气石。所以按理自己要分她一些，这是基本的义气。

　　“你果然在这里。”不知何时，一道清脆如黄鹂鸟的声音出现在古超的身后。

　　古超不由的一回首。

　　那里，赫然正是一身黄裳的少女。

　　少女手中拎着盒食：“你昨天一个劲的喝酒去了，没有吃饭，所以我准备了一些小菜，到你宿舍找你，不过你宿舍现在都快被人给挤爆了，我就到这里来了，你果然在这里。”易水雾晃了晃手中的食盒，已经不是第一次和古超一起吃饭，所以她相当坦然的样子，不过脸颊上还是有些红晕。

　　古超发现肚中还真有些饿，便自顾的打开食盒，把小菜端出来。

　　今天的小菜，以清淡养胃为主，唯一的荦素就是肉粥养胃，其它的都是素淡的小菜，不过古超本身昨天饮酒不少，吃些这样的素淡小菜到是不错，古超胃口相当好，连吃了两碗。

　　“对了。”古超一拍大腿：“昨天斗诗，你也有一份，所以战利品当中你也有一份，你拿二十个下等元气石吧。”

　　易水雾立即摇头：“这怎么行，昨天全是你出的力，我怎么能拿二十个下等元气石。”

　　接着又是一阵子的争执，一个执意要给，一个执意不拿。

　　最后，终于出了结果，易水雾拿五个下等元气石意思意思。

　　古超也不由的一阵子的头疼，原来易水雾这个女孩，真的倔起来还真倔。

　　少年与少女坐在竹林当中，自有一股淡淡的温馨感。

　　“是了，我差点忘了，这些天我一直在找刀魂石的下落，正好碰到了一个人手头有刀魂石。”

　　“谁？”古超问道。

　　“大齐帝国第一门派稷下学宫宫主的女儿，星月公主的贴身丫环彩云，她手头正好有刀魂石。”易水雾说道。

　　真是长得可以的名称。

　　“那么，她在哪儿？”古超问道，现在手头有四十五个下等元气石，古超也有了一些自信。

　　“她在泰山派。”易水雾说道：“她本身是东海边上的人，这一回是回家省亲的，而泰山派正好有人与她交好，所以便邀请她到泰山来玩一玩。”千万不要以为一个丫环便可以小瞧，稷下学宫是大齐帝国第一门派。

　　而星月公主是稷下学宫最受宠的公主。

　　其手下的贴身丫环彩云，自然地位也高了不少。

　　这就是所谓的宰相门前七品官，宰相门前一个看门的都值得七品官，这也是相同的道理。

　　所以，彩云这个丫环回家省亲，泰山派这边也会接待。

　　这些就是人情，未来这人情未必用得到，但是现在安排好这些人情，留好后路，总不会错。

　　“那我们现在去见她。”古超说道。

　　易水雾点头，虽然不知道古超需要刀魂石做什么，但是古超既然需要，她当然会相助，她也一早打听好彩云的住址。

　　……

　　“壶天日月开灵境，盘路风云入翠微。”这副对联，正好贴在壶天阁阁楼的两边。

　　壶天阁这里地势相当奇特，这里西有九峰山，东有十峰岭，北临山峦，四周拥翠接天，而壶天阁本身所在之处脚下仅一席之地，恰似壶中窥天，所以才得了这名字。

　　“这里的风景真不错。”一个少女淡淡的说道，这个少女衣着简单，容颜一般偏上，只能勉强称为漂亮，不过她的身上自有一股凌驾于诸多生灵之上的气势，而且她一身的实力也相当的高妙，同时，她的眼神相当的淡漠。

　　古超便是在这壶天阁，见到了这个面容普通的少女。

　　古超一见这个少女，便发现这个少女不简单，而只是稍稍的一谈，便发现这个少女很精明。

　　这么精明而且实力不凡的少女，真的只是星月公主的一个贴身丫环，古超是真的吓了一大跳。

　　其实呢，古超还是没有适应这个时代。

　　这样说吧，一个公主可以天真，因为她们有父亲，所以有天真的资本。

　　但是呢，一个丫环不可以天真，一个丫环天真的，自然有大把大把的其它丫环要上位，除掉她。

　　贴身丫环，这可不是普通的位置，更何况星月公主的贴身丫环，更是重中之重。

　　这个普通的叫做彩云的少女，见得古超，眼一亮：“你就是酒中仙古超。”

　　古超微微一笑：“正是我。”

　　“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。红泥小火炉，绿蚁新焙酒，晚来天欲雪，能饮一杯无？确实是千古绝句，想不到泰山派一个年轻的弟子，有着这么了不起的诗道造诣，只怕是稷下学宫里的那些老先生，在这方面也无法和你比，真想不到，你的年纪这么轻。”彩云淡淡的说道，彩云是第二度这么说，她确实是太感慨了。

　　“写诗这种东西靠灵感，靠天赋。”古超是扯开牛皮在吹，不吹干吗？自己只是合理利用每一项资源罢了。

　　“你这样的诗，公主想必会很喜欢的。”彩云自己并不在意诗的好坏，她是一个精明的人，虽然跟在公主身边读了很多书，但本身是不怎么喜欢的，不过她自己喜不喜欢无所谓，只要公主喜欢就好，而且公主一定会喜欢。

　　“听说你在找刀魂石，我手头正好有一个刀魂石，不若这样，我把刀魂石给你，你为公主写一首诗如何？”

　　“不行，我是需要刀魂石，但并不是很需要，而且我相信我一首诗的价值不止一块刀魂石。”古超摇头，古超当然很需要，非常需要，但是谈判不是这么谈的，就算是很需要也不能做出很需要的样子。

　　彩云微微一怔，她的目光微微一眯：“我看出来了，你很需要，这样，一块刀魂石外加上十个下等元气石，再多的话就谈不拢了。”

　　人精啊！古超拜服，这年头一个丫环都这么精，自己在古家的两个贴身丫头怎么笨笨的。

　　既然都被人看破了，也没有再装的必要：“好，就这样，但是，你不是用一块刀魂石和十个下等元气石买我的诗，大家都是赠。”

　　古超当然不会同意买了，买的话与自己的名声有污，自己可是还有酒中仙这个名声，利用一切能利用的东西变强这是古超的原则，如果随随便便便卖诗了，那岂不是落了下等，俗了。古超自己是不在意俗不俗，但是其它人在意啊。

　　彩云看向古超：“好一个小滑头，现在的少年都这么滑头么，好了，我同意了。”

　　古超见得彩云同意，当下点了点头：“拿笔来。”

　　笔来。

　　砚也早准备好。

　　纸亦有人铺好。

　　古超正待开写，不过马上想到自己现在都叫酒中仙，不装一装逼怎么行。

　　当下古超哈哈一笑：“酒来。”

　　彩云也早准备好了，立即叫人拿出了酒。

　　古超咕咕的喝了一坛子酒，喝得有几分醉意，这才拿起羊毫笔，这一回用的是瘦金体，瘦金体的字相当的漂亮，要写给女孩子自然用这种漂亮的字体。

　　“双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”

　　“古超赠星月公主所诗。”

　　一口气写完这个，古超又开始了喝酒。

　　漂亮！

　　真的很漂亮！

　　这首诗，其实论格调之类的，真的没有写酒的几篇高。

　　但是呢，对于女人来说，这一篇是大好。

　　女人喜欢细腻一些，唯美一些的东西，古超也算投其所好，而且这篇不算绝顶，但称为一流还是没有问题的。至于星月公主，古超已经略略的了解过情况了，这首诗给星月公主可是绝杀。而且古超不仅仅是为了刀魂石和十个下等元气石写这首诗，也是为了日后铺下暗线，星月公主的地位在大齐帝国可以称为排名前三的公主，甚至第一公主，自己写一首诗给她，打好印象分，以后自然有可能用得到。

　　彩云亦是惊叹，她虽然对诗词没有兴趣，但如何不知道这一首诗的好，这一首诗真的送给了星月公主，而且写明了是赠星月公主，星月公主一定会相当喜欢。彩云其实现在也略略有些了解古超，这是一个很精明的人，但是，彩云打算在星月公主身边，把古超塑造成一个相当飘然出尘的神仙般人物，如此才能更出尘，她得到的好处便越大。彩云可以肯定，这首诗送到京城，必然引起京城少女间的轰动，自己便立下大功。

　　易水雾亦是有些羡慕的看着这首诗，古超为星月公主写诗，她其实心中如何能不羡慕，这么漂亮的诗，星月公主能随着这诗篇名流千古，她其实隐隐也有些吃味。

　　而古超在装了酒仙的范之后，也终于得到了自己所需要的刀魂石。


第一百一十四章 先天境三层和修成刀势！

　　彩云离开了，她得了这首诗自然要飞快的赶回京城，去献功。

　　可以想象，在未来的某一段时间，酒中仙古超这五个字，会响彻京城。

　　所以古超和彩云两人，也算是合作，两人都有利益。

　　古超现在扛着长刀，打算找个清净的地方修行。

　　当然，清净的地方一定要是中溪峰，现在自己身怀重罚，外加上几样重要之物，自然不能丢失，其它峰不安全，中溪峰安全。这才上了中溪峰不久，便见到很多人在议论着酒中仙古超，真是一夜成名，古超压了压斗笠，不熟识古超的人，自然是认不出来。

　　不过正好碰到了慕容英，慕容英这小子到也好眼力，一下子就认出了古超。慕容英冷冷的说道：“古超，想不到你会写诗。”

　　“好像正好懂一些。”古超低声说道。

　　“最近很多人都在追捧你的诗，你的诗确实不错，不过，不要把精力都放在写诗上面，然后把其它方面落下来了，我可是随时打算超过你，而且是超过最强状态的你，不是被分了心的你。”慕容英冷冷的说道，这种想法也是常理，对于一般人来说，要写诗可是要花上许多精力的，但古超的情况下其它人不同。

　　古超亦是回以冷冷的一笑：“你要超过我，不可能。”

　　古超与慕容英，这个昔日的对手，眼神在虚空当中交锋。

　　然后，两人交错而过。

　　慕容英下山历练，他要去其它峰对战妖兽，他最近已经到达了后天境十层的顶峰，正在找机会突破到达先天境。

　　而古超上山，到了平时修行的竹林那一处，开始了修行。

　　自己手头，现在一共有五十五个下等元气石，简直是阔气得一塌糊涂。

　　古超先深呼吸了一口气，运起了吸元诀，先天真气化成了漩涡之形，不停的把吸收到体内的天地元气，引入了手少阴脉和足少阴脉当中。到达了先天境之后，每一层次需要的元气石比原来多了许多。

　　足足用了十四个下等元气石，古超才将内力推进到了先天境二层的顶峰。

　　这样一来，余下来的只有四十一个下等元气石。

　　接下来应当是冲击先天境三层的太阴境。

　　而冲击的法门，到是由易水雾那听来的，也即是易芸所创的潮汐诀。

　　古超开启心眼，默运着潮汐诀。

　　这潮汐诀到是奇妙之极，古超一旦运转着这潮汐诀，只觉得在自己经脉当中的先天真气，如同起了潮汐一般的，一起一伏，一伏一起，不停的撞击着下一个关卡，下一个关卡亦是坚硬到极点的关卡。

　　古超发现，这潮汐诀功效确实有，但是没有易水雾说的大，最多有易水雾说的功效的一半。

　　这是怎么回事？

　　易水雾不可能骗自己。

　　等等！

　　无论是易芸还是易水雾，她们都是侦查系的根骨，练的也基本是水系的功法，而这潮汐诀，一听名字也和水有关，而自己的风系内力用潮汐诀，怪不得功效会大打折扣。

　　要不试一试上一次自己所用的办法，也即是用千里之堤，毁于蚁穴这个办法，但是这一次前面挡路的关卡却固得相当的死，压根没法用之前的办法。

　　古超眼睛一亮，要不两个办法一起用，这两个办法都有一定的效果，一起用说不定会有奇效。

　　古超干脆自己的办法也用了起来，潮汐诀的办法也用了起来。

　　只见在经脉内部，那些圆球形的晶体，一波一波如潮汐一般的攻向关卡，攻了良久良久那关卡似乎略有些松动，古超再用自己的办法，破坏关卡的一些关键的小点，再这样如此的反复，过了良久，只听轰的一声，那关卡猛然的破裂开来。

　　先天真气圆球形的晶体，不停的涌入了下面的两条经脉，手太阴经和足太阴经。

　　古超亦是明白，自己到达了先天境三层太阴境。

　　自己最近的进步还真是快，当然，能有这么快的进步有三个原因。一，自己的心眼太强了，二，得到了易水雾的帮助，三，狠赚了司心莲和卓浪一笔，财力丰厚。如果不是这三样相助，古超哪儿有可能这么快的提升实力。

　　而接下来的修行，会比这个修行更激动。

　　因为接下来，那可是修行刀势。

　　古超取出了天地秘银和刀魂石，天地秘银早就看过了，那刀魂石足有一尺之长，约如一柄小刀，但是却是石头制成，同时在石头上面，似乎有一柄刀的魂魄在不停的变化着，转动着。一切准备好了，现在开始修行。

　　古超长喝一起：“刀君系统，修行开始。”

　　在识海当中，神秘小刀再度出现，这柄神秘小刀不停的跳动着，而在外界的刀魂石和天地秘银也飞速的跳动着。嗖的一声，那刀魂石开始融化，化成一道一道的白光吸收入了眉心当中，另外的天地秘银也开始融化，化成了一阵一阵的银光吸入了眉心当中，古超在心中暗道，原来是先融化再吸收，不然自己还在想着自己的识海怎么放得了这样的实事。一道白光与一道银光进入识海之后，绕着神秘小刀而跳动，最后这两道光注入了神秘小刀当中。

　　古超似乎恍恍间，看到了许许多多。

　　天空，无限之空，无限之大，在天空当中，似乎隐隐的有一股势，那是天之势，天之势高高在上，俯视众生。

　　大地，无限之广，无限之深，在大地上面，也隐隐的有一股势，那是地之势，地之势沉稳在上，沉载万物。

　　而在人间，有着各式各样的人物，而在这些人物的强者身上，有着各式各样的势，人之势，诡异难测，变化多端。

　　天、地、人均隐隐的有一股势，除此之外，山有山势，水有水势，河有河势。

　　山势连绵，使得山巍峨。

　　水势不断，使得水流可以继续往下。

　　树势极好，使得树可以涨大。

　　草势极荣，使得草繁茂。

　　所谓的势！

　　古超突然明白，什么叫做势。

　　把一个物当中最本源的部分发掘出来，使得一个不管是生命体还是非生命力，超脱与超越，变得更大更强的，方能称为势。

　　由最本源出发，由小变大，不停的前进，这就是势。

　　而刀势，亦是如此。

　　刀的本源是什么？刀如何由小变大，不停的前进？这就是难在古超面前的问题，刀君系统其实说白了，并不是凭白给你，而是在帮助宿主，使得宿主变强，刀君系统是要挑选出真正的可以和剑君决战的强者。

　　所以，如何掌握刀势还要古超自己来悟。

　　刀的本源到底是什么？古超苦思了良久，也没有答案，在想出本源是斩人之后，也感觉不对。

　　古超这一瞬间却突然明白了很多，没错，刀由人发，所以刀势应当是人势，也即是说，找到了自己的本源，便可以激发出自己的刀势。

　　自己的本源是什么？

　　古超突然的想到了在自己初入新雪山庄的时候，那时候自己在新雪山庄排在倒数三名，当进自己便立过自己，自己要站在天之顶，云之端。而一直以来，自己也是朝着这个目标奋进的，所以，那就是自己的本源。

　　向上，向上，不停的向上。

　　“出现吧，我的刀势。”古超长喝一声，而在此时，古超的全身散发出了一股强烈到极点的气势，这股强烈到极点的气势往四周散逸着，四周的树木似乎都在刹那停止了浮动，经过古超身旁下的蚂蚁也瞬间死亡。

　　终于成了！

　　古超睁开了眼，全身的势渐渐的收归了身体当中，但是古超明白，自己已经掌握刀势了。

　　古超明白，自己又大进步了一次，本身的实力到达了先天境三层，同时悟得了刀势。

　　哈哈哈哈，古超现在只想长笑三声，由知道刀势开始到修行刀势，中间经历了多少波折，终于让自己修成了刀势，痛快啊。

　　这两天作诗只是装逼饮酒，这才是自己真正痛快的想要饮酒。

　　……

　　在泰山山脚下，一个鹤发童颜的老者把马拴在马场中，正准备回中溪峰，这一次出任务离开了中溪峰，也不知道第十山庄的古超和慕容英两人的修行怎么样了，也不知道第十山庄其它人的修行怎么样了。

　　“哦，白长老，你要出任务？”南宫元看到不远方的一位叫白慈的长老。

　　白慈长老见得南宫元之后，不由的一怔：“南宫啊南宫，你这一回真是了不起，带了一个好弟子。”

　　“怎么？”南宫元长老莫名奇妙。

　　“你难不成没有听说过酒中仙？”白慈长老说道。

　　“什么酒中仙？”南宫元才刚刚到泰山，当真是半点也没有听说过。

　　“这自然要说的是你第十山庄的古超这个弟子，真是了不起。”白慈长老赞道，他当下把最近发生的一些事情，细细的给南宫元长老说出。


第一百一十五章 第一次使用刀势

　　泰山山脚下。

　　听得白慈说古超在刀势瀑布，用莫名奇妙，强大得离谱的运气，得到了八块刀势碎片，力压了卓浪一筹之后，南宫元长老不由的一喜一惊：“卓浪此子，我早前见过，与其父卓不凡到有几分相似，只是比之卓不凡，心眼更小，心胸狭窄，真得罪了他，只怕他日后会报复回古超。”

　　又听得白慈做诗之事，待得白慈把那三首半诗吟完，南宫元长老不由的暗拍了巴掌：“妙，妙，妙，真想不到古超还有这等本事，这三首半诗一出，酒中仙的名号一祭起，只怕卓不凡也不好明面上对古超下手。”

　　南宫元长老哈哈而笑，他当然知道卓不凡绝对不会罢手。

　　但是呢，卓不凡的挑战也许可以当成古超的磨刀石。

　　古超的进步之快，是南宫元教过的弟子当中极少见的。

　　白慈说着这些情况，对南宫元有着这样的弟子羡慕不已。

　　南宫元和白慈两位长老，又聊了一些其它的情况。

　　……

　　泰山，中溪峰上。

　　古超盘坐在竹林之中，刀势修成了，也不知这刀势的威力如何。

　　正在古超暗自思忖的时候，古超隐隐的感觉得到在东南方快速的袭来了一道杀机，这是一道锋利到极点的杀机。

　　古超当下一震。

　　好一道杀机。

　　在杀机临体之前，古超猛然的一闪一避，同时自身的赤铜长刀瞬间出鞘，向着来人直击而去，此时古超已经看清了这人是一个黑衣人，而以刚才的杀机来看，这个黑衣人想杀了自己，这到底是谁？居然想在泰山派中溪峰上击杀自己。

　　自己以往得罪过的人来看，只有两种可能，一，卓不凡的人，二，牙山派的人。至于幻之刀客司月幻的人的可能性很小，毕竟自己还不算得罪了司月幻。

　　古超在心中沉思之际，手中的长刀也直击而去。

　　那黑衣人反击了一剑。

　　刀剑相格！当！

　　古超不由的退了多步，在退了多步之后，古超在心中暗忖，这人的内力比起自己要高，而且只怕还高了不少。

　　这个黑衣人不由的谍谍的怪笑着：“小子，你的内力到是比我情报上的要强上一些，居然有先天境三层，不过碰到了我这样的先天境五层，你也只有认栽的份。”这人谍谍怪笑之间，却把自身的实力给曝露了。

　　先天境五层吗？比自己的内力高了两个小境界，难打啊。

　　如果是先天境四层，古超到是有相当的自信可以胜过对方，可惜不是。

　　没法，只有迎战了。

　　古超瞬间施展出了疾风刀法，疾风刀法直迎而去，快速绝伦。

　　而那个黑衣人手中的剑光微动，却是一套轻灵的剑法，这套轻灵的剑法并没有古超的刀法快，便是不知为何，古超感觉得到，对手这一套轻灵的剑法一旦施展出来，自己的刀法不由自主的慢了起来。

　　这是水系武技，也只有水系武技有延缓对方动作的特点。

　　古超在心中沉吟着。

　　不过对方的水系武技显然没有练到大成的地步，所以自己的疾风刀法还是比起对方的要快上一些，古超一振脚，脚下的沙袋立即退开来，狂风轻功施展起来，身形不停的移动，与对方相斗了起来。

　　不仅仅如此，古超还把自己的右手刀左手鞘的绝技，亦是施展开来。

　　但饶是如此，面对着这个先天境五层的黑衣人，古超仍然是略略的处在下风，这个黑衣人真是难缠！

　　古超在这边说这个黑衣人难缠，岂不知那个黑衣人，现在更是震惊莫名。他本来收到了消息要除掉一个叫古超的小鬼，当时还以为是轻松之极的事情，结果在初见古超这小鬼的时候，发现这小鬼的内力赫然是先天境三层，比情报当中的先天境二层要强上一层，当时这个黑衣人便在心中暗道，古超这个小鬼的实力进步速度好快，这是第一惊。而接下来，古超用出了大成境的疾风刀法，这让这个黑衣人是第二惊，这么年轻的小鬼居然把一套二阶武技练到大成，真是可怕，怪不得有人要自己杀了这个小鬼。

　　而接着，这个小鬼一震震开绑腿，脚下速度一快，令得黑衣人不由的一惊，这小鬼居然如此努力，随时随刻都在练轻功。

　　再最后，这个小鬼右手刀和左手鞘的绝技，令黑衣人第四次惊动。

　　黑衣人如此的实力，也只是略胜古超。

　　他对古超起了浓重的杀机，此子不仇，以后必成后患。

　　“古超小鬼，你是我见过可以称为天才的人物之一，好生的厉害，可惜今日天才要陨命于我手中。”黑衣人手中的剑如毒蛇一般，一边延缓着古超的动作，一边直袭向古超周身各处。

　　古超此时更落在下风，这黑衣人的剑光太毒太辣，似乎自己随时都要丧命在其手中一般，这是古超穿越到这个世界以后，第一次临死亡如此之近，不，自己怎么可能就这样的死亡呢，自己一定要活下去，但是，真正的战斗当中，不可能像前世动画片一样爆发一个小宇宙，喊起口号便会胜。

　　该死！这是自己第一次把底牌用尽也不是对方的对手。

　　等等！古超这时候猛然记起来了，自己才修成的刀势还没有用。

　　那么释放吧，最后的王牌，刀势。

　　古超只觉得在自己的心底最深处，一股能量瞬间释放出来，这股能量是一股想要变强的能量，这股能量与先天真气的感觉完全不同，便是以心眼也只能觉得是这一股透明的物质，无法看得清内部。

　　这股能量瞬间释放而出，施展在刀上。

　　刀势！给我出击吧。

　　刀势汹涌之极的释放出来的时候，古超只感觉对面这个黑衣人不由的全身一顿，好机会，古超当下赤铜长刀猛然出击，直袭向黑衣人的右肩。那黑衣人一顿之后反击过来，立即去格挡古超这一刀。

　　当！

　　刀剑对击，古超这一回退的步数很少。

　　古超已经渐渐的发现了刀势的作用，但还要验证一次，当下猛然一滑步到了黑衣人的身后，直刺向黑衣人的后背。黑衣人立即要格挡，便在这一刹那，古超又瞬间释放出了刀势，那个黑衣人也不由的一顿。

　　好机会！

　　古超这一顿用得极好，那黑衣人才一顿时，古超的刀身已经接近黑衣人，却已经瞬间滑过黑衣人的后背，留下一道不浅的刀伤。

　　没错，这就是刀势的作用。

　　一：瞬间爆发刀势的时候会使得对方全身一顿，高手相争，只争毫厘，可以让对方一顿，这是何等之大的作用。

　　二：使得刀上面的威力加大。

　　刀势居然有如此神奇的作用！

　　黑衣人也不由的面色一变，他有些艰难的吐出了两个字：“刀！势！”

　　古超点头：“没错，正是刀势。”

　　黑衣人不由的吐血也要。

　　刀势！剑势！

　　这种东西也练出来了！

　　这太夸张了吧！

　　正常的白银级门派，在外门弟子当中，偶尔会有一到两个人练成了刀势，这就是刀势的难练程度。内门弟子当中也未必是所有人都练成了刀势、剑势这种东西。便是一个白银级门派的长老，也未必都掌握了刀势！

　　至于零散的江湖武者，掌握剑势、刀势的人更是少得可怜，基本没有。

　　由此可见，刀势这种东西，有多珍贵。

　　刀势号称是心底最强的渴望引发的无尽之势，是刀客的最强能力，浩浩荡荡，无有匹敌。一个刀客掌握了刀势与没有掌握刀势，这是完全的两码事。

　　这个黑衣人只是来杀一个入门一年的小鬼。

　　哪里料得到，这个小鬼居然入门一年就练成了刀势。

　　打死黑衣人也没有想到哪个创过这样的记录，一年时间练成刀势。

　　黑衣人的眼都瞪直了，他现在还无法接受。

　　“你怎么可能会刀势？”这个黑衣人以不可置信的声音说道。

　　“刀势有这么难练么？”古超不由的一惑，其实刀势还真是难练之极，大把大把的人用几十年去练刀势一无所获，古超也是托刀君系统的福，才得以以如此快的速度修成刀势。

　　黑衣人见得古超一副刀势不难练的样子，都想哭了，他自己就练了几十年没有成就刀势，结果现在这个十三岁的小鬼成了，他如何会甘心。

　　“既然你要杀我，那留下吧。”古超冷笑一声，赤铜长刀直卷向黑衣人，黑衣人立即还击，但是古超刀上的威力加强了，而且最重要的是，古超总在关键时刻爆发出刀势，使得他动作一滞，一滞时间虽短却很要命。

　　所以在短短的时间内，古超已经在这个黑衣人的身上留下了数道刀伤，把这个黑衣人逼入绝对的下风。

　　这就是刀势的力量，使得古超以先天境三层对付先天境五层的黑衣人，也占在上风，当然，这其中也有古超本身二阶刀法大成，狂风轻功小成等等因素在里面。


第一百一十六章 你会刀势？

　　古超与黑衣人，两人的刀剑在空中格挡着。

　　古超的攻击时快时慢，快慢难定，没错，这是对方水系剑法的影响。

　　黑衣人的攻击时灵时顿，动静难定，这则是刀势的影响。

　　黑衣人是真正的被古超练成刀势给骇到了！但他亦是久经战阵之辈，马上沉稳了心思沉心应付，但是他再怎么认真应付，实力不如就是不如。刀剑在半空当中交织着，时而溅起了一朵血花。古超其实现在并不想杀黑衣人，因为想拷问到底是谁想对自己动手。

　　可惜，古超现下的战斗力确实胜过黑衣人，但是有能力击杀，却没有能力擒住。

　　而在这个黑衣人一个劲的想要逃跑的情况下，古超也没有办法，只有全力以赴。

　　当当当当当当！

　　一连串的刀剑交击声。

　　黑衣人身形往后一偏，而古超的长刀已经到了那里。

　　一刀滑过那黑衣人的咽喉。

　　鲜血一洒，而黑衣人的全身本来在动的动作似乎一刹那间静止下来，如同死鱼一般的再抽了几下子，终于一动不动砰的一声跌倒在地面上，带起了好大的灰尘。

　　可惜，擒不了只有击杀。

　　死了！

　　古超收刀之后，看着刀身上的血迹，刀上血迹正旺，如同春日红花，带着一种别样的邪气。

　　这就是自己人生的第一次杀人！

　　据说第一次杀人会有多少不好的感觉，甚至会呕吐。

　　但古超发现，自己一点想呕吐的感觉也没有，相当的平淡，或者，这就是自己的天性，对于它人的生死其实很淡薄。

　　古超并没有把血拭掉，手头也没有带白布，等刀上的血滴得差不多了，便将刀收归了鞘中。

　　夺人性命，并不是好事。

　　但是不夺人性命，一昧的手软，也难以立足在这个残酷的江湖中。

　　所以，自己以后的行事准则，当杀的杀，不当杀的不杀，争取在自己的手底之下，没有错杀一人。

　　对了，这个黑衣人的身份？古超撕下了黑衣人脸上的蒙面黑布，发现是一个三十多岁的中年男子，面目平凡，等等，这个人脖子上的肤色和脸上的不太一样。古超依着前世电视和小说当中学来的经验，往脖子处去发现，发现还真有一张人皮面具，揭开了这张人皮面具，发现依然是一个三十多岁的中年男子，不过这个中年男子的眉极短，眼如鼠，依面相上来说这是福极薄之人。

　　此人是谁？

　　古超心中猛然一咯。

　　可惜古超在江湖上的人面不熟，怎么可能识得多少人。

　　古超用竹子将此人的尸身给放置好，然后看看天色将午，这才去吃了一顿饭，古超发现今天中午自己吃饭的时候，一切如常，胃口也保持着，没有因为杀人有任何的变化，自己的心理素质还真好。

　　……

　　在食堂吃饭的时候，古超见到了回山的南宫元。南宫元见得古超，也不知是什么表情，他感慨啊，自己下山一段时间，结果古超博得了酒中仙的名号。对于古超这个弟子，南宫元是越看越喜，如果不是听说最近易水雾和古超走得有些近，她都打算介绍她的孙女给古超。当然，南宫元亦是明白古超现在要走的路，宁可得罪卓浪，也要走下去，这就是宁在直中取，不在曲中求的道路，这条道路很艰难，但古超既然决定走下去，他当然支持古超走下去。

　　“南宫长老，我有一事要问你。”在寒暄了几句之后，古超直接的问道。

　　“哦。”

　　“请南宫长老跟随我来。”古超说道，付了餐费之后，古超带着南宫元长老到达了练功的竹林当中，露出了内中的死者：“此人是谁？南宫长老可是认得？”

　　南宫元长老不由的一皱眉头：“这人我到是见过，此人叫做容七尾，据说早前是一个流落的武者，擅长易容之术，后面据说被牙山派收编了，不过名气很小，我也偶然是知道的，这里怎么会有他的尸身？”

　　古超当下把被刺之行一说，南宫元长老点了点头：“容七尾此人应当是牙山派的人，牙山派的人之所以潜入泰山行刺暗杀你，一则你得罪了牙山派，破坏了牙山派的计划，二则是你的潜力相当大，牙山派想先消灭一个潜力少年，三则，只怕就要因为泰山派现在的局势，泰山派现在的局势，五大刀客之下有数人想上位，卓不凡和幻之刀客司月幻等几人想上位，泰山本身内部的形势有些一触即发的感觉，而你得罪了卓不凡，偏偏你现在又闯下了酒中仙的名号，如果容七尾杀了你，自然而然便有人怀疑到卓不凡的头上去。而偏偏由于你的酒中仙名头，你是绝对不能杀的，所以这样一来，泰山派内部势必因为你的死，而引起一阵子的乱腾。想来，这就是第三点，借杀你引起泰山派内部矛盾。”

　　牙山派，却是好歹毒的心思。

　　一箭三雕！

　　古超也是恨得牙痒痒的，古超最讨厌有人利用自己，算计自己，而牙山派现在要杀自己还要借杀自己的事捣风捣雨，总有一天，自己要找牙山派报得这个仇，不然这口气真咽不下去。

　　南宫元长老说道：“等等，容七尾我记得早就到达了先天境五层，你现在的实力虽然有涨进，但是我看也只是先天境三层的样子，你怎么杀得了容七尾。”南宫元长老有些不解。

　　古超微微一笑：“也向长老示招。”

　　南宫元长老对古超。

　　两人也不是第一次交手，在教授古超的时候很是交过多番手。

　　古超猛然一动，一刀直劈而去。

　　南宫元长老亦是猛然一动，拦指而挡，根本不用出刀，打算以一根手指对付古超的长刀。

　　眼见刀指接近。

　　正在此时，古超的刀身上散发出了一种气势！

　　南宫元的动作不由的一滞。

　　而古超的刀身穿过了南宫元的手指，一刀斩在了南宫元的手臂上面。

　　“当！”虽然斩在手臂上，但是只斩破了衣裳，却斩不破皮肤，这应当是第三个大境界钢体境的能力，全身如钢似铁，刀剑难破。

　　南宫元长老的眼不由的一眯。

　　“你会刀势？”

　　“刚刚修练成不久。”古超回答。

　　南宫元瞪大了眼，直直的望向古超，他的心中现在掀起了惊涛骇浪。刀势，这本身就是刀客最难练的能力，在现在的外门弟子当中据说只有排名第一的莫玄风会，便是莫玄风也是入门有一段时间才会的。很多人练了几十年都不会。

　　但是古超，他明明才入门一年的时间，居然就会了刀势。

　　这，太了不起了吧。

　　南宫元这时候也不知道，自己到底是教了什么样的妖孽出来！居然十三岁就练会了刀势！

　　南宫元的心跃跃欲试了，在一年后的外门弟子大比，南宫元本来只打算让古超和慕容英去见识见识，压根没想过他们可能会胜利，毕竟其它的外门弟子太强了。但是现在，见得古超修成了刀势，南宫元长老不由的心痒了，认为古超还真有可能通过外门弟子大比。

　　南宫元长老打算把古超修成刀势这件事上报了，古超的潜力越强，泰山上方对于古超便越重视。

　　……

　　泰山玉皇峰。

　　玉皇殿中。

　　掌门人东王真人看着手中的这份情报，这是南宫元长老发来的一份情报。

　　东王真人看着这份情报，看着看着，眼不由的一瞪。

　　“不会吧。”东王真人喃喃的说道：“十三岁，入门仅一年，修成了刀势，斩杀了容七尾这个家伙。”

　　“妖孽级的人才，这样的妖孽，只怕我们整个泰山派也没有多少。”东王真人抚着胡须，他真的没有想到会有这样的事情：“古超此子，会做诗博得酒中仙，又十三岁修成刀势，到是真的要好好的培养一番，这样的人才，暂时不外对透漏消息了。”

　　“来人，给卓不浪敲打一番，传个信给他，古超，他动不得。”东王真人发出了号令。

　　在黑暗当中，立即有一个人走了出来：“是。”

　　这个黑暗当中的帮众，接过信件后，立即潜入了黑暗当中。

　　有这个命令在，古超在泰山派内部是安全了，古超展露的才华太强了，在外门弟子可以名列前列！

　　东王真人长叹了一口气：“还真是急啊卓不凡，卓不凡啊卓不凡，你在东海搞的那些小动作，难不成以为瞒得住人，你终究是权势之心太盛了。”

　　东王真人的手指轻轻的敲击着桌面：“牙山派啊牙山派，还真是心急啊，也不可小觑，天牙真人。”他的眼睛一眯，发现锐利的光芒，如果说卓不凡只是手下的人物，那么天牙真人便是东王真人这一辈子碰到的最大对手，天牙真人此人太过于棘手了。

　　以后，还有得和天牙真人斗了。

　　暂时的，古超练会了刀势的这件事情，也只有东王真人和南宫元二人知道，其它人都不知道。


第一百一十七章 刀势十重天

　　院落中，竹子青青，墙角花正盛。

　　正是春日。

　　春日春暖而开花，草长而莺飞。

　　古超坐在宿舍当中。

　　古超现在手头有着一份资料。

　　这份资料，是关于刀势的资料。

　　“刀势与剑势者，两者如一，共分为十重天，此十重天，一重比一重强。”在这本沧黄封面的《刀势古卷》中，开篇的第一句话便是这句，古超不由的一怔，自己修成了刀势，却浑然没有想到，刀势居然还分为十重天之多。

　　“一重天的刀势，瞬间震慑万物，增加刀上威力，此境称为初级刀势，又称简之刀势。”

　　“二重天的刀势，又称为繁之刀势，在此境界，需要把金、木、水、火、土、风、雷等七种不同的二阶刀法，练到大成之境。”古超一看这个，便不由的一骇，自己才把二阶风系刀法练到大成，而二重天的刀势，居然要练成七种，可谓是繁复之极。

　　“三重天的刀势，号称繁之顶峰的刀势，到了此境界，需要把更多的二阶刀法练到大成之境。”

　　“四重天的刀势，号称简之刀势，至此时，开始由繁入简，领悟简之真谛，真所谓看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。”

　　“五重天的刀势，号称是简之顶峰刀势，至此时，开始由简入简之顶峰，掌握真正的简。”

　　“六重天的刀势，又称为太极刀势，由简而入得太极，归化为一。”

　　“七重天的刀势，又称为无极刀势，无极生太极，太极生一，一生二，二生三，无极者，由一归零。”

　　“八重天的刀势，号称开天刀势，复那开天之事，若练得此刀势，一刀之下，恍如开天辟地，有莫大威能。”

　　“九重天刀势，号称混沌刀势，刀势混混沌沌，比起开天刀势更强大，便如同是开天之前。”

　　“十重天刀势，始之刀势，万物之始，混沌之始，习得此刀势，天下难有敌手。”

　　“然剑势十重天者，与此相同。”

　　古超看着这上面的记载，才知道自己的刀势，也仅仅只是才开始练罢了。

　　在刀势的修行路途上，人外有人，天外有天。

　　在古超看着这份资料的时候，南宫元长老由着远处踱过来：“现在明白刀势十重天了，你现在的刀势，才刚刚入门还嫩得很，现在随我去第一山庄的藏书室吧，十大山庄当中，以第一山庄的藏书室最大最广，掌门那里下了特令，给了你特令，你随时可以去第一山庄的藏书室。”

　　古超当然跟随着南宫元长老身后，前去第一山庄的藏书室。

　　第一山庄，名为天王山庄。

　　天王者，天之王者。

　　第一山庄是平均水平最强之山庄。

　　在第一山庄当中的外门弟子，见得古超进入了第一山庄，均是有些惊疑不定，第十山庄的师弟居然进了第一山庄，到是有趣。到也有人认出了古超的身份，毕竟古超最近的风头最劲，但是，那又如何。

　　对于第一山庄来说，古超的身份，仍然是不够格。

　　看来应当是南宫元长老给了古超特权。

　　古超进入了第一山庄当中，在此山庄当中，尽是一些年纪比起古超要大上十多岁的人物，这些人物每一个人全身都散发出强大之极的气势，先天境满地走。古超也不理会这些人，自顾的找着自己要找的藏书，自己现在要冲击二重天刀势的话，便要七套不同属性的二阶刀法。

　　风系刀法不用找，自己早学会了。

　　金系刀法自己在练割裂刀法，到也不用找。

　　木系刀法的话，在书架上翻了一会儿，只找到了一本刀法，即是这一套《青木刀法》，木系刀法其实是相当鸡肋，没有什么人练的刀法，其作用小得离谱，是威力最弱，而且基本没有什么特殊能力的刀法，泰山派有这套刀法，却基本没有什么外门弟子学，所以南宫元当时也没有介绍。

　　水系刀法自己学雾隐刀法吧，古超由书架上拿下了一本《雾隐刀法》。

　　火系刀法在书架上翻找了一会儿，找到了一本《残火刀法残篇》，只有这一套残篇，正因为是残篇，所以也极少人学。

　　土系刀法有一本《地动刀法》，地动刀法施展到极限，周围的大地都会动摇，这一套刀法的防御力其实相当强悍，攻击力也不俗。

　　雷系刀法有一套《雷动刀法》，雷动刀法，一旦和对方兵器交击，可以让对手身子暂时的麻住，这在交战中的作用极大。

　　终于，把自己要搜集的刀法搜集得差不多了。

　　古超拿着这五本刀法，到达了这间藏书阁的看门老者那里拓印，那里排起了队伍等着拓印的人不少，这些人不少都在学习着三阶刀法，看到古超拿着二阶刀法，而且一拿就是五套二阶刀法，很多第一山庄的外门弟子都是冷笑一声，这古超还真是可笑，一则是古超太贪心了，一次性拿五本二阶刀法，需知贪多嚼不烂。二则是而且明显弄错了方向，学那么多二阶刀法，还不如时候差不多开始学一套三阶刀法更有用，三则是五个系的刀法都学，真是乱来党，正常的外门弟子哪里会这么乱来。

　　正因为如此，所以不少第一山庄的外门弟子心中都是暗笑不已。

　　这些人却哪里知道，古超是要练刀势，绝大部分的外门弟子，压根儿不用接触刀势，刀势这种东西本来就极度高端。

　　古超自然不会在乎这些外门弟子瞧不起的眼神，自在的排着队，过了一会儿轮到古超，古超终于把这五本书给拓好，出了藏书室。

　　南宫元长老说道：“你找的是这五套二阶武技么，这五套二阶武技当中，其实那残火刀法是残篇，效果并不太好，很难练到大成，如果有机会你要另选一套二阶火系刀法。”

　　“是。”古超拱手相谢。

　　“那我也不打扰你，估计你之后要继续修行。”南宫元长老打算去找些老朋友喝酒，他最近确确实实的相当高兴，他委实没有想到古超如此有才华，在诗词上面有酒中仙的名号，在刀法上面更是十三岁练成了刀势，哈哈哈哈，真是快乐啊。

　　当然，掌门人东王真人那里下了封口令，仅自己暂时不要将古超练成刀势之事外泄。

　　掌门人的意思，南宫元长老如何能不明白。

　　古超毕竟太年轻了，才十三岁。

　　现在不把古超的名声散发出去，一则呢，是让古超不要自骄自满，他还年轻，未来的路还长。

　　二则呢，以免古超太出众，引来其它人的妒忌。

　　古超原来会写诗是会写诗，没有人会妒恨的。现在十三岁修成刀势可完全不同了。

　　南宫元当然希望古超很好的成长，所以也压根没打算让这件事外泄。

　　当然，今天和南宫元一起喝酒的关惊长老就莫名奇妙了，为何南宫元今日相当快乐的样子，喝着酒都得意，而问他什么事情他又不肯说，关惊长老疑惑之时，也不由的在心中暗道，莫非，南宫元这老小子找到了一个漂亮的小妾，养了情妇不成，对，铁定如此，南宫元这老小子，还临老风流来着。

　　如果南宫元知道关惊长老这么想，估计一口酒水都要吐出来，吐到关惊的面上去。

　　喝得个半醉出来，和关惊告别之后，走在山路上，被山路上春日的冷风一吹，南宫元长老才记起了一件正事来。

　　在前不久，掌门人东王真人找过自己，说过一句话：“把古超的修行速度记录下来，送到我这里来。”

　　是了，还要记录古超的修行速度。

　　南宫元往竹林旁边去看了看，发现古超还在竹林当中修行割裂刀法，也不知道古超用多久能把这一套割裂刀法练到大成，真是期待啊。

　　……

　　古超在竹林当中练着这一套金系二阶刀法割裂刀法。

　　这一套刀法，早已经小成了。

　　现在想把这一套刀法练到大成。

　　但是古超隐隐的感觉到，自己无法把这一套刀法练到大成，无论是用割裂刀法当中的哪一招，都有一种不适之感。

　　练习，再练习。

　　一遍一遍的练习，换来一遍一遍的失败。

　　也不知练习了多久，看看旁边的时间刻印，都已经半个月的时间了，古超突然的一拍脑门。

　　对了，自己错了。

　　前世在地球上的时候，如果一个问题一直没有研究出来，那时候应当放松放松，也许在放松之后更容易想出解决问题的办法，不放松一个劲的想，反而容易钻入牛角尖出不来。而现在自己的状态，便有些像是钻入牛角尖的状态，再练下去不会有任何的用处。

　　且放松放松去。

　　古超将赤铜长刀咯的一声归了鞘中，踏出竹林。

　　踏出竹林后，阳光很灿烂，古超的心也一下子变得无比的灿烂。


第一百一十八章 古超的修行速度！

　　戴着斗笠，遮住了脸庞，古超来到了中溪峰的酒楼。

　　找了一家热闹的酒楼，要了几个小菜，开始吃喝起来。

　　酒的味道很淡，这个世界其实也没有味道很浓的酒，古超喝得很不过瘾。

　　菜的味道到是很正，那个回锅鹿肉味道真不错，再加上一个红烧黑鱼，下酒不错。

　　无论在这个世界上，还是在前一个世界，大家都喜欢边吃东西边议事。

　　酒楼这种地方，是最容易听到各式各样消息的地方。

　　比如在酒楼二楼中间的那一群外门弟子，都在议论着一个消息。

　　“嘿，据说这一回六国军团选人，稷下学宫有几个人进入了六国军团当中，比如稷下学宫的白道哉，司射覆两人，都以相当优异的成绩进入了六国军团当中。”一个蓝衣服的外门弟子说道。

　　“啧啧，年轻一辈最强的几个之中的白道哉，司射覆，他们两人都进入了六国军团当中，他们以后有着远大的前途，说不定可以成为六国军团十二个队伍的小队长。”一个黄衣的外门弟子说道。

　　“小队长哪里是那么容易当的。”另外一个外门弟子摇头，六国军团的军制是这样的，一共有十个个军团，每一个军团长手下有一个副军团长，然后再是第三小队长，第四小队长，第五小队长，第六小队长，第七小队长，第八小队长，第九小队长，第十小队长，每一个小队长，都有着强大到极点的实力。

　　“说起六国军团，我到是记起来。”另外一人说道：“最近六国军团又打了胜仗，面对着秦国节节胜利，甚至秦国的孝文皇帝也在对六国军团的战争当中而死，由着下一任皇帝庄襄皇帝接任皇位，秦国政局大变动。”

　　古超在一旁听着的时候，也不由的一怔。

　　秦国庄襄皇帝。

　　这个世界的历史，其实和上一个世界有着很大的不同。

　　前世地球上，秦国面对着六国占尽上风。

　　而在这个世界上，六国组建了六国军团，压着秦国打。

　　有趣！

　　另外在左边的一桌，那些外门弟子议论的则是不同的话题。

　　“据说六大名妓之中的秦妃妃和柳烟如，两人在京城同台献技，要搞一个花魁大赛。”

　　“六大名妓，据说每一个都艳绝天下，秦妃妃最会吹箫，柳烟如有最纤细的腰，想不到这两位会有花魁大赛，还有京城其它名妓，真想去见识见识。”一个有些胖的外门弟子，面露痴迷之色。押妓在江湖中亦是风流雅事，一代名妓在江湖中的地位颇高。

　　“你就算了吧，人家六大花魁，哪一个不是高贵之极的人物，我们这样的小人物，边都沾不到。”另外一个瘦瘦的外门弟子毫不留情的打击着。而在不远处几个女弟子也冷哼了一声，有什么了不起的吗。

　　这些八卦，什么样的都有。

　　古超听着这些八卦，脑子当中很放松。

　　这是一种极度疲倦之后，空灵的感觉。

　　古超喝着酒，享受着这种轻灵的感觉。

　　周围很吵闹，但一切的一切都不能在自己的脑海当中，留下任何的痕迹。

　　全身的细胞此时也舒服得很。

　　也不知享受了这多久空灵的感觉，天色都渐渐的暗了。

　　古超终于回过神来，会过帐扛着长刀走出去，打算好好的睡上一觉，这一觉就睡到第二天早上九点左右，还真是睡了一个懒觉。这一回是彻彻底底的放松，拿出了割裂刀法的刀谱，古超认真的看了起来。

　　割裂者，无所不割，无所不裂，这才是割裂的真谛。

　　古超在看着的时候，心中微微一沉吟，脑海当中灵光一闪而过。

　　要把竹子把割裂刀法练到小成可以，但练成大成难，因为竹子还不是无所不在，无所不裂。但是却有一物可以让割裂刀法练到大成，这一物就是——瀑布。没错，水在那里，无论你割或不割，裂或不裂其实都一样，水可以无限的割裂。

　　古超现在的刀道天赋，要把任何一项二阶刀法练到小成，都不算困难。难的是大成，大成必须选特定的环境。

　　疾风刀法大成选择是有大风之时。

　　而割裂刀法大成要选的就是瀑布了。

　　古超扛着长刀，直寻瀑布而去，中溪峰瀑布多，古超相当容易的便找到了一处无人的瀑布开始了修行。

　　割裂刀法一刀一刀，一式一式的施展而来。

　　这一刀一式割裂入了瀑布当中，带起了截然不同的水花，割扫天空这一招的水花是平溅，割除大地这一式带起的水花是往下溅的，割裂之锋带起的水花是往右溅的，割除万物这一式带起的水花是往左溅的，不同招式带起不同的水花，一时间，瀑布的水花在古超的刀下，不停的溅起，似乎完全没有规律一般。

　　古超连续的斩出，割除！不停的割除着！

　　古超只见刀光一动，瀑布上出现了一道切割的刀痕，但是马上刀痕又被更多的水流遮掩掉，不复存在。古超不停的出刀，一道一道的刀痕出现在瀑布上面，切割切割，能将瀑布都给割裂的话，那么便成功了。

　　但是要将瀑布切割哪里是多容易的事情！

　　一天又一天的过去着。

　　古超持续的练着，累了就吃些干粮。

　　而此时南宫元长老也已经找到了古超的所在，他也不惊扰古超，只是偶尔的看看，他也想看看古超的练刀进步速度有多快。

　　已经一连十四天了，古超练着练着的时候，突然的产生了一种明悟，所谓切割应当是顺着一个事物的纹理去切割是最快的，万物皆有其纹理。而瀑布的纹理是什么呢？瀑布的纹理其实是最难掌握的，因为瀑布的水流经常的变化。

　　古超继续的练习着。

　　转眼间，又是二十天过去了。

　　古超一刀一刀的挥动，这时候古超眼中的精光一闪，有了。

　　古超这一刀再刀，这一刀挥动之时，整条瀑布似乎刹那间被切割成两半一样，甚至整条瀑布在刹那间也停止了流动，刹那后才恢复了流动。

　　成功了！

　　哈哈哈哈！终于成功了！

　　古超明白，自己将割裂刀法练到了大成，以后对手如果再和自己交手，多碰撞兵器，小心他的兵器要被自己的切割刀法所损坏，这就是切割刀法的威力。

　　而在远处的南宫元长老，也是一样的震惊，古超一共用了五十天将切割刀法由小成练到了大成，虽然同是二阶刀法，但切割刀法这一套二阶刀法其实比起疾风刀法还难练，要练到大成不知要多久，可以按年来记算，而古超只用了五十天的时间。

　　哈哈哈哈！南宫元长老只有这么一个表情。

　　南宫元长老也没打算惊动古超，而是立即写了一封绝密文书，由手下的帮众送给东王真人，东王真人看到古超这么快修行刀法的速度，应当也会被震惊。同时南宫元向着慕容英那边走去，慕容英其实也不错，只是和古超相比就差了许多。

　　当这封绝密文书送到了东王真人那里，东王真人确实是一阵子的错愕：“好小子，这样的人才真要好好的保住。”这样的人才，已经和内门弟子当中出色的几个潜力相当了。不过东王真人并不打算立即用古超，古超还需要好好的磨练，他还太嫩了。

　　……

　　把二阶武技割裂刀法练到了大成之后，古超立即运用起了刀势。

　　出来吧，我的刀势！

　　瞬间，古超只觉得自己的刀势又增强了一些。

　　原来的刀势是风一般流动的感觉，而现在的刀势，却又增加了一种无物不切割的锋利感。

　　看来在一重天刀势向二重天刀势进化的过程当中，每把一种属性练到大成，都可以增强刀势的威力。

　　不过现在古超可不想现在就学其它五种刀法，最近练刀法都快练吐了，再继续练下去真要扛不住了，古超打算休息一段时间。

　　古超这时候收到了一封家书，在家书中说古家的家里似乎有重大的事情要发生，所以要古超近期能回家一趟。

　　正好最近练刀练累了，在中溪峰也呆得有些烦了，不如下山一趟，回家走走转换心情，当下古超和南宫元长老告了一个假，到山下马场牵了马，便往家中赶去。

　　“驾，驾！”

　　此时，已经是夏季，而离外门弟子大比，只有最后的十个月了。

　　在古超往家中赶的时候，古超的三首半诗，也基本流传到京城。

　　京城有稷下学宫，文风是大齐帝国最盛的。

　　这三首半诗一到京城，自然立即受追捧，人人都知道酒中仙古超的名字。

　　天赋诗才酒中仙，年少翩翩十三岁。

　　狂酒当诗做酒诗，千古绝唱留人间。

　　而一向爱诗的某个深闺的某个公主，亦是每天念着这三首半诗，同时她的贴身侍女彩云也早送来了一首酒中仙古超专门为她写的诗。


第一百一十九章 古家，家族晋升之事

　　在古家的信件当中，确实提到了一件重要的事情。

　　这一件事情可不仅仅是古超的离派回家。

　　各门各派，很多外门弟子，甚都离派归家。

　　因为，家族晋升大会，即将开始。

　　在大齐帝国的势力共分为六个档次，分别是黄金级门派，白银级门派，青铜级门派，黑铁级世家，以及中等家族，下等家族。

　　所谓家族晋升大会，到也简单。

　　下等家族之所以叫做下等家族，是因为有一个家族评定，只有通过了评定才能称为下等家族。

　　而这个评定，并不是按固定时间来的，而完全是不规律的，说不得是几年一次。

　　下等家族的规模，都有一个定数，这个定数基本是恒定不变的，只有开疆扩土，才可以增加下等家族的数目。整个大齐帝国，下等家族的数目，一共是一万个。不要看一万个下等家族的数目很多，便想想大齐帝国的规模如此之大，一万个相对起来，便不多了。

　　只有在这一万个家族当中，有一定数量的下等家族实力衰减，有一百个空额出来，才会开始家族晋升大会。

　　到时候，所有需要的家族争夺这一百个下等家族的名额。

　　而空出一百个空额的时间，有早有晚。

　　所以呢，这家族晋升大会，也压根固定不了隔多久开始一次，有的隔上五年，有的隔上七年，有的隔上十多年开一次。

　　古家呢，为了让商业家族转型成武道家族，用了二十多年，现在初成功效，有些成果。

　　而现在好不容易出现了一次家族晋升大会，所以古家的几位大佬决定，让年轻一辈去见识见识吧。

　　在古方德，古方智，古方体三位商人看来，自己的儿女一辈这一回去参加家族晋升大会，铁定不会通过。但是呢，却也可以让他们多涨些见识，那么下一次碰到家族晋升大会，便多有一些把握。之所以这么急，其实也很简单。

　　古方德，古方智，古方体三人，都只是普通人，没有习过武。

　　而他们现在，基本都有四五十岁了。

　　在这个世界武者的寿命到是长，普通人的寿命，经常也就是五、六十岁。

　　所以，这三古兄弟，怕自己等不起了，所以急了一些。

　　“驾，驾。”古超打着马。

　　对于这个家，古超并没有太多的感觉，但是，毕竟这是自己的家族。

　　在这个世界上，这就是自己的根。

　　这是自己躲不掉的。

　　打马进入陶方县的时候，陶方县依旧与过年时候的景象差不多。

　　“让让，让让，给大小姐让路。”数个捕快衙役巡赶着人，给一辆马车让路。

　　大小姐？哪一位？

　　古超到也懒得惹事，牵着马走到了一旁去，到了县城当然不能再骑马以免冲撞旁人。

　　这辆马车与古超的身影交叉而过，此时那马车的车帘一掀而起，露出了马车内的大小姐。

　　是她，陶知县的女儿陶莹。

　　古超的目光与陶莹的目光一交错。

　　这一交错，似乎便是许久。

　　陶莹看到古超现在英气勃发，横刀立马的样子，心中一阵子的后悔。但是后悔又如何，错过的终究是错过的。陶莹一扬手：“停车。”马车顿时的停了下来，陶莹冷哼了一声道：“古超，我会找一个比你强的夫婿。”

　　“哦。”古超觉得这个女人很自做多情的样子，古超真的是半点半点的没有看中这个女人。

　　陶莹说道：“我这一回要去的是隔县的吕家，吕家虽然现在只是书香世家，但是在五十年前可是武道家族，比起你们古家有底蕴得多。”她一定要在古超面前显摆她过得好。

　　古超叹了一口气，这是一个怎么样的女人，自做多情，自以为事，心眼小，傻叉一个，陶知县看人也是相当精明的一个人，怎么生出了这样一个女儿，真是叫人无语。

　　陶莹说道：“吕家有一个极有才华的吕齐，可是比你还要强。”

　　古超听得耳朵都有些烦了，算了，懒得理会这个全身上下找不到一个优秀点的女人，古超牵着马走人，马与马车交错而过。

　　陶莹冷哼了一声，面上现出了极冷而刻薄的笑容，这一回，一定要让吕齐和古超比过一次，让古超知道自己只是那个水平罢了。

　　……

　　古家当中。

　　古方德，古方智，古方体三位大腹便便的商人，坐在中间。

　　而在一旁，立着的是古平，古陵，古永丰，古浪，古巧巧这几人，身在牙山派的古奇并没有回来，不过古奇到是托人带了一封信，他现在正在执行一个任务压根走不来，所以可能会不回来或者晚些回来。有时候家族当中的子弟，碰到了临时确实的走不来，无法回家族执行任务，这到正常。

　　三古兄弟到是理解这点，到不以为怪罪。

　　而古陵，古平等人，都在议论纷纷。

　　古浪人的个子更高，全身的皮肤更是黝黑，古浪哈哈大笑：“这一回我可是实力大进，到达了后天境六层的实力，虽然还不如古沫沫那小娘皮，但是绝对不至于一招就败了。”古浪上一回家族大比，却是一招败北，引为奇耻大辱，于是回去日昔苦练，得到了极大的进步。

　　古巧巧则看向古浪，她在心中把古浪当成了对手，古巧巧现在也是后天境六层的实力。而古巧巧在上一回的家族大比当中就是输给了古浪。

　　古平也是把目标定为古沫沫，毕竟他当时就是输给古沫沫的。

　　古广嘿嘿的说道：“我这一次要对付的是古域，希望古域不要让我失望。”他上次是输给古域的。

　　而手夹着一本大书的古陵冷冷的一笑：“我的对手是古超。”古陵上一回输在古超的手下，而古陵上一回的实力就有后天境五层的实力，而现在经过了训练，更是到达了后天境八层左右的实力，有相当大的进步。

　　这十多个古姓弟子，议论的都是古超，古沫沫，以及古域三人。

　　因为他们三人，是上一回的三强。

　　时隔半年不见，他们都想见识见识现在的三强实力到底如何了。

　　“哦，古广，你要对我出手吗？”在此时，一道厉喝声响起，只见一身白袍，年近二十的古域，大踏步而来，他大踏步而来的时候，扛着一柄剑在肩上，他全身散发的气势，相当之强大。似乎风都绕着他转一般。

　　古广不由的一惊：“你现在的实力有多强。”

　　“后天境十层。”古广淡淡的说道，他的天资其实一般，但是得了一桩奇遇，咬了三百年的人参，所以才将内力推进到了后天境十层的初期。

　　而他的话让古家上上下下都是一惊，后天境十层！这是何等的强大。

　　看来昔日的古家三强，应当以现在的古域为首，古沫沫和古超只怕都难追得上了。

　　古域一踏步：“古广，你现在要和我斗，差得太远了，我照样可以一招击败你。”

　　“驾，驾。”又有一人急奔而入，这是一匹雪白的马，而在雪白的马上坐着一个雪白劲装的少女，少女面容甜美当中还带着一丝英气勃勃，梳着堕马髻，年纪尚小，酥胸如同小笼包子一样上下的起伏着。

　　投身于黄金级门派，被认为古家最有前途的小天才古沫沫，出现了。

　　古沫沫猛然驾马，在冲入了古府之后才止住了来势。

　　古沫沫坐在雪白的白匹上面，斜眼瞪了古域一眼：“古域，你的进步速度还真是慢，现在才后天境十层。”

　　才后天境十层！古沫沫这句话说得众人都有些无语了。

　　后天境十层，这不是相当了不起的事情吗？

　　难不成古沫沫的实力更强。

　　古沫沫见得众人的眼睛全部看向她，不由的小得意的一挺她的小酥胸：“没错，我现在已经是先天境一层。”

　　先天境一层！

　　先天境一层，论起来只比后天境十层要高上一层。

　　但是实际上，却高得太多，因为这压根是两个档次上的。

　　先天境一层隶属于先天境这个大境界，后天境十层再强也只是后天境这个大境界，大境界的差异是无法弥补的。

　　古沫沫微有些得意，其实古沫沫的天赋和慕容英差不多，但是，她是黄金级门派越女剑宗出身，而慕容英是白银级门派出身，黄金级和白银级，这确确实实有着相当大的不同，所以在这样的培养下，古沫沫不用任何的奇遇，稳稳当当的进步到了先天境一层的顶峰，随时有可能突破到先天境二层的实力。

　　而相比起来，慕容英要突破先天境便难上许多。当然，天资不如慕容英，同在白银级门派的古域要突破先天境便更难了，他能突破到后天境十层，都是一桩奇遇的功劳，本来以他的天资，没可能这么快突破到后天境十层的。

　　大境界的突破本来就是极难的。

　　古沫沫有些小骄傲。

　　而古家昔日的三强，古域是后天境十层，古沫沫是先天境一层，也不知道古超现在的实力如何？会不会是三人当中排在末尾的一个。


第一百二十章 古超的实力！

　　古府内部的人都在等。

　　一共有十六个弟子，古奇发信说有任务无法脱身，而现在来了十四个，就差古超一个了。

　　门缓缓的推开。

　　古超推门走了进来，扛刀在肩，马早就在入府前被下人给牵走。

　　入院之后，有些感慨，这些都是自己在这一世的家人啊，虽然还不熟悉，但是也要试着接受。

　　这是一个血浓于水的世界，家族血缘关系成了风气，聚家聚族。

　　“古超，接招。”

　　一身雪白练功服，长相甜美可爱的古沫沫，手中的剑赫然的祭出，她的剑薄而雪白，一剑直袭，在出剑之时古超感觉自己的手不由的慢了一些，这就是水系剑法的威力。古超也不客气，长刀猛然出鞘，长刀一出鞘，便见刀光一闪。

　　当！

　　刀与剑在虚空当中交击。

　　古超并没有用多少实力，只是拿出了和古沫沫相差仿佛的先天真气。

　　古沫沫攻出了一剑之后退回了原地：“先天境？！”

　　“对，先天境。”古超淡淡的说道。

　　古超这么简单的一回答，却令得古沫沫震惊无比。

　　古超他居然已经先天境了！

　　古沫沫一向有小天才的称号，又是在越女剑宗这样的黄金级门派，到达了先天境到还正常。而古超的天资在古沫沫之下，只是在泰山派这样的白银级门派，他居然到达了先天境，委实是难以想象。先天境这个境界，可不是轻易可以冲击的。其它人也基本和古沫沫一样的想法。

　　只可惜古超还没有露出先天境三层的实力，如果露出来，只怕他们会震骇欲绝。古沫沫现在还以为古超是和她一样的先天境一层。

　　而在一旁的古域，感觉自己难混啊。本来这一回得了奇遇冲击到了后天境十层的境界，以为可以胜过古沫沫和古超两人。结果怎么来着，这两人都到达了先天境，古域突然的生出了一种无力感，这就是天资普通的人和小天才的差异吗？

　　而如此一来，古家这一代的十五个子弟又分成了三个档次。

　　最强的一个档次是先天境的古沫沫和古超。

　　第二档次是后天境十层的古域。

　　第三个档次是后天境六层、七层的古浪，古巧巧，古陵等人。

　　古方德点了点头，他清清了咳了咳，开始讲话：“这一次正逢家族晋升大会，由于家族晋升大会开的时间不固定，可能五年一次，可能七年一次，也可能十多年一次，所以我们也只有抓紧机会，一次也不放过，次次参加，争取能早些成为下等家族。而这一次家族晋升大会，让大家去参加，到没有想过晋升为下等家族，那太不现实，我们的根基太不稳了，只是让你们去见识见识家族晋升大会，以后好有个准备，所以大家不用太担心，不必有压力，放轻松就好。”

　　古方智在一旁哈哈一笑：“你们就当是去旅游一趟就行了。”

　　古超本身就不在乎这种小场面，压根没有半点的紧张。

　　而其它人听到古家三位长辈都只是让见识见识世面，也都放轻松了。

　　说真的，要这一次冲到下等家族，怎么想也不可能。

　　“家族晋升大会，历次都是在京城旁边的临天府中举行，这一次也不意外，现在先休息一天，明天出发去临天府。”古方德说道。

　　“是。”一众古家子弟都散了。

　　古超回了自己的小院落当中，见了自己在这一世的娘亲三夫人之后，开始了休息，由泰山一路奔波到此到是有些累了。到了第二日，十五个古氏弟子全部集齐，在古方智的带领下坐着马车前往临天府。古家三兄弟的老大古方德并没有去，古方德的年纪大了，身子骨经不起折腾，于是乎由古方智领队。

　　目标——临天府。

　　……

　　而在古家的车队没有进发多久便碰到了另外一支车队，这一支车队打的旗号是吕。古方智说道：“那是邻县陶正县吕家的车队，吕家五十年前是武道家族，不过后面实力衰落成了一般的书香世家。现在据说实力变强，所以也想去晋升家族大会，他们的实力要比我们古家要强上许多，我们只是看一个热闹罢了，而吕家则是信心满满，直指下等家族的目标。”古方智是本地的地头蛇，对于周围有什么人什么情报，一清二楚。

　　吕家的车队在与古家的车队相遇之后，突然的停了下来。

　　吕家车队当中，一个面红齿白，身穿箭袖的少年骑着一匹黄色的马，由吕家车队当中出来：“哪一位是古超？”

　　古超哦了一声：“我就是古超，你是？”

　　那个身穿箭袖的少年冷笑一声：“我叫吕齐，我听莹妹说你很厉害，不过你再厉害也只有输给我的份，你也想和我争莹妹。”

　　吕齐，有印象，陶莹说的那个吕家很有才华的少年。

　　古超本来不想搭理这个叫吕齐的少年，但自己也要正正名：“其实，我没有想过和你争你的莹妹。”

　　“你别想否定。”吕齐冷笑一声说道：“你一定是想和我争莹妹，然后又怕打不过我，所以才装着不争。”

　　“我真没想到要争。”古超再度解释：“我压根不喜欢陶莹。”

　　“你一定喜欢的，你怎么可能不喜欢，你现在在装什么。”吕齐冷笑一声：“不过没用的，你再怎么喜欢莹妹，也要被我击败。”

　　古超无力了，自己怎么又碰到了极品。

　　陶莹那个女人，自做多情，自以为事，心眼小，傻叉一个。而这个叫吕齐的男人，则是一个偏执狂，他认定的事情别人再否定也没有用，这两人真配啊！

　　古超实有是无力解释了：“吕齐，不管你信与不信，我最后解释一遍，我对陶莹一点兴趣也没有。”

　　吕齐摇头：“怎么会呢，莹妹这么好，你怎么可能不喜欢。”在古超接近崩溃之前，吕齐正色：“算了，就算你不喜欢莹妹，莹妹这一次拜托我，如果在家族晋升大会上碰到，我一定会击败你。”

　　“那我就等着。”古超扬了扬手，懒得和这个叫吕齐的偏执狂再说下去，再说下去古超觉得自己的智商也要变负数。

　　当下吕家车队和古家车队一前一后的在道路上走着。

　　这样车队在路上走了十多天，终于到达了大齐帝国京城旁边的临天府。

　　临天府的规模可是比起陶方县要大上十倍以上，这还仅仅只是京城近郊的一个府罢了。

　　临天府现在驻扎的人相当多，全国各地要晋升下等家族的都来了，一时间客栈的价格暴涨。平常时候客栈一间乙等房二百文一夜就差不多了，现在却要一千文一夜，直接涨五倍，好在古家是商人世家，这些小钱还是不在乎的。

　　古超沉思着：“二叔，手头有没有收集一些关于家族晋升大会的资料？每一次到底考什么？”对于古超来说，在做什么事情前不收集些资料，简直是不可思议的事情。

　　古方智苦笑了下，拿出了一份资料：“这就是近十期家族晋升大会的资料，每一次的考法完全不同，前面一次的考法与后面一次基本没有共通点，收集了和没收集差不多，大家都是瞎子摸黑。你可以慢慢看。”古方智其实也在心中暗道，这十多人找自己要资料的也只有古超一人，古超看来还是一个心细如发的人物，以前到是没有注意到。

　　相比起来，古家的其它几个人，在客栈住下之后，都出门玩去了，甚至几人还商量着，在这晋升大会完了后入京城去玩玩，看看花魁大赛来着，真是贪玩。

　　古超认真的看着手中的资料。

　　……

　　京城，稷下学宫中的公主府。

　　这公主府到不算奢华，而应当叫贵气。

　　宫墙如雪，地面茵茵青草，又有数处假山水池，宫院深深，走廊蔓蔓，勾勒得当，独具匠心。

　　一个容颜清绝，面容纯真无比的少女，立在池塘边。

　　“双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”这个雪白衣裳，容颜清绝的少女喃喃的念着这一首诗。

　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁。”

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”

　　“红泥小火炉，绿蚁新焙酒，晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　这个容颜清纯二七左右年纪的少女，反复的吟着这几首诗，似乎痴了，不过旁边的侍女都知道，星月公主一向爱诗，得了这几首诗之后更是如此，反复揣摩吟读。

　　“彩云，你说那个古超是什么人？”这个容颜清纯的少女问道。

　　“回公主，此古超，年纪和公主同岁，但是却是一个才绝横溢的大才子，长相俊逸，气度不凡。”彩云在旁说道，立了大功，彩云现在已经是公主的贴身大丫环。在彩云看来古超就是一个精明的小鬼，但是为了迎合公主所想，只能违心的说是一个才绝横溢，长相俊逸，气度不凡之人。

　　星月公主说道：“彩云，我们去泰山看看酒中仙古超如何？”

　　彩云吓了一跳：“公主，你万金之体不能轻易离开京城。”彩云现在的感觉很怪，怎么感觉星月公主超想见古超一面，古超还真是幸运，居然有星月公主这样身份的人想见他。

　　“公主。”彩云说道：“最近家族晋升大会在临天府开，临天府临京城相当之近，不过是半个时辰的路途，公主可以去那看看，看些热闹。”

　　彩云自然不知道，古超现在正在临天府。


第一百二十一章 晋升家族大会，开始！

　　临天府外有着一大片的空地。

　　这片空地，早早的就已经被京城禁卫军封锁了。

　　一般捕快自然没有什么实力，但是京城的禁卫军实力雄厚，真没有什么门派敢惹。

　　这块空地便是这一次晋升家族大会的场所。

　　古家一行人在古方智的带领下，到达了这块场地之外，此时此处热热闹闹的。很多家族在这里，一个一个的由禁卫军检查，方能进入这片空地之中去，这样的轮了一段时间，终于轮到了古家。古方智递上了晋升文书，这种文书由当地府衙开，确定这个家族确实存在，身家清白，没有和魔道勾结。古方智待得禁卫军检查完了文书之后，交上五千两的银子，才能进入空地当中。这种晋升家族大会，可不是随意可以进的，一个家族想进，行，先交五千两银子。

　　每一次家族晋升大会，大齐帝国的皇室都可以趁机赚个几百万两的银子。

　　进入了空地当中，空地当中也挤满了人。

　　古超四处的打量着，这一次的情报收集压根没法收集，来参加晋升家族大会的有着数百个家族，而空余时间只有两天的时间，时间太短，情报太繁复。古超干脆后面都没有收集情报了。放眼过去，成家族成家族的编制，形成了一个一个的小圈子，这些家族编制的，基本对其它家族呈一种防备的态度，除非两个家族互相的熟识。

　　大家都想晋升武道家族，不要小看了小小的武道下等家族，这可是有诸多特权的。

　　有了武道下等家族的护身符，做生意之类的就好做多了，做生意税赋减半，土产税赋减半，其它人也不敢太用强了，至少不敢用强在明面占你的产生。

　　古超在人群当中，发现在不远处有吕家那一伙人，古超也懒得理会这些人。

　　咦，那群人是？

　　古超不由的微微一怔，在远处也有一群人，在这群人当中还真有两个自己认识的人物，第九山庄的庄不凡以及庄飞鹤。

　　古超看过来的时候，庄不凡和庄飞鹤两人也正好看过来。

　　三人的目光在虚空当中碰到。

　　庄不凡和庄飞鹤两人走了过来，庄不凡施礼：“原来是古师弟，古师弟也来这里了？”

　　“对。”古超微微一笑：“我是非武道家族出身，想不到两位庄师兄也是非武道家族出身，对了，两位庄师兄的关系是？”

　　庄飞鹤爽朗的一笑：“庄不凡是我的堂哥。”

　　到是难得啊，碰到熟人，庄不凡、庄飞鹤这两兄弟和古超聊了聊。

　　古超和庄不凡、庄飞鹤兄弟虽然认识，便是可以聊的话题并不多，聊了一会儿，却听到耳边轻轻的一咳，这一咳似乎有着无穷的威势，何止是古超，其它所有人都在耳边听到了这一咳。这一咳的人功力简直是高深莫测。

　　一个白发如银，身形单瘦的老者走了出来。

　　刚才那一咳正是这老者发出来的。

　　白发如银，面目苍老的老者看向全场：“本官乃是大齐帝国的京城府知府陆七渊。”

　　听得这么一说，众人俱是一惊。

　　大齐帝国的官制，是三公最上方，三公之下是九卿，这就是三公九卿。

　　然后下方分为州，府，县这三级。

　　一州之令等于地球上的省长，一府知府等于地球上的市长，一县之令等后后世的县长。

　　而这个陆七渊，他是京城府的知府，他的地位还在一般的州令之上，仅在三公九卿之下，这是绝对的大人物。

　　陆七渊看了看左右，他收到了线报说星月公主这尊尊贵无比的人物要来，现在看样子还没有来。陆七渊松了一口气，方才扬声：“各位，这一次晋升家族大会在此开始，已经空下了一百个家族的名额，这一百个名额可以供你们夺取，而这一次参加晋升家族大会的，一共有六百八十二个家族。”

　　六百八十二比一百，这次晋升家族大会的难度不低，会淘汰绝大部分的家族。

　　陆七渊再度开声：“本府这一回一共设下了三关，通过三关，即可晋升为下等武道家族，若是通不过，只有让各位失望而返。”

　　“第一关。”陆七渊指了指在他身后的一大片空地，这一大片空地早被禁卫军维持着，不得进入其间。陆七渊看向众人：“第一关，一个家族可以派出一人，一共派出六百八十二人，站在空地中的白线前面，等得我一声令下，各自运起了轻功开始跑，跑的长度是到达红线处，看到那红线没有。”红线委实太远，是有些看不清楚。

　　“而当一半人数，也即是三百四十一人到达红线的时候，我会喊停，到时候没有到红线的，便在第一关被淘汰。”

　　第一关就淘汰一半人，好严厉的规则。

　　陆七渊说道：“在运用轻功的时候，不得向其它人出手，这是规则。半柱香后第一关的考核开始。”

　　陆七渊说完之后，便闭上了眼睛，懒得再说。

　　其实在他的话当中，隐藏了一个陷阱。

　　一个家族，一般有不少人。

　　而在这么多人当中，要在半柱香时间内选出轻功最好，跑得最快的人，对于一个家族来说，可不简单。就算在规定半柱香时间当中选出了跑得最快的人，那个人身上的压力又会有多大，会不会发挥失常。

　　这就考验一个家族的内部团结，以及被选出来人的承受压力能力。

　　古家这边的十六人，也开始了议论。

　　这种要选一个人出来，在古家所有人当中最强的自然是古沫沫和古超。大部分人的目光看向古沫沫，古沫沫的脸微微一红：“我，我是霸道系的根骨，所以练的是霸道系的剑法。”她这说法，说得大家不由的一惊。

　　众所周知，越女剑宗这个门派，以轻灵暗杀为主，是原本越剑宗底下的三宗之一的鱼肠宗演变过来的。

　　所以，在大家的印象当中，越女剑宗的人应当都是灵巧根骨为主。

　　而现在，古沫沫居然说她自己是霸道系的根骨，如何令大伙不惊。

　　古沫沫脸上红霞腾烧：“越女剑宗为什么没有霸道系的，越女剑宗可是也有研究昔年巨阙宗剑法的，走的是霸道一系。”其实这也正常，越女剑宗虽然大部分是灵巧系，但是也确实需要霸道系的认真培养，这样说吧，一旦发生了门派大战的时候，对方一群人冲过来，无论是灵巧系还是侦查系的都只有散的份，只有霸道一系的高攻击高防御可以撑得住。因为门派大战的原因，所以任何门派都要培养霸道系的人物。

　　当然，女性是霸道系也很多。

　　到此时，大家也就接受了古沫沫霸道系这一点。

　　怪不得古沫沫平素的行事风格，有些霸道刁蛮。

　　众人再看向古超，现在就看古超是什么系了，如果古超再不是灵巧系，那第一关就可以放弃了。

　　古超耸了耸肩：“我正好是灵巧系的根骨。”

　　好险！还好古超是灵巧系的根骨。

　　古家先天境一共就两个，古沫沫是霸道系根骨，古超是灵巧系根骨，那么自然是由古超去参加这第一关。

　　自己就自己吧，古超也当仁不让。

　　古超的脚步轻轻的一转动，狂风轻功运了起来，一种轻功在大范围内可以用，但是在小范围内的直走飞奔转弯这些也可以试试。古超现在在试着感觉，就像前世地球上那些运动员在要跑步或者打球之前，也要赛前热身一样。

　　古超这么一运起了狂风轻功，只见嗖的一声，古超连移了几个位置，快捷无比。一下子到了古浪身边，再一下子到达了古巧巧的身边，再一转身到达了古陵的身边。

　　方圆之内，周转反折，好快的速度！

　　古浪，古陵和古巧巧都只有一种感觉，快，非同一般的快，这就是先天境的轻功吗？他们不由的羡慕得很，对于轻功那是相当的羡慕。古沫沫虽然小俏脸蛋板得老高，但是实际上，在心底的深处她也微微有些羡慕，她是先天境一层的顶峰，只有先天境二层才可以学轻功，而且霸道系根骨的人虽然可以学轻功，但是绝对没有灵巧系根骨的人速度快，这是必然的。哼哼，古超有什么了不起吗，古沫沫在心头傲娇的想着。

　　古超顿住了脚步：“还是不够快啊。”古超感觉自己似乎遗忘了些什么。

　　这样快的速度还是嫌不够快，古陵等人都有些无语了。

　　而在古超表演的时候，在吕家那边，吕齐正打量着古超，见得古超的速度，不由的眼一眯：“古超的轻功很快，但是还是比自己要慢一些。”吕齐冷笑一声说道：“父亲，这一回便由我出战第一战吧。”

　　吕齐的父亲吕唯望略略一思考，后面点了点头：“好，便由你出战，这一关可是至关重要，不得有失。”吕家家主吕唯望也确实对吕齐有八分信心，所以同意了吕齐的请求。


第一百二十二章 通过第一关

　　家族晋升场地。

　　古家这里。

　　古超感觉自己跑起来不太顺畅，对！有件自己事情忘了。

　　古超蹲下身去，轻轻的解下了腿上的绑腿，古超这个动作小心的掩饰了动作，只有站在最近的古家这个圈子的人看得到此动作。

　　古超到也不怕古家的人看到自己的动作。

　　绑腿这个其实只算小诀窍，算不得不传之秘。

　　而古家的人与自己是绑在一起，血浓于水的，让他们看到这个小秘诀到也不算什么要紧。

　　而古家其它人不由的瞪大了眼睛，古陵走了过去掂了掂量：“只怕有二十斤重。”

　　刚才古超用轻功跑得那么快，搞了半天，还是腿上负着二十斤的重量跑出来的，也即是说古超本身不负着这重量，只怕可以跪得更快。好一个古超！古陵、古浪、古巧巧等人，现在也都有几分服气。

　　古超有这么快的速度，岂不是说，幸运的话，还可以通过第一关。

　　从一开始到现在，古家的人都抱着来历练历练，试一试，涨一涨经验的想法，压根没想过要晋升到下等家族。要晋升下等家族太困难了！现在只能想想罢了。但是却也不甘心来了这一趟，第一关便被刷下去，所以见得古超这番表现，在心中暗道，也许有机会通过第一关。

　　古沫沫冷哼一声，在心中暗道，有什么了不起的吗。

　　古方智身为领队，他思考的便越多：“古超，你这办法，我们古家其它人可不可以用？”

　　古超点头：“当然可以用，大家都是古家的人，只是，却要小心一些，不要让其它人学了，而且这个办法，需要用极长的时间慢慢磨，作用没有你们想得大，还相当的辛苦。”古超提出了这个办法的几大缺点。

　　古方智点头：“我明白，这个办法我会记下来。”他刷刷的拿起笔记下来，同时他悄悄的走过去，将古超这一对绑腿藏起来，以免远处非古姓之人发现。

　　半柱香的时间很快就过去了。

　　六百八十二个家族，每一个家族派出一个人。

　　大部分的家族都是派出了中年人，或者老者。

　　毕竟，这是相当关键的一关，一旦失败便被淘汰。所以自然是派出他们家族跑得最快的。而大部分的家族并不像古家这样，才转型二十来年，上一辈的高手半个也没有。大部分家族上一辈是有高手的。

　　古超走到白线前，很多人都在奇怪这个少年人的年轻。

　　古超到也不以为意，发现在身边也有一个少年，不正是庄不凡吗。庄不凡耸了耸肩：“我们庄家也是一个才转型没有多久的人家，上一代压根没高手，所以只有我上了。”

　　古超哈哈一笑：“庄师兄，彼此彼此。”

　　两人相视而笑。

　　而在庄不凡和古超两人身旁，又立了一个面红齿白，身穿箭袖的十六、七岁的少年，正是吕家吕齐，吕齐冷喝一声：“古超，正好我们站在一起，让你等会看看我的手段。”他早已经把古超当成一定要踩的对象。在吕齐的身上其实还有一块飞速符纸，这是吕家家主吕唯望交给他的，一旦出现可能不过关的事情，便用这飞速符纸，瞬间加速，通过这第一关，这算是吕家家主吕唯望的双保险，吕唯望此人并非是大意冒失之人。

　　不过吕齐显然不打算用这飞速符纸，他自信自己有这个实力可以通过第一关，也胜过古超。

　　庄不凡见得这种情况问道：“认识？”

　　古超摇头：“不算认识。”

　　吕齐冷喝一声：“居然装成不认识我，反正你铁定是我手下败将。”吕齐自信满满的说道。

　　而庄不凡，古超，吕齐三个都是年轻人，见得这三个年轻人，在周边的那些中年人，都是暗暗的冷笑，也不知这是什么样的三个根底浅薄之极的家族，居然让三个年轻人来参加第一关，这样的年轻人怎么可能通过第一关，不过这三个年轻人不通过也好，第一关本来就是你死我活。

　　六百八十二人都已经站定在白线之前，都是腿部活动着，以使得过一会儿跑得更快。

　　那位京城知府陆七渊站到了前方：“等会儿我一说开始，你们便各自运轻功开始跑，正前方有红线。家族晋升大会第一关，开始！”一声开始之后，所有人都立即飞快的跑动，简直就是在比哪一个跑得快。

　　古超运起了狂风轻功。

　　庄不凡学的也是狂风轻功。

　　这个吕齐看来也有先天境二层的水平，用的也是一套轻功。

　　而一开始在三个少年人旁边的那几个中年人，却是速度没有这三个少年快，那几个中年人眼都骇得要直掉下来，这三个少年怎么可能这么快。

　　古超、庄不凡和吕齐三人，现在无疑是竞争者。

　　古超和庄不凡两人都是学狂风轻功，其实庄不凡也想和古超别一别苗头的，庄不凡自认在战斗力方面不如古超，但是要说在轻功方面不如古超，庄不凡还真不信，他毕竟浸淫于此道的时间比古超要久，而且他的狂风轻功其实也练到了小成的境界。

　　至于吕齐，他所在的门派是白银级门派当中的天地派，天地派立在大齐帝国西南方的天池山上，天地派叫得这么大气其实是因为天地派有两套绝技，这两套绝技，一为天空剑法，一为斩地剑法。那天空剑法是五阶武技，人是飞在天空当中出剑才能发挥最大威力的，招招直对人的头顶。而斩地剑法亦是五阶武技，是人近地时的剑法，招招攻击人的下三路，攻击下三路听起来很无耻，便是确实很实用，特别是男人与其对敌时，说不定要那个部位受伤，当然，天地派也是规定不能对那部位攻击的，但是偶尔吗，什么事都有偶尔。

　　这两套五阶武技，就是天地派立足之根本。

　　天地派的五阶绝技中有一套是天空剑法，既然都叫了这个名字，天地派的轻功当然要好，不然哪里能攻到别人的头部去。天地派有两套轻功相当出色，一套是五阶武技的踏天轻功，一套是五阶武技的缩地轻功，分别对天天空剑法，斩地剑法。

　　而吕齐学的是二阶轻功的追天轻功。

　　追天轻功，是相当快的一套轻功。

　　同样是二阶轻功，但是追天轻功其实要略胜过狂风轻功。

　　吕齐正因为练的是这一套追天轻功，才自信满满的挑战古超。也是吕家家主吕唯望会让他来应战的原因。

　　庄不凡和吕齐都向古超散发着战意，古超也是心中一凛，接着冷笑，很好，两个人都向自己挑战，那么便来吧，古超也有些少年人的心性，真战起来谁怕谁。

　　登时古超身形如风。

　　庄不凡身形如风。

　　吕齐亦是身形如风。

　　三人的速度都是极快。

　　三人都想着，快，更快。

　　而在这样的奔行当中，三人之间也渐渐的拉开了一些距离。

　　其中，古超的身形在最前面，而庄不凡和吕齐两人的身形在稍后一些。庄不凡和吕齐都感觉只差一丁点便可以追上古超，都相当的卖力，想追上古超，但是差一点就是差一点，这一点劣势不仅没有缩小，反而在扩大着。

　　红线，已经出现在前方。

　　庄不凡和吕齐两人仍然齐头并进，他们都想超过古超，但是古超仍然一直在前方，蓝衣被风剧烈的刮着。

　　呼！

　　古超终于冲过了红线，而稍后，庄不凡和吕齐亦冲过红线，庄不凡和吕齐的面色都不怎么好看，居然被古超赢了！庄不凡在心中苦笑，自己不但战斗力没有古超高，连轻功也要差上一些。吕齐更是愕然，他年纪比古超大三、四岁，进的又是擅长于轻功的天地派，居然比起古超要慢些，他面色如何会好看。吕齐在心中暗道，这一局算自己略处下风，对，略处下风，以后有机会碰到的话，自己会再胜过古超。

　　其实这一切到是正常，古超现在的狂风轻功由于一直有绑腿辅助着一直在练功，已经接近大成之境，论在轻功的造诣上比起庄不凡和吕齐要高，所以才能胜出。

　　古超在到达红线之后，便立即收集旁边的情报。

　　古超立即打量四方，不停的点着这数目。

　　比自己早通过红线的，应当有二百六十人左右，真论轻功自己只能排在这么后面，这一次的晋升家族大会不容易通过，毕竟最后只让一百个家族升为下等家族。

　　在古超沉思之际，红线后的人越来越多，那三公九卿之下的最有地位的官员陆七渊蓦然长喝一声：“全部停止。”他的全身猛然释放出了一股强大之极的气势，顿时所有还向红线冲击的人都顿住了，无法再度前进。

　　这是什么？可以令这么多人都顿住？不少人在心中暗道。

　　而古超亦在心中暗道，这是刀势，当然，如果这位陆知府是用剑的话也可以叫剑势，其势不过比起自己的刀势强大得太多，这个陆七渊陆知府到底有多强的实力，刀势修到了第几重天？可以一次性的令几百人顿住。何时何日，自己的刀势才能修到那个地步。


第一百二十三章 第二关，古沫沫

　　至此时，没有到达红线处，没有通过第一关的人各自悲泣去吧，他们只有等下一拨再来。马上便有禁卫军来赶人，把没有通过的人以及其家族都赶出这个空地，没有通过的家族立即离开，这是规矩，一下子少了一半人，场中空出了许多位置。

　　而通过的人，有两种。

　　一种是相当淡定的人，这种人一般实力高绝，出身于实力相当强的家族，基本认为第一关没有难度，不通过才是怪事。

　　还有一种人则是相当惊喜，这种人实力没有第一种高绝，出身于相当一般的家族中，能通过第一关就是惊喜。

　　古超快步走回了古家人所在的位置，以最快速度把赤铜长刀连刀鞘拿回来扛在肩上，一向刀不离身，包括睡觉时也是如此，刚才为了跑得更快居然暂时的刀离身了，刀离身的感觉真不好，就像是没穿衣服在雪地里一样，所以古超赶快把刀拿回，扛在肩上。

　　“幸不辱命，成功通过第一关。”古超不以为意的说道。

　　“古超，你太厉害了。”古浪眉飞色舞：“咱们通过第一关了。”古浪就是这样的一个人，喜欢就喜欢，高兴就高兴，不爽就不爽，打起架来敢于拼命，他入了青铜级门派的巨鲸帮，早染上了几分海上男儿的味道。

　　“古超，做得不错。”古陵淡淡的说道，他拜入的是鲁山派，鲁山派讲究君子那一套，就是欢喜，也不能太多放在脸上。

　　“超弟真厉害。”古巧巧有些嗫嗫的说道。

　　古壮哈哈一笑：“古超，有机会我们喝酒。”古超拜入的是青铜级门派的蛮牛门，他的武器是狼牙棒，他一向是个豪气干云的人，现在闹要和古超喝酒。

　　确实，对于本来只是来涨些经验的古家诸人来说，能通过第一关算是很了不起了。要知道刚才淘汰掉的很多家族，大批大批的家族实力并不在古家之下，甚至略在古家之上。所以他们才这么高兴。

　　古沫沫琼鼻一哼：“有什么了不起的吗？第二关看我的。”

　　……

　　古家这边在消化通过第一关的消息，其它家族也大多是在消化这个消息，过了些时间，此处渐渐的平静了下来。那陆七渊陆知府扬声道：“接下来就要开始第二关，啪啪。”他鼓起了掌来，只见在刚才红线位置后面，那里本来有着数块巨大无比的黑布，而现在一块大黑布被一位禁卫军掀掉。

　　黑布被掀掉之后，出现了一口明黄色的大钟，大钟高约两丈。

　　而在钟前面，则有五十个阶梯，通往高处。

　　陆七渊陆知府说道：“这口钟重量相当的准确，正好是一千五百斤，你们这些家族来试吧，只要家族当中有人可以把这口钟通过楼梯，送到高台上面，就算通过第二关。这一次可以中途换人，但一旦中途换人，那么又要由楼梯下重新开始计算，重新来过。”

　　“现在，开始！”

　　一千五百斤重的钟，要上五十个楼梯。

　　古超略略估计着，那五十个楼梯，一个大约有三十厘米的高度，五十个的话，就应当是十五米的高度。

　　要把一千五百斤重的钟运上十五米的高度，这不是件容易的事情。

　　第二关的难度不小。

　　不过现在还有三百四十一个家族，一个一个上的话相当花废时间。那陆知府似乎也想到了这些人在想什么，到也不慌不忙的拍了拍手，又拉开了一些黑布，马上再度出现了九口钟，九个楼梯。钟看样子是一样得量的，楼梯是等高的。

　　三百四十一个家族，分为十方进行，一方平均下来有三十四个家族测试，到也不用等得太久。

　　第一个家族上去测试，这个家族古超并不认识，这个家族上了一位中年壮汉，那中年壮汉正值盛年，实力相当高明，扛着那口一千五百斤重的钟，迈上了楼梯，当当当当的还没有几步，便上了高台，成功的通过了第二关，对于那些实力强劲的家族而言，这一关的考验并不算太难。

　　马上又有些实力强劲的家族开始测试，这些实力强劲的家族，派出了先天境五层，六层内力的强者，可以轻易的通过这一关的考验。

　　一个又一个的家族上去测试，古超一直在观察着。

　　古超的眼睛，闪铄着光芒。

　　那些先天境五层，六层内力的人可以轻松过关。

　　那些先天境四层的人到也可以过关。

　　接下来就是先天境三层了，古超观察着，发现霸道系先天境三层的人到是可以勉强过关，相当勉强的把一千五百斤重的大钟抬上高台上去。而如果是灵巧系和侦查系的先天境三层的人，在内力的质量上比不上霸道系的人，难以把一千五百斤重的大钟抬上高台去。

　　而先天境二层的人，无论是哪一系的根骨，都无法扛起一千五百斤重的大钟到高台上去。

　　古超在暗自琢磨着，自己现在正好是先天境三层的内力，偏偏自身的根骨是灵巧系，按理来说自己是无法通过这一关的考核。但是自己的真气那圆球形晶体被自己缩小了，先天真气更加的凝炼，所以自己真的发挥出全部的内力，要把一千五百斤重的大钟抬到高台上面，应当没问题，第二关，自己过定了。

　　古超已经观察好了情报，想好了对策，自然不用再急，可以悠哉悠哉的在一旁看着事情的发展。

　　到了吕家了。

　　吕家先上的人还是吕齐，吕齐到达了那一千五百斤重的大钟身旁，想要把一千五百斤的大钟扛起来，他运足了劲，猛喝一声：“起。”但是他这一声起哪里有多少动作，那大钟是被他提起了一些，但是他的脸都完全的红了，全身的肌肉都有些扭曲，他还想咬牙坚持着，但是轰的一声，那大钟猛然的往地面上落去，他终究还是举不起这大钟，更无法把这大钟给扛到高台上去。

　　“不用灰心，我来吧。”吕家的家主吕唯望，这个眉毛极长，有些阴森的中年男子，淡淡的一笑，走到了钟前，双手一鼓，那钟相当容易的被他举了起来，而他马上便举起这钟，相当平稳的把钟给举到了高台上面，古超在旁边观察着，发现这个叫吕唯望的中年男子，看他轻描淡写举着一千五百斤重大钟的样子，最少也有先天境五层的修为，甚至更能实力更强，真是一个不好对付的对手。

　　自有官员把陶正县吕家的名字上面划勾，表示通过了第二关。

　　再接着上的是庄家。

　　庄家也和古家一样是一个新兴的家族，第一个上场的便是庄不凡。庄不凡上到了场中，庄不凡捋起了袖子，运力于双手，猛然一喝，那一千五百斤重的大钟摇了摇，但仅仅只是摇了摇罢了，庄不凡再努力的使得大钟离体，不过离体不过一寸的距离便轰的一声，大钟砸回了地面，引起了若大的灰尘。庄家还可以再换人，马上又换了一个蒙山派出身先天境一层的人来，这人更是不堪，仅仅只让大钟摇了一摇，庄飞鹤连先天境也没有到达，更不用上场。

　　自有官员把历阳县庄家上面划了一个叉，表示历阳县庄家没有通过。

　　……

　　又有一个一个的家族上去试，也快轮到古家了。

　　古超在心中暗道，看来又要自己上去。

　　便在此时，腾的似乎有一股气流狂卷而过。

　　古超猛然的看向古沫沫，只见古沫沫此时正在闭目盘坐，相当认真一般。

　　古超不由的愕然，这是在突破小境界的感觉。

　　古沫沫闭目盘坐，甚至隐隐有几道先天真气散逸出来。

　　过了许久，古沫沫猛然的一睁眼。

　　至此时，她全身的气势猛然的高了一节。

　　这是，先天境二层少阴境！

　　古超是真的惊讶了一番，古沫沫赫然正在临阵突破，临阵突破可不是件容易的事情，古超到也有过临阵突破，不过那种机遇相当的难。但认真一想，会发现古沫沫本身是小天才的资质，所以她偶尔幸运的临阵突破，也有可能。

　　“沫沫，你真厉害，居然临阵突破。”古巧巧亦是发现了。

　　“我可是古沫沫。”古沫沫用琼鼻哼了一声，漂亮的马尾一甩：“古超，第一关是你通过的，第二关由我来，我可不能让你专美于前。”

　　古沫沫自信之极的说道。

　　古超耸了耸肩：“你来就你来吧。”在古超看来，古沫沫还是通不过这一关的，她现在只是霸道系根骨外加上先天境二层，如果她是先天境三层到是可以通过这一关。估计过一会儿还是要自己来。古沫沫自告奋勇，对于这同父异母的妹妹，古超也只有让她上去。

　　古沫沫自信之极的走到了大钟前。

　　而古沫沫的出场立即吸引了不少人物的注意，古沫沫长得漂亮啊，雪白的练功服，清爽的马尾，俏美的小脸蛋，而且年纪还这么轻，这样的人物想不引人注意都难。


第一百二十四章 第三关

　　古沫沫站在大钟之前，在她的身前是一千五百斤重的大钟。

　　古沫沫在心中暗想，自己一定不能输，自己输了，古家便在第二关输了。

　　古沫沫心里想当然的以为古超是先天境二层的灵巧系根骨者，根本不可能撼得动大钟。

　　古沫沫由着袖中取出了一个元气木盒，这个元气木盒苍翠之极，外形相当小巧，古沫沫打开木盒，在木盒当中静静的躺着一枚赤红色的水暴丹。

　　水暴丹，这是一种相当珍贵的丹药，其作用可以使得一个人暂时性的提升一个小境界的内力，仅能在先天境时使用。其珍贵程度，更在飞速符纸之上。古沫沫也是颇得一位女长老的欢喜，才得了这枚水暴丹。暴者，爆发，而一般来说爆发出超过身体的力量会对经脉造成不可影响的损失，但是水暴丹不同，水暴丹在制造的时候，以水辅火，水流无形，使得药力爆发对于经脉的损失影响，减少到了最低。

　　这枚水暴丹本来是用来保命的压箱底药丸。

　　但是古沫沫为了家族晋升大会，硬生生的把这枚水暴丹现在使用。

　　她小口一张，那枚水暴丹立即吞服到了腹中去。

　　她全身的先天真气腾腾腾的爆发出来，虽然有柔水之力的作用，但仍然给人相当狂暴的样子。

　　古沫沫的小脸中写满了认真。

　　她双手猛然的按在了大钟之上：“起。”

　　经过了临阵突破与水暴丹的双重作用，古沫沫现在的先天真气暂时性的是先天境三层的样子。当然，一旦水暴丹的药力失效，她便要立即打回原形，重新落回先天境二层。而在她现在力量的作用下，那一千五百斤的大钟猛然被她举起。

　　纤细的白色劲装女孩，巨大的黄钟。

　　这形成了一种相当宣明的对比。

　　很多人看向古沫沫。

　　古沫沫扛起了大钟，直接往楼梯上走去。

　　一步一楼梯。

　　一步而一步。

　　楼梯共有五十阶。

　　古沫沫的额头已经流出了汗珠。

　　不过，她本身就是相当倔强的女孩，怎么可能就此服输。

　　她继续的扛着大钟，一路扛上去。

　　第四十七个台阶。

　　第四十八个台阶。

　　第四十九个台阶。

　　第五十个台阶。

　　古沫沫成功了！她把钟猛然的放下，轰的一声巨震当场。古沫沫不停的喘着气，还未怎么发育的酥胸也是上下起伏着，古沫沫的眼中闪过了惊喜的色彩，她似乎示威性的看向古超，第一关是你过的，但第二关是我过的。

　　古超不由的哑然，古沫沫还真是骄傲，自信，倔强的女孩，偏偏这样的女孩还是自己的妹妹。

　　不过古沫沫越强越好。

　　古超早已经想过了，自己生活在古家。古家的目标是崛起，但是仅仅只有自己一个人要使得古家崛起，却未免太麻烦了，压在自己身上的担子也重了许多。而古沫沫变强自己身上的压力便可以减轻不少。

　　希望古域这些人也能更强一些，他们能把古家的担子承起来。

　　那边负责的官员在陶方县古家后面划了一个勾，示意古家通过了第二关。

　　古沫沫得意之极的回到了古家，小酥胸挺了挺，还特意是向古超的方向挺的，一副我很厉害的样子。

　　古超在一旁看得哑然失笑，古沫沫还真是小孩子的心性。

　　古方智亦是一沉声：“很好，我们过了两关，现在只余下最后一关，接下来的最后一关，我们古家上上下下要联手同心，古沫沫、古超，你们两人一定要配合好，说不定我们这一次还真有机会升到了下等家族。”古方智本来是绝无此念想的，而现在看到古超通过第一关，古沫沫通过第二关，却不由的起了些念想，起了野心。如果能通过下等武者家族的考核，那未来古家的发展立即可以再上一个台阶。

　　庄家那方，庄不凡走了过来：“恭喜古师弟，你们古家通过了第二关。”庄不凡的庄家底子很浅，没有通过第二关。

　　古超亦是不以为意的说道：“仅仅只是通过第二关罢了，第三关谁知道？”

　　其它人还在考核着，不停的有家族被刷下。

　　在两柱香之后，第二关的考核终于结束了。

　　陆七渊陆知府负手说道：“第二关参加的有二百四十一个家族，而通过的有二百零五个家族。其它没通过的一百三十六个家族，全部离去。”他这一声令下，一下子又空了很多位置出来，庄家也是离去的家族之一，庄不凡和庄飞鹤两兄弟有些可惜，他们本来还想看看古超的表现。

　　在场的人面色更加的认真、紧张。便是一些实力雄厚在前两边压根没紧张的家族，此时面色也严肃下来。第三关是最后一关的难度估计不会低。

　　陆七渊说道：“第三关，亦是最后一关，这最后一关要淘汰一百零五个家族，最后留下一百个家族。”

　　陆七渊沉声说道：“第三关是抽签，这里面有二百零五张签，共有二百个数字，由一到二百。然后，一号，二号，三号，四号，五号这五个数字是重复有两个的。一号家族与二百号家族战斗，二号家族与一百九十九号家族战斗，三号家族与一百九十八号家族战斗，如此类推。不过由于一号二号三号四号五号是重复的，所以你们是三个家族混战，比如两个一号家族和二百号家族三个家族混战，最后得胜的一个晋升，二号同理。由六号开始则只要两个家族混战就行，不用三个家族混战，胜的则成功晋升为下等武道家族。”

　　这样说来，一共有十五个家族要吃亏，他们需要三个家族混战取五个名额。

　　而其它一百九十个家族，只需要二个家族混战取九十五个名额。

　　这确实不公平。

　　但是，这是抽签，凭的是运气。

　　运气也是实力的一种。

　　所以此时轮到抽签，各个都不想抽到一号，二号，三号，四号，五号，一百九十六号，一百九十七号，一百九十八号，一百九十九号，二百号那十五个号码，抽到就是倒霉。当然，也最好抽到弱一些的对手。

　　古家这边，古家众人你看我我看你，最后一举推举古方智去抽签，古方智久经商海，但是因为这一次抽签关系重大，到也颇紧张。不过古方智也是光棍的人，既然如此，便不管了，他随手抽了一张签出来。

　　抽了签之后，古方智深吸一口气，猛然的展开了这张签。

　　二十一。

　　好险，好险，是二十一号，不是倒霉的号码。

　　那对手应当是一百八十号。

　　也不知哪一个对手是一百八十号。

　　古方智回到了古家这边，把抽到的签一说，古超到也心头一松，古超当然也不想得到倒霉的号码。在四周有人哀声叹气，那是抽到十五个倒霉号码的家族的。

　　……

　　第三关的战斗，也是十场十场同时举行的。

　　陆七渊的十个手下官员，分别负责十场的裁判。

　　古家被分到了第五个场地中，古超也早早的坐在第五个场地，等着战斗的进行。

　　第五场地的第一战，是一号，一号和二百号三个家族的混战。

　　三个家族同时进场，古超对于这三个家族也相当的同情，然后坐在一旁等着看戏，收集情报。

　　战斗的规则是这样的，一个家族先派出一人上场，只有等这个家族所有人都输掉的时候，这个家族才算真正的输掉。古超看着这些人的出手，发现无论哪个家族，先天境都很少，最多也就是四、五个先天境。

　　而且，一些年纪极大的先天境，居然没有把一套二阶武技练到大成，这是怎么回事？

　　古超略略一想，也算是明白了。

　　如果一个人三、四十岁，五十来岁才练到先天境五层、六层的样子，只代表一件事情，这个人的天资很差，而这个人天资如此之差，无法把武技练到大成也很正常。对于天资奇烂的人来说，你练一辈子没把二阶武技练到大成都正常，至于三阶武技？那是啥？要说黑铁级世家有三阶武技，咱信。一个连下等家族都不是的家族，哪里有什么三阶武技，这些二阶武技都是由各大门派当中学来的。

　　看这个势头，自己还真有可能帮古家晋升下等武道家族。

　　古超观察着的时候，古永丰已经跑了过来，他气喘息息的说道：“我刚才已经得知了消息，抽到一百八十号的是吕家。”

　　“吕家。”古超不由的一怔。

　　陶正县吕家和陶方县古家，本来就离得相当近。

　　想不到在最后的第三关遇到的会是吕家，真不知道应当是说命运还是什么。

　　古超看向吕家众人，吕家那边似乎也发现了二十一号的是古家，吕家的吕齐亦是狠狠的盯向古超，吕齐的眼中火焰在跳动着，显然一副我一定会战胜你的样子。古超并没有在意吕齐的挑畔，而是看向吕家的家主吕唯望，这个吕家的家主实力相当之深，是个劲敌。

　　吕唯望抚着胡须，含笑而立，深不可测。


第一百二十五章 古家和吕家

　　古沫沫亦是看向吕家的方向，她轻轻的哼了一声：“吕家有什么了不起的吗，那个姓吕叫唯望的阴森中年，现在水平就算比我高，再过些年我一定超过他。”古沫沫这说的还真是大实话，以古沫沫的天资，这还真是必然。

　　古方智沉声道：“最后确定一下第三关的排兵布阵。”

　　“排兵布阵干什么用，我在第一个。”古沫沫想也不想就答道，人说胸大无脑，古沫沫胸不大其实也没有多少脑子。

　　古方智略略的一思考，尔后沉声说道：“古沫沫想第一个便第一个吧，她第一个正好杀出气势来，古域你第二个，古浪你们这些人随意，随机应变，没有固定第几个。古超，你最后一个压阵。”最前面一个要杀出气势，最后一个要压轴压阵，古方智虽然不是武者，但是做很多事情都有相通之处，他经商多年各种各样的场面都见过，所以能很快拿出主意。

　　“在战斗的过程当中，注意不要受重伤，我们只是抱着涨经验的目的来的，受重伤便不值了。下一次的家族晋升大会，才是我们真正的舞台。”古方智沉声说道。

　　“是。”一众古家子弟都贺道，不过众多古家子弟心中都不怎么甘心，都打算在最后这一关当中好好的发挥一次，战斗一次。

　　古超其实在寻思着。

　　古超一向都是一个很喜欢思考的人。

　　吕家在陶正县，古家在陶方县。

　　这两个县城其实挨得相当的近。

　　无论哪个家族要扩张势力，只怕都会扩向对方所在的县城。

　　如果这一役让吕家取胜，吕家只怕做的第一件事情便是把势力扩张到古家来，打压古家，卧塌之侧，岂容他人酣睡。吕家取胜有了官身要打压古家便容易上许多。

　　而如果古家取胜，那必然会打压吕家。

　　离得太近，使得这是两虎相争。

　　不胜的话，麻烦啊。

　　二叔古方智人老成精，做了二、三十年的生意，一定想到了这些，他不说出只怕是生怕加大了古家众多子弟身上的压力。

　　罢了，既然如此，自己便努力一把吧。

　　自己可是要走到世界巅峰的男人，区区一个吕家，岂能拦住自己前进的步伐。

　　古超唇角扬起了一丝冷笑。

　　“二十一号家族，对一百八十号家族，现在登场。”一个身着仙鹤袍的官员说道，在大齐帝国甚至战国所有国家，衣裳都有严格规制的。皇帝穿五龙之袍，意为九五至尊。皇后穿凤袍。而一般的王爷则可以穿一龙之袍，显示皇家王爷的尊贵身份。

　　三公与九卿则可以穿麒麟之袍。

　　再下来，文官穿仙鹤之袍，武官穿猛虎之袍。

　　不过在京城附近的官员，无论是文官武官，基本都有两把刷子，非是只通文事之辈。

　　二十一号家族对一百八十号家族。

　　古家方面第一个跳上擂台的自然是古沫沫，古沫沫白色劲装，英气勃勃，古沫沫现在水暴丹的药效早过去了，是先天境二层的内力。

　　而吕家方面第一个跳上去的是一个三十余岁的中年男子，此人虎目直瞪，相当有威风，全身肌肉乍起，如同一只猛虎，此人叫吕唯虎。吕家的底子比起古家要厚上一些，有一些上一批的高手。

　　吕唯虎看向古沫沫，嘿声冷笑：“古家的小丫头，听说你是一个人才，可惜你还是太嫩了些。”

　　古沫沫亦是反唇相讥：“你也只是一个傻大个罢了，得意个什么紧。”

　　吕唯虎哈哈一笑：“是吗，那接我一棒。”吕唯虎爆喝了一声，他猛然的取出了他的兵器，和人差不多高的狼牙棒，那狼牙棒棒柄是一条粗的熟铜棍，棒上面满是刺锐之极的尖锐，仅仅是一看也很骇人。吕唯虎是青铜级门派蛮牛门的人，蛮牛门名字很烂，但是实力确确实实的有。吕唯虎用的是九牛棒法，运的心法是大力真经。那九牛棒法练到了极限，闻说可以产生九牛之力。他这九牛棒法显然没有练到九牛之力，但是一棒砸出，却也有惊人的威势，带着巨大的破风之声袭去。

　　古沫沫其实练了两套二阶武技。

　　一个人要测什么样的根骨，需要到达后天境五层才可以测得出来。

　　而古沫沫之前没有测出前，练的是灵巧系的鱼水剑法。

　　而测出了之后，练的则是霸道系的巨鲸剑法。

　　由于修行霸道系巨鲸剑法的时间尚浅，故而古沫沫的巨鲸剑法威力并不算太大，与鱼水剑法类似。而现在见得吕唯虎如此声势而来，心知硬拼没有前途，故而招式转化之间用出了二阶武技的鱼水剑法，剑光在狼牙棒之间跳动，古沫沫其实有数度机会可以击中吕唯虎，但可惜的是，吕唯虎根本不管不顾直砸而来，古沫沫真的刺中吕唯虎，只怕也要被吕唯虎的狼牙棒给击飞过去，那狼牙棒击中可不是多好玩的，古沫沫哪里敢敌，故而只有不停的游走。

　　只是久闪必失。

　　轰！

　　古沫沫被吕唯虎的狼牙棒给击中，几乎是在百忙之间把剑一挡，但是这一挡她的虎口生痛，同时一股巨力硬撼而来，她猛然往后退去。

　　退其实不打紧，但是古沫沫却忘了在刚才的战斗当中，她却被吕唯虎给逼到了角落当中来，这一退却已经退出了擂台，她人在空中又不会轻功，也只有无奈的跌落在擂台之外。这一战无疑是古沫沫失败，失败后的古沫沫极度不爽的样子，她一向好强的性子今日居然输给了一只大笨熊，如何能痛快。

　　一旁观众都暗松了一口气，毕竟古沫沫是一个长得这么可爱的女孩子，自然不希望她受什么重伤，或者被砸烂了漂亮的小脸蛋，现在只是被砸出擂台受些内伤到算是好的。

　　吕唯虎站在擂台上，看向吕唯望。

　　吕唯望的嘴唇动了几下，台上的吕唯虎点了点头。

　　这是，唇语术，只用唇动，不出声。

　　古超到没有学过唇语术，所以虽然知道吕唯虎和吕唯望在说话，却不知道他们在说些什么，古超心中也略略好奇。

　　……

　　古家这边第二个上去的便是古域。

　　吕唯虎长笑一声：“古家小儿，也敢与我斗，接棒。”他猛然的抡起了狼牙棒，朝着古域猛然的挥过去，古域的剑法并不以力量著称，而是以声音带动攻击，他用出蒙山瀑布剑。但是吕唯虎猛然一喝，气势发挥到极点，居然瞬间的声音盖过蒙山瀑布剑，剑棒交击，古域便被他猛然的扫飞到擂台之下去，这就是先天境二层与后天境十层的差距，仅仅只是一招便让古域输掉，古域跌落擂台之下后，只觉得双手发麻。

　　第三个上的是古浪，吕唯虎冷喝一声：“古家小儿，接棒。”狼牙棒带着惊人威势直砸，古浪砰的一声被砸飞到擂台下去，而且不仅仅如此，古浪由于本身的内力太低，仅接一棒便虎口冒血，口中吐血。

　　第四个上去的是古壮，吕唯虎冷瞪着古壮：“古壮，今日我这个当师兄的便教一教你，怎么练棒法。”他猛然的砸出了一棒，古壮亦是砸出了一棒，以狼牙棒对狼牙棒，轻易的便把古壮的狼牙棒击飞，古壮本人也飞跌到擂台下吐血去了。

　　第五个上去的是古陵，古陵亦是被吕唯虎毫不客气的一棒抡出血来，古陵所谓的书中藏剑，剑中藏书没有半点用处。

　　其实他们这些人的招数是好招数，只是和吕唯虎的力量相差得太远了，所以才轻易被抡飞，本人吐血。

　　一连四个受伤，再加上吕唯虎那惊人至极的威势，一时间古家子弟都有些沉默，甚至有些不敢上前，上前就是输，还要面对着那恐怖之极，凶残之极的狼牙棒，单只是一想想便令人心悸。

　　吕唯虎在擂台上长喝：“陶方县古家小儿，还有哪个敢上？”

　　古超在沉思着，回想着吕唯望刚才的唇动的每一个细节，再把自己的联想结合起来，终于明白吕唯望用唇语术到底想说什么。吕唯望的唇语术的大概意思应不是：“吕唯虎，尽量打击他们，让他们心中生出阴影，怕了我们吕家。”

　　毫无疑问，吕唯望也想到了吕家要发展便要打击古家，自然而然，现在便开始打击古家。

　　这些古家子弟，被吕唯虎这样一招击败，可是要生出极大的阴影。

　　如果能克服这心理阴影，自然可以有大大的进步。

　　如果克服不了，以后成就有限，难有进步。

　　但是心理阴影这种东西，古超并帮不了他们，只有由他们自己去克服，这算是他们人生当中的一个挑战，这种挑战只能由他们自己来。

　　所以，古超也只有看着吕唯虎在擂台上面，把古家子弟一个一个一招抡下来，被抡下来的无不是吐血受伤。

　　古超的火气也越积越大了。

　　佛都有火，人怎么可能没有火。

　　古超看着和自己血浓于水的古家兄弟被拍飞，吐血，如何会多愉快。

　　“奶奶个熊的吕家。”古超怒骂了一声，凭什么不骂人，心中极度不爽便骂。


第一百二十六章 古超上场

　　一个接一个古家子弟被打倒。

　　砰的一声，第十四个出场的古广又被抡下了台，吐着血。

　　第十五个人赫然是古超，古超扛着长刀豪迈的走上了擂台。

　　古超上台之后没有说话，他的眼中都冒着火，心头的火积得不知多高，和吕家的帐要好好的算一算。

　　吕唯虎冷喝一声：“你就是古家最后一个吗？看来古家所有人都要被我一人所胜，古家小儿，原来是如此之弱，好好的接受我的雷霆吧。”吕唯虎长喝一声，他对自己现在的战绩相当的满意，现在把古家小儿教训得极狠，让他们留下心理阴影。

　　吕唯虎猛然运起他的九牛棒法，这九牛棒法是土系棒法，带有大地之力，把攻击祭得极度的凶猛凶残，一时间如大地在棒。

　　古家小儿，给我败吧。

　　吕唯虎到也知道古家这个叫古超的是一个先天境的水平，与之前古家子弟不同。但是他一则轻松的胜了古沫沫，二则连胜十多盘，三则真的没看得起古超这样的十来岁的少年，所以他也压根没把古超放在眼中。

　　一棒抡出，如大地轰！

　　狼牙尖锐，无所不破！

　　便在吕唯虎的攻击即将临身之际，古超突然不见了。

　　确实是不见了。

　　不对，不是不见了。

　　古超正立在了吕唯虎的狼牙棒上面。

　　狼牙棒前端的尖刺是相当锋利的，但是古超运起轻功，只把一丁点的力加诸在上面，所以到没有被尖刺刺穿脚底的鞋子。至于立在对方的兵器上面，这其实是古超在来京城的路上，自己锻炼的一个招式。

　　古超骑着马奔来的时候，当时心中一动，能骑马，为何不能立在马上。

　　于是乎，当时古超便立在马上，找着平衡感。

　　那马不停的跑动着，古超开始的时候数度失去平衡，甚至跌在马上去，但是最终成功的掌握了站在马上面的平衡。古超这也算是在练轻功，在这个世界上可能会碰到各种各样的环境，所以这只算提前适应罢了。

　　而现在，古超站在吕唯虎的狼牙棒上。

　　吕唯虎不由的一怔，他并不是多么精明有急智的人，他与人交手的经验太多次，但从来没有让对手站在兵器上的事例，不由的一怔，对方都站在自己的兵器上面，自己怎么打？用兵器绝对攻击不到对方的。

　　在吕唯虎一怔的时候，古超向着吕唯虎面门奔来，以腿为刀，一式疾风骤雷，直袭向吕唯虎的咽喉。

　　吕唯虎侧身一避，避开了咽喉，但古超这一腿还是一转重重的袭在他的右肩上，古超的腿虽然不是刀，但是先天真气注在太阴经上也不是假的，吕唯虎的右肩一痛，差点连手中的狼牙棒也拿不稳。

　　古超身形稍落，在由天空落到地面上的时候，一刀反斩，正好斩中了吕唯虎的后背，一道极长的血痕出现。

　　古超再一个反斩，又是一道极长的血痕。

　　刹那之间，吕唯虎的身后便出现了两道血红色的刀伤，鲜血狂飙。

　　古超的腿部一腿，膝盖重击，重重的击在吕唯虎的胸前，吕唯虎再也忍不住吐出了一口血来，他挨了古超四击之后，全身委顿下去，一丝一毫动手的力量也没有，站也站不直，直接的倒在地面上。他现在全身伤势极重，后背两道刀伤极长，用膝盖在胸前一击正好是击中心脏处。古超对此人不爽的很，毕竟他先后击伤了古家十多人，所以古超下了重手。

　　古超与吕唯虎的交手，快如石火，一刹那间很多动作，使得周围不少眼力差的人都看不清两人的动作。

　　直到古超最后一击完成，吕唯虎全身流血躺在地面上，周围很多人才明白，原来是古超胜了。

　　好一个古超，明明才十三岁，便胜了三十来岁的中年男子，周围不少人都在心中惊叹，这个十三岁的少年好生的厉害。

　　当然，亦有不少人亦在心中暗道，这个少年好辣的手，甫一交手便可以把敌人伤成这样，能这么辣的出手想必是杀过人的。

　　古家众人，则陷在短时间的呆滞当中。

　　古超胜了！

　　而且这么短的时间就胜了！

　　这！

　　要知道，一开始的时候，古超虽然显示出了先天境的实力，但古家的众多人都认为古超的实力应当是在古沫沫之下。毕竟古沫沫是黄金级门派的人，而古超只是白银级门派的人。在之前的两关当中，古超胜了更容易些的第一关，而古沫沫胜了更困难一些的第二关，无一不显示了古沫沫的实力在古超之上。

　　但是，古沫沫输给了对手吕唯虎，而古超则胜了对手吕唯虎。

　　这只表示原来古超的实力在古沫沫之上，而且看古超如此轻描淡写的胜了吕唯虎，只怕古超的实力比古沫沫高了不是一点，而是高了一大截。

　　好一个古超！

　　古浪啧啧：“果然不愧是当时家族大比的第一，果然非同一般，现在的实力还是第一。”

　　“有什么了不起的吗。”古沫沫冷哼了一声，她绝对不承认古超比她厉害，就算，就算现在暂时比她厉害，也只是暂时。古沫沫对于古超的评价是：阴沉，没朝气。

　　古域眼角一扬，自己与古超的差距更远了吗？

　　一千人一千种看法，而古方智的看法则是，古超，可成大器。明明一开始比古沫沫这小妮子要强，但是却可以不显现出来，直到古家确实需要他的时候，他才拿出这样的实力。这可是十三岁的少年，却一点没有少年的嚣张飞扬，而是沉稳无比，如此少年，当然大器可期。

　　……

　　吕家第一个出战的吕唯虎输了，而且受了重伤。

　　第二个跳出来的人，赫然是吕齐。

　　吕齐眼神锋利的看向古超：“古超，你刚才偷袭二叔才胜的，今次我不会失了小心让你偷袭。而且我们似乎命中必有此战，因为陶莹，因为吕古两家，我们是天生的宿敌吧，对，今日你我二人这一战，就叫做宿敌之战。当时在第一关在轻功上面让你小胜一把，但是现在不会再让你胜。”

　　宿敌！古超早就习惯了吕齐这种偏执狂和妄想症，他也不是第一次犯二了，在之前的时候，吕齐坚定的认为古超喜欢陶莹，在第一关的时候，自以为事自做主的要与古超比轻功，现在这货又狠偏执狂和妄想症了，居然连宿敌之战都说出来了。

　　古超扛着长刀：“吕齐，我从来没有把你当成宿敌。”

　　吕齐摇头，坚定的说道：“不，我们就是宿敌。我会在这里击败你的，宿敌！”

　　古超摇了摇头：“你真不配当我的宿敌。”

　　吕齐猛然看向古超：“你说什么？我不配当你的宿敌，开什么玩笑，好，古超，我们今日便来战吧。”

　　吕齐全身的战意昂然而发。

　　古超的战意也早昂然而发，这股战意不仅仅是针对吕齐的也是针对吕家的，吕家要尽全力的打击古家，刚才看到吕唯虎连败古家十多人给这十多人心理阴影，古超早就积了一肚子的火，怎么可能刚才一战而胜吕唯虎便散发掉。

　　古超的手按在刀柄上。

　　吕齐的手亦按在剑柄上。

　　气机一肃而发，一牵而动。

　　“结束。”这一道声音却是在旁边擂台上传来的声音，却引动了这边的气机，吕齐的人似乎飘了起来，同时对着古超的头部施展着天地门的二阶武技追天剑法，他这一套追天剑法直袭向古超的头颈部，一时间剑光如雨。

　　好密的剑光，古超也是第一次碰到这种专门袭击头颈部的剑光，有些接受不了。古超发现这一套剑法确实有独到之处。

　　第一，这一套剑法专门袭击头颈之部，而无论是什么人都容易把头部看得更重，看得最重的地方被袭击，人便容易心慌。

　　第二，大部分人都是靠眼睛判断敌人的攻击，而这一套追天剑法，专门袭击头颈部位，使得人的视线被挡住了，人的视线一旦被挡住了，自己施展攻击不好施展，判断对方的剑法也不好判断，这样自然不好出招。

　　果然，各门各派的武技都有各门各派的优点，长处。

　　古超还是第一次碰到这种武技，也有些应对不过来，一时间落了下风，只有以疾快之式挡着对方的攻击。

　　……

　　数千里之外，陶方县县衙后院。

　　陶莹看着黄澄澄的菱形铜镜。

　　铜镜当中的年轻女子，双眉紧聚，略有些薄。

　　在面相上来说，如此面相，心小，性狭，克夫，到不会克到死，只是让夫婿运道不顺。

　　陶莹看着铜镜当中的自己，京城临天府那边，吕齐应当把古超击败。

　　哼，古超，我要报复你，一定要。

　　我不选择你是对的，古超，你很弱，没有我选择的未来夫婿强。

　　陶莹银牙暗咬，眉有煞气。


第一百二十七章 星月公主凤驾

　　临天府，家族晋升大会上面。

　　古超正与吕齐交手。

　　吕齐的二阶武技追天剑法，专朝人的脖子上方部位攻击，快疾攻击，相当棘手。

　　天地门名字取得浩浩荡荡，但是招式又阴又狠，不是朝头部就是朝底下攻击。

　　见得吕齐占了上风，古超落在下风，古家诸人皆是担心不已，这一战古超输了古家即输了，纵使如此其实也不怎么打紧。但关键的问题是，头部若是被刺中了一击，破了相可不是件好事。古超尚未娶妻，年少英俊潜力深厚可以娶一门好亲事，有一门好亲事可以助得古超上青天，若是现在便破了相以后要得好亲事不容易。

　　当当当当当！

　　刀剑交击之声不停的闪动。

　　古家的人纵使是再担心，却只能在一旁观看。

　　吕齐占了上风，攻势更猛，他在心中暗道，古超，今日便破了你的相，看你还如何勾搭女人。吕齐到现在还不相信古超会不喜欢他的莹妹，吕齐就是这种偏执狂。

　　当！

　　又是一当，吕齐的断却瞬间的断了，化成两截，剑锋一截往地面落去，吕齐不由的一呆。

　　古超等的就是这一刻，却是瞬间出手，疾风扫落叶瞬间出手，在吕齐的胸前划出了一道极长的伤口，在身形交错之间再反手一击，在吕齐的背后划出一道极长的伤口。吕齐同时受到两下重击，却是反应也反应不过来，砰的跌落在地面，鲜血急流。

　　咦！

　　怎么回事？

　　吕齐的剑怎么突然的断了，然后本身处在下风的古超，瞬间占了上风，赢得了这一战？

　　其实这一切很简单，古超在防守着吕齐攻击的时候，自然知道久守必失的道理。但是在这追天剑法的影响下，却难以发出有效的判断，不好判断自己的局势和对手的身形所在，视线被影响太大了。所以那时候古超已经悄悄的换了一套刀法，即是割裂刀法。二阶武技的割裂刀法在速度上并不快，但是却有一个特效，也即是如果与对方多次格挡碰撞兵器，可以把对方的兵器损坏。

　　吕齐不知这点，也太过于得意占了上风的事情，没有注意到自己的兵器有损坏，结果在碰撞多少次剑身切成两半，他还没有反应过来。失了兵器，武功大打折扣，又在措手不及的情况下，才被古超一击得手。

　　胜了这一役之后，古超在心中暗想着。

　　与人交手，可能遇到各种各样的情况，若只靠一套疾风刀法，有些情况便应付不来。

　　故而自己以日后，还是要学习各种各样的武技，以应付各种各样的情况。

　　这就像前世在武学的初中级阶段，还是要博而博之的学，只有到了后期的阶段，才专而精的学习。

　　武技，亦是如此。一开始要博而博之的学习。

　　此番领悟，到也让古超对于武学大道，多了一番见识。

　　古超胜了吕齐之后冷喝一声：“吕家之辈，哪个敢上场一战。”古超这一句话，却是气势嚣张之极。没法，古超心中恼了吕家要打压古家的心思，所以干脆也来了一把狠的，今次要把吕家狠狠的打压下去。

　　吕家这边也是先的一慌，毕竟古超一开始连胜两个先天境。先天境对于下等家族来说可不是大白菜，稀有之极。吕家的吕唯望等人似乎在议论着些什么，尔后吕家等人心中大定，似乎定下了什么方案。

　　吕家下一个人上台了，这人张开了嗓门：“咱是吕家的”

　　这时候古超一扬手：“不必了，反正只是一招就败的货色，没必要知道你的名字。”古超这一句话赌得吕家这个大汉一张脸涨得如同猪卤之色。吕家大汉哇哇怪叫着，古超却是身形一错，疾风刀法一晃而过，一击刀锋斩在了此人的前胸之处，鲜血直流。

　　这一道伤口有一尺之长，这个吕家大汉自然也只有老老实实认输的份，再不认输不止血只怕要流血而亡。

　　古超其实已经制定了方针。

　　自己面对着那些未到先天境的吕家诸人，一定要快速解决，最好一招解决。

　　一则，可以给吕家诸人压力，当时吕唯虎对古家也是这么做的，现在自己只是以彼之道，还施彼身罢了。

　　二则，自己还要对付吕唯望这个老狐狸，这老狐狸的实力可不低，在这样的情况下，自己可不能消耗太多的内力，所以能快速解决，最好快速解决。

　　击败了这个吕家壮汉之后，古超懒洋洋的把刀扛在肩上：“下一个。”

　　吕家又出了一个人物，这是一个二十来岁的年轻人，有着后天境十层的修为，由于上一个壮汉吃过亏，所以他也懒得再自做多情的去介绍，便立即施展出剑法来，他学的是青铜级门派左手门的剑法，左手门这个门派，任何剑法都是由左手施展而出，剑法诡异偏斜，再加上大多数人都对左手用剑没有多少应付经验，所以左手门到也算是一个在地方上相当有威望的门派。但是左手门靠左手偏斜终究只是小道罢了，所以也只能混在青铜级门派。

　　这个吕家的年轻人左手施剑，剑法又毒又刁。

　　古超压根动也不动，割裂刀法直斩而去，刀剑交击，而在刀剑交击的刹那间，吕家这个年轻人的左手剑便被骨得很远，古超再一记肘击，砰的一声这个年轻人口吐鲜血，被打下了擂台下去。

　　“下一个。”古超冷冷的喝道。

　　到目前为止，古超已经四胜了。

　　……

　　下一个对手是一个长相一般的少女，古超也没有给她客气，直接一刀击伤，只是性子里面还是有些前世养成的绅士习惯，所以只用刀背击伤这个少女，取得了第五胜。以先天境的实力对付后天境，委实是太简单了。

　　再下一个对手则是一个四十余岁的中年男子，年纪很大，但实力很低，只有后天境九层。面对着这样的对手，古超也懒得客气，依然是一刀取胜，取得了第六胜的胜利。

　　马上，又胜了一个对手，这是第七胜。古超甚至连对手的容貌也未太在意，至于名字更没有问了，压根不需要问，自己只要不断的打击吕家的士气就行了，这是第七胜。

　　第八胜！

　　第九胜！

　　第十胜！

　　一场一场的胜利不停的积累下去。

　　古超无论是什么对手，都是一刀解决。

　　而古超如此连胜十多局，到是引来人的讶异。没错，这十多胜当中的水货对手太多，先天境对后天境有着太大的优势。但是古超毕竟是一个十三岁的少年，这样的少年大马金马的横立在此，不停的取得胜利，这就相当的耀眼了。

　　台下，古家的子弟们，也都在大声的叫好，加油。

　　古浪不知由哪儿弄来了一瓶酒，一边喝酒一边加油。古浪此子，性格豪爽，以后可能也有颇大的成就。

　　古沫沫则是冷哼一声，自言自语的说道：“有什么了不起的吗。”

　　而主持此次大会的京城府知府陆七渊陆大人，也随意的打量了几眼，看到古超在心中暗道，看来到是一个有些小前途的年轻人，但也仅此而已，在京城当中比古超优秀的年轻人，不知多少，数都数不过来。

　　此时，有一个官员跑到了陆七渊的身边，小声的说了几句。

　　陆七渊立即变色：“什么！公主来了，那快接驾。”

　　陆七渊能不惊吗，星月公主的凤驾要来了。

　　公主这种身份，在京城当中，便值钱得很。

　　而星月公主，更是非同一般的值钱。

　　这要说起来，便要说起大齐帝国的皇族之制。

　　在大齐帝国的皇帝，自然是一言之下，帝国震动。

　　而在大齐帝国一直有一个一字并肩王，那就是历代的稷下学宫宫主，稷下学宫的宫主的身份只是在皇帝之下，不在其它人之下，是位高而权重的王爷。当然，这种一字并肩王也有血之誓言所限，不得夺取皇位，不然诅咒临身，在这个世界上，一般发誓自然不要紧，但是血之誓言可不是一般誓言，冥冥之中，自有因果。血之誓言一出，便是稷下学宫之主也不敢有违。

　　历代的稷下学宫宫主，都是监国的身份。

　　而这一代稷下学宫宫主没有儿子，只有两个女儿，即是星月公主，一个是明月公主。

　　明月公主的天资据说比起星月公主要差，而且明月公主才刚刚出生不久，现在只是二岁的小娃娃。

　　也即是说，不出意外，未来的星月公主会是监国长公主，其权利仅在皇帝之下，对于三公九卿之下的官员，都有一言否决之制。

　　在这样的情况下，又有哪一个官员敢轻视星月公主，比起皇帝那一大堆女儿，星月公主这个份量可是重多了。

　　所以陆七渊一听到星月公主来了，马上便额头抹汗，紧张了起来，马上吩咐起了旁边的官员，准备好接驾的仪式，而接驾，自然有接驾的仪式，大齐国朝廷规矩森严繁多。


第一百二十八章 他是酒中仙

　　所谓凤驾，其实没有凤驾。

　　星月公主是轻装简从，只带了一个贴身丫环彩云来的。

　　星月公主并未着女装，而是穿着一套男装。

　　穿着男装的星月公主，俏脸鹅长，肌肤雪白，明黄服饰，梳着文士发，一头青丝扎成一顺顺下，明眸善齿，明辉之色。她似乎是钟天地琉秀而生，天生便吸引了任何人的目光。但是却没有任何人敢亵渎，她身上有着一种高贵之极的气势，俯视众生的味道。

　　似乎，她是来自于天上的仙女。

　　虽是男装，已经有绝世姿言。

　　而且那股高贵的气势，也是久在上位才能养成的。

　　其它任何女子，便是容颜不逊色于她，也养不成这种气势。

　　这可是未来的监国长公主。

　　高贵，清纯，无双姿容，这就是星月公主。

　　陆七渊当即便要跪下施礼，他见了其它公主不用施礼，但是星月公主非是一般的公主可比。

　　但，星月公主扬了扬手，阻止了他的下跪：“陆知府不必多礼，我今日在此的身份，是一位贵族公子罢了。”

　　“是，田公子。”陆七渊毕恭毕敬的说道。

　　星月公主本来就姓田，齐国皇氏，尽皆姓田。

　　星月公主淡淡的说道：“这一次的家族晋升大会，有何值得注意的人才不？”星月公主确实是受了十多年的教育，这些教育是让星月公主未来好接掌监国长公主的位置。但是，不要忘了，星月公主本身也只是十三岁的少女罢了，所以本质上，星月公主的心性当中亦是有些调皮的因素，想看各式各样的热闹，所以这一回才来家族晋升大会。

　　京城到在到不是没有热闹，不过那是花魁的热闹，基本是男人关心的，星月公主对此并不关心。

　　陆七渊略略的一想：“这一次到没有什么值得注意的人才，尽皆平平。”

　　“这样吗？”星月公主的声音没有一丝一毫的杂质，相当的纯美。

　　彩云一打量周围，她发现了是古超。

　　咦，泰山派那个叫古超的鬼精鬼精的小子。

　　彩云亦是看到古超在一路的胜过去，古超现在的表现很好吗。

　　彩云心中一动，已经定下了主意。古超现在一路胜的局势，可以引给星月公主看，自己也算是介绍有功。当然，如果古超现在狼狈得紧的话，彩云绝对当成没看到。

　　“公主，那一位是古超。”

　　“古超，酒中仙古超？”星月公主一讶望去。

　　她看到了一个蓝衣的少年，这少年剑眉星目，长刀在肩，横马立马，到是一个俊逸少年。

　　陆七渊自然也听过酒中仙古超的名声，陆七渊本身也是文官系统的，读过多年的书，但抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁这样的诗句，陆七渊自承写不出来，故而听得了彩云一说，亦是看了过去，好精神的一个少年。

　　星月公主到也来了兴趣：“我且看看，这个古超有何等的本事。”

　　星月公主相当喜欢古超的那三首半诗，还有专门赠给星月公主的那一首：“双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”但是星月公主却也知道，诗词歌赋，乃是小道。

　　她现在想看看古超有没有其它的大道，让她更欢喜，然后重用古超。

　　本以为这一趟晋升家族大会，会是相当无聊的事情，却出现了意外之喜。

　　见星月公主神彩来了，陆七渊也在一旁暗喜，和星月公主拉好关系，绝对没错。

　　星月公主没有曝露出身份，旁边的人自然一无所知，虽然很多男人女人都瞧着星月公主的男装扮相，但是也没有引起多大的轰动，只是时不时的有人注意这一方。

　　……

　　古家对吕家之役。

　　古超一直立在擂台之上。

　　古超现在是横刀立马，无论吕家哪个上来，都是疾快一刀，吕家上来这么多人，还没有一个人能逃得过古超这一刀。

　　吕家那边也被古超给打胆寒了，现在吕家的人都不怎么敢上了，上去就是一刀飙血，哪个想上。

　　古超的势头也越打越盛了。

　　古超也越来越愉快。

　　自己不是一个嚣张的人，但是吕家做得这么过份，自己只有如此的反击他们。

　　就让自己痛快的嚣张一把。

　　终于，吕家那边的吕家家主吕唯望，这个阴森的长眉中年男子，终于缓缓的步上台来，他一上台气势便完全不同了，此人的实力高深而不可测。

　　吕唯望阴森森的看向古超：“古家子，你确实很厉害，年纪轻轻，便到达如此地步，再给你三年，只怕老夫也不如你。只是，现在你还是嫩了一些。”吕唯望的手按在剑柄上，他并不急着拔剑，他在营造一种气氛，一种令古超慌乱的气氛，一旦古超慌乱了，他便可以进入决杀一机。

　　他散发的是一种名为杀气的东西。

　　吕唯望杀人极多，一旦杀人多了自然会凝成这股杀气。

　　而这股杀气对于一个基本没杀过什么人的少年来说，影响颇大。

　　杀气弥漫。

　　古超静立在杀气当中。

　　但是古超似乎一点儿也不急。

　　吕唯望见得古超一点不急，看来杀气没用，不知这个少年怎么的居然不怕杀气。其实说白了很简单，所谓杀气，低级杀气是影响人的心智，令人觉得紧张。而古超的前世经历了无数大小考试考验，已经会调节自己的心情。

　　而高级杀气会让人出现幻觉，这种杀气古超就没法免疫。

　　吕唯望的自然是低级杀气，他还没资格修成高级杀气，他自然不了解古超为何不怕他的杀气，见得自己的杀气无用，吕唯望猛然拔出剑来，他的剑有些薄细，一剑直刺向古超。而古超的赤铜长刀在虚空当中一扬。

　　刀剑交击！

　　当！

　　古超连退了三步。

　　吕唯望对于这一击相当满意，他已经测出来古超的先天真气是先天境三层。

　　而古超其实也很满意这一击，因为古超同样试出了吕唯望是先天境五层的实力，还好是先天境五层的内力，如果是先天境六层的话，自己直接不用打。而先天境五层却可以打打，至于打不打得赢，那还未知。

　　吕唯望的身形猛然的一伏，后背一弯，他的剑亦一弯，这个姿式相当的奇特。古超也不由的心中一紧张，吕唯望这是什么剑法？其实在外面比试很有趣，因为有各式各样的武技出现，现在吕唯望又是什么武技。

　　吕唯望的身形一伏，突然的一踏步，他这身形半佝的速度居然相当的快，好快的轻功。而他的剑也疾刺向古超的腿部。其实吕唯望的门派亦是那个天地门，吕齐也是因为他的原因才加入天地门的。而他学的不是追天剑法，而是二阶武技的地堂剑法，他这一套地堂剑法，专攻人下半部，相当的麻烦。

　　古超也是瞬间感受到这一套武技的厉害，这地堂剑法，快疾如电不假，而且还不停的攻自己的腿，如果自己的腿被击中了一下子，那就难以移动，这一战自然要输掉。而想腿不被攻击，只有不停的移动腿，前进的话前方是剑，只有后退，偏偏这一套地堂剑法让你后退都难以后退，最简单的方法是飞起来，但是现在古超的轻功还没有到飞行的地步，如果真的跃起来无处借力，输的就更快了。

　　天地门的这两种风格的剑法，还真有古怪之处，无论哪一种都相当难应付。

　　古超当时对付追天剑法，用的是切割刀法，把对方的剑身切割掉，让对方没有武器可用。

　　正因为有对付追天剑法的经验，所以古超用赤铜长刀施展着切割刀法，想把对方的剑切断。只是吕唯望可是一个老经验的狐狸，而且他见了吕齐被断剑的过程，自然不可能和古超硬碰砰，他的剑总是在与古超的刀毫厘之差之际收缩回去，同时他的剑如同毒蛇一般的攻击古超的腿部，使得古超只有一直防挡的份，无法甚机反击。

　　古超一时间也大是头痛。

　　对方的剑法自己想不到办法破，对方的内力比自己要高，真是麻烦的对手，古超亦在沉思着如何解决这个对手。

　　旁边的观众，亦是看得无比的精彩。

　　这是古、吕两家的争霸，古、吕两家都放出了王牌，而这一战谁胜了，谁晋升下等家族。

　　无论是古家还是吕家的人，都相当紧张。

　　不过现在，却是吕家占了上风，毕竟吕唯望的实力是先天境五层。

　　而此时，在一旁，星月公主亦是兴趣盎然的看着这一战，她亦想看一看酒中仙古超，除了诗词上面，其它方面还有其它才能不。

　　彩云亦是在心中暗道，古超啊古超，你可要表现好一些。


第一百二十九章 惊人的刀势！

　　古超与吕唯望的战斗在持续着。

　　吕唯望到也有些暗暗的心惊，他发现古超赫然已经将疾风刀法练到大成，刀势如风般快速，小小年纪便将刀法练到这个地步，真不简单，以后要打压古家真不容易。

　　古超在一边招架的时候也在一边暗道，好麻烦的地堂剑法，使得自己不停的后退，古超现在已经碰到了一个大危机。擂台只有这么大，而由于对方的地堂剑法不停的刺自己的腿部，使得自己不停的后退，现在已经快要退到擂台边，落是跌落擂台自然是输了。

　　不行，不能再这样了。

　　既然如此，把保留的实力全部拿出来。

　　来一个痛痛快快的大反击吧。

　　古超猛然出手。

　　右手的长刀仍然用在拦截吕唯望，但是左手的刀鞘却施展着疾风刀法，直攻向吕唯望，古超这一刀施展得弯弯扭扭，不成样子。

　　吕唯望还真不放在心上，毕竟，正常人习惯了右手用刀，不可能左手又得到多漂亮的招式出来。更何况古超这一刀弯弯扭扭不成样子，更是可笑。吕唯望心中大定，认为古超是被自己逼到擂台的边角上，无奈之下，才用刀鞘出招的，吕唯望半伏着继续的攻向古超的腿部。

　　而古超的刀鞘他只打算在即将临身时躲上一躲罢了。

　　古超的左手刀鞘即将临身，明明只是弯弯扭扭的一刀，但是在即将临身的时候，却是刹那间变得极度标准漂亮的疾风骤雨这一招，这一招攻势又猛又快。吕唯望不由的心神一变，想不到古超左手刀技居然如此厉害。

　　但是吕唯望毕竟是先天境五层的人物，不可能会这样容易输掉。

　　只见吕唯望的身形一动，便要闪开这样的攻击，他在时间上完全来得及。正在这一刹那，一股势释放了出来，这一股势相当的惊人，在这一股势释放之际，吕唯望的全身不由的一顿一呆。而古超的刀鞘已经在这一顿一呆当中，猛然的刺中了吕唯望的右肋。

　　刀鞘是钝的，但是在古超先天境三层的内力作用下，直接的穿入了吕唯望的右肋当下，鲜血飞溅。

　　吕唯望的反应也是极快，他瞬间后退，退了半个擂台，戒备之极的看向古超：“你刚才用的是刀势？”他有些惊疑不定。

　　刀势！

　　古超哂然一笑：“你再来体验一番就知道是不是。”

　　古超的右手刀，左手鞘齐齐的攻向了吕唯望，双手齐攻，都用疾风刀法。

　　右手刀快，左手鞘更快。

　　刀攻右肋，鞘攻左肋。

　　吕唯望也是一个狠人，他不守反攻，直攻向古超的腿部。

　　依这个趋势下去，一定是古超和吕唯望两人同时击中对方。

　　而刹那间，又是一股势瞬间释放出来。

　　吕唯望的身子一停，古超的刀在电光火石之间早一步击中了吕唯望的左肩，又是一道鲜血飙起。

　　吕唯望这时候又退了多步，沉声：“真是刀势！”虽然他肯定了，但是却仍然是不敢置信。

　　旁观的人，大部分压根不知道刀势到底是什么东西，所以没有任何的感觉，只是感觉好好的吕唯望在交手的时候顿住干吗？这可不像一个老江湖。

　　不过懂行的人都是倒吸了一口凉气。

　　刀势！

　　那可是刀势的最强能力。

　　只是，刀势极难修成。

　　别说在白银级门派，便是黄金级门派，刀势也极难修成。

　　大把大把几十岁的老江湖也没有练成刀势。

　　而古超只是一个十三岁的少年，他哪里练得成刀势。

　　陆七渊这位陆知府也是一怔，陆七渊在剑势上的修为远超过古超的刀势，但是古超才这么小的年纪便有这番刀势，真是令人不由的要敬佩上一把。

　　而星月公主的双目当中，闪过了异彩涟涟：“酒中仙古超，小小年纪，写得一手好诗，在泰山那种相当一般的环境都可以修成刀势，到确有才华，彩云，等得这一次家族晋升大会之后，带古超到我的公主府中去，我要好生的见见这酒中仙。”

　　“是。”彩云点头，知道公主已经动了爱才之心，只要古超真有才华，她这个做推荐人的必然有功。

　　……

　　场中的战斗，还在继续着。

　　但是实质上，却已经到了垃圾时间。

　　如果说吕唯望一开始知道古超会右手左手两边开弓，两手的握刀的灵巧度差不多，知道古超会刀势，他认真的准备，这一战到是未知谁死谁手。但是他一开始什么情报也没有，被古超所骗，先在古超手下被斩伤了两记，鲜血都在流着，在这样的情况下他怎么可能还是古超的对手，只是被古超不停的追斩着。他不想放弃，毕竟这是难得的家族晋升机会，再等下一次也不知多少年。但是不想放弃又如何，他现在无力回天。

　　锵！

　　古超的刀鞘与吕唯望的剑格挡在一处，而古超的右手刀已经闪电一般的刺入了吕唯望的身体内，这一记伤得极重，吕唯望咳着血，砰的一声再无力道支撑身体，就这样的倒在擂台上。

　　“古超胜。”

　　“陶方县古家胜。”

　　胜了！

　　古超站在台上，看向天空。

　　天空之上，自有蓝天白云。

　　古家二十多年以来，一直想成为武道家族。

　　而现在，终于成为了武道家族。

　　以前初穿越时的古超，对于这个梦想有些不屑一顾，也认为古家这个梦想和自己有什么关系。

　　但是，在古家呆了这么久，与古家这么多人的相处，让古超明白，那也是自己的梦想。

　　在古超看向天空的时候，台下面的古方智已经哭了，他确确实实的哭了，二十多年的努力，终于成功了。这一次完全是因为古沫沫和古超两人的表现才成功的。在来之前也压根没有想会这一次会成功，来的目的压根只是涨涨经验。下等家族啊，有了这个官身，以后古家的发展可以继续了，不用再仅限于一个陶方县当中。古方智打算今天晚上一回去便开始写信，让古家的古方德和古方体两人，也感受晋升下等家族的喜悦。

　　古沫沫，古域等人，毕竟年轻，感触没有那么深，虽然冲击成功，晋升下等家族相当的喜悦，但也没有到古方智那样喜极而泣的感觉。

　　而这些人当中，听过刀势的也仅仅只是古沫沫一个，其它人都没有听过刀势。而古沫沫听到了刀势之后，不由的小脸的神色微微一变：“刀势，哼，古超，我承认你现在确实比我了不起，居然连刀势也练会了，但我迟早会练成剑势超过你的。”她这个当妹妹的可不甘心输给哥哥。

　　听得古沫沫这么一说，古域问道：“何为刀势？”

　　古沫沫也就把刀势这么一解释。

　　古域等人这才明白，什么叫刀势，他们全部把古超当成追赶的目标，却不知古超居然练成了如此厉害之物。

　　至于吕家那边，则是哀声叹气，为了这一次家族晋升大会，吕家准备了良久。他们可是冲着下等家族的位置来的。在比试之前，吕家压根没看起过根底极浅的古家。但是现在，根底极浅的古家硬生生的胜了根底深厚的吕家，叫吕家的人如何不郁闷郁苦。

　　吕齐更是呆若木鸡，吕齐一直把古超当成他宿命的对手，结果现在，人古超连吕唯望都胜了，看来古超那句没把吕齐当成宿命对手，果然是真的。吕齐陷入了痴狂当中，为什么，为什么，莹妹，我胜不了古超，你就不会爱我了么？他又陷入了他的个人妄想症当中去，他越想面色便越发的发苦。

　　但不管如何，吕家与古家之战已经结束，以古家取胜而告终。

　　……

　　接下来，又有其它家族在战斗着，都为了争取一个下等家族的位置，各式各样的家族打得不亦乐乎，热闹之极。有的家族胜利而喜，有的家族失败而悲。悲悲喜喜，人生百味，尽在这一场激战之间。

　　渐渐的，战斗越来越少，结果基本出来了。

　　天色渐沉。

　　夕阳晚照。

　　一轮红霞在天边轮照着。

　　东面的位置，星月公主站起身来，拂袖要离去，热闹已经看完。

　　星月公主俏生生的脸蛋上面，看不出喜还是忧。

　　陆七渊陆知府先恭送了星月公主的离去，这才转向众人：“现今，第三关的比试已经结束。而一百个胜利的家族晋升为下等武道家族。”

　　他说完了这些直白的，开始拿出了一份比教正式的明黄色文件：“当今天子，泽背四海，福泽八方，明通万事。故开设恩科，使得家族可以晋升，行使家族晋升大会之事，尔等参加，皆是蒙受皇恩。今有历阳县刘家，留阳府路家……燕子县慕家……陶方县古家……大正府方家这一百个家族，晋升下等家族。凡晋升下等家族者，土地税赋减半，行商税赋减半，见五品以下的官员不拜，有冤可告于京城万宗府。”一桩一桩，全是下等家族的特权。

　　待他说完，那些取得胜利的家族同声谢恩，齐呼皇恩浩荡。


第一百三十章 公主府

　　家族晋升大会已经完了。

　　这块空地的大门也轰的打开。

　　二百多个家族陆续的走出大门。

　　报喜的人立即要去报喜，正是几家欢喜几家愁。

　　古家众人也出了大门，古方智也打算在京城停留几天，让古家的子弟们见识见识京城的繁华。

　　正在此时，一个长相普通的丫环拦在了众人的身前，这个少女虽然是丫环打扮，但气度不凡，让人不可小觑。

　　古方智也知道京城的水很深，当下一拱手：“不知姑娘找我等何事。”

　　丫环彩云说道：“星月公主殿下召古超去公主府一叙。”

　　彩云的这一句话一出口，旁边听到的人都不由的一震，然后对于这个叫古超的羡慕不已。

　　能晋升为下等家族，自然是一件大喜事。

　　但是，与能被公主召见一比，就差得许多。

　　这可是星月公主，未来的监国长公主殿下。

　　能被她召见，如被其所喜，以后平步青云，并非难事。

　　这可真是莫大的荣幸。

　　一时间，不少人都以羡慕而妒忌的眼神，看向古超。

　　等等，也有人反应过来。

　　古超这名字怎么这么耳熟啊，莫非是酒中仙古超？如果是酒中仙古超的话，那么星月公主召见也说得通，毕竟星月公主一向都有爱诗爱词爱赋之名。不过到底是不是那个酒中仙古超，却也难说得很，同名同姓的人可是不少。

　　古家众人也是一怔，他们到是大部分听过大名鼎鼎的星月公主，只是古超什么时候和星月公主扯上关系了。

　　古巧巧算是古家众人当中，比较好诗词，没事悲春戚秋的女子，她有些怯怯的问道：“听闻有一个酒中仙古超，你不会就是酒中仙古超吧。”

　　古超扛着长刀：“好像就是我。”

　　轰！

　　这下子如同炸开了锅一般。

　　酒中仙古超的名声可真不小。

　　而万万没有料到，这个古超就是酒中仙古超。

　　古方智都好奇了，一年前些的日子，古超在古家还没有表现出任何的优秀之处，是一个相当平庸的少年。但是一年稍多的时间过去了，古超现下是先天境三层，拥有什么劳子完全不懂的刀势，还是大名鼎鼎的诗人酒中仙古超，古方智在生意场上有人附庸风雅，所以到也听过一些酒中仙古超的传闻，但从来没有把这个和自己的侄儿联系在一起。现在才知道原来酒中仙古超，还真是自己的侄儿。一年之间，怎么会有这么大的变化。

　　这下子古超真是万众瞩目。

　　古超无奈的摇着刀柄：“唉，彩云姑娘，别弄出这么大的场面，我现在跟你走。”

　　……

　　有大齐帝国，公主不少。

　　公主府不少。

　　但公主府其实有两种。

　　一种，是公主的住宅，这种一般是给嫁人的公主和附马住的，这种公主府很多。

　　还有第二种，则是开府的府，一般只有皇子才有资格开府，但是在大齐帝国，却有一个公主有资格开府，那就是星月公主殿下。

　　朱雀巷这是京城中的一条权贵巷子，在这一间巷子当中，住满了权贵，要住在这里，最少也需要三品官员，或者皇亲国戚，低于这个数的想也不用想。朱雀巷的朱雀大道，足有五丈之宽，几乎可以比得了皇宫出门处的青龙大道。

　　朱雀大道的入门第五家，这是一间颇大的宅院。

　　宅院青墙黛瓦，门口有两尊巨大无比的石狮子，朱色之门明黄色的铜环，有两个实力高强之极的武者站立在门口守门。

　　古超被彩云带到了此处，只觉得那两个守门的武者，只怕一身实力都不在自己之下。

　　进入了公主府当中，只觉得庭院深深，院落中几层院落，古超跟在彩云走了不知多久，越发的知道这位星月公主之贵，一个公主府占地面积如此之大，简直是难以想象，真是奢侈的权贵阶极，太腐败了，要批判坚决要批判。

　　这样走了良久，见得前方有一殿宇。

　　这殿宇上面书着“凤凰殿”三个大字。

　　好一个凤凰殿。

　　古超迈步进入了凤凰殿当中，古超迈步进入此间的时候，抬头挺胸，姿式要摆得高一些。毕竟星月公主要见的是酒中仙古超，那是一个狂放不羁的诗人，而不是循环守矩的普通泰山外门弟子古超。既然都要当狂放不羁的诗人，姿式放得低反而降低自己在星月公主心目当中的地位。

　　古超抬头而望，只见在一片金色的宫殿当中，见到了那个银白色衣裳的少女。

　　这少女年纪和古超差不多大，皮肤晶莹到极点，乌黑的秀发柔顺的披下，眉目精致如画，衣裳也相当的精巧，银白衣裳的边角绣着淡淡的花纹凤纹，腰间缠着一根雕凤的腰带，足下的靴子也是相当名贵。

　　这个少女整体给人的感觉，便是倾国倾城，没错，便有这种感觉。

　　纵使得古超前世经过了无数网络美女的熏淘，却仍有这种感觉。

　　古超自然不知道，这是星月公主练过了真凰心法的作用，真凰心法是一种可以延展性的心法，可以随时升级的法门，这种法门据说最高可以升到六阶，不对，甚至据说有可能升到七阶的内力心法。这亦是大齐帝国顶尖的几套功法之一。

　　而这一套真凰心法，有着各式各样的好处，其中有一点好处是男人不在意，女人却相当在意的——养颜。

　　练了真凰心法的人，容颜越来越美，而且直到老死都是定幅在青春年少时的样子。

　　据说皇帝后宫几位最受庞的妃子，便是练比真凰心法经样的凰之心法，保持容颜不老。

　　这是古超与星月公主的第一次见面。

　　星月公主高卧在凤座之上，俯视而下。

　　古超立在稍低的位置，但是不亢不卑，挺立如松。

　　两人的目光在虚空当中交汇着。

　　星月公主修长而白晰的手指轻轻的弹动着：“双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。”

　　“这首诗，我很喜欢，而其它三首半诗更好。”星月公主看向古超：“真难以想象你如此年少，却能写出如此之诗，初看诗时，我还以为是三、四十岁，饱经世事的中年男子所做之诗。”

　　古超眉一扬：“在这个世界上，有生而知之者，我生而能做诗，如此而已。”什么叫装逼，古超这就叫装逼，配合古超现在的样子，那叫装逼得极有范。当然，古超装逼那是有装逼的底气，上千首的唐诗宋词，外加上一些元曲儿等着古超去当文抄公，古超能装逼得没有底气，没有范吗。

　　星月公主轻轻的拍了拍手掌：“好，好一个生而知之。”

　　星月公主其实一直在打量着古超。她在观察古超这个人，她身为未来的监国长公主，自然要练看人。她正在用她的看人之法打量古超，古超此人，确有几分名士的狂傲，而且相当的自信，显然是真有才华之辈。而且古超此人，面对着自己这样的位高权重之辈，居然心跳都没有加快，真是一个人才，看自己时目光清澈，亦不为自己的美貌所动。星月公主再以自己所学的面相之法打量着古超，发现古超此人的面相，是相学当中所说的飞鹰之相。

　　在相学当中，有十二面相之说。

　　其中，龙之相最贵，也最少见，真龙之相，只现皇家，若是平民出现真龙之相，必杀无赦。

　　而一般的便是鼠，牛，猪，狗等面相。

　　狗面相者，可为奴役。

　　猪面相者，不得大富贵，却可享清福。

　　鸡面相者，一生多难。

　　鼠面相者，运气极佳。

　　牛面相者，一辈多劳。

　　而星月公主本人便是龙之面相，不过是雌龙面相，因为她是女子之身。

　　除了这十二大面相之外，还有少数极少见的面相。

　　比如眼前的这个鹰之面相。

　　鹰之面相有两种，一种为雄鹰面相，雄鹰面相者，野心勃勃，可以攻龙。

　　而飞鹰之面相，有大才华，有大潜力，向往自由自主，飞上高空，却对权位不感兴趣。

　　飞鹰之相，也可以说是极尊贵。

　　星月公主鉴定了古超的面相之后，更是起了招览古超之心：“我最近在学习诗词，可请古先生在公主府小住一段时间。”

　　古超略略的一想，与星月公主交好的话，对于自己的未来，有利无害，当下点了点头：“也可。”

　　当下有公主府的女管家安排古超去住的地方，公主府的客房不少。

　　同时，星月公主也派出了人，去古家所住的客栈通知了古家的人等。

　　……

　　古家之人听到了古超留住公主府的消息，也是一怔。

　　留住公主府，可是比见公主更高级了。

　　古超如果真得了公主的重视，他以后有出息了，古家也可以水涨船高。

　　故而听到古超留住公主府，一个个当然不会见怪，只觉得大有面子。


第一百三十一章 公主府中纪事

　　古家的人住在客栈中，本来打算去看花魁的表演。

　　大齐帝国，可是青楼的大本营。

　　当年大齐帝国管仲这位齐国贤相，设立青楼，以青楼打听四处的消息，使得青楼文化流传四方。现在据说在大齐帝国都有一个暗藏的青楼门，据说那青楼门无甚武力，直接由大齐帝国皇帝负责，然后情报能力凌驾在大齐帝国其它所有情报组织之上，甚至其它六个国家也没有几个情报组织，可以和青楼门相比。

　　而在大齐帝国这种青楼文化极度发达的地方，没事就举行花魁展。

　　青楼女子，争相斗艳。

　　只是古家的人这才发现。

　　要进去看花魁表演，一要权势，二要钱。权势古家自然是没有的，钱的话古家其实也没有。古家算一个县的富翁，但是放到京城来算什么，真是乡下地主的级别，在京城根本就玩不开。古家失望的众人也只有回转古家去了。

　　古家要回转陶方县，自然传了信到公主府上，问古超现在回去过。

　　不过得来的消息，古超暂时不回去继续的住在公主府上，让古家诸人先回去。

　　听得这么一说，古沫沫冷哼了一声：“公主还真是看重古超。”

　　古浪哈哈一笑：“说不定我们古家会出一个附马来着。”

　　他话才说完，便被古方智重重的在头上拍了一记：“你想惹来杀身之祸，灭门之祸就早说。”

　　古方智面色严肃的说道：“公主，乃是天胄贵体，就是一般的公主，也远远不是我们古家可以企及的，更不要说星月公主乃是未来的监国长公主，你想找死就直接说。”这到是实话，公主的身份之高，对于古家来说，难以想象。

　　不要说古家，没见星月公主的贴身丫环到泰山派，泰山派暗中都要好好的招待，明面上到不好招待。

　　古浪伸了伸舌头：“是，我说错话了。”他也明白自己确实说错话，所以老老实实的认错。

　　古方智点了点头：“那回去吧，把好消息带回陶方县，高兴起来，我们可是晋升为了下等家族。”

　　是啊，回想起昨日的晋升成功，古家一众人还恍如梦幻一般。

　　古沫沫淡淡的说道：“我直接去越女剑宗，不回古家了，我可没空在这里多呆。”她要赶超古超。

　　……

　　公主府中。

　　此前便说了，公主府叫开府。

　　开府便有门客。

　　现在的星月公主年纪尚小，门客极少。

　　古超发现，一共也就是两位罢了。

　　古超也见到了另外的两人。

　　其中一人，是一个十五、六岁的少女，这少女长相普普通通，身量颇高，其身材如山川起伏。这个少女的眼中现出了睿智的神色，似乎有无尽的聪慧在她的眼中。这个少女似乎随时随刻都带着一本书，全身散发着书卷气息。

　　“孔子曰，有朋自远方来，不亦乐乎。”少女看到古超，说出了这样半文半白的句子。

　　古超不由的一怔。

　　过后才知道，这一位少女的身世不凡。

　　现今的天地间，有诸多出名的流派。

　　比如可以制做机关兽，傀儡的墨宗，公输宗。

　　而还有一派则是儒家。

　　这个少女，其实是孔子的后代。孔子后代还真有不少，这个少女是分支流派当中的一支，她名叫孔杏儿，天资极度聪颖，是儒家难得的人物。不过由于出身只是分支不是宗家，并不受重视，所以干脆来投星月公主，星月公主见得她学问不凡，自有一股聪慧，虽然长相普通了些，也纳入了门客当中。

　　另外一位少女，十四、五岁的样子，这个少女长得有些可爱，小瓜子脸的，一双眼睛滴溜溜的转着，穿着简单的短袖，露出了一截粉臂，这一位也出身不凡。在这个世界有一个流派叫纵横家，而纵横家的始祖名为鬼谷子，在纵横家当中，出了相当多出名的人物，比如孙傧，庞涓。

　　纵横家每一代都有两个弟子，一为纵，一为横。

　　纵与横的相斗，不知持续了多少年。

　　而这一代纵横家，也正好有一个为纵，一个为横。只是除了一纵一横之外，还有一个少女在纵横家中学艺，这就是这个女孩徐暄。徐暄接受的是纵横家的教育，满肚子的鬼主意。据说徐暄最大的梦想，便是击败纵家的师兄，横家的师兄，成为纵横家这一代的第一人。

　　当然，这个梦想经常被讥笑，因为代表纵的那人，还是代表横的那人，都是真正受纵横家真传的，而徐暄呢，其实只是在纵横家里面学了一些，压根不是得了真传的。未得真传的居然想挑战得了真传的，不是搞笑是什么。

　　而纵横家徐暄，亦是星月公主的门客之一。

　　星月公主现在就这两个门客。

　　其实她年纪颇小，才开府不久，所以才这两个门客。

　　而如果日后年纪大了，她旗下不知会有多少门客，门客三千也是常理。

　　儒家的孔杏儿，以及纵横家的徐暄，两人都听过了古超酒中仙的名号，对古超各施了一礼，算是见过了。

　　古超也和她们回了礼，同时古超也在心中暗暗的思忖着。现在在星月公主的门下一共也就是两个门客罢了，自己是不是趁现在谋一个门客的职位呢？如果这样的话，自己岂不是星月公主手下第三个门客，算是门客当中的元老身份，这对于自己的未来，却也大大有利。

　　只是，要如何开口才能弄到第三个门客的席位，古超陷入了沉思当中。

　　古超在公主府一住便是几天，星月公主也时而来请教一些诗词上的问题，基本是如何对仗工整等等，古超前世也研究过这些，到对此有真本事，所以也相当容易的应付着星月公主的问题，古超随手一句，也听得孔杏儿和徐暄双目当中，异彩连连。

　　当然，闲瑕之时，古超也练功。

　　古超可一直没有把练功给落下，每天运转聆风心法修行内力，不时的修行刀法。

　　现在古超的修为，在内力方面已经是先天境三层的顶峰了，同时，还将雾隐刀法练到小成，青木刀法练到小成。

　　如果自己的目标仅仅只是一个谋士，或者享誉盛名的先天，自己可以不用练功，但自己的目标是真正的顶点，自己可不能如前世的李白一般，空有盛名，却无半点实权和势力。

　　……

　　这一日，才练罢功。

　　便听得有人闯入了门客府中，那人连声说道：“不好了，不好了，城星公主来挑畔了。”

　　城星公主？这是什么？为什么踢场子踢到了星月公主府上来了？

　　古超不由的一怔。

　　而儒家孔杏儿，纵横家徐暄，齐齐的站起身来。

　　古超说道：“我也去看看吧。”反正这些时间在公主府的日子确确实实的有些平淡，都快要淡出鸟来，看看热闹去。

　　孔杏儿和徐暄也知道古超有诗词才华，对于古超并不排斥，三人齐往前方而去。前面便说过了公主府很大，这一路过去便需要些时间。而在这段时间当中，徐暄也低声的解释了，古超才明白为何这个叫城星公主的要来挑畔。

　　稷下学宫这一任的宫主田不悔，这位监国王爷，虽然志求武道巅峰，但实际上，年少的时候也有过风流。

　　所以除了星月公主，明月公主这两个正妻所生之外，还有私生女。

　　有私生女不要紧，但是这个私生女还是背后有关系有背景的，据说拉了另外一个权贵世家田府当背景，田府的起源是用火牛阵大破燕国的田单，田单当年在齐国一手遮天，田单虽死，田府的势力却还是滔天。

　　当然，这个田府和皇氏的田姓没有任何的血缘关系，纯属巧合。

　　在这样的情况下，这个私生女居然入了宗人府的名单，被册封为了城星公主。

　　城星公主当了公主，但是并不是说当了公主便可以挡得了她的野心，她想当未来的监国长公主。正常的监国之位只传一字并肩王也即是稷下学宫宫主这一脉，但是呢，城星公主也是这一脉的血统，私生女也有血统。

　　所以，她是野心勃勃，想要夺取未来监国长公主的位置。

　　所以，她数度挑畔星月公主。

　　星月公主对于城星公主也颇为头疼，都打算广招门客了。

　　而现在，看来又是城星公主又来挑畔了。

　　所以，儒家的孔杏儿，纵横家的徐暄，这两女才急匆匆的赶了过去。

　　而古超在弄明白了这原因之后，也在心中暗想。看来这位城星公主也还是一个少女，手段一点儿也不毒辣，就是当面挑战。想前世看那些宫庭剧，那些宫斗，一个个长袖善舞，阴毒无比，三刀两面，现在这些还未长大的公主们，还真不会这样的斗法。

　　这些公主们，现在终究还是嫩了些。

　　也罢，现在便看看城星公主是怎么挑畔的。


第一百三十二章 比试算学

　　孔杏儿，徐暄，以及古超，走到了凤凰殿中。

　　而在凤凰殿当中，除了高高在上的星月公主外，还有一群人。

　　这一群人为首之人，是一个身穿凤裳的少女。

　　那少女长相颇漂亮，只是眉往上挑，有些趾高气扬的气势，然后下巴略窄，却有些显得刻薄之态，整体来说还颇不错。这一位正是城星公主。城星公主的身后跟着几位年轻的少年少女。她收的门客，亦是以少年少女为主。当然，这些少年少女都大有潜力，各有来头。

　　有潜力，保证他们未来是可用之才。

　　有来头，表示了可以借他们身后的势力。

　　而城星公主手下的门客，显然要比起星月公主手下的门客要多些。

　　一下子，星月公主对城星公主。

　　儒家孔杏儿，纵横家徐暄，泰山古超对城星公主手下的一堆门客，古超显然也被算入了星月公主的门客当中。

　　两班人马在对峙着。

　　气氛一触即发。

　　星月公主坐在上方平淡的说道：“不知城星皇姐来我公主府有何事？”她得意的提到了公主府三个字，未出嫁的公主只有星月公主一人有公主府，而且这是开府的府，而不是府宅的府，狠狠的刺了城星公主一把。

　　而城星公主的岁数是比星月公主要稍大几岁的。

　　城星公主说道：“既然是皇家姐妹，姐妹交好，如何不能来找皇妹。”这句话说得真违心，但是皇室之人从小就习惯了这样违心的语言，到没有任何的不适。

　　古超负手在一旁看着这一对皇室姐妹说话，古超感觉现在像看一场宫斗戏码。原来前世在地球上的时候，自己不怎么喜欢看宫斗戏码，现在怎么看得津津有味，什么时候自己也这样八卦了。或者，八卦压根就是人类的天性。

　　可惜，现在这里没有泡米花，也没有瓜子。

　　要是一边吃泡米花，一边啃瓜子，看着这样的宫斗戏，两人都说着阳奉阴违的话，岂不是更有意思。

　　古超在一旁看着戏，而那两位公主说了良久的不着边际的话，终于扯到正题上来了。

　　城星公主说道：“皇妹，算学之事，本来被人所瞧不起，只是到了桓公皇帝时，才被贤相管仲抬上了抬面，以后皇室子弟必学。贤相管仲曾言，商者，国之要事，不可不慎。商人者，下贱之业，不可不制。”白话一些的便是说，商业是国家发展的重要行业，一定要小心，然后商人虽然能赚钱但地位一定要弄低来，才好管制，商人地位高了不得了。

　　“商业者，计帐之流水，皆赖于算学。”

　　“今日，我们就来比算学。”

　　算学在这个时代，是一门小学问。

　　有两个地方要用算学，一是商业，二是阵法。

　　精通于算学的人真的不多。

　　而城星公主最近正找了一个算学高手当门客，所以才急匆匆的来找星月公主比试。

　　这是一个门客盛行的时代，而门客赢自然代表了公主赢。

　　城星公主说完之后，在他身后，有着一个蜡黄面色的二十多岁的人走了出来：“不才贾无言，想与诸位比试算学，不知星月公主殿下府中哪一位来赐教，或者全部来赐教？”这一位贾无言，也不是普通的人物，他的师傅人称鬼算子。鬼算子并不是名家之列，但是却打算打出自己的名声，希望终有一天，他算学能与阴阳家，农家等学派并称，至于儒家那是万万不敢的，也没有那个胆子。

　　贾无言年纪虽轻，但是也得了鬼算子的真传，这一次到了城星公主手下当门客，也是野心勃勃，只要城星公主取得了未来监国长公主的名份，他的身份自然是水涨船高。至于失败就更简单了，换一个主家就是，这年头门客并不要多忠心，只要你有才华，各处都可以去。

　　这是一个门派的世界，这是一个门客的时代。

　　对方都挑畔到门上来了，星月公主不接不行，她看向了孔杏儿和徐暄两位，平时这两位拿了不少主意。徐暄是纵横家出身，主意最多，徐暄说道：“比试的话，我们公主殿下自然不惧，只是如何比试？”

　　贾无言说道：“我出十道算学题给你们，你们再出十道算学题给我，时限为三柱香时间，看哪一方能解得出的题多，这样如何？”

　　听得贾无言这般的一说，徐暄点了点头：“喏，就如此吧。”

　　贾无言似乎早有准备，早把十道题写在一张白纸上面，当下把那张白纸交给了徐暄。

　　徐暄接过一看，却不由的愕然。

　　第一题是这样的：“一日，学生问夫子年岁几何，夫子答曰：吾若尔时，尔方三岁；尔若吾时，吾已三十有九。问，学生年岁几何，夫子年岁几何？”

　　徐暄和孔杏儿两人看着这道题，尽皆不解，星月公主亦是凑过脑袋来，不知道这道题如何解。

　　而第二题则这样的：“九百九十九文钱，时令梨果买一千。一十一文梨九个，七枚果子四文钱，梨果多少价几何？”

　　第二道题，还是解不来，徐暄和孔杏儿对视了一眼，两人的心情都颇有些沉重了，星月公主亦是发现局势不对，不由的略略有些沉默。

　　第三道题是这样的：“鸡兔同笼不知数，三十六头笼中露。数清脚共五十双，各有多少鸡和兔？”

　　到了第三道题，孔杏儿不由的叫了一声：“这道题我可以做。”原来孔杏儿幼年时跟随在祖父的身边，祖父接待过一个算学名家，当时两人反复计算当中，便有此题。孔杏儿的记忆力极好，所以到还记得，这道题做得出来。第三道题终于做得出来，不由的长吁了一口气。

　　只是纵使是长吁了一口气，转念一想，只做对一道应当赢不了对方吧？

　　徐暄和星月公主显然明白这一点。

　　不过不管如何，这道题还是要做的，孔杏儿凭着惊人的记忆力，记下了这一道题的答案。

　　这一道题的答案是：兔十四只，鸡二十二只。

　　第四道题目是这样的：“说夫子不知井深，以绳测井，绳折三测，井外余绳三尺；绳折四测，井外余绳一尺，问井深及绳长？”

　　这下子，孔杏和徐暄两人，尽皆不知如何做。

　　要说孔杏精通的是儒家经典，而徐暄精通的则是纵横之论，凭三寸不烂之舌，游兑王公，哪里精通这算学，这一次也是被城星公主逼得没法。

　　第五道题是这样的：“今有出门望九堤，堤有九木，木有九枝，枝有九巢，巢有九禽，禽有九毛，毛有九叉，问各几何？”

　　很显然，第五道题，这三个女人还是不会。

　　第六道题，“竹原高一丈，末折着地，去本三尺，竹还高几何？”

　　这三个少女还是不会。

　　第七道题，“今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？”

　　看了看，三个少女还是无奈的摇头。

　　第八道题……

　　不会。

　　第九道题……

　　不会。

　　第十道题，“今有贷人千钱，月息三十。今有贷人七百五十钱，九日归之，问息几何？”

　　第十道题，显然还是不会。

　　星月公主，徐暄，以及孔杏子三人，都是面面相觑。

　　这十道题，她们只做得出一道题目。

　　那这一次比试不用比，也知道这边输惨了。

　　贾无言微有些得意，这十道题其实出得颇有水平，他贾无言自己可以解得出来已经算得了师傅鬼算子的真传，甚至有几道题目都是事先演示无数遍，还请教了师傅鬼算子，才解得出来。对手怎么可能解得出来，这一次，自己赢定了。

　　而城星公主冷笑一声，看来这一回要赢。她便要重重的打击星月公主，只要监国长公主的位置一日不正式决定，她就决不放弃。而在她身后偌大的田府的世家，便是她的后台。

　　半柱香的时间转眼就过去了，城星公主说道：“怎么，皇妹，还不急着开工做题吗？”

　　星月公主不由的一阵子的尴尬。

　　古超早就看了那十道题目，其实古超开始看的时候也很茫然，这十道题怎么做。好在在泰山学过一段时间的文课，所以在过去的半柱香的时间内，已经把这十道题转化成了现代文的格式，记在脑海当中。

　　而古超看到星月公主茫然的样子，不由的微微一笑。

　　是时候是自己出场了。

　　当然，为了加重在星月公主心中自己的形象。

　　所以，出场要很拉风，很装逼。

　　做什么事情都要求一个范。

　　有范才是王道。

　　古超淡淡的一笑：“由我来试试吧，我在算学上面还可以。”说话的时候，声音相当的平和，镇定，一副自信在握的影帝范。

　　徐暄不由的瞪着古超：“你行吗？”徐暄知道古超是酒中仙的名声，但是酒中仙是会做诗罢了，徐暄真不信古超还会算学。

　　要知古超现在的年纪太年轻了，才十三岁。

　　这样的年纪，他又有这么好的武功，这么强的才学。

　　所以，古超一定用了很多时间在武功上。

　　也用了很多时间在诗词上面。

　　他时间就那么多，多分配在武功和才学上面，在算学上面不可能花上多少时间。

　　所以，徐暄才置疑。


第一百三十三章 和我比算学？

　　“此人是谁？”城星公主问道。

　　她手下的一个门客说道：“这人我到是认识，闻说星月公主最近请了人进公主府，便是那酒中仙古超，想来便是此人。”

　　城星公主看向古超：“你就是晚来天欲雪，能饮一杯无？，梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风的酒中仙古超。”

　　她啧啧的称赞着：“年纪如此之轻，便如此大才，真是令本宫佩服。”

　　“不若到我府上来当门客，保证比起在这里当门客的待遇要好上两倍。”城星公主一来便开出了两倍的价钱挖人。

　　古超听了之后，不由的冷笑了一声，开什么玩笑，自己真去了她的手下，那才是真完蛋了。门客虽然可以在各处任职，这家不做那家做。但是在两方敌对之时，投向另外一家，那人品就值得怀疑了。

　　当今之世，人品值得怀疑的，这名声一旦传出去，谁敢重要？

　　这对于自己未来的前途，大大不利。

　　真答应了，自己就真是蠢货，贪小利而忘大利。

　　再说，古超真的看星月公主很顺眼，星月公主虽然每次都装得自己高高在上，但实际上还是一个有些天真的小姑娘。而这个城星公主给人的感觉却完全不是如此，感觉此人的心性应当不算太大，有些刻薄。

　　既然打算投注在星月公主的身上，便不能三心二意，鼠尾两端。

　　古超摇头拒绝了城星公主的拉拢。

　　城星公主见得古超毫不犹豫的拒绝了她的拉拢，心中微怒，只是表面不表现出来，还是微微一笑，颇有些风情。

　　徐暄看向古超：“你行不行啊？”

　　星月公主和孔杏儿也有些怀疑。

　　古超淡淡的说道：“行不行吗？这十道题目应当用不了半柱香时间便可以解出来吧。”

　　“胡吹大气，不知羞耻。”贾无言当下冷喝一声：“此十题乃是我毕生所学中抽出的十题，若是三天内能解出都算你本事，便是我自己也无法在三柱香内解出，只怕当今天下也唯有我师傅鬼算子，方能在三柱香内解出，你居然说半柱香，真是不知羞耻之极。”

　　何止是贾无言，其它所有人都感觉古超在胡吹大气。

　　虽然学算学的人少，但是都知道算学这门学科，难学难精。

　　古超看到这么多置疑的目光，叹了口气：“拿纸和笔来。”

　　纸与笔马上就拿来了。

　　“给我墨磨。”古超懒洋洋的说道，有时候该偷懒就要偷懒，可以找人磨墨又何必自己磨墨，而且过会儿自己要开始计算，要不停的写，还真必须有一个人在一旁磨墨。孔杏儿和徐暄一个是儒家，一个是纵横家，自然不肯给古超磨墨，而星月公主的丫环彩云，却隐隐的感觉到这是立大功的时候了。彩云本来也不相信古超能半柱香的时间内解决这十题，但是看到古超的眼神，姿式，和要写那首古超赠星月公主诗时的神情是一样的，他给出这样的神情，看来有相当的把握。彩云可是一个很有野心的丫环，想要立功，所以她站起身来：“我来磨墨吧。”

　　真是一个精明的丫环。

　　在这个头，丫环职业当中的人精都不少。

　　不可小视啊。

　　古超感慨完了之后，开始算题。

　　他们说自己无法在半柱香的时间内算完，古超偏要在半柱香的时间算完。

　　这样的题目半柱香算不完，才是怪事一桩。

　　若连这样的自信也没有，那还真不用混了。

　　先第一道题，“一日，学生问夫子年岁几何，夫子答曰：吾若尔时，尔方三岁；尔若吾时，吾已三十有九。问，学生年岁几何，夫子年岁几何？”

　　古超直接上X和Y，先设夫子的年岁是X，再设学生的年纪是Y，X-Y=Y-3，而接着X-Y=39-X，于是乎，这就是一道二元一次方程题，解起来也超简单，X等于二十七岁，Y等于十五岁，古超刷刷的就把这道题的答案写下去，夫子年纪是二十七岁，学生的年纪是十五岁。

　　古超这么刷刷的就算出了一道题，居然这么快。徐暄和孔杏子两人立即去对了对，反代入了这道题当中，结果发现这道题，古超还真解决了。不过她们完全无法理解古超用的文字，什么X什么Y，对于她们来说和鬼画符差不多，还有各式各样的符号，通通的鬼画符。

　　而贾无言面色微微一变，他同样看不懂古超的鬼画符，但是古超的答案是对的，这应当是凑巧吧，可能是他做过类似的题目，所以贾无言现在还算镇定。

　　古超算完了一道题后，开始算第二题。

　　第二题是这样的：“九百九十九文钱，时令梨果买一千。一十一文梨九个，七枚果子四文钱，梨果多少价几何？”

　　同样假设梨数为X，果数为Y，然后一个简单的二元一次方程，11/9X+4/7Y=999，X+Y=1000，最后求得X为803，Y为197。

　　刷刷，第二道题的答案出来了，梨的价为八零三文，果子的价为一九七文。

　　第二题古超又是在鬼画符，徐暄和孔杏子拿着这答案往原题当中一核对，又是对的，心中不由的更讶。而贾无言也渐渐的发现不对，面色微变。

　　第三题不用做，这个孔杏儿记得答案，得出了答案。

　　直接第四题，说夫子不知井深，以绳测井，绳折三测，井外余绳三尺；绳折四测，井外余绳一尺，问井深及绳长？

　　古超想都不用想，直接飞速的几个其它人完全看不懂的鬼画符，算出了答案，井深五尺，绳长二十四尺。

　　又对了！徐暄和孔杏儿两人复算之后，真的震动了。而贾无言的面色大变，在心中喃喃的说道，怎么可能。

　　第五题了，今有出门望九堤，堤有九木，木有九枝，枝有九巢，巢有九禽，禽有九毛，毛有九叉，问各几何？

　　这道题其实也是相当的简单，就是九乘九再乘九再乘九这样的不停的乘下去，这样的乘法虽然稍稍的消耗了些时间，但是也很快的计算出来，结果是四百七十八万两千九百六十九。

　　第五题做出来之后，徐暄和孔杏儿又要去复算，但是这道题的复算，已经远远的超过了她们的水平，连有了答案复算都做不到，她们绞尽脑汁也算不出来。而贾无言也不由的差点吐出血来，怎么可能，这道题相当的难，九乘于九一直乘下去，贾无言自己算了很多次都出现错误，还是鬼算子师傅给自己把最后准确的答案算出来了。贾无言本来认为，这道题对方是不可能算得出来的，结果古超这么容易的算出来了。

　　“你是怎么算出这道题的？”贾无言失声问道。

　　“这道题很难吗？”古超不由的奇怪的看向贾无言一眼：“很容易算啊，随便算算就出来了。”

　　贾无言几乎要一口老血喷吐出来，这道题其实不难，但计算量稍大，偏偏贾无言每次算都会出错，结果古超一副这很简单的轻描淡写的样子。

　　而气氛不知不觉的，在向着星月公主这边转着。

　　城星公主亦是发现势态不妙。

　　同时，星月公主微微一笑，回复了未来监国长公主的优雅，她心中对古超的好感更是盛了一些。古超真是才华惊人，又是会写诗，又会刀势，又会算学。

　　彩云心中暗笑，看来这一次自己立功了。

　　只是，众人奇的是，古超明明这般的年轻，他这样的年纪，便是把精力全部放在算学当中，也学不了这么多东西。更何况他又练功，又做诗，什么都会，难不成在这个世界上，真有生而知之的大能者？

　　徐暄和孔杏儿都对此有些不解。

　　……

　　古超可不知道她们的不解，也压根不会在意她们的不解。

　　第六题，竹原高一丈，末折着地，去本三尺，竹还高几何？

　　这题的白话意思是，一根竹子有一丈长，从中间折断使末端着地，此时末端距离竹子根部有三尺，请问竹子还有多高？其实就是一个直角三角，勾股定理，初中的数学货色。

　　古超做起来相当的简单，随手列了一个二次方程式，最后得出了高四尺五五。

　　而古超做出了这道题，贾无言的面色更难看，这道题可是秘招，他鬼算子一门的秘招，想不到这一招也被破了。

　　第七题，今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？

　　这道题其实也很简单，就是一个剩余定理，简单到爆，古超相当随意的写出了最后的答案，压根连想都没有想，答案是二十三。

　　而贾无言的面色越来越红了。

　　第八道题，相当的简单，古超旋即便解出来了，贾无言的面色越来越难看。

　　第九道题，对古超来说相当的简单，古超旋即是解出来了，速度快得惊人。

　　第十道题，今有贷人千钱，月息三十。今有贷人七百五十钱，九日归之，问息几何？


第一百三十四章 算学大师

　　这第十题，说起为到也简单。

　　月息三十。

　　那么日息即是千分之一。

　　而有人贷七百五十钱，九日归之。

　　也即是七百五十乘于九再乘以千分之一，最后得出了答案，六钱七分五厘。

　　古超飞快的把答案写完。

　　“呃，今天算得慢了些，不过好在没到半柱香的时间。”古超淡淡的说道，把笔给搁在了一旁去。

　　整个动作，相当的平静，似乎完成了一件微不足道的小事。

　　而旁边的人尽皆侧目，这十题如此之难，古超居然在不到半柱香的时间内把这十题给做了出来，太厉害了吧。徐暄和孔杏子二人面面相觑，她们不惊奇古超哪儿学来这么多知识，只是在惊奇，古超的年纪这般小，他哪儿来的空学这么多知识。

　　“哗！”的一声，古超看过去。

　　只见那贾无言猛然的喷吐出血来。

　　那血直往上吐去。

　　吐得哗的一声，贾无言面色苍白。

　　毫无疑问，现在是贾无言气急攻心，吐出血来。

　　贾无言实实在在没有想到，古超居然有着这样的本事。

　　这个场景，古超一眼看去发现很熟悉，好像在哪儿见过。再仔细一想，得，这不正是前世《唐伯虎点秋香》这部电影那个，那个对穿肠的经典动作，想不到这一世在现实中得见了。真是幸哉幸哉，他哪儿来的这么多血，可以不停的吐。

　　古超清楚的记得，一个正常成年人的血液只有四五升的样子。

　　其实贾无言能这样的喷血，到也简单。

　　他会武功。

　　会武功之人，气血旺盛，便是吐出了些，也可以马上再造一些血出来。

　　在这个世界上，只要有条件的，无论你是读书人还是什么职位，都要习武，贾无言学算学当然也要习武。

　　古超拍了拍手：“贾兄这一口血吐得，好生的豪迈，到是古某平生见过的第一豪迈吐血法。”

　　古超这一句话真是气死人不偿命，这一句话一说完，贾无言差点又要被气得吐出一口血来，城星公主面色难看之极。到是星月公主，徐暄，孔杏儿三人都忍禁不住。她们委委实实没有想到古超会如此的搞怪。

　　城星公主冷喝一声：“油嘴滑舌算什么本事。”

　　古超一拱手：“那我就不滑嘴滑舌，贾兄，我以上要出十道题，贾兄准备好接招没有。”古超真的不想虐待人啊，但是马上注定要虐待人，古超已经明了，现在的算学基本是前世地球上的小学程度，了不起到初中的程度。

　　而古超打算过会儿先扔出几道三元三次方程之类的，再来一个什么抛物线求解，再来一个概率，再上一个立体几何，再来一个微分，积分啥的，这真的是一面倒的虐待。而且是高了无数水平的虐待。

　　好吧，贾无言，我同情你。

　　但是，既然立场不同，虽然有些同情你，但是绝对是毫不客气的虐杀你。

　　这就是咱的习惯。

　　一旦为敌，自不手软。

　　而且说真的，古超咋觉得这样的虐法很爽。

　　哈哈哈哈！

　　贾无言终究也是见过大场面的，他冷喝了一声：“请古兄出题。”贾无言在心中暗道，他这一阵也未必输了，对方答出十道，自己也答出十道罢了。当今算学的题目，以师傅鬼算子为第一，很多题目自己无法理解，但全中背下来记过了，对方出的题目，只怕难逃师傅鬼算子平素的题目集中，如此一来，他到也信心满满。他信心一满，发现古超看自己很可怜的眼神，不由的怔了怔，自己很可怜吗？

　　古超见得如此，开始出题。

　　不过古超开始出题的时候一怔，题目自己记得一大堆，不过大多都不是现在的形式，现在要弄成这一世的文字形式，在心中逻缉组织着，而贾无言见古超一怔，不由的哈哈一笑：“古兄，我出十题你全解出，我也要全解出你的十题。”他自然而然的认为，古超一时间也想不到什么好题目，才呆立一会儿不出题，此时贾无言的自信心更足了。

　　真是自信心爆棚的人，既然如此，自己不客气了。

　　第一道题是这样的：假设有鸡一定量，有鸭一定量，有兔一定量，鸡乘于鸡再乘于鸡的量加上鸭乘于鸭的量再加上兔乘于兔的量等于二百五十，鸡乘于鸡再乘以鸡的量减去三倍的鸭乘于鸭的量，再减去四倍的兔乘于兔的量，等于一百零五，最后，鸡有多少量，鸭有多少量，兔有多少量。这道题其实相当的简单，只是一个三元二次方程罢了。对面出鸡鸭同笼，咱就出了一个三元二次的，哈哈。

　　第二道题：一个石头往上抛五丈，用多久落回手中。这一道题其实也不算多难，在前世地球放在物理里面，但是这一世也放在算学当中，很简单的，唉，咱真是慈悲心肠。

　　第三道题：一个小猴子边上有一百根根香蕉，它要走过五十米才能到家，每次它最多搬五十根香蕉，多了就被压死了，它每走一米就要吃掉一根，请问它最多能把多少根香蕉搬到家里？这道题才勉强有一点难度。

　　第四道题：如果有两个漆黑的袋子，一个漆黑的袋子当中有九个黑球，一个白球，一个漆黑的袋子当中有六个黑球，四个白球，问，第一次取出一个白球的概率是多少？这就是一道概率性的问题，古超难度并没有放得多大，不过贾无言做得出来的概率是零。

　　第五道题：古超开始在上面划图，用了一些立体几何的概念，让贾无言去求其中的一个值，其中要用到的东西相当的多。这个贾无言都拿出了勾股定理来拦自己，便来一个是其难度几十倍的回击吧。

　　第六道题：……

　　第七道题：……

　　第八道题：……

　　第九道题：……

　　第十道题：这一道题古超在纸上画了一个不规则的图形，这个图形要求其大小，这就要用到微积分了，这也算是古超出的稍难一丁点的问题。在战国时代出微积分的题目给对方做，自己真是太慈悲了。

　　其实古超还真认为自己相当的慈悲，出的问题基本偏简单，连高等数学当中的题目也才出几个罢了，什么欧几里几何学，拓朴学，模糊数学之类的等等，很多压根没出来，真是无限的慈悲。古超出完了这十道题目之后，才懒洋洋的说道：“好了，我也不过份的为难你，就这十道吧。”

　　贾无言现在的压力很大，但是压力大也要上。

　　贾无言开始算第一题，第一题鸡鸭兔，他算，他再算，他继续的算，算得额头发汗，也压根算不出来。

　　第二题其实要用到一个数据，G，古超其实早就计算过了，发现这个世界上的G的量与前世地球诡异的基本相同，真是古怪，这在物理学上其实说不太通。但是古超确实测算到如此，也只有继续用这个数值。而贾无言在第二题时，压根摸不到方法，贾无言的面色变得发白。

　　第三道题，完全没有头脑。

　　第四道题，还是没有头脑。

　　第五道题，继续没有头脑中。

　　第六道题，贾无言无法动笔。

　　时间在不停的过去着。

　　第七道题，贾无言直接看不懂。

　　第八道题，贾无言还是看不懂。

　　第九道题，贾无言继续看不懂。

　　第十道题，贾无言压根看不懂。

　　三柱香的时间现在走了两柱多，贾无言发现自己这十道题中的一道题也计算不出来。

　　这对于贾无言来说，真是莫大的打击。

　　贾无言长喝道：“不可能，这十道题怎么可能做得出来，你自己也做不出来出给我。”

　　“无知。”古超懒洋洋的看了贾无言一眼。

　　城星公主亦说道：“这十题确实是太难，比如石头什么时候落回手中，这如何可能算出？这压根不可能，还有不规则图画的大小，这些根本不可能计算得出来。”城星公主亦是受过相当的皇家教育，所以对此持惑：“按理，你也要得出答案，若是你自己也解不出来，那这一局便算平了。”

　　古超摇头：“不到黄河心不死，算了，我就写给你看。”

　　古超开始在纸上写了起来，第一题，鸡六只，鸭五只，兔三只。见得古超解出，这些人立即去反代，反代到是比解简单，发现还果真是如此，不由的面面相觑。

　　第二道题的时间计算，古超也马上算出了结果给他们，然后这一大堆人便试了起来，大石头小石头的都试，发现还果真是古超说的那个时间点跌回手中，这不由的更面面相觑。

　　其实第四题是最难验证的，因为这是概率，但是其它九题全部正确，使得人也只能相信这题也正确。

　　……

　　“哗！”贾无言再度开始喷血，如同瀑布一般，他是两度气得如此，让古超再度见识了一番断穿肠的吐血法，这吐血吐得无比潇洒，英俊，让人好生佩服！

　　而城星公主亦是面色阴沉，这一回挑畔星月公主居然输了。


第一百三十五章 京城才名传，先天境四层

　　雄纠纠而来，灰溜溜而去。

　　这就是城星公主一行人。

　　城星公主的样子很不爽。

　　而跟在城星公主身边的几位资格老，看人精明的门客，也是知道，城星公主表面上礼贤下士，但是这一回贾无言输得太惨，失宠是必然。自然，以城星公主的资产与度量到还会留他在府中，但是不会再给重用。

　　而在城星公主离去了之后，凤凰殿当中。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三个少女都蹦跳起来，互相的跳起来击掌，相当的兴奋。

　　星月公主现在确实有些兴奋，她最近被城星公主数度挑畔，经常吃上小亏，而这一回不但没有吃上小亏，反而赢得极大，让城星公主相当没面子。

　　不过，马上，她恢复了镇定。

　　确实！

　　她可是未来的监国长公主，怎么能失了礼仪。

　　俏脸回复了淡淡的微笑，要摆礼仪去了。

　　真是一个不可爱的小姑娘，明明高兴得很还要装淡定的样子，古超在心中腹诽着。

　　星月公主看向古超：“古先生果然有大才，精通算学，诗词，武道之途亦是不错，星月拜服。”她敛了一福，身躯微弓，柔美无限：“不知先生可有兴趣来我公主府当门客？”古超现在在多方面的能力，使得星月公主想招揽古超，不过这年头招揽门客，也要对方同不同意。

　　古超本来就等的是这一刻，但是也要装一装，太容易答应当人门客不值钱，在装出略略的沉思了一番，这才说道：“行，以后我为公主府中的门客。”

　　“好，好，好。”星月公主点头：“此谢先生帮我胜了城星公主一局，要多谢先生。”星月公主在手中一转，却拿出了一枚丹药：“此为百药弱水丹，以百种药材，用水炼之法，以弱水之中练成，效用极大，对于先天境的作用不小，便以此谢先生相助。”

　　古超当下不客气的接过，然后再一番多谢公主。

　　而此番事件毫无疑问的流传了出去。

　　这无疑是星月公主的示意。

　　胜，当然要把胜果扩大化，让京城人知道城星公主的失败，具体实施人是彩云。

　　“听说了吗？城星公主又和星月公主又斗了一局。”有一个人神神秘秘的说着最新的消息。

　　“哦，又斗了一局吗？那这一次不知谁胜谁负？”

　　“城星公主有着田府的财势和权势相助，想必是城星公主赢。”有人先发现了自己的见解。

　　“这一次两位公主，斗的却是算学，即是在阵法与商业当中都用得到的算学。”那个最开始得了消息的人，到也不急着说明一切原委，他慢慢的吊着大家，享受着这种万众瞩目的感觉，所有人都听他的。

　　“城星公主这边，请来的是鬼算子的得意门徒贾无言。”

　　“鬼算子号称大齐帝国第一算，他的门徒那必然得胜，不知星月公主这边何人应战。”

　　“据说在星月公主这边应战的人，是酒中仙古超？”

　　“酒中仙古超，他做的诗词自然是极好，但要说他在算学能与鬼算子的得意门徒相比，那也是妄想。”

　　“确实。”

　　“这你们就不知道了吧。”那一开始透露消息的人哈哈一笑，不紧不悠的喝了一口茶：“那贾无言和酒中仙古超一人各给对方出十道题，古超把贾无言的十题都解出来了，贾无言却是一题未解，据当时在场的人说，贾无言直接气得连喷血两次，完败在酒中仙的手中。”

　　“酒中仙古超居然有这种本事。”

　　这个消息在京城当中流传了开去，这下子很多人都知道了城星公主和星月公主斗了一次，但是这一次城星公主惨败。而更有不少名媛少女，一听酒中仙古超居然在公主府，都往公主府而去，古超凭着那三首半诗，培养起来的粉丝还真不少。特别是古超赠星月公主一诗，在名媛圈子里面流传极广，很多名媛打定了主意，要让古超给她们写一首，这样她们也算是一夕成名。

　　当然，其实这也就是在京城的这趟子混水上面投了一个小石子罢了。

　　京城的水很深。

　　有太子之争，有监国长公主之争，有三公位置的相争。

　　各式各样的争夺，各种各样的权利。

　　相比起来，泰山那个地方真是纯洁得一塌糊涂。

　　古超现在在京城，也有自己的目的。

　　古超先是被各方名媛的观看给洗礼了一次，过了好阵子风波才平稳下来。

　　而那之后十日，古超盘坐在自己的房间当中，现在在公主府当中，古超有一个单独的房间，这是门客的待遇。古超将那枚百药弱水丹拿到了手中，也没有犹豫，猛然的将这股丹药吞服到了腹中去。

　　这枚丹药才一入腹，只觉得似乎无数的水在下丹田炸了开来一般。

　　当古超运起了聆风心法，这股水似乎转化成了一股一股的风，在古超的体内散逸着，向着体内各处而去，最终这些自由自在的风向着手太阴境和足太阴境而去，反民手太阴境和足太阴境越汇越满，越积越多。

　　天下至柔莫弱于水。

　　但是，这天下至柔却有着无穷的威力。

　　百药弱水丹在此时发挥着惊人的药效，不停的散发出了药效，古超打开心眼发现那经脉长河当中的圆球形晶体，在药力的作用下似乎在转化成了一个一个的漩涡，这些漩涡朝着关卡重重的撞了过去，漩涡的冲击力自然比起一般的水流大得多。

　　在过了不知多久之后，轰的一声，那个关卡猛然被打破。

　　先天真气流入了那一条经脉。

　　而古超亦是明白，自己现在到达了先天境四层的厥阴境。

　　这一次的提升实力，到是托了与贾无言斗算学的福，得了丹药才提升的。

　　不管在京城当中，自己如何经营自己未来的路，未来的势力，但是自身实力的提升绝对不能放下，毕竟，过段时间自己可是以回泰山参加外门弟子大比的。

　　古超把内力提到了先天境四层之后，开始练刀法。

　　古超现在练的是地动刀法，地动刀法的每一招每一式，都在古超的刀式转折当中，练着练着，古超渐渐的把这一套地动刀法练到了小成状态。

　　其实现在，古超已经将地动刀法，雷动刀法，青木刀法，以及雾隐刀法这四套刀法都练到了小成的状态，甚至在公主府的藏书室当中找到了一本二阶刀法御火刀法，算是补齐了火系刀法，不用用原来的残篇火系刀法，能去藏书室找书亦是门客的特权之一，当然，现在古超只能去公主府藏书阁的一楼。

　　如何大成，才是问题的关键。

　　亦是自己刀势如何继续向前修行的关键。

　　……

　　同一天，陶方县。

　　“驾，驾。”

　　古家一队人马御马进了陶方县当中。

　　这一行人驾着赶到了古家大宅面前。

　　“二老爷回来了。”一众子家丁见得古方智立即喊道，同时去通知大老爷和三老爷。大老爷和三老老之前可是吩咐了，一旦二老爷回来立即通知他们。古方智这才下马，古方德和古方体两人便迎了出来。

　　古方德小声问道：“信上那件事是真的？”

　　古方智不由的一怔：“信上什么事？”

　　古方德说道：“当然是家族晋升之事了。”

　　“当然是真的，怎么了？”古方智不由的奇怪的问，然后马上恍然大悟：“你不敢相信是吧。”

　　“当然不敢相信。”古方德看向古方智：“是真的？”

　　“对。”古方智点头。

　　古方体也看向古家其它小辈，看他们亦是点头，这才相信是真的。

　　说实话，古方智寄了一封信来，说古家已经在晋升家族大会当中取胜，成功的晋升为下等家族，让古方德和古方体听到，这两位自然是不敢相信，以为古方智写错了，明知道以古方智的精明不会写错，但就是不敢相信，因为这确实是太难以置信了。所以他们一直在等着古方智的回来。

　　现在一问，才发现是真的。

　　古方德和古方体同时哭了。

　　是真哭，哭得稀里哗啦。

　　两个四、五十岁的男人，哭成这样，真是狼狈，但是古方智却是明白他们的感受，当时古家刚刚取胜之际，古方智一样的哭得稀里哗啦，为了家族晋升之事，他们兄弟三都谋划了二十多年，本来以为到死时都只怕未必看得到古家晋升下等家族，结果就这么的晋升了，如何叫他们不大喜。

　　古家其它人都没有反应过来，过了半晌听着这些人的议论，再加上古浪这些人一说，他们这才收到了古家晋升下等家族的喜讯。

　　原来古方德和古方体两人不信古家成功晋升，所以没有把这事传出去，古家其它人完全不知道。

　　而现在猛然的想到了这件事，这是扑面冲过来的惊喜，让人无法呼吸，只是让喜悦扩大再扩大。

　　“啊！”古家不知多少人叫了出来。

　　快乐和幸福来得如此突然，便如同一夜桃花开。


第一百三十六章 赚钱的问题

　　陶方县中。

　　古家这边。

　　“古家摆三天流水席，各方人来都接待，不对，七天，不，十天流水席。”古方德老爷子也是发了狠，直接摆十天流水席，宴请四方，这可要花不少银子，但是古方德老爷子现在在乎花些银子吗，二十多年的宿愿突如其来的达成，叫人如何能不激动。

　　古家上下陷入了快乐当中，更有仆人开始准备着流水席，准备招待四方来管。

　　古方德和古方体两人狂喜好一会儿之后，古方德说道：“方智，你说说这一次的经过吧，让我们也开开眼。”

　　古方智当下把整个家族晋升大会的经过给说了一遍，由第一关古超过关，第二关古沫沫卖力冲关，到第三关的时候，古超大发异彩，连胜吕齐等高手，甚至最高胜过了吕唯望的消息，给一一的描绘出来。

　　这下子，古方德和古方体都要呆了眼。

　　古方智微微一笑：“恭喜大哥，生了这样一个好儿子。”

　　古方德到也喜悦，只是摇了摇头：“我走眼了。”

　　古方体也知道古方德想说什么：“何止你走眼了，我们哪一个没有走眼，当初真没有想到古超会这么有潜力，还以为此人平平。”

　　古方德点头：“给三夫人……”他正想说给三夫人再加些待遇，毕竟三夫人是古超的生母，但是转念一想，已经不用了，经此一役，三夫人在古家的地位，只怕不会比三位古老爷要低，也不用再加什么待遇了。

　　古方德沉吟着问道：“怎么古超和古沫沫两人都没有回来？他们还在京城？”

　　古方智说道：“这就是我要说的另外一件喜事，也许这件喜事，比起家族晋升的喜事还要大上一些。”

　　“哦，是何喜事，说来听听。”古方德和古方体都不由的好奇，以他们的眼光，确确实实没有想到任何的喜事，能比现在的喜事还要更喜上一些，确实是无法想象。

　　古方智哈哈一笑：“我们在家族晋升大会之后，星月公主，对，就是未来的监国长公主殿下，请了古超侄儿去公主府，然后又传来了消息，让古超留在公主府一段时间。啧啧，如果成了公主府的门客，我们古家，也算是水涨船高，这算不算绝大的好消息。”

　　古方德和古方体两人，都不由的感觉到一阵子的呼吸困难。

　　对于他们这样一个普通县城的商人来说，那星月公主，便是那高高在上的天。

　　而古超，居然有机会留在公主府当中，这是何等的恩荣。

　　好半晌，古方体才吐了吐唾液：“古超侄儿未来的前途，大是可期啊。古沫沫呢？她又去了何处？不会去太子府吧？”

　　“那到不是，她回越女剑宗了。”古方体摇头：“她不甘心弱于古超，所以现在便要开始修行。”

　　古方德，古方智，古方体三人不由的同声沉默了，有着古超在，有着古沫沫在，有着古家其它年轻一辈在，古家的未来，会越走越明亮，不复再是以前低贱的商人家族。此时，墙角的花正开，夏天基本来到了。

　　县衙。

　　陶莹对着铜镜花着妆。

　　锚红，抹黄。

　　这个世界的女人化妆方式其实有些单调。

　　也就是用红纸让唇更红，眉上鹅黄，以及脸上敷珍珠粉等简单的几样。

　　所以在这个世界上，有更多天然去雕饰的美女。

　　陶莹的水平，算是中等偏上吧。

　　陶莹在心中有几分暗暗的得意，古家现在已经尝到失败，古超现在已经尝到了失败。而吕家铁定得胜，自己的眼光绝对不会错。

　　陶莹听到了噼噼啪啪的爆仗声，不由的对丫环吩咐：“去看看到底是什么事情？”

　　听得陶莹这么一说，丫环立即去了，过了一会儿，丫环回来报道：“小姐，小姐。”

　　“到底什么事，快说。”陶莹对丫环这期期艾艾的神情有些不爽了。

　　“是。”那丫环说道：“古家据说已经通过了家族晋升大会，晋升为下等家族。”

　　“这怎么可能？”陶莹当下一呆。

　　那丫环继续说道：“据说古家和邻县的吕家还交手了一次，两个家族交锋，结果古家的古超少爷，胜过了吕家的吕齐少爷，还胜过了吕家的家主吕唯望老爷。使得古家取得了这一次的胜利。”

　　“什么！”陶莹现在的眼睛都要直了：“不可能，不可能，怎么可能。”

　　她在连声说着不可能的时候，她手中拿的碧色的玉钗已经深深的刺入了她的手掌当中。

　　良久，陶莹微怒喝道：“没用的吕家，没用的吕齐，古超，我一定会报复的。”

　　……

　　而此时，古超正在京城的公主府上。

　　其实在公主府的生活，到也有些单调。

　　古超每日大部分的时间便是用在修行武道上面，闲时打打坐练练先天真气，没事练练刀。偶尔和星月公主，徐暄，以及孔杏儿三人讨论讨论诗词，小日子到也过得无比的悠闲自在，舒坦得很。公主府中的景色到也颇精致。

　　天气也渐渐的向着夏天迈进着。

　　夏天的日子到也不错。

　　在夏天的时候，孔杏儿，徐暄、以及星月公主都穿得比较单薄一些。

　　这其实是古超在这个世界渡过的第二个夏天。

　　只是第一个夏天的时候，刚刚穿越到这个世界上，所以呢，那时候的古超实力还相当的低，那时候一个劲的提升着实力，哪里有空注意这个世界的其它一切。而这一个夏天，古超的实力渐强，也有空看着旁边的一切了。

　　比如星月公主，也不再总是繁复之极的宫装正装，经常穿些清凉的装饰，她经常穿着单薄的水云襦裙，抬袖间露出雪白致致的玉臂，她的气质在尊贵当中有着纯真，相当吸引人，便是古超也有些被吸引的味道。

　　而孔杏儿，虽然容颜一般，但却自有一股儒者的气质，这是一个温文尔雅，无论做什么事都不慌不忙，气质不凡的女子，无论碰到什么情况，都可以相当淡定的处理。她穿着儒家薄衬的时候，也自有一股韵味。

　　徐暄则是一个鬼精灵，眼珠子滴溜溜的转动着，这一位也是夏季穿得最清凉的一个，因为夏天有些热的关系直接的衣裳是短袖，裙子也不长，雪白的手臂和雪白的小腿露出来，相当有趣。其实徐暄有时候也想“色诱”古超一番，让这位古先生丢个小丑，但古超前世不知见过多少穿得更清凉的，什么黑丝白丝看了不知多少，无码步兵也看得太多，她这点清凉算啥子？这让徐暄几次的“色诱”通通失利。

　　而在这段时间内，古超也知道了星月公主的名字。

　　其名为青檀。

　　田青檀。

　　其实知道星月公主名字的人并不多，只有知交好友才知道，星月公主也是把古超当成知交好友，才告诉古超。

　　公主府的日子，便是这般平淡中的有趣。

　　这一日，古超练完了刀，悠哉悠哉的喝着茶水，走向凤凰殿。

　　走到凤凰殿时，发现凤凰殿中还瞒热闹的。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人都在。

　　三人似乎正在商量什么问题，三人看了古超一眼也不以为意，继续的商量着刚才的事情。

　　“城星公主那边，据说又收揽了一些门客，这些门客的本事古古怪怪，若是再挑畔我们，我们只怕不好对付。”孔杏儿说道。

　　徐暄亦是眼珠子滴溜溜的转，但她是狡黠，现在也没有想出办法。

　　古超在旁边说道：“我到是奇怪，为什么星月公主你不多收揽一些门客？”

　　星月公主无奈的说道：“没钱。”

　　古超一怔，万万没有想到答案居然是没钱。

　　其实事情很简单。

　　星月公主现在年纪很轻，才十三岁。

　　她虽然早熟，而且已经开府，但是她手头的田地并不多，只有一千余亩罢了，并未赏赐更多的田地。而在这样的情况下，她手头的钱怎么可能会有多少，除了公主府必要的开销，门面，她手头的钱便不多了。而养门客要钱啊，每个门客固定一定月份要多少钱，这是必然的。

　　所以星月公主现在压根养不起门客。

　　而城星公主呢，她的身后有田家，这田家由田单传至今日，早成了京城有数的大家族，有田家支撑，城星公主当然想养多少门客，就养多少门客。

　　还真是可怜，搞了半天，星月公主的真正难题是没有钱。

　　公主的日子也不好过，没有表面上的光鲜啊。

　　其实，真的背后没有多少势力支撑，哪个公主、皇子之类的，都没有多少钱，也养不起多少门客。

　　所以，城星公主由于有人不停的给钱支持，可以养起不少门客。

　　而星月公主不行。

　　于是乎，在这些门客的帮助下，城星公主屡屡取胜。

　　而现在星月公主要做的便是赚钱？

　　如何赚钱是一个问题！

　　这到把星月公主，徐暄以及孔杏儿给难住了。

　　而古超听得心中一动，自己赚钱的机会已经来了。


第一百三十七章 公主没钱，古先生有法

　　公主没钱，这似乎是相当扯淡的问题。

　　但实际上，却很现实。

　　京城这一滩子水，深而混。

　　贵族极多，皇子不少，各方大佬也多得可以。

　　而做为一个公主，有三个收入来源。

　　一，田地，这要皇上封赏，暂时没法可想。

　　二，由商人进贡，正常来说到没太大的问题，但是星月公主现在只是公主罢了，离升长公主还早得很，而且星月公主和城星公主的争斗，现在激烈得很，大部分的商人还是等这两人相斗出结果再投注，未出结果前便肯投注的商人很少，现在基本没有。这有原因的，其实也是星月公主年纪太小，就算她胜了离接掌监国长公主的位置也要几十年，所以现在压根没啥人急着投注进来。而且似乎现在隐隐有一种说法，这一代监国王爷更宠爱城星公主，可能会废星月公主的身份，星月公主现在的局势似乎不怎么妙。

　　三，自己经营赚钱，星月公主公主身份，年纪很小，怎么可能会赚钱。孔杏儿儒家身份哪会赚什么钱，纵横家出身的徐暄，会游说人，还会指挥小股军队打仗，但是对于如何赚钱那是完全一窍不通。

　　于是乎，才陷入现在的局面。

　　古超说道：“公主可以投入多少？在京城弄不弄得到一大块地？如果可以的话，我到是有赚钱的法门。”

　　“你有赚钱的法门？”星月公主不由的一怔。

　　孔杏儿和徐暄，亦是有些怀疑的看向古超。

　　会诗词，会算学，那是学习天赋好。

　　但是这和商业没有任何关系，到是早调查了古超出身于商业家庭，但是那只是县城里的小商业家庭，然后呢，据资料当中所说，古超压根儿没有参和过任何商业的东西。

　　“当然，在这个世界上有生而知之的那种人，而正巧，我就是那种。”古超相当有自信的说道。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人也和古超相处渐熟，知道古超不是胡吹大气之人，见得古超这样自信的眼神，到有几分相信古超真有办法。

　　星月公主说道：“你有何办法可以赚钱？”

　　古超微微一笑：“不可说，不可说。”

　　其实在古超的腹中，藏着不知多少条可以赚钱的法门。

　　但是呢，之前压根不能用，你有赚钱的法门但没有强大的武力，被人抢去偷去可不要怪。但是现在既然有星月公主这个后台，要做有些事情便好做多了，可以把腹中关于商业的一些，小小的施展出来一部分。

　　古超说道：“首先，要征地，至少要征一个上万平方米的土地来，哦，二十亩以上的土地。”

　　星月公主见古超成竹在胸的样子，到也有了些自信，不过问古超到底要做什么，却是怎么也不肯说。

　　古超再说道：“这一次的赚钱手段，完全是由我出的主意，所以我要分红。”

　　星月公主不由的一怔：“你是我的门客耶，你出主意不是应当的吗？”这是现在的规矩，门客出主意，主家用主意。门客有门客的身份，一个门客绝对不能自降身份，不然于门客的名声有损。而古超这个要分红，到是完全出乎了星月公主的意外。

　　孔杏儿摇头：“古先生，这与礼法不符。”

　　徐暄亦是做西子捧心状：“本以为古先生是不爱财的君子，想不到，想不到……”一副相当伤心的样子。

　　古超淡淡的说道：“呃，公主，这是我的行事风格，与一般门客不同，还望公主见谅。”古超现在装出了一番我很有才华的样子。

　　星月公主沉思了一会儿：“行，你就拿三分利，我拿七分利，这没问题吧。”

　　三七分，这到不过份。

　　古超也不再讨价还价，同意了这份方案。

　　星月公主也来了兴趣，想看看古超到底是做什么生意，当下起驾直往炎王府而去，这一代的稷下学宫之主监国王爷，名为田炎王，是一个极度强大的人物。而田炎王处理政事的叫炎龙殿。星月公主到的时候，城星公主亦是到了。

　　田炎王，这一位人物，身量极高足有八尺，鹰眼隼目，鼻染高挺，双唇极落，他的眼中似乎有着无穷的奥秘，他的双手极大，这一对大手似乎可以击得天覆。

　　田炎王看着来的两个女儿，他一共有三个女儿，最小的明月公主且不论，而他对于两个女儿，城星公主和星月公主，他略略偏向于星月公主，所以他才故意纵横城星公主去惹事，故意摆出想把城星公主摆正的感觉。

　　这，就是给星月公主压力。

　　田炎龙当了这监国王爷，眼力自然不低，格局不小。他早看出现在的大齐帝国，已经在走下坡路。正因为大齐帝国在走下坡路，所以未来的监国长公主，要比起以往的监国之人要更加的厉害。而让城星公主去惹星月公主，便是想把城星公主当磨刀石，让星月公主更厉害，更锋利。

　　当然，如果星月公主最后斗不过城星公主，确实没有多少才能，那么，田炎龙其实也不介意让城星公主上位。

　　未来的监国长公主，有能力的人上。

　　城星公主比星月公主早一步到这里，她是来打好和父亲关系的，她对于未来监国长公主的位置，志在必得。

　　城星公主见得星月公主来此，淡淡的说道：“皇妹也来了，几日不见，皇妹越发的漂亮了。”

　　星月公主亦和她打了一个招呼，才看向这位炎王施礼：“见过父亲。”

　　田炎王说道：“有何事？”

　　星月公主说道：“我在京城要一块地，最好是靠近中心些的位置。”

　　“要地？”田炎王也有些微微好奇：“你要地做什么？”

　　“做生意。”星月公主直接回答，田炎王听到这一回答，微微的一怔，终于把星月公主逼到要做生意的地步吗？很好，田炎王其实便想女儿做做生意，做了生意人精明了些，未来监国长公主可不能不会做生意，监国之职，关系重大。

　　城星公主亦是微微一笑：“原来皇妹打算做生意，那到极好，让我这个做皇姐的见识见识，想必皇妹做生意，一定可以涨皇家的脸面。”城星公主听完之后，不由的暗笑，星月公主去做生意了，她自己不用说，她手下一共就三个人，孔杏儿儒家会做什么生意，纵横家徐暄也不是做生意的料，那古超会诗词会算学，但是怎么可能会做生意。星月公主这注定是丢脸的，而这一次可是在父亲面前丢脸，注定失败注定跌印象分，监国长公主自己要定了。

　　田炎王点了点头：“好，我会批给你一块接近京城中心的地，王管家。”马上便出了一位中年管家，他说道：“在京城西南有一块地，离公主府也不算太远，那块地有三十亩大小。”

　　“好，就那块地，青擅，交由你去做。”田炎王淡淡的说道。

　　“是。”星月公主点头，现在肩上的压力有，但是想到古超自信的眼神，她也有几分来了兴趣。

　　……

　　当星月公主拿着一份地契回到了公主府时，古超不由的感慨着，这有靠山做事情就是好，一块三十亩大小的地相当容易就到手了，啧啧，这可是京城的地，想想前世地球上北京的地价有多高，别说三十亩，一亩便要古超扛不住，古超颇有些唏嘘。

　　那么可以开始开工了。

　　古超吩咐道：“先找人把那块地围起来，用石头和泥巴筑墙，围得严严实实来。”到也有青砖，只是青砖筑的墙没有石头墙结实。

　　这种事自然是交给彩云去做，彩云立即记了下来。

　　“再请木匠，多请些木匠，再多运些木料。”古超说道：“还需要一些铁料，对了，还请些铁匠。”

　　这些事情还是彩云去做。

　　“还有什么要吩咐的吗？”彩云问道。

　　“没有了。”古超扬手：“这些就差不多了，对了，那块地内部要完全堆平，我要平整的土地，最好还种上草，草不能太长，尽量短些的草，但一定要重。”

　　彩云飞快的记下。

　　而古超拿起了纸与笔，开始画着画。

　　孔杏儿，徐暄两人到也好奇，星月公主亦是好奇，只见古超画着一个一个奇怪之极的图形，有的是方形，有的是圆形，有的更是古怪之极的图形，她们基本不认识，只让三个少女互相大眼瞪小眼，疑惑不已。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人，其实都颇紧张，这事如果没有办好的话，可不好办。她们现在好奇的是，古超到底要做什么生意，神神秘秘的样子。

　　而古超则兴奋不已，穿越了一年多，一直没有、也不敢真正的赚钱，现在真正赚钱的机会到了，古超是越来越兴奋，在白纸上画着各式各样的图形，越画越痛快，甚至拿起了不远处的酒，咕咕的喝了起来。

　　人生的第一桶金，要来了。

　　哈哈哈哈哈！


第一百三十八章 古超的构思，赚钱之法

　　古超要赚钱的构思其实很简单。

　　做游乐场。

　　没错，前世的那些游乐场，简直是吸金利器。

　　而这一世，在京城这一块，贵族不知多少，贵族的小孩平时的日子也单调得很，这些人手中的钱不少，所以游乐场可行，绝对赚钱。游乐场当中各式各样的玩具一出，不相信放不倒这些贵族或者官员的小孩们。

　　到时候再搞出一些适合少年情侣的一些地方，真不相信不吸金。这一世有少年情侣，不过少年少女的情侣可以去的地方很少，看戏，节奏慢了些，风月场所，这是少年们可以去的，少女们到不好去。

　　基本上，古超打算把游乐场，搞成这两个方向。

　　而古超在纸上画的，则是一些游乐场各式各样的玩具，迷宫，鬼屋啥的，而星月公主等三人，自然是看不懂。

　　星月公主说道：“在你这个弄起来之前，彩云和白云两个丫环便跟在你身边吧。”古超在京城的地头并不熟，而彩云和白云这两个丫环都熟，而且这两个丫环在方方面面也有些面子，白云这个丫环长得相当的白嫩，皮肤白晰，其它方面一般。

　　“是。”彩云和白云两个丫环齐声点头。

　　古超开始了着手准备。

　　用手画着手中的资料，古超画着画着，鬼屋，迷宫这几个没有问题，自己可以做得到。

　　但是，旋转木马，过山车，摩天轮这些是需要能量带动的，前世是用电力带动，而在这一世能用什么代替品吗？古超沉吟着，如果放弃的话相当可惜，虽然放弃这些节目，这也可以开得起来，但是呢，想想前世在地球上时候，自己二十多岁去玩过山车，摩天轮都玩得相当过瘾，如果这样放弃，可是放弃经典。

　　古超可不想这么放弃经典。

　　古超在心中沉吟着：“彩云，白云，你们知不知道有什么东西，可以当成动力？”

　　彩云和白云两个丫环，齐齐听不懂，什么叫动力。

　　古超也知道自己问错了，只是不解决这个问题实实在在的不甘心。

　　古超想起了内燃机的原理，内燃机是将液体或气体燃料与空气混合后，直接输入汽缸内部的高压燃烧室燃烧爆发产生动力。

　　如果元气石可以燃烧的话，元气石饱含能量，应当可以解决这个问题，不过元气石颇贵，铁定不能用元气石来。那么只能找代替的东西，古超进入了公主府的藏书阁当中，不停的翻找着各式各样的图书。

　　这样翻找了良久，古超终于找到了一种东西。

　　自己显然不能复制内燃机的原理在这里用。

　　古超找的是一种天燃石。

　　这种天燃石，是天生可燃的一种石头。

　　而且可以燃烧许久。

　　如果能利用好这天燃石，应当得成。

　　古超开始试验了。

　　先制做一个大盒子，开始着这种试验。

　　这个盒子自然要坚固，耐燃，这种材料到也不难找，同时要设置一个机关，保证那个机关一开，内中的天燃石便可以燃烧，而燃烧在里面混以另外一种材料，便可以引发向前的动力，古超在飞快的试验着。

　　古超现在找到了前世在实验室的感觉了。

　　其实回想起来，在实验室的日子也颇愉快。

　　古超相当愉快的做着试验，在五天之后，终于解决了这个问题，可以使得一旦按好开关，内燃石便燃烧推动这个盒子。

　　然后要找简单一些的来试验，先试验旋转木马吧，古超吩咐起了手下的木匠做起旋转木马，这只是外形罢了，那些木匠虽然好奇古超到底在做什么，但是还很麻利的做了。古超再把自己做的动力盒子装在了旋转木马上面，开始试验。

　　试验当然可以动，但是要走圆形的话，那还是有些麻烦，需要一定的修改。

　　又过了数天，古超已经把旋转木马给搞定了。

　　接着便是摩天轮的问题了，摩天轮的问题要计算多少速度才可以使得有不会由半空当中跌下来，其实就是计算一个离心力与向心力的问题，古超刷刷刷刷的计算着，最后得出了计算结果，其实古超也想过了，在这一个世界上有轻功，所以摩天轮的吸引力会比前世要稍低，但暗想自己现在都才先天境，据说钢体境的人只能暂时飞行，只有不坏境的人才可以长时间飞行。而京城那些贵族少年们，真不信他们能到达钢体境或更高境界，所以摩天轮一定吸引人。

　　对了，由于摩天轮要相当的速度，所以呢，摩天轮的动力结构上面，需要更快的速度，基本上是不会出问题的，但是正式运行的时候，还是找一个不坏境的高手护驾，一有问题立即处理，保险起见。

　　好了，到目前为止，最困难的一部分已经解决好了。

　　现在就是不困难的一部分了。

　　而不困难的一部分其实到也简单，古超基本交给彩云和白云这两个丫环去做。而解决完了这些之后，古超突然一呆，古超想到了一件事，自己这么用心解决动力问题，忘了这个世界还有一种东西叫墨宗和公输宗，这两宗早就解决了类似的动力问题，但仔细的一想，墨宗和公输宗神神秘秘，真不可能让自己掌握动力问题。而据古超所知，其它宗用傀儡，其实很多都是用墨宗和公输宗流下来的办法，用的也是他们的动力方法，只知其然，不知其所以然，泰山的木人也是如此，所以他们那种动力其实对自己没什么作用。

　　彩云和白云这些天也是忙里又忙外。

　　而星月公主，孔杏儿，徐暄三人对此事完全没有去管，偶尔听得彩云和白云嘴边冒出什么动力，木马，鬼怪，天轮。

　　星月公主奇道：“动力，木马，鬼怪，天轮？什么东西？”

　　孔杏儿摇着羽毛扇子：“木做之马？鬼怪，天轮，天空之轮？古超莫非想开一个马戏团不成，又有马又有假鬼怪，不过马戏团不怎么赚钱，也就是勉强糊口。”这年月也有马戏团的。

　　徐暄小眼滴溜溜的转着：“真想不通这几者有什么联系。”她狡黠无比，但也想不通能有什么办法。

　　星月公主说道：“要不我们问问彩云和白云吧。”

　　孔杏儿摇头：“我们开始答应过古先生不问的，若要强问反而不美，我们就等着古先生所说的惊喜。”

　　“好。”星月公主听得孔杏儿相劝，心有些痒，但还是忍住了。

　　……

　　而在这些人忙忙碌碌的时候，古超除了一定的时候监下工，基本上悠闲得很。

　　在这样的悠闲当中，古超在练着刀法。

　　现在练的是御火刀法。

　　御火刀法，共有三十七式。

　　古超练着御火刀法，也渐渐的有些感觉。

　　不知多久之后，古超已经将御火刀法练到小成。

　　而现在，金木水火土风雷七系刀法，风系和金系练到了大成，其它五系练到了小成，接着便是这五系大成了。

　　古超练着火系的御火刀法。

　　正如这夏季天气如火。

　　而且在工地当中，天天接触这些火焰，天燃石不时的燃烧。

　　古超也在练着御火刀法当中的招式。

　　御火焚敌！

　　火炎如烈！

　　炎烈爆发！

　　烈火焚身！

　　融炼万物！

　　古超一招一招的炼着这刀招，隐隐的只见那一团火焰在跳动着，那一招与手头的这一招火炎如烈相当的像。古超浑若无人的练习着，渐渐的这一招刀招越来越烈，越来越猛，最终完全的迸发着。

　　轰！

　　刀上似乎有一股火在跳动。

　　这些天天天玩火，试验动力，到是使得对火验的认识加深了一层，所以在这样的情况下，硬生生的把这一招火炎如烈给练到了大成。

　　但是还有其它招式，古超继续的练习着。

　　现在自己是两手抓，两手都要硬，无论是商业，还是武功。

　　彩云和白云两人看到古超在这里练刀，都有些郁闷，这一次可是大事一件，如果搞砸了星月公主都要吃上不少亏，而古超能这么镇定吗？居然可以这么淡定的在这里练刀。不过仔细想想，古超设计出来的这些，她们也知道些大概，也知道这一把赌输的可能性很小，想到此处，彩云和白云同时一笑，自己二人在这次出力，也算是立功。

　　……

　　“报。”一个下人到了城星公主的面前。

　　城星公主轻轻的咬着手中的一个圆形水果，这种水果蜜汁极多，味道颇甜。

　　“怎么，星月公主那块地那里如何了？”城星公主问道。

　　“回公主，那块地基本没有任何动静。”

　　城星公主不由的一怔：“没有任何动静，星月公主想搞什么鬼，不过不管她搞什么鬼，我可不信她能在商业上面赚到钱，据说她还真是自己干，没有向几个商业大家族求助。”城星公主冷冷的笑着，她等着星月公主丢脸。


第一百三十九章 御火刀法大成

　　“轰！”好大的一场火。

　　这一场火，是在炎王批的那三十亩地当中盛开，燃烧。

　　这块场地，本来是有不少房屋的，原来是国子监的所在，后来国子监换了位置这块地便被分得七七八八的，但一直没有正式的归属，而在星月公主接管了这块地之后，便把这块地围了起来，同时把临时占用的那批人赶走。

　　这块场地全部要推平。

　　而古超用的推平办法，是直接用大火燃烧。

　　在这个世界上，房屋很多都是木质的。

　　所以一场燃烧，也可以燃烧得差不多。

　　本来还可以叫星月公主找一个高手，直接把三十亩地给用实力斩破，但是古超想练自己的御火刀法，所以干脆不找了，直接用火烧。

　　噼噼啪啪！

　　火焰初起之时，焰火并不算大，那火在跳动着，跳跃着，温柔的就像小姑娘的抚摸一样，那小小的火焰，羞羞怯怯跳动着。但，火焰越燃越大，化成了很多条线，如同无数的火蛇一般，朝着四面八方燃烧而去。

　　这四面八方的火蛇，一条一条，扭扭曲曲。

　　这些火蛇，在屋檐上，在屋瓦上面，尽情的燃烧着扭转着自己的身体。

　　火蛇越来越多，每一条火蛇越来越长。

　　火蛇上下翻转，妩媚而妖异。

　　火越来越大了。

　　那一条一条的火蛇，在半空当中连在了一起，化成了更大的火蛇。

　　火蛇越来越大，越来越壮，越来越狰狞。

　　终于，这一条一条的壮大火蛇，开始了互相的吞噬。

　　大的火蛇把小的火蛇吞噬掉，化成了更大的火蛇。

　　火蛇在一条一条的消失着。

　　终于，最后化成了一只巨大无比的火龙。

　　这是一个巨大而威严，甚至有几分狰狞的火龙。

　　火龙对天咆啸，在地狂燃。

　　房屋，墙壁，全部被火龙燃烧点着。

　　这条火龙在发着威。

　　地面一片火海。

　　好在离围墙最近的那一部分地域，已经完全的隔离开，所以烧不到左近去。

　　不过上空的天空，早就被映得通红，一层薄薄的火红色的薄暮四散而开，凝结在空中。

　　好一把大火！

　　在所有人当中，离这把大火最近的人，是一个蓝衣的少年。

　　古超练着御火刀法若有所思，干脆来了这里把人弄走之后放了一把大火。这一把大火何等之大，而看着这雄雄的火势，古超拔刀出鞘，刀在手，不停的燃烧着运用着各式各样的刀势，练习着那一套御火刀法。

　　火势焚地！

　　燃烧殆尽！

　　一火一焚！

　　天边火影！

　　御火刀法当中的招式，一招一式出现在古超的手中。

　　古超的刀法并不算太精细，很是粗糙，但是却隐隐的暗含了火之意。

　　也不知过了多久，古超只觉得自己手中的刀隐隐的发烫，这种烫很奇怪，明明相当高温却不会烫伤自己。

　　古超心中明白，自己已经将二阶武技的御火刀法练到大成了！而火系刀法练到大成，有两个作用，一则是增加攻击的威力，二则是闪现高温，可以灼烧对方，让对方握兵器都是一种折磨。当然，据说在火系武技当中也有一种偏门的武技，并不用高温，而是用火引出高亮，用高亮攻击对手，使得对手视力无用。当然，这种偏门武技会的人极少。

　　而把二阶武技的御火刀法练到了大成之后，古超展开了自己的刀势。

　　此时在古超的刀势当中，有风之凛冽和迅捷，有金之锋利，有火之焚烧，三种不同的刀势混合在一起，构成了古超现在的一重天刀势，古超现在的刀势比起在泰山时候，强上不少。但是离刀势二重天还有很远。

　　而在不远处，星月公主，孔杏儿，徐暄三人的小脸蛋都烧得通红的。

　　她们三人开始不解古超为何要烧这些房屋，后面听古超说是要来练刀，所以也就跟着过来看看。

　　徐暄儿不由的讶异：“古超会刀势？”她到不知道这点，他真没有想到古超会刀势。

　　孔杏儿分析着说道：“他的刀势当中，我感觉到风，金和火的味道，他这个年纪便练成了这三种，化成了刀势的一部分，而且出身极一般，能以一般的出身把刀势推进到这个地步，真了不起。”

　　“而且，他看着一场火焰的燃烧，当下就能把御火刀法推进到大成的境界，这样的刀法悟性，便是放在京城，也算相当了不起。”孔杏儿一拱手：“公主，古先生各方面的实力都相当强，想不到公主如此会发现良材，佩服。”不大不小的拍了拍星月公主的马屁。

　　星月公主轻轻的哼了一下：“那当然，也不看看我是谁。”

　　接下来的时日，星月公主，孔杏儿以及徐暄，到也强压着好奇心，未到三十亩场地这里看一看，而古超指挥着彩云和白云两个丫环，忙里忙外，终于，准备工作基本完成得差不多了，这块场地开业的日子，也基本要到了。

　　……

　　古超手中拿着一大份拓印出来的纸张。

　　在纸张上面，写着“京城游乐园开业”七个通红的大字。

　　再下面是：

　　京城游乐园开业了，开业大酬宾。

　　你想玩最有趣的玩具吗？你想见最有趣的傀儡吗？你想坐最有趣的木马吗？会飞的车在前方等待你。

　　本来价格，三两银子一次。

　　开业三天大酬宾。

　　第一天，三百钱铜钱的入场价，打一折。

　　第二天，九百文铜钱的入场价，打三折。

　　第三天，一两半银子的入场价，打五折。

　　三天之后，恢复正常的三两银子一次。

　　另，在开业三天当中，有免费饮料相送。

　　在这里，有你想得到的，也有你想不到的，有趣快来。

　　那一日，星月公主亦会到京城游乐园当中。

　　有趣，有趣，绝对有趣！

　　这就是古超写的宣传单，再以这个世界的拓印术拓印了很多遍，这才拿了出来。关于三两银子的定价，古超认为还真不贵，不要看民间没有多少钱，但是那些贵族豪门的手中，钱还真不少。星月公主号称没钱没钱，但是也可以拿出万多两银子来做事情，当然，养门客也很贵就是。所以这三两银子，真不是什么大数目，外地的普通百姓拿不出来，京城里的权贵官员孩子富商孩子，哪个拿不出三两银子来。

　　当然，为了吸引人，前几天要打折，同时还送免费的饮料。

　　这些，都是前世地球上很简单的商业手法。

　　而在这个类战国的玄幻世界，还真没有这种手法。

　　白云一看皱起眉头：“古先生，这样我们会不会亏啊，送免费的饮料。”

　　“当然不会，你去到处贴这些传单。”

　　当下彩云和白云两位丫环去处理这件事了，这还是京城头一次这样有人贴传单法，整个京城的人都是瞧了个新鲜，一些久为商者都是心中一惊，原来还可以有这样的行商法，到是令人不由的一怪。

　　而城星公主那边收到了消息之后，拿到了这份传单。

　　“传单的法子，到也新潮。”城星公主淡淡的评价着说道：“但玩一次，里面有一些玩具，就要三两银子，这也有些疯了，看来星月果然是不会做生意啊。”

　　“你说呢？德安？”城星公主看向一个脸胖胖的年青人，那年青人极有商才，是田家特意给城星公主配的人物。

　　王德安点头：“确实，靠一些玩意就想收入场费三两银子，确实是太异想天开了。”

　　城星公主冷笑一声：“他们开业这几天，便是他们丢脸的时候，我等着。”

　　同时，在京城还有不少人看到了这张传单。

　　这些人看到了这张传单之后，第一反应是星月公主有些疯了，三两银子的入场费用，仅仅只是玩一些玩具罢了。但是想到星月公主会去，而且第一天才三百文的铜钱，还有免费的饮料送，当下打算去看看，如果不好玩的话，那就算了，反正三百文花销得起，打算在开业第一天去看热闹的不少。

　　而京城府的知府陆七渊，这一位可是皱起眉头，这到处乱贴花花绿绿的传单，到是难看，可惜上头有星月公主，再给陆七渊几个胆子，也绝对不敢去那些传单。

　　……

　　夜，渐渐的深了。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄，三人虽然都默不作声，但都很紧张。

　　后天就是开业第一天，真正的考验要来了。

　　成功，或者失败。

　　徐暄说道：“公主，我来讲一个故事吧，从前，有一个少年，他有一把铁斧头，然后有一天，他的铁斧头跌在河里了……”

　　但是殿中的气氛沉默依旧。

　　徐暄不由的嘟嚷着红唇：“就怪那个古超，一下子告诉我们要开的是游乐场，玩一些玩具，然后后天就要开业，还是三两银子那么贵的入场价，怎么会有人来。”

　　孔杏儿的手在袖子下面，紧紧的握着，她亦很紧张，成败在此一举。

　　而星月公主的眼神有些……

　　噼啪！这是爆蜡的声音。

　　夜，很黑，也很长。

　　风，在漆黑的夜当中吹了起来。


第一百四十章 游乐场开业第一天

　　晚上的京城，很是宁静。

　　到处都是漆黑的。

　　偶尔有一户人家亮灯，那是早起做早点的人，或者是准备上朝的官员，在这漆黑的夜中显得有些响。

　　一个身穿丝绸的醉汉，摇摇摆摆，这是在青楼通宵买醉的人。

　　还有一个面色苍白，明显酒色过渡的中年男子，步履相当的急。

　　京城的河流中，船支都停止了摆动。

　　渐渐的，天边出现了第一丝光亮。

　　醒来的人越来越多了。

　　有人在用柳枝漱口，有人在做早饭，有舀米声，有小孩子准备上学堂的准备声音，还有很多人懒洋洋的起床声，新的一天，终于来到了。天空上的阳光越来越多，照在大地上面，好在还是早上到不会热。

　　除了春楼的妓姐儿累得开始睡觉，其它地方是真正的万物苏醒。

　　而在游乐场所旁边的一家酒楼。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄以及古超四人，就坐在酒楼当中。

　　古超漫不经心的打着哈欠，才刚刚睡醒，脑子还有些模糊，本来每天早上还要做早课的，结果早课都没有做，便硬被这三位给拉了过来。

　　星月公主的眼角微有些黑，孔杏儿和徐暄也是如此，她们三人昨晚都没有睡觉，翻来覆去的睡不着。本来武者一晚不睡也不是什么大事，但是她们三人的心思太多想得太多，结果一晚不睡就搞成了这般疲惫的样子。

　　孔杏儿看了看古超：“古先生到是镇定之极，今日可是开业第一天。”

　　“没啥好急的。”古超淡定自若的说道：“因为本身就是必胜的。”

　　古超这个自信，让孔杏儿都服气了。

　　古超说道：“小二，来四笼包子，再来四碗豆浆。”

　　和这三位一起住公主府住了这么久，到也略略知道这三人的口味，这三人的口味都是以清淡为主。

　　“好咧。”那小二吆喝了一声，很快四笼包子和四碗豆浆送了上来。

　　古超拿起包子和豆浆，有汁有味的喝了起来。

　　一边吃吃喝喝，看着薄雾当中的城市，在心中暗暗感慨着，这就是古代的京城。

　　孔杏儿说道：“你这游乐场的外围，到是不错。”

　　外围已经被漆成了红色，看起来相当别致。

　　而由内看外，可以看到一个高高的大轮盘一般的东西，孔杏儿问道：“古先生，那是？”

　　“你们到时候进去就知道了。”

　　不知何时，在游乐场所门口聚了很多人，这些人有的是成年人带小孩，有的是十岁左右的小孩独自一人来此，这些人都是来瞧一个稀奇的，反正一开始是打了一折，只要三百文的铜钱罢了，京城可是什么都贵，三百文的铜钱算什么。

　　不过这么多人聚在游乐场的门口，却是没有人闯进去。

　　古超耸肩：“公主，我们先进去吧。”

　　当下星月公主，古超，孔杏儿，徐暄四人率先进去。而这四人这般的一进去，外面的人都喝道：“那是星月公主。”有着这四个的带头作用，很多人都交上三百文进入了游乐场所当中，而才进入游乐场当中，展现在他们面前的，便是一个眼花缭乱的世界。

　　那个圆的轮盘是做什么的？

　　那些木头做的马是做什么的？

　　那一辆一辆小车子模样是做什么的？

　　还有那一间一间的房屋是做什么的？

　　还有那一大段一大段的墙壁是做什么的？

　　来游乐场的主体是小孩，有一部分小孩去了木马那里，他们坐上了木马，等人满之后开始转动了起来，这些小孩不由的觉得大是有趣，木马居然还可以转动，太有趣了，比如那个陆七渊陆知府家才七岁的男孩，玩这个木马玩得兴奋得直叫。

　　还有一部分看到了那鬼屋，鬼屋是相当刺激的，一个个走了进去，过了许久这些进去的小孩，一个个面色发白的走出来，比如那位太尉家的三小姐，才九岁的样子，叫做莫玲铛，面色苍白，但是旁边人问起她这鬼屋好玩吗？莫铃铛却大叫着：“太有意思了。”

　　何止是太尉家的大小姐莫铃铛这么感觉，其它进入鬼屋的小孩们，无不是这样想的，太刺激了，原来没有想到鬼屋会这么刺激，不对，在他们原来的脑海当中，压根儿就没有鬼屋这个概念，这一回算是爽了一回。

　　还有一部分的小孩，比如司农家的才六岁的小孩王理，去的是一般的滑梯，这些滑梯弯弯绕绕，到也有趣，他高高兴兴的在滑着滑梯，感觉真不是一般的有趣，由上面滑下来再滑下去，真是有趣啊。

　　当然，这些滑梯对于大些的小孩，比如十岁左右的小孩便不够刺激了，但是那不要紧，古超早就准备了一种激流滑梯，这种激流滑梯在你开始准备的时候，把大水冲下，在这样的激流下滑下，你不看连太仆的女儿，一向被称为假小子太仆家的颜朵朵，在玩这种激流滑梯时，也大叫爽快。

　　“好玩，太好玩了。”颜朵朵在激流滑梯旁玩得不知多愉快。

　　这些小孩子，或者稍大些的少年少女们，玩着这些各式各样的娱乐设施，不知多有趣，他们由小到大，号称大齐帝国出现的玩具都玩过，但是在这游乐场所，都觉得无比的好玩，实实在在是太刺激了。

　　太尉家的三小姐莫铃铛说道：“太有趣了，这可不是一般的有趣，我原来从来没有玩过这么有趣的，我进来之前还认为这游乐场不好玩，也只是看着星月公主的名头来看一下，结果这么好玩。”

　　“是啊，太有趣了，我刚才的激流滑梯。”太朴家的假小子，颜朵朵叫道。

　　“不对，我刚才的鬼屋最有趣。”莫铃铛不服。

　　“我的旋转木马更有趣。”陆家的陆小六也在叫唤着，显然认为自己玩的旋转木马最有趣。

　　几个人争来争去，也没有争出结果，各自换着玩了一把，也大觉得有趣。

　　除了这些之外，还有一些有趣的，比如超级大秋千，可不是一般的秋千可以比得的了。玩具小屋适合一些小些的孩子，玩具小屋里面灌了气体，充满了弹性，在里面一跳就弹，没有一块硬东西，也是相当受唇欢迎的，不要说小些的孩子，便是大些的少年少女也喜欢到里面去弹去跳，也是极受欢迎的。

　　太好玩了。

　　真的是太好玩了。

　　这些小孩玩着玩着的时候，却发现那个最高的大轮盘在那里空着，当下很多人便走向大轮盘，想座上大轮盘，眼尖的莫铃铛看到上面写了摩天轮三个字，不过那里有人守着，见得这些小孩来，不由的拦住这些小孩：“这个叫摩天轮的玩具，要父母或长辈陪同才能玩，因为这太过刺激了。”

　　这样自然引来了很多小孩的不满，但是不满又如何，这个摩天轮确实不能小孩一个人上去。

　　小孩们不满了之后，对于这个叫摩天轮的新奇玩具更有兴趣了，因为那守卫说了更加的刺激。

　　好在有些小孩是父母或长辈带来的，当下有一批人也准备好了带上小孩站到了那摩天轮前，其实现在何止是小孩，便是大人们对于摩天轮这个玩具也好奇得很，实在是摩天轮这个玩肯，太吸引眼球了。

　　当然，摩天轮并不是轻易开的，摩天轮的动力消耗有些猛，所以古超当时要求，要到达一定的人数才可以开摩天轮。

　　但是越这样，摩天轮吸引的人便越多。

　　大家都在这里等。

　　……

　　其实此时，听到这么多人叫好声，星月公主，孔杏儿，徐暄三人已经知道，古超这一次成功了。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，都松了一口气。

　　可见在此之前，她们身上的压力也瞒大的。

　　其实这还是她们年少，没有经历过太多风雨。

　　而古超的表现一直相当的淡，本来就一定要成功的，不成功才是怪事。

　　古超一扬手：“公主，你不去玩玩，这游乐场很有兴趣的。”

　　“呃，那我就去体验体验。”星月公主一挺小酥胸，她脸上也写满了得意和骄傲，她一指前方不远处的鬼屋：“就先去鬼屋吧。”其实星月公主素来怕鬼，但是越怕越喜欢听鬼故事，而现在这有鬼屋，她自然不会错过。

　　而此时，古超与星月公主，孔杏儿和徐暄也在后面不远处跟随着，正走入鬼屋当中。

　　鬼屋，才进入其中，便只有极淡的光亮。

　　才入得其中，便见有几个阴森森的字在回来的浮动着：“欢迎来到鬼怪世界，你们踏入了阴间。”这几个阴森森的字在空中，孔杏儿好奇的一摸，却发现什么也没有摸到，字明明看得到却摸不到。

　　而古超此时也在想一个问题，前世的时候自己在鬼屋，可是借着鬼屋的便，把一个软妹子泡到手中，软妹子一吓就到自己怀中来了。

　　哈哈哈哈！

　　不过还没有现在光荣，自己现在可是一个陪三个软妹子逛鬼屋，其中有一个还是当朝的公主，未来的监国长公主。


第一百四十一章 与公主的第一次亲密接触

　　鬼屋中。

　　光影浮动。

　　这些光影跳动给人的感觉便是阴森阴，恐怖怖。

　　而星月公主的呼吸似乎加快了一些。

　　古超对于纯真而高贵的星月公主的呼吸加快到是感觉正常，只是后面那一向动不动就子不语怪力乱神的孔杏儿，以及精灵狡黠的徐暄，居然也呼吸加快到是感觉到意外了，哈哈哈哈，没有想到这两个少女也怕鬼，有趣，太有趣了。

　　“还我舌来，还我舌来。”一道幽幽咽咽的声音响起，那是一张极长极长鲜红舌头的鬼怪，这鬼怪青面獠牙，在空中飘来，声音如同鬼泣。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三声啊，三个少女都被这长舌鬼给惊吓到了，在外面也许这长舌鬼不算骇人，但是在这里面的话，配合气氛却相当的骇人。

　　孔杏儿和徐暄不由自主的抱在一起。

　　而星月公主田青檀则和古超抱在一起。

　　刹那之后，星月公主显然也反应过来，立即挣脱了古超的怀抱，而此时她的脸也通红的，她是天胄之体，公主身份高贵无比，哪里被男子抱过，而现在居然和古超抱在一起，羞得脸色通红无比。

　　而古超也在回味，感觉真好啊！不错，抱紧之时可以闻到一股淡淡的清香，而且相当有弹性。

　　孔杏儿也回味过来，正色道：“好胆，公主殿下乃是千岁殿下，万金之躯，你居然敢……”她后面却不知如何说了。

　　徐暄则是鬼精鬼精的笑着。

　　而孔杏儿这么一说，星月公主本来才刚刚变白些的脸庞又立即变得通红，默默无声，而此时的气氛相当的尴尬。

　　好在下一只鬼怪又出现了，下一只鬼怪是大头鬼，头相当大，脸惨白惨白，使得这三个少女都吓了一跳，好在这一次星月公主虽然怕，但是却还强忍着，孔杏儿和徐暄两人亦是害怕不已。

　　在接下来还出现各式各样的鬼怪。

　　看到一旁星月公主确实害怕的样子，古超在黑暗中轻轻的把手握着星月公主的手：“不用怕。”

　　握着星月公主的手，发现星月公主的手中满是汗，显然确实是怕极了。

　　而星月公主的身子不由的一僵，脸通红的好在这里是鬼屋漆黑，到也看不到。她也不知心中是怎么想的，居然没有抽回手，星月公主发现自己的心脏跳得有些快。若是平时的话，有这些小动作，心脏跳得更快，早被孔杏儿和徐暄发现了，但是此时孔杏儿和徐暄两人自己都怕得不了得，到是没有那么怕。

　　古超现在呢，也不知是什么感觉。

　　其实，古超对于星月公这种高贵中带些纯真的类型很有好感的。

　　这算是泡妹子成功的第一步。

　　如果是在前世的话，古超基本已经有信心拿下这位了。

　　但是在这一世，星月公主是高高在上的公主，古超到不敢打那个保证。

　　而且就算在情感方面拿下也没有用，在这一世要娶公主可不是件容易的活计。

　　未来，谁知道。

　　这一次的鬼屋之行，在恐怖当中有几分温柔，到是相当另类的一次。而稍后，前方出现了些许的亮光，星月公主立即把纤手抽了回去。

　　出了鬼屋，看了看周围，星月公主马上看到了摩天轮，那本来就是最吸引眼球的，摩天轮旁边已经等了许多人：“就玩那个吧。”

　　“好。”古超点头。

　　星月公主，古超，孔杏儿，徐暄四人向着摩天轮走去。孔杏儿和徐暄其实对摩天轮也大感兴趣。

　　四人到达了摩天轮旁边，那里的人基本就差不多了。

　　其中，有太尉家的莫铃铛，有司农家的王理，有太仆家的颜朵朵，也有陆知府家中的陆小六，还有各式各样达官贵人的后代。

　　终于，人集齐了。

　　当下安排这些人坐上去，两个人一排位置。

　　孔杏儿和徐暄正好一排，而星月公主和古超也正好一排。

　　由于来得最晚，所以星月公主和古超到是坐在最后面的，那轮职的守卫本来想把星月公主请到前面去做，只是星月公主说道：“这摩天轮说了是按顺序来的，本宫既然是最晚来，自然是在最后面去坐。”

　　就这样，星月公主和古超坐在最后面。

　　这些人坐在上面，也不由的有些惊奇，这个最高最大的玩具是怎么玩的？

　　而游乐场靠得近些的人，也停下了手中的玩乐，看向这个最高最大如同轮子的玩具，想看看这个玩具怎么玩。一时间，这里是万众的焦点。而在众人焦点看向此处的时候，摩天轮突然的动了起来，开始时速度到不算快，但马上就在提速了。

　　坐在摩天轮上面的人，都有一种在飞的感觉，风在两旁刮刮的刮着。

　　众人坐在摩天轮上面，越来越高。

　　地面似乎都小了许多。

　　而此时，惊险的来了。

　　没错，也即是人的头指向地面的那时。

　　按这个世界人的理论，人早就应当掉下来了。

　　在摩天轮上很多人惊呼着，以为要掉下去。

　　古超到是很淡定。

　　这时候的摩天轮，在极速的转动。

　　而星月公主和古超两人，却同时的有一种时间停顿的错觉，似乎极动与极静在剧烈的交锋着，星月公主的脸庞上现出了一个无比甜美的笑容，古超亦是看向星月公主，两人的目光在对视着。

　　刹那，便是永恒。

　　而在这永恒的刹那之后。

　　世界似乎恢复了正常。

　　而摩天轮又开始朝着下方驶去，大家的惊呼也才渐渐的停了下去，不过也传来了议论声。

　　“为什么刚才没有掉下去。”

　　“是啊，按理那样明显应当要掉下去才对。”

　　“刚才真是太刺激了，仿佛要掉下去，但实际上并没有掉下去。”

　　“真爽啊，这果然不愧是最刺激的，刺激得要命。”

　　一众京城的预备绔纨们，真是什么没有玩过，但是却从来没有玩过这么刺激的东西，当下一个个的刺激呆了。其实何止是他们感觉到刺激，便是与他们一起玩的那些大人们，本来对于一些小孩的游乐设施压根不屑一顾，现在也感觉太过瘾了，确确实实的太过瘾了，本来他们以来赔着这些小孩会渡过无聊的日子，结果这下子他们也玩得相当的愉快。

　　在这些人还在思想的时候，马上，摩天轮又带给他们一定的高潮，摩天轮又向最高空而去了，如果说第一次是怕的话，那么第二次，便是刺激，爽！一些胆小的到是吓得脸色发白，而胆大的已经在痛快的叫着。

　　“真有趣。”星月公主说道：“本宫平生还没有这么有趣过。”

　　“谢谢你。”星月公主说道，一谢让她这一次做生意成功，二谢让她有一个快乐的日子，这确实是一个快乐的日子，可以快乐的玩耍，虽然有些小害羞，但是星月公主现在确确实实的相当的快乐。

　　古超微微一笑：“见得公主开心，我便开心了。”

　　“就会说俏皮话。”星月公主脸颊一红。

　　摩天轮这样的转了很多圈，终于停止了。

　　古超到也懂得饥饿营销，今天人少就少转一些，同时一天不能转超过二十次，人心就是这么回事，你无限量的供应就不值钱了，只有有限量的供应才值钱。而且一个人一天才能坐两回摩天轮，不能坐第三次。

　　至于你说坐完了摩天轮这么刺激的，游乐场便没有什么东西玩，这怎么可能。坐摩天轮的人里面，有大把大把没有玩过玩具小屋，气垫城堡，鬼屋，激流滑梯等等。

　　更何况，还有迷宫。

　　这迷宫可也是一个大头。

　　迷宫当中，有时候会发生各式各样的意外，而且古超把迷宫设成了一个大游戏，迷宫中经常有格子，你走进了这个格子便要退几步或者前几进步什么的，而且迷宫是多元化的，最终第一个出迷宫的有一定的奖励，有比试有奖励，这可是很激动人心的。

　　除此之外，如果是喜欢安静的小孩，可以去听书屋，那里有各式各样的故事，甚至古超放了一些前世地球上的精彩故事，故事曲折无比，保证精彩。甚至古超还放了几本武侠小说的内容在里面，吩咐人慢慢的去讲，不相信骗不到小孩和少年少女。

　　当然，玩累了的话，这里还有各种免费的饮料。

　　不过，免费只是在头几天罢了，后面可是要收费的，饮料的收费比外面略高一些，高得不多，大约是外面同样饮料的一倍半到两倍的样子，这还是极有赚头。

　　古超是形形色色的组合拳打好，不相信赚不到钱。

　　当然，古超现在也没有空去想赚钱的事，开业第一天，自己也要玩一个痛快，难得的愉快放松之时，人就像一根弦，有时候也需要放松放松。

　　这一天，阳光明媚，草长莺飞。

　　日子极好。

　　古超的心情，也不由的飞扬了起来。

　　星月公主也难得的玩了一个痛快，她也把身份抛开，笑容格外的纯真，恍如银铃。

　　飞扬的男孩，飞扬的女孩，飞扬的青春，飞扬的笑声。


第一百四十二章 大成功

　　城星公主站在游乐园的外面等待着。

　　她在等着星月公主的失败。

　　她在等着那些进入游乐场的人出来，说着一点儿也不好玩。

　　但是良久，却没有见一个人由游乐场出来。

　　城星公主不由的大是奇怪，对着她的一个门客说道：“杨安，你去看看。”

　　“是。”这个叫杨安的门客点了点头，他也进了游乐场当中。

　　片刻之后，杨安出来了。

　　城星公主问道：“什么情况？”

　　杨安面色不由的尴尬起来：“游乐场里面太好玩了，所有的人都玩得太高兴，都舍不得出来。”

　　“怎么可能！”城星公主的面色不由的发白。

　　她等着星月公主的失败，她好向监国长公主踏出有力的一步，但是现在的情况是，星月公主居然来了大成功，城星公主咬着银牙：“不可能，她只是暂时的成功。”

　　城星公主便在这酒楼等着，她看到了越来越多的人向着游乐园而去，而这些人都不肯出来，直到晚上关门才出来。

　　城星公主此刻，只觉得全身的力气都在流失着。

　　为什么？

　　为什么星月公主会胜？

　　她明明是第一次做生意，为什么会取得大成功？

　　到底是哪个在背后指点她？

　　孔杏儿，儒家女呆子一个。

　　徐暄，纵横家没得真传的一个用嘴皮子的家伙。

　　古超，一个乡间僻壤出身，会诗词和算学的家伙罢了。

　　这三个人，无论哪一个都不太可能有这等手段！

　　……

　　游乐园开业第一天的晚上。

　　九公之太尉府。

　　饭桌上。

　　莫铃铛说道：“小六，小七，那游乐园太好玩了，明天我还要去，也带你们一起去，不过还要跟着一个大人。”

　　太尉莫仁有些奇怪：“为什么？”他知道自己这个女儿，一向都不喜欢让大人跟着去，不方便她玩耍。

　　“那里有一个摩天轮，太刺激了，那规定一定要大人跟着才能玩。”

　　莫铃铛一阵子的吹嘘着，引得太尉家里几个年纪小的，也都跃跃欲试。

　　九公之太仆府中。

　　九公之司农府中。

　　京城府知府府中，等等，都在发生一模一样的事情，引得一大堆权贵人家的小孩，都是心动不已，他们都在后悔第一天怎么没有去这么有趣的游乐园，而且全打定了主意，第一天没去，但明天一定要去。

　　便是那些权贵们，对于游乐园也颇好奇，自家人知自家事，这些权贵们如何不知自家这些小孩的要求高，而这个游乐园居然让小孩们全部交口称赞，满意亦常，那就相当不简单了。

　　京城第二富商府中。

　　一个十多岁的少年把在游乐园当中的所见之景全部复叙了一遍，而京城第二富商凌胖子，这位胖有二百斤的大胖子的双眼精光一闪而过：“这个游乐园，到是一个巧手段，铁定赚钱。”

　　那个十多岁的少年说道：“那游乐园有些东西都可以复制到自家用，他现在只是一时热罢了，为什么铁定赚钱？”

　　凌胖子摇了摇头：“你的眼光还是不行，比如那个摩天轮最是刺激，为什么会动？这要墨宗和公输宗来才可以解决，但是以墨宗和公输宗一向以来的信条，怎么可能会去做些商人的贱业，这想也别想，这是其一。”

　　“第二，这游乐园的诸多玩具，只有人多才好玩，你弄回家中，玩个什么。”

　　“第三，你说我等再开一个这样的游乐园，我们敢开吗？那可是星月公主殿下开的，我们也不敢开。”

　　“所以，这一家是必红。”

　　在无数的富商家中，这一夜是这样的讨论。

　　平时，权贵们到多讨论即将来到的花魁大赛，而这一夜却是大多在讨论新开的游乐园，便是花魁大赛也暂时的失色，让青楼的那几位名妓们也恨得牙痒痒的，但是她们再怎么恨得牙痒痒也不敢说啥。

　　……

　　第二天，游乐园大热，比起第一天还要热得多，各种游乐设施都要排队了，而排在摩天轮前的人更多。

　　这一天小孩们玩得更开心。

　　然后，第二天的晚上。

　　几个十多岁的绔纨少年们都聚在一起，平时他们现在早去喝花酒去了，而现在这些绔纨们聚在一起，这里面可是有京城四大绔纨当中的莫三少，宋二少。宋二少摇着扇子，他长得有几分小帅，但面色有些苍白，显然是酒色财气过度：“最近发现了一个比风月场所好玩的地方。”

　　“什么地方？”莫三少懒洋洋的说道：“我可还要去捧花魁的场。”

　　宋二少一摇扇子：“你啊，听过最近京城大热的游乐园没有？”

　　莫三少点头：“听到听过，不过那是小孩子的玩意。”

　　宋二少摇着头：“这就是你不懂了，什么叫小孩子的玩意，我可是打听过了，那摩天轮可是相当刺激的，而且据说有鬼屋，约些女孩子一起去鬼屋，那些鬼屋当中女孩子一怕，会发生什么，嘿嘿。”

　　莫三少眼睛一亮。

　　而同样的场景，在京城各处出现，很多十多岁的少年少女，都把游乐场定义为了极好的约会场所，游乐场又多了一大批人。

　　……

　　第三天，游乐园比起昨天还热。

　　第三天的晚上，一群贵妇人都争着要去游乐场。

　　摩天轮这种东西，据说相当的刺激。

　　而一群贵妇人平时闲得无聊，当然想去玩。

　　而且，陪着小孩去玩，可以显得是陪小孩，不是自己想玩，理由这些全部准备好了。

　　……

　　第四天，这才是真正考验游乐园的一天，因为从现在开始游乐园正式的收费了，之前的折价这些人会来，但正式收费未必有多少人。城星公主真想游乐园一正式收费便没有什么人来，三两银子虽然不高，但是也不低。

　　但是城星公主错了，第三天来的人不知多少，人拥挤着人，三两银子算什么。

　　而且这一次的人流，有贵妇人，有少年，有少女，有小孩。

　　城星公主眼都直了。

　　星月公主亦是眼都直了。

　　而第四天的晚上，公主府中。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄，以及古超四人都在凤凰殿中。

　　星月公主似乎很淡定的坐着，但是她的心理却并不算太淡定，轻轻的绞着衣角。

　　孔杏儿手中拿着一个帐本：“这是今天的帐本，时间太急，那管事的人也来不及总帐，我来算算。”孔杏儿左算右算，算了良久却总不了帐，帐太大了。

　　古超一扬手：“我来。”

　　孔杏儿亦是知道古超算学厉害，所以直接交给古超。

　　古超飞快的算着，其实到也好算，一个人三两银子罢了，现在饮料免费，后面就难算一些，古超一会儿便得出了结果：“今天一天，一共收了二万一千三百三十两的银子。”

　　“两万多两！”星月公主的眼都直了，她确实没有想到一天就收了二万多两。

　　“那岂不是说，一年下来可以收六七百万两。”孔杏儿的眼也直了，虽然平时她经常说君子不能太贪于财货，但是现在也被这数据给震到了。

　　“太吓人了吧。”徐暄平时鬼精鬼精，但是也被这个数据给吓到了。

　　“会比这少些。”古超点头：“现在是第四天，所以是最火爆的日子，平时不可能有这个的客流量，但是饮料的价钱可以缓慢的提一提，饮料上面补得回来，当然，还有些太热或者太冷的日子，下雪的日子之类的，生意不可能有这么好，所以一年下来，纯利估计应当是五百多万左右，另外，注意没事要搞些活动，增加对客人的吸引力，这些活动我都记下来了。”

　　“一年下来纯利五百万！”星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人都吓傻了。

　　原来星月公主手头一共也就是二三万两，而现在，却是一下子来了这么多的资产，如何让星月公主不吓到。

　　当然，古超要分三成的利，要得到一百五十万两左右，所以星月公主手头一年可以多三百五十万两的银钱，但是三百五十万两也足够吓人了，星月公主做梦也想不到会有这么多的银钱，星月公主也有些呆了，半晌之后她相当真诚的说道：“谢谢你，先生。”她对于古超一直用先生的尊称。

　　古超其实现在也有些暗暗的心惊，不错，不错，一年多收了一百五十万两，这可是可以换成相当多的灵石，丹药，助自己提升个人实力。个人实力并不是说一定要一刀一枪的打拼而来，有时候也可以走上一定的捷径。

　　古超说道：“除此之外，星月公主，你也可以得一定时间去一段游乐场。”

　　“这游乐场中有诸多权贵的儿女，这些人对其父辈有着相当大的影响，同时，他们的未来只怕也是权贵中人，你可以让他们在你旁边形成一个圈子，对你未来成为监国长公主，相当有利，把这些人拉在你的战车上。”古超建这个游乐场，可不仅仅是一个目的，而是有多番目的的。

　　听得古超这么一说，孔杏儿和徐暄两人齐齐点头，这作用太大了。


第一百四十三章 先天境五层

　　夜渐深。

　　凤凰殿中。

　　“而且，公主可以报备炎王大人，成立一个情报组织，我觉得情报对于公主殿下相当的重要。而且，情报组织有些人员可以安插在游乐园当中，那些贵妇人们，或者少年少女们平时说话，可能会露些口风，不过在游乐园的情报人员一定要素质极高，不露破绽。”

　　古超朗声说道。

　　“对。”星月公主亦是说道。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，看着侃侃而谈的古超，发现都看低了古超。

　　原来本来以为，古超只是会诗词，会算学，武道潜力不错。

　　现在看来，到是错了。

　　古超居然还相当会赚钱，有远谋会经营圈子，同时还知道在情报组织的一些设定。

　　这令得星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，都心中一惊。

　　星月公主沉默，尔后方说道：“今日，我有事情要宣布。”

　　听得她这么一说，下面的三人也肃然。

　　而星月公主沉声说道：“未来本宫会有着诸多门客，而现在先把你们三人的身份给定了，孔杏儿，你最早追随本宫，是为本宫的第一门客。徐暄，你出身于纵横家，纵横家最善鬼谋之术，长于军阵纵横之术，故而，命你为本宫的第一军师。”

　　“古超，你虽然无有出身，但亦是手段极多而高妙，为本宫的第二军师。”

　　第一门客，这份荣光可不比寻常。

　　而军师之职，亦是相当珍贵，比起一般门客要珍贵上许多。

　　而徐暄出身于纵横家，精通于鬼谋之术，所以她当第一军师，古超当第二军师，到也恰当。

　　未来她手下有极多门客，故而先对最早投靠的三人做好安排。

　　孔杏儿，徐暄和古超三人，对此到也满意。

　　徐暄狡黠一笑：“古超，我排在第一军师压力好大，你这个第二军师给人的感觉好有压力。”

　　古超耸肩一笑：“我对夺你第一军师的位置可是没有丝毫的兴趣。”

　　徐暄立即接道：“这可是你说好的。”徐暄最近看到古超的手段，明明是一个简单的游乐园，做得极赚钱不说，还布了两个手段在后面跟着，也感觉到危机感了。

　　而这一天的晚上，有两个浑身漆黑戴着斗笠的男子，来到了京城。

　　其中一个戴着斗笠的男子以低沉的声音说道：“据说京城有了一种游乐园，完全不同于我们墨宗，也不同于公输宗的手法，到要见识见识。”

　　而这一天的晚上，在炎王府。

　　田炎王，这位稷下学宫之主，正在喝酒。

　　他今天到是兴致来了。

　　他其实颇有些刻意的打压星月公主，便是想看看星月公主多有才能，所以星月公主手边的钱财极少，只和一般公主差不多，算颇穷了，而投靠的人也少。而现在，星月公主居然在自己的打压当中突围了，有趣，有趣。再扶持城星公主一把，让她与星月公主多斗斗吧。

　　星月，我的女儿，便看你能成长到什么地步。

　　未来的监国长公主，可是比起以往的监国王爷还难当。

　　同一天的夜晚，城星公主的住所，城星公主的唇角扬起了笑容，星月公主，这一局算你走胜了，但是未来到底谁输谁赢，还真说不来。

　　而第五天，第六天以及未来的天。

　　古超也算是一举成名京城知。

　　原来的古超，只是诗词和算学出名，而现在却抖然多出一个商才出来，使得古超的名声猛增不少。现在都知道公主府有一个古先生很是厉害，不可小觑。

　　……

　　时间慢慢的过去着。

　　公主府赚的钱财越来越多。

　　而夏季末的某一日，古超坐在公主府当中。

　　古超得到了游乐园收益当中的三成，但是把其中的一成当做特殊的理由处理了，真正能用的只有两成。当然，两成的银钱也不少，而古超现在手头便有一个用银钱买来的果子，这果子名叫极冰无极果。

　　极冰无极果，这个果子，有着桔子般的大小，却是近乎透明的，在透明的果子当中，脉络相当的清晰。

　　这种极冰无极果，据说相当奇效，在先天境当中对于冲关有着极大的好处，是孔杏儿推荐自己买的。

　　古超现在的实力是先天境四层的顶峰。

　　先天境四层，乃是厥阴境，在此境界手厥阴脉和足厥阴脉都轰然洞开，但是要冲击先天境五层并不容易。

　　先天境二层到先天境四层，无论是少阴境，还是太阴境，或者是厥阴境，其实都是阴柔之脉。

　　而由先天境五层到先天境八层，都是阳刚之脉。

　　这两种经脉，要突破的方式，自然是大不相同。

　　而由先天境四层到先天境五层这一关突破，也自大不相同。

　　不过一旦突破，提升也相当之大。

　　其实先天境，一共有四个困难些的关卡。

　　第一个困难的关卡便是先天境四层升先天境五层。

　　第二个困难关卡，是先天境七层升先天境八层。

　　第三个困难的关卡是先天境十层这一层本身。

　　第四个困难的关卡则是先天境十层升下一个大境界钢体境一层。

　　而古超，现在便处在第一个困难的关卡当中。

　　古超运起了心眼，以心眼观察自己的体内。

　　古超发现，自己的经脉在这里还是一条一条的大河，而圆球状的晶体在河流当中涌动着。但是，挡在自己面前的却并不再是一般的关卡，而是一座燃烧着火焰的关卡，这一关看来是火之关卡，只有自己冲破了火焰，才可以击碎这些关卡。

　　古超到也不急着服食丹药，而是以自身的意识控制着圆球状的晶体，向着关卡冲击过去。轰！那些圆球状的晶体，一旦碰到了关卡上的火焰，便直接的蒸发。该死，这座火焰上的关卡居然还有这种作用。

　　无论是古超再怎么冲击，那些圆球状晶体都奈何不了这火焰。

　　没法，只有借助药物之力了。

　　古超当下吞服了那极冰无极果。

　　这果子的味道一般，和咬冰一般，一点儿甜味也没有。

　　极冰无极果才入腹，只觉得一股冰寒在体内炸裂了开来。

　　这股极寒之力飞快的向着古超的一条一条经脉蔓延过去，而蔓延到哪儿，哪儿便是冰寒一片，古超都在心中暗道了一声好冷，而这股冰寒之力终于到达了手厥阴脉和足厥阴脉，到达了这两条经脉之后，古超感觉到圆球状的晶体似乎都微微的缩小了些，河流也开始冻结，好冷的一股寒流，这股极冷的寒流极冰，重重的撞击在火焰上面，那关卡上的火焰不由的一滞，但是并没有完全的熄掉，古超继续控制冰寒之极撞击着。

　　由于有心眼的帮助，古超控制这股冰寒之力撞击火焰，撞击得相当的有干劲，基本没有丝毫的偏差，这样冰寒之力与火焰斗了许久，终于，轰的一声，冰寒之力用得差不多了，而关卡上的火焰也同时的消失了。

　　这层火焰消失了之后，古超再度控制起了圆球的晶体，狠狠的撞击着关卡。

　　失去那层火焰防护的关卡，不再有那么结实，和前面的关卡差不多。

　　古超慢慢的控制着圆球状晶体去磨，用了相当多的时间，终于轰隆的一声，那关卡猛然的被撞了开来。

　　被撞开来之后，体内的圆球状晶体朝着手少阳经和足少阳经涌进去。

　　而古超亦是明白，自己现在已经到达了先天境五层少阳境，先天境五层少阳境可是比起先天境四层要强上许多。

　　真是心情愉快啊！

　　不过古超到达了先天境五层少阳境之后，马上就发现自己的根基不稳。自己最近的提升完全是靠药物提升的，所以才有根基不稳的迹像，其实很多权贵家的人都是如此，靠药物提升根基不稳，这种根基不稳如果不处理好，未来提升实力困难，而且战斗力比同等级的人差。

　　看来近期内自己最好不要再服用任何的丹药，而且要好好的磨练自己，把根基打牢靠。

　　古超缓慢的运转着聆风心法，慢慢的打牢着根基。

　　古超也在寻思着，现在已经是夏末秋初的日子。

　　还有一个秋季以及一个冬季，冬季要回古家过年。

　　而初春的日子，便是外门弟子大比的日子。

　　那可是自己期待已久的日子。

　　古超对于自身的实力，也越来越有自信了。

　　……

　　时间又在流水般的过去着，不知不觉间，又过去了一个月左右。

　　已是秋季，京城很多树的叶子也黄了，而古超的根基也慢慢的扎稳实了，这让古超松了一口气。

　　同时，在过去的时日当中，古超也一直在练刀，但是却未有契机再大成一套属性刀法。

　　当然，这段时间在公主府，到也过得相当的安逸。

　　与星月公主之间，表面上平平静静，但星月公主有时候也会莫名奇妙的脸红。

　　孔杏儿每日读着儒家经典。

　　徐暄鬼谋满满。

　　有时候三女一男也会出去逛逛，或者游乐园，或者去踏青郊游之类的，安逸而自在。


第一百四十四章 离开京城，回到泰山

　　当秋叶泛黄之际，古超正在京城的公主府当中闲坐。

　　公主府最近的事情一大堆，据说要正式的招收门客了。

　　现在公主有钱，办什么事情都好办。

　　而古超寻思着自己最近干些什么？

　　突然的转念一想，对了，自己是时候练在三阶刀法。

　　二阶刀法威力不错，但是总比三阶刀法要小。

　　自己练二阶刀法的目的是为了修行刀势，但三阶刀法可以让自己的战斗大增。

　　所以自己是两手都要抓，两手都要硬。无论是二阶刀法还是三阶刀法都要练。

　　古超当下寻思回泰山派，在公主府当中到也有三阶刀法，可惜不对路。古超现在要学的是泰山派的三阶刀法，而其它门派的三阶刀法并不适合。在略略一沉思之后，古超便向星月公主请辞，要回泰山。

　　当下古超走到了凤凰殿中，而星月公主最近正在处理新招门客的事情，见得古超进来，星月公主坐直娇躯：“先生为何事而来？”

　　古超立得笔直：“在此为门客有一段时间，只是离门派日久，现在正在回门派去，以迎接明年门派的外门弟子大比。”

　　星月公主点了点头：“外门弟子大比，原来如此，那先生可要小心，你入门时间极短，要在外门弟子大比胜过并不容易。”

　　“多谢公主关心。”

　　两天后，在京城的灞桥上。

　　灞桥是在京城东面的一座桥梁，此桥相当之长，由三十六根石柱撑起，呈拱形，通体呈石桥。而在灞桥两旁栽满了柳树，正是两岸杨柳依依。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人都是一身男装。

　　这三人的男装，孔杏儿长相普通，有一股书生气。

　　而星月公主和徐暄，两人都有一股柔美的英气。

　　古超亦是牵着一匹马，扛着一柄长刀。

　　这柄长刀，却并非是赤铜长刀，而是古超在京城用银钱所买的一柄长刀。

　　这柄刀，长三尺七分三寸。

　　刀身不厚，约有半寸。

　　刀刃微微而弯，锋利无比。

　　这柄刀，呈一种不显眼的银亮之色。

　　在刀柄之上，有着百辟之名。

　　此刀，名为百辟刀，是京城万刀铺当中的一柄好刀。

　　刀可是也有分级的，分别是普通兵器级，二流兵器级，一流兵器级，顶级兵器级，二流神兵级，一流神兵级，以及无双神兵级。

　　普通兵器就是锋利，锋利，越来越锋利，顶级兵器级可以轻易的切破普通兵器级。但是，神兵级就完全不是这么回事了。神兵级的兵器已经通灵，通灵的神兵级兵器可以轻易的抵敌破坏一般的兵器。

　　古超原来用的赤铜长刀，比起一般的长刀要好一些，算是二流兵器，没见用这么久都没有损坏一点点吗。

　　而现在这柄百辟刀，却是真正的一流兵器级，比起二流兵器的赤铜长刀还要强得多。

　　星月公主折了几根杨柳，在大齐帝国，不对，在整个战国大陆都有送别时折柳树枝杨树枝的习惯，星月公主一拱手：“先生，此去泰山山高水长，万事小心。”

　　古超亦是拱首回礼：“公主在京城的时候亦要小心。”

　　星月公主拿出了一面符咒，这面符咒并不长太大，只有小半个巴掌大小，正面明黄色写了一个护字，还有诸多奇奇怪怪的语言，背面则是一副悠远的微缩山水画：“此面护身符，是我娘亲在庙中所求，今日赐了给你。”见得星月公主赐给古超这面护身符，彩云的眼都要望直了，她一直跟随着星月公主可是知道星月公主有多宝贝她这面护身符。而现在，星月公主居然把这面护身符给了古超，真是令人诧异。

　　古超接近了星月公主这面护身符，在想着是不是要找些什么东西回礼，只是自己手头并没有什么东西可以回礼。对了，前日自己买了一面玉佩，就这面玉佩吧，古超拿出了那面巴掌大小精致无比的玉佩，这面玉佩可不便宜，花了几千两买来的，这面玉佩古超当时看很漂亮，然后又由于游乐园的开放手头钱比较多，所以买了一面玉佩。结果手头正好没有可送的，便把这面玉配送回给了星月公主，古超这还是现代人的思想，你送我一样，我送你一样，有来有往。

　　但实际上，在这个时代，公主，皇帝这些赐下东西，可真不要你有来有往的。

　　星月公主看到玉佩的同时，面色不由的一红，因为在玉佩的正面，写着“同心”二字。

　　孔杏儿和徐暄两人的位置，也正好看到了这面玉佩上面的字，两位少女都一脸古怪的看向古超。

　　星月公主的脸腾的红，收下了这块玉佩。

　　孔杏儿和徐暄两人都瞪大了眼。

　　星月公主亦是发现气氛很是尴尬，为了转移话题，她开声说道：“古先生，今日在此送别，天南海北，短时间内难以再见，先生诗词才华极高，不如在此赋诗一首留以记念如何？”

　　古超亦是发现这里的尴尬气氛，急着转移话题，当下踱步，连踱七步，方才始道：“杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽；借问行人归不归。”这首诗到不算太精妙，称不上千古绝句，但是七步之间便可以做出如此之诗，也是大才华，孔杏儿和徐暄亦是佩服不已。

　　星月公主正是把玩着这四名，她亦喃喃的念着：“杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽；借问行人归不归。”

　　“彩云，记下来。”

　　“是。”彩云立即记了下来。

　　古超再拱手：“他日再见。”

　　当下翻身上马，“驾！”猛然一夹马腹，马猛然往前直奔而去。

　　朝阳下，古超出发了。

　　一出发，不再返头。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄看着古超的人影已经消失在路的尽头，也自回公主府去。

　　只是古超这七步做诗，做出了一首折柳诗，到也流传开来，给折柳这种习惯增加了许多风味。

　　……

　　一个多月后。

　　“驾。”坐在马上的古超，风尘朴朴。

　　由京城到泰山，古超骑马骑了足足的一个多月，中间还换马，并且还基本很少休息，才有这么快。足见大齐帝国的地域之大。据闻如果要由着大齐帝国的东头到大齐帝国的西头，以快马跑，中间基本不休息，要足足的四个月时间。

　　坐在马上一个多月，古超也有些疲倦。

　　而这一个多月，就这么浪费了。

　　没法，在马上赶路，不可能练内力也不可能练刀法，只有浪费再浪费。

　　这是任何人都没法解决的问题。

　　不过好在，终于要到泰山了。

　　前方，正是巍峨无比的泰山。

　　这一座泰山，好生之雄！

　　古超在京城过了几个月的城市生活，现在又回到泰山过着山上生活，发现城市与山上到还有些区别的，山上要清净许多。

　　古超出示了身份令牌之后，得以进入了泰山当中。

　　终于回到泰山，回到中溪峰。

　　看着泰山这熟悉的场景，古超也有几分感慨了。

　　“哦，那不是古超吗？”

　　“古超这几个月去哪儿了？”

　　“也不知他去哪儿了？”

　　“是啊，不知他这几个月变强了多少？现在已经是秋季，春季可就是两年一次的入门弟子大比。”

　　“那是，古超现在不知有多强了。”

　　听着新雪山庄这些人的议论声，古超往新雪阁而去。

　　新雪阁当中，南宫元长老正在看着一则消息，这则消息其实很简单，青铜级门派的巨鲸派正和青铜级门派的牙山派开战，两个门派都是东海边上的青铜级门派，但是，牙山派无疑比起巨鲸派要强得多，看来会是牙山派的大胜，牙山派最近真是越来越强了，不好对付啊，南宫元皱了皱眉，正在此时，南宫元听到了门外有一道声音响起：“弟子古超求见。”

　　听得古超求见，南宫元长老不由的一怔：“总算回泰山了，进来吧。”

　　古超迈着步子进入了新雪阁中，新雪阁中一切依旧，南宫元长老也似乎没有一点变化，一丝未老。

　　南宫元长老见得古超进来之后，断喝一声：“接招。”

　　他弹指为刀，却是一道刀气直朝着古超击来。

　　南宫元长老虽然只是轻易的出手，但是古超却不敢大意，这可是一位长老，古超手一转百辟刀蓦然出鞘，百辟刀呈淡淡的明亮之色，对着那刀气攻过去，刀与刀气相撞，南宫元长老不由的微微一愕。

　　在刀气与长刀击实相持了一段时间之后，南宫元已经测出了古超的实力。

　　先天境五层少阳境！

　　古超居然已经到达了先天境五层少阳境，这样的实力相当不错了。

　　而古超一直没有怎么在泰山派动手的原因，也就是南宫元一人知道古超的实力，其它人都以为古超才到先天境不久，最多是先天境二层的样子。

　　嘿嘿，南宫元在心中冷笑着，到外门弟子大比的时候，可以狠狠的震撼泰山诸人一把。


第一百四十五章 你最大的破绽，轻功！

　　新雪阁中。

　　“内力不错，那么刀势呢？”南宫元长老看向古超。

　　古超也不答话，直接震出了自己的刀势。

　　刀势，一震而发。

　　这依然是刀势一重天。

　　但是，在这刀势一重天当中，却有风的快捷，金的切割，火的爆烈。

　　三属性了！

　　不错！

　　南宫元长老点了点头：“很好，看来你刀势的修行还没有放下。”

　　古超沉声：“我想学三阶刀法的风之切割刀法。”

　　三阶刀法，自然比二阶刀法要强大。

　　南宫元长老点头：“你现在确确实实的可以学习风之切割刀法，但是为了未来的外门弟子大比，你最少暂时不要学习风之切割刀法。”

　　“为什么？”古超问道，古超是真不解了，明明应当学了刀法更厉害。

　　“很简单，学了三阶刀法之后，你确实会更强。但是，你不觉得你应当先克服你最大的破绽么？”

　　“我最大的破绽？”古超不由的一疑，自己有什么破绽？值得南宫长老如此指出。

　　“你的轻功。”南宫元长老说道：“我记得你的轻功很一般，现在亮出来看看。”

　　“是。”古超点头，当下收刀归鞘，同时解下了绑腿，飞快的运起了轻功。

　　狂风轻功，瞬间而动，片刻之后，古超已经到了院落当中。

　　“果然，你的轻功相对的来说，弱了一些。”南宫元长老说道：“这一次外门弟子大比，所有的外门弟子都会参加，其中有一些外门弟子的轻功相当的好，而灵巧系根骨的人的优点便是轻功，你现在轻功完全不行。”

　　古超其实也知道，自己的轻功很一般，当时在家族晋升大会上面，自己的轻功也就略胜过庄不凡一些，真和外门弟子当中顶级的相比，自己的轻功确实是差了许多。

　　南宫元长老说道：“而轻功其实也有着诸多分级，轻功的分级相当好分，奔得越快，轻功的等级就越高，而轻功有诸多级数，第一层次则是一成音速级，在殷之时有一个音王，创下了速度等级的分法，音王以音为准，设定数种。”

　　“一成音速级，轻功入门。”

　　“二成音速级的轻功是一成音速级的两倍。”

　　“三成音速级，到了此等速度，可以凭速度拖出残影来，一旦全凭速度拖出残影的话，对方有时候会分不清真正的人在哪儿。”

　　“四成音速级，到是没有什么特殊的能力。”

　　“五成音速级，可以凭速度硬生生的拖出分身来，拖出这样的分身，令你无法分清哪一个是真，哪一个是假。”

　　“六成音速级，也没有什么特殊能力。”

　　“七成音速级，亦无特殊能力。”

　　“八成音速级，可以令肉眼看不到人影，只有用特殊的功法才能看到。”

　　“接下来是九成音速级，九成音速级亦是没有新的能力出现。”

　　“真正音速级，已经可以产生音爆，音爆会令周围产生一种爆炸性的力量，在战斗当中颇是有用。”

　　“除此之外，在大地之上，还有一些人物，其速度比真正音速级还快，这些人物无不在大地上享有赫赫的名声。”

　　南宫元把速度的等级给分说了一遍，这才说道：“我们泰山派的狂风轻功，如果练到了大成，真好可以到达一成音速级，算是轻功入了门，轻功一旦入了门，便与众不同了。而在外门弟子当中，有些灵巧系根骨的人，已经轻功入了门。”

　　“当然，能把狂风轻功练到大成的人，其实也少。”

　　古超听得这么一说，也在心中暗道。

　　既然如此，自己便在外门弟子大比前，把轻功练好来，自己的轻功确实差了些。

　　练好了轻功之后，自己再练三阶刀法。

　　南宫元亦是看到了古超的绑腿，不过也没有说什么，用绑腿确实有些聪明，但是作用也有限。

　　南宫元提醒一声：“其实在商业街有轻灵药膏，如果涂抹着练习轻功，可以让轻功的进境加快一些，只是这些轻灵药膏相当昂贵，你自己看着办吧。”

　　“是。”古超重新拾起了绑腿，绑了起来，在南宫长老这里告辞之后，古超便直去商业街，这种轻灵药膏是一瓶一瓶的卖，每一个瓶子有一指之高，两指之宽，卖价居然是一千两一瓶，真贵啊，不过古超现在手头宽裕，到买得起。

　　买好了轻灵药膏，去哪儿练轻功呢？

　　其实纯练速度的话，在哪儿也差不多。

　　最终，古超选择了扇子崖。

　　扇子崖。

　　这是泰山中的一处景点。

　　这是一座极矮的山峰，其形如同一把扇子面一般，故而得名。

　　而这座山峰不知为何，并没有什么青草，就是极光的大石。

　　古超之所以选择扇子崖练轻功，也是有原因的。

　　诚然，轻功的最大特点便是要快。

　　但是，如果太快了不会转弯，这却也是一个悲剧。

　　而如果是在扇子崖练功，人可以不停的绕着扇子崖转动，扇子崖并不规则，在这样的情况下，身形要不停的调整，在这样的情况下，又可以让轻功快，又可以轻功灵活在快的情况下可以随时的转弯。

　　找到了地方，那可以开始练习了。

　　古超取出了轻灵药膏，涂抹在脚上，才涂了一会儿便觉得脚一阵子的发热，按照药膏上的说明现在要开始练轻功了。古超当下开始练起轻功，御起了狂风轻功，绕着扇子崖不停的转动着，越转越快，越转越灵活。

　　但是这其实只是气血活动开来的加快，实质上的速度上限并没有加快。

　　继续的练习吧。

　　到第一天晚上的时候，古超发现自己的速度并没有任何的加快。那么就在这扇子崖休息，古超到旁边打了一只野味，吃饱了之后又继续开始练功，当夜上中天，已到深夜之时，古超终于发现自己的速度略略的加快了一些，这才满足的去睡觉。

　　第二天一大早起来，古超依旧开始了练轻功，第二天练轻功，到是与第一天基本一样。

　　第三天，依然如此。

　　每一天，古超都是拿出全力去练轻功。

　　古超练轻功，并没有练刀法快。

　　其实很简单，古超在轻功上的天赋一般偏上，算不上上等。

　　在古超不停的练着轻功的时候，秋叶越来越黄，慢慢的，秋叶也渐渐的落了下来，不时的有秋叶飘零。天气越来越寒了，秋叶落尽之后已经进入了冬季，古超依然在不停的练着轻功。轻功这一环略薄弱些，这是迟早要补上去的一环，现在便把这一环补上去。

　　古超不停的练习着。

　　温度越来越低，不知何时，下起了漱漱的小雪。

　　而在古超每日不停的练习着的时候，其实在远处，南宫元长老亦在观察着，他亦是发现，古超的刀法天赋堪称顶级，但是轻功天赋就只是一般偏上的天赋，算不得强。不过他发现古超性格里的一个优点——有恒心。

　　有恒心是一个相当不错的优点。

　　更何况，南宫元早知道古超很聪明，一般聪明人很少有恒心，但古超却如此有恒心的做一件事情，持续不停的做着。

　　这，确确实实的太了不起了。

　　古超此子，以后成就只怕极大。

　　南宫元观看着，打算去看看第十山庄另外一个大有潜力的人物慕容英。

　　……

　　雪，漱漱的落下。

　　天地，都白了许多。

　　树枝上都有浅浅的雪。

　　地面上也有浅浅的积雪。

　　好滑！

　　还好现在雪还小，到还不太影响练轻拉。

　　古超已经涂好了轻灵药膏，最近买这轻灵药膏，用了很多瓶，花钱真是快啊。

　　在脚下微热之际，古超不停的运起了狂风轻功，绕着扇子崖不停的转动着。

　　转着转着，古超也渐渐的越转越快。

　　不知不觉间，古超隐隐的感觉到，自己的脚步似乎踩在气流上一般，速度猛然的快了许多。

　　这是一种很奇怪的感觉，怎么说呢，在原来的时候还感觉自己在跑，而在速度到达这个地步的时候，却隐隐有御着风的感觉，明明还不能真正的离地，却有一种御风感。古超马上搜索脑海当中的资料，在来练轻功之前，古超去藏书室看了一段时间关于轻功的资料。

　　一对比资料上的记载，古超明白，自己的轻功到达了一成音速的水平。

　　终于，让自己到达了一成音速的水平，真不容易。

　　古超原来的轻功，在整个外门弟子当中，名列几百名的样子，而到达了一成音速之后，却可以名列前几十名的样子。

　　此番终于把轻功这个薄弱的环节补上去了，古超心情大好。

　　不过，古超隐隐的感觉得到，自己似乎还可以让自己的轻功更快。


第一百四十六章 即将来到的外门弟子大比

　　细细的雪在飘飘洒洒的落着。

　　扇子崖上，积了些雪。

　　那山石更加有几分飘摇的味道。

　　古超站直身躯。

　　古超轻功大有进境，到达了一成音速。

　　但，自己的进步仅仅止于此。

　　古超运行着狂风轻功，在足少阴脉输出着先天真气，那先天真气在脚底铺了薄薄的一层，古超心有所动。

　　前世的时候，无论是车辆，还是飞机，都是流线型的，之所以会这么做，是因为空气是一层阻碍，而流线型的造型是最容易破除阻碍的。如果自己在运用轻功的时候，在足部少阴经释放的先天真气改成了流线型的话，能不能更加的快速呢？

　　要改动真气的模样，相当麻烦。

　　好在，古超有心眼。

　　“心眼打开。”

　　心眼，只能看一个人的体内之物。

　　古超很快的找到了足少阴脉。

　　以心眼看足少阴脉，会看到一条直接一路往下的河流。

　　而在这条河流的尽头，有着一层薄壁，这一层薄壁似乎相当的薄，这应当是人体与外界的交隔处，古超试着用先天真气冲击那层薄壁，发现先天真气立即透过薄壁而出，似乎就像光透过了玻璃的感觉。

　　古超先在这条经脉当中，改变圆球形晶体的造型。

　　把诸多圆形球晶体构成了一个如同飞机一般的模样，再把这些先天真气稳定了下来。

　　然后，再把这如同飞机一般外形的先天真气，透过了薄壁，到达了外界去。

　　做完了这些之后，古超关闭了心眼，看向外界的世界，其实心眼以及正常的双眼是可以同时开启的，不过同时开启时古超根本应付不过来，会造成体内与体外两个世界的错乱。古超看向外界的世界，同时御使着脚下两只先天真气构成的飞机外形，向着前方冲去。

　　流线型，果然是不同凡想。

　　古超立即发现脚下一快，带动着身体向前而飞。

　　依然是御风的感觉，但是明显的比起刚才要快上不少，但具体快上多少还要测量与测试。

　　测速度到也简单，规定的时间看能走多少距离，一对比就可以测试出速度了。

　　先是把飞机型的先天真气在脚底散去，用一般形态的先天真气，在规定的时间，规定的时间这个世界没有钟表，但是古超很快制做出了一个确定时间的小设施，取一个装水的容器，再取一根竹子按固定的斜线倒下，水由竹子上流下，把水流完便是固定的一段时间。

　　时间固定，现在可以开始了。

　　古超先试试一般的跑步法，当水流完的时候，古超直线往前跑了一定的距离，这个距离设为距离甲。

　　而古超再试了试改造成流线型先天真气，脚踩其而御风时，当水流完的时候，古超往前又距了一定的距离，这个距离设为距离已。

　　而一比较，古超发现距离已的长度是距离甲长度的一倍半左右。

　　也即是说，自己经过这么一改造，到达了一点五成的音速。

　　这果然是极快的进步。

　　古超在心中暗忖，依据南宫元长老所说，能到达一成音速的有几十人，而到达一点五成音速的估计最多有十来人左右吧。经过了这段时间的修行，由秋天到冬天，其中有努力的作用，有相当多银钱买来的轻灵膏的作用，有心眼的作用，亦有自己借助前世地球上的一些知识达成的作用，终于使得自己的轻功进步到这个地步。

　　而古超的薄弱处轻功，也变成了极强处。

　　在古超练成了这轻功的时候，南宫元长老也在不远处看着，他的震惊其实相当的大，南宫元长老重点便是放在观察和培养古超头上，本来以为古超的轻功天赋算是一般偏上，所以用了这么久，这么多的努力，外加上极度昂贵的轻灵膏连用，才把狂风轻功练到大成，当然，还有以前一直用绑腿沙袋的积累。

　　而现在，则是看到古超练成了狂风轻功大成，把速度提升到了一成音速后，过了一会儿便提升到一点五成音速。

　　要知！

　　由一成音速提升到一成半音速，可是相当困难的事情。

　　但是古超现在，却赫然相当容易的成功了。

　　使得南宫元长老也搞不懂，古超的轻功天赋到底算一般偏上还是极好，真是让人看不透的小鬼。

　　……

　　冬，越来越深。

　　雪，越下越大。

　　地面，一片雪白。

　　万里冰封一般。

　　便是泰山，似乎也被冰封了一般，到处都是冰与雪。

　　不过天气虽然如此的寒冷，但是泰山派的气氛还是颇热闹。

　　很多很多人都留在了泰山上，到不是说泰山派不允许他们回家过年，现在年关将近，泰山派早就放假了。只是，过了元宵不久便是外门弟子大比，所以此时此刻，泰山派很多人压根儿就不回家，以免在路上浪费时间，都在泰山派继续的修行。

　　当然，泰山派还有诸多外门弟子，虽然不在泰山上面，但都潜伏着练功，等待着在外门弟子大比时候一鸣惊人，一飞冲天。

　　大家，都在为泰山派外门弟子大比做准备。

　　当然，新雪山庄到相对的冷清一些，留下来的人极少，新雪山庄压根没几个人有资格去外门弟子大比，所以新雪山庄大部分人都回家过年去了。

　　古超睁开眼，由背窝当中醒来。

　　又是新的一天了。

　　今天是小年。

　　小年按理是一家团聚，不过自己现在暂时不回古家，到不能一家团聚。

　　才起床的古超收到了一封信。

　　这封信是一个隐匿的名字寄过来的，寄过来的名字为青。

　　其实古超到也知道，这是公主寄过来的信，如果是用公主府的名声寄来信，那太过于郑重了，不知多少人会知道，不知多少人会调查。所以用的是一个隐匿的代号为青的，古超拆开了信封，信封当中的字，是瘦金体的字。

　　瘦金体，其实是古超带到这个世界的字体。

　　不过由于字体漂亮，早被很多人临蓦。

　　早在公主府的时候，古超便知道星月公主在学这种字体了。

　　“已经秋天了，公主府中的门客越来越多了，不过你的那间住宿，永远为你留着，安好。”星月公主的信相当的简短，不过其中有着淡淡的一份情意，古超微微一笑，现在其实已经入冬，但是在这个世界邮寄东西可是极慢，她秋天写的信自己冬天收到了。

　　古超回了一封信：“公主在京城当中，水势极深，万望小心，安好。”古超的回信也相当的短，古超也不是什么肉麻的人。

　　寄了信之后想起了正事，今天易水雾约自己去她家过小年。

　　易水雾，亦是一个相当可爱的女孩。

　　古超才想到了易水雾，便见前方一个少女执着一柄竹骨伞，穿着雪色白裘色，这少女肤光胜雪，粉装玉琢，是个皎若秋月的女子，往那里一立，居然比雪还要寒几分，白几分，正是泰山派有数的美少女易水雾。易水雾见得古超，不由的连喊：“古超，这里，这里。”

　　古超点了点头，走了过去：“呃，我这就要去，不过要先买些东西。”

　　古超其实现在也相当有压力，这一回去水云刀客易芸的家中，到有些去岳母娘家的感觉，在中溪商业街买了一盒珍珠粉，再买了新岁糕，再买了另外两样凑齐四样礼数，正所谓礼多人不怪。

　　易水雾走在前方其实也是面色红晕，这算是第一次带古超回家，易水雾也知道自家娘亲有几分审女婿的味道，也有几分害羞。

　　水云刀客住在泰山第一峰的玉皇峰上。

　　玉皇峰烟波府。

　　古超只见这烟波府，到极是精致雅致，粉墙黛瓦，有些迷迷蒙蒙的感觉。

　　这烟波府似乎没有什么人，但是入得其中感觉有数股高手的气息，任一股都比自己要强大，古超到也不以为意，这可是泰山五大刀客之一的府宅，易芸在泰山的地位仅在掌门人之下，这里没有重兵安排着才是怪事。

　　易水雾进入自家之后放松了许多，她把竹骨伞放在了一旁，才进入其中便有融融的暖意，再一看在屋子当中生了数个巨大的火炉，使得室内温暖如春。

　　古超见得了易水镜，易水镜的容颜与上一回见没有什么变化，她还是冰冰冷冷的样子，见得古超只是微微的一点头。

　　不过此时古超没有空去见易水镜了，古超只见得一个美妇人由着楼梯上走下来。

　　这个美妇人，穿着粉蓝的紫罗兰色色缕金挑线百水裙披着粉白色，青丝扎成流苏髻，尖尖的鹅蛋脸晶光粲烂眼睛，自有一股女强人的威风，初看起来居然没有比易水雾要大上多少，她的容颜其实与易水雾有五分相似，只是相对的来说，更有气质，也更有气势，这是久在上位的人养成的气势。

　　古超当下拱手：“见过丁师姑。”

　　“坐下吧。”易芸轻轻的点了点头：“其实我到也听过你的一些传闻，后天境二层就通过了木人巷，在新雪山庄进入时实力最后一名，却用了不到一年的时间便已经在新雪山庄最强，剿灭沙蛇之役展现出了相当不错的实力，名额令牌争夺大赛的表现相当精彩，刀势瀑布的表现，以及后面的写诗，都相当不错。”

　　易芸一桩一桩的数着古超的经典战绩：“你聪明，有毅力，武道天赋好，你确实是一个相当不错的人才。”


第一百四十七章 八方风雨汇泰山

　　雪，细细碎碎的下着。

　　室内，温暖无比。

　　已经有小婢把菜上好了。

　　菜的香、色俱好，到也放了酒。

　　易芸指了指：“要不要喝些酒。”

　　“就喝些吧。”古超到也不客气，古超到也淡定的给倒了些酒。

　　易水镜在一旁冷冰冰的坐着，一言不发。

　　易水雾则满身紧张。

　　易芸到也点了点头，古超不错，她其实一直在观察古超，正常的外门弟子站在她这样身份的人面前会相当的紧张，而古超一点儿也不紧张，居然还可以淡定的给自己倒酒。在面对着身高权贵的人也不紧张，这自然也是一种本事。

　　“其实刚才送来了两个消息。”易芸说道：“其实也可以说一个消息。”

　　“最近这段时间，青铜级门派巨鲸帮和青铜级门派海盐派这两个门派，同时和青铜级门派天牙派开战，结果天牙派两边开战还大获全胜，这一战展现了天牙派强大之极的实力。而且天牙派趁机追击，把巨鲸派和海盐派都打得极惨。”

　　听得这么一说，古超亦不由的注意了几分。

　　自己有一个堂兄古浪，正是巨鲸派的外门弟子。

　　当然，其实古超对于古浪的生死也不算太在意，毕竟相处时间短，没有什么很深厚的兄弟感情。

　　古超并不是一个感情多丰富的人物。

　　易芸继续说道：“天牙派好生的了得，居然想一举征服这两个门派，结果此时，在天牙派即将成功的时候，我们泰山派的东王真人出手，到是下了一手妙手，使得巨鲸派和海盐派这两派，都投入了我们泰山的门下。”

　　“啊！”便是连冷冰冰的易水镜，亦是不由的一惊。

　　这可是大事！

　　这可是一下子扩大了相当大的疆域领土。

　　泰山派的实力可是大大的增加。

　　虽然没有听到事情的具体经过，但是这一段经过一定相当的激烈。

　　东王真人隐忍了良久，这一下子却是让牙山派吃了一个大亏，白白的给泰山派做嫁衣裳。

　　泰山派的掌门人，看来也是一个相当了得的人物，手段高明。

　　易芸亦是微笑：“没错，牙山派的天牙真人，可以当得了枭雄之誉，雄材大略，果断不凡。而我派的掌门人东王真人，却是一个不折不扣的老狐狸，隐忍至今，一朝发难，却让牙山派吃了一个大亏。”易芸也直接称呼东王真人为老狐狸。

　　“这对于我们泰山来说，是一个大好消息，不过对于你们来说，到未必是多好的消息。”易芸说道：“我们几个人商量，为了让原巨鲸派，现在巨鲸分舵，原海盐派，现在海盐分舵的人归心，所以让他们也参加泰山派的外门弟子大比。”

　　“在中溪峰上，一共有一千余个外门弟子，而有五百多个可以参加外门弟子大比。”

　　“而在外面的分舵，总共也有一千余个外门弟子，有五百多个可以参加外门弟子大比。”

　　“现在再加上巨鲸分舵以及海盐分舵的人物，他们的外门弟子也有一千余个，两个加在一起有资格参加外门弟子大比的，也有五百多个。”

　　“故而略略的一统计，一共有一千六百个人要参加外门弟子大比。”

　　“而最后能成为内门弟子的，一共是十个！”

　　十个！

　　古超也是被吓了一跳。

　　居然，居然只有十个。

　　真是少得夸张。

　　一千六百比十！

　　真是难度很大啊。

　　“而外门十大弟子的第一位莫玄风，早就已经是先天境十层，而外门弟子十大高手的其它九位，也俱是不凡。除此之外，巨鲸分舵，以及海盐分舵这两个分舵的人物，亦是有相当的高手。”易芸说道：“所以，你们这一批，无论是易水镜、易水雾，还是你古超，其实基本都没有希望晋升内门弟子，这一次的外门弟子大比，是给你们加经验的，这一次要吸收了足够的经验，下次，再下次再下下次的外门弟子大比，才更有可能升为内门弟子。”

　　“而这一次外门弟子大比所在的地点，是横刀城。”

　　“横刀城？”古超不由的一怔，到是听说过，自己平时也注意搜索外门弟子大比相关的资料，到也知道在泰山派的群山之间，有着一个极小的城池，这个城池便是横刀城。在传闻当中，那横刀城非同一般，两年才会开放一次，而据说横刀城当中有着诸多机遇，而平时的时候便是泰山派的掌门人也打不开横刀城。

　　据说，这横刀城，乃是当年横姓刀客住过的地方，与刀势瀑布的来源相同。

　　而在八百年前，有一度泰山派被敌方攻入了本山当中，那是一个用剑的门派。

　　当今天下的大局，正是剑强刀弱。

　　那个用剑的白银级门派号称狂剑派，是一个相当狂傲的门派。

　　当时其掌门人修练五阶剑法狂傲天剑，修行的内力是狂傲心法，无比狂傲。

　　眼见便要把泰山派攻下，其掌门人发现了在泰山深处的横刀城，那时候横刀城还没有开放，结果狂剑派的掌门人冷笑一声，以无上剑势催动无边剑气，朝着横刀城重重的斩下去，结果这一斩斩出了祸事来，那个掌门人居然受了重伤。

　　横刀城的反击，居然可以让一个白银级门派的掌门人受了重伤。

　　一下子横刀城名扬天下。

　　人人都知道泰山派有一个横刀城。

　　只是后面很多人去研究这个横刀城，研究了足足的三百年都没有什么成果。

　　所以在五百年前，基本也就没有人再去研究横刀城了。

　　反正横刀城就是一个怪玩意的立在那里。

　　古超脑海当中关于横刀城的资料一一的闪过，早就听说横刀城相当的神秘，这一回外门弟子大比可以去看看了。

　　易芸说道：“你们这一次参加外门弟子大比，成为内门弟子的可能性为零，但是怎么也要通过最开始的关卡，能进入横刀城当中，如果连横刀城也没有进去，也不算积累了经验。”

　　易芸，易水镜，易水雾，以及古超四人，边吃边聊，漫不经心的聊了些事情，看来第一趟来易家到也太太平平。

　　吃完了饭由于天色已晚，而山路难行，所以古超便暂时的这一晚住在易家。易芸虽然没有指出易水雾和古超之间的婚事什么的，但明显是许了这桩婚事，没有为难古超。而易水雾通晚是脸红红的。

　　易府极大，到也有许多客房，古超住在一间相当别致的客房当中，在这间客房中还准备了一些书籍，古超看着窗外落雪，随手翻着手中的这本书《外门弟子资料》，也算是为外门弟子大比做些准备吧。

　　接下来数日，古超都住在易府当中，水云刀客易芸留客的。

　　古超到也没有客气，就住在易府。

　　其实古超发现，自己有些害怕孤独。

　　特别是节假日的时候更是害怕孤独，这也是为什么自己去年过年会回家的原因。

　　而现在住在易府中，与易水雾随时打打闹闹的，热热闹闹的把这个年给过去了，到也不算孤独。在打闹中有时候碰到了易水雾的手，脸这些，易水雾都是脸红红的，相当漂亮。星月公主田青檀是高贵中带着些纯真，而易水雾则是迷蒙的气质中带些纯纯的天真，两人的气质有着颇大的不同。

　　……

　　年一过，古超回到了中溪峰，开始练着三阶刀法风之割裂刀法。

　　古超已然发现，二阶刀法自己要小成并不难，只要认真的练一段时间便可以。

　　而三阶刀法风之割裂刀法，要小成就不容易，自己练了数日都没有成功。

　　在古超练着刀法的时候。

　　在泰山的西边，数个分舵的人马骑着马，一队一队的人马往着泰山赶来，其中有京城分舵的人，京城分舵亦是一个相当大的分舵，十大高手当中，排名第九的郑牙，便是这个分舵的人，郑牙面容蜡黄，长得一点儿也不起眼，他坐在马上却有一股不怒而威的威视：“十大高手的其它九位，我来了。”他显然是要在这一回与其它九大高手争锋。

　　在泰山的东边，海上。

　　东海分舵有一艘大船向着泰山赶来，这艘大船上面有数百人之多，而其中，在十大高手当中排名第六的齐终南，赫然正在船上，他盘腿而坐，目光冰冷之极。在他一旁，立着的则是卓浪，卓浪恶狠狠的说道：“这一回我一定要狠狠的教训古超。”卓浪可是把古超这位情敌记得清楚。

　　齐终南淡淡的说道：“古超吗？希望他有机会碰到我。”如果他真的碰到了古超，这自然是古超的大不幸。

　　“不过古超只是一只小蝼蚁，我的对手是十大高手的其它九位。”齐终南压根没把古超真正的放在眼中，对他来说，古超只是一只蝼蚁罢了。


第一百四十八章 外门弟子，高手云集

　　在东海分舵的大船上，除了十大高手排名第六的齐终南之外，还立着身材相当高大的青年。

　　这个青年的双目看天。

　　他的气质，有一股天空的气质。

　　此人往那里一立，旁边便无人敢靠近。

　　这其实是一个相当孤僻的人物，亦是十大高手当中排名第二的赵长空，亦是东海分舵弟子这一辈的最强者，比起排名第六的齐终南还要强。

　　赵长空一言不发。

　　其实他在沉思着一个人物，莫玄风。

　　他的对手，只有排名第一的莫玄风。

　　其它排名更后面的，他压根没有在意。

　　他的刀负在背后，仅能见到刀柄，而这刀柄相当的古朴。

　　赵长空在东海分舵的地位相当特殊，便是东海分舵主的儿子卓浪亦不敢招惹赵长空。

　　而同时，还有两艘大船，向着泰山而去。

　　其中一艘船，离陆地相当的近，这是海盐帮的船支。

　　在海盐帮的船支上面，也坐了数百人。

　　而海盐帮最强的两个外门弟子是一对兄弟，一个叫做云文宣，一个叫做云武宣，这两人各有手段，云文宣二十多岁，长得瘦弱一些白净一些。云武宣长得相当的强壮，皮肤黝黑，两人的面容虽然相似，但给人的感觉完全不同。

　　云文宣说道：“这一次，也是我们海盐分舵第一次参加泰山派的外门弟子大比，我们海盐分舵的人可不能让泰山的人低看了。”

　　云武宣哈哈一笑：“那当然，我们海盐帮可不是什么寻常的人物，不让泰山的外门弟子瞧瞧我们的实力，岂不是对不住我们自己。”

　　在离大陆远些的一条船支上面，也坐着数百人。

　　这数百人赫然是巨鲸派，不对，是巨鲸分舵的人马。

　　为首的三人，号称巨鲸双霸。

　　海霸古英。

　　鲸霸杜宇。

　　两人的身量都相当之高，每人都有不少伤痕，这些伤痛有的是刀枪剑戟的痕迹，有些则是海中生物咬的痕迹，千万不要小瞧海中生物，海中有各式各样强大的妖兽，甚至比起在陆地上的妖兽还要强大几分。

　　不见当时有十级妖兽出来，便是八国军团的第九军团长都亲自出动了。

　　第九军团长，这可是战国大陆的顶级大人物，足见海上的风险之大。

　　海霸古英冷笑一声：“这一次我们一定要胜利。”

　　鲸霸杜宇说道：“那当然，既然加入了泰山派，我们便要在泰山派内部变强大，让我们巨鲸分舵有一席之地，而先一步便让我们成为泰山派的内门弟子。”

　　巨鲸分舵的两位高手，也是信心满满。

　　而在巨鲸分舵的这艘船上，并没有古浪的身影，古浪的实力还低，还没有资格参加外门弟子大比。

　　在过完年后，各方各面，陆地海洋，都有人向着泰山而去。

　　正是八方风雨汇泰山。

　　……

　　春意将显未显之时，古超扛着百辟刀，到达了中溪商业街。

　　在那银鱼酒楼，要了一份清炒腰子，一份火爆肥肠，就着度数极低的酒，吃喝起来。

　　老板娘小鱼早和古超相熟，见得古超来：“是古超，这一回外门弟子大比，可要加油。”

　　“那是当然。”古超点头，自信之极的说道。

　　“这小子是谁？年纪这么轻，便这么有自信的回答。”在旁边有几个外门弟子议论着说道，这几个外门弟子年纪都有二十多岁，显然入门久矣。

　　“这个小子我到认识，据说做得一首好诗，在诗道当中有一个酒中仙的名号。”有一个书生气息的外门弟子说道：“他是新雪山庄的外门弟子，据说胜过牙山派一个先天境二层的人物，到也有几分实力，但也仅此而已。”

　　“哈哈，原来是新雪山庄的人物，新雪山庄的少年们，小小年纪便有这番成就，自然会有些自傲，但是论实力在整个外门弟子当中，便不算什么。”说话的青年一对眉有些煞在一起，隐有煞气，其实他很想古超冲动一把和他起冲突，他就好教教古超这个少年什么叫师兄。

　　古超听着这些人的议论声，也没有空回答。

　　因为古超看到，一群人向着自己走过来。

　　为首的人，赫然正是尖三角锥脸，皮肤黝黑的齐终南。

　　而在旁边的则是轻浮黑公子的卓浪。

　　古超的神色不由的一紧，自己现阶段最大的对手便是十大高手当中，排名第六的齐终南。不过十大高手排名第一的莫玄风是先天境十层，而排名第六的齐终南只怕也不凡，以自己现在先天境五层的内力，就算配合刀法、轻功，只怕也不是此人的对手。

　　齐终南看向古超：“又见面了。”

　　古超亦是看向齐终南：“是啊，又见面了，外门弟子大比当中我们有可能会交手，到时候看谁强！”

　　听得古超这么一说，齐终南一愕，尔后哑然失笑：“你要和我比谁强，你配当我的对手？太可笑了。”显然，在齐终南认为，古超压根没有资格当他的对手，古超这句话相当的可笑。而在齐终南旁边的那群人也尽皆失笑出声，特别是卓浪，他亦是看向古超而乐笑：“你也配和齐师兄比，齐师兄一根手指头便可以碾压了你，这一次的外门弟子大比，我才是你的对手，你会被我击败。”卓浪咬牙切齿的说道。

　　而刚才嘲笑古超的邻座数人，更是觉得可笑。

　　“这个古超，年纪到小，胆子好生的大，居然敢找排名第六的齐终南齐师兄挑战，胆子够肥的。”

　　“可惜，也是自不量力。”那个眉煞的青年冷笑着说道。

　　毫无疑问，所有人都认为古超是在搞笑，完全是自不量力的表现。

　　齐终南到也没有再看古超，他这一番过来只是来打一个招呼罢了，而且，他看到了在远处坐着一位十六、七岁的少年，这个少年却明显比起古超要强上许多，这个少年，唇红齿白，到有些类似于少女，但他却是不折不扣的男儿身份，一袭白衣，到有几分风流冷傲之态。

　　齐终南看向这个少年：“宋青！”

　　宋青！

　　此人就是宋青。

　　宋青可是外门弟子当中相当出名的人物。

　　此人有天才之誉，年仅十五岁的时候，便排入了十大高手当中第五名。

　　而两年的时间过去了，宋青现在的实力到底有多强，没有人知道。

　　而宋青往常极少出现，想不到现在出现了。

　　齐终南看向宋青，他此时面色相当的凝重：“这一次外门弟子大比，我们还要再打一场，上一次让你赢了我，这一次我要赢回来。”

　　“不可能。”宋青端着手中的酒杯：“我的对手不是你，我要挑战莫玄风，赵长空，对你没有兴趣，你也不可能是我的对手。”宋青一开口，便是自信满满，直接放言齐终南不是他的对手，齐终南冷笑一声：“你是天才不假，但是我这两年来，在东海经历各种生死挑战，绝对不会弱于你。”

　　宋青理也不理，持续的喝着酒，似乎当齐终南不存在。

　　而在一旁看热闹人也很多，这可是两年前外门弟子排名当中，排在第五和排在第十的人物的交集。其实在两年前的外门弟子大比当中，他们一个排第十五，一个排十六，只是前十位都进入了内门弟子当中，所以他们现在一个第五，一个第六。

　　……

　　古超喝完了酒，离开了银鱼酒楼。

　　古超的血在沸腾，在燃烧着。

　　无论是齐终南还是宋青，都挑起了古超的热血。

　　特别是齐终南，终究是和古超有仇之人，这份热血挑战得更盛了。

　　外门弟子大比时，自己也想胜！

　　想进入前十，能列为内门弟子。

　　古超走向扇子崖，最近经常在那里练功。

　　结果在扇子崖时，看到了一个幽幽渺渺的少女，这少女容颜相当的漂亮，有一种幽渺的气质，她盘坐在地面上，而在她附近的冰雪似乎不停的变幻着，上下浮动着，同时地面上的冰明显更厚了，似乎在那一片区域内，这个少女将一切都冰冻了一般。

　　好厉害！

　　古超只是站在远远的便感觉到一股惊人的寒气，如果真的靠近了，古超感觉自己会被对手轻易的击败。

　　而这个少女亦是发现有人来了，睁开了眼。

　　古超一拱手：“师姐是？”

　　幽幽渺渺寒冰一般的少女冷声道：“幽月。”

　　原来是十大高手当中，排名第四的幽月。

　　这亦是一位狠人，据说前几年她为了斩杀水中枭，自身负伤三十二处斩杀此人，此役之后，幽月名声极盛，无人敢惹。

　　幽月明显没有人和继续交谈的意思，古超见得她占了扇子崖的一边，也就到另外一边去修行。

　　古超这一趟修行更加的来劲了。

　　太多太多的高手，平时压根不出现，因为马上要开始外门弟子大比，这才齐齐的出现，真是精彩啊。


第一百四十九章 外门弟子大比，开始！

　　二月二，龙抬头。

　　在这一日，春意初来。

　　在大齐帝国的民间各地，有着诸如撒灰引龙、扶龙、熏虫避蝎、剃龙头、忌针刺龙眼等节俗。

　　而这一日，在泰山亦是相当的重要。

　　两年一次，外门弟子大比，便在此开始了。

　　而这一日，大家集合的地点，定在了云步桥处。

　　云步桥下到无河，云步桥是建立在山石当中的一座石头桥，有此桥在这一处山路到是平坦而好走。由于此处林木茂盛山谷深幽，常为云雾笼罩，因此被称为云步桥。

　　古超、慕容英、方音、张桃、林原以及柳雅诸人，向着云步桥而去。

　　这是古超回泰山后第一次见慕容英，慕容英还是那样的傲气，慕容英看向古超，眼神如锋：“古超，我这一回已经到达了先天境，你的表现可也不要太差。”好一个慕容英，果然不愧是古超最早的对手，现在也到达了先天境。

　　而方音，张桃，林原三人看样子，也都是后天境八层的样子。

　　柳雅一个人的实力偏弱，亦是后天境七层的样子。

　　这六人，就是新雪山庄最强的六人，也就这六人去参加外门弟子大比。

　　这样一路而行，走了一段山路，终于到达了云步桥。

　　古超发现在这云步桥上，可以看到不远处有着一个灰败的石头城池，那就是神秘莫测的横刀城。

　　“哦，这几个小鬼是新雪山庄的人。”

　　“第十山庄也来凑凑热闹，不过也仅仅是凑凑热闹罢了。”

　　第十山庄的六人年纪最小，入门时间才不过刚刚两年时间罢了，自然被其它入门时间更久的人瞧不起，在正常情况下，第十山庄也确实产生不了什么强者。

　　古超懒得理会这些人的言语，过会儿才有真正的考验，现在在这群人的身上浪费先天真气不值得。

　　慕容英的手按在刀柄上面，不过旋即放下刀柄，冷冷的笑，也不知他心中是什么打算。

　　新雪山庄，一向以古超和慕容英两人最强，这两人都不发话没有动作，方音，张桃，林原和柳雅四人，更是没有动作。其实他们四人便是想有动作也不行，他们四人的实力太弱了些。

　　在云步桥的人，越来越多。

　　一行人疾步而来，这一行人的队伍有着浩大，足有上百个人，而上百个人为首的人赫然正是齐终南，这是第一个到达的成名高手，排名第六的齐终南的来到，引出了一大片的议论之声，齐终南冷冷一立，也不言语。

　　在齐终南到来不久，排名第五的宋南也来了。

　　宋南一声白衣，引起了不少少女的尖叫。

　　“耶，那就是宋南啊。”

　　“是啊，太帅了。”

　　“宋南真不是一般的帅气。”

　　“我要是能嫁给他就好了。”

　　排名第五的宋南，年纪最轻，外貌俊美无比，比起慕容英还要胜上几分，而且实力强横，潜力强大，故而女粉丝极多，一见宋南便尖叫无比，瞧得一大群老大爷们看着宋南便不舒服，不少人都在嘀咕着，一个小白脸罢了，有什么了不起的。

　　宋南来了之后，又来了一位幽幽渺渺看不起真实容颜的女子，正是排名第四的幽月。

　　幽月的容颜大家都看不清，但是名气却极高，不少男子都是幽月的粉丝。

　　“幽月师姐来了。”

　　“是啊，幽月师姐现在的气质越发的冰冷了，幽月师姐可是有实力冲击第一的人物。”

　　幽月冷立在那里，也不说话。

　　在幽月来到之后，一个明艳的少女由着山林当中走来，这个明艳的少女一袭青衣，身材修长，瓜子脸蛋，眉如远山，琼鼻高耸，红唇诱人，雪颈修长。而全身最诱人的是腰和腿，纤腰上系着一根白色腰带，更显得纤腰细细，腿亦是无比之修长。

　　“卫青青师姐来了。”

　　“卫青青师姐，可谓是我们外门弟子当中，才能与美貌的第一人。”

　　“啧啧，幽月师姐虽然名气比卫青青师姐要大，但是论人气论美貌，可不如卫青青师姐。”

　　在这些人的议论当中，卫青青脸上保持着淡淡的微笑，不过心中却也有些紧张，她在十大高手当中排名第十，而这一回的外门弟子大比，前十名可以成为内门弟子，她的位置相当危险，不过卫青青心中也涌起强烈的战意，自己这两年的修行可也不是假的。

　　相比起宋青，幽月，卫青青引起来的轰动，排名第七的长孙连，排名第八的赵厉这两位来的时候，便没有引起太大的轰动。

　　排名第七的长孙连长得相当的高，如同一个瘦标子一般，而他的刀也相当的长，身上自有一股凌厉之极的气势。

　　排名第八的赵厉此人，其眉极怪如同两柄刀一般，胡须也如同两柄刀一般的分在嘴唇两侧，所以此人的脸上似乎有四柄刀一般，这就是赵厉。

　　长孙连与赵厉两人关系极好，焦不离孟，孟不离焦，这一趟外门弟子大比，也同时出现。

　　排名第九的郑牙来的时候，也没有引起太多的轰动。

　　而相对的来说，排名第三的司徒忌与排名第二的赵长空出现的时候，便引来极大的轰动。

　　司徒忌的脸上挂着阴恻恻的笑容，任何看到他笑容的人便有些怕，他来到之后全场的气氛也有些压抑，他有一种阴的气势，阴沉沉的阴得有些吓人。

　　而排名第二的赵长空，却有一种天空的气势，他的长相很阳光，看着他，似乎看到了天空，看到了海洋，看到了一往无际的感觉，看其气势，赵长空此人以后的成就不凡。

　　……

　　过了片刻，来了一大堆人。

　　这一大堆少年少女来了这里有些戒备。

　　这些，赫然不是原泰山派的人，而是才加入不久的海盐分舵的人。

　　海盐分舵的人数极多，也有二百多人。

　　而海盐分舵的人当中，最强的则是云文宣和云武宣这两兄弟，这两兄弟一个白白净净，一个黝黝黑黑，看起来截然不同，气质也截然不同，但是他们的容颜却有五分相似。

　　在海盐分舵的人到达了不久之后，马上来的则是巨鲸分舵的人。

　　巨鲸分舵也有二百多人。

　　为首之人，一个是海霸古英，一个是鲸霸杜宇。

　　排名第二的赵长空似乎如同天空大地一般，排名第三的司徒忌阴沉之极，排名第四的幽月幽幽渺渺，寒寒冰冰，排名第五的宋青年纪最小，也最天才，排名第六的齐终南有一股狠劲，如同一只狼一般。

　　排名第七的长孙连与排名第八的赵厉，两人孟焦不离。

　　排名第九的郑牙表面平凡，长相蜡黄，却自有威视。

　　排名第十的卫青青容颜绝色，手底不凡。

　　海盐分舵的云文宣，云武宣。

　　巨鲸分舵的古英，杜宇。

　　这十三个少年青年高手，互相的打量着，隐隐的形成了一股相当逼人的气势，煞气。一股一股的气势对扫着，如果正处在他们气势对抗中间，有些弱些的外门弟子都受不了，感觉精神受到极大的压迫。

　　除了这十三个青年高手之外，其实还隐藏了不少厉害人物，这些厉害人物，待机而动。

　　……

　　不过此时，一切一切的平衡被打破。

　　一个宛如神灵的青衣的年青男子，负手在身后走来。

　　这个年青男子，面目相当的英俊，典型的剑眉星目。

　　他的双眼，便如同星辰，有着无边的深邃。

　　他的手偏大，白晰，修长，似乎掌握着天地间的力量。

　　他没有发一言，却已经将全场的眼神都吸引过去了。

　　他只是随意的走着，却已经切破了无数的气机平衡。

　　十三大高手，统统的望过来。

　　泰山本来的九大高手，到早就习惯了。

　　而云文宣，云武宣，古英，杜宇这四个才加入泰山派不久的高手，全部都震惊了，他们感觉赵长空司徒忌等人虽然强，但是却没有强到这个份上去，而这个双目如星辰的年轻人，却有一股先天的强大，深不可测一般。

　　云文宣的咽喉有些艰难的吐出了一句话：“泰山外门弟子第一人，莫玄风。”

　　没错，来者正是莫玄风。

　　莫玄风，似乎就是天生的王者。

　　他的名气，比起其它人要大上许多。

　　甚至很多黄金级门派中人，也知道莫玄风的名声。

　　莫玄风一出场，便力压了其它十三大高手的风头。

　　太强了！

　　真的是太强了！

　　赵长空，司徒忌等人，都是暗中战意澎发，他们可不会甘心让莫玄风一个人居在王座之上，这一次外门弟子大比，便是挑战莫玄风的王者地位。

　　莫玄风扫视了这些人一眼，站在最中心的位置，他本来就要站在最中心的位置，因为他最强。

　　莫玄风背着一柄刀，这柄刀显然是一柄顶级兵器，刀柄上面隐约浮动着一道光泽。

　　泰山年轻一辈所有高手，平时隐匿不出，各地修行的，通通都出来了，汇集一堂，一个不漏。

　　这是难得的群英荟。


第一百五十章 入城三关！

　　泰山强大的外门弟子，全部汇集一堂。

　　慕容英的面色有些铁青：“太强了！”

　　慕容英感觉得到莫玄风的强，那是一种无比之强，强得他几乎无法呼吸。

　　方音沉声说道：“据说，莫玄风上一次外门弟子大比，本来就有实力入围前十强，成为内门弟子，可惜那一次他却是在负伤的情况下参加外门弟子大比，才落在第十一位，没有成为内门弟子。”

　　古超亦是热血沸腾。

　　好强！

　　这才是泰山派外门弟子当中，真正的精英。

　　而且，此时的泰山收于收服了海盐分舵以及巨鲸分舵，比起以往的时候更要强大，外门弟子的水平也比以往更高一些。

　　这一次的外门弟子大比，毫无疑问会比以往的更加的激烈。

　　但，这样才刺激。

　　在天空之上，有十位长老御起可以飞天的轻功缓缓的降落到地面上，这赫然是中溪峰的十位长老——关惊长老，白慈长老……西门残长老，南宫元长老等等十人。关惊长老点了点头，看向这一千多个外门弟子，特别注意的打量过莫玄风，赵长空等人，这些青年才是泰山派的未来。

　　十位长老互相的看了看，最后关惊长老站了出来，十位长老当中，他的资格最老。

　　关惊长老沉声说道：“等一会儿，横刀城会开启，而横刀城一开启的话，有三关在等着你们，只有通过这三关的人才能进入横刀城，算是真正的参加了外门弟子大比，简单的来说，这三关就是用来淘汰人的，至于淘汰多少到也未定。可以提前透露给你们的是，这三关，第一关考验内力，第二关考验轻功，第三关考验刀法，规定时间一共是三柱香，如果三柱香内还不能过三关，便自动淘汰。”

　　关惊长老说完了之后，十个长老也就在一旁叙些闲话，他们十人其实就负责入城的前三关罢了，后面的事情有更高级别的负责，这种外门弟子大比，乃是泰山派首屈一指的大盛事，关系着泰山派的未来，自然有更高层负责。

　　准确的来说，是由泰山派的掌门人东王真人，亲自负责的。

　　而十位长老也在一旁叙着事。

　　白慈长老说道：“关惊，你这一回手下有莫玄风，真是万事无忧。”关惊长老是第二山庄的庄主，偏偏他这一山庄出了一个莫玄风，也确实可以无忧。关惊长老那个得意，嘿嘿的笑着，其实他也是运气好，像莫玄风这样的人才，哪里是他能教得出来的，五大刀客当中的霸刀刀客佐斩，早就预定了莫玄风，早就在教莫玄风，不过怎么也是他手下的不对吗，莫玄风进了内门弟子，便有他的功劳。

　　这些长老各聊各的。

　　第九山庄的西门残长老和第十山庄的南宫元长老，这两人一直不对付。

　　西门残冷笑一声：“只怕第十山庄，也就勉强古超一人可以过三关进城吧，哦，不对，也许古超都进不了城。”

　　南宫元反唇相讥：“第九山庄只怕也好不到哪儿去，勉强也就是庄不凡和万马鸣两人可以进城吧。”

　　……

　　而听得关惊长老的话，大部分的外门弟子陷入了沉思当中。

　　实际上，每一次的外门弟子大比，都有入门的关卡。

　　但是每一次都不尽相同。

　　所以，到也不知道这三关到底是什么。

　　当然，也有人神情自若，不屑于去讨论开始的三关到底是哪三关，这部分人基本是相当有实力的。

　　古超这一次也难得的没有去搜集情报，这也是对自己的一种自信，如果连开头三关也过不去，那自己也不用混了，还谈什么冲击前十名。

　　古超呼吸着这些的空气，突然的便感觉到了一股浓郁之极的气息。

　　这是一股浓郁之极的土之气息。

　　而气息的来源，来自于横刀城。

　　古超最近一直在修行土系的二阶刀法地动刀法，但是地动刀法一直只是小成，并未大成。

　　此时感觉到了这浓郁之极的土之气息，心有所动。

　　土。

　　大地之主要构成成份。

　　万物生长的源头，便是大地。

　　万物死后的归宿，亦是大地。

　　如果说天空是广阔的，那么大地应当便是深沉的。

　　再一回忆地动刀法当中的那些刀招。

　　地动刀法第一式，即是大地如一，这一式相当古朴简单，仅是刀平平而斩出，速度也不算快。

　　地动刀法第二式大地在地，这一式却是往下直攻。

　　地动刀法第三式落地生根。

　　地动刀法第四式落地死踪。

　　地动刀法第十八式破地而出，这一式本来极正常，但是却速度极快的反撩。

　　地动刀法第三十二招，安稳如山。

　　地动刀法第三十八招也是最后一招，平之大地。

　　地动刀法这一套刀法，并不是多强的攻击刀法，以守招为主，而最后一招平之大地其实是很强的守招。古超悟着这一套刀法，心中若有所悟。

　　其实古超有着一个极大的弱点，那就是自从得了神秘小刀之后，一旦认真的研究刀法，便完全的沉浸在其中，外界发生的事情也都忘了许多，除非有人要袭击古超，古超的身体本能才会让古超很快醒来。

　　所以此时此刻，古超却是把正在参加外门弟子大比的事情暂时的忘记了。

　　古超现在，正在思量着这一套地动刀法。

　　……

　　呼！

　　横刀城的上方，有气势的异动。

　　似乎有着无数的刀影在横刀城的上方跳动着。

　　而在横刀城的四面，出现了四个城门。

　　每一个城门上面都印着刀的痕迹。

　　这是！横刀城开启。

　　见得横刀城开启，却出现了四人。

　　这四人为首的人，是一个背部佝偻的老者，这个老者平平凡凡，脸上满是皱纹，便像是一个乡间老农一般，不过在泰山派呆得久些的人物，没有一个敢轻视他的，因为此人就是泰山派的掌门人，有着老狐狸之称，这一次便牙山派都吃上不小亏的掌门人东王道人。

　　而在东王真人的身后，立着三人。

　　为首的一个相当高大，身高大半丈，真是手臂上能跑马的人物，肌肉一块一块的相当惊人，他的手臂只怕有其它人的大腿粗，其它人的肌肉壮只给人壮的感觉，而此人的肌肉壮实却给人一种爆炸性的感觉，似乎他的一拳如果真的砸向山峰，可以把山峰打破一般，这个人物的眼大，鼻大，嘴大，手大，脚下，这就是泰山五大刀客之首的佐斩。而再旁边则是水云刀客易芸和快电刀客丁坚两人。

　　东王真人说道：“横刀城既然开了，我们四个先进去一步。”嗖的一声，他们四人都已经进了横刀城当中。

　　而接下来便是诸多外门弟子闯这三关了。

　　早有人把第一关说明了。

　　第一关其实也简单，横刀城建在群山之间，但建的地势颇高，无论哪个方向去横刀城，都要经过五百个楼梯，同时在五百个楼梯之下有着很多金属块，这些金属块都不算太大，也就是一个人头的大小，但是都有九百斤的重量。而第一关也即是——一个人要举着一块这样的金属块，上了这五百个楼梯，这才算过完了第一关。

　　这一关毫无疑问考的是内力。

　　这一关霸道系根骨要占些便宜，当然，第二关考轻功灵巧系根便要占便宜。

　　“开始。”一声开始之后，三柱香也已经点燃了。

　　第一个出动的是莫玄风。

　　这个外门弟子当中的第一人，压根儿没有动手。

　　他以似缓似快的速度到达了楼梯前，身上的气势一扬，一个黝黑的金属块便在他身边浮了起来，他连接触都没有接触这个金属块。而他身形往前一行，那金属块亦是跟着上去，他以极快速度往上而走。

　　好厉害！这是什么功法，居然连接触都不接触，便可以把黝黑的金属块悬空带起。

　　而赵长空，司徒忌，幽月，古英，杜宇，郑牙，卫青青等高手，也都各施手段。

　　其中赵长空居然也可以不接触便把黝黑的金属块带了起来。

　　其它人似乎在这方面便差一些，幽月也用了一根头发接触金属块带起金属块，卫青青用一根青色的锻带，古英用一根手指轻轻的一带便把九百斤的金属块带起来，齐终南也是用一根手指便轻轻的带起了这九百斤重的东西，举重如轻，居然还抛着这九百斤的金属块玩。

　　好强！

　　而其它人中也有极少数人可以做到这点，但是他们也隐藏了自身的实力，和大部分一样老老实实的双手或单手托着金属块一路往上，冲击着这第一关。

　　当然，也有极少部分人实力未够，第一关都狼狈，比如柳雅便是如此，以柳雅后天境七层的内力，再加上侦查系的根骨，确实狼狈。

　　而此时此刻，古超还沉浸在地动刀法当中，慕容英在第一关当中，反过头来看向古超，发现古超状态不对劲，但是他却不可能放弃现在的冲关回去提醒古超。

　　同时，香在不停的燃烧着。

　　进城三关给出来的时间，一共是三柱香。


第一百五十一章 古超醒来，通过两关

　　外门弟子大比先要入城。

　　而入城有三关。

　　第一关是考验内力。

　　这一关大部分人都可以轻松的过着。

　　但是柳雅这样的侦查系根骨，本来就不以力量见长，又仅仅只是后天境七层的内力，故而在这一关相当的狼狈，柳雅勉强的抬起了九百斤重的金属块，一路往上，但走了一半路途，便汗湿全身，终于支撑不住，砰的一声金属块落下，而她本人好歹也是武者，几乎身体本能性的一闪，闪过了金属块，而那块金属块咯咯咯的一路滚下楼梯，好在后面的人也都闪避开来。

　　柳雅失败了。

　　她其实还有机会。

　　但是柳雅也发现自己的内力消耗得七七八八。

　　而此时，慕容英早就轻松的通过了第一关，而方音，林原，张桃三人，虽然有些狼狈，但勉强到也通过了第一关。

　　柳雅回到了起始处，一千五百人在第一关淘汰的并不多，不过是几十个人，这几十人都是一千五百人当中最弱的。柳雅打量四周并没有自己认识的人，等等，古超怎么还在这里？柳雅不由的一怔，古超明明很强的，绝对可以通过第一关的。

　　柳雅发现古超闭目的样子，似乎是在悟着什么。

　　柳雅不由的一急，古超啊古超，你什么时候不悟，现在来悟，这可正在外门弟子大比当中。

　　但柳雅又怕古超在悟什么天地大道什么的，那如果打断的话就太可惜了，而且，一旦在领悟什么很关键的东西被人打断的话，有可能会使被打断的人走火入魔都有可能，所以柳雅在一旁到也不敢乱动。

　　南宫元长老也是有着这个担忧，不然他早去叫醒古超。

　　而现在，古超还在领悟着什么，南宫元也只有等了。

　　时间，在不停的过去着。

　　不知不觉，已经过去了一柱香了。

　　这下子南宫元长老和柳雅两人更急了。

　　西门残长老到是捋着自己的胡须：“哦，古超还在悟道么？他这悟道到是好事，不过他悟道的时间久了，只怕第十山庄能通过三关进城的人，都一个都没有。”

　　南宫元长老也不由的急了，这一回他最大的王牌和底牌就是古超，而现在古超却现出这样的意外。

　　时间，还在流逝着。

　　第二柱香已经在点燃着，而且越燃余下来的长度越短。

　　啪！

　　第二柱香过去了。

　　而此时，古超蓦然的睁开眼。

　　古超现在对于二阶武技地动刀法，已经有着相当的感悟，如果再继续的悟下去，古超自信可以把二阶刀法地动刀法推进到大成的状态。但是古超隐隐的感觉到在心底有一种声音在提醒他，外面有事情，不能再继续的顿悟下去。

　　正因为如此，所以古超猛然的醒了过来。

　　古超醒过来之后，打量四周，发现在身周只有几十个人，好在其中还有一个熟人，古超立即问了起来，柳雅也立即把事情简要的一说，古超听了点点头：“还有一柱香吗，那没问题，一柱香的时间够了。”听得旁边除了柳雅之外的其它人，都感觉古超在胡吹大气，看古超的年纪也就是第十山庄的人，第十山庄的人有什么实力，还一柱香就够了。

　　而古超当下足下一快，到达了楼梯旁边，手一抬捡起了一个九百斤重的金属块，很轻吗。

　　古超单手抓着金属块，一路往上。

　　这一个楼梯相当的高，五百个楼梯更高。

　　但是古超抓着这金属块，却轻而易举的疾步飞快的过了第一关，用的时间短到极点。

　　好快！

　　古超通过第一关的速度，使得那些被淘汰的人，以及中溪峰的十大长老，都不由的眼睛一亮。

　　……

　　到达了第二关。

　　古超也看清了第二关，第二关处，这是一段相当长的距离，而在这段距离上长着一根一根的柔软的青草，这些草只怕都有两尺多长。看起来便是一片草的海洋，而这片草的海洋足有一里之长。在旁边站着一位叫白慈的长老，白慈长老说道：“这就是第二关，你要在这青草上面走，不能走在地面上，这样走到对面，一旦成功了便通过了第二关，如果跌回地面的话，便要回开始处重新走，可明白。”

　　古超示意明白，略略一想，也发现这一关其实还真是在考轻功，当然，不仅仅考轻功，还在考步法。

　　轻功的主要目标是飞天和速度，步法的主要目的是闪避。

　　但无论是轻功还是步法，其实都是腿上的功夫。

　　而轻功与步法都有一个共同的作用——使得身体变得更加的轻盈。

　　参加外门弟子考核的，有一部分没有学过轻功，毕竟只有先天境二层才能学习。

　　但是，却一定学过步法。

　　所以，这一关用的是这种柔软的草。

　　只要你能在草上飞，踏草而行，便可以轻松的到对面去。

　　如果不行的话，那就对不住了。

　　古超看了看，发现第二关难住的人显然比起第一关要多上许多。

　　很多人在草上面踩着，然后砰的下跌。显然，很多人的轻功和步法不过关。古超在这群人当中，看到了张桃，林原以及方音三人的身影，他们三人都是跃上草去，然后又复跌了下来，他们三人可以通过第一关，但是要通过此关的难度很大，不见慕容英的身影，看来慕容英通过了这一关。

　　古超也算是明白了南宫元长老叫自己练轻功的用意。当然，就算古超在后面不特训轻功，要过这一关到也不算难事。

　　古超把手放在草上面，试了试草的柔软度。

　　咦！

　　看起来很柔软，但是比起一般的草要硬上许多，当然，没有树枝的硬度，介于一般草和树枝之间的硬度。

　　这样硬度的草，要通过第二关很容易吗。

　　古超正要通过这一关，正好方音也看到了古超，方音见得古超一笑：“你终于来了。”方音到也有几分真心实意，因为方音和古超都是第十山庄的人，大家都是同一个面子，如果古超表现好也给第十山庄挣光。

　　古超点了点头：“对，虽然晚了些，但我还是疾时来了，我马上就要走了。”

　　和方音打完了招呼之的后，古超猛然的运起了狂风轻功，似乎一股风在脚下走，古超并没有打算用出自己全部的轻功，凡事留些底牌一向都是古超的行事风格，而现在也是如此。所以古超只是拿出了一成音速的水平。

　　一到了草上面，运起轻功，感觉踩着相当的稳当。

　　看来第二关到也不难。

　　古超运起了狂风轻功，嗖的一声往前。

　　在草上面走一里路，对于难者来说确实很难，但是对于古超来说，还真不是多难的事情。古超只要选对落点，这落点其实也瞒好软，这里的草颇密，一步一步的移过去，在草上飞快而奔，这到是一桩相当奇特的体验，这样的疾奔了一段路程之后，古超轻轻松松的到达了草海的尽头，通过了第二关。

　　通过第二关后，应当是第三关了。

　　一关比一关难，第三关又会是什么呢。

　　古超在心中暗暗的沉思着。

　　而古超这么轻松的通过了第二关，使得第二关本身困住的那些人不由的面面相觑，他们只有一个感觉，好快！

　　而且，看古超的年纪颇小，就已经如此快了。

　　在旁边，到有一个问着方音：“这是你们第十山庄的人？”

　　方音点头：“对。”

　　“擦，第十山庄的人居然有这样的轻功，我入门六年了，无地自容，无地自容啊。”这个外门弟子一脸郁闷的样子。

　　“你无地自容个屁，我入门八年都没有这样的轻功，我才无地自容。”在旁边一个二十岁的外门弟子说道。

　　“你们两都无地自容啥，我入门十二年了。”一个脸上长着些胡须的青年一脸郁闷的说道，被一些年轻太多的师弟赶上，怎么看怎么不爽。

　　这些人到还没有什么，他们的眼力毕竟还是差些。

　　而在长老圈子里面。

　　关惊长老面色一惊：“刚才古超的轻功，好快。”

　　“狂风轻功大成，一成音速。”另一个叫楼慈的长老沉声说道，这个叫楼慈的长老眼光很准。

　　“不可能，他才入年刚两年，怎么可能把轻功练到了这个地步。”西门残有些无力反驳。

　　“确实是一成音速，他的轻功在整个外门弟子当中，只怕都可以排入前几十名，入门两年便有这样的轻功，真不简单。”关惊长老沉声。

　　至于南宫元长老，现在得意去了，嘿嘿，教到一个好弟子当然要得意，而且南宫元也知道古超的轻功，可不仅仅是一成音速境，他其实还有更快的速度，还有刀势，还有各种各样的刀法大成，一大堆的震惊在等着你们，这一次外门弟子大比，你们会被古超吓一大跳的。

　　哈哈哈哈。

　　想到未来，这些长老以及泰山派权势更重的人物，被古超的表现吓一大跳，南宫元便有一种吃人参果的感觉。


第一百五十二章 第三关，柳叶刀林

　　古超闯过了两关，现在正站在第三关的入口处。

　　而挡在前方的，居然是一株一株的柳叶。

　　现已经到了春天，柳树开了枝叶。

　　随风袭来，柳树随风而动。

　　正所谓不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　不过，说句实话，古超却发现这里的漫天柳树有些不平凡，与一般的柳树不同，这里的柳树上面似乎有些刀法的影子，这是一种相当难以说明的感觉，但是却偏偏存在，好好的柳树居然有刀法的影子。

　　古超看着这株柳树，感觉这上面似乎有着一招有些疾风刀法当中疾风扫落叶的味道，旁边那一株杨柳上面的刀法，似乎隐隐的是地动刀法当中的地稳如一这一招的感觉，再旁边的那一招，则是雾隐刀法当中的雾气茫茫这一招的感觉。

　　这一片柳树林，到底是怎么回事？

　　白慈长老负手站在一旁：“这是柳叶刀林，这里接近横刀城，当年的横姓刀客在此隐居过，刀气影响四周。”

　　古超听得这个，真是心中惊叹。

　　当年那位横姓刀客，到底有多强！

　　他死后这么多年了，他住的横刀城还无人敢犯，他抗天一刀现在还有刀势碎片流出，他的影响下在横刀城附近的柳叶林都暗含刀意。

　　白慈长老说道：“而在我泰山派有一位前辈，便把这一片树叶，依据泰山那些二阶刀法改造，化成了现在的柳叶刀林大阵，一旦用元气石启动这个大阵，那这里的柳叶刀林的柳叶会自动攻击人，其攻击方式可能会暗含疾风刀法，地动刀法，雷动刀法，云缠刀法，雾隐刀法，六盘刀法，割裂刀法等泰山派的二阶刀法。如果被击中了一次，衣裳上会自动出现一个绿印，这种绿印要用特殊的药水才洗得下来，如果最后通过这柳叶刀林的时候，全身有二十个以上的绿印，就当成没通过。”

　　这样吗。

　　古超也算是明白了。

　　没有任何犹豫，古超把手按在刀柄上，闯入了柳叶刀林当中。

　　才进入了柳叶刀林当中，只见两根柳叶带着呼啸的风声直扑而来。

　　来得到不慢。

　　古超甚至发现，左边的这一根柳叶是施展疾风刀法所以快些，后面的柳叶施展的是雷动刀法，所以慢些。

　　古超随身准备了很多东西，比如自制的橡胶手套便是之一。

　　飞快的把橡胶手套戴在手上，同时拔刀出鞘。

　　一刀便是一招疾风骤雨。

　　当！

　　古超的刀与那两根柳条相撞。

　　隐隐的感觉得到，这柳条的攻击力，和后天境十层差不多的样子，而且柳条相当的坚韧，自己一刀居然没有把这柳条给斩成两半。

　　这个柳叶刀林，到是有趣。

　　那两根柳条再度袭来，古超这一回不用疾风刀法，却换成了割裂刀法。

　　割裂刀法本身有相当的割裂效果，再加上百辟刀是一流兵器更加的锋利，当的一声，在与柳条接触的时候古超连出三刀，把这两根柳条解决了。

　　很好，继续前进！

　　古超脚下运起了狂风轻功，继续的前进着。

　　毕竟自己是最早出发的，不能担误太长时间。

　　古超才前进不久，便见四根柳条直袭而来，这四根柳条直袭而来之后，古超百辟刀击出，又是割裂刀法，来回三次切割，这一刀切得极妙，切断了三根柳条，但还有一根柳条直袭而来，古超早就计算好了一闪避过了，再度一扬手又是一刀，但在一刀击中时略一退又是一刀再一退又一刀，这三刀做一刀的攻击又将这一条柳条击断。

　　割裂刀法大成，在这里到是有用。

　　古超略略的一估计着，原来自己与人交锋要二三十刀可以将对手的兵器斩断。

　　而现在，换了一流兵器的百辟刀比原来的赤铜长刀锋利，所以最多十六、七招招便可以将对手的兵器斩断。

　　那么这柳条的坚硬度，应当是一般兵器的五分之一左右。

　　这到也算锋利，也就自己搞这好搞一些，其它人对付这个可不好对付。

　　古超继续的前进，这样前进了一段时间，终于发现了困在柳叶刀林当中的其它人。

　　古超也没有理会这些人，自己继续的前进。

　　那柳叶也猛然的攻向古超，古超对付这些柳条的招式也相当的熟悉，一边格挡一边切割一边闪避，几乎在同时完成，片刻之后攻向古超的五根柳条，全部被斩断。其实古超能做到这点，可不仅仅只是靠切割刀法和百辟刀这两样，还有一个重点，那就是——古超的刀法学得博，为了刀势修行，古超一共练了七套刀法，分别是切割刀法，雾隐刀法，青木刀法，御火刀法，地动刀法，疾风刀法，雷动刀法。

　　这其中，三套刀法大成，四套刀法小成。

　　可以说，古超的刀法在外门弟子当中绝对称得上一个博字。

　　正因为古超学的刀法极博，所以泰山派的刀法，古超基本都相当熟悉，故而能见招拆招，再以割裂刀法找准这一招最薄弱的点，进行攻击，相当顺利的把这些柳条全部切断。

　　那几个被困在柳叶刀林当中的人，见得古超如此快的切割完了数根柳条，都不由的一惊。

　　“是不是那里的柳叶特别脆弱，居然几刀便被斩断了。”

　　“走，去试试。”

　　这几个外门弟子走到了那里，那里又有新的柳叶攻了过来，这几个外门弟子分别施展出自己的刀法攻去，但是这里的柳叶没有他们想象中的脆弱，依然是不停的攻击着，而他们几个就悲催无比，连连被击中了绿印子。

　　“靠，这里的柳条也和其它地方一样的难缠。”

　　“是啊，刚才那个师弟怎么冲进去这么容易。”

　　“确实，只有一种可能，刚才那师弟的实力很强。”

　　“不会吧，看刚才那师弟，最多十四、五岁的样子，是第九山庄或者第十山庄的弟子，能有多强的实力。”

　　“但不这样解释，你能怎么解释。”

　　“是啊，也只有这样解释。”

　　……

　　柳叶刀林比较长，不比草海的距离要短。

　　古超不停的前进着，一路上碰到了许多人，看来这柳叶刀林困住的人比较多。

　　到了柳叶刀林的尽头时，古超发现慕容英在那里狼狈不堪的样子，六、七根柳条不停的袭击着他，他身上的绿印子也比较多了，既然是第十山庄的人，古超也帮上一把，百辟刀带着雪亮的刀光出鞘。

　　刀光如虹，刀势如羽。

　　在这一刹那，简直就是刀法的表演。

　　脚动，刀动。

　　刀由上而下，在空中一旋，再在右侧凌空一斩，再抖然一转，如乍现无数毫光一般。

　　当刀静止下来的时候，数根柳条全部被斩成了两半。

　　刷！

　　一个漂亮的收刀。

　　古超的手按在刀柄上面。

　　而慕容英看向蓝衣的少年，这个蓝衣的少年剑眉直指向天。

　　慕容英明白，就是这个蓝衣的少年古超帮了自己一把。

　　“谢谢。”慕容英此时有着无力的悲哀，在过去的大半年当中，古超与慕容英并没有见过一面，而慕容英现在已经把内力推进到了先天境一层，已经有自信可以和古超一较高下，就算不如古超也不会弱上多少，但是现在看了古超刚才出刀才发出，原来和古超的差距不仅仅没缩小，反而扩大了。

　　古超一扬手：“到没有什么好谢的，毕竟我们都是第十山庄出身，方音，林原和张桃，柳雅他们四人都淘汰了，只有我们两个了。”

　　慕容英也不再说话，古超和慕容英一起组队前行，其实组队正常，在这个柳叶刀林当中不组队才是怪事，一般是三到四人的组队，这样的人数有攻击有防守，而且由于人数相当，不会引来太多的柳叶枝条攻击，再多又不合适。

　　在组队当中，慕容英到是见识到古超的实力，真的很强！

　　前行一段不长的距离，就出了柳叶刀林。

　　于是乎，第三关就过去了，到达了横刀城的城墙边了，横刀城的城墙，是一块一块石头组成的大城墙，散发着大地的气息。

　　古超发现这里的人相当之多，只怕有七、八百之数。

　　不对，第三关还没有过去。

　　在入城的城门那里，站着楼慈长老，楼慈长老名字当中有一个慈字，但是却长得一点也不慈眉善目，反而略有些阴沉的感觉，年纪到不算太大，外表看起来只有四十来岁的样子。楼慈长老沉声说道：“现在开始检查你们身上的绿印子，如果超过二十个，便被淘汰，如果没有超过二十个便可以入城，不要妄图去抹掉绿印子，这绿印子可不是你们能抹得掉的，也不要用刀把破损的地方割掉，刚才的柳叶刀林的攻击，不会使你们的衣裳破裂，只会留下绿印子，有衣裳破裂者，破裂一个便计算两个绿印子。”

　　是啊，第三关可还要检查绿印子的。


第一百五十三章 古超，零个绿印

　　四方城门大开，四位长老同时检查诸多外门弟子身上的绿印子。

　　第一个站出来的是莫玄风。

　　他是外门弟子之首。

　　他就站在那里，仿若天神一般。

　　便是诸多长老，也不敢小视莫玄风。

　　以莫玄风的潜力，以后成长成泰山五大刀客的水平，也有可能。

　　楼慈长老这么一查：“零个绿印。”

　　好厉害！

　　居然是零个绿印。

　　大家经过柳叶刀林当中，那柳叶四面八方袭来，零个绿印确实相当了不起。

　　当然，仅仅只是新弟子们这样的惊呼。

　　那些入门多年的外门弟子，对此没有任何的惊叹，莫玄风本来就应当这么强，不这么强才是奇怪。

　　接下来，便是莫玄风之下的赵长空，司徒忌等人。

　　而这么一路检查过去，赵长空，司徒忌等人，也不愧是成名已久的人物，身上都是零个绿印子，到了卫青青这个排名第十的人物身上也是零个绿印子，而巨鲸分舵以及海盐分舵这两个分舵的古英，杜宇，云文宣，云武宣四人，也显示了强横的实力，身上都只有零个绿印子。

　　接下来，又有几个身上零个绿印子的人。

　　而这样的一直过了二十多个人，那些外门弟子身上，便多多少少的出现了一个两个的绿印子。

　　当然，并不是说出现了一两个绿印子的便一定比零个绿印子的要弱，有些人内力更雄浑，刀法便是弱上一些也没啥。

　　当然，二十个绿印子以下，全部通过第三关。

　　而马上检测。

　　“三个绿印，过。”这个外门弟子又进入城内，不过他和前面的人一样，并不急着入城，而看后面还有什么了不得的人物。

　　“五个绿印，过。”

　　“七个绿印，过。”

　　“十一个绿印，过。”接下来的外门弟子，显然比最开始那一批差上许多，已经攀升上了十多个绿印子，不过好在还是二十个之下的绿印通过考验。

　　“十五个绿印，过。”

　　“十七个绿印，过。”

　　“二十一个绿印，不过。”这个被检测到二十一个绿印的人，只觉得太倒霉了，天啊，他多想去外门弟子大比，但是这时候他却在这一关被淘汰了，只差一个绿印，只要少一个绿印便成功了。这个外门弟子满脸的衰败之色，郁闷到了极点。

　　“二十个绿印，过……”而接下来被检测到的这个外门弟子，听到二十个绿印的时候，却不由的手舞足蹈起来，成功了，真的成功了，这个黄衣的外门弟子当然明白，自己这样的进入横刀城，也只是被击败的份，但是能进入横刀城开开眼界，涨涨见识，以后回去有得和其它外门弟子吹了，而且还可以为下次外门弟子大比做好准备。

　　这两个外门弟子，一个二十一个绿印，一个二十个绿印，形成了相当宣明的对比。

　　“八个绿印，过。”这是卓浪，卓浪身上只有八个绿印，卓浪不由的有些得意的看向古超，八个绿印这可是相当好的成绩，卓浪当时与古超结仇的时候便先天境四层的实力，而后面在东海被其父亲自教导，实力又有提升，这种提升是内力，轻功，刀法多方面的提升，他现在自信一定可以轻易的胜过古超。

　　“十八个绿印，过。”

　　“二十三个绿印，不过。”

　　“十九个绿印，过。”这个十九个绿印的，赫然正是慕容英。慕容英对身后的古超冷冷的说道：“我欠你一个人情。”他没有说出口的是，他迟早会还这个人情。确实，他如果不是有古超在最后关头帮了下忙，极大可能就过了二十个绿印了。

　　古超也知道慕容英就这脾气，懒得去劝，他说欠自己人情就欠吧。

　　终于轮到古超了。

　　楼慈打量了古超一眼，不由的再一扫视，眉头一皱，再仔细的反复打量了一会儿方才肯定的说道：“零个绿印，过。”

　　而楼慈长老的这话一出口，引来了一大片的震惊。

　　零个绿印！

　　这可太不简单了。

　　在之前到也有外门弟子得了零个绿印，不过一共也就是二十来个罢了，而那二十多个，哪一个不是在外门弟子当中享有极大名声之辈。而现在，这个年纪轻轻最多十四岁的新人，居然是零个绿印，这就太不简单了。

　　于是乎还在城墙这里的人都围观了起来。

　　卫青青负手在身后，唇角一笑：“又要出一个宋青吗？不过不太可能。”两年前的时候，宋青十五岁，也是零个绿印过关，当时惊动一时，最后宋青排名第十五，然后前十进入内门弟子，成了第五。不过要再出一个宋青谈何容易，更何况古超的年纪比起宋青当时还要小一岁，才十四岁。

　　卓浪的面色微微的一变，他刚才八个绿印子通过关卡，已经有几分炫耀自得之情，结果此时古超居然是零个绿印子通过了柳叶刀林，这是为什么。

　　难不成，古超碰到了一条其它人走过的道路，这样攻击的柳条就数，一定是如此！卓浪马上就想好了原因。

　　齐终南冷笑一声：“不用在意，古超只是蝼蚁罢了，我等前方，乃是第一。”

　　而古超零个绿印子，还引起了极大的轰动，很多外门弟子都知道了古超这个人物。

　　古超也通过了城门这关，终于进入了横刀城当中去。

　　之前新雪山庄推荐六人，其实仅仅只是报名。

　　而现在，才算真正有资格参加外门弟子大比，这还真是不容易啊。

　　也不知在横刀城当中，自己又会遇到什么情况。

　　等等。

　　古超刚才来闯这三关之前已经处在顿悟地动刀法之时，而现在通过了这三关，也知道现在是难得的时机，便想继续顿悟地动刀法，现在是要抓紧时间的时候，这就像一个人在睡觉，被喊了起来然后马上去睡还可以睡得着，如果中间隔的时间长了便睡不着。

　　顿悟和睡觉在这方面到有些类似。

　　古超陷入了沉思当中，要再度进入那种顿悟状态可不容易，好在这里是横刀城，横刀城的土地气息相当的浓郁，古超接连而试，感受着这里浓厚之极的土地气息，渐渐的古超重新的找回了那种感觉。

　　地动刀法的一招一式，展现在脑海当中。

　　古超猛然的握起了百辟刀，施展起了地动刀法。

　　随着古超的施展地动刀法，似乎有一股大地的气息在蔓延着。

　　古超又盘坐在地面想了想。

　　良久，又站起身来练刀。

　　在古超顿悟练刀的时候，本来还有一些人在围观古超，但是古超练刀的时间太久，这些人也渐渐的散了。而楼慈等几位长老，在震惊于古超居然零个绿印子通过柳叶刀林的同时，看看这里的人已经基本进城了，当下便把四座城门都封了，四座城门的开关也是轰轰隆隆，震得附近的大地都有些颤动，尘土飞扬。

　　横刀城内部，现在成了一个对外暂时封闭的环境。

　　一时间，横刀城内部相当的热闹。

　　“古超能零个印子，得亏他手中的刀是一流兵器，而且刀法不错。”楼慈长老猜想着，在柳叶刀林当中没有人监查，自然也看不清其中发生了什么。

　　“古超这小子，又在顿悟了。”

　　“他的刀法天赋看来真不错。”白慈长老说道：“可惜，这一次的外门弟子大比，他还年轻了一些。”

　　“是啊，他要真正发威，估计还要下一届，或者再下一届。”关惊长老点头。

　　“我们泰山派，历史上最快成为内门弟子的，似乎是十三岁吧。”南宫元长老说道，泰山派这悠久的两千余年历史，自然会有极富才华之辈。这些长老看着古超还在忘一切外物的顿悟当中，也不再打扰古超，只是有些长老很奇怪，古超怎么练土系刀法，莫非是觉得少了防御系的刀法么？到没有人怀疑古超的刀势问题，因为刀势确实太惊悚了，只有南宫元知道其中的真相。

　　……

　　而古超依然在城门处练刀。

　　地动刀法当中的刀招，一招一式的施展出来。

　　大地滋养万物，大地本来是平的，也只有大地移动、撞击、挤压才形成了各式各样的山脉，这些各式各样的山脉阻挡着洪水，风，雨等等，这就是地动刀法的含义精华所在，以地动化山脉最后进化防御，古超悟出其真谛之后，自身的刀上似乎有一层苍黄的气息，防御也增强了许多。

　　终于，自己把地动刀法练到了大成，也即是说刀势二重天所需要的七大属性，自己练成了金、火、土、风，还差水、木、雷这三种。

　　在刀势上的修行自己可以暂时的放一放了。

　　轻功方面自己现在相当不错。

　　而接下来自己修行的重点要放在内力和三阶武技风之割裂刀法上面。

　　不过现下，先进城去吧，看看这个神秘莫测的横刀城，到底是什么样子。

　　锵的一声，百辟刀归鞘，古超大步向前。


第一百五十四章 横刀城中，大比正式开始！

　　古超进入了横刀城中，发现这个城池的构造有些奇特。

　　这个城池的构造，外面低，中间高。

　　外面低的这叫外城。

　　而中间低的这叫内城。

　　外城上面有许多建起来的高楼，这些高楼正好可以看到内城的风光。古超现在跟随在南宫元长老身后，同时还有慕容英也在此处。南宫元长老说道：“你们二人通过了三关，进入了横刀城中，这个成绩已经不错了，毕竟你们才入门两年的时间罢了。”

　　“接下来，才是真正的战斗。”

　　“我给你们介绍一番横刀城。”

　　“横刀城的外城更低些，这里是观众们看的地方，过一会儿横刀城的城门会再开，而观众们会涌进来，这些观众，有些是长老，有些是外门弟子，外门弟子又包括了没资格参加外门弟子大比的外门弟子，也包括了那些过三关被淘汰的外门弟子，这些人被安排在外城，不能进入内城中去，一旦比赛正式开始，便是我也不能进入内城当中去。这些人能观看你们这些外门弟子当中的高手交手，他们也长了见识，有着向上的蓬勃之心。”

　　“而内城，你们也想明白了，便是你们交手争夺的地方。”

　　“你们马上要去的便是内城。”

　　“你们在外门弟子大比当中，能得到好成绩最好，但是最好还是要保全自己最重要，以免受太重的伤。”南宫元长老交待着：“而且，这与你们之前的任何一次战斗都不同，外门弟子大比当中的高手们，在江湖中历练已久，与你们未履江湖不同，他们在江湖中历练久，搏斗经验比你们丰富，而且各自都在江湖上学了些绝招，不可小看。”

　　“是。”

　　古超和慕容英同声点头，两人其实也都知道，自己二人最差的便是战斗经验。

　　古超其实也差战斗经验，不过古超每一次战斗之后都用笔记下来了，战斗也分析了，所以虽然差战斗经验，但是到比慕容英要强得多。

　　很快，古超和慕容英便进入了内城当中。

　　在内城当中，只怕还有六、七百人的样子。

　　好在内城宽敞，便是有六、七百人到也地方充足之极。

　　而马上，又涌入了两千多的观众。

　　由于涌入了这么多的观众，一时间热情如火。

　　而在正北面那一方，有着一座高楼。

　　在高楼上面有着数张座位，那数张座位上面坐着的人物，哪一个不是大名鼎鼎，依次数过去，是泰山派的掌门人东王道人，霸刀刀客佐斩，水云刀客易芸，快电刀客丁坚，这三位均是大名鼎鼎的人物，站在东王道人身旁的那个月白衣裳，眉如淡月的少女亦是内门弟子当中排名前列的林悠。

　　都是名人啊。

　　而在正东面的那也有一方高楼，这一方高楼上面坐的人便相当的多了。至少有三十多位长老坐在这里，其中南宫元，西门残这些人长老赫然在列。在泰山便是一般的长老也不过，一直只维持了几十个长老的数量罢了。

　　而此时，在高楼正北面那东王真人轻轻的咳嗽了一声：“各位，今日便是两年一度的外门弟子大比，亦是我泰山派第一千零三届的外门弟子大比。”这么说来，泰山派的历史应当是二千零六年左右。

　　还真是历史悠久的一个门派。

　　在如今的白银级门派当中，泰山派都算历史超悠久的门派。

　　东王真人再度说道：“今日的外门弟子大比，大家想必也早就磨拳擦掌了吧，我也就不再废话，这一次一共有十个人可以成为内门弟子。”

　　“这一次的外门弟子大比，有中溪峰，有东海分舵京城分舵等分舵的人参加，也有最新才加入的巨鲸分舵和海盐分舵的人参加，无论是中海峰弟子，还是分舵弟子，或新加入的，我们泰山派都一视同仁。”

　　“而首先，战斗分为三个团体。现在参加大比的人物一共有六百八十二人，其中，中溪峰外门弟子二百三十四个，一般分舵二百二十二人，而新近加入的海盐分舵和巨鲸分舵，则是二百二十六人。”

　　“三个团体，人数基本一致。”

　　“故而，先是三个团体的内战。在内城当中有三座战斗塔，而你们一个团体进入一个这样的战斗塔当中。在战斗塔当中呆上三天，最后爬得最高的前三十人通过了第一轮，进入了第二轮当中去。注，不可联手。不可杀人，不得用毒。”

　　听得这么一说，古超在心中暗道，这好生的残酷。

　　确实，看起来二百多个人当中取三十个，基本七比一或者八比一，到不算太残酷。

　　但实际上，三天的时间在一座高塔当中，可以发生无数场战斗，只要实力稍弱一些的便要被下面的人给掀下去。

　　最后的三十人，一定是极度强大的三十人。

　　这就是第一轮的比赛，无比残酷的战斗。

　　那三座高塔也已经出现在内城当中。

　　古超略略的一瞧，发现这三座高塔都差不多高，古超在心中略略一估计，应当差不多二百米的高度。想不到在这个世界居然可以建造出二百米高度的高塔。塔到不算精致，有些粗糙感，共分八面，其实这塔最奇特的是塔的材质，居然是相当的透明的，如同玻璃一般，在塔外可以看到塔内，如此一来，在塔外的人可以看到塔内人的交手。

　　塔上面有诸多痕迹，仔细一瞧发现都是一些刀痕斩伤，看来这塔的坚硬程度很扎实，不会轻易的被塔中人打斗破坏，也不知是何材料建造而成的，古超在旁边摸了材质，研究的心态发作，又想挖些这种材料来研究其材料。

　　唉，研究心性不改。

　　塔门是朱红色的大门，但材质明显不是木料。

　　而马上，中溪峰的二百三十四人进入了第一座塔当中，东海分舵京城分舵等分舵的人物，进入了第二座塔当中，而巨鲸分舵海盐分舵的人进入了第三座塔当中。这三组人要自己内部先决出高下，再与其它两组比谁更强。

　　古超和其它二百三十三人一起，进入了第一座塔当中。

　　进入塔中，塔中到是相当光明。

　　毕竟，这塔本身是透明的，外面光线射得进来。

　　塔中有一节楼梯往上蔓延。

　　二百三十四人全部在第一层。

　　而这样的塔共分为六十七层。

　　这二百三十四人当中，最出名的无疑是排名第一的莫玄风，排名第三的司徒忌，排名第四的幽月，排名第五的宋青，排名第十的卫青青五人，除非有黑马，不然的话其它人无论是名气还是实力都要低上一些。

　　而现在大家只有一个目标——冲塔。

　　冲得越高越好。

　　这塔里面并没有其它生物，显然，对手就是外门弟子们自己。

　　但是由于处在对峙的情况下，一时间没有人敢动。

　　在此时，莫玄风蓦然而动，他施施然的朝着第二层走去，旁若无人。

　　莫玄风向着第二层走去，司徒忌，幽月，宋青，以及卫青青四人都忍了下来，现在不宜和排名第一的莫玄风冲突，他们都想在最后才与莫玄风这样的大高手交锋。他们四个人不动，其它二百二十九人更不动，古超自然也不动。

　　而莫玄风走向了第二层之后，其它人也都处在微妙的平衡当中。

　　就算卫青青要弱上一些，但司徒忌第三，幽月第四，宋青第五，这三人的实力相当接近。

　　一时间，气氛紧张，居然没有一个人向第二层楼走去。

　　……

　　第二座塔中。

　　在第二座塔，现下有排名第二的赵长空，排名第六的齐终南，排名第七的长孙连，排名第八的赵厉，排名第九的郑牙五人，还有其它一些各处来的高手，也处在一种有机平衡当中，而此时，排名第二的赵长空也施施然的一笑，向着第二层走去。

　　排名第二的赵长空实力明显更强，所以其它四大高手都忍了。

　　而在赵长空离去之后，齐终南，长孙连，赵厉，郑牙四人，都处在一种微妙之极的气机平衡当中，一触即发。

　　……

　　第三座塔中。

　　第三座塔的局势比较严峻。

　　这一边是海盐分舵，一边是巨鲸分舵，这两个分舵之前都是一个青铜级的门派。

　　两个分舵的弟子之间，彼此并不熟悉。

　　而海盐分舵最强的无疑是云文宣和云武宣，巨鲸分舵最强的无疑是古英和杜宇两人。

　　这四人的目光对峙着。

　　瘦瘦弱弱，仿若文士的云文宣微微一笑：“不若，我们四个人，先走到第十层再去交手如何？”

　　古英扛着长刀：“这主意不错，我同意这主意。”

　　“那好。”云文宣、文武宣，古英和杜宇四人同时由人群当中走出来，向着第二层走去。

　　四人虽然都同意了在第十层再交手，但是四人之间也彼此忌惮，云文宣和云武宣走在楼梯的右边，古英和杜宇两人走在楼梯的左边，四个人的手都放在刀柄旁。

　　气机一触即发。


第一百五十五章 局势紧张，精彩迭起！

　　三座透明的塔。

　　无比紧张的局势。

　　其实到现在为止，三座塔无论哪一座都没有交手哪怕一招半式。

　　但是，饶是如此，观众们也感觉无比的精彩。

　　交不是说一定要交手才紧张。

　　在交手之前的那种气势酝酿等等，也是无比的精彩。

　　而现在的三座塔的交战，都已经蓄足了势。

　　观众席上也传来了一阵阵的议论之声。

　　“第三座塔那边，也不知道云文宣和云武宣，古英和杜宇，这几个人谁更强。”一个泰山派的外门弟子说道。

　　“两位云师兄一定可以战胜巨鲸帮，不对，巨鲸分舵的古英和杜宇。”这说话的乃是海盐帮出身的，巨鲸分舵和海盐分舵同时投向了泰山派，其中何尝会没有竞争，都想压过对方一头。

　　“古师兄和杜师兄一定可以胜过海盐分舵的那两位。”这是巨鲸分舵的外门弟子，他们自然相信巨鲸分舵的两位师兄。

　　其实之所以一开始就议论很简单，因为第三座塔号称到第十层就交手，而第一第二座塔还没有动静。更何况，第三座塔的四大高手实力是完全陌生的，大家都想看看到底这四大高手有什么样的实力。

　　“第二座塔那边，第一稳稳妥妥的是赵长空师兄得了。”

　　“那是，前三十的名单，估计是这样的吧，齐终南，长孙连，赵厉，郑牙，方不平……风欲平……浪不尽。”这几个本身都是原泰山派的人，故而甚至有人给他们排起名，算算最后能晋级的三十个人。

　　“不，你小瞧了卓浪了。”

　　“卓浪师兄，他虽然是卓舵主的儿子，但是他的实力可不够排在一般分舵的前三十。”有人不以为然的说道。

　　“嘿，卓浪师兄最近被抓去特训，据说被卓舵主灌了一株难见的海上天材地宝，你们就等着吧，到时候卓浪师兄铁定进入前三十的名额。”说话的人信心满满的说道。

　　“什么天材地宝？”有人好奇的问道。

　　“海上千年幽莲。”那个消息灵通的人说道。

　　“天，海上千年幽莲，这可是比起冰雪山上的千年雪莲还要贵。”

　　“卓舵主真是舍得啊。”

　　“是啊，卓浪服用了海上千年幽莲，他的实力可以大幅度的提升，看来他确实可以在第二座塔进前三十名，说不定还可以更前面。”

　　这些人议论完了第二座塔，马上就议论第一座塔。

　　“第一座塔排名第一的自然是莫玄风。”

　　“那是自然，莫师兄的实力可以力压其它人，不第一才是怪事。”

　　“然后接着只怕就是排名第三的司徒忌，排名第四的幽月，排名第五的宋青，排名第十的卫青青这几人。”

　　“其实我很期待宋青的表现，他可是被称为天才的人，整个外门弟子当中，被称为天才的也不多。”

　　“接下来的二十多人，只怕依次是这样的。”有人也飞快的数了一大串人名，这些人名当中自然没有古超，古超现在的实力压根没有入这些人的眼。

　　“其实第一座塔有一个高手叫容飞，这个容飞的实力不凡。”

　　“还有易水镜，亦是第一座塔的高手，据说易水镜的实力已经接近十大高手了。”

　　……

　　第一座塔中。

　　听到了脚步声。

　　莫玄风并没有收敛自己的脚步声，他已经走到了五楼。

　　莫玄风看向外面。

　　外面的阳光真好啊。

　　上一次的外门弟子大比前夕，自己身上负伤，所以最后饮恨十一名。

　　再上一次的外门弟子大比，自己又在前夕中毒，饮恨十二名。

　　这一次，自己一没受伤二没中毒，可以好好的发挥实力了。

　　而第一座塔的第一层。

　　排名第三的司徒忌，排名第四的幽月，排名第五的宋青，排名第十的卫青青，四人在对峙着。

　　司徒忌顾忌幽月，但实际上他更顾忌宋青，宋青似乎有一种莫玄风当年的感觉，也是这般年轻，也是这般强横，司徒忌也隐隐有些顾忌卫青青，按理来说卫青青排在第十，没有什么可顾忌的。但是，司徒忌隐隐的感觉得到在卫青青的身上有着一股强烈的气势，似乎卫青青比起两年前要强得多，甚至不会弱于自己一般。

　　四个人互相的顾忌着。

　　宋青冷哼一声，四人当中他年纪最小仅仅十七岁，而且最是狂傲，故而他冷哼一声之后直往着二楼走去，他这一走却打破了一个有机的平衡，瞬间司徒忌的掌势朝着他攻了过来，而幽月和卫青青两人的掌势亦是朝着他攻过来。

　　掌势，虽然不如拔刀出来攻击高，但也基本到了拔刀后的八九成的攻击。

　　不过幽月和卫青青两人似乎也不屑于三对一，幽月冷笑一声：“卫青青，便让我们来对上一击。”幽月却是一掌反击，直朝着卫青青而去。

　　四个人的掌力在相当接近的地方轰隆的撞击在一起，宋青对司徒忌，幽月对卫青青，偏偏四人的掌力挨得极近，于是乎成了四股掌力炸在了一起，这四股掌力炸在一起之后立即朝着一个完全未定的方向袭了过去，由于四人的掌力不定，所以这袭击的方向也不定。

　　此时在第一层当中的其它人，才知道什么叫城门失火，泱及池鱼。

　　这四股掌力袭来，那个方向正好有三个人立得极近，这三人尽皆受伤。

　　而且这四股掌力乃是四大高手的合力掌力，其有多雄浑可想而知，这三人受了伤之后立即跌落地面，还吐出了鲜血。

　　真是三个倒霉蛋啊。

　　而其它人一见得这三个倒霉蛋，立即避得远远的，显然都不想当下一个倒霉蛋。

　　而宋青，幽月，司徒忌，卫青青四人似乎也发现了这种状态，四人直往楼上打去，他们往楼上打去自然不会再殃及池鱼，余下来的人都议论着三个倒霉蛋，同时其它人也向着楼上走去，都想奔在前方。

　　古超没法往二楼奔，因为古超是三个倒霉蛋之一。

　　古超当时真的很霉，站在那里，结果四大高手的掌力突然袭至。

　　其实，若是古超有了准备，应当可以躲避而过。

　　但是，这四大高手的掌力来得太突然了，古超的战斗经验又稍嫌不足，所以古超措手不及下中招。

　　妹，太倒霉了。

　　而且这三个倒霉蛋当中，古超是首当其冲被掌力波及得最严重的。

　　四大高手的掌劲到有一半落在了古超的身上。

　　这任是古超有先天境五层顶峰的先天真气，也登时受伤。

　　太晦气了！

　　而且也不仅仅是晦气的原因，还有自己的战斗经验少的原因，有机会自己一定要多战斗战斗。古超在心中总结着，同时拿了一枚疗伤的药服下，开始缓缓的疗伤。人在江湖飘，怎么能不挨刀，所以古超一早就准备好了一些疗伤丹药以备不时之须。

　　在疗伤药的作用下，那些受损的经脉开始一点一点的修复着。

　　不过在古超疗伤的时候，其它人大多已经朝着二楼而去了，毕竟这是在最前面三十个人的可以通过这一轮的晋升。这其中慕容英看了看古超，也往上奔了，他是欠古超的一份人情，但是现在也还不了，只有以后再还。易水镜也只是冷冷的看古超一眼便上奔，易水镜的实力强横，在上奔时随手击退几个和她抢位置的人。

　　易水雾到是相当紧张的在古超旁边等了一段时间，一双明眸上面都快要滴泪了，显然相当紧张，古超疗伤到了一定阶段好了一些后，对易水雾说：“不要紧，你也上去吧。”易水雾被古超劝了数次，又见古超真的没有太大的危险，这才往上奔。

　　“那，那你自己要保重。”易水雾咬着牙齿说道。

　　一时间，第一层空空落落，只有古超和另外两个倒霉的家伙，三人都在疗伤。

　　比别人落后一步便落后一步吧。

　　古超继续的疗着伤势。

　　其实经脉的受损并不算太严重，如果以丹药修复也不用多久。麻烦的是四股异种真气在自己的体内流动，这四股异种真气不停的在体内撞来撞去，才刚刚修复好一些的经脉便被在这四股异种真气给撞伤了一些。

　　而古超也隐隐的感觉到，这四股异种真气果然是好生强大，其主人只怕亦是相当强大。

　　古超在沉思着，是不是把这四股异种真气给排出体外，要排出体外对于古超来说，到也不算太难的事情，只是需要花相当久的时间罢了，古超正待开始把这四股异种先天真气排在体外，此时脑海当中却是灵光一闪。

　　古超猛然的一摇头。

　　自己为何一定要把这四股异种真气给排出体外呢？想自己前世看《笑傲江湖》当中的某一个情节有些相似。

　　如果能把这四股异种真气给吸收到自身的真气当中，岂不是很好，说不定能让自己的境界再突破一次来着。

　　古超的双眼不由的有些发亮。


第一百五十六章 化解异种真气

　　此时此刻，在古超的体内，有四股异种真气。

　　这四股异种真气不排出体外，便在随时随刻的攻击着古超的经脉。

　　古超现在到不急着想把这四股异种真气排出体外，想的是如何把这四股异种真气吸收掉。

　　只是，如何吸收异种真气，这却是一个问题。

　　古超运起了聆风心法，想以心法把这四股异种真气吸收掉。

　　只是，自己的聆风心法与这四股异种真气看起来完全不能融合，而是互相敌对，如果自己真的把聆风心法运到十足状态，那么只有一个途径，那就是慢慢的把所有的异种真气，完全的排斥出去。看来用聆风心法吸收是不可能的，这也是正常，聆风心法本身就是比较普通的内功心法，哪里有这种特长。

　　前世看一些武侠小说当中，是练了什么北冥神功，吸星大法啥的把异种真气吸收，只是自己一没有北冥神功，二没有吸星大法。

　　怎么办？

　　或者，试一试心眼。

　　古超当下关闭外眼，打开心眼。

　　心眼很快的到达了经脉当中，打量着经脉当中的情况。

　　古超马上发现，确实有四股不同的异种真气处在自己的经脉当中。

　　有一股异种真气，是寒冽之极的，其圆球形晶体上面似乎散发着寒气一般，稍稍靠近其旁边的自身圆球状晶体也要被冻结，依古超对幽月的认识度，这一股真气应当是幽月的先天真气。

　　还有一股异种真气，这股异种真气的晶体上面有着一根一根的倒刺，这种先天真气一旦攻击人的话，会相当的锋利，不知这股异种真气是谁的，对了，司徒忌，他有一个刺刀的名声，在这个世界上是没有刺刀这种兵器的，那只有一种可能，其真气性质与其它有些不同，所以这股先天真气应当是司徒忌的。司徒忌得过一次奇遇，服食过一次刺之果，最后练成了一身刺之真气，这种刺之真气令人相当头痛，难缠之极。

　　另外还有一股异种真气，这股异种真气中正和平，却相当的醇厚，一个一个圆球形的晶体，密度和体积都比起古超的要胜过一些，这应当是宋青的先天真气。宋青的圆球体晶体之所以密度比古超略高，一则是他的法力更强，二则是他是霸道系根骨，天生便晶体密度高。

　　而还有一股异种真气，一个个的圆球体的个体相当的小，一个一个的流动，流动的速度相当的快，这应当是卫青青的先天真气。

　　四股真气在古超的经脉中破坏着。

　　古超在心中暗想，这四股真气的圆体晶，都与自己身上的不同，如果把这些都改造成自己圆体晶一般的模样，岂不是说，自己便可以把这四股异种真气变化成自己的真气，使得自己的功力大大的进步。

　　先试试吞掉幽月的先天真气。

　　古超把心眼放到了幽月这部分先天真气上面。

　　幽月的这部分先天真气，有着极浓极厚的寒气，古超仔细的打量着，发现这些透明的晶体有些白气在上面，也不知是如何构成的。古超仔细的打量，终于发现在幽月的先天真气的核心处有着一个小玩意，这个小玩意如果放大一些的话，到有些像是前世的机器一般，就是通过这个机器的结构，使得一股一股寒气冒出来。这个机器结构复杂，短时间内，古超也无法把这机器复制下来，也只有暂进的把幽月一些先天真气的圆晶体存储起来，放在下丹田当中，再把旁边封存了。

　　封存的只是极少数，而大部分的圆晶体，古超都是破坏其内中的机器构造，使得其不散发寒气。

　　现在要复制出其内部的结构相当困难，但复制难破坏容易啊。

　　以意识化成了一柄利箭，朝着圆球晶体狠狠的撞击过去。

　　轰！

　　那圆球晶体被这意识之箭射中了核心，猛然核心爆裂，而跟着自然是寒气消失，破坏了一个。

　　古超相当快的破坏着，不停的射出了一道一道的意识之箭，用了相当的时间幽月的圆球形晶体便化成了正常的圆球形晶体，不再散发寒气，在古超的经脉当中欢快的流动着。

　　这个弄完了之后，接着便是司徒忌的先天真气。

　　司徒忌的先天真气，也是相当麻烦的。

　　司徒忌的先天真气，先天便有一个一个的刺在圆晶体的表面。

　　古超认真的发现，发现也有一个类机器的结构在司徒忌圆晶体的内部中心处，不过这个类机器的结构，却又与寒冰完全不同，看来要真气呈现各式各样的特性，是要在圆晶体的核心放置那种各式各样类机器的东西。

　　古超也同样的把司徒忌的极小的一部分先天真气封存在下丹田当中的一个点，和幽月的基本是挨着封存。

　　而完成了之后，古超开始破坏司徒忌其它的先天真气。

　　那圆球上面有刺的圆形晶体相当麻烦，古超以意识去破坏其核心，要避开那些尖刺才能破坏，这样一来速度自然就慢了。

　　而在古超慢慢的破坏着司徒忌先天真气，把这异种真气吸入自身的时候，时间不停的过去着。

　　大半天时间过去了。

　　那两个陪着古超一起的倒霉蛋，也早就疗好了伤，他们两人看着古超还在疗伤的样子，不由的奇怪，不会受这么重的伤吧，这大半天还没有疗好伤，但他们也不再等了，现在是冲击着塔更高层的时候。而此时此刻，在三座塔当中，有着无数精彩之极的战斗。

　　各式各样的高手交手，随时随刻在不同的塔，不同的楼层进行，使得观众们目不瑕接，这一层才在进行着一场激烈的对决，那一层又来了一场激烈的对决。一时间压根就来不及看，而三座塔当中唯一留在第一层的只有一个人，那就是——古超。

　　观众当中，第十山庄的人，以及南宫元长老都颇急。

　　他们真没有想到古超这么倒霉，现在都这么落后了，怎么办。

　　难不成古超这一轮便要淘汰了么？

　　西门残长老到是有些小得意。

　　他门下弟子庄不凡和万马鸣两人的表现，可是比南宫元门下的要好得多。

　　一天时间这样的过去了，古超仍然盘坐在第一层当中。

　　一天半的时间过去了，古超依然盘坐在第一层当中。

　　两天的时间过去了，古超仍旧盘坐在第一层当中。

　　此时此刻，古超长呼出了一口气。

　　经过了这么长的时间，终于把司徒忌的先天真气完全的同化了，司徒忌的先天真气真麻烦，要同化再吸收都麻烦之极。

　　而在同化宋青的先天真气的时候，宋青的先天真气只是雄厚霸道，却并没有太多特殊的特性，古超用了些时间把其同化了，这一道异种真气又被古超收入了经脉当中，算是大补了一次，吸收了宋青的先天真气，古超只觉得自身的先天真气已经增长了一大截。

　　……

　　接着是卫青青的先天真气，古超想同化卫青青的先天真气。

　　只是，在想要同化的时候却发现同样是风系的内力，卫青青的先天真气比起自己的要高档一次。

　　人的先天真气在圆晶体上的数量更多，个体更小，流动更快，而风系真气要的便是流动更快，古超发现自己可以学习卫青青的把自身的真气变成卫青青的形式。但是反过来一想，自己可是在三座塔当中，当时限定的是三天时间。

　　如果自己现在把所有先天真气化成卫青青的那种，那么时间上根本来不及。

　　没法，先把卫青青的这种先天真气圆晶体封存在下丹田当中。

　　然后，再同化余下来的先天真气。

　　要同化卫青青的先天真气并不算太难，只要注入一股气在其中，自然而然其晶体便要撑大一些，其它方面也自然而然的向着古超的先天真气同化，两人的先天真气都是风系，本来就最容易同化再吸收。

　　而吸收了卫青青的先天真气之后，古超只觉得自己的体内多了四股强大之极的先天真气。

　　太强了！

　　这四股先天真气之强大，令古超都有些控制不住。

　　似乎是四股超极大浪潮一般，在古超的经脉当中，朝着下一个关卡重重的冲击过去。

　　没错，就趁现在自身的内气相当汹涌之时，把下一个关卡冲破。

　　趁势而行！

　　下一个关卡，其实也是一个着着火焰的关卡。

　　一般的圆球晶体，只要一碰到了这种火焰便要彻底的完蛋，但是现在，这四股大浪却以极度汹涌之势扑来，这一股才消弥一些，那一股又上来，第二股消弥一些，第三股又上来，再接着第四股上来，特别是第四股是幽月转化过来的寒冰之气，虽然打散了其内部的结构，但寒气还余下不少，火焰乍消，而在火炸乍消之时，古超运起了本身原有的先天真气，重重的朝着关卡撞过去，现在是一浪接一流，五浪接五浪，循环的攻击。

　　那关卡虽然有着火焰护关，虽然关卡本身相当的牢固，但是碰到了这样的关卡攻击，也摇摇欲坠。

　　古超见得这关卡将破，更是猛然加了一把劲。


第一百五十七章 先天境六层

　　轰！

　　这就像是山洪冲开大坝的声音。

　　五股浪潮在这样冲击的过程当中，基本化成了一股。

　　而最后一股巨大的浪潮，也把火焰关卡彻底的冲击垮。

　　先天真气源源不断的流入了手太阳脉和足太阳脉这两条经脉当中。

　　古超亦是明白，自己到达了先天境六层。

　　又是一个极大的进步！

　　哈哈哈哈！

　　这一次也真是因祸得福，因为倒一次霉结果提升了一次真气。

　　而且最大的收获不是这个，最大的收获有两个。

　　一，以后如果有人真气入侵自己的身体，可以把这些异种真气吸掉。

　　二，对于各种先天真心的了解更加深入了一些，以后有机会把封存在下丹田的司徒忌的先天真气，卫青青的先天真气，幽月的先天真气拿出来分析，会得到更大的效果。

　　古超睁开了眼。

　　在古超睁开眼的时候，似乎有一股气流释放出来。

　　在不远处的那一片落叶，也卷了起来。

　　古超由怀中拿出了一个记时器，这个记时器是疗伤前设定的，可以计算不算太长的时间，当然也不算太准确。古超略略的一看已经知道时间过去了两天多了，最多也只有大半天的时间留给自己。

　　古超抬头看上。

　　在头顶的六十多层当中，有二百多个对手。

　　现在要开始冲击更高层楼了！

　　而此时，很多观众都注意到了古超。

　　古超现在也算是小小的成了一把名。

　　毕竟三座塔当中，一直流在第一层的只有古超。之前观众席中已经有不少人议论过了古超，议论是诸如此类的：“你说那个年轻的师弟怎么一直不动，一直在第一层楼吧。”

　　“要说他就算倒霉，服了疗伤的丹药，疗了这么久的伤，也应当好了。”

　　“估计是他怕上面楼层的师兄吧。”

　　“是啊，极有可能。”

　　“嘿嘿，怪不得一直呆在第一层不动。”

　　很多外门弟子已经把古超定性为胆小鬼，而现在见得古超终于动了起来，不由的哈哈大笑，嘲笑起古超这个胆小鬼，当然，那三座塔虽然是透明的但是却是隔音的，里面人也看不到外面，所以古超到也不知道外面有不少观众在嘲笑他，不过以古超的性子，就算知道有人在嘲笑他也会浑不在乎。

　　……

　　现在开始了。

　　古超右手握在百辟刀的刀柄上，上了第二层，第二层空无一人。

　　古超继续的前进着，到达了第三层，第三层也空无一人，看来在更高的楼层上面。

　　这下面的一些楼层一直没有人呆，一直到十层楼上才有人呆。

　　在十层楼只着的有数人。

　　这数人一见古超出现，嘿嘿的一笑：“哟，这不是第十山庄的师弟么，让我们几个和师弟切磋切磋。”

　　古超看了这些人一眼：“那也好。”

　　这数人齐齐的朝着古超攻了过来，这数人其实都是第一座塔的最弱者，进攻上层进攻得有些不爽，次次都是失败。在这样的情况下，这些人心中压了火气，正好古超由着下面的楼层上来了，他们都想发泄发泄火气。

　　五个人齐齐的攻来。

　　古超一扬手，百辟刀蓦然出鞘，猛然的一刀直击，轻易的一切一扬，这五个人全部手腕一道鲜血飙出，五个人的长刀同时拖手。

　　一刀！

　　仅仅只是一刀！

　　这五个对手，固然是不强。

　　但是，古超仅仅一刀便做到了这样的战果，也确实了不起。

　　特别是古超是入门才两年的新人，做出如此的战果，也确实更了不起了。

　　古超其实打了主意，要速战速决，懒得和这些人交手太久，毕竟所余的时间不久了，自己要冲入最高的三十层之内。

　　古超解决了这五个人之后，迈步进入了第十一层。

　　在第十一层上也有四个人物，这四个人物见得了古超上来之后，也不由的惊叫一声：“咦，下面的人居然没有把你拦住，不错啊，第十山庄的师弟。”他们不由自主的便轻视起古超，第十山庄一向都是被轻视的，何止是第十山庄，第九山庄的人也压根没有放在他们眼中来。

　　这四人也闲得无聊，互相吵着由哪一个出手。

　　古超手握在刀柄上面：“不用吵了，你们所有人一起出手吧，我赶时间。”

　　赶时间！

　　好酷的一句话！

　　这四个人都不由的火了，四个人朝着古超齐齐的冲来。

　　古超的手蓦然一动，一道刀光亮起，这一道刀光无比之精巧，齐刷刷的一刀，又是四个人的右手手腕，四个人齐齐叫痛，同时都丢下了手中的长刀。

　　又是一刀解决。

　　解决了这一层的对手之后，古超迈上了第十二层楼。

　　第十二层有几个对手，古超也懒得和这些人废话，自己是真的在赶时间，这些人的实力也不强，所以轻松的解决了第十二层的几个对手，立即赶上去。

　　在第十三层的时候，古超看到了慕容英，他被困在了这一层无法前进，在第十三层也有数人，古超这一回轻松的击败了第十三层的对手，继续上楼。

　　第十四层，古超继续的胜利着，到现在为止，对手都还不强，都只是先天境一层的水平，古超可以轻易的获胜，继续赶时间，继续往上冲击。

　　第十五层……

　　第十六层……

　　第十七层……

　　第十八层……

　　第十九层……

　　在这么多层楼当中，一开始的时候，这些入门更早，在更前面山庄的师兄们，压根儿就瞧不起古超，都是笑着第十山庄的人居然冲到了这里，真是一桩奇事，不过马上他们全部都笑不出来了，古超用刀向他们证明了自己的强大。

　　古超一路杀到了第十九层，而此时，古超的举动早就惊呆了许多观众。很多观众在一开始的时候都嘲笑这个第十山庄的新人是一个胆小鬼，连往上冲都不敢。听说还是什么酒中仙，结果太让人失望了。

　　结果，古超真的冲起来的时候，却已经到达了第十九层来了，在古超一路上冲的过程当中，无论是碰到什么样的对手，都是数刀解决战斗，特别是开始几层，一刀切几个人的手腕，确实太惊艳了。

　　这下子，观众们才明白，这个酒中仙古超，看来还真是一个高手。

　　而南宫元现在得意的抚着胡须，万马鸣在第十八层，刚刚被古超击败了，庄不凡在第十九层，也被古超超过了，这下子第十山庄就已经完胜了第九山庄，嘿嘿嘿嘿，他得意的看向西门残，西门残冷哼一声：“这三天还有半天来的时间，你得意什么，谁胜谁负还不一定。”

　　“死鸭子嘴硬。”南宫元哈哈而笑，接下来古超要冲击更前面，南宫元这一次的目标可不仅仅只是这些，甚至想古超冲入前三十。

　　……

　　古超迈步进入了第二十层。

　　在第二十层当中，有着一个黄衣的青年。

　　这个黄衣的青年，明显比起前面十九层的人要强。

　　他看向古超：“哦，第十山庄的人。”

　　古超点头：“见过师兄。”

　　那黄衣青年哈哈一笑：“便让我看看第十山庄的师弟有多少斤量，我叫王左，是第七山庄的人，比你早入门六年的时间。”王左无疑是一个很有实力的人，他是先天境四层的水准，而且修练的是雷动刀法，他将雷动刀法练到了接近大成的境界，实力颇高。

　　古超亦是一拱手：“第十山庄师弟古超，见过师兄。”

　　黄衣青年王左和蓝衣少年古超两人，对峙而立，两人各施了一个刀礼。

　　而此时场中的气氛紧张了起来。

　　观众也很多人都在看这一战。

　　在前面的十九层，古超击败的人实力都不高。

　　而现在这一场战斗，对手王左的实力却相当的高，不再是前面的杂鱼角色。

　　本来就是这样，这层楼一共是六十七层。

　　而前面的三十层，一层只有一个人。

　　十一层到十九层，都是很一般的色色。

　　由二十层开始到三十七层，实力越来越强。

　　古超击败之前的那些杂鱼不算什么，现在是考验真正本事的时刻到了。

　　王左在施完刀礼之后，刀法一动，一刀直斩而来，这一刀的刀招到未必有多响妙，只是刀势降落的时候，无数雷电滋的灌注在其上，这是相当强大的雷电，雷动刀法产生的雷电可不容小视。王左一出手便自不凡。

　　古超扬手一挡，这一回虽然戴了橡胶手套，但对手这一招电过大，而古超的橡胶手套其实相当的粗鄙，做得并不算多精细，所以此时也不由的被小小的电了一下，全身不由的一麻，而雷动刀法持续的向着古超直斩而来，一刀接一刀，一式接一式。

　　古超看了几眼这雷动刀法，略略的熟悉了其中的招式之后，感觉差不多要反击了。

　　毕竟，时间无多。

　　现在，已经是下午三点左右了。

　　晚上十二点便是最终的结束之时。


第一百五十八章 不停前进

　　对于对手这个雷动刀法，古超虽然还会被电微微的一麻，但是由于橡胶手套隔了大部分，余下来的压根造不成多少影响。

　　“对不起，我赶时间。”古超觉得把这个雷动刀法看得差不多了，手中的长刀一动，直斩而下，这一击贯注了比起王左更高的内力，王左的刀法不由的一乱，古超施展出疾风骤雨这一招，对手到也不是弱者，虽然形势不对狼狈之极但也反手一挡，当！

　　古超的刀与王左的刀相交。

　　而古超的左手刀鞘已经重重的斩在了王左的前胸。

　　啪的一声，王左飞跌到了远处去。

　　右手刀、左手鞘这一记绝招，早在泰山曝露过一次了，既然都曝露过一次自然不算压箱底的绝招，古超大大方方的用出来。

　　“师兄，承让了。”古超淡淡的一笑。

　　“师弟好厉害的实力。”王左虽然输了，但也大大方方的说道：“入门两年便有这样的实力，真是少见，那就预祝师弟能取得更好的成绩。”

　　击败了第二十层的王左，古超扛着长刀迈步向着第二十一层走去。

　　古超已经想好了，自己的刀法还是用疾风刀法，或者练练三阶的风之割裂刀法。至于自己练到大成的割裂刀法，御火刀法，地动刀法这三样刀法，以及自己修行得相当不错的刀势，现在压根没必要拿出来，真的碰到了对付不了的对手再拿出来用吧。

　　由第二十层开始，到第三十七层，这十七层的实力明显便要变强许多。

　　第二十一层，古超依然是在用并未成熟的风之割裂刀法，击败了对手。

　　第二十二层，古超沉稳之极的通关。

　　第二十三层，古超轻易击败对手。

　　第二十四层，古超再胜。

　　第二十五层，古超继续胜。

　　第二十六层，古超还在取得胜利。

　　而此时，关注着古超的人越来越多了。

　　现在已经是第二天的下午了。

　　基本上，什么实力处在什么楼层基本固定了，而只有古超这里冲得最积极。

　　而且，古超一路的杀上去，大家也想看看这个第十山庄出身的人物，最后能冲到哪一层去。

　　古超浑然不在乎其它人的观望，现在继续向前。

　　踏步进入第二十六层，取。

　　第二十七层，胜。

　　第二十八层，胜。

　　第二十九层，胜。

　　当真是一路横扫着过去的杀到了第三十层。

　　……

　　不过这样一路上来也花了些时间，到达了第三十层的时候，天色渐渐的有些晚了，夕阳西沉。

　　还要继续抓紧时间，古超正在心中暗忖的时候，发现第三十层这里，有着一个脸上有着一道刀疤，那刀疤似乎如同蜈蚣跳动的年轻男子立在此处。那个年轻男子不由的一疑：“哦，这么年轻的师弟，是第十山庄的古超么？”

　　“正是。”古超一拱手：“不知师兄是？”

　　“我叫黄扬。”这个脸上似乎有一条蜈蚣在跳动的年轻男子点了点头：“我认识一个女人叫陶莹，这个叫陶莹的女人得了一枚奇异的果实，这果实对于我的修行有用，陶莹这个女人说了，只要我能在外门弟子大比重重的击败你，羞辱你，她便把这个果实给我。放心，我这个当师兄的也不会太为难你，最多打你一个重伤，废了你双手的经脉。”

　　“陶莹？”古超一时间没有反应过来，想了半天才想起来是在陶方县那确实有一个叫陶莹的全身一无是处的女子，她得了一枚奇异的果实，要这个叫黄扬的来为难自己。古超只是奇怪一点了，陶莹既然得了一枚奇异的果实要黄扬来为难自己，只是黄扬这个人并非什么善男信女，陶莹手头有这种东西的话，以黄扬的性子应当会硬抢啊，这到是一件奇怪的事情。

　　古超自然是不知道，陶莹在与古超誓不两立之后，结果被一个神秘的地下门派吸收了。这个神秘的地下门派，其实在大齐帝国也叫魔门，或者叫帝王门。据说陶莹是万中无一的一种奇怪体质，可以修行魔门的圣女心经。

　　魔门，这其实是一个相当秘密的门派。

　　魔门，这也是大齐帝国皇室相当顾忌的一个门派。

　　在大齐帝国原来的皇室并不姓田，而姓吕，乃是吕尚的后代。这个吕尚又有另外一个名字叫姜子牙，正是周朝立国大功臣的姜子牙。而吕氏后代却在当年被姓田的大姓夺了权，田姓成了皇室，而吕姓原皇室成了魔门。

　　在魔门当中，有着诸多原来皇室的武学。

　　而魔门内部又分为两派，一派是太子派，一派是圣女派。

　　不过无论是太子派的顶级武学九龙真经，还是圣女派顶级的武学圣女心经，其实都挑人的。

　　而陶莹呢则被列为了二十个圣女候补，学习圣女心经。当然，她还要击败其它十九个圣女候补才能当成下代圣女。陶莹身旁的力量一下子相当不凡。陶莹马上便要去魔门长时间不出的修行，正好手头有奇异果，正好碰到了黄扬，所以想叫黄扬帮自己教训教训古超。

　　她当然不会叫黄扬杀古超。

　　古超是她杀的。

　　陶莹一定要自己杀古超。

　　当然，黄扬只是发现陶莹不好惹，身边有几个高手，他当然不知道陶莹是魔门圣女候补人之一，如果知道，他一定不敢挑起这桩事情来。而她被那奇异之果——云迷果的吸引，自然想击败古超。

　　黄扬不是蠢货。

　　他自然知道古超是一个相当有潜力的人物。

　　但是那云迷果，委委实实对于修行迷惑性武技相当有作用，错过这个村便没有这个店了。

　　而且，他认为古超虽然潜力大，但是难以发展起来，毕竟，古超得罪过了司月幻和卓不凡这两位泰山的大权势人物，想发展起来谈何容易。

　　所以，黄扬这才找上古超的麻烦。

　　古超当然不会知道，黄扬找上自己，有这么多弯弯绕绕，不过他既然找上了自己，自己奉陪便是，古超冷冷的一笑：“那黄师兄就请赐教。”一开始喊黄师兄，到是认真的喊，毕竟好歹是师兄。但是这个黄扬挑明了来意之后，既然是敌人，古超也就阴阳怪气的随便喊。

　　黄扬也不在意古超的态度，他冷声道：“便让我这个当师兄的教一教师弟，怎么和师兄说话。”

　　……

　　黄扬的手按在刀柄上，他一动手便施展出了云缠雾扰刀法，云缠雾扰刀法其实是一套三阶刀法，黄扬也学这一套三阶刀法不久，连把这一套三阶刀法练到小成都没有。但饶是如此也感觉得到这一套刀法的厉害。

　　一时间，古超的身边似乎有淡淡的云，淡淡的雾，而黄扬的人与刀似乎都有些消失了的感觉，却未完全消失但隐隐有些感觉，令人捉不太准黄扬的所在。

　　三阶刀法吗？

　　云雾系武技最大的能力便是迷惑人，使得人出错。

　　古超得了神秘小刀之后精神力强大，二阶的迷惑性武技根本就难不到古超，而三阶的迷惑性武技却可以令古超微微一惑，不过对手这一套三阶武技毕竟练得很差，古超提了提精神认真了一下，还是发现了对手的所在。

　　当然，发现对手所在之后，古超并不急着进攻，反而，古超装出了一副被迷惑了的样子，似乎不知道对手在何方。

　　刹那间，一柄尖细的薄刀直刺向古超的身后。

　　古超左手刀鞘一挡，而右手的百辟刀以疾快速度斩出，在对手措手不及之下已经一刀刺向对手的右胸，黄扬本来自以为得计，以为古超被其刀法所骗，要重伤古超，哪里料得到古超瞬间趁他大意的时候反袭，他虽然在百忙之间避开了，但是古超的刀依然在他右肋划出了一道极长的伤痕，他这下子是偷鸡不成反折了一把米。

　　古超经过了一路杀上来的战斗，战斗经验也丰富了一些。

　　趁他病，要他命。

　　古超猛然的继续进攻，对手用三阶刀法自己也用三阶刀法。

　　古超祭起了并不算多成熟的风之割裂刀法，朝着黄扬攻去。

　　三阶刀法就是三阶刀法，虽然连小成都没有练到，但是确实有着相当的威力。

　　风之割裂刀法，纯论割裂能力，比起二阶的割裂刀法要强。

　　而且，还不仅仅是割裂能力的问题，还有极快的速度。

　　等于把二阶疾风刀法和割裂刀法的优点都吸收了，而且比起二阶刀法在这两方面都强。

　　古超不停的以风之割裂刀法攻击而出，而且用上了右刀左鞘的绝技，有些等于两个人在同时攻击一般。

　　而黄扬本身就受了伤，再也发挥不了全部实力，他的三阶刀法云缠雾扰刀法却总是被古超诡异的看破，似乎刀法上面的迷惑效果完全消失一般，他心惊得很，不明白为什么三阶刀法会被看破。同时又碰到了古超的右手刀左手鞘，一时间处在绝对的下风。

　　哗，他又中了一招，这一次击中的是左肩，有鲜血不停的染出来。


第一百五十九章 再见易水雾

　　长刀洒然一转，刀光如雪如练。

　　这一刀以无比奥妙之式直斩而过。

　　面对着这一刀，黄扬感觉避无可避的感觉。

　　而且他现在还受了重伤，行动本身便有些不方便。

　　哗！

　　鲜血狂血。

　　原来黄扬受的还是轻伤，但是此时经此一刀，却受了极重的伤。

　　古超哂笑一声：“黄师兄，看来你想教训我是教训不成了，刚才师兄是怎么说的，要废我双手经脉，那不好意思了。”古超的刀一转已经把黄扬双手经脉给斩断。在这个世界经脉被斩断当然可以复原，只是经脉断续膏可不便宜，而且就算是用了经脉断续膏，复原也要几个月的时间，而双手不能动要练功就难练了，便是内力也只能练足不能练手，这等于拖延了几个月的进度。现在大家都在进步，你几个月没进步，这是多可怕的事情。

　　黄扬不由的怨毒的看向古超。

　　古超看向黄扬怨毒的眼神，不由的放下心来。

　　没错，这货现在用怨毒的眼神看向自己，表示城府不深，城府不深，实力不高，自己根本不用在乎此人。古超现在也只能用这手段，在这里可不能杀人，所以这个结也就结定了。

　　古超也懒得再理会，看看天色，天色渐黑了。

　　而三十层这一战，使得旁边的观众都不由的一惊。

　　第三十层这一战，对手又上了一个档次，这个黄杨可是先天境六层的实力。先天境六层在外门弟子当中算是相当高段的了，古超击败了黄杨，这只代表着古超真真正正的成为了一个强者，这是一个好年轻的强者。

　　很多观众心中都不由的浮起了一句话：“宋青第二。”现在看古超的势头，还真有可能是宋青第二。

　　而十位长老那一席上。

　　关惊长老，白慈长老，楼慈长老三位长老，都是拱手对南宫元长老说道：“恭喜恭喜。”他们几个长老都知道古超很有潜力，但是确实没有想到古超这么强。之前古超的最强战绩，只是击败先天境二层的万邪。而现在，古超却击败了先天境六层的黄扬，如何令人不得赞上一声恭喜。

　　南宫元得意的一捋胡须，这些其实都在意料当中，他本来就想到了古超能走到这一步，不过没有想到古超在没有曝露一丁点刀势的情况下走到这一步，轻功的实力也保存了一部分。古超，这一次外门弟子大比，你能走得多远。

　　西门残的脸色有些阴沉，不过半晌冒出一句：“算了，古超这样的人物是自身的才华，和你南宫元没啥关系。”这话就有些可笑了，莫玄风这样的才华排在外门弟子第一，和关惊长老的教导真的很大吗？但是关惊就凭手下有一个莫玄风，面子里子全赚到了。

　　不过大家也都明白，西门残也只有这样才勉强有一点面子可言，他与南宫元在教授弟子这一番教量上面，可是完败。

　　……

　　古超继续向三十一层吧，在第三十一层上面到也有一个对手，不过这个对手的实力和黄扬差不多，所以到也被古超轻松的放倒，让古超增加了一些对敌经验罢了。对于古超来说，对敌经验相当的重要。

　　继续的往三十二层冲去，要在这一天完结之时至少要冲到三十八层，才有去外门弟子大比第二轮的可能。

　　在第三十二层当中碰到的对手，实力比起黄扬要稍强，用的居然也是风之割裂刀法，他的风之割裂刀法和古超用得差不多，最后古超凭着右手刀左手鞘的绝技，把这个师兄给胜了。在用胜这个师兄的时候，古超其实也发现了，一路的打上塔的更高层次的时候，自身的风之割裂刀法也在进步着，似乎离小成越来越近了。

　　第三十三层，花了些时间通过。

　　第三十四层，又花了些时间通过，而通过了第三十四层的时候，古超发现外面的天完全的黑了，有一点一点的星辰在闪动着，没有多少时间了，自己还要继续的冲下去。

　　接下来是第三十五层。

　　由三十四层走向三十五层的楼梯，一共有二十四阶。

　　其实每一层之间的楼梯都是二十四阶。

　　踏上了第三十五层的时候，古超不由的一怔。

　　第三十五层的人还真多啊，只怕足有十多人，而且其中还有几个眼熟的，那是易水雾，那是司心莲。没错，就是幻之刀客司月幻的女儿司心莲，一身红衣媚到极点，和卓浪一起来为难古超、易水雾的那个少女。

　　第三十五层还真有十多人。

　　这十多人，有强的有先天境六层的水平，有弱只有先天境三层的水平。

　　这些人关键就在于一个，基本都是泰山那些权贵高层的不成器的一批儿子，女儿，徒弟什么的。

　　泰山高层那些成器的儿子，女儿，徒弟成了内门弟子，一般水平的现在至少也可以在每座塔的前三十。而只有不成器的连前三十也到不了。这些人的出身太好，或者不努力，或者资质一般，所以才没有冲到前三十层楼。

　　而这些人互相认识关系极好，虽然说不能组队，但是他们也都处在了第三十五层楼。

　　其它人多多少少要卖他们一些面子，故而一些实力不足的也上了三十五层，便如易水雾。

　　这些人呢，有些什么样的人。

　　泰山高层，以东王真人这个掌门人为首。

　　下面则是五大刀客，这五大刀客分别是霸道系的霸刀刀客佐斩，雷刀刀客雷动天，迷惑系的水芸刀客易芸，雾浓刀客柳轻风，以及灵巧系的刀客快电刀客丁坚这五人。再次之的则有幻之刀客司月幻，东海刀客卓不凡这些人物。

　　而在三十五层这里聚集的这些二代们，有霸刀刀客佐斩的儿子佐雄，雷刀刀客雷动天的儿子雷火，水芸刀客易芸的女儿易水雾，雾浓刀客柳轻风的女儿柳婵儿，快电刀客丁坚的儿子丁纵，幻之刀客司月幻的女儿司心莲等等人物。

　　这些二代们聚在这里，他们的实力中最强的也差些，冲不上三十八层，而冲不上三十八层也就冲不到前三十，无法去第二轮，他们其实也都试过了，最后也只有自承实力不如，所以现在都在闲聊着，等着最后这小半天的结束。

　　夜，黑了。

　　这些二代们，其实霸刀刀客佐斩的儿子佐雄是喜欢易水雾的。

　　司心莲虽然妖媚，但论脸蛋的精致，还真不如易水雾。

　　易水雾算是外门弟子当中，脸蛋最精致的人。

　　不过佐雄最近很郁闷，他最近也听说了一些传闻，说易水雾喜欢上了第十山庄一个毛头小子。而且据说还不是什么二代，只是一个商人家庭出身罢了。佐雄如何能不郁闷，听说那小子会写一些破诗，估计就是这些破诗骗了易水雾的，这些少女们咋不知道，一个男人的武道实力强横，可是比做诗好多了，古超这个小白脸，有机会一定要狠狠的教训他。

　　司心莲轻轻巧巧的笑着，自有一股媚人的风情：“水雾妹妹，我说你什么不好，要挑人也要挑一个强大一些的，不要挑一个会做诗的小白脸，雄哥无论是家世，还是个人实力，比古小子强多了。”

　　佐雄听得了这么一说，立即鼓了鼓劲，展示他一身肌肉。

　　司心莲笑了笑：“听说雄哥最近去了天目山，斩杀了一只先天境七层的妖兽猛火猿。”猛火猿这是一种相当强大的妖兽，会操控火焰，甚至体表也布满了高温，速度其快，肌肤如钢似铁，牙口相当之利，甚至还可以猿毛射击，猿毛射击的速度极快，穿刺力强，还附带高温火焰。可以说，便是一般的先天境七层的人都未必杀得了猛火猿，想不到佐雄居然斩杀了一只先天境七层的猛火猿，旁边人都不由的佩服不已。

　　佐雄也不由的得意起来，他要易水雾见识他的勇猛，其实他杀的是一只受了重伤的猛火猿，还是三四人合力，但是他现在哪里会说出来，他一副易水雾，你看到吧，选择我就是对的表情。

　　司心莲说道：“雄哥哪方面不比古超那个只会做诗的小白脸要好。”

　　其它一些二代，和佐雄关系不错的也都在帮衬着说，对他们来说，自然是帮平时熟识的佐雄，而不是从来没有见过的古超。也只有柳婵儿想说些什么，柳婵儿对古超到相当有好感，虽未见面，但能写出“晚来天欲雪，能饮一杯无”的人，还是相当吸引柳婵儿的。

　　而此时，传来了易水雾清清冷冷的话语：“佐雄，我不喜欢你，对不起。”

　　“我喜欢的是古超。”易水雾平素害羞，但是现在却坦坦然然的承认了，以免佐雄再来纠缠自己。

　　好有勇气！

　　柳婵儿在一旁也不由的在心中暗奇，易水雾平时颇害羞今天居然这么大胆，那个酒中仙古超有什么魅力，自己到要好好的见识见识。

　　而佐雄的脸色不由的沉了下来。

　　司心莲的眼球子滴溜溜的一转。


第一百六十章 古超的初吻！

　　夜，渐黑。

　　此时很多观众都看得特别起劲。

　　因为，这可是第一轮的最后两个多时辰。

　　两个多时辰之后，第一轮三塔之争便会结束。

　　三十五层。

　　星光如辉。

　　佐雄郁闷之极。

　　司心莲走到了佐雄面前：“雄哥，这到不打紧，易水雾喜欢古超那小子，你找个机会击败古超，记住一定要当易水雾的面，让易水雾见识古超惨败的丑态，她自然会心意转到了雄哥你这里来。”

　　佐雄不由的一点头：“对，正是如此，那古超如果现在敢落到我面前，我定要让他惨败。就算现在不行，这外门弟子大比，还要呆在横刀城当中一段时间，这段时间当中，我总会找到机会的。”

　　他的落声才落下，便传来了脚步声。

　　脚步声，由下往上。

　　这是有人挑战到这一层来了。

　　这到底是谁啊，现在都快到第一轮结束还不安生，还不放弃。

　　在第三十五层所有人看过去，只见在楼梯处，走来了一个蓝衣少年，这个蓝衣少年最吸引人的是他的双眉，双眉直扬上天，他的眼睛，无比深邃，这是一个有大志的少年，这是一个意气风发的少年。

　　“古超。”

　　“酒中仙古超。”

　　易水雾的脸腾的红了。

　　因为她刚刚才说的她喜欢古超。

　　她确实喜欢古超，但是从来没有当古超的面说过。

　　古超看向这个眉目如画精致无比的少女，也是微微一笑，到了易水雾旁边，也不说话，直接的把头低下去，与易水雾吻在了一起。

　　这就是红唇的感觉。

　　湿湿软软的。

　　感觉真好啊。

　　古超前世是一个宅男，到没有追求过女孩子，但是前世那么多小说，电影，电视，游戏中得来的经验不是假的，现在不需要说话，直接吻下去就是，古超也试着探出舌头与易水雾的舌头交缠在一起。

　　吻！

　　光天化日，朗朗乾坤，居然在这里这样的吻了起来。

　　委实是太伤风败俗了。

　　第三十五层的那些人，一个个的都看得目瞪口呆，想不到古超居然敢做出这样的事情来，佐雄面色铁青，柳婵儿目光连动，好大胆的人儿，司心莲脸上挂着妩媚的笑容，其它人也都瞪大眼，何止是这些人，本来现在晚上了，有部分观众开始有些想睡了，结果此时看到古超吻易水雾，不由的都来了精神，尖叫了起来。

　　“耶，看到没有，在吻啊。”

　　“是啊，在吻啊。”这人一激动，把旁边睡着了的人拍醒了。

　　“什么吻？”那个睡着被拍醒的人本来迷迷糊糊的，结果一看在第一座的第三十五层，古超吻着易水雾，不由的都来了精神，一时间怪叫声无数。

　　“什么人夺走了咱们外门排名前三美少女的吻。”

　　“酒中仙古超吗？该死，禽兽，放开那女孩，让我来。”

　　一个个的都在吼着，叫着，一时间气氛高昂到了极点。

　　一则吗，这个世界民风保守，当着这么多人面前吻的事情还真没有发生过几起，古超行事风格就开放得多，所以引来了这桩事。

　　二则吗，易水雾是外门弟子当中排名前三的美少女，不知多少粉丝，现在被人吻了，自然不少男弟子不爽的叫着。

　　所以才使得气氛这样的高昂。

　　而此时，一些长老也不由的含笑看着这种变化。

　　正北面那一席当中，水云刀客易芸发现自己现在不知摆出什么表情才好，自己的女儿未与人订亲便这样光天化日之下，当着几千人和一个少年吻，这与礼不合，易芸也不由的奇怪了，自己应当反对才是，还是应当怒喝阻止才是，但可惜易芸想来想去也不知道现在应当做什么表情，而其它几位老熟人，比如霸刀刀客佐斩，比如疾电刀客丁坚这些人，都促狭的看向易芸，一个个的嘿嘿嘿嘿的笑着。

　　易芸脸上也升起了一道红霞，到不是害羞，而是尴尬，要说起来，易芸当年也是一个美少女，现在也是泰山派最知名的美少妇，论人气只比幻之刀客司月幻要高，她脸微红的动人神态，让旁边几位大名鼎鼎的刀客都瞧直了眼。易芸把目光转向第三座塔：“古英，杜宇，云文宣，云武宣这四人的实力，还要再观察观察。”这四人值得再观察那是当然，因为在第一轮当中，这四人明显都隐藏了实力，而现在的小一辈也好生了不起，还真一时间看不出他们的底牌，不过易芸说这句话，明显就是在转移话题。

　　丁坚哈哈一笑：“哪天可以喝你家水雾的喜酒。”丁坚当然高兴，泰山派内部的实力，其实隐隐的分为三派，分别是霸道一派，灵巧一派，和迷惑一派。五大刀客，霸道一派的两个，迷惑一派的两个，以他灵巧一派的最弱。

　　古超明显属于灵巧一派，而他与易水雾成亲的话，拉近了和迷惑一派的关系，对于丁坚自然是好事。

　　……

　　三十五层当中。

　　古超与易水雾还在持续的吻着。

　　古超在实验前世看到的法式湿吻。

　　好半晌，两人才分开了。

　　易水雾的脸都通红，有羞的也有气闷的，刚才闷得太久都吻得有些气闷了，她连连呼吸白衣下的酥胸连连起伏着，看起来规模还不小。易水雾羞着说道：“你怎么能这样，这么多人。”她一下子把头埋到了柳婵儿的怀中，她与柳婵儿的关系还不错，两人的父母关系也不错，她现在哪里还好意思见人。她这时候想问古超当时受的伤怎么样了，但是转念一想，古超能打到现在只怕伤也好了。

　　古超哈哈一笑，对于易水雾的各方面古超都瞒满意的，真没啥好要求的。这个世界真是好时代，虽然是一夫一妻制，但不要忘了可以多妾。古超到不想当什么花心大萝卜，自己的大部分时间用在修行上面，也没有那个空，只是爱就是爱，喜欢就是喜欢，也不做伪，刻意要去保持什么一夫一妻无妾制。古超前世在看网络小说的时候，看到很多网络小说的主角明明在古代一妻多妾制的情况下，还一定要遵守一夫一妻制，真是无聊。

　　“古超，我要和你决斗。”一道怒气勃发的声音在三十五层当中响起。

　　古超看向说话的人，发现说话的人相当的结实，一身皮肤黝黑无比，肌肉也相当的壮实，这个人的身上有着一股霸气，有着淡淡的压迫感，也不知是什么样的对手：“你谁啊？”对方的口气不好，古超也懒得口气好的说话。

　　“我谁？我是佐雄。”这个有着淡淡霸气的年青男子怒喝道：“易水雾明明自小和我青梅竹马，居然被你夺了初吻，所以我要和你决斗。”

　　“切，我才不和你青梅竹马。”易水雾由柳婵儿怀中出来，耸了耸琼鼻，不满的说道，她确实只是自小和这个年青男子认识罢了，关系一般得紧，其实易水雾还有些调皮的。

　　“哦，明白了，那决斗吧。”古超点头：“不过你若输了，你可不能再缠着易水雾，我很讨厌我未来的媳妇被一群男人缠着不放。”

　　佐雄冷哼一声：“我明白，那你输了的话呢？”

　　“有这可能吗？”古超讶异的一看，这一眼似乎是在鄙视佐雄，佐雄的怒气更盛。

　　决斗，就此展开。

　　古超对佐雄。

　　司心莲早在一旁看好戏去了，司心莲到未必一定和古超为敌，她与古超的仇恨并不大，只是她天性就是一只狐狸，她喜欢四处挑起风火，看男人们争斗，当然，她最喜欢看男人们为争她而斗，显示她的魅力，只可惜，不知为何男人们就更喜欢纯真有些调皮有些呆的易水雾，而她就更失色一些，莫非，以后要向易水雾学习，装装纯不成？

　　易水雾此时不由的紧张了，她认识的古超最强战绩只是胜过先天境二层的万邪，古超现在有多强？她根本不知道，古超按理不太可能是佐雄的对手，佐雄可不简单，易水雾不由的急了，她想说话时，古超向看摆了摆手，见古超摆手，易水雾这才闭嘴。

　　柳婵儿也开始看戏。

　　“雄哥，揍他。”这是和佐雄相熟的，在给佐雄加油。

　　佐雄心头一团火在冒，越烧越燃炽，他其实在蓄势，这一招蓄势是由着其父霸刀佐斩那里学来的，蓄好了势才好一击必杀。佐雄的手按在刀柄上面，认真的看向古超，双眼带着煞气，他在找寻着古超的破绽，好发动最强攻击。

　　他甚至还由其父那里学到一丁点霸气的味道。

　　待得他的势蓄得差不多了，佐雄猛然的一声大喝，“啊！！！”

　　这一声大喝如同石破天惊一般，巨大的喝声化成了恐怖的声波朝着古超的耳膜直直而去。

　　佐雄这一声大喝可不简单。

　　他这一声大喝，是一门叫狮子吼的二阶功法。


第一百六十一章 大败佐雄！

　　他这狮子吼的二阶功法，虽然仅是二阶，但是却是难得的音波攻击型的攻法，有时候用好了比三阶功法还好用。

　　这门功法，乃是一位奇人模仿狮子，才产生的一种功法。

　　佐雄原来用这个功法对付过人类和妖兽。

　　对付人类的话，这门功法的效用奇大，不少实力和佐雄相当的人物，都开始被佐雄吼上一声，然后东倒西歪，然后被佐雄趁机击败或者斩杀。

　　而这门功法对付妖兽，特别是那些高阶妖兽，效用到不算太大。

　　不过这一次的对手是对付人类古超，所以佐雄信心满满。

　　他这一声吼出，声波的主力全部朝着古超而去。

　　但是就算如此，那些余波之大，也令得三十五层的其它人，都感觉到一声巨大无比的吼声，似乎耳膜都要震破了一般。旁边所有人都不由的惊惧，佐雄这一声吼只是余波便如此恐怖，那么被正中的古超，岂不是更惨，耳膜都快要震碎了吧。

　　好大的声音！

　　古超确实被震动了。

　　妹！

　　一时间古超只觉得自己的双耳一痛，甚至一刹那间有些反应不过来。

　　这就是这个世界，别以为一定可以稳吃对手，任何人都有可能有一些压箱的底牌绝技。古超至此时，对于这个世界的道理越发的明白。同时古超还真想分析一下，这种巨大声音产生的原理是什么？

　　古超一直很富有研究精神。

　　不过先要把眼前这一阵子应付过去再说。

　　古超隐觉得一柄刀向着自己攻来，在百忙之间祭起了自身的百辟刀一挡。

　　当！

　　挡住了这一击之后，古超的精神也好过了一些，战斗力恢复了一些。

　　而此时，佐雄再度施展出了他的刀法。

　　他的刀法一动，古超只觉得地面在摇动着。

　　没错，就有这种感觉。

　　这是什么奇怪的刀法。

　　莫非是，三阶刀法六盘地动刀法！

　　在泰山派有各式各样的三阶刀法，这些三阶刀法很多都是把两套二阶刀法结合起来，比如风之割裂刀法，比如云淹雾扰刀法都是如此，而且一般的三阶刀法都有双属性，三阶刀法本身就称为多属性武技。

　　但是，三阶刀法的六盘地动刀法，却是一套很少见的三阶武技。没错，这也是由两套二阶武技组合起来，但是却并不是两种属性，无论是六盘刀法还是地动刀法，其实都是土属性。而两种土属性的武技结合在一起提升，结果就构成了一套独特的三阶刀法，这一套刀法在地面上施展相当麻烦，因为这套刀法可以让一地范围内的大地摇动，如果对手会飞天的话这套刀法就无奈了，但可惜在先天境，没有人会飞天。

　　所以此时大地摇动，令对手站都站不稳，确实是相当好的办法。

　　古超虽然训练很多，但是真的从来没有碰到过这站不稳的情况。

　　妹啊，这个佐雄还真有料，果然不愧是五大刀客之子，学的一身稀奇古怪的武功。

　　古超扬起百辟刀，不停的格挡着佐雄的攻击，如果现在用出了刀势古超可以轻易的获胜，刀势威力之大难以想象，但是古超觉得自己还没有必要用刀势。

　　当当当当当当！

　　古超虽然脚步不稳，但是却还是相当快的格挡着了对手的攻击。而此时又是一声大吼，又是那狮子吼，才刚刚重整旗鼓的古超又被狮子吼吼了一下，手中的刀一乱，几乎要被佐雄斩伤，好在刀鞘及时的一挡。

　　这个佐雄好强的实力，他也是先天境六层，却比起之前击败的那个先天境黄扬要强上许多。

　　古超现在的局势其实也很不妙，耳边经常听到狮子吼，只要听到吼叫便大脑一乱欲炸，而脚下又因为对手的刀法影响相当的不稳。真是难缠的对手，古超马上开始改变自己耳中的形态，其实在耳朵当中用先天真气制做出一个真空区，是最简单也最方便的办法，真空不传音，但是古超现在可没有用先天真气制做真空区的能力，古超发挥出了一部分的轻功，以一成音速退到了一旁去，对方跟不上这样的速度，然后古超再取一些身上蓝衣的破布，封住了两耳，同时还以先天真气环制造了两个隔障，如此一来到是把狮子吼的威力减到最少。

　　到此时为止，对方狮子吼给自己的压力减轻了许多，可以打了。

　　而如何对付对手这个六盘地动刀法呢，只要和他交手的环境内，便地面摇动，立足不稳，到是相当麻烦的武技。

　　古超这时候不由的一想，对了，自己可是灵巧系，发挥优势，一击即走就行了。

　　灵巧系的打法，本来就是发挥速度优势，一击即走，再来攻击。

　　古超果断开始用起了这种发挥速度优势，一击即走的打法。

　　当！

　　当！

　　当！

　　连续十余击，古超都是这样一击即走，咦，对手手中的刀还没有坏，古超这才注意到对手用的是一柄顶级宝刀，比起自己的百辟刀的品质还要高一些，果然不愧是二代，用的刀都是顶级的。古超哂笑一声。

　　当！

　　佐雄本身便已经心浮气躁了，刚才他一直发挥三阶刀法六盘地动刀法的能力，结果对方每一次都是一击即走，速度如风，攻击如风，弄得他烦躁不已，灵巧系根骨便是这样麻烦。佐雄心中暴怨的同时，很随意的挡住了古超这一击，他自然而然的以为，古超这一击还是和之前一样，一击即走。

　　这才攻击到了，便只觉得手中发烫！

　　好烫！

　　佐雄本身就是娇生惯养的性子，现在手中剧烫差点连手中的顶级宝刀都丢了，虽然最后没丢弃。但是他还是不由的因此而顿了一下，而古超的刀鞘已经以疾快之速穿过了佐雄的防守，一击正中佐胸的胸部，这一击带着古超先天境六层的真气，佐雄被正面击中一口血都要喷出来了。

　　而古超又是一刀斩来，好烫的一刀！这自然是御火刀法。泰山派压根没有正统的火系刀法，所以他们与火系武技对敌的经验少一些，古超现在便是用火系武技来打，其实二阶武技御火刀法可以提供的热度还是有限的，只能让佐雄难受一下，如果真正身经百战的人完全可以无视这种温度，忍着这点痛交手，但是佐雄不行，佐雄看起来傻双黑粗，但是是实打实的二代，哪里受过太多苦。在佐雄因为烫而一呆的时候，古超的右手刀与左手鞘又袭来，这一次长刀斩过了佐雄的肩膀。

　　鲜血长飙，洒了一地。

　　佐雄受了两击，战斗力发挥不出多少。

　　古超当下一个踏步，又是刀鞘一击，把佐雄打飞到了远处去。

　　然后，古超握着长刀，直指向佐雄，其中意味自明。

　　佐雄冷哼了一声：“好，这一战是你古超胜了，我以后不会再缠着水雾妹妹，不过你若是负了水雾，我一定要宰了你的狗头。”佐雄与卓浪还不同，卓浪被击败就恼羞成怒，想尽办法报复古超，而佐雄到也坦然认输，他跟在霸刀佐斩身旁多年，也学了一些霸气，到不似卓浪一般小人。

　　古超亦是冷哼了一声：“你也少喊水雾妹妹，我听到别的男人这样喊，很不爽。”

　　而此时三十五层的其它人才反应过来，古超居然击败了佐雄这样的强力人物，真是厉害。

　　古超亦是看向司心莲：“司姑娘，我很讨厌有人在暗中算计我，这是第二次了，你不要忍恼我。”

　　……

　　古超说完之后，这才施施然的扛着长刀，要向更高层楼走去。

　　易水雾问道：“你要去哪？”她不由自主的说出了这句。

　　古超左手指了指头顶：“我要去三十八层楼，怎么也不能在第一轮被淘汰。”

　　三十八层！

　　古超居然还想冲到三十八层。

　　真是雄心壮志！

　　佐雄也不由的佩服了一把：“古超，第三十八层的人物可是比我还强，三十八层的人就算比三十七层都强上许多，二十层开始的人物是一个档次，三十层开始的人物是一个档次，而三十八层开始，又是另外一个档次的，他们最少也有先天境七层。”佐雄本身便是闯三十八层失败，所以才坐在了第三十五层来。当然，第三十六层与三十七层的人物，佐雄认为也只是和自己的实力相当。

　　最少先天境七层，确实瞒强的。

　　“比你强就比你强吧，我一定会去三十八层。”古超说道，声音宏亮，斩钉截铁。

　　好生的有勇气！

　　司心莲发现自己的心跳不停的加快，她发现她喜欢上了古超这样有勇气的人物，但是司心莲的喜欢显然和易水雾不同，易水雾就是在这个男人身后默默的支持这个男人，而司心莲要做的则是继续挑战这个男人，直到把这个男人杀掉，把他的头颅拿来把玩，这就是司心莲的喜欢。

　　而古超，亦是豪迈无比的大步的往楼层上方走去。

　　接下来，应当是三十六层了。

　　外面没有多少光线传来，应当很晚了。

　　时间不多了！


第一百六十二章 第三十八层，最关键之战！

　　夜，渐深。

　　战斗基本停止了。

　　大部分人都已经承认了自己的楼层所在，很少有人再冲向上。

　　但在第一座塔上，仍然有人不停的向上，向上，再向上。

　　古超继续的向上着。

　　古超到达了第三十六层，三十六层的人叫聂荣，这叫聂荣的人实力与三十五层的佐雄差不多。古超花了些精力到也击败了此人。

　　而到达了第三十七层，第三十七层的人叫柳志，柳志是雾浓刀客柳传志的侄子，练的是三阶刀法的云缠雾扰刀法，他的云缠雾扰刀法明显比起古超在第二十层遇到的对手黄扬要强，但古超有超强的灵觉，便是其用云缠雾扰刀法也明确的找出了此人的踪迹，所以这一战到也胜了对手。

　　不过虽然是胜了，一不注意的时候被对手的云缠雾扰刀法在自己的左肋上留下了一道浅浅的伤口，到不打什么紧，伤口太浅，也没比破皮严重多少。当然，第三十七层的这个柳志，也是第一个能认古超负上轻伤的人。

　　这一战大意了啊，自己的战斗经验还要继续的加足。

　　古超在心中略略一总结这一战的提失，同时扛着长刀，走上了第三十八层。

　　终于要到了。

　　第三十八层，据佐雄所说，第三十八层的人比起他要强上不少。

　　而第三十八层，也是极关键的一层。

　　只要通过了第三十八层，便可以通过第一轮。而如果在第三十八层失败，便通不过最后的一轮。

　　一共有二十四阶楼梯。

　　古超一步一步的迈上楼梯。

　　而随着古超的迈步往上，第三十八层的风景也渐渐的展露在前方。

　　第三十八层的构架，与其它楼层其本一样，只是在那里立着一个人，这是一个满是盛气的年轻男子，这个年轻男子有着极长极窄的眉，极薄的唇，鹰钩之鼻，看起来极有气势。这个鹰钩鼻的年轻人，在古超上来的时候，他正在打坐。

　　他的打坐使得他的全身，一直保持着最好的状态，似乎，他就是一只在孤原当中等待了良久的狼一般，只等着对手，给对手绝杀一击。其实在古超一开始上来的时候，他便要发动最强的一击，敢上来的人，他通通的要失败，这就是他的习惯。

　　只是，在看清了古超容颜，发现古超居然才十四岁的样子，如此之年轻，他不由的一怔。

　　一般来说，能冲到第三十八层的，至少也有二十岁左右，古超太年轻了。

　　所以他一怔。

　　而由于这么一怔，这个鹰钩鼻的年轻人发现自己错失了最好的攻击时间。

　　古超已经施施然的上了第三十八层来。

　　这个鹰钩鼻的年轻人看到古超之后，双目一凝，他可不敢小看古超，能到达第三十八层本身就是实力的证明。

　　而古超亦是发现，这个鹰钩鼻的年轻人很强，有着一种非同小可的强大。

　　古超与这个鹰钩鼻的年轻男子对峙着。

　　鹰钩鼻的年轻男子微微一笑：“我叫叶凡，可惜，我从来都不平凡，我自出生之时便有异象，我出生之时，呈有无数黄鹂到我家中来，而我的天赋也非比寻常，普通人家出身，现在已经这个实力。”

　　古超听得心中暗动，这个叫叶凡的，名字好生的霸气，居然叫叶凡。这个世界的人会觉得叶凡这名字相当普通，而古超可觉得这名字相当不凡，叶凡这个名字可是前世看小说当中的绝对主角名之一，真是拉风之极的名字，当然，感慨归感慨，对方都自我介绍了，自己也自我介绍吧，这是基本的礼仪问题：“我叫古超，见过林师兄。”

　　古超与叶凡这么一相遇，在两人对峙当中，很多一直注意古超的观众，也瞪大眼睛仔细看了。这一战是古超对叶凡的关键之战，如果古超挑战成功的话，古超便可以晋升外门弟子大比的第二轮，让人不得不期待上几分。

　　同时众人也知道，鹰钩鼻年轻人叶凡的实力可不是下面楼层的人可以比得了的，比如给古超造成了相当麻烦的佐雄，第三十六层的聂荣，第三十七层的柳志，其实也只是叶凡的手下败将罢了。

　　“加油，加油，古超，加油。”这些加油声大多数是第十山庄的外门弟子发出来的，本来一般第十山庄失不会取得什么好战绩，但是古超却取得了如此好的战绩，令第十山庄的人面上格外有光。

　　而第十山庄的方音，张桃，林原等人，他们现在也是观众之列，他们现在越发的感觉到古超的进实之大。柳雅则抬头望月，月即将上中天，第三天的时间快要到了，古超他来得及么？

　　……

　　而在塔中。

　　鹰钩鼻年轻人叶凡和古超仍然在对峙着。

　　古超因为陶莹之事与黄扬结怨，因为易水雾之事与佐雄结仇。

　　而古超与叶凡这两人其实并没有什么恩怨。

　　但是这一战却是必打的。

　　这是争名额的。

　　谁胜谁进入下一轮。

　　而且无论是古超还是叶凡都相当自负，都早有小天才之名，这是小天才之争。

　　对峙良久之后，叶凡的刀蓦然而动，他的刀亦是相当不错的一流兵器，刀身带着一种血一般的红色，有些妖艳的味道，他这柄刀叫做妖红刀，一旦发动起来对方心智不坚定的话，甚至会被这种妖红所惑，反应稍慢。

　　叶凡的刀一拔出鞘便有一股妖艳的红，而且，速度好快。

　　古超亦是不由的一惊，立即御起了疾风刀法猛然一格挡。

　　而这么一格挡，古超的刀速到不在叶凡之下。

　　两人的刀在虚空当中一撞击。

　　而这么一般的撞击，古超当下只觉得对手的内力还要犹胜自己一层，对方的内力应当是先天境七层，比自己的先天境六层要强上一筹。但是还不仅仅如此，在双刀交击之间，古超只觉得有一股汹涌之极的电力涌来，使得自己的全身一麻。

　　在第一刀的交击当中，古超便吃了一个不小的亏。

　　而叶凡的长刀又已经撞击过来。

　　偏偏此时古超全身已经是一麻。

　　如果再与对方交手，只怕又是身上一麻的结局，对方的刀上明显带了电，但是要离开的话偏偏自身的全身本就一麻，一时间想动也动不太了。眼见叶凡的第二刀劈来，古超暗道了一声倒霉，第二刀却是根本不防御，任由叶凡往自己的身上斩来，而古超本身的百辟刀直往着叶凡的心脏处刺去，显然古超的打算是与叶凡来个以命换命，两败俱伤。而叶凡没有想到古超居然这么狠，他可不想自己的高贵的命与古超拼。

　　而在他暂时不攻第二刀的时候，古超全身被麻到的感觉立即消失了不少，而古超本人猛然发动自己的极快速度，瞬间后退撤到了极远之处，同时把手套给戴了起来，对方明显是电系的攻击，古超在心中略略的一沉思，对方的刀速相当的快，而且带有电的效果，在泰山派的三阶刀法当中，也只有一套刀法是这样的效果了：“风中雷电刀法。”

　　泰山派的三阶刀法，其实大多是二阶刀法的组合而成，共有十多套之多。

　　而三阶刀法风中雷电刀法，其实是泰山派三阶刀法当中出名难练成的，太难练成了，所以这一套刀法的威力虽然极大，但是练的人却极少。

　　却没有想到，叶凡练的是这一套风中雷电刀法，而且把这一套风中雷电刀法练到了小成境界。风中雷电刀法这套刀法相当的无赖，攻击速度快得不得了，而且一攻击便带电攻击，让你挡无可挡，躲又难躲，风中雷电刀法一向被视为令人头痛之极的刀法，泰山派外门弟子当中讨厌这套刀法的人还真有不少。

　　叶凡直追而来。

　　他的妖红刀再度出手，直追向古超。

　　古超碰到了这样的无赖刀法一时间也没有多少办法，用御火刀法的话，御火刀法也有一定的特效，只是在效果上二阶刀法不如三阶刀法，而且御火刀法快。用疾风刀法速度上到不怕，但是没有电的效果。

　　古超如果现在肯用出刀势，自然是可以稳胜。

　　但是嘛，古超觉得后面还有更强大的对手，刀势是自己的压箱底绝技，压根不应当现在用出来。

　　好在古超发现，自己的速度比起叶凡要快。

　　这其实也很简单。

　　叶凡现在用的风中雷电刀法这一套三阶刀法，而他其实主修的乃是雷系刀法，他是霸道系根骨。霸道系根骨的人修速度总是不如根骨系的人，叶凡的出手能这么快也是因为有一次小奇遇的原因，而在轻功上却不如古超。

　　古超在几次闪避之后，却也发现了这一点，故而用比叶凡高明许多的轻功闪避着。

　　一时间，古超与叶凡的战斗，陷入了僵局当中，谁也胜不了谁。

　　古超与叶凡两人都在不停的移位，百辟刀与妖红刀两柄一流兵器不停的闪动着。

　　这一战，相当的精彩。


第一百六十三章 三阶刀法小成！

　　其实现在的局势，虽然说叶凡拿不下古超，古超亦是拿不下叶凡。

　　但是，整体而言，却是叶凡占了上风。

　　毕竟，叶凡现在在攻击，而古超则在闪避。

　　有一句话叫久守必失。

　　古超这样的闪避，只要一不小心便要吃亏。

　　而且，现在是在一座透明的塔中，既然在塔中，而塔内空间是有限的，特三十八层的空间也相当的有限。古超可以闪避的空间可会越来越少。所以无论是由哪个角度来说，也是叶凡占了上风，逼着古超到处逃。

　　叶凡的唇角流露出了冷笑。

　　他要击败古超！

　　他要击败下面的楼层中任何一个敢向他挑战的人！

　　他要进入外门弟子大比的第二轮！

　　他要一个更好的成绩！

　　他要在大比当中证明自己！

　　他要泰山派的高层注意光芒万丈的他！

　　这就是叶凡之野望！

　　叶凡觉得自己的人生注定不平凡，现在在外门弟子当中名声最大的是莫玄风，但是总有一天，他叶凡会赶上莫玄风的。

　　而古超也觉得大是麻烦，三阶刀法真是棘手，古超现在只感觉，小成的三阶刀法比起大成的二阶刀法还要可怕上许多。其实在大齐帝国，一共也只有六阶刀法，自然一阶比一阶厉害得多，如果是四阶刀法的话，会比三阶刀法还要厉害上许多，四阶刀法基本可以当一个青铜级门派的镇派刀法，足见其中的厉害。

　　而比四阶刀法还要高上一个阶层的五阶刀法，已经可以当白银级门派的镇派刀法，比如泰山派这样门派的镇派刀法，也只是五阶武技罢了。

　　晦气！

　　古超在不停的闪避叶凡的攻击当中，都打算打出了两张一张底牌了。

　　不过，在此时古超隐隐的感觉得到，自己的三阶刀法风之割裂刀法也隐隐的有一种感觉了，似乎也要小成一般。

　　古超在一边闪避当中，一边隐隐的有所感觉。

　　风，可以极快，而速度高对于人对于物体的伤害相当的高，自然可以切割。

　　而割裂刀法，以锐利的金器对物体造成相当高的伤害，这亦是切割的一种。

　　这两种切割，各有妙处。

　　而其中的一些玄奥，按照前世的话来说，风的切割有风的切割的频率，而金器的金之切切割则有金之切割的频率，两个频率不在同一个波段当中。但是现在古超隐隐的感觉得到其中有一定波段融合的味道。

　　闪避，再闪避。

　　在闪避当中，体悟到风的感觉，体悟到金器的感觉。

　　切割！

　　在这样的不停的体悟当中，古超隐隐的感觉得到了两个波段在不停的靠近着。

　　终于，轰！

　　古超似乎在这一刹那，在天地当中看到了风的影子，看到了金器的影子，这两个影子在不停的交融着，随着交融，古超亦是发现这两个影子合而为一。古超的心中闪过了明悟，自己终于将三阶刀法的风之割裂刀法练成了。

　　在泰山的三阶刀法，虽然足有十多种之多。

　　但是这十多套刀法其实也有一定排名的。

　　而在这十多套刀法当中，排在前三名的分别是雷击大地刀法，云雾鬼影刀法，以及风之割裂刀法。雷击大地刀法乃是霸道系的极强刀法，据说有雷电与大地的配合，灭杀一切在其中的刀法。而云雾鬼影刀法则压根没有正常的练法，据说只有一定的血脉才可以练成，而一旦练成威力也大到极限，还有一种则是风之割裂刀法，这一套刀法相当之霸道，号称切割万物。至于那风中雷电刀法，虽然厉害，但是也只能排名第四罢了。

　　其实正常的灵巧系人物，学的三阶刀法压根不是风之割裂刀法，而是疾风悠云刀法，是灵巧系与迷惑系武技的结合，带有风云两大属性。而当时南宫元长老之所以要传古超这一套风之割裂刀法，而不是正常的疾风悠云刀法，是因为发现古超的刀法天赋极佳，甚至超过了小天才慕容英，南宫元当时发现古超是刀道上独材，在内力方面却一般，所以也赌一把，把这一套刀法传授出来，便想让古超试一试。

　　疾风悠云刀法，有着闲适之意。

　　而风之割裂刀法，却是以绝对的锐利斩击对手。

　　而现在，古超便已经将这一套风之割裂刀法练到了小成。

　　古超现在也是跃跃欲试，打算试一试这一套刀法的威力。古超自从得了神秘小刀之后，要把任何刀法练到小成，都不需要太久。而风之割裂刀法是唯一仅仅只是小成都困扰了古超许久的刀法，古超也想看看这一套刀法到底有多高端，能让自己困扰得这么久。

　　而且，这可是自己现在唯一会的三阶刀法。

　　当然，在此之前古超还是要把橡胶手套给戴上，虽然不能完全隔绝叶凡的电击，但是也可以大大的削弱。

　　一切准备都做好了，反击的时刻到了。

　　……

　　且说此时，叶凡越来越有几分得意。

　　他现在已经将古超逼到了角落当中，古超再也没有多少闪避的空间。

　　而在叶凡看来，只要古超没有多少闪避空间，还不是速度败在自己手下的份。

　　便在叶凡这般得意的时候，古超直向叶凡看来，这一眼充满了斗志，却浑然不是即将失败的感觉。

　　叶凡冷笑一声，有斗志有屁用，这可是绝对的实力差距。

　　叶凡出刀，古超出刀。

　　而此时，古超出刀的速度明显比起刚才要快一些。

　　两刀交击！

　　居然敢和自己硬碰硬，真是找死，叶凡冷哼一声，不过也认为古超现在是完全的无奈了，也只有硬碰硬了。叶凡这一刀把风中雷电刀法发挥到了极限，一时间他的刀身妖红之上带着一道紫芒，而古超的百辟刀只有精纯之极的明亮之色。

　　双刀交击！

　　古超明显被叶凡的电麻了一下子，不过由于橡胶手套，好得也比较快。

　　叶凡亦是感觉自己又占了上风，但隐隐的感觉到不对。

　　叶凡也不管如何不对，继续的进攻，这就是叶凡的风格，不停的攻击敌人，以攻击取胜。

　　而古超亦是心冷笑一声，双刀再度交击。

　　当！

　　又是一声交击。

　　古超的全身又是一麻。

　　叶凡发现古超全身一麻的时间相当的短暂，这是怎么回事？叶凡还觉得有些不对，他突然的看向自己的妖红刀，妖红刀上面赫然出现了一道裂纹，自己的妖红刀保养得好好的啊，而且在外门弟子大比前，自己请过专门的护兵师给自己的刀护养，怎么现在刀上便有裂纹。

　　叶凡本身也是一个成长起来的小天才，同时也经历诸多战斗，反应极快，猛然的看向古超：“风之割裂刀法，你练到小成了？”他的话语当中带有不可思议。

　　古超点头：“没错。”

　　叶凡倒抽了一口冷气，他如何能不倒抽冷气。泰山派三阶刀法虽然极多，但是排名前三的三阶刀法没有一个好练成的。叶凡自认练成了排名第四的风中雷电刀法，已经有着一些机缘，加上天赋好的因素，又花费了一些年月。

　　而古超呢，他年纪明显很小，居然把排名第三的风之割裂刀法练成了，这可令叶凡惊讶。

　　接下来怎么打？

　　叶凡马上便想到了凭自己的电击攻击古超，但是他也发现古超的手上出现了一双古怪之物后，自己的电攻作用便下降了许多，叶凡一时间陷入了困境当中，不过，叶凡纵使到现在也镇定无比，他从来都认为自己是有气运的人，以前的一些奇遇也证明了这一点，所以，他一定会想出对付古超的办法。

　　而且，叶凡可有一个大杀器，这个大杀器叫做——临阵突破。

　　就是一点底牌也不留，在临阵的时候被敌人打得几近崩盘，结果临阵来一个突破反败为胜。

　　叶凡得过几次这样的经历，没有任何积累的临阵突破，所以认为自己这一局还能如此。

　　这就是古超与叶凡做法的不同，古超与人交手，除非极端情况，否则怎么也会留下一些压箱底的手段，不让其它人得知。当然，临阵突破古超也会，不过古超一般是还留有底牌的情况下临阵突破。

　　……

　　而在观众席中，也有一些眼睛极亮的人物。

　　这些眼睛极亮的人物，看到了古超现在的出刀，也不由的眼一亮。

　　“三阶刀法风之割裂刀法就练到了小成。”关惊长老说道：“南宫，你传他这一套刀法得了多久？”

　　“九个月。”南宫元有些自得的说道。

　　“九个月便把一套三阶刀法练到了小成，南宫，你手下这个叫古超的，真的逆天了。”关惊长老尚未回答，而白慈长老已经接道，九个月把一套三阶刀法练到大成，确实是太难得了。

　　“易芸妹子，我觉得你这个女儿挑夫婿的功力真不错。”丁坚哈哈一笑，心情大好的说道：“如果不是我没有女儿，我都打算抢女婿了。”

　　易芸微微一笑，仪态万千，极有风情，这个成熟美妇一笑，也令得几个常见她的师兄们不由的咽了咽唾液。


第一百六十四章 晋升第二轮

　　“给我临阵突破吧。”叶凡的全身涌起了极强的气势，他确确实实的已经被古超逼到了没有任何手段，他的风中雷电刀法确实有莫大的威能，但是与古超百辟刀碰撞次数太多的话，可是会刀毁的。

　　所以此时，叶凡只有把希望，寄在了那临阵突破上面。

　　没有任何缘由，但是他就相信他会临阵突破，击败对手。

　　“给我突破！”叶凡再吼了一声。

　　古超的长刀无比冷静，以极速再斩，好快的刀。

　　叶凡自然不想自身的妖红刀与古超的百辟刀相撞，只是他现在轻功不如古超，出刀速度不如古超，他确实只有硬挡一途，如果不硬接会招致更可怕的结局。叶凡无奈的驾起了妖红刀往前方一挡。

　　而这么一挡。

　　咣当！

　　古超这一刀无巧不巧，正好斩击在叶凡妖红刀原本的裂纹上，而随着这咣当之声，妖红刀猛然的破碎。

　　而妖红刀这么一破碎，一个刀客手中再没有刀，又能有几分战斗力。而叶凡丧失了手中的妖红刀之后，懒驴打滚的往旁边一滚避开了古超的临头一刀，但是古超也是猛然而进，继续的进攻着，一步一步的紧逼。

　　此时古超完全压着叶凡打。

　　叶凡还寄以期望以临阵突破，临时提升，但是他之前没有任何相关方面的积累，到最后也没有提升得了，被古超一刀斩中了右肩，血光顿流，而斩中了叶凡的右肩之后，古超错步移身，一刀直指向叶凡的咽喉。

　　这下子胜负已定，叶凡一直寄以重望的临阵突破没有出现。

　　叶凡喃喃而失神的看向前方：“为什么，为什么，为什么我会输？”他现在都不敢置信为何他会输。

　　古超锵的一声将百辟刀归鞘：“损坏了师兄的兵器，真不好意思。”和这个叫叶凡的师兄到没有任何仇恨，只是打了一场到不必结仇。

　　叶凡也反应过来：“古师弟果然厉害，以后前途不可限量。”他亦是客气了一把，两人各自客气着，只是在客气之时，叶凡的脸上还是闪现出了失望之色，他是第三十八层，而败在古超之手后，他便要到第三十七层去，一层之隔，其实便是天堑，这一败使得他无法参加外门弟子大比的第二轮。

　　古超其实现在也有几分小激动，终于成功的占领了第三十八层。

　　自己可以进入外门弟子大比的第二轮了。

　　见叶凡往下也即是第三十七层走去。

　　古超本来还想继续挑战第三十九层。

　　只是，不知不觉间，古超发现自己相当的累。

　　这半天来，自己由着第一层开始一路闯上来，中间碰到了四、五十个对手，其中有可以一刀放倒的对手，但是亦有像佐雄，叶凡这样难缠之极的对手，在这样的不停交手当中，其实古超的精神消耗相当之大，不过之前一直没有达成目标，所以一直精神紧崩着，强忍着这极度的疲惫，而现在终于达成了目标，一下子放松下来，才发现原来有这么累。罢了，先调养休息休息，守住这一层，等待第二轮吧。

　　古超成功了之后，便盘坐在这里，打坐休息。

　　而此时，古超全身的先天真气，其实在发生着极大的变化。

　　古超进入这个世界已经足足两年的时间。

　　但是这两年来，从来没有这样的战斗过，半天之内高强度与几十人交手，这样的交手使得古超的先天真气也越发的变得密质起来，而在打坐的时候，发现身体当中释放出来的潜力越多，自己在先天真气的量上面又有了一定的提升。

　　原来融合四股异种真气的时候，古超是先天境六层的初期。

　　而现在，经过了这么长时间战斗，在恢复真气时，古超赫然发现自己已经到达了先天境六层的中期。

　　在古超盘腿而坐的时候，很多观众在注视着古超。

　　他居然成功了！

　　其实在半天前，古超要向上冲刺的时候，基本所有人都认为古超是途劳，便是第十山庄的人也如此认为，便是南宫元也是如此的认为，最后半天的时间能有什么做为，而随着古超越来越往上冲击，众多人也越来越狐疑了。

　　莫非，古超真的能成功？

　　但是，怀疑的还是大多数。

　　而就是在众人的怀疑声当中，古超一步一步的走向胜利。

　　现在，古超成功了。

　　“耶！”这是第十山庄的一个外门弟子。

　　“古师兄威武。”这是柳雅的叫声。

　　而她的叫声也感染了一众第十山庄的外门弟子：“古师兄威武霸气。”

　　“古师兄神勇，可是真给我们第十山庄涨脸了。”要说第十山庄的这六十多人，其实都是同一时刻进的泰山派，平素都是喊名字，没有喊师兄师弟什么的，便是慕容英，大伙也是直接喊慕容英，或者慕容兄。而现在，古超的表现，却让第十山庄的人心悦臣服，喊着古超为师兄。

　　……

　　其实此时，古超累极之时，离着第三天结束的十二时，还有一个半小时。

　　此时，基本上大部分的楼层的人，都在休息着。

　　他们都在等着这一次的结束。

　　第一座塔当中的第六十七层，也即是最高一层，盘坐着的赫然是一副天老大，我老二的莫玄风，莫玄风站在最高一层，莫玄风其实压根儿没有把这一次的外门弟子大比放在心上，排名第二的赵长空，一个手下败将而已，司徒忌，更不值一晒，幽月，女子而已，排名第五的宋青，潜力非常，这到是此战最值得最注意的一个人，但是说真的，也还稍稍的嫩了一些，这一战不是自己的对手。莫玄风认为这一次，自己一定会得外门弟子大比的第一，自己的对手是那些内门弟子。

　　泰山派的内门弟子很少，但是每一个，都是实力惊人之辈。

　　而第一座塔的第六十六层，负手而立的赫然是司徒忌，司徒忌亦是知道，自己虽然占领了第六十六层，但是下面的幽月，宋青这两人的实力都相当不俗，更诡异的是连卫青青的实力也有些不见底的感觉，这个第六十六层，站得不安稳啊。

　　而第一座塔的六十五层，六十四层，六十三层则分别是宋青，幽月，以及卫青青这三人。

　　而在第六十二层，立着一个容颜与易水雾有着六分相似，却冷着脸的冰美人，易水镜站在第六十二层，易水镜的实力居然如此之高，到达了这个地步。易水镜立着，她的手指把玩着她右手的水珠，水珠一会儿化冰，一会儿化水。

　　而第一座塔的三十八层，正好是古超。

　　第二座塔上面，站在最上层六十七层的则是赵长空，立在第六十六层的则是齐终南，齐终南的一身实力相当强横，再依次则是长孙连，郑牙，赵立这三人，而排在第五位的是一个叫做赵海的年轻男子，这个叫赵海的年轻男子也是一匹黑马，之前一点儿也不出名，这一次却能在第二座高塔上面，立在第六十二层之上。

　　第三座塔上面，站在最上层的赫然是瘦瘦弱弱，一脸斯文的云文宣，这个结果可是出了人的意料之外，云文宣的脸上带着淡淡的笑容，似乎不以为意，而在第六十五层上面的古英，第六十四层上的杜宇，两人都是喃喃的说道：“云文宣这家伙居然练成了这么诡异的刀法，真是该死。”海霸古英，鲸霸杜宇两人都不是弱者，只是碰到了云文宣那诡异的刀法，也不由的令他们二人头皮发麻，而在之前的战斗当中，这两人都败在了云文宣的手中。

　　云文宣练的到底是什么刀法？莫非，是海盐帮传说当中那一套极难练成的三阶武技——控盐刀法！

　　其实当时云文宣展露出了控盐刀法时，不要说古英，杜宇这些人，便是观众当中的那些高手也是猛然一惊，控盐刀法，居然是这一套刀法，有着这一套刀法，再配合云文宣的强横内力，云文宣这一次要进入前十，成为内门弟子，也不算多难。

　　夜，依然深。

　　这样深的夜中，时间在缓慢的过去着。

　　终于，最后的一个半小时过去了。

　　“当！”一声悠扬的钟声。

　　“第一轮比试结束。”东王真人开声，他的声音当中有着一种灰败之意，东王真人就是那种窝在角落当中不起眼的那种，但一注意便要被他所阴。做为掌门，他并没有多少霸气，但是敢在他面前玩霸气的人基本扑街了。

　　东王真人轻轻的把玩着手中的茶杯，他喜欢喝酒，只是却被女儿管得死死的，只能喝茶，真是郁闷，茶哪里有酒的快活：“第一座塔的莫玄风，司徒忌……古超等三十人，第二座塔的赵长空……张扬等三十人，第三座塔的云文宣……等三十人，一共九十人通过外门弟子第一轮考核，进入第二轮考核，第二轮考核会决定你们哪十个成为内门弟子。”

　　“努力吧，诸多弟子，为了成为内门弟子，真正的学得泰山派的核心传承而努力。”


第一百六十五章 十四高手，三大新星！

　　现在，第一轮比试终于结束。

　　而在第一轮比试结束之机，最引人注目的无疑是十四高手。

　　众人也都纷纷议论着十四高手。

　　其实这十四大高手到也没有多少可议论的，莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月等人都是一如即往的强。宋青现在的深浅未知，议论不出，卫青青本来排名第十，但是现在似乎实力增长太多，不容小视，有望争夺前几名。

　　当然，议论得最多的，无疑是海盐帮出身的云文宣，他居然是第三座塔第六十七层的人物，那么，他现在有多强？人多嘴杂，这样的议论着，自然而然的，把云文宣的底给透露出来，才知道原来云文宣居然练成了一种三阶刀法叫做控盐刀法。

　　古超一开始听到控盐刀法的时候，也不由的一怔，这算什么刀法？这名字好生的奇怪。

　　“那控盐刀法，可不是一般的刀法，据说一旦练成了，可以操控海盐。”一个外门弟子说道。

　　“能操控海盐很厉害么？”另外一个外门弟子疑惑的说道。

　　“废话，能操控海盐何止是厉害，简直就是厉害惨了，每个人都要吃盐的，而且血液当中含盐可不低，你说这一套控盐刀法，厉害不厉害。”开始的那个外门弟子说道：“这一套控盐刀法，虽然只是三阶刀法，但是实际上厉害非凡，是海盐帮排名前几的一套刀法，不过这一套刀法相当的难练，据说在海盐帮也只有极少数人能练得成，想不到云文宣居然练成了。啧啧，有着这一套刀法，那云文宣的实力，绝对不会在幽月，司徒忌之下，甚至隐隐的可以向着莫玄风师兄，赵长空师兄挑战了。”

　　“有一场龙争虎斗了。”

　　“哈哈，第二轮外门弟子大比好看了。”

　　听得这些人的解释，古超不由的一怔，这个世界，还真是有奇奇怪怪的武技，比如可以切割对方兵器的武技，比如可以发出高温的武技，可以发出雷电的武技，可以发出躁音的武技，现在还有这种可以控制人体盐份的武技，真是太奇怪了。

　　人体内盐份含量很低，古超隐隐的记得只有千分之一左右的含量，如此低的含量，但是如果与这个控盐刀法交手，对手只要稍稍控制一番，令自己在出手时候一顿，便会被对手趁机所趁。这个控盐刀法，确实难缠。

　　十四高手当中，风头最劲的无疑便是现在的云文宣。

　　除了这十四高手之外，这些人还在议论着最近的三大新星。

　　这三大新星，分别是第一座塔的易水镜，第二座塔的赵海，第三座塔的宋扬。

　　这三人之前其实都没有多少名声，也很少出手。

　　但是这一回，却各自拿下了本座塔排名第五或者第六的楼层，确实是令人震惊。

　　据说这三大新星，也各自有着绝技。

　　比如易水镜，本来泰山流行云与雾这两种迷惑性的武技，而易水镜的武技属性居然是冰，她的武技据说叫冰镜大法。她这冰镜大法出手的次数极少，也没有被分析出太多的能力，但确实威力极大。

　　而那个叫赵海的，名字叫了一个海字，却与海一点也不沾边，是京师分舵的，京师分舵本来一直比起东海分舵要弱，但是现在却连番出高手，有些要崛起的意思。

　　还有那个叫宋扬的，则是巨鲸帮的，他把巨鲸帮的巨鲸怪力拳练到了相当可怕的地步，一拳之重简直是匪夷所思。

　　这就是现在第一轮比试之后，最引人注意的十四高手，三大新星。

　　当然，据说还有第四新星。

　　第四新星就是——古超。

　　没错，第十山庄出身，入门仅仅两年，岁数仅仅只是十四岁罢了，这样的人物，居然在半天之内杀到了第三十八层，击败了先天境七层的叶凡，这些战绩结合起来，使得古超也有了第四新星之誉。

　　当然，除了十四高手，三大新星，以及第四新星古超之外，在其它七十多个外门弟子当中，也有不少高手。

　　能冲到第二轮的外门弟子，无一庸手。

　　……

　　卓浪在第一轮比试当中，排在了第二座塔的第四十二层。

　　卓浪确实是服用了奇珍，使得实力大进，到达了先天境七层。

　　既然都到达了第二座塔的第四十二层，他自然可以进入第二轮的比试当中。

　　得意啊，现在的卓浪，便是出奇的得意。

　　卓浪得意洋洋的背着他身后的顶级宝刀的斩鲸刀，走到了古超的面前，而此时古超与易水雾的距离并不远，其中还有一个叫佐雄的，佐雄一努手：“你小子狠！”他是彻彻底底的服了，他败在古超手下还有些不服，但是现在看古超能击败叶凡，他也就没有什么可不服气的。

　　易水雾则低声脸色羞红的说道：“恭喜你进入第二轮比试。”她现在很不好意思，古超居然和她吻了，当着那么多人的面。这个世界的女孩子，基本还是相当保守的。

　　古超正待客气几句，结果卓浪就到了。

　　卓浪哈哈大笑：“古超，你这第一轮比试在第几楼啊？我可是在四十二层。”刚才其实东王真人读了九十个人的名字，保是那时候卓浪的耳中正在接收另外一人的千里传音。耳朵这种东西可不能同时两用，在接收另外一人千里传音的时候，自然听不到其它声音，所以他正好没有听到古超也进入九十个人大名单的事情。在卓浪想来，以古超的实力，怎么可能进入得了九十人的大名单，要知道，他卓浪在一年前可以轻易的秒杀古超，而卓浪在这一年当中得了父亲卓不凡的指导，还吃了一株极强的天材地宝，而且在第二座塔的战斗当中，诡异的来了一次临阵突破，才到达了先天境七层。

　　而古超，他这样的货色，不可能进入得了九十人大名单当中。

　　古超扬了扬声：“哦，第三十八层。”

　　“哈哈，才第三十八层……”卓浪正在说着话，此时却不由的一怔：“什么，你这样的废材，也可以第三十八层？”他有些不可思议的看向古超。

　　“真不幸，我就是第三十八层。”古超淡淡的回应着。

　　卓浪再一看周围人，发现周围人还真是一副如此的样子，这令得卓浪不由的一怔，该死，古超居然真的进入了九十人大名单当中。古超这样的下贱之人，也配和自己一样进入九十人的大名单当中，该死。

　　“他进入九十人的大名单当中，其实对他来说是一种不幸。”齐终南不知何时已经立在了卓浪的身边，齐终南看着古超，如同要捏死一只蚂蚁一般的语气说道：“你要祈祷不要碰到我，不然你的伤可是会很重很重。”

　　古超哈哈一笑：“齐终南，你就没有一点新鲜的，碰到我几次都是说差不多的话，真是没创意。”

　　齐终南面色一僵：“好，很好。”他不再说话，但是他的意已经决定了。

　　而在周围，也有不少人看到这一幕，都在想着这个古超真牛，敢这样和齐终南说话，真是找死。

　　佐雄也不由的佩服了一声，佐雄自然不怕齐终南，但是佐雄明白自己不怕齐终南，是因为自己的家势。而古超可没有自己这样的家势，所以古超才是真牛。

　　当然，在此时自然也不仅仅是古超有恩怨，其它人也有着各式各样的恩怨。比如排名第二的赵长空走到了排名第一的莫玄风的面前：“我们之间，这一次也要决出谁是真正的第一。”

　　“这需要说吗，第一当然是我。”莫玄风冷酷之极的说道。

　　赵长空微微一笑，他也充满了取得第一的气势。

　　面色蜡黄的郑牙走到青春美貌，双腿超级修长的卫青青的身前：“姓卫的，上一次你夺走了我的宝藏，奇遇，这一次我可是要报回仇来。”

　　卫青青冷笑一声：“你有本事就来胜我，不过郑牙，不是我小瞧你，你真不是我的对手。”

　　海霸古英和鲸霸杜宇二人，看着远处的云文宣，他们感觉自己被云文宣超过了，古英冷声说道：“看来我要学习海之漩涡刀法，才有可能对付得了控盐刀法。”海之漩涡刀法，是巨鲸帮的一种相当难练习的刀法，攻击敌人，敌人如进入漩涡当中，对手如果没有第一时间破开漩涡，那漩涡越大，漩涡之力越强，基本就是被这种海之漩涡刀法给彻底击败的份，但是其中的难度和风险可是极大的。

　　……

　　东王真人说道：“诸位，一个月以后，开始第二轮的比试。”

　　没错，第一轮和第二轮的比试相隔的时间，是足足一个月。

　　会相隔这么久的时间，自然是有其原因所在的。


第一百六十六章 特训开始！

　　第一轮比试和第二轮比试，之所以足足的隔了一个月的时间，其实很简单。

　　这一个月是用来修行的。

　　人是需要刺激的。

　　很多人在有巨大刺激的前提下，是可以飞快进步的。

　　外门弟子大比这个比试，第一目的是为了甄选出人材，进入内门弟子，得到泰山派真正的传承。

　　二则，则是为了让这些弟子们进化，提升，只有弟子们提升，泰山派的未来才会更强大。

　　而一个月后有第二轮比试，在这样的刺激下，这一个月的修行时间，会相当的有用，这一个月的修行时间可以抵得了平时的半年，甚至一年的时间，历次的第一轮比试之后，那入选的九十人都大大的提升了。

　　东王真人沉声说道：“未来的一个月内，你们便用心的提升吧，一个月后，进行最终的第二轮比试。”

　　一个月的训练时间开始了。

　　而这一个月的训练时间，这些人物可以跟随着泰山派的高层进行各式各样的修行。

　　基本上，你如果是霸道系根骨，就跟着东王真人，霸刀刀客佐斩，雷刀刀客雷动天这三人修行，这到是由他们选择。

　　如果是侦查系的根骨，就哪随着水云刀客易芸，以及雾浓刀客柳随风修行。

　　至于灵巧系的根骨，则是跟随着快电刀客丁坚修行。

　　当然，你如果要跟随着司心莲，以及卓不凡这些次高层修行也没问题。

　　内门弟子极是稀少，这些高层也会吸纳这些人跟随他们修行。

　　同时，其实泰山派的内门弟子，分为分三派。

　　一派是霸道系。

　　一派是迷惑系。

　　一派则是灵巧系。

　　三派当中，以霸道系最强，高层当中的东王真人，佐斩，雷动天全是霸道系，次高层当中的卓不凡亦是霸道系。

　　再接着的则是迷惑系，高层当中的易芸，柳随风，以及次高层当中的司心莲亦是迷惑系。

　　而以灵巧系最弱，高层仅有丁坚一人，次高层一个也没有。

　　所以在泰山派内门弟子当中的格局，亦是和这个一样，灵巧系这一系最弱。

　　而这一回的九十人当中，霸道系根骨的一共有五十人，迷惑系根骨的有三十四人，而灵巧系根骨的仅仅只有十六人，可谓是最少的。古超亦是这十六人当中的一人。接下来自然是入选九十人大名单的九十人，各自选择这一个月跟随修行的对象。

　　古超当然是选择跟随着丁坚修行。

　　接下来这九十人，跟随着泰山派的高层们离开了内城，开始了修行。

　　一个月后，大家会再见的，到时候就看大家各自变得有多强。

　　……

　　丁坚带着古超在内的十六个外门弟子，离开了内城，到达了横刀城的边缘一处。

　　这是一个偏僻些的房间当中。

　　丁坚看着这十六人的资料。

　　这十六人当中，最强的应当是司徒忌，毕竟司徒忌是排名第三的人物，次之的则是排名第十的卫青青。除了这两位，丁坚相当注意的还有一个，便是古超。自从银鱼酒店的老板娘介绍了古超之后，丁坚就注意到，古超是一个潜力无穷的小子。

　　而这一次，这个潜力无穷的小子居然打入了九十人的大名单。

　　在内门弟子三大派系当中，灵巧这一系本来就弱在下风，实力不强，古超如果在以后能进入内门弟子，应当能略略的加强一些灵巧这一系的实力。

　　当然，司徒忌和卫青青两人，更是有着相当可能性这一次就成为内门弟子。

　　丁坚打量着这十六个外门弟子。

　　而古超亦是在打量着丁坚，这还是古超第一次近距离的接触丁坚。只觉得丁坚是一个面目粗犷，看起来相当不拘的中年男子，他手中拿着一个酒瓶，脸颊留着胡子碴，看起来没有什么威严。这就是泰山派的高层之一，在泰山派中权势极大的人物。

　　丁坚清了清嗓音：“接下来的一个月内，会由我来训练你们，让你们以更强的状态迎接外门弟子大比的第二轮。”

　　“在第一轮比试当中，我已经看了你们这些人的比试，大概的知道你们的优点和缺点，在未来的一个月当中，我会对此做一些针对性的训练，同时，也会将你们对手的能力，优缺点这些指明给你们。”

　　“在未来的一个月内，我可以保证你们每一个人都有相当的提升。”丁坚沉声说道。

　　而在丁坚发表着慷慨激昂的演讲之时，一个黑衣的帮众突然出现，一帮长老手底下能有二十个帮众，而像丁坚这种位高权重的长老手下，则可有足足一百个帮众。这个黑衣的帮众到达了丁坚身旁，轻声的汇报着些什么。

　　丁坚听完了这个汇报，面色大变。

　　半晌，丁坚似乎下了一个极艰巨的抉择，他的面色在一刹那变化了无数次，在其中有刻骨的仇恨，不死不休的绝然，以及种种的表情：“诸位，我要对不起你们了，这一次本来是安排你们十六个人接受我为期一个月的特别训练，但是，我另有要事，不能训练你们了。”

　　听得这么一说，十六个外门弟子不由的一怔，丁坚是灵巧这一派的最强高手，他不训练这十六人，十六人在第二轮外门弟子大比当中，可是要大大的吃亏。毕竟其它外门弟子都有高层们的特训。

　　丁坚也不解释什么，他再道了一声对不起，便对身旁的帮众长喝：“走吧。”

　　他人马上便消失在这里。

　　丁坚走了？他就这样的走了？

　　这一位也太不负责任了吧。

　　泰山派的高层没有这么不负责任吧？

　　十六个灵巧根骨的外门弟子，统统愕然无比，错愕之极。

　　不过在后面，一个隶属于丁坚的帮众一解释，众多外门弟子才明白到底发生了什么事情。

　　原来，丁坚的手下发现了丁坚一个大仇人千面狐公子的下落，所以丁坚才急急的赶去。

　　而丁坚与这个千面狐公子有什么仇恨，这还得由着二十年前说起。

　　在二十年前，丁坚新婚不久，有着一个娇美可人的妻子，都计划着生一个能继承丁坚衣钵的儿子，以及一个可可爱爱的女儿，一切都是如此的美好。但是在二十年六个月零三天之前，千面狐公子趁得一个机会，奸淫了丁坚的新婚妻子。

　　千面狐公子，这是大齐帝国江湖上出名的一个淫贼，之所以有一个公子的雅号，也是因为据传他的出身是魔门。魔门又称帝王门，而帝王门当时可是皇族之后，所以千面狐公子自称公子没有什么问题。

　　千面狐公子，修炼的是采阴补阳之功。

　　而那一次，千面狐公子把丁坚的新娘妻子采阴至虚脱而死。

　　丁坚闻讯之后，立即便要和千面狐公子拼个你死我活，只是当时丁坚的实力还是比起千面狐公子要差上一筹，结果丁坚受了重伤，不过千面狐公子也不好过，受了不轻的伤。自此之后，千面狐公子和丁坚便是不折不扣的死敌，丁坚布下了重重密探要探听千面狐公子的消息，只是魔门人员一向行踪诡异，丁坚一直没有找到千面狐公子的踪迹。而现在，千面狐公子终于被探到了踪迹，所以，丁坚不管不顾，立即便要去杀千面狐公子。

　　没错，特训十六个外门弟子重要，但是那又如何，与丁坚的旷世大仇比起来又算得了什么。

　　据说原来的丁坚，是一个很严肃的人，但是经历了二十年前的事情，变得了现在的懒懒散散，外面颓废之极的模样。

　　而这二十年来，丁坚未再娶妻，在做的事情只有两件事。

　　一，变强。二，打听千面狐公子的情报，等着报仇。

　　之所以还当着泰山五大刀客之一，也是因为在这样的位置上更有权势，也有更多的情报去搜集千面狐公子的下落。

　　听得了那位帮众解释着前因后果，十六个外门弟子终于明白，丁坚为何不给他们去特训，换成了在场的任何一个人，只怕也都是一模一样的选择。对于丁坚这样的人物，大家也只有叹一句，好一个好汉子。

　　……

　　丁坚的人生历程相当的悲惨。

　　听完了丁坚的人生历程，十六个外门弟子都要面对着一个选择，没有特训的人选了。

　　本来正常还可以安排灵巧系排名第二，排名第三的长老来帮忙，但是排名第二，第三的长老都去很远的地方执行任务去了，一时间哪里回得来。

　　“看来这一次特训，我们要自己给自己特训了。”司徒忌耸肩说道。

　　“是啊。”卫青青点头。

　　“我们这一次可要吃上大亏，毕竟没有丁长老的训练，我们自己的训练效果要差上太多太多。”一个外门弟子说道。

　　“是啊，偏偏其它七十四人都有强者的训练，我们的运气太差了。”另外一个外门弟子说道。

　　古超亦是明白过来，看来未来的一个月要自力更生，靠自己给自己特训。

　　当然，就算如此，自己也要变强。

　　自己一定要进步再进步。

　　一个月后的第二轮比试，自己一定要进入前十强。


第一百六十七章 五冰冰寒丹，一成机率

　　十六个灵巧系的外门弟子，现在都处在很不利的局面上。

　　一个月后，便要开始第二轮外门弟子大比。

　　这一场大比，关系着最终哪十个可以成为内门弟子。

　　偏偏在此时，他们没有指导的人。

　　于是乎，一下子尴尬了。

　　有几个去找认识的灵巧系长老去了，虽然只是一般的长老，但是多多少少可以指点一点。而古超到无法找相熟的长老，古超认识的长老一共两个，第一个是南宫元，南宫元虽然是直接负责古超的长老，但实际上，南宫元是霸道系的根骨，根本就没法指导古超。

　　而第二个认识的长老则是易芸，这位可是大高手，偏偏是侦查系根骨，走的是迷惑系的路线，也不能很好的指导自己。

　　于是乎，古超也就尴尬的没有人指导。

　　留在此处的还有十人是和古超相同的局面。

　　靠自己就靠自己吧，古超略略的一沉思，这一个月的时间不短，但也不算多长，所以要提升的话只能在一个方面提升，不可能多面提升。

　　武道方面，包括三种：内力，轻功，以及刀法。

　　轻功的话，感觉自己现在的轻功完全够用了，一成半的音速可不是开玩笑的。

　　刀法的话，三阶刀法自己练到了小成的地步，刀势也修行到一定的地步，刀法方面到是可以提升，但隐隐的感觉得到，这不是当务之急。

　　内力，古超已经感觉到这是当务之急，九十人大名单当中除了自己，最弱的都有先天境七层，最强的只怕是铁打铁的先天境十层的高手，而自己只是先天境六层的内力，这可是自己一个重大的短板。

　　而由先天境六层如何提升到先天境七层呢？

　　古超陷入了沉思当中。

　　过了半晌，打算去中溪商业街看看。

　　在中溪商业街这里，古超直接去药店看看。

　　药店一切如旧，进门是一张大大的柜台，然后有着一张牌子，牌子上面是现在药店有的药物，以及这些药物的价值，这些药物还真是贵啊，后天境的丹药经常是几千两的银子，而先天境的丹药更是贵得可以，上万两的银子。

　　古超翻看着那药店的一些丹药，飞快的扫过牌子。

　　“圆满如一丹，可以提高奇经八脉与十二正经相连的可能性，价格……”

　　“全身渐通丸，可以打通一些细经微脉，价格……”

　　古超一个一个的扫过去，很快的找到了一种丹药对于自己现在很有作用。

　　“五冰冰寒丹，以五种极寒极冰之气凝炼而成，再以无上阴火洗炼而成。这五种极寒极冰之气，一为西海玄冰，二则西昆仑山冰雪，三为寒河之冰，四为极阴之雨，五为极冻之雪，此丸用来冲击先天境七层，有着一成成功的效率。”在大陆的四面有四座大海，四座大海各有不同，其中西海奇冷，东海越往东越热。还有西昆仑亦是大地上面的一座奇山。寒河乃是一条极长的冰冷之河，据说在寒河当中还有一个黄金级门派，当然，那是大楚帝国的事情，和大齐帝国没多大关系。至于极阴之雨和极冻之雪，也是极少出现的天象，经常几十年才出现一次。能把这五种极寒极冰之气凝炼而成，这个五冰冰寒丹不简单啊。

　　古超一看价格，眼都直了。

　　没法不直眼，价格居然是一万七千两一枚。

　　真不是一般的贵啊。

　　一成的机率提升到先天境七层，买不买？

　　古超一咬牙将这枚丹药给买了下来。

　　买好了丹药之后，马上在中溪商业街旁边租了一个单间，开始吸收这丹药。

　　盘坐在床上，五指向天。

　　打开了封元盒，一打开封元盒，顿时一股冷到极致的寒冰之气蔓延而出，整个房间似乎都冻了一层霜冻一般，这就是五冰冰寒丹的威力。先天境七层乃是阳明境，亦是十二正经当中的至阳之脉，所以需要以奇寒突破。

　　古超也没有任何的犹豫，马上将这一枚丹药吞服而下。

　　骨碌碌的这一枚丹药马上滚入了古超的腹中。

　　好冷！

　　古超现在感觉这是一种彻骨的寒冷，在自己的体内炸开。

　　古超知道不是犹豫的时候了，立即运起了聆风心法。

　　这枚价值一万七千两的丹药，冲击先天境七层的成功概率，只有一成，自己能不能成功呢？古超真想这枚丹药能助自己冲级成功，但是此时无法分神想太多的东西，只有把这股寒气朝着那一个巨大的燃烧着火焰的关卡送过去。

　　轰！

　　寒流重重的砸在火焰上。

　　火焰被寒流猛然一袭小了不少，但是也还继续顽强的生存着。

　　古超也不甘心，继续的操控着五冰冰寒丹化生出来的极寒之力，朝着那火焰之关猛猛的冲击而去，但是那一个关卡哪里是那么容易冲击成功。在古超的体内，几乎成了一个火焰与冰寒之力冲击的战场一般。

　　这样的斗了不知多久，古超发现冰寒之力用尽，而火焰关卡仍然存在。

　　一成冲关机率的五冰冰寒丹冲关失败了！这一万七千两的银子算是真正的打水漂了。古超突然的一阵子的心痛，这可是一万七千两的银子，可不是什么小数目，赚钱不容易啊。不过古超也隐隐的感觉得到一股冰寒之气积蓄在自己的经脉内，不过这股冰寒之力难以调动攻击攻击火焰关卡了，也不知这一股冰寒之力有什么作用。

　　冲关失败之后，古超去了一趟钱庄，把自己钱庄当中的钱取出了绝大部分。

　　一枚不行的话，我就多买几枚。

　　奶奶的，不相信自己冲不过此关。

　　……

　　依然是丹药铺。

　　古超迈步进入了丹药铺当中，丹药铺的摆设与之前并没有什么两样，不过这一回进丹药铺的时候，古超碰到了一个见过数面的人——卫青青。古超当下喊了一声：“卫师姐。”

　　“原来是古师弟。”卫青青与古超也算是认识了，毕竟两人都进入了九十人的大名单，而在九十人的大名单当中，灵巧系根骨的只有十六个。原来卫青青和古超第一次见面的时候，卫青青压根不认识古超，那时候的古超在她眼中，只是一只蝼蚁罢了，而现在的古超展现出来的实力潜力，都让卫青青认识了这位古师弟。

　　卫青青微微一笑，她的笑容如同春风拂面：“古师弟也来买丹药。”

　　灵巧系根骨的十六人都是自己修行，而这样的修行得差不多的时候来买买丹药都是正常的事情。

　　卫青青和古超也不算是多熟，两人也只是简单的打了几声招呼，便各自买各自的药材。

　　卫青青的实力其实是先天境十层的境界，她想看看有没有有没有些丹药可以再度提升她的内力，不求提升到第三个大境界的钢体境，也希望能提升到半步钢体境。半步钢体境是一个很无聊的境界，没有钢体境的强，但是又比起先天境十层要强。

　　当然，为何说半步钢体境无聊，也有一个原因，那就是——正常的修行可以不经过这个境界，卫青青只是为了成为内门弟子才想修至此境界的。她看着丹药的价格，到是有一枚炼体无双丸符合要求，有一成的机率修成半步钢体镜，不过价格是三万五千两的价格，看到这个价格卫青青咋了咋舌，说真的，她出不起这么多的银子，也只有放弃了。

　　在卫青青身旁的女伴柳雀，也不由的惊呼：“太贵了。”柳雀亦是九十个大名单当中的一个，她看到那个三万五千两的价格不由的惊呼了一声。

　　柳雀看了看，她需要圆满满如一丹，但是价格也不便宜，足足的二万三千两。

　　这年头，价格吃人啊。

　　武者确实是富，但是没有富到那个地步。

　　特别是卫青青和柳雀，这种没有后台，年纪不大没有积累的武者，平时练武的消耗极大，更不富裕，一时间要拿出这么多的银子压根拿不出。

　　古超到不用找丹药，还是那五冰冰寒丹，古超走到了老板的面前：“老板，我就住在隔壁天字二号房中，我现在需要这种丹药，你每三天给我送一次，送到我突破先天境七层为止，我现在在这里预付你一十七万两的银子，到我突破先天境七层为止，你便不用再送了。”

　　古超这一句话出，把老板炸了一跳。

　　这老板也是久在中溪商业街做生意的，中溪商业街这里面形形色色的外门弟子，但是富裕的还真不多。便是莫玄风这样的人杰，或者佐雄这样的武二代，要拿出一十七万两的银子，也不可能，哪里有这个少年这么轻描淡写。

　　但是，古超拿出来的一十七万两的银票，这可不是假的。

　　这个少年什么身份，怎么这么有钱，简直是富得流油。

　　而第一时间，卫青青，柳雀两位，也猛然的回过头看过来。

　　她们同时听到了一十七万两银子这句话。

　　她们是被彻底的震撼了，一十七万两银子，不会是假的吧。


第一百六十八章 先天境七层阳明境！

　　十七万两银子！

　　卫青青和柳雀两人，同时回头。

　　大齐帝国宣字样的银票上面，一连串的零，还真是十七万两的银票。

　　这确实是相当大的一笔财富。

　　古超怎么会有这么多的财富。

　　刚才卫青青想买三万五千两的炼体无双丸，柳雀想买二万三千两的圆满如一丹，都拿不出这么多钱。

　　一个三万两，一个二万多两。

　　而古超直接砸出了十七万两。

　　这也太有钱了吧。

　　卫青青和柳雀两人不由的都呆了。

　　柳雀的眼一眯，柳雀可是一个财迷：“这个古师弟居然能一下子砸出十七万两的银子，太有钱了，是哪一个巨富的后代？要不我们来傍巨富吧。”在这个世界上，武者的地位自然是最高，但是这个世界，仍然是大家修行都需要物资的世界，在这个世界上，曾经有一个叫做陶朱的巨富，这个陶朱的巨富本身有着黄金级门派的后代，又极有经商的天赋，使得他武力不高，但是地位却极高，有着一大堆武力远比他要强的人保护他，而且还有一大堆黄金级门派的软妹子陪着他，给他当保镖和小妾。

　　可以说，这个叫陶朱的巨富，简直是人生的偶像。

　　而傍巨富的来历，便来源于此。

　　卫青青俏面一红：“说什么呢。”对于这两个黄花大闺女来说，确实有些脸红，卫青青也在心中疑惑，古超怎么会这般的富裕，真是令人心惊。

　　其实很简单，这些都是在京城做游乐园的分红，一年的分红在一百五十万左右，一个月便有十万两左右，所以古超本身就是巨富阶层。只是古超也不敢完全靠丹药提升，那样境界太不稳了。在能凭自己力量提升的时候，尽量凭自己提升。

　　真的全部靠丹药提升，古超可以肯定，自己以后很难升到高阶。

　　而古超现在选择的路，未来当然可以升到极强的地步。

　　那个掌柜的见得了明晃晃的钞票，也马上就同意了，十七万两的银票，这可真是一笔大生意。

　　古超先自拿了一个五冰冰寒丹，到达了自己租的客栈厢房当中，开始修行。

　　盘坐腿下，猛然的把五冰冰寒丹吞服到了腹中。

　　顿时，一股寒气炸裂开始，与第一次的感受并无二致。

　　在这样的情况下，古超猛然的运起了聆风心经，把这股寒气朝着那一关重重的撞击过去，这个丹药有一成的机会可以提升到先天境七层，第一枚失败了，不相信第二枚还会失败，古超也还真是不信邪了。

　　寒气，一波一波的涌去，冲击着那火焰。

　　古超也打开了心眼，在心眼的极细微观察下，一点一点的控制寒气。

　　但是不得不说，这个十分之一的概率，还真不高。

　　这第二枚丹药的十分之一的机率，古超又失败了。

　　人生啊！以前在前世看一些小说电视里面，主角去赌机率，不要说十分之一，便是百分之一，都是铁定的赌得赢。而轮到了自己，十分之一的机率却失败了两次，真是叫人感觉晦气无比，同时，古超感觉在自己的体内，那股寒气越来越重，似乎化成了一股极寒的水流一般。

　　这一次冲击修行，又过去了三天。

　　正好，那药店的伙计已经把第二枚丹药给送到了。

　　在中海商业街做生意就这个好处，绝对安全，泰山派官方保证安全，要不安全除非你可以蔑视泰山官方的力量。

　　第二枚丹药到了这后，古超依着之前，开始吸收着五冰冰寒丹，这是第三枚的五冰冰寒丹了，真是花钱如流水，心痛啊。

　　古超再度与之前一样，一点一点的控制着寒气冲击着火焰之关，但是这十分之一的机率太不靠谱了，第三次的冲关又失败了，又白白的花销了一万七千两的银子，实在是叫人郁闷得紧。

　　三天时间又过了。

　　第三枚丹药送来了，依然是五冰冰寒丹。

　　古超吞服了五冰冰寒丹之后，这一回不再急着冲击火焰关卡，而是先把寒气储备起来，然后在最后猛然把所有的寒气在一刹那朝着那火焰关卡冲击而去，这一次的攻击似乎隐隐的要把火焰关卡的火焰灭掉一般，但是最后却是诡异而奇迹一般，火焰关卡居然还生出了一股蓝色的火焰，顶替了原来的火焰，所以这一次古超依然没有成功，第四次冲关失败了。

　　……

　　第四枚的丹药送到，这是古超第五次冲关。

　　妹，十分之一的机率，自己都用了五枚了，不相信还不能冲关成功。

　　古超这一回也是郁闷到极点，但事实证明，有些事情你郁闷是没有用的，古超这一次又冲关失败。

　　第五枚丹药送到，这是古超的第六次冲关，十分之一的机率，给我成功啊！

　　古超这一回也是火大了，还不成功，古超真是什么怒火都上来了，但是很可惜，怒火并不能让古超成功，再一次的失败了。

　　第六枚丹药也马上送到了，这一回连送药的那人看古超的眼神也是相当可怜，确实，这药丹虽然是十分之一的成功率，但是古超之前却是接连失败六次了，这失败率太高了。古超也是一把郁闷的接过了封元盒。

　　古超也不由的在叹，自己的人品难不成真的很差，不然的话，岂会接连失败六次。

　　这是第七次试了，古超吞下了这枚五冰冰寒丹，吞下了此丹之后，只觉得腹中极寒一片，古超的面色都冻得有些发紫，妹，古超心情极度郁闷的依照着一开始的办法，让聆风心法运行着，这一回不知为何，体内却发生了离奇的变化，自己体内的圆球晶体却更寒更冷，而这样更寒更冷的晶体，朝着火焰之关轰轰隆隆的撞击过去，那蓝色的火焰在这样寒冰的晶体面前，都稍稍抵抗之后被灭掉了，这关卡难的其实便是上面的火焰，一旦蓝色的火焰被灭掉，而又没有新的火焰冲上来，那么攻破这关卡也只是时间问题罢了。

　　古超真的是睁大眼睛难以置信。

　　之前连失败六次，早失败得麻木了。

　　本来以为这一回也会失败。

　　结果，居然成功了。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈！

　　古超的心情兴奋得难以自已，奶奶个熊的，成功这一次容易吗。

　　真是人品大爆发了。

　　古超哈哈连笑，此时却是带着绝对的气势，把全身的内力注到一起，朝着那关卡冲过去。

　　轰！

　　无数的圆球晶体撞开了关卡，先天真气进入了下两条经脉，手阳明脉，足阳明脉，这两条经脉也是十二正经当中的两条至阳之脉。

　　“哈哈哈哈，我古超终于到达了先天境七层了。”古超只感觉全身一阵子的舒爽感，这种感觉真比做爱还要舒服一些，内力的雄浑度又加深了许多，至此时，古超的全身经脉，八大奇经，十二正经，已经一个不漏的全部打通了。

　　而在古超的体内的先天真气，也如同涓涓小溪一般的流动着。

　　舒坦啊。

　　这一旦到达了先天境七层阳境明，自然不用再送丹药，十七万两银子也只留下了六万八千两，这一次冲击一个先天境七层，自己用了十多万两。不过银钱花出去也不算心痛，只要武力强大可以保护自己的生意，古超真的有很多种办法可以赚钱，真是怕得什么来着。

　　而且到达了先天境七层之后，古超对于外门弟子大比的第二轮，确实是有着相当的自信。

　　……

　　古超走出了客房，到达了先天境七层之后，古超的心情大好，打算好好的吃一顿，而古超亦是明白，一次冲关用三天左右，自己冲了七次，现在已经过了二十天，离第二轮外门弟子大比，只余下最后的十天了。

　　古超出了客房之后，正好碰到了卫青青和柳雀。

　　“卫师姐，柳师姐好。”古超扬声说道。

　　“原来是古小富翁。”柳雀现在喊古超都是这样喊，没法，古超太富了。

　　卫青青瞪了柳雀一眼：“怎么能这么喊古师弟。”

　　柳雀吐了吐舌头：“他确实很富翁吗。”

　　古超一拱手看向卫青青：“敢问卫师姐是先天境几层？”卫青青已经算是外门弟子大比当中的顶尖线，故而古超亦想问问她的强度。

　　卫青青唇角扬起了一道笑容：“你我进入第二轮之后，可能会是对手，所以这个情报，我可不打算告诉你。”确实，古超实在是问了一个比较冒昧的问题，每个人都不会冒冒失失把自己多少实力告诉其它人。

　　古超这才一拍脑门：“呃，是我失误了。”确实，这还真是古超的失误，古超毕竟还是前世很多习性，到这个世界虽然两年，但两年的时间基本用在练功去了，对于这个世界很多规矩都不太懂。

　　卫青青说道：“古师弟是我见过最有潜力的人物之一，快要不逊于两年前的宋青，第二轮外门弟子大比，对你的表现，我很期待。”说罢这位长腿青衣的美少女便和柳雀一起离去，卫青青也要变强。

　　其实何止是她，入选九十个大名单当中的人，哪一个不在不停的变强。


第一百六十九章 刀势提升！

　　泰山中的一座山峰。

　　这座山峰，有着诸多的二阶妖兽，甚至隐隐有三阶妖兽活动。

　　所谓二阶妖兽，是指后天境八层开始，到先天境七层为止，称为二阶妖兽。

　　而三阶妖兽，则是先天境八层开始，到钢体镜七层结束的，称为三阶妖兽。

　　妖兽的划分，就是如此奇怪。

　　而在此处，地面上跌落了至少几十只的三阶妖兽，这些三阶妖兽，有强大的可以喷吐出风吼的风吼狮，有可以缩入大地暗杀人的暗杀猬，有在树林当中隐蔽之极的绿叶螳螂妖，各式各样，不一而足。

　　击杀这些三阶妖兽的，是一些年轻人。

　　准确的来说，是霸刀佐斩带领的十六个外门弟子。

　　霸刀佐斩，五大刀客当中最负盛名的一位刀客，立在场中，他的脸庞如同刀刻一般，并不英俊，但是有一种霸天亘地的感觉。在泰山派一直有一种说法，佐斩身为五大刀客之首，已经有实力挑战掌门人东王道人。

　　在霸刀佐斩训练的十六人当中，莫玄风一直没有出手，三阶下品妖兽已经完全不是莫玄风的对手，莫玄风现在要的是三阶中品妖兽，三阶中品按人类武者的分法是——钢体境。

　　佐斩看了看莫玄风，他其实很看重莫玄风。

　　这一次，莫玄风显然一定会以第一名的身份，成为内门弟子。

　　莫玄风成为内门弟子的年纪，其实并不算早。

　　但是，佐斩明显的感觉得到，莫玄风是大器晚成的类型。

　　“哈哈哈哈，我到达了先天境七层顶峰，还把三阶刀法练到了小成，哈哈哈哈，真是天助我也。”一道猖狂的笑声由着不远处传来，只见卓浪站在绿叶螳螂妖的尸身之上，他的全身都染满了绿血。

　　“听说灵巧系那边，连指导的人丁坚师伯都去追杀千面狐公子去了，我在这里不停的变强，而古超在那里却没有指导的人，变强不了多少，哈哈哈哈，第二轮外门弟子大比，我碰到古超的话，我一定赢。”卓浪疯狂的笑着，他对于古超有着一种非同一般的执着。

　　齐终南亦是在佐斩手下受训的十六人之一，他淡淡的不以为意的说道：“卓浪，古超压根儿只是一个蝼蚁，有必要在乎这样的蝼蚁吗？”齐终南从头到尾没有把古超放在眼中，便是现在古超打入了九十人的大名单，齐终南没有正视过古超。古超能进入九十人的大名单固然很强，但是，齐终南更强。

　　齐终南的目光灼热之极的看向那边的莫玄风。

　　在这二十天内，齐终南见过莫玄风的出手，确实是惊天动地的威势，齐终南自忖自己的实力与莫玄风差距极远，齐终南怀疑，莫玄风现在离钢体境最多一线之差罢了。

　　佐斩看着卓浪的大笑，眼中闪过了一丝欣赏，本来佐斩认为卓浪只是一个公子哥，二代罢了，但是卓浪不愧是卓不凡的儿子，也继承了卓不凡骨子里的那股狠劲，名叫古超的少年，这个卓浪可能和你也有一战之力，毕竟，他是卓不凡的种，还得我训练过。

　　而在此之时，在泰山各处，也有不停的厮杀声，以及变强之声。

　　……

　　古超并没有去找妖兽厮杀。

　　古超现在的实力，已经到达了先天境七层。

　　而此时，古超隐隐的感觉得到，自己的体内还有一股浓郁之极的寒气。

　　这股寒气却是五冰冰寒果的寒气。

　　古超一连服食了七个五冰冰寒果，那五冰冰寒果是取五种天地极冰而成的果实，这股寒气在体内一直未消，存了起来。

　　如果古超要等这股寒气消失，也要极长的时间。

　　只是古超一时间，却不想这股寒气消失掉。

　　古超想到了幽月的先天真气，幽月的先天真气极寒极冰，与人接触那人都难受之极，她真的发挥了寒系的功法，可以让人彻底的冰封住。古超曾经相当的羡慕这个能力，当时幽月的先天真气攻入了古超的体内，古超还封了一部分在下丹田当中。

　　古超先自取出了下丹田那部分幽月的先天真气，分析了起来。

　　用心眼观察其构造，慢慢的分析。

　　这样分析了良久，终于，古超发现了幽月先天真气的奥妙。

　　当然，幽月是冰系的先天真气，而古超是风系的先天真气。

　　所以幽月先天真气的构成，古超不能直接的抄袭。

　　所以古超也依照这个去改，同时吸收了体内七个五冰冰寒果的寒气。

　　这样的改造，是一个相当漫长的过程。

　　古超先是修改第一个圆球晶体，把一股一股的寒气注入了第一个圆球晶体当中，然后把寒气做成了一个类似于幽月其中的结构，这第一个改造最是麻烦，古超不停的失败再失败，自己改造的晶体，虽然带有寒气，却相当的不稳定，一会儿便会自动消散或者立即啪的一声晶体破了。

　　改造晶体，真不是件容易的事情。

　　古超继续的改造着，一边改造古超一边记着改造的次数，古超完全是抱着前世在实验室的科学精神，一边改造一边做记录，这样的改造了足足的二百二十一次，轰然一次的改造成功了，二百来次便成功了，不错，不错。

　　不要以为二百多次很多，古超前世在实验室当中做实验，为了研究一个东西出来，最多一次曾经失败了足足的一千七百六十二次才成功的，那一次快让古超都头发发麻。

　　第一个成功了，后面的便好多了。

　　依着第一个成功的先例，古超不停的改造着，古超这一次是彻底的改造所有经脉当中的晶体，把这些晶体都带上寒性，这样花了相当长的时间，全身的晶体改造完毕了。

　　古超睁开了眼。

　　睁开眼之后，古超挥手打出了一道气劲。

　　这一道气劲一出，室内一寒。

　　没错，这就是古超现在先天真气的能力，既保留了风的快捷，又保持了相当的冰冻性，这种冰冻性铁定不如幽月本身的冰属性的先天真气，但也极度可怕。如果说以前古超的先天真气是风，那么古超现在的先天真气便是寒风，一股一股肃杀万物的寒风。

　　很好，这是先天真气在质上面的改变。

　　而古超看了看时间，哦，这一次改造，自己本以为花的时间相当长，结果只用了六天吗，那么离第二轮外门弟子大比，还有四天时间。

　　四天时间并不多，但也不少。

　　这四天的时间内，其它人只怕都在不停的变强吧。

　　古超当然也不想浪费这四天的时间。

　　而且，古超隐隐的感觉得到，自己的刀法似乎隐有所悟，这一次是水系刀法的雾隐刀法隐有所悟，但是古超又隐隐的觉得不对劲，过了良久一拍脑门，当然不对了，雾虽然是水的一部分，但是自己现在是对水有感觉。

　　为何会对水有感觉，其实也相当的简单，早前便说过了，五冰冰寒果的五冰，指的是一为西海玄冰，二则西昆仑山冰雪，三为寒河之冰，四为极阴之雨，五为极冻之雪，这五种都是水。

　　古超有意无意的，吸收了足足的七枚五冰冰寒果，体内积存了大量的五冰之因，而通过了把体内的先天真气由风改造成了寒风，古超对于寒，对于水有着越发的感悟。

　　想到了此点，古超立即前去藏书室当中，找了一本偏僻的弱水刀法。

　　弱水刀法这一套刀法，一旦练到了大成，可以以水柔之力，把对方的攻势减弱，基本只能用在防守方面，相比起雾隐刀法的神出鬼没，这一套弱水刀法无疑势弱很多。而且在泰山派，雾隐刀法可以和云缠刀法合而为一，化成三阶刀法的云缠雾扰刀法，而弱水刀法则没有配套的刀法升级三阶刀法。所以在泰山方面，选择了二阶刀法弱水刀法的人基本没有。

　　古超现在对水有着超级感悟，自然趁着这股感悟之时，要练这一套弱水刀法。

　　弱水刀法，共分为三十三式。

　　第一式，在水一方。

　　第二式，水无常势。

　　第三式，水无常态。

　　第十八式，弱水无依。

　　第十九式，覆水难收。

　　第二十九式，弱水无靠。

　　第三十式，无依无靠。

　　第三十三式，弱水。

　　古超飞快的练着这一套弱水刀法，以古超现在的天赋，要把一套二阶刀法练到小成，真不是多难的事情，用了一些时间古超便把这一套二阶刀法练到了小成。

　　不过古超的目的是冲着大成去的，在练到了小成之后，没有任何的迟疑，马上便继续的练着这一套刀法，这一次却是冲着大成去的。

　　要练大成，要观相应之景，不过古超此时的脑海当中，出现了西海之景，出现了昆仑山的冰雪之景，出现了寒冰之冰，出现了极阴之雨，出现了极冻之雪，五种不同的水之形态，水之韵味出现在古超的脑海当中。

　　古超练着这一套刀法，隐隐的觉得自己现在离这一套刀法的大成相当的近了。


第一百七十章 第二轮外门弟子大比，开始！

　　水！

　　蓦然的，古超想到了前世看到的一句话。

　　上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　古超在想起这句话的时候，手中的百辟刀蓦然而动，这一式的挥刀，速度并不快，轻轻柔柔，其刀如水，这样的刀法看起来有些搞笑，看起来一点杀伤力也没有。

　　古超心中明白，二阶武技的弱水刀法，自己已经练到了大成了。

　　古超的长刀一扬，刀势散发。

　　在刀势散发之际，金、水、火、土，风五种属性齐齐的散发出来。

　　这五种属性全部大成，散发出来的威力，相当无敌。

　　增加了水属性之后，刀势表面上没有增加什么威力，但是古超隐隐的觉得还是增强了许多，那是增强比较隐蔽的力量。现在离刀势二重天，也只差木和雷这两种了，有机会到是要好好的练练这两种属性的刀法。

　　此时的古超，也是自信满满。

　　在过去一个月的修行当中，自己把自身的内力，推进到了先天境七层阳明境。同时把自身的内力由着风系内力转成了寒风系的内力，威力大增。同时，还让刀势有着相当的进步。没错，固然在过去的一个月当中，自己没有人指导，但是这个进步可是相当之大。

　　等等。

　　自己一共修行了多久的时间。

　　古超一看旁边的日历，不由的急了。

　　现在在日历上面，写的是三月五号，时间正好过去一个月，今日正好也就是外门弟子第二轮比试开始的时间，看看天色，日正当中，立即要赶去横刀城，再晚就来不及了。古超现在运起了轻功，疾快而奔。

　　这一回并没有用完全的速度——一成五的音速。

　　这到不是结省内力还是保留底牌之类的，古超是一个试验狂，对于在什么样的情况下有什么效果都会试验。古超早就试验过了，如果是在短时间的跑，自然是开到全速一成五的音速最快了。但是长距离奔跑的话，如果一开始就开一成五的音速，反而会内力消耗太大，最后因为缺少内力而慢下来，最好的速度是零点七五成音速左右，这样的情况下，内力的补充基本可以跟上内力的消耗，长距离奔跑这个速度最合适。

　　所以，此时古超也猛然的发动了零点七五成的音速，直飙而去。

　　希望，希望不要错过了外门弟子第二轮大比。

　　古超的心情也有些紧张。

　　古超可是打算这一次成为内门弟子，快些接受泰山派内门弟子真正的传承，以前听这些长老议论过，内门弟子与外门弟子是截然的两回事。

　　快！

　　古超一路直飞。

　　自己赶不赶得上呢？

　　……

　　在横刀城当中，外城当中，坐满了各式各样的观众。

　　今日的观众，比起上一次第一轮时更多。

　　甚至很多隐居不出的泰山长老们，都跑来看第二轮的外门弟子大比。

　　这是外门弟子最高水平的较量，内门弟子中的一个一个的天才，也皆是由这里走出去的。

　　当然，也有一些实力强横的年轻人也早早的坐在一边去了，这些实力强横的年轻人气势果断的不一般，这些人是泰山派真正的内门弟子。若是往常的话，这些内门弟子未必会出现，只是这一次外门弟子大比，确实出了几个难缠的人物，比如莫玄风，比如宋青，比如赵长空，还有会控盐刀法的云文宣，使得内门弟子都要注意一二。

　　东王真人坐在正北面。

　　北面，本来就是最尊贵的位置。

　　而在东王真人的身边，坐着几位泰山派的高层。

　　其中，有霸刀刀客佐斩，有雷刀刀客雷动天，雾浓刀客柳轻风，水芸刀客易芸等人，唯独差了快电刀客丁坚，众人均知，丁坚是去追杀千面狐公子去了，故而并不在此处。这些泰山派的高层，汇集一堂，均等着第二轮外门弟子大比的大戏。

　　这一场大戏，才是精彩至极，不容错过的。

　　而此时，通过第一轮大比的九十人大名单的外门弟子，基本已经集合齐了。

　　东王真人沉声说道：“值此春暖开花之际，泰山派第一千零二届外门弟子大比的第二轮，正式开始。外门弟子大比，基于向上，友爱等精神，在比试当中，以切磋高下为主，以展现我泰山派内部团结、向上的精神……”

　　“于比试当中，可以用各种手段，但毒药等手段除外，同时，一旦分出胜负不得再出手，不得出手致人死地，一旦出现出手致人死地者，关押在泰山派天牢一百年，不会改变。”在泰山之上，有着深深的天牢，那天牢是关门关押泰山派重犯的，森严无比，据说数百年之内无人攻破，只有在关押三百年前的重犯张子虚的时候，被张子虚此人由内部破坏过，那张子虚出身泰山，却是一个诡异狡诈的人物，现在还活跃在大地上面，虽然不是出身魔门，却是被很多门派忌惮无比的魔头之一。

　　“现在，清点入选大名单的九十人，看有没有人缺席。”东王真人沉声说道，这其实也只是一个流程，第二轮外门弟子大比，这是相当重要的盛事，怎么会有人缺席，马上开始了点人数，这般点来点去，最终发现，还真少了一个人，只有八十九人。

　　只有八十九人！

　　众人不由的一怔。

　　谁会在这么关键的时候缺席，真是乐子大了。

　　再这么一数，马上发现缺席的人正是古超。

　　古超，也是这一轮九十人当中年纪最小的人物，他居然缺席了，真是叫人不知说什么好！

　　东王真人一沉声：“按照规矩，在一刻钟内古超再不出现，他便直接被淘汰了资格。”

　　他这么一说，第十山庄的人不由的心中一沉，第十山庄只有古超一人进入了九十人的大名单，慕容英早淘汰了，如果古超因为迟到而被淘汰，岂不是大大可惜。时间在缓慢的过去着，最终，一刻钟过去了，在这一刻钟之内，古超还没有出现。

　　见得如此，东王真人手一摆，便在此时，南宫元站了出来：“掌门，古超年幼无知，还请再宽限一些时日。”

　　东王真人摇了摇头，还未说话。

　　此时水云刀客易芸站了出来：“古超年纪尚小，入门时间也短，还请掌门宽限些时间。”

　　南宫元只是普通的长老，他的面子东王真人可以不给，但是水云刀客乃是泰山五大刀客之一，她的面子多多少少也要给一些的。东王真人沉声说道：“那好，看在古超年纪尚小，入门时间尚短的份上，再宽限一刻钟的时间，如果古超再不出来，那么他便丧失资格。”

　　一刻钟，只有一刻钟。

　　这也是最后的一刻钟。

　　毕竟，东王真人乃是泰山派的掌门，堂堂的一门之主，岂能言而无信，他这已经够给面子了。

　　易芸和南宫元对视一眼，现在都没有办法，只有看古超自己能不能在一刻钟内赶到了。

　　时间在缓慢的过去着，转眼间已经过去了半刻钟的时间。

　　易水镜冷冷冰冰的，没有任何感觉，对于她这样冰冷之极的女子来讲，古超无论是及时赶来也好，还是没有及时赶来也好，有差别么？

　　易水雾大急，纯真而俏美的颜容上面满是焦急。

　　齐终南压根不在乎，他一直把古超视为蝼蚁。

　　卓浪一开始的时候很开心，哈哈哈哈，想不到古超居然会此时不出现，这就算被淘汰了，真是可笑。但转念一想，古超这样的爽个屁啊。自己在过去的一个月内提升了很多，本来想狠狠击败古超，结果他人不见了，这一点爽头也没有，卓浪心中郁闷得紧。

　　……

　　又过了一段时间，接近一刻钟了。

　　东王真人的手放在坐台上面。

　　他的手只要一翻，便是判定古超直接淘汰。

　　东王真人的手将动。

　　而此时，远方传来了破风之声。

　　一道蓝色的人影由远方直接的直奔而来，那个蓝色的人影好生的快捷，一路狂奔，东王真人的眼一亮，哦，那小子还是赶到了吗？其它数人也都看到了那个蓝色人影的狂奔，当下都在暗自点了点头。

　　古超终于来了。

　　古超看了看场中，发现自己来得最晚，不由的脸一红：“我没有晚吧？”

　　“算你小子及时，再晚一下子便算你淘汰了。”东王真人冷喝一声：“归队吧。”

　　听得这么一说，古超长呼了一口气，真是惊魂，自己一开始的时候用了零点七五成的音速直飙而来，在接近的时候飙出一倍多的音速，最后内力消耗得严重，又只余下了一倍的余速，现在先天真气消耗得有些严重，由着中溪峰商业街一路赶到这里用轻功，可是相当消耗先天真气的事情。

　　古超步入了九十人的大队当中，由于是灵巧系的原因，古超站得和卫青青、柳雀两人很近，柳雀低声的说道：“古小富翁，怎么来得这么晚。”

　　“练功练忘了。”古超苦笑一声。

　　而此时，东王真人严肃之极的宣布：“外门弟子大比，现在开始。”


第一百七十一章 大比开始！

　　“接下来，便由着林悠宣布一下第二轮如何大比。”林悠是内门弟子当中排名前五的高手，月白衣裳，眉淡如柳，俏脸鹅蛋一般，有着些古典高雅的味道。东王真人的后代没有什么成器的，也就是这位林悠最成器，据说东王真人打算培养林悠，虽然林悠不太可能接得了泰山派掌门人的班，但至少想培养成下一代五大刀客这样的级别。

　　林悠这个少女，虽然年纪尚轻，但是跟随着东王真人久经历练，到也落落大方，她站直身躯，清了清嗓音：“第二轮大比的规则也相当的简单，擂台制，简单的来说，你们现在一共九十个人，两两捉对的厮杀，九十进四十五，四十五进二十三，二十三进十二，十二进前六，前六进前三，前三进前二，前二进第一。其中十二进前六的时候要加赛，决定出最终的前十名，规则相当的简单。”

　　规则确实是相当的简单。

　　但是，越简单才越是残酷。

　　这明显就是单场淘汰制，只要你输了一场，便彻底的淘汰。

　　这可真是令人痛苦的赛制，让人任一场都不可能大意，一大意便玩完。

　　“同时。”林悠沉声说道：“你们过一会儿要站到刀气池当中去，你们九十人已经有资格去刀气池，在刀气池当中，会依据你们每个人的先天内气，注入一定的刀气。一般来说先天真气强的人，刀气便更加的浓郁。”

　　“只是，这股刀气在擂台赛的时候是可以争夺的，输掉的人要给赢的人交上七成的刀气，而赢的人则得到这部分刀气，这种刀气越多对你们自身也越发的有利，所以尽量的去胜吧，胜得越多越好。”

　　刀气池与刀洞，都是横刀城当中的所在。

　　刀气池中蕴满了刀气，每两年开放一次，会释放出很多刀气，由外门弟子们得到。

　　这刀气自有其中的妙处，相当重要。

　　听得林悠的介绍，大部分人都相当了然，毕竟他们都参加过以前往届的外门弟子大比。

　　也有一部分有些茫然，这部分人都是第一次参加外门弟子大比，古超便是比较茫然的人中的一个。

　　不过现在显然不是先打，要先去刀气池。

　　林悠负手在身后：“你们九十人跟我走吧。”林悠的一步踏在虚空之上，她，她居然是踏在虚空之上。大家都会轻功，但是所有外门弟子都无法飞在虚空之上，彻底离地飞行。而林悠显然可以彻底的离地飞行。

　　毫无疑问，林悠比起所有外门弟子都强，也比起莫玄风要强。

　　莫玄风的眼睛一眯，他可是有着一个大野心的人物，林悠在内门弟子当中排名前五，但是他终将超过林悠。

　　莫玄风跟在了林悠的身后，而莫玄风这么一动，其它人也马上跟上。

　　刀气池仍然在内城当中，而内城本来就不大，所以也没有用多少时间，便已经到达一个池子，那个池子呈刀形，池子当中有着碧清的池水，而古超明显可以感觉得到，在这池水当中有着浓厚的刀气，这股刀气明明时隔了数千年的岁月，却仍然存留着，当年留下这股刀气的人，好生厉害。

　　也不知当年那位横姓刀客建这个刀气池有什么用。

　　但是现在吗，九十个人进入了池子当中。

　　而才进入池水当中，古超立即发现有一股刀气向着自己的身上凝聚着。这是一道淡淡的白光，围绕在自己的身边，化成了一圈一圈的形式，古超隐隐的由着这道白色的刀气上面感觉到什么，但是又觉得晦涩难明，什么都没有明悟。古超心中明白，要想悟得其中感觉到什么，只怕要更多的刀气。

　　而要更多的刀气，依着林悠师姐的说法，但是要去胜利，胜得越多，便可以得到更多的刀气。

　　古超再打量自身，发现刀气在自身的身上化成了一个白光的圈子，最后出现在自己的脚下，似乎自己踩着白色圈子一般，真是神奇啊。

　　而古超略略的一打量，这一打量，古超差点瞪大了眼。

　　这刀气池不是池水吗？

　　正因为是池水，所有人泡在里面，衣裳都被池水浸湿了。

　　爷们男儿被浸湿，到没有什么。

　　但是在这九十个外门弟子当中，还有一些女孩子。

　　于得乎，尴尬了。

　　比如幽月师姐，平时看她身量也不高，冷颜冷语的，结果被水浸了衣裳，才发现原来她的酥胸这么有料。再比如卫青青师姐，酥胸到也瞒有料的，但是比起幽月师姐的酥胸还是要小上不少。不过这水一浸湿才发现她的纤腰，绝对的小蛮腰，这是何等细小的腰肢，楚王好细腰也好得有道理啊，古超都不由的暗暗的吞了吞唾液，正所谓美人如玉。还有其它的女弟子，但是要美貌与实力并重哪里是多容易的事情，其它的女孩子，大多是相貌平平，无甚特点，便是与卫青青经常在一起的那个柳雀，也只是中上等罢了。

　　幽月和卫青青，还有其它女孩子，其实也是尴尬得紧，如果是平常，幽月的冰一结池水哪里碰得到她，卫青青的速度绝对比流水快，但是现在这里接受刀气，她们却不敢这样的做为，所以也只有如此。

　　正好卫青青又和古超站得相当近，看着古超的样子，不由的狠狠的剜了古超一眼：“小色狼一个，年纪轻轻的就不好学。”

　　而听到这样的评语，古超感动啊。

　　在前世地球上的时候，自己收到了不少好人卡，经常有女孩子这样说：“古超，你是一个好人，但是……”，但是妹啊。

　　结果现在，终于收到一个色狼卡，不容易啊。

　　所谓好人一辈子，色狼修上床，人生格言啊。

　　卫青青也有些奇怪了，古超是怎么回事？居然被喊了小色狼，还一副很愉快的样子，卫青青不由的在心中想着，古超不会有什么特殊的性癖吧。

　　……

　　而经过了湿衣这一层，接下来便有人议论。

　　“咦，你的刀气更多一些。”

　　“我的刀气只有一圈半。”

　　古超略略的一扫，发现每个人的刀气果然不同。

　　有的人白色刀气的圈子更少，有的人白色刀气的圈子更多。

　　古超发现自己是一圈的白色刀气圈子。

　　而有些人是一圈半的白色刀气圈子，比如卓浪的白色刀气圈子但是一圈多接近两圈的水平，古超略略的一打探，再听旁边人的议论，终于断定了，在挜这一圈半的白色圈子是先天境七层中期，后期的样子。

　　而那些脚下踩着二圈白色刀气圈子的，无疑正是先天境八层初期，二圈半的则是先天境八层的中期，后期。

　　那些脚下踩着三圈白色刀气圈子的人，无疑正是先天境九层，三圈半的则是先天境九层的中期，后期。

　　至少那些脚下踩着四圈白色刀气圈子的人很少很少，由于在一个池子当中一时也看不清，但是明显相当的少，古超只是看到了数人是四圈白色刀气圈子罢了，比如卫青青便是四圈半白色刀气的圈子，想不到卫青青居然是先天境十层的大高手，外门弟子十大高手，无一可以小视。

　　而古超看向莫玄风。

　　好强！

　　古超真的要震惊了。

　　莫玄风脚下所踩的五个白色圈子，不对，不是五个白色圈子，第五个有些模糊，但是这也证明了，莫玄风现在的实力强得一塌糊涂，离着第三个大境界钢体境也只有一步之遥，这个对手真是强大。

　　何止是古超注意莫玄风，所有人都注意到了莫玄风，都注意到莫玄风脚下所踩的圈子，五个白色的圈子，太强了。

　　毫无疑问，现在纯论内力的第一人便是莫玄风。

　　而古超略略的一找，自己应当是白色圈子最少的人，只有一个白色圈子，其它最少的也有一个半的白色圈子，那么现在在这里，自己的内力应当是最弱的。不过，自己的刀法和轻功都是自己的屏障，自己一定会胜的，古超在暗想着。

　　古超飞快的打过这密密麻麻的人群，想用超级记忆帮自己记下一些人物以及他们脚下所踩的白色圈子，现在基本白色圈子代表了内力的强弱。而如果一场战斗之后，白色圈子互相争夺，到时候便无法代表一个人的内力，古超要尽量多了解这些人的内力，好让自己知已知彼，古超看到自己此行的最大对手——齐终南，在齐终南的脚底下，踩的赫然也是四个半的白色圈子，好强大的齐终南，自己现在只怕不是齐终南的对手。

　　林悠看着九十个泡在池水当中的外门弟子，沉声说道：“各位在刀气池也领到了各自的刀气白色圈子，现在重新回到内城最中心，在那里就要开始第二轮外门弟子大比了，马上开始的是抽签，抽各自在第二大轮第一小轮——九十进四十五的对手。”


第一百七十二章 擂台战

　　第二大轮第一小轮，一共要战斗四十五场。

　　这一小轮要战斗的场数有些多，所以同时分为三场擂台进行，一场擂台进行十五场战斗，到不算多。

　　“一号擂台，中溪峰易水镜对巨鲸分舵杨番。”杨番虽然不如海霸古英，鲸霸杜宇出名，但其实亦是巨鲸分舵的一个好手。

　　“二号擂台，中溪峰张扬对东海分舵卓秀。”

　　“三号擂台，京城分舵张燕燕对海盐分舵云见。”

　　“三个擂台，三场同时进行。”

　　在第一轮比试当中，其实是分为三部分的。中溪峰算一部分，泰山派其它的分舵包括京城分舵、东海分舵算第二部分，而新进来投的海盐分舵、巨鲸分舵又算成第三部分。第一轮比试，基本是三部分内部的战斗，第一部分和第一部分，第二部分和第二部分，第三部分和第三部分。

　　而现在到了第二轮外门弟子大比，看着这擂台赛的安排，很明显，不再让三部分本部分之间的厮杀，而是跨部分的捉对厮杀。

　　比如第一战是第一部分对第三部分，第二战是第一部分对第二部分，第在是第二部分对第三部分的战斗。

　　果然，擂台战的名单是早排好的。

　　古超在心中疾想着，如此一来，那么十四位高手的对决，应当会是相当晚了，毕竟越晚才越精彩。那排擂台战表的人应当会把精彩放在最后，而不会让十四高手提前对决，那样的话也太可惜了。毕竟，内门弟子要选的是外门弟子当中最强的人物，尽量不让十四高手尽早对决。

　　这样一来，对十四高手到是有利了，但是对于一般的外门弟子可是相当不利。

　　古超在心中寻思着，不过话又说回来，不能力败众多的强者，如何才能成为凌驾于强者之上的人物。

　　自己的目标，可是云之端，天之顶。

　　如果这样的难度便吓到了自己，自己也只是一个说大话的可笑之辈。

　　我之心，永不屈服，永远向上。

　　此时三个擂台上面的战斗都开始了，古超想了想，决定观看一号擂台的这一场战斗。二号擂台和三号擂台上面的都不是什么太强的高手，基本都是先天境七层，八层的水准。而一号擂台的两位，可是两个先天境九层之争，如何能不精彩。

　　至于为何知道这两人是先天境九层，到也简单，因为这两人的脚底下踩着的光圈，都是三圈半。

　　一号擂台上面，易水镜脚踩三圈半的白较，易水镜容颜冰冷之极，但这个冷冰冰不说话的女人，人气却相当的高，她才一上台便有诸多人在叫好着：“易师姐，加油。”“易师姐，一定要击败对手。”“易师姐，我爱你。”

　　而易水镜的对手，是一个古铜色肌肤，身量极高，瞎了一只眼的独眼大汉，这个独眼大汉一看便很有气魄，这就是巨鲸分舵的杨番，也是巨鲸分舵排名前几的高手。

　　这两人的交手吸引了极多人的注意。

　　杨番冷哼了一声：“哦，我居然和这样一个小娘们打，真没劲。”他有些不屑的看向易水镜。

　　易水镜负手在身后：“是吗？是你不敢打吧。”

　　杨番独眼一瞪：“老子不敢打，开什么玩笑，老子现在便把你放倒，把你的刀气光圈夺过来，居然和老子一样的三圈多的光圈，嘿嘿，虽然有些胜之不武，但是你的刀气光圈，我拿下了。”杨番原来是巨鲸帮的人，是第一次参加泰山的外门弟子大比，对于这刀气光圈不怎么了解，但隐隐的感觉得到其中有巨大的好处，所以现在也是怒吼一声，朝着易水镜攻了过去。杨番的出刀极快，他的刀是一柄相当大的蓝色长刀，在这蓝色长刀上面印了一条鲸鱼的样子。

　　杨番用出来的刀法凶猛无比，一刀之间便有斩破一切的味道。

　　这样凶猛霸道的刀法，就算不如泰山派三阶刀法当中排名第一的雷击大地刀法，但也不遑多让了。

　　这，就是巨鲸派极出名的怒涛怒鲸刀法，这是一套集合了水属性与金属性的刀法，水属性一般是延缓对方的攻击，但是怒涛这种刀法却并不是如此，怒涛之汹涌难以估计。怒涛怒鲸刀法，是把水之猛与金之猛完全结合的刀法。

　　这是一套猛烈之极的刀法。

　　而现在这么凶猛的刀法猛然向着易水镜劈过来，哗的一下子将易水镜的右臂齐根而断，鲜血横飞。

　　泰山高层，五大刀客之水云刀客易芸的女儿易水镜，便这样成了残废？

　　这一瞬间的变化，让人目瞪口呆。

　　而此时，很多人都看向易芸，想看看这位水云刀客有什么反应，会不会勃然大怒，结果发现易芸还相当平静的坐在那里，小口的喝着茶。不少人都心生佩服，果然不愧是水云刀客，连女儿被劈成残废也如此镇定。

　　杨番哈哈大笑：“小娘们不经打。”他才正要得意，本能的感觉不妙，他本人一闪一避，但是他的左肩还是冒出了一朵血花。

　　不知何时，完好无损的易水镜又出现了？

　　这是？

　　而且不仅仅是一个完好无损的易水镜，而同时是三个完好无损的易水镜，易水镜现在还真是大变活人，居然同时出现了三个易水镜，这是怎么回事？很多人都纳闷不已，不明白好好的怎么突然出现这么多易水镜。

　　“这是雾分身术，没有固定武阶，修练得最厉害的话，会有相当多的雾分身，让你看不清真假，想不到易水镜居然练成了雾分身术，这下子杨番难了。”

　　“啧啧，三个分身，易水镜把这雾分身术修炼得瞒厉害的。”

　　一众人都议论了起来，杨番也不由的一怔，他万万没有想到会碰到这种事情，对手居然同时出现三个，但是杨番怎么会放弃，他马上发动了怒涛怒鲸刀法，向着其中一个易水镜攻过去，马上这个易水镜被斩成了两半，但是马上又出现了第三个雾分身，易水镜的数量一直维持在三个。

　　接下来，便是易水镜占尽优势，对手只要一判断错，她便可以趁机发动攻击，杨番身上的伤不停的增加。

　　终于，在几十招过后，易水镜的薄刀再度划过了杨番的右肋，一道鲜血飙出，杨番全身失血太严重砰的一声无力倒下。

　　“这一战，易水镜胜。”在裁判宣布了这一胜之后，他拿出了一个小锤子轻轻的往着一面薄金属片上一敲，而他这么一敲，只见在杨番的身上七成的光圈猛然的向着易水镜身上集去，易水镜本身是三圈半的光圈，在吸收了杨番七成的光圈之后，变成了四圈半的光圈，看来这光圈越往上面越难涨。

　　……

　　易水镜对杨番这一战，确实有些精彩。

　　擂台战还在不停的继续下去。

　　这一战是东海分舵赵长空对中溪峰第七山庄的西门艳的战斗，西门艳是一个长相有些妩媚的女子，擅长云淹雾扰刀法，她整个人隐藏在雾中，难以发觉。但是面对着这样的对手，赵长空只是冷哼一声，拔刀出鞘，向前三步，一刀劈出，只见虚空当中一点反应也没有，不对，不是没有反应，云雾渐散，只见在虚空中，赵长空的长刀已经顶在了西门艳的咽喉前，赵长空这样的高手，只用一刀便击败了对手，而击败了对手之后，赵长空身上的白色光圈没有涨多少，白色光圈到后面可不容易涨了。

　　这一战是莫玄风出手，莫玄风压根没出刀，只是随意的并指成刀，便一招击败了对手。

　　现在的强者们，都在展现着自己强大无比的实力，不由得人不心惊。

　　……

　　终于，轮到古超了，这是第二大轮第一小轮当中的第二十一场。

　　古超站到了台上去，古超现在的脚下是一个白色光圈，这表示了内力是初到先天境七层，这样的内力不由的让人不笑话，因为这内力确实是太弱了，可以说是九十人大名单当中最弱的，很多人都在议论着，古超如此之弱，也不知会便宜哪个对手，让这对手轻易的获得这一胜。

　　而此时，另外一个人跃上了台来。

　　这人是一个相当年轻的青年，这青年虽然皮肤呈古铜之色，并不是身娇肉贵的一般公子，但是却自然而然的散发出一股尊贵的气势，同时在他的身上也散发着一股疯劲，这人古超相当熟悉，因为此人就是古超的老对手——卓浪，东海分舵主卓不凡之子。

　　古超与卓浪的结仇，已经有足足一年的时间。

　　而这一次，居然轮到了古超对卓浪。

　　无论是古超还是卓浪，都不由的一怔，之前两人压根没想到第一轮便遇到。

　　卓浪哈哈哈哈的指着古超大笑：“古超啊古超，没有想到我们居然遇到了，真是痛快，我们这一年多的仇恨，也是时候要清一清。”他咬着牙，他的牙锋利而森寒，裂齿一笑，直如凶兽，他的全身也散发着一股疯劲。


第一百七十三章 古超战卓浪

　　在卓浪的脚底下，亦有光环。

　　这是一圈多接近两圈的光环。

　　这亦是代表了，卓浪是先天境七层的顶峰。

　　而相对来说，古超的实力是先天境七层的初期，两人的内力到是相差不远。

　　只是这两人的战斗，到底是谁胜谁负，到也难说。

　　“古超之前曾经越级挑战过，以先天境六层胜过先天境七层的叶凡，这一战对着同阶的对手卓浪，应当会胜。”有人猜估着结果。

　　“这到未必，卓浪是先天境七层的顶峰，古超是先天境七层的初期，在内力方面是卓浪占优，而卓浪据说本身刀法亦是相当不错，而且他是卓不凡卓舵主的儿子，身为卓舵主的儿子，他只怕还有什么压箱底的本事，不可以小视了他。”

　　“这一场战斗，看来会是一场龙争虎斗。”

　　“是啊，我们就在这里看着这一场争斗。”一个外门弟子点头说道。

　　“说起来，你们知不知道古超与卓浪的恩怨，嘿嘿，这里面可是有一个劲爆的八卦。”一个外门弟子嘿声笑着说道，他这一声笑，自然是引来了旁边一堆人的好奇之心，那人吊足了胃口，才把古超与卓浪因情敌结仇的事情给说了出来，众人才知道原来在其中，还有这样的事迹。

　　真是精彩啊！

　　而增添了这些八卦恩怨情仇的因素，这一战越发的精彩了。

　　在一号擂台上面，古超与卓浪还在对峙着。

　　两人脚底下的白色刀光圈子，一闪一闪的。

　　卓浪脸上现出了嘲讽的笑容：“古超，世事难料，想不到我们居然在这里碰上了，真是人生无比奇妙。这一年来的日日夜夜，我都在思念着你，都想狠狠的击败你，不过一般的击败你，也太对不起我们这么久的恩怨情仇，而现在，在第二轮外门弟子大比这样盛大的舞台上，击败你，这才是人生的高潮。”

　　卓浪的脸上现出出疯狂的笑容：“古超，你就老老实实的做我的垫脚石，你这样商人出身的卑贱之人，根本就配不上她。”卓浪一下子点出了古超商人家庭出身这点，因为在卓浪看来，商人是贱籍，在外门弟子大比这万众面前指出古超是商人贱籍，这对于古超会是极重大的打击，不过他发现古超一点反应也没有，真是厚脸皮。他当然不知道古超压根不把商人当贱籍，压根心中没有这样的观念。卓浪狂笑了一声，他的长刀直接朝着古超狠狠的劈去，他的长刀有着一股淡淡的蓝色，似乎由海水组成一般，他的这柄长刀名为大海无量刀，乃是他父亲传给他的顶级宝刀。

　　好凶猛一刀。

　　古超立即祭起了百辟刀还击。

　　古超此时也留了一个心眼，在百辟刀上附了风之割裂这一套刀法的招式在其中。三阶武技的风之割裂刀法，可是相当好用的一套刀法，只要把对方的长刀削断，那对手自然是溃不成军。古超这一式是割裂大地这一式。

　　百辟刀带着呼啸的风声直切向对手。

　　眼见便要斩中卓浪的大海无量刀。

　　但是此时，古超发现前方有着一股奇怪的力量，这股奇怪的力量似乎如同一个漩涡一般，把古超的刀引向了一边去，使得古超的百辟刀压根没有击中对手的大海无量刀，这股力量真的相当的奇怪。

　　卓浪趁机反击，古超也运起了一成音速的轻功闪避。

　　在闪避了之后，古超又还手一刀，这一刀依然是风之割裂的一刀，但是在未靠近卓浪的时候，又是一股奇怪如漩涡的力量出现，把古超的刀法拉偏，无法击中卓浪的刀不说，自身还露出一个绝大的破绽。

　　古超运起了轻功闪到了远处去，看向卓浪：“三阶武技大海漩涡刀法？”

　　古超一向都是一个相当聪明的人，在战前的时候已经尽量的收集了相当多的情报。而古超记得在东海有着一套三阶刀法相当棘手，这一套刀法便是大海漩涡刀，这一套刀法，是水系刀法与风系刀法的结合，以奇特的风带动了水的转动，化成了一个一个大漩涡的形状，这种漩涡会使得敌人的攻击向着漩涡中心靠拢，偏离了正常的方向，如此一来，对方的攻击便不停的无效化。这一套三阶刀法的大海漩涡刀，便是这样让对手攻击无效化的刀招。

　　而且，不要以为这一套刀法仅仅只是防御。

　　这一套刀法每一次散发一个漩涡，都会留在附近的空中，无形无质。

　　而一旦散发了二十个漩涡，便可以组成一个攻击。

　　一旦散发了五十个漩涡，便可以组成一个漩涡杀阵，一旦化成了漩涡杀阵，周围的空间尽成漩涡，恐怖之极。

　　而现在卓浪在与古超交手两招之间，已经布下了两个漩涡：“你到是长眼，知道这一套三阶武技叫大海漩涡刀法，没错，就是我东海分舵的最强三阶刀法。”

　　卓浪嘿嘿的冷笑着，他就是凭着先天境七层顶峰的内力，外加上这一套已经小成的大海漩涡刀，才有自信胜过古超的。而且他手中的大海无量刀其实不是凡品，他这柄大海无量刀有一个作用，便是增幅大海漩涡刀法这一套三阶武技的威力，这柄刀是卓不凡亲手为卓浪而制成的，基本是大杀器级别，有着这么几个条件，卓浪其实有自信便是先天境八层的人，他都可以击败。卓浪本身一直没有用这柄刀，而是用另外的一柄宝刀，是想留着这柄刀做压箱底的之一，而现在碰到了古超，便立即用出来。

　　他一定要击败古超。

　　……

　　古超也相当的冷静，对手这一套大海漩涡刀法的厉害，古超早就查过了。

　　这一套刀法的厉害，其实略略还在风之割裂刀法之上，是东海最强的刀法。

　　怎么对付对方的这一套刀法？

　　古超细细的一数，自己现在会的刀法一共就是这么几样，小成的三阶刀法风之割裂刀法，大成的二阶刀法割裂刀法，二阶刀法弱水刀法，二阶刀法御火刀法，二阶刀法地动刀法，二阶刀法疾风刀法。

　　二阶刀法的割裂刀法和疾风刀法不用想，一定没用，毕竟这两种刀法组合成了风之割裂刀法。

　　地动刀法是防御性的刀法，在进攻上没有什么作用。

　　弱水刀法是缓解对方攻击的刀法，也基本是用在防御上面。

　　那么唯一有可能有用的也只有御火刀法。

　　水火不相融，水火相克。

　　古超在心中略略的一沉思，已经有了主意。

　　右手所掌的百辟刀上面的刀法一换，却是御火刀法击出，御火刀法与卓浪的大海漩涡刀法相撞在一起，大海漩涡刀法上的漩涡略略的震散了一些，但是其作用还是存在的。御火刀法不由的偏了方向。

　　如果是三阶的火系刀法，也许就奈何得了对方，但是二阶的火系刀法的话，还真的奈何不得对方。

　　等等，古超已经想到了关键的所在。

　　这一套御火刀法确实奈何不得对方，但是可以把对方刀法上面的漩涡震散一些，而自己的风之割裂刀法可以趁机而动，击中对方的大海无量宝刀，以风之割裂刀法的威力，只要多攻击数次，一定可以成功的。

　　……

　　此时，卓浪相当的得意，他与对手交手三招已经布下了三个漩涡了，出手一招一个漩涡，这是大海漩涡刀的特点。

　　只要二十个漩涡一集齐，便可以立败古超。

　　其实何止是古超，便是一个先天境八层站在这里，也要被卓浪击败。

　　古超的任何出手，在卓浪看来都是——垂死挣扎，根本就毫无意义。

　　古超蓦然再度出手了。

　　这一式出手，却是右手刀，左手鞘。

　　对于古超的右手刀，左手鞘，卓浪曾经嘲讽过一次：“用刀，只能专心致志的用，古超右手刀，左手鞘，分心两用，表面上是占到便宜，其实只是一个猴子，没有得到刀道的精纯，可笑可笑，没有半点作用。”卓浪认为一个人要专心刀，自然只能一柄刀，不可能两柄，这对于正常的九成九的刀道高手，确实如此。但是，那不是对古超，古超会分心两用之术，无论哪一个心都是绝对的精纯。这是古超的独门办法，再无分号。

　　此时，卓浪见得古超用出右手刀，左手鞘的绝技，不屑于服，他不认为古超能两者都用得好，只是用来唬人的。

　　古超的左手刀鞘以绝对的高温，朝着卓浪的大海漩涡刀法撞去，重重的撞入了漩涡当中，水火相生相克，火猛然生，二阶武技虽然不如三阶武技，但是却可以令得卓浪的大海漩涡刀法出现暂时的真空，暂时性的没有多少漩涡力量，而古超的右手刀法却是在瞬间割裂而来，好快的刀带着我比锋利的呼声，穿过了大海漩涡刀的地盘，这一刻漩涡的力量没有再度出现，而古超的百辟刀重重的斩击在大海无量刀上面。

　　“当！”

　　终于，古超终于找到了对付卓浪这一套三阶大海漩涡刀法的办法，而对手的宝刀上面亦受了一定的损伤。

　　成功了！


第一百七十四章 获胜！

　　古超与卓浪还在交手着。

　　古超左手刀鞘施展御火刀法，右手百辟刀施展着风之割裂刀法，朝着卓浪发动着源源不断的进攻。

　　卓浪还想的是二十个漩涡集齐，好发动攻击。

　　本来正常的每出手一招，便会出现一个漩涡，只要二十招便会集齐二十个漩涡。卓浪本来也是这样想的，但是古超左手刀鞘的御火刀法，却使得卓浪的漩涡难以集齐。那火焰喷吐，却是正好扼制了漩涡的诞生，经常二、三招，三、四招才能集出一个漩涡。

　　在这样的情况下，卓浪只有被动的接招，被古超的百辟刀不停的撞击到了卓浪的大海无量宝刀。

　　当！

　　又是一次双刀交击。

　　此时，卓浪的宝刀已经被击中了十记，而他化生出来的漩涡只有五个。

　　当！又是一击！

　　卓浪的宝刀被击中了十三记，他化生出来的漩涡有六个，离二十个还远。

　　当！

　　卓浪的宝刀被击中了十七记，他化生出来的漩涡有七个，离二十个还差十三个。而卓浪此时已经感觉得到，自己的宝刀有了相当程度的破损，这还是顶级兵器，如果是一流兵器的话，只怕破损得越快。

　　当！

　　卓浪的宝刀被击中了二十五记，而卓浪化生出来的漩涡只有九个。卓浪处在绝对的下风，他想反击，但是确实是没有反击的办法。

　　当！

　　卓浪的宝刀被击中了三十三记了，卓浪化生出来的漩涡也只有十一个罢了，离二十个的目标还差得很远。

　　当！

　　又是一度交击，卓浪的宝刀被击中了三十四记，而此时咣当的一声，整柄宝刀蓦然的断裂开来，真是一柄好刀，古超不由的赞了一声，能在自己的风之割裂刀法下撑得了足足的三十四记才断裂，这样的刀不好什么刀好。

　　古超的刀法蓦然而动，带着光华直往着卓浪劈去。

　　哗！

　　一道极长的血光飙了两尺高。

　　卓浪的整个右臂都快要齐臂而断，只有一点血肉相连。

　　这一次，古超却是真正的重伤卓浪，卓浪要修补好这种几乎要齐臂而断的伤势不知花多少天材地宝，如果是普通武者便这样的废了，花不起这样的天材地宝，当然，卓不凡有身家可以修好这伤势。

　　其实古超本身想斩断卓浪的右臂，但可惜卓浪也是不凡，在最后关头挡住了，使得自己这一刀没有斩断这右臂。

　　古超明白，自己已经把卓不凡一系的人得罪狠了，既然之前便得罪狠了，便不再留手。

　　古超的手握在刀上，准备再斩伤卓浪。

　　卓浪一开始是不敢置信于自己的击败，自己先天境七层配合小成的三阶武技大海漩涡刀法，便是越级挑战先天境八层也有相当大的胜利把握，结果碰到了古超居然这样容易便溃败了，但是他看到古超眼中的杀机，看来古超要更狠的对付自己，在此之时，卓浪只有大吼一声：“我认输。”

　　本来，以卓浪的自负、狂傲，是绝对不会主动说我认输的。

　　但是他真怕古超把他的双手全部斩断。

　　而古超眼中的杀机，证实了古超还真会做这样的事情。

　　所以，他也只有低下他那高傲的头颅，老老实实的认输。

　　哈哈哈哈！

　　古超心中大笑。

　　爽啊！

　　一开始的时候，卓浪得罪了自己的时候，是一副高高在上，完全看不起自己的样子。那时候的卓浪是卓不凡的儿子，从者众多，而且一身实力远远凌驾于自己之上，那时候数次为难自己，自己都只能被动的抵挡，而不能真正的还击。

　　现在，终于，自己把卓浪的右臂几乎快齐根斩断了，卓浪还低下了高傲的头颅说认输，真令人不一般的痛快。古超当然看到了卓浪眼角的怨毒，卓浪和自己的仇越结越深了，不过，自己终有一日会杀死他，古超现在也慢慢的适应了这个人杀人的时代，这就是江湖。

　　江湖子弟江湖老。

　　其实江湖子弟，哪里有多少能活到老。

　　而在击败了卓浪之后，卓浪脚底下所踩的光圈，有七成落到了古超的脚底下，卓浪是一圈半接近两圈的光圈，七成也超过了一圈光圈，但是到达了古超的脚底下只有大半成的光圈。古超脚底下的光圈现在有一圈半的样子。

　　而这一战结束之后，立即扑出了数个东海的人来扶卓浪，立即送卓浪去急救，他这伤势不急救的话就难了，这几个东海分舵的人全部都是怨毒的看向古超，但古超只是冷笑一声。

　　战斗，南宫元找到了古超：“你现在是把东海得罪狠了，以卓不凡的性子，会不择手段的弄死你，在外门的话，只怕我都保不了你。你现在只有一条路，去找易芸，和易水雾把关系定了，让易芸保你，这也是唯一的生路。”

　　“不。”古超摇头：“在我们泰山派，内门弟子极少，每一个内门弟子都有相当尊贵的身份，我只要成为内门弟子就行了。”

　　南宫元不由的一怔：“这一次只招十个内门弟子。”他在提醒古超，这一次招的内门弟子极少极少。

　　古超点头：“我当然明白，但我还是相信我可以成为内门弟子。”这是绝对的自信。

　　南宫元看了过去，发现古超的脸庞上有着绝对的自信，好生自信的少年，这是要打破天才宋青的记录，真是一个潜力无穷，朝气无穷的少年：“好，我便拭目以待，看你会创造一个比宋青更大的奇迹吗？”南宫元说着，也激昂了起来。

　　古超亦是相当的激昂。

　　古超其实知道，自己现在的实力还有些不足，如果要排名前十，只有继续变强下去。现在的首要目标便是冲击先天境八层。先天境八层是十二正经，要把这十二正经相连起来，化成一个小循环。

　　古超当即没有看其它人的战斗，而是闭目打坐，运起了全身的真气在体内缓缓的流动着，其实十二正经是相连的，但是这是单向相连，而不是形成小循环。现在便要把这个小循环形成，古超努力的向着前方冲击，但是发现前方的关卡相当的紧固。

　　其实古超现在压根没有资格冲击这个关卡，因为古超现在是先天境七层的初期。

　　只有到先天境七层的后期，才有资格冲击先天境八层。

　　古超干脆分心两用，一边修行本身的内力，在外门弟子大比这样的大前提下，古超本身的潜力也被刺激了出来，古超只感觉在呼吸吞吐之间，自身内力的增幅比起外面要快上许多。同时古超也分心看其它人的战斗，第一小轮比试还有二十多场。

　　这二十多场的比试，也可以多分析一下其它人的情报。

　　……

　　第一小轮也即是九十进四十五的战斗，其实并不是多么精彩。

　　由于对阵表的原因，那些实力强大无比的种子选手们的对手，基本是不怎么强大。

　　在这样的情况下，赫赫有名的十四大高手，基本是一招或者二、三招就解决了对手，压根看不清这些人的深浅，胜得太快如何能精彩。

　　到是三大新星在第一小轮当中有着相当精彩的表现，三大新星中的易水镜早前便表现过了三重雾分身之术，在雾气弥漫的时候可以同时化分出三个分身。另外的两大新星中来自于京城分舵的赵海，年纪二十岁出头，他练的功法和古超相当的像，他练的赫然是风之割裂刀法，他同样的将这一套刀法练到了小成，而且他的速度相当的快，他的速度明显的超过了一成音速，具体未知，他轻功的速度相当的惊艳，而且他赫然是先天境九层的内力，所以其它人给赵海的评价，远比给古超的评价要高。

　　三大新星的第三位宋扬，来自于巨鲸分舵，他练的是巨鲸怪力拳，戴着一个拳套，他一拳击出居然把对手给打到了几十丈的天空去，力量之大难以想象，这是一个纯暴力型的人物。

　　除此之外，还有一些本来不出名的人，但是这一回也显示出了强大的实力，一开始隐藏实力的可真不少。

　　终于，这样战斗了良久，打到天都黑了，第一小轮的比试才完了。

　　四十五个人被淘汰，而四十五个人则进入第二小轮的比试，古超是四十五个进阶名单当中的人物之一。

　　由于已经到了深夜，所以今天的比试到此为止，明天再开第二小轮。

　　夜，渐渐的黑。

　　月，残如钩。

　　星光，稀稀淡淡。

　　头顶的天空，有着一种神秘的深蓝和漆黑之色。

　　古超的住处早安排好了，是内城的一间单人房间，内中陈设简单，床是石头制的，桌椅也是石头所制，古超也住了下来，吃过了简单的有人送来的两荦两素的晚餐之后，古超运起聆风心经，开始打坐，每一点时间都是宝贵的，不容浪费，古超的内力也在一点一点的缓慢的增长着。


第一百七十五章 第二小轮，古超撞新星！

　　这一个夜晚相当的热闹。

　　泰山派的诸多外门弟子，都在议论着今天的战局。

　　今天表现得最抢眼的便是三大新星，而众人议论的便是三大新星——易水镜、赵海以及宋扬三人能走到哪一步。

　　新星总是容易引起注意的吗。

　　而这一夜，在外城中几幢最高大房屋当中的一幢。

　　“古超这小子，到也绝决，那一刀快把卓浪的右臂彻底废了。”月白衣裳的内门弟子林悠说道。

　　“这就是狠。”东王真人把玩着手中的酒杯，酒杯当中有一杯酒，只饮了一小半，他可是被严令戒酒的，所以这一小杯酒他也是反复的品，品了这么久才喝了这么一小点：“林悠，你出身不错，天赋不错，但是因为是女人的原因，不够狠。”

　　“既然得罪了人，不可能和解，也不打算低头，便得罪到底，能成大事的男人都有这样的狠，而女人很少有，这也是为什么这是男人的社会，女人只能陪衬。”东王真人沉声道：“你如果想要有更大的发展，便要学会这种狠绝。”

　　林悠点头：“是。”虽然说是，但是她知道要学不容易，遇事之时总不会这样的决然，这是性格方面的弱点，性格方面的弱点是最难改的。

　　“这个古超，不简单啊，小小的年纪便这样的狠绝。”东王真人小小的品了一口酒说道。

　　而此时，在黑夜当中，易芸轻轻的把玩着手中的梳子，黄铜镜中的少妇还是如斯的美丽：“古超没来么？”

　　在黑夜当中，另外一间房间，一个大夫满头大汗：“这条手臂保住了，不过要恢复如初，需要很多药材。”

　　卓浪此时痛得满头大汗，但是他一咬牙，眼睛如同狼一般的闪动：“我一定会杀了古超。”他骨子里传承自卓不凡的疯劲，现在彻底的引发了。

　　“卓浪，我会尽量动用我们这一派的力量让我碰到古超，我会让古超断两条手臂。”齐终南冷哼一声，擂台的比赛名单本来就是可以改动的，以卓不凡一党的势力，勉强能做到改动一次名单，齐终南要给卓不凡卓舵主一个交待。

　　当然，在黑夜当中，有着诸多事情要议论，有着诸多恩怨在议论。

　　比如，巨鲸分舵和东海分舵这边，这些人在议论的主题基本只有一个——在外门弟子大比余下来的人要表现好来，现在这两个分舵一共余下十三个人，巨鲸六人，海盐七人，这个人数并不算多，他们想在外门弟子大比表现好些，才能让泰山更重视他们的本门门派。

　　而在黑夜当中，京师分舵这里，京师分舵最强的自然是十大高手当中，排名第七的长孙连，排名第八的赵厉，排名第九的郑牙三人。京师分舵最近的势力越来越强，而这一次想通过外门弟子大比，向着东海分舵发动挑战，京师分舵一直想要挑战东海分舵的第一分舵的名头。

　　还有中溪峰这边，也都想表现好一些，其它的都是分舵，只有中溪峰，才是真正的中心。身为外门弟子的中心，中溪峰的外门弟子自然也有中溪峰外门弟子的骄傲。

　　……

　　第二天。

　　横刀城内城。

　　四十五个外门弟子站得笔直，每一个人身上都散发出了蓬勃的气息，经过了昨天一晚的休整。

　　林悠站在了正中央。

　　当太阳照在了林悠身上的时候，林悠如同一个神女一般。

　　不少外门弟子都在暗暗的议论，这个林师姐长得真漂亮。

　　林悠站在高台上面，这一次外门弟子大比基本是她主持的，她的资格自然不够，但是有了东王真人这个父亲，不够也够了。明显可以看得出来，东王真人在竭力培养她，林悠落落大方的立着，看向底下的四十五个外门弟子：“今日开始的是第二大轮第二小轮的比试，这一次是前四十五进前二十三，有一个人轮空，轮空者，莫玄风。”

　　一开始说有一个名额轮空的时候，大部分外门弟子都想得到那个名额，轮空晋级，这是多美好的事情，也不知哪一个好运的家伙会得到这个轮空名额。

　　而听到轮空者是莫玄风的时候，所有人都松了一口气，莫玄风这种家伙就应当让他轮空，这种家伙不轮空，有大家的活路吗？无论是谁碰到他，只怕都要输，他轮空了是对所有人都有利的好事情。

　　只有莫玄风本人，对于自己的轮空，反应相当的平淡，对于他来说，轮空也好，不轮空也好，没有什么区别。

　　而其它人也各自都有对手。

　　“第二小轮第一场在第一号擂台举行，郑牙对赵鹤。”第二小轮的四十五进二十三，一共只要打二十二场，所以没有分在三个擂台举行，其它两个擂台都空了下来，全部在一号擂台举行。而第二小轮的第一场便有十大高手中排名第九的郑牙出手。

　　郑牙站到了台上，郑牙的面色蜡黄蜡黄的。

　　而他的对手赵鹤也上场，赵鹤是中溪峰第五山庄的一个外门弟子，郑鹤的身材很瘦，郑鹤一拱手：“能与郑师兄交手，也是三生有幸，过一会儿的交手还请郑师兄手下留情。”

　　郑牙微微一笑：“好说。”

　　郑牙马上便出手了，郑牙的刀法赫然是六盘地动刀法，就是古超在第一座塔时对付过的那一套刀法，双土结合，使得地面摇动。不过这一套刀法在佐雄手中与郑牙手中，完全是两个概念。在佐雄手中施展的时候，只能让一小片地区地面摇动，让人立足不稳，当时古超面对着这种打法，古超是闪过地面摇动的区域，然后用高温的御火刀法烫对方，最后取得了战斗的胜利。

　　但在郑牙手中的这一套六盘地动刀法，影响的范围太大太大了，在他周身一丈之内，全是这样的滚动区域，让你立足不稳。古超暗忖自己对付佐雄这套刀法的方法，面对着郑牙的时候一定无法用。

　　郑牙用这一套刀法怎么会如此的厉害！

　　其实郑牙之所以会如此厉害，到也简单。

　　郑牙得了一样宝物，这样宝物可以增加土系武技的威力，而三阶武技的六盘地动刀法也被这宝物——混土珠给大大的增强了。这一战无疑是排名第九的郑牙轻易的取得了胜利，十大高手无一不凡，郑牙仅排名第九，便可以轻易的胜对手，把三阶武技通过宝物发挥到接近大成的地步。

　　……

　　“第二小轮第九场，宋扬对陈飞。”

　　听得这个名字，一众人也都吼了起来。

　　宋扬可是三大新星之一。

　　宋扬的战斗一点都不美感，不，不对，他的战斗有一种暴力的美感，他战斗之时把肌肉膨胀得更大，以无以伦比的怪力轰向对手，宋扬是先天境九层，而他的一击居然让他的对手，一个先天境八层的人物由擂台这边飞到了擂台那边，一拳之力居然如此。

　　这一场战斗，宋扬是胜定了。

　　在宋扬与陈飞交手的时候，古超正坐在一旁。

　　古超正和柳雀、卫青青两人坐在一起。

　　三人也算是认识了。

　　卫青青是铁定在前四十五的，而柳雀也在前四十五，表现颇是不凡，古超看到她脚底下的光圈，现在已经有三圈多，比起古超的一圈半光圈要强得多。

　　卫青青比较冷，话语比较少，而柳雀就是活泼型。

　　柳雀叽叽喳喳的道：“古小富翁，三大新星当中，出自京城分舵的赵海，和你真像。你们两人都是灵巧型，练的都是风之割裂刀法，轻功都不错。据说现在很多人都把你当成了赵海的缩小型，赵海是你的放大变强版。”

　　妹，古超现在想暴粗口了。

　　自己好好的当自己，现在居然被议论成了别人的缩小版，这任是谁也不爽。

　　咱只当自己，不当别人。

　　古超扬声：“我对当劳子赵海的缩小版一点兴趣也没有。”

　　柳雀点头：“确实，你们的武功是相似，他比你要强，但是他可没有你富，我坚定支持你，古小富翁。”

　　古超泪流满面了：“叫我古超行不，要不叫古师弟，别叫古小富翁，很寒碜人的。”

　　“古小富翁。”柳雀继续这样的喊。

　　古超只有无奈了。

　　在此时新星的宋扬已经彻底的把陈飞轰下去，宋扬用戴着钢铁拳套给大家展示了什么叫肌肉什么叫力量，一拳重似一拳的打法，简单有力的拳头，有着一种异样的美感。

　　……

　　“第三小轮第十场，京师分舵赵海对中溪峰古超。”林悠看了看接下来的对阵名单，喊了出来。

　　古超一怔，叫到自己的名字了，对手是赵海。

　　才刚刚被柳雀议论着，说是很多人说自己是缩小版的赵海，让自己很不爽。

　　结果马上，这第十场便是自己对三大新星之一的赵海。

　　这能说人生就是这么的惊喜，有缘吗。

　　有缘个屁，古超在心底骂了一声，古超如何会没有想到，为何自己会对上赵海，其实这都是上头安排的。


第一百七十六章 新星之战！

　　古超现在想说的话，按不斯文的话来说，就是——操！

　　按斯文的话来说，就是彼其娘之。

　　古超之所以想爆粗口，其实也相当的简单。

　　前面不是说了吗？这一次擂台赛的赛制，哪一个与哪一个交手，其实呢，都有之前安排好的，最终的目标是挑选强者，尽量把十四高手，三大新星都撑到后面的小轮去，让他们在最后交手。所以前面便会安排一些比较弱的对手，不会让十四高手，三大新星提前碰到了。

　　而现在，安排了三大新星之一的赵海对古超。

　　安排人的意思很明显，明显古超更弱，让古超当赵海的踏脚石，不要妨碍赵海到更后面的轮数去。

　　妹啊！

　　古超才被人议论自己是缩小版的赵海，不爽中，结果马上发现上面安排自己当赵海的踏脚石，古超心情越发的郁闷。

　　既然郁闷了，这一战一定要车翻赵海。

　　古超在心中暗道。

　　带着不爽郁闷之气，古超迈步上了擂台。

　　擂台，四四方方，长有十五丈，宽有十丈，这样的擂台不可能太小，如果擂台小了灵巧系的人相当吃亏。而擂台是以玄武铁岩制成，玄武铁岩比起玄武岩还要硬，比起铁还要硬。便是一流兵器也斩之不伤。

　　古超站到了台上，马上，另外一人也轻轻的跃上台来。

　　这是一个十八岁左右的年轻人，剑眉星目，皮肤白晰，简直就是翩翩佳公子。这就是三大新星之一的赵海，赵海与其它人可是有着相当的不同，其它人大多文才不高，但是赵海的文才却相当的高妙，在京城一带小有诗名，科举取士，到也取了一个进士功名，在泰山派这一群武夫当中，妥妥的智者。

　　赵海到了台上之后，下面一片欢呼之声。

　　赵海的女性粉丝比较多。

　　赵海按住了刀柄，摆出了一个造型，正要开始吟诗，这是赵海的习惯。

　　赵海就是这么一个喜欢摆造型，装逼的人。

　　不过赵海马上止住了吟诗的欲望。

　　因为他看到了他的对手——古超，酒中仙古超，赵海当然记得古超，他既然会做诗，古超所做的三首半诗流传极广，他怎么可能没有听说过。赵海自然是知道古超的做诗能力，远在他之上。赵海原来经常装逼的时候被他在京城的几个对手打击过：“做诗，有本事和酒中仙古超比做诗。”

　　甚至，赵海一个喜欢的女孩子也经常吟古超的诗。

　　正因为如此，所以赵海对于古超的感觉不怎么好。

　　赵海压抑住了念诗的欲望，不要鲁班面前弄斧。

　　但是呢，这一回赵海决定要击败古超。

　　击败了古超之后，回京城也有一些吹嘘的资本，当然，赵海认为自己三大新星之一，要击败第四新星古超，也是显然的。

　　此时此刻，古超脚下的白色圈子是一圈半，而赵海脚下的白色圈子则是接近四圈的样子。

　　论白色圈子的数量，论个人的气势等等，赵海是完爆古超没商量。

　　而此时观众当中，也传来了一片议论之声。

　　“哈，这一战精彩啊。”

　　“是啊，三大新星之一的赵海，碰到了号称第四新星的古超，都是新星，这一战精彩。”一个外门弟子说道。

　　“同是新星，但是无疑三大新星之一的赵海更有含金量得多，而古超这个所谓的第四新星，只是照顾他的年纪，所以才这么说，真要说起来，现在还在场的四十五人，基本比起古超要强。”一个长老点头说道。

　　“确实如此。”另外一个长老点头：“赵海的先天真气是先天境九层，同时他的一手风之割裂刀法，绝对不在古超之下，他的速度也相当之快，这一战必然是赵海胜。”

　　“呃，这两人的路数相当相近，但是赵海的实力凌驾在古超之上，所以这一战会很快出结果的。”至于出什么样的结果，这也是很明显的，还用得着说吗？必然是赵海击败古超，向第三小轮挺进，古超在这里被淘汰。

　　面对着赵海这样的强敌，所有人都认为古超必输。

　　没错！

　　所有人！

　　支持赵海的人，认为赵海必赢，古超必输。

　　中立的人，也认为赵海必赢，古超必输。

　　便是支持古超的人，比如易芸，比如相当看好古超的丁坚，比如一手教着古超的南宫元，比如易水雾，比如慕容英，比如第十山庄的诸多外门弟子，都认为这一战的结局是赵海必赢，古超必输。古超的晋升之路，仅止于此，他既然碰到了赵海，便要被淘汰，可惜，他的运气差了些，如果碰到的不是三大新星之一的赵海，或者他有可能继续挺进下一小轮的。

　　赵海与古超的差距，委委实实是太大了一些。

　　……

　　赵海打了一个响指，这个动作很帅气。

　　“你就是酒中仙古超，你做的诗很厉害，为何不去试试考进士。”赵海微笑着说道，其实是指古超虽然有诗名有才名，但是却没有一个正式的文场功名，而他赵海则是实打实的进士出身，故而有几分小得意。

　　“之前便听说过古师弟你的名声，你的年纪这般小便这般厉害，甚至被认为是我的缩小版，真厉害。”赵海微笑着说道，他再一度的指出了古超是小赵海的名声，这样一来更是打击古超，让古超的士气降低。

　　赵海看向古超：“其实我之前也观注过古师弟的战斗，第一轮在塔中我看不到你们的战斗，但是第二轮的第一小轮我到是看到了你与卓浪的战斗，你与卓浪的战斗真是不符合我们灵巧系根骨人的战斗方式，你居然选择了硬拼，真是一点都不华丽。”

　　赵海淡淡的说道。

　　“现在，便让我来给你科普一下，何为华丽的战斗。”赵海是一个相当帅气，比较照顾自己形象的人，他追求的是华丽，出奇的华丽。赵海就喜欢华丽的一切，所以他的战斗，也是相当华丽的。

　　赵海手按在刀柄上，轻轻的抽着他的刀。

　　他的刀，薄如蝉翼，锋利而寒。

　　赵海的刀，便叫做蝉翼刀，是顶级宝刀。

　　这柄刀不要看其薄，但却相当的坚硬，不容易被破坏，不然的话也不会叫顶级宝刀。

　　当然，由于其薄的特点，所以其坚硬度也只是和一流宝刀差不多，但是出刀的速度却可以更快。

　　赵海抽出了他的蝉翼刀之后，开始了他华丽的战斗。

　　嗖的一声，他就消失了。

　　到达了古超的身后。

　　古超一扬手，赵海与古超两人在空中过了一招，赵海又再度消失了，马上又由另外一个方向攻来。

　　赵海的速度相当之快，他的轻功一下子飙到了极限。

　　这就是赵海华丽的战斗方式，其实和其它灵巧系的人相同，依靠轻功的速度战斗。灵巧系灵巧系，擅长的是出刀速度和移动速度，在正面战斗当中并不太强。所以灵巧系一般都是运起速度和其它人游走着打，反而像古超这样和人硬拆硬，硬碰硬的比较少。

　　而赵海之所以会称自己的战斗是华丽的战斗，也是有原因的。

　　因为他的轻功相当之快，他的轻功，其实到达了一成四的音速。

　　一成四的音速，这可是相当之快。

　　泰山派的轻功最强的不是狂风轻功，但是三阶轻功当中最强的就是狂风轻功。

　　而狂风轻功一旦练到大成，以灵巧系的根骨，可以到达一成的音速。

　　四阶轻功自然可以移动更快，但是呢，先天境的人压根没有资格学四阶武技。

　　在泰山派的外门弟子当中，到是有几十号人物到达了一成音速，但也仅仅只是一成音速，却无法再有精进。

　　到达了一成音速后要精进太难太难了，而赵海本身天赋异禀，再加上有了奇遇，得了一门辅助的功法——风之心！这门风之心可不仅仅可以辅佐三阶轻功，还可以辅佐四阶轻功，甚至五阶轻功。赵海平时都把风之心这样的绝技藏得死死的，生怕其它人知道。

　　而正因为这门风之心，赵海的轻功速度可以到达一成四的音速。

　　而凭着一成四的音速，赵海可以肯定自己的轻功，已经可以和十四高手的轻功差不多了。

　　基本上，赵海认为自己的轻功在泰山派所有的外门弟子当中，估计有十位出头的样子。

　　正因为有这么快的轻功速度，赵海才自信满满的说自己的攻击方式为华丽。

　　赵海在用狂风轻功高速移动当中，唇角闪过了冷笑，古超一定会在自己的手下败掉，他不可能是自己的对手。

　　而且不仅仅古超要败，下一小轮的对手也要败，自己一定要挺入更前面去，就算不能成为内门弟子，但也要挤入十一名到二十名，然后下一届的十大高手便有自己的名字，以后人一提起，便说这是十大高手当中的赵海，这样一来多拉风。赵海一向追求拉风。

　　嗖！

　　赵海又在虚空当中变化了一个位置，他身形快得超过了狂风。


第一百七十七章 轻功！

　　轻功速度流的打法，其实很令人头痛。

　　赵海之前的对手便屡受这种痛苦。

　　赵海他凭着自身的速度快，轻功好，只有他打你的份，没有你打他的份。他打得顺手便继续打，打不顺手便不打，这种打法简直让人郁闷，这是其一。然后他不停的变幻位置，你一不小心便要中招，这是其二。第三，他的出刀速度相当的快，一般人反应不过来，这是其三。

　　这三个优点，也是灵巧系根骨人一般的打法。

　　一般的打法，表示这种打法普通，但也相当优秀，不然早被其它更优秀的办法代替了。

　　这种打法，一般称为——放风流。

　　赵海把这种打斗方法——放风流用得相当的华丽。

　　单轻功这个速度便可以令古超头痛吧。

　　当！

　　当！

　　当！

　　古超与赵海交击三刀，古超由于内力不够略略吃亏。

　　又是双刀相交之后，赵海轻巧的离开打算下一次再度发动进攻。他并不急着胜过古超，他用这种放风流打法，喜欢慢慢的蚕食对手，他喜欢看到古超被自己打得无助的样子。他喜欢对手惊慌失措，而他继续华丽而淡定。

　　这就是赵海的华丽放风流。

　　赵海在退的时候，其实露出了一个破绽。

　　这还是一个不小的破绽，右肩处有漏洞，右肩对于一个武者来说相当重要，漏出右肩的破绽是无法容忍的。

　　不过赵海并不在意。

　　露出一个破绽又怎么样。

　　对手抓不住自己这个破绽。

　　很简单，因为赵海的速度太快，除非对手能赶上自己的速度，否则绝对抓不了自己这个破绽。这就是所谓的速度无双，破绽也就成不了破绽。赵海到也知道古超的速度，他就是一成音速。由于狂风功轻的上限限制了，所以在泰山派到达一成音速的有几十个，但是轻功的速度再往上的便越来越少了。

　　正在他心中如此沉思的时候，嗖的一声。

　　古超动了，只见古超的长刀直指向赵海的那个破绽。

　　不过在古超动的时候，赵海在冷笑着，以古超的速度动了又如何，还想抓自己的右肩的破绽，真是可笑。但是不对，赵海马上就发现了不对劲，古超的速度好快，直如离弦之箭，这绝对不是一成音速。

　　赵海自身喜欢用华丽放风流，对轻功对速度相当的敏感，马上发现不对劲，但是还是相当淡定。对手的轻功速度能突破一成音速又如何，还是不及自己，自己可是一成四的音速，比起一成音速快上太多太多，纯论轻功速度，自己可是在外门弟子当中排在十位出头。

　　赵海才心中一定，但是发现古超的速度居然还在暴涨。

　　怎么可能！

　　赵海此时在心中发现古超的速度可能还在自己之上，但是不敢置信。

　　赵海一向喜欢和人在速度上面争雄，所以此时猛然再退，把速度发挥到了极限。

　　古超再进，亦把速度发挥到了极限。

　　两人用的都是狂风轻功，两人的狂风轻功都到了大成，只是两人的搭配各有不同。

　　赵海退得快，古超进得亦快。

　　而在两人都把速度发挥到了极限的时候，赵海惊愕的发现，两人之间的距离在接近着，这也表明了一点——古超的速度还凌驾在赵海之上。这对于赵海来说是一个莫大的打击，自己一成四的速度怎么可能会被古超超越，这让一直追求华丽的赵海感觉不可思议。

　　而由于赵海一拖再拖，自信之极的没有去挡着这个破绽，所以此时古超的百辟刀离赵海的破绽右肩处相当的近。赵海也不敢大意，真的伤到了右肩的话，那这一战还真可能阴沟里翻船，所以在百忙之间，赵海猛然的身子一阵子的诡异抽动，使得右肩避开了这一击。

　　但是！

　　赵海之前太大意了，所以虽然避开了右肩，但是右肋还是被百辟刀斩伤了一记，一道不深不浅的伤口出现在右肋。

　　赵海停了下来，飞快的包扎伤口，这道伤口不算深，只要不拖长久战的话基本不影响战斗力，如果拖长久战便难说了。

　　赵海的身形再动，还是他的华丽放风流，赵海是一个相当自信的人，而且是一个相当华丽的人，他刚才虽然感觉古超的轻功速度在他之上，但是仍然不想相信，所以仍然想试上一试。看到赵海用出了华丽放风流，古超亦是用出了灵巧系的人常用的放风流。

　　古超其实之前没有怎么用过放风流，虽然知道放风流是灵巧系人最好的打法，而现在在赵海的身上，古超把放风流学彻底了。

　　两人的速度再度开始了对比。

　　赵海进，古超退。

　　古超进，赵海退。

　　但是无论是古超进或退，论起速度都比赵海要略快一筹。

　　而这样的进退，说起来很平和，但是实际上在交手的时候，却无比的凶险，只要一丝之差便会致人重伤。而这样的几度动如脱兔的交手中，却也真正的证实了一点，古超的速度还真的比赵海要快一点。

　　赵海几乎不可置信。

　　而观众们亦是不可置信。

　　“好快。”

　　“是啊，好快，赵海快，但古超更快。”

　　“真的太快了。”

　　“据说赵海的速度是一点四成的音速，古超的轻功速度只怕是一点五成的音速了。”

　　“古超怎么练成这么快的轻功？”

　　一众人都议论纷纷，除了南宫元早知道古超有这样的速度，其它所有人都被彻底的震惊了。轻功亦是考核人一个相当重要的指标，虽然不如内力和武技，但是也算是第三指标了。而古超此时表现出来的手段，居然如此之悍，真是引人震惊。纯论轻功，古超估计可以排在所有外门弟子当中的十位左右了。

　　关惊长老看了南宫元长老一眼，他亦是知道南宫元长老并不以轻功出名，那就不是南宫元所授，应当是另有奇遇吧。关惊当然不认为古超这是自己硬练出来的，而且认是奇遇。如果知道古超是硬练出来的，估计要骇死人。古超的轻功是从学轻功之后，一年多不停的绑沙袋的硬练，再加上一些地球上的见识用在这一世的武学上面，才有这样的成就。

　　易水雾亦是脸现惊喜。

　　卓浪坐在观众席上，他的右手由肩膀开始绑了厚厚的一层白布，卓浪现在在咬牙切齿：“古超，该死，居然有这样的轻功，但我迟早会杀了你。”

　　佐雄现在对古超更服气了，他当时败在古超手下并未怎么服，但是古超闯入了前九十大名单让他服气，然后古超胜了第一个对手卓浪让他更服，而现在古超居然和三大新星之一的赵海打成这样，佐雄是服得五体投地。

　　各人有各人的反应。

　　……

　　而擂台上，赵海已经发现自己的轻功胜不了古超了。

　　赵海的面色一变，郁闷了。不过他马上变回了正常的颜色，赵海淡淡的一笑，有着说不出来的从容帅气：“想不到古师弟居然另有奇遇，把轻功推到这个地步。”他故意这样说，以使得其它人感觉古超不是靠努力而是靠奇遇的，不算真功夫。

　　赵海的笑容相当的阳光：“既然古师弟有着这样的轻功，那我也就不用我的华丽放风流，而用我的真本事来击败古师弟。”确实，赵海之前只是太顾着华丽了，真论真本事，他绝对在古超之上太多太多了。

　　赵海的手持着他的蝉翼刀，施展着风之割裂刀法，向着古超斩击而来，他这一刀带着风的快捷，风的锐利和金的锐利。

　　风之割裂刀法！真是麻烦，这是拿刀该死。

　　古超亦是扬起了百辟刀，用出了风之割裂刀法，对方要拼的话便来拼，大不了之后花钱换过一柄好刀，古超并不缺钱。

　　两人都是风之割裂刀法，然后两刀重重的斩击在一处。

　　当！

　　两人同时感觉到有自身的刀上有轻微之极的碎痕，不过古超发现自身的刀上碎痕比对方刀上的碎痕要重一些。这其实也很简单，刀法的威力可不仅仅受限于刀法本身的威力，还有施用者的威力。

　　同样的一套刀法，在先天境人手中和在钢体境人手中，威力是不同的。

　　赵海的刀法造诣到是和古超差不多，都是小成不久，离大成还远。

　　但是，赵海的内力可是先天境九层中期。

　　而古超的内力现在也就勉强先天境七层中期。

　　在这样的情况下，赵海的攻击当然比起古超的攻击要威猛上不少，风之割裂刀法的威力增强一些，古超的刀受损更严重一些。古超想明白此节之后，立即感觉不能再和对方硬拼了。而赵海亦是敏感的发现了这一点，长笑一声：“你的内力是你的硬伤，古师弟。”

　　赵海手中的蝉翼刀快过疾风，一刀一刀朝着古超不停的攻过来，刀势快到极限，每一刀都是风之割裂刀法。

　　显然，赵海打算把古超的百辟刀给割断来，只要刀一断，古超这一战便输定了。


第一百七十八章 刀势终亮相！

　　赵海现在用的不是放风流打法。

　　他是以堂堂正正之势，袭杀向古超。

　　堂堂正正之势，没有多少变化。

　　但，正因为其没有多少变化，才更加的麻烦，没有变化意味着破绽少。

　　这种打法在绝对优势的时候相当难破。

　　现在赵海便是绝对优势，袭杀向古超。

　　赵海一刀一刀的攻击，古超只有不停的闪避着，再不闪避自己的刀便要断了。现在的局面上古超处在绝对的下风，而古超亦在沉吟着，现在自己诸多手段都用尽，便是右手刀左手鞘都用了，也难挡赵海的攻势，只有用出那个了。

　　那个……

　　那个其实是古超最大的杀招。

　　现在要用出来了。

　　古超的眼蓦然的亮了起来。

　　然后，百辟刀朝着赵海挥斩过去，这一式是风之割裂刀法当中的锐利之风这一招，刀光带着咆啸直卷而去。面对着这样的招式，赵海冷笑一声，他刀法不在古超之下，而内力更是胜过古超不少，所以自然不忌惮和古超打对攻。

　　眼见古超的百辟刀与赵海的蝉翼刀便要对击而中。

　　这刹那间，古超的全身似乎释放出了什么气势，这股气势在刹那间集中在刀上朝着对手狠狠的释放而去，这股气势朝着赵海击出来的时候，赵海开始还不屑，但是他马上便不由的全身一顿，他的人也全身一顿，在这一刹那，似乎惯性也消失了一般。

　　高手相争，只在一线。

　　而这么一顿，可是相当关键的一顿。

　　在这一顿之间。

　　古超的百辟刀狠狠的撞击上了赵海的蝉翼刀，然后古超马上后退。赵海的攻击这一刻停止了，他刀上的风之割裂的效果自然是停止了，而古超刀上的风之割裂效果狠狠的撞击中了蝉翼刀，使得蝉翼刀上的碎纹扩大，而古超百辟刀上的碎痕不变。

　　而在古超后退之时，赵海亦是恢复了原状，可以重新活动起来。赵海在回忆着刚才那一刹那发生的事情，刚才自己似乎是感受到在古超的身上，刀上散发着无穷的威严，所以不由自主的一顿。但是古超的身上，刀上怎么会散发着无上的威严。

　　难道说是刀势？不，不可能的。

　　赵海真不相信古超练会了刀势。

　　赵海再度发动了进攻，他的蝉翼刀施展着风之割裂的最强一刀，古超亦是施展出了风之割裂刀法的最后一式割裂这一式。

　　两柄刀在虚空当中交炸着。

　　都是割裂这一式。

　　两人的刀身上都贯注着强烈的风的割裂气息和金的割裂气息，朝着对方狠狠的撞击过去。

　　眼见双刀即将对击，刹那间古超的全身又涌起了一股强大的气势，这股气势似乎有着无上之威严，使得赵海全身不由的一顿，蝉翼刀亦是一顿，而古超在这一顿之间，再度斩中了赵海的蝉翼刀，蝉翼刀上的裂痕更大。

　　刹那之后，赵海感受着刚才古超身上、刀上散发出来的无上威严，沉声说道：“刀势，这是刀势？你居然练成了刀势？”

　　“对。”古超坦坦荡荡的承认着，用都用出来了，便坦荡的承认，这也不是什么大不了的事情。

　　……

　　而赵海与古超这番对话，引起了无数人的惊讶。不对，在古超第一次用出刀势的时候，便有不少眼睛极亮的人物发现了其中的不对劲。不过古超第一度用刀势的时候，那些眼睛亮的长老们还不敢置信，古超会刀势，这可能么？

　　刀势这种东西，太难凝炼了，入门之难，难以上青天。

　　这样说吧，刀势这种东西，一千个低阶刀客当中，一般会有几个人练成刀势罢了，这几个低于五，甚至低于三。

　　刀势这玩意，便有这么稀少。

　　整个泰山派外门弟子当中，两年前练成刀势的只有莫玄风一个，现在吗，估计也不会超过五个。

　　刀势这东西，偏偏又是刀客的最强能力，与剑客的剑势相对。

　　所以，古超居然练成了刀势，不知震惊了多少人，令多少眼光极好的长老都不敢确信自己的判断。

　　只是在古超与赵海交手第二度用出刀势之时，这些长老们也终于下了判断，还真是——刀势。

　　东王真人眼睛一亮：“真是一个好苗子。”古超这个年纪便练会了刀势，便是连东王真人这个泰山派的掌门也不由的赞了一声。何止是东王真人在赞，泰山五大刀客在场的几位都在赞叹着。霸刀刀客佐斩叹了一声：“真是一个好苗子，可惜是灵巧系根骨。”

　　雾浓刀客柳轻风，这是一位美男子，算是五大刀客当中最是帅气的，柳轻风轻轻的笑着：“佐师兄也不用太贪心，现在内门弟子当中，到是有五成以上的好手都是霸道系根骨，再不分我们侦查系和丁坚的灵巧系一些，只怕我们这两脉都要消失了。”

　　柳轻风把玩着手中的茶杯：“到是水雾侄女，好眼光，我以前到是小瞧了水雾侄女。”

　　而一般长老方面，关惊长老，白慈长老，楼慈长老，甚至一向跟南宫元有宿仇的西门残长老，都齐齐的看向南宫元，好半晌，关惊长老才难以描述的说道：“刀势？古超练会了刀势？”

　　南宫元现在的表情，那个得意，便像是偷到了鸡的黄鼠狼一般，得意之极的微笑：“当然，在我的辛苦培育下，古超终于掌握了刀势。”

　　西门残立即冷哼一声：“切，掌握刀势这种东西，无论哪种师傅都没法教，完全是一个刀客自身的领悟，和你有屁关系。”他看不惯南宫元那么得意。

　　南宫元还是像偷到鸡的黄鼠狼一般，得意非凡：“第九山庄的庄不凡，万马鸣，好像这两人连九十个人大名单也没有打入吧。”这一句话就直接把西门残给打击得没有声音了，嘴皮子再利索，在实打实的战绩面前，也真不够看。

　　而此时，一些本来在看戏的内门弟子，亦是不由的一讶。内门弟子高高在上，但是现在古超掌握了刀势令他们也不能再高高在上，就算是得到泰山派真正传承的内门弟子当中，都有不少人不会刀势。

　　同时，现在外门弟子当中排名第一的莫玄风，本来一点也没有注意古超，但是现在吗，却不由的注意向古超，莫玄风自然是早掌握了刀势，但是对于同样掌握刀势的古超，他也会认真的对待一点，不能完全视而不见。

　　而其它排名在前面的外门弟子们，见得古超用出了刀势，都在心中暗道，此子如果不是年纪尚小，只怕是一个劲敌。

　　排名稍后的外门弟子们，都仔细的打量起古超，显然现在便把古超当成了劲敌。

　　佐雄直接跪服了，他出身非凡，自然是知道刀势是怎么回事。

　　卓浪的牙齿都快要咬出血来了：“该死，该死，古超这个贱种居然会刀势。”

　　到是齐终南，仍然自信满满：“古超他会刀势又如何，他若碰到我，依然要干脆的败在我手中。”齐终南的强大，已经可以强大大不在乎古超这些刀势。

　　易水雾的美眸当中带着精彩的神色，易水镜站在他旁边淡淡的说道：“妹妹，你看人的眼光不错。”易水镜向来都是一座冰山，而现在因为古超会刀势之事，这座冰山都快要轻轻的惊动了一把。

　　当然，还有一些资格不够的外门弟子，压根不知道刀势是怎么回事。

　　“什么叫刀势？”一个外门弟子问道。

　　“没听过。”另外一个外门弟子摇头。

　　“这刀势我到听过。”一个见识广博的外门弟子说道，他这么一说，立即有一大群人围到了他的身边，那个见识广博的外门弟子才不急不缓的说道：“所谓刀势，据说是刀客的最强能力，不过能掌握的刀客极少极少，低阶刀客后天先天两境掌握的稀少之极，千中数一。到了钢体不坏两境掌握的人稍多一些。而这刀势也分为数重，每一重有每一重的妙用，不过具体的妙用我就不知道，只知道很多人对刀势的形容，浩浩荡荡，无可匹敌。”

　　“原来如此。”

　　“这么高档的货色。”

　　“真不知道古超是怎么练成的，看来古超也足以称为天才。”

　　是的，天才！

　　原来的古超，无论是有什么成就，都被称为小天才。

　　但是现在，掌握了刀势的古超，却被称为了天才。

　　天才的名声，自然是在小天才之上。

　　在天才之上，还有大天才，百年之天才，千年之天才这三种称呼。

　　而另外一个被称为天才的少年宋青，看向了古超。

　　两个被称为天才的少年。

　　宋青与古超，两人的目光在虚空当中碰撞着。

　　在第十山庄的人群当中，白衣冷傲的少年慕容英，冷冷的看向古超，他的拳头握紧。他当时被称为小天才有几分自得，而现在，原本在自己之下的古超，却已经被称为天才了。古超，我终有一天要赶上你，慕容英在此对天立誓。

　　风，轻轻的吹着。


第一百七十九章 面对刀势的感觉！

　　刀势一出，不说惊天动地。

　　但是确确实实的是震惊当场。

　　百晓生激动了。

　　百晓生是泰山派最令人无言的一个长老，最喜欢的便是各种八卦，之前十四高手，三大新星以及第四新星什么的，都是百晓生炒热出来的。百晓生现在在估计着，这一届比试后，十大高手该取哪十个，要不要给古超加一个位置呢，毕竟一个会刀势的年轻高手挤入下届十大高手榜，确实会令人热血沸腾一些，便如上同一届的宋青。

　　而此时，擂台上面。

　　古超对赵海之战还在继续着。

　　赵海的唇很薄，很冷，很酷：“古师弟居然练成了刀势，确实是令我佩服，但是不要认为刀势便能让我认输。”赵海厉啸一声，他现在已经拿出了全副本事，朝着古超再度进攻过来。古超亦是反对着赵海冲击过去。

　　在两人双刀即将交锋之际。

　　古超再度释放出了刀势。

　　而赵海亦是做好了迎接刀势的准备。

　　所谓刀势，至少一重天的刀势，其实是一种威慑力。

　　就像是老虎巡山，虎啸一声，万物低首，这就是一种威慑力。

　　而刀势的威慑力其原理和虎啸相似，不过强度加强了不知多少。赵海是三大新星之一，自然也知道刀势的原因，他甚至想强修过刀势，虽然最终失败了。他亦是知道对付一重天刀势的办法，以强大至极的精神力挣脱这种刀势的威慑力。

　　古超的刀势降下，赵海猛然发动自己的精神力想相抗刀势这种威慑力。

　　给我破啊！赵海在心中大唤着。

　　但是他该死的发现，在那一顿之间，他还是无法动弹，无法破除刀势的威慑力，此时此刻，赵海感觉自己便是一只兔子，而在自己面前的刀势便如同猛虎，虎威之下难以动弹。在赵海一顿之间，古超的百辟刀再度斩中了蝉翼刀。

　　如果是一般切磋，这一战古超已经胜了。

　　但是，这是关系重大的外门弟子大比，赵海不想输。

　　赵海再度发动了攻击，赵海把内力推进到了极限，把轻功一成四的音速发挥到了极限，把风之割裂刀法推进到了极限，把风之心的心法推进到了极限，不停的朝着古超攻了过去。但是面对着他的是古超发挥刀势的绝对压制。

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　四刀！

　　五刀！

　　八刀！

　　蝉翼刀自然没有这么快碎！毕竟是顶级宝刀的材质！但是明眼人亦是看到了赵海落在绝对的下风。

　　又是一刀，赵海又是无脑的扑过去，与前面的八刀没有任何的不同，古超亦是相当常规的用出了刀势斩中了赵海这一刀，赵海蝉翼刀的破损又加重了一分。便在古超的刀势刚刚用尽的那一刹那间，赵海的左手嗖的一声，射出了几个黑点。

　　暗器！

　　没错，正是暗器。

　　外门弟子大比规定不能用毒，是可以用暗器的，赵海一直隐藏着左手暗器的杀招没用，习惯性的留下一些压箱底的招式这也是赵海的习惯，当然，也有一个原因，赵海一向追求华丽，他认为扔暗器不够华丽，但是现在吗，为了追求胜利，他当然可以扔暗器，他终究还是觉得胜利比华丽更重要。在面对着古超刀势的时候，他感觉到一阵子的无力，那刀势的威慑力是无上之力量。但赵海亦是一个雄心勃勃的人，所以瞬间便制定了一个计划，开始先无脑的攻击八次，麻痹古超的注意力，然后在古超用完了刀势之后，立即祭起左手的暗器施以偷袭。

　　五道寒星，直袭而去。

　　这五道寒星虽然不含毒，但是却有着独门的药材，一旦击中可以令人奇痒难当。

　　这样一来，自然会露出破绽。

　　高手相争，各有手段，考的是实力，个人临场的战斗力发挥，智慧，冷静，等等因素。

　　而此时，古超本来在上风，却因为突然袭来的五道快疾暗器有落败的危险，说时迟那时快，古超的左手刀鞘猛然的一挥，左手刀鞘这挥动的是地动刀法，似乎一刹那间出现了一面墙一般的硬生生的把五道暗器全部格挡了，地动刀法的特点便是防御力强。

　　赵海的这一次暗器攻击，不可畏不妙，古超才用完了刀势不可能再用刀势，然后右手长刀才与赵海的蝉翼刀格档来不及回挡，只是赵海忘了古超的左手鞘了。也确实没有几个人可以把左手鞘玩得和右手刀一样的精妙，赵海这一次也就吃亏在这里。

　　古超格挡了赵海的最后攻击之后，赵海明显也丧了气，而古超也趁机快攻，左右双手不停的疾攻，都是风之割裂刀法，最后在蝉翼刀将碎之前，古超的百辟刀已经横在了赵海的脖子上面，赵海长吐了一口气出来：“是我输了。”事到如今，赵海再不认输也不行了，这一战古超在露出了刀势这个底牌之后，一直压着赵海打，碰到这样的对手，赵海想不认输也难。

　　胜了！

　　古超的心中也涌起了淡淡的喜悦。

　　是啊！

　　其实这一战开始的时候，古超是相当的不爽啊。

　　没法，谁叫自己被喊成小赵海，谁叫自己被安排赛程安排成了赵海的踏脚石。

　　人要我成踏脚石，我偏偏要反着来。

　　这一战的胜利，也证明了自己比赵海强，自己可不想当劳子的小赵海。古超亦是明白，经过此战，自己成功的晋级了前二十三强，离前十位相当的近了，而前十位则可以成为内门弟子。当然，后面的对手会更加的强大。

　　而此战结束之后，古超脚下的光圈在不停的涨大，原来是一圈光，而现在猛然的涨到了三圈多。当然，赵海本身的光圈猛然的缩到了一圈的样子。谁胜利谁的光圈涨得越快，谁输谁的光圈越少。

　　古超由擂台上一跃而下，跃到了卫青青与柳雀旁边，这里是内城，内城只有参赛的外门弟子可以进来，其它人无法进来。而内城当中古超认识的人稀少得可以，也就卫青青和柳雀熟悉些，所以和这两人站在一起，卫青青一点头：“不错嘛。”

　　柳雀亦是瞪大眼：“古小富翁，真是强了，居然击败了三大新星当中的赵海，还学会了传说当中的刀势，你是一举成名泰山知。”其实这到是真话，古超现在还真是一举成名泰山知，现在人人都知道了古超的名声，原来吗，古超算是哪根葱，值得大家知道。

　　赵海亦是心情复杂的跃下了擂台，他下了擂台之后，立即有几个与他相熟的外门弟子聚了过去，其中一个说道：“刀势的感觉怎么样？”大部分人没有和刀势对战的经验，所以要问有经验的赵海。

　　赵海抬头看向天空：“很难受，被刀势笼罩的进候，似乎刹那间一切都被禁锢了，那可以引起我们骨子里的恐怖，那是无上的威慑降临。”

　　这几个外门弟子也知道赵海不是空谈之人，不由的色变：“这么厉害。”不过仔细的一回想，如果刀势不是这么厉害，那么赵海也不会比古超的内力高两个小层次都输给古超，一个个的对刀势提了几分心。

　　……

　　第二小轮是四十五进二十三，轮空一个，一共要斗二十二场。

　　而古超是第十场，后面还要打十二场。

　　“第十一场，赵厉对柳雀。”听到这个名单，柳雀哭了，柳雀这个脸上略有些麻的少女怎么也没有想到，自己的对手会是十大高手排名第八的赵厉，排名第八这可是绝对的强大，柳雀知道自己获胜无望。

　　赵厉上台了，赵厉叫赵厉，但是却是一个相当随和的年轻人，不过他的出手可是一点儿都不随和，一出手便是雷霆万钧之势袭向柳雀，以绝对的内力压制柳雀，根本没有用出多少刀法，便把柳雀击败，唯一能得到的情报就是赵厉也是先天境十层，而且是霸道系的人物。

　　赵厉的出手，一共是五招。

　　毫无疑问，柳雀是安排好给赵厉的踏脚石，正好古超是安排好给赵海的踏脚石，只是古超这个踏脚石反灭了赵海。

　　“第十二场，卫青青对刘一弓。”

　　这一场上场的是卫青青，而刘一弓是巨鲸分舵的人。

　　卫青青上台之后，人气高得不得了，她可是整个外门弟子当中人气最高的几个人之一，实力强劲，美貌之极。而刘一弓则长得高高瘦瘦，相当平凡。卫青青上台之后，瞬间嗖的动了起来，她用的也是放风流的打法。

　　只是她的轻功速度居然超过了一成五，古超估摸着卫青青现在露出来的速度是一成六。

　　但是，这仅仅是她露出来的速度，她真正的轻功速度到底有多快，还真未知。

　　卫青青的轻功，绝对在古超和赵海之上。

　　实质上，卫青青的轻功也是可以列入整个外门弟子当中前五的人物。

　　卫青青也是轻而易举的取得了这一战的胜利，出手仅仅五招。

　　第二小轮四十五进二十三的比试，还在激烈的进行着。


第一百八十章 丁坚的回归！

　　擂台上，正举行着一场一场的激战，到了现在的比试基本都相当好看，毕竟还能留到现在的基本算是好手、高手。

　　“第二小轮第二十二场赵长空对方司。”

　　这是第二小轮的最后一场。

　　赵长空轻轻巧巧的跃上了台去，赵长空给人一种天空的感觉，他似乎永远的高高在上。

　　而方司的气势则不足的多，方司的气势怎么可能足得起来，方司是第六山庄的人，本身也是第二次打入第二轮的比试，能进第二轮便相当不错了。当然，方司本身也是相当有才华的，方司的刀法三阶云缠雾扰刀法练得相当不错。

　　但是赵长空排名第二，哪里会把这样水平的云缠雾掩刀法放在眼中，如果排名第四的幽月亲自出手那还差不多，方司太嫩了。

　　当！

　　赵长空一刀扫过长空，似乎也扫过了无数的迷雾，他整个人如同猎豹一般的动弹起来，几乎是刹那之间刀便已经横到了方司的脖子上，好快的出手，这么快就胜了方司这个颇有实力的外门弟子。不对，最惊人的是赵长空横在方司脖子上的这一刀。

　　这一刀，紧紧的贴着方司的脖子。

　　没有一丝一毫的分毫出来。

　　赵长空当然不会想杀方司，他与方司也是头一次认识，往日无仇，近日无冤的，要杀方司干吗，更何况在外门弟子大比当中一旦杀人，不但要取消资格，而且还要关入泰山派的重牢当中去，泰山派的重牢生活可不是那么好挨的。

　　在这样的情况下，赵长空还可以蓦然一刀完全紧贴着方司的脖子，却又不伤方司脖子一寒一毛，只能说，赵长空对于刀法的精准性，已经到达了一个相当恐怖，远超过常人的地步。

　　赵长空啊赵长空，这个排名第二的外门弟子，小小的露了一手，便引得无数人震动。

　　此时，但是莫玄风，也微微的一讶，看向赵长空。

　　而赵长空的手握刀握得很紧，在他握刀之时，他亦是看向莫玄风。

　　两人的目光在虚空当中交击着。

　　这一次外门弟子大比，是他们的战场。

　　而其它人，其实只是配角罢了，古超也是一个配角，而且算是不太重要的配角。

　　而方司的寒毛都炸了起来，被一柄刀的刀锋这样零距离的挥在脖子上面，想不流冷汗都不行。

　　“赵长空胜。”

　　第二十二场自然是赵长空胜，方司脚下的白色光圈蓦然的大部分向着赵长空脚下的白色光圈投来，而赵长空脚下的白色光圈此时也涨到了足足的五圈半接近六圈的样子。

　　赵长空对方司这一战完了，第二小轮四十五进二十三也正式的完结。

　　而此时留下来的二十三人，无一不是外门弟子当中的高手。

　　这二十三人，十四高手便占了十四个名单，再加上两大新星的易水镜和宋扬两人，外加上最大的黑马古超又是三个名单，外加上六个老资格的师兄，就组成了最终的二十三人大名单。这二十三人的大名单当中，最出人意料之外的便是古超，本来一大堆人以为古超只是偶然进入九十人大名单当中，结果现在，古超都进入了二十三人的大名单，离最终的十人大名单都相当近了。

　　当然，二十三人大名单离十人的大名单还是很远。

　　前二十三固然难得。

　　但是要由前二十三冲击到前十，后面的战斗会越来越难的。

　　这第二小轮的比试完成后，天色也黑了，故而此时也暂停一晚，准备明天再开始第三小轮。

　　夜，渐渐的降临了。

　　而此时内城当中留下来的二十三个外门弟子也各自休息。二十三个大名单当中，属于霸道系根骨的人最多，足足有十三人，属于侦查系根骨的人次之，有六人。而属于灵巧系根骨的只有四人，司徒忌，卫青青，一个叫徐阳的老资格师兄，年纪都有二十八岁了，这位徐阳师兄看起来相当显老，他的胡子也没有怎么修整，穿得也相当的简单，没有其它人博击进前二十三的激动兴奋，他只有无尽的感慨，说起原因到也很简单，他的年纪足有二十八岁了，这也是徐阳最后一次参加外门弟子大比，如果这一次还没有进入前十人的大名单，那一到三十岁，他便要自动转成帮众。

　　帮众，这可是与内门弟子截然不同的。

　　帮众，升到最顶尖，也就是特级帮众。

　　而内门弟子升到最顶尖，可以当到掌门。

　　徐阳当然想当内门弟子，而不想当帮众。

　　但是，他亦是知道，这一期高手如云，新星辈出。

　　他徐阳的实力确实不错，有先天境九层的实力，但是要进入前十也难如登天。

　　看来自己也只有当帮众的命，没有当内门弟子的命。徐阳长叹了一口气，打算拼最后这一把，如果这一次再输了便老老实实的去当帮众，希望能混到顶级帮众去。

　　经历了太多的失败，所以徐阳显得有些落魄，一点也不意气风发。

　　而灵巧系根骨除了这三人，还有一人，自然是古超。

　　司徒忌，卫青青，徐阳，古超这四位灵巧系根骨的人住得很近，因为同为灵巧系的原因，所以四人的关系也都还可以。司徒忌这一次到是有着相当的自信冲入前十的名单，所以他也是最淡定的一个：“你们三人，如果有什么修行上的问题，可以问我。”他到真有资格说这话，他毕竟是十大高手当中排名第三的人物，在外门弟子当中，真能胜他的只怕不到五指之数。

　　“多谢司徒师兄。”

　　这一天晚上，四人也开始了修行，现在是关键时期，一晚上的时间也不容错过。

　　古超亦是盘坐着，吸收了很多下等元气石之后，聆风心经运转起来，体内的先天真气也缓缓的运转着，此时古超体内的十二正经，奇经八脉基本完全打通，古超现在是向着先天境七层的顶峰冲击着，在外门弟子大比这样的巨大压力的刺激下，古超本身身体的巨大潜力也发挥了出来。

　　再加上每一天都可以看到无数精彩的战斗，这对于古超的好处简直是难以估量。

　　这样说吧，现在的古超，简直已经打开了身体的潜力。

　　当然，这种打开身体潜力的状态都不可持续，只能存在于有巨大刺激的环境当中。

　　这也是为什么每一次到达了什么出名的大比，那些年轻人都飞快的进化提升一般，而平时则难以有这样的提升速度。

　　先天真气如风一般的在古超的体内穿梭着，也不知过了多久，古超只觉得阳明脉最后的经脉都被先天真气给活生生的击穿，而此时，古超亦是心中明白，自己已经到达了先天境七层的顶峰，离先天境八层只有一线之隔，但这一线之隔也是最难的，古超继续的修行着。

　　夜，正深。

　　……

　　夜，确实正深。

　　泰山派山下的守卫们都无聊的守护着山门。

　　“听说现在外门弟子大比，进行得正激烈。”

　　“现在应当进行到了最后几小轮来了。”

　　“想当年，我当年可是连横刀城都没有进去，倒在了之前的考核中。”有一个守卫说道，这个守卫一开始也是外门弟子，但是由于三十岁未晋升内门弟子便直转帮众的规定，他现在已经是帮众了。

　　“嘿，我当年到是进了横刀城，不过才进横刀城便立即被淘汰了。”另外一个守卫说道，他亦是外门弟子出身，参加过外门弟子大比。

　　“头，当年你参加外门弟子大比怎么样？”一个守卫说道。

　　被称为头的中年男子，有些唏嘘的说道：“我最好的成绩，也就是进入四十五强罢了。”

　　“四十五强，这很了不起了。”一众的守卫都不由的惊呼出来，虽然是参加七次外门弟子大比最好的一次成绩，但能进入前四十五强已经相当了起了：“想不到头还有这样辉煌的战绩。”一众守卫都啧啧有声。

　　“唉，现在外门弟子应当很精彩，可惜我们没有机会看，还要站在这里守卫门户。”一个守卫感慨着，似乎在怀念自己当时参加外门弟子大比时的情形。

　　“算了，等事后百晓生长老的总结吧，百晓生长老的总结也相当的精彩。”一众守卫们议论纷纷，对于能去看外门弟子大比眼谗得紧。

　　正在这些人议论之时，突然一个守卫长喝道：“什么人！”

　　登时，其它守卫也紧张了起来。

　　外门弟子大比期间，他们更不敢有丝毫的大意。

　　只见远方，走来一个黑影。

　　那黑影似乎背上扛着一柄刀，手上还皊着些什么似的。

　　其它几个守卫也立即看过去。

　　那黑影走近来，抬了抬斗笠，露出了一张沧桑的中年男子的脸：“是我。”这个沧桑的中年男子，脸上的情绪相当的感慨。

　　而一众守卫见得此人，立即施礼：“原来是丁长老。”

　　“丁长老，请。”

　　来者，正是闪电刀客丁坚，他回泰山了。

　　丁坚扛着刀，手中拎着一个木盒，直往上而走。

　　终于……


第一百八十一章 最后的二十三人

　　暗夜中。

　　丁坚一步一步的扛着长刀，走在泰山派熟悉的道路上，山势越来越抖。

　　一个黑衣的帮众突然出现在他的身边，这个黑衣的帮众沉声说道：“大人回来了，这是现在外门弟子大比的情报。”他递过来一份文书，这是一个相当忠心的帮众，虽然知道现在依丁坚的心情，估计没有多少心情看所谓的外门弟子大比的情报，但是他不得不递上去，这是他的义务。

　　“明白了。”丁坚接过了这份文书，看也未看。

　　“现在进入前二十三强的灵巧系弟子，一共是四个。”那黑衣的帮众再度沉声。

　　“知道了。”丁坚不随意的挥了挥手，马上，那个黑衣的帮众消失在黑暗当中，跟随着丁坚的帮众基本都是高级帮众和特级帮众，自然有着这样的本事。

　　丁坚并没有打开那份文书看，他没有心情。

　　他自然不知道，在这封文书上面写着的资料：晋级二十三强的四个灵巧系的外门弟子，分别是司徒忌，卫青青，徐阳，古超。而后面还附着这个黑衣帮众的分析，司徒忌此子气侯已成，这一次估计有八九成的可能性成为内门弟子，值得好好的培养。卫青青这一回高深莫测，到也不可小视，这一次有五六成的机会成为内门弟子。纵使是这一次没有成为内门弟子，下一次也铁定成为外门弟子。徐阳此子，到也有一定的天赋，相当的努力，不过成为内门弟子的机率不到一成，可以吸收为帮众，往特级帮众培养。至于古超，潜力巨大，此次成为内门弟子的机率同样不到一成，但以后一定会成为内门弟子，值得重重的培养。

　　丁坚压根没有看这些分析，这些分析往常对他有用，但抱歉，现在他真的没有心情。

　　丁坚继续的向前，向上，一步一步，山势越发的抖。

　　他要向的是一座山峰，映霞峰。

　　映霞峰，是泰山朝霞和晚霞最美丽的山峰，也是没有二阶妖兽的山峰。其实，在几十年前，映霞峰的妖兽相当的多，可不仅仅有一阶妖兽，还有二阶妖兽，同时还有三阶妖兽，而在几十年前的一夜，二阶妖兽三阶妖兽基本被杀光了。

　　那一夜出手的人，正是丁坚。

　　丁坚要把妻子的墓建在最美的地方。

　　映霞峰极美，丁坚选定了这个地方。

　　不过当时在映霞峰有诸多妖兽，丁坚怕这些妖兽扰了爱妻的清净，所以统统诛杀。当时可是连一阶妖兽也没放过，只是天地元气浓厚，这些时日又出现了一些一阶妖兽。不过这些一阶妖兽都怕了丁坚这个煞神，压根不敢去侵扰丁坚妻子的墓，所以丁坚才没有继续下杀手。

　　丁坚吐了一口气。

　　他其实现在不知是何滋味。

　　前方，有一个影影约约的人影，那是一个风姿绰约的美妇人，再仔细一瞧正是银鱼酒楼的老板娘小鱼。

　　小鱼的手中拿着一壶酒：“解决了？”

　　“对，解决了。”丁坚点点头，接近了小鱼的那一壶酒。

　　酒正温，这酒壶用的是特殊的材质，便是在春日的深夜，被风吹袭着也冷得慢。

　　丁坚拿着这壶酒，继续向着映霞峰上登去，而小鱼并没有跟上，小鱼知道接下来是丁坚一个人的时间，便是好友的小鱼也不能打扰了丁坚的独处时间。不对，说独处时间不准确，应当是丁坚和其亡妻的相处时间。

　　丁坚步上映霞峰，这里并没有路，都是杂草，但是路的方向印在了丁坚的最深处，这样一直到映霞峰半山腰一个风景绝好之处，那一处风景极好，古柏幽幽，晚霞与朝阳来时都可以射得极美丽，在这寒夜当中也有幽幽之意。

　　月华银照，残月如钩。

　　月下，墓很冷。

　　“丁赵氏之墓。”

　　丁坚到到了墓前，把左手一直拎着的盒子打开，盒子当中有着一个人头。这个人头长相相当的普通，放在人海当中也找不出来，整个脸上并没有任何的特征。但是丁坚知道，这个就是魔门有千面之称的千面狐公子。

　　丁坚为了杀千面狐公子，准备了几十年。

　　而现在，终于成功的击杀千面狐公子。

　　那人头的神色愕然，显然是至死也没有想到，他会死在丁坚的手中。

　　“月华，千面狐公子终于死了，我把他的头颅，带到了你的墓前，你也可以安息了。”丁坚看着这头颅，然后猛的踢上一脚，这一脚把这头颅踢爆，化成了粉碎往不远处的悬崖飞洒而去，丁坚拿起了酒壶，一杯敬亡妻月华，一杯敬自己。

　　“一转眼间，便这么多年了，你在那边还好吧。”丁坚痴痴的问道，他在亡妻的墓前再度挥洒着他藏在心底的许多话。

　　夜，便在他的话中过去着。

　　朝阳，终于到来。

　　丁坚沉声说道：“月华，放心，我未来的目的只有两个，一个是好好的培养泰山派灵巧系的好苗子，选一个真正传承我衣钵的人，第二个，继续的打击魔门，只要有办法对付魔门，我会用出各种手段，千面狐公子的亲人我要斩绝。”

　　……

　　朝阳已经到来了。

　　横刀城中。

　　经过了一夜的打坐，古超精神大好，全身的内力也到达了巅峰时，古超拍了拍百辟刀：“伙计啊伙计，接下来估计还有几战，这几战会决定我们能不能进入内门弟子。”古超哈哈大笑一声，心中涌起了无限的豪情。

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

　　到了早上，自然要先吃一些早饭再说。

　　吃饭的时候，灵巧系的四人坐在一起吃早饭，也即是司徒忌，卫青青，徐阳以及古超四人。

　　早饭也相当的丰盛，先是一个清炖野鱼汤，再一个凉拌黄瓜，素炒白菜，再上一个炒腊肉，一个芙蓉虾球，做工相当的好。这个世界的食物领域还是相当发达，比起古超前世所在的地球，也是一点不让。

　　古超吃着早饭，一筷子夹了一个凉拌黄瓜，绿天然的黄瓜味道就是好，配上了辣椒汁，那味道真的是绝了，炒腊肉也香得很，肉的质量比起前世的圈养猪肉可是好得太多太多：“司徒师兄，卫师姐，徐师兄，现在二十三强当中，十四大高手，两大新星，我算是比较了解的，但是余下来的一些人物都不太了解。”古超问道，这是收集情报，古超向来都有收集情报的习惯。

　　司徒忌笑了笑：“这事还是问徐师兄吧。”司徒忌一向不太重视其它人的情报，在外门弟子当中能当他对手的，不到五指之数。

　　卫青青显然也不太清楚这里面的情报，卫青青实力相当高强，而且少在泰山派，基本在外面历练，而且她的年纪可还真不大，只比宋青大几岁，也算是新人。而徐阳虽然实力差些，但是却是绝对的老资格，所以他回答这个显然最好。

　　徐阳点了点头：“除了十四大高手还有两大新星外加上古超你这区黑马之外，还有六人，我是六人之一，除这个还有五人。这五人中有一个是巨鲸分舵的，有一个是海盐分舵的，这两人我不太了解，而余下来还有两个老资格，这两个老资格，一个叫秦统，一个叫欧阳九。”

　　“叫秦统的这个老资格，和我年纪相同，他的实力比我略高一些，真打起来我到也未必会输给他。”徐阳有些自得的说道：“但是这个欧阳九，我就真看不清了，说实话，欧阳九的名声虽然没有卫师妹大，但是论实力，只怕不会逊色于卫师姐，当时百晓生排十大高手榜，他其实是有可能入榜的，只是最后由于种种原因才落榜，此人的实力相当强大，我看不清深浅，如果是我碰到了他，一定是我输的，欧阳九可是有实力竞争前十的高手。”

　　听得这么一说，司徒忌和卫青青都眼一亮，让欧阳九这么推崇，只怕还真是一个未注意的高手。

　　而古超也是一阵子的注意：“这个欧阳九，他擅长的是什么？”

　　“刀法，他的刀法相当的高。”徐阳说道。

　　“徐师兄，你这样说我可不好。”一个笑着的二十六、七岁的年轻人出现，哈哈笑着往徐阳的肩上打了一拳，这个笑嘻嘻的年轻人哈哈一笑：“我可就是来混混日子的，没有什么实力，你们可不要信徐阳这家伙胡说。”这个二十六、七岁，一脸和善的年轻人，看来就是所谓的隐藏高手欧阳九。

　　这个家伙，只怕是笑面虎的类型，不可小视。

　　欧阳九哈哈一笑：“你们灵巧系这边的人少，我们那边人太多，把菜都吃掉了，我在你们这边吃早餐不介意吧。”他说是这样说，但早吃了起来，一副自来熟的样子。

　　“其实啊，现在余下来的二十三个人，没有一个好啃好对付的，都是高手。”欧阳九一边夹菜一边自在的说道。

　　这话还真说对了，余下来的二十三人，真没有弱手，便是一向自认自己比较弱的徐阳，实力也相当的强劲。

　　但，那又如何，古超的热血早沸腾了。


第一百八十二章 谁能胜，谁会负？

　　这是第三天。

　　这一日，阳光高照，气温回暖。

　　“今日，正是第三小轮，也即是二十三进前十二开始的时候。”林悠沉声说道，她的声音比较甜美，这种声音其实并不太适合主持事情，因为主持大事需要的是沉稳，或者热血。而林悠的声音却是甜美。

　　不过也不打紧，外门弟子大比本来就是泰山派的大事件，自然而然的便可以令人觉得热血沸腾。

　　林悠以她甜美的声音说道：“现在，留在场中的二十三人，可没有一个简单的人物，这二十四个人物，强大无比，一直名列第一的莫玄风，如同天空一般浩瀚气质的赵长空，速度快捷以尖刺真先闻名的司徒忌，冰寒之极的幽月，号称天才的宋青，东海上的猎豹齐终南，京城的贵公子长孙连，烂酒鬼的赵厉，蜡黄面色表面普通却实力极深的郑牙，年轻美貌的少女卫青青，掌控控盐刀法的云文宣，海盐帮的大汉云武宣，有海中之鲸之称的杜宇，海上男儿古英。新星中神秘的易水镜，新星中怪力的宋扬，新星当中最黑马的古超，这可还是一个做诗高手，号称酒中仙。”

　　林悠说到这里，微微的打量了一眼古超，她对于这个能做诗的外门弟子确实很好奇，泰山派真是一群粗人，之前的赵海考中进士都是难得的文才呢，而赵海的文才在古超的文才面前还真不够看，而一般少女的品味都是能写诗的白面书生，而不是一身肌肉的大汉。古超的形象和白面书生到是相当的相近。古超皮脸相当的白晰，面容俊秀，剑眉星目，鼻梁高挺。

　　“余下来的六位也是老资格，号称资格最老的徐阳，秦统，这两位可都是第四次打入外门弟子大比的第二轮，经验丰富。”

　　“欧阳久，号称极可能挤入十大外门弟子当中的人物。”

　　“赵武，海盐分舵的后起之秀，有第五新星之称。”

　　“杨奇，巨鲸分舵的高手，长得极度冷酷，刀法也相当冷酷。”

　　“林冷兵，海盐分舵的好手，独眼，刀法凶厉。”

　　林悠把二十三个高手的特点，悠悠的讲出来。

　　“而这样的二十三人，会在今日进行对决，选出前十二强，如果入选了前十二强，基本有半只脚踏入了内门弟子的大门。”林悠的话语渐渐的有了些鼓动性，而下面的热潮早就飙得不知多高了。

　　这二十三人，确实都是外门弟子当中的绝对精英。

　　这样的二十三人对决，一定会精彩无比。

　　林悠再度开声：“这一回有二十三人，所以依然和上一回一样，有一人轮空，轮空的人是赵长空。”轮空的是赵长空，看来泰山派的上头也是故意这样安排的，一轮让莫玄风轮空，一轮让赵长空轮空。

　　而余下二十二人的对阵表，这一回也立即现出来了。

　　第一场，莫玄风对杨奇，看到这个名额对阵表，杨奇想再装冷酷也装不成了，出身自巨鲸分舵的杨奇，一向喜欢装冷酷，这是他从他一个兄弟那里学来的绝学，装酷可以吸收少女，杨奇自从学会装酷这一招之后，在情场上面确实有极大的进步，但是现在，他哭了，碰到了莫玄风，他还装屁酷啊，他不可能是莫玄风的对手，他虽然是巨鲸分舵出身，但也知道泰山第一外门弟子莫玄风是什么样的含金量，不过杨奇转念一想，得，这其实是一个巨大的资本，自己可是和外门弟子第一人莫玄风交过手，凭着这个事，自己可以回去死里吹，还怕骗不到少女。这么一想，杨奇转苦为笑，那个得意的样子。

　　第二场，司徒忌对赵武。司徒忌和古超正站在一起，司徒忌看到对手是赵武之后哦了一声：“第五新星赵武，这样的对手我会很快解决的。”司徒忌压根没有把这样的对手放在眼中，他有这样自傲的资本。

　　第三场，幽月对徐阳，这回轮到徐阳哭了，古超拍了拍徐阳的肩膀：“徐师兄，你名字到阳，幽月师姐名字带月，正好对着。”徐阳听得古超的调笑，叹了口气：“罢了，我认命了，这一回之后便转帮众去，早一年当上帮众，早一年升更高级的帮众。”帮众这种东西，可不仅仅是靠武力提升，还要靠年限，一般混得久的武功还可以，都会升为高级帮众，而徐阳的目标现在是指着特级帮众去的。

　　第四场，宋青对秦统，宋青轻轻的哼了一声，对于对手秦统并没有任何的在意，两年前宋青便与秦统交过手的，当时的宋青还未完全成长起来便击败了秦统，时隔两年宋青更不会在意秦统。其实宋青想交手的是赵武这个第五新星，或者古超这个第四新星，要不就是易水镜和宋扬这两大新星，他想把其它新星全部轻易挫败，这些人也配叫新星，宋青的唇角闪过了冷笑。

　　第五场，齐终南对林冷兵，林冷兵的实力也不算多强，齐终南胜定了，齐终南看向古超，他的眼神中的意思很明显，你这一回算好运，如果碰到我，你就完了。古超自然是不甘示弱的回扫回来，这年头，谁怕谁。

　　第六场，长孙连对杜宇，杜宇嘿声的冷笑着：“古英，我的对手可刺激了一把，居然是十大高手当中的一位，但这一战我一定会赢的。”古英点头：“这个叫长孙连的也不弱，你要自己小心。”

　　而在长孙连这边，有着烂酒鬼之称的赵厉对长孙连说道：“长孙，对手可不弱，可要小心。”

　　“我明白。”长孙连点头。

　　长孙连对杜宇这一战，确实有些精彩，前面的五场可谓是有一面占相当的优势，而现在这场长孙连对杜宇，却是两方的胜率都在五成左右，这会是一场精彩之极的战斗。

　　第七场，赵厉对云文宣，赵厉不由的心头一沉，云文宣可不是一般的高手，云文宣现在可是被视为赵长空，司徒忌一级的高手，真论名声赵厉并没有云文宣大。但是赵厉嘿声一笑：“云文宣再强，控盐刀法再怪，也要试一试才知道。”

　　而云文宣这个白面斯文男子，只是微微一笑，似乎对于十大高手当中排名第八的赵厉，都不以为意。

　　第八场，郑牙对云武宣，这两个人到是名声差不多，之前表现出来的实力也差不多，郑牙和云武宣两人均是对视了对方一眼，都在对方的身上感受到了强大之极的战意。这也是两者胜负都是五成左右的战斗。

　　第九场，卫青青对宋扬，宋扬亦是新星之一，不过卫青青唇角含笑：“怪力拳吗？我期待着，看能对我造成多少影响。”卫青青微笑，这是相当自信的微笑，表示了她有着相当的自信胜过对手。古超反观宋扬那边，只见宋扬摩拳擦掌，宋扬冷哼一声：“十大高手固然厉害，但是排名第十的，也未必多厉害。”他是自信心满满，古超听得他这样的议论，不由的叹了一口气，以古超现在的认识，已经发现卫青青虽然排名第十，但是她的实力极可能凌驾在郑牙，赵厉，长孙连几人之上，真把卫青青当成一般的排名第十应付，会输得很惨的。

　　第十场，古英对易水镜，古英是巨鲸帮的好手，对付的是相对起来较弱的新星易水镜，这两人的话古英的赢面更大。这其实也算是泰山派官方对于巨鲸分舵的照顾，不出意外古英可以进前十二强。当然，易水镜也是冷笑一声，她自然不会这么轻易的认输。

　　第十一场，古超对欧阳久。

　　古超看到这对阵的名单，不由的一怔。

　　哦，自己的对手是欧阳九吗，那个是徐阳师兄所说的深不可测的外门弟子，据徐阳说欧阳九的实力极强，甚至快要可以和郑牙这样的比肩。自己还真不可小示。而听到对手是古超之后，欧阳九走了过来，脸带笑容：“想不到我这一次的对手是有天才之称的古师弟，啧啧，幸运啊幸运，我居然有幸和古师弟交手，难得，以后古师弟名扬整个大齐帝国，那我也可以沾点光，说当年我和古师弟交过手。”

　　果然是一只笑面虎，古超微微一笑：“欧阳师兄实力高深莫测，这一回不要把我击败得太惨才好，我也就是陪着欧阳师兄这样实力深厚的师兄练练。”

　　欧阳九一异，想不到古超年纪轻轻这般的沉稳，他哈哈一笑：“我的实力弱得很，不值得称道，到时候我们便友谊第一，比赛第二。”切，真信了他的龙谊第一，比赛第二，那就真是脑残无双。他看了徐阳一眼，他自然知道是徐阳把他的情报泄露出来。

　　欧阳九和古超不闲不淡的聊了几句。

　　十一对交手名单全部放了出来，大家都对于各自的对手注意上了几分，一个个的战意高昂，赵长空则负手看戏，一场大戏、好戏。

　　战，战，战。


第一百八十三章 狐狸和新星

　　排好了名单之后，当然是开打。

　　第一场是莫玄风对杨奇，莫玄风的优势太了，轻易的取得了胜利。

　　第二场司徒忌对赵武的战斗，也是司徒忌轻松的取胜，赵武碰到了司徒忌这种尖刺内力根本就无穷应付。

　　第三场幽月对徐阳的战斗，古超其实很想徐阳胜的，毕竟和幽月没有说过一句话，而和徐阳的关系还不错，但是幽月和徐阳的实力相差太远了，幽月手持着雪白透明的冰凰刀，直接把徐阳给冻结在冰中，动弹都动弹不得。

　　第四场宋青击败对手秦统，也是刀法，内力和轻功等方方面面的完胜，从头到尾，秦统一招都还击不了，完全被宋青疯狂的抢攻，天才之名，果不简单。

　　第五场齐终南对林冷兵，要说这林冷兵也是海盐分舵的好手，但是碰到了齐终南也只有饮恨的份，古超在观看这一战的时候亦是发现了，齐终南的实力可能比自己想象的还要强上几分，齐终南与林冷兵交手，完全压制林冷兵的时候，还有空看着周围，四处打量，显然没有用多少实力。

　　第六场长孙连与杜宇这一战，则是打出了精彩。

　　长孙连用的是三阶武技的云缠雾扰刀法，古超之前也看过这一套刀法，但是确实没有人用得有长孙连的好，长孙连用这一套刀法，只见擂台上面雾气茫茫一片，然后就什么也看不到了，没错，这是一场看不到的战斗，长孙连居然把云缠雾扰刀法练到这个地步，真是匪夷所思。而长孙连的对手杜宇连连叫苦，看不到敌人不说，然后偶尔发现敌人攻去，以为击中敌人，结果居然是雾分身，然后被长孙连的真身趁机刺伤。

　　长孙连是把云缠雾掩刀法和雾分身术完美的结合在一起用，令人感觉相当的棘手。

　　雾分身这种东西，其实也是看资质的。

　　长孙连可以分出两假一真的分身。

　　易水镜也可以分出两假一真的分身。

　　而易水雾还没有到学雾分身术的水平，故而她在雾分身术上的潜力资质还未可知。

　　第七场赵厉面对着云文宣，赵厉亦是十大高手当中排名第八位的好手，可惜，他碰到的是云文宣。云文宣这个面色斯斯文文的年轻男子在刀法挥动之时，赵厉身体内的盐份被控制，结果经常做出错误的动作，高手相争，只差一线，赵厉时刻露破绽，故而轻易被云文宣击败。

　　第八场郑牙对云武宣，这也是实力相近的一场战斗。

　　郑牙本身是霸道系根骨，用的是风中雷电刀法，也即是古超对付过的那一套。云武宣到没有练成控盐刀法，他练的是三阶刀法的分水斩浪剑法，这是一套相当锋利的剑法，可分水可斩浪，由金系和水系两种属性组成，锋利之金，锐利之水，合而为一，不过可惜的是，水是导电的，正因为这一点，导致了云武宣不停的被电击，最后实在受不了被郑牙击败。

　　第九场是卫青青对宋扬，宋扬的怪力拳确实厉害，可惜速度太慢，被卫青青凭速度完全的玩死，卫青青用的刀法是极风纵横刀法，这套极风纵横刀法并非是泰山派的刀法，而是她自己得了一些奇遇学来的刀法，这一套刀法是风系与风系的结合，只有一个特点——快，非同一般的快，可以说，卫青青无论是轻功还是出手速度都比古超要快，宋扬只有被动防御，却压根连卫青青的衣角也摸不到的份，最后的结局当然是卫青青胜。

　　第十场是古英对易水镜。易水镜擅长的是雾分身术，在战斗最开始的时候，她立即创造了两假一真的三个雾分身，古英用的是巨鲸分舵的海爆刀法，这一套刀法是一套群攻刀法，攻击力不强，但是对于易水雾的雾分身术却正好，更重要的是，古英的内力到达了先天境十层，而易水镜的内力只是先天境九层，而古英的刀法和易水镜差不多，所以最后是古英取得了最终胜利。

　　至此，所谓的三大新星，第四新星，第五新星赵武，只有第四新星古超一人未被淘汰，其它人选均被淘汰。

　　新星，名号好听。

　　但毕竟太新了。

　　新，代表资格不老。

　　而新，亦代表真的碰到老牌高手的时候，确实难以取胜。

　　终于到了第十一场。

　　第十一场，正是古超对欧阳九这一场。

　　古超连看了十场交手，特别精彩的有两场，即是长孙连对杜宇，郑牙对云武宣这两场实力相近的，在战斗当中古超其实也学到了不少东西，而现在终于要轮到自己出手了。

　　……

　　“这一战，你们觉得会如何？”白慈长老说道。

　　“古超的实力不凡，掌握刀势，他的胜面应当有一些。”楼慈长老说道。

　　“不，古超基本没有胜率。”关惊长老摇头。

　　“怎么可能，古超可是之前胜过了赵海，他怎么会没有胜面。”南宫元长老沉声说道，在说话的时候他看向关惊长老，他当然知道欧阳九此人是关惊长老治下，而关惊长老一向极少有虚语，莫非，其中有什么玄机不成。

　　“欧阳九这个家伙相当难缠，他在第二山庄当中一向都是狐狸之称，第二山庄当中除了莫玄风，其它人都有些头痛此人，此人智计百出，实力强大，他基本是有资格进入十大高手榜的人物，不过由于他一向低调，再加上和百晓生有些关系，叫百晓生未列他入榜，所以他才未列入十大高手榜，不然赵厉，郑牙，卫青青这几人要被他挤掉一个。”

　　“这么强大？”南宫元不由的皱起了眉头来，他本来也没有想过第十山庄有人能进入前十，成为内门弟子，这绝对是奢望，但是在古超不停打破奇迹的现在，他也真想看看，古超到底能不能继续前进，破掉宋青的记录。

　　“对，很强大，狐狸欧阳九。”关惊长老沉声。

　　“狐狸欧阳九。”易芸皱起了眉头：“古超碰到了他，这一局不好对付了。”易芸也是带弟子们进行任务的时候，接触过欧阳九，欧阳九如狐一般，准确的来说，欧阳九是易芸相当看好的幻术型人才。

　　“狐狸欧阳九，还真是他。”长孙连沉声：“既然是他，古超的胜率不到一成。”长孙连本身是侦查系根骨，迷惑系人才，对于同是迷惑系人才的欧阳九相当的了解，他甚至感觉欧阳九真的发挥出全力，不会比自己要弱多少，而长孙连自认比古超强上很多。

　　凡是熟识欧阳九的人，基本都认为古超输定了。

　　狐狸欧阳九，可是一个相当麻烦，相当有实力的人物，甚至，很多人怀疑欧阳九这家伙掌握了一种东西，一种相当可怕的东西，能掌握这种东西的，整个外门弟子当中，应当不超过五个人掌握了。

　　……

　　擂台上面，欧阳九和古超几乎是同时登上了擂台，古超动作要潇洒一些，毕竟是灵巧系的。

　　“古师弟。”欧阳九的脸上带着相当阳光的笑容：“这一回是我们做对手，到时候要手下留情。”

　　“到时候还要请欧阳师兄手下留情才是。”古超淡淡的说道。

　　古超和欧阳九都在笑，只是都发现了对方的笑容相当的虚伪。

　　欧阳九真奇怪了，对方明明只是一个十四岁的少年，哪里会有这样的心机城府，却不知古超是穿越而来，前世多少人生经验加诸在身上，像其它十四岁少年才是奇怪的事情。

　　欧阳九其实很可惜，这里规定不能用毒药和麻药之类的，不然的话自己现在站在上风只要在暗中洒下一些相对应的无色无味的毒药或麻药便解决对手了，在擂台上与人争斗自己很多阴毒本事发挥不出来，太可惜了。

　　不过不管如何，一定要胜过对手。

　　欧阳九便在此时蓦然的动了，他猛然一拔刀直斩向古超，他这一刀是云缠雾掩刀法当中的招式，古超见过数次，这一招叫云疾雾汹，算是幻术系少见的强硬招式，直取对方的中门。

　　而古超亦是在这一刻动了，风之割裂刀法猛然运起，第一目标便是直击欧阳九的刀，要毁掉对方的刀再说，这一战如果胜了，便可以进入前十二强，而前十二强基本就要踏进了内门弟子之列。

　　两柄刀在虚空当中飞速靠近着，当！

　　两人的刀在疾快的便第一度交击着。

　　古超亦是发现，欧阳九的内力是先天境九层的样子，看起来没有到先天境十层，但是他先天境九层被徐阳如此的评价，只怕他自有特异之处，自己万万不能小视了。第一度的交手，古超被震得远远的，硬拼的话古超绝对输。

　　所以古超也采取了放风流的打法，利用自己的速度蓦然到达了欧阳九的身边，然后进行攻击，对手一挡的话自己便立即退走，反正还真不相信他的刀能挡得了自己多少击，看他刀也就是一流宝刀的样子。


第一百八十四章 三阶刀法云雾鬼影刀法！

　　当！

　　又是一次格挡。

　　这是第十一次双刀交击。

　　古超已经运用起了刀势，如果不运用刀势的话，古超可还真不是对手欧阳九的对手，毕竟，欧阳九那先天境九层的内力不是假的，而仗着刀势的存在，古超略占了些优势。而且欧阳九的刀也应当经不起再对撞多少次了。

　　古超在沉思着，现在的局面，应当是自己占了上风。

　　但是，绝对不可小瞧了对手。

　　被徐阳师兄认为相当可怕的狐狸欧阳九，不可能仅仅只是这些本事。

　　不知何时，古超发现了这里的雾越来越大了。

　　白茫茫的雾气。

　　这是……云缠雾扰刀法么？

　　不对，应当不是云缠雾扰刀法。

　　古超发现在地面上出现了一些水迹，擂台上面应当没有水迹的，这些水迹哪儿来的？这些水迹似乎有某些成份在，不是一般的清水。古超心中有几分疑惑。而的白茫茫的云雾当中，传来了一道声音：“终于完成了。”

　　在白茫茫的雾气当中，出现了一个人物，正是欧阳九。

　　欧阳九微笑：“让你攻击了这么久，真是棘手，不过也是时候结束了。”

　　“这么有自信？”古超微微一奇怪。

　　“当然。”欧阳九点头。

　　“这么有自信的话，那显然不是云缠雾掩刀法，这一套刀法可不需要在地面上布置水迹。”古超沉声说道：“而我记得在我找过的资料当中，有一种液体叫做迷神液，这种迷神液如果直接服用的话会产生幻觉，而如果放在地面上蒸发，对于幻术的发挥有着相当的作用，这一套刀法，应当是泰山派三阶刀法当中，排名第二的刀法云雾鬼影刀法吧。”

　　泰山派的三阶刀法当中，有三套刀法相当出名。

　　第一位，自然是雷击大地刀法，这一套刀法名字一般，但是威力恐怖至极，如雷击大地。

　　第二位，便是云雾鬼影刀法，据说这是迷惑系的刀法，而且需要相当的资质，甚至需要相当的血脉才能练成。

　　第三位，自然是风之割裂刀法，这一套刀法一旦练成，专门割裂对方的兵器，一旦没有兵器便战力大失。

　　排名第四的，才是风中雷电刀法。

　　而古超学得的是排在第三位的风之割裂刀法，凭着这一套刀法一路打来，只觉这套刀法犀利。

　　古超一向都喜欢收集情报，在这一次的外门弟子大比之前，已经把相对应的情报基本收集得差不多了，排名第二的云雾鬼影刀法，自然是收集到了。

　　云雾鬼影刀法这种刀法之所以强大，很简单，因为其会产生幻术。

　　这就要由侦查系根骨迷惑系武技开始说起。

　　迷惑系武技最强的两点是——幻术和分身术。

　　一般来说，幻术越强，分身术越强，这个迷惑系武者便越强。

　　分身术是什么，很容易明白，之前易水镜用的便是分身术，有了分身术你不知哪一个是真身哪一个是假身，可以迷惑对手。

　　而幻术呢，这个东西便复杂许多，幻术本质上是不存在的，但是却给人存在的感觉，不要小瞧幻术，幻术是相当令人头痛的，厉害的幻术一个仅凭幻术一个眼神击杀高阶武者，也是发生过的事情。而在大齐帝国的历史上，曾经有一个根骨系的武者，凭着幻术同时催眠了一万人，最后一万人集体自杀，这是幻术史上的一个奇迹。

　　而一个侦查系根骨的人，真正强大是由着修行幻术开始强大的。

　　三阶的迷惑系武技，少有带幻术效果的。而一般四阶的迷惑系武技，则开始大笔大笔的带着幻术系的效果。

　　三阶武技云雾鬼影刀法，正是少数带有幻术系的三阶刀法。

　　欧阳九虽然号称狐狸，但实际上幻术上的天赋并不算太出色，所以在前面与古超交手的时候，故意任由古超用风之割裂刀法攻击他的长刀，同时他在不停移动之间，到处洒下了迷神液，增加这一套刀法的威力，这才真正的把云雾鬼影刀法发挥出来。

　　“三阶刀法云雾鬼影刀法！”有一个长老蓦然一惊：“这套三阶刀法当中，排名第二的刀法，居然学成了。”

　　“云雾鬼影刀法，古超有难了。”长连孙沉声说道，长孙连本身是练迷惑系武技，当然知道这一套刀法的作用。

　　“古超，确实是难了。”南宫元也不得不承认，毕竟对手用出了排名第二的刀法云雾鬼影刀法。

　　“现在的小伙子，真是一个一个的都了不得。”佐斩有些感慨着说道。

　　……

　　来到这个世界已经两年的时间了，终于第一次要面对着传说中的幻术。

　　古超有些紧张，早就听说幻术强大，对于所谓幻术自然是期待得很。

　　其实古超早通过查阅资料，知道很多事情。

　　其实，幻术也是分种类的，分境界的。

　　幻术，本身就是欺骗。

　　而所谓的欺骗，也就是欺骗人的：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉再加第六觉这六种感觉罢了，有些人更早修行视觉欺骗，有些人更早修行嗅觉欺骗，各种欺骗都有各种欺骗的妙处，而最后可以欺骗六觉，就到达了一个极高的地步。

　　而在幻术的数量上，有的人可以制造一尊幻象，而强大的人可以制造漫山遍野的幻术，甚至所谓的一个国之幻术，把人扔在一个国家里，可以让人生活在这个国家几十年几百年，但本质上这个国家却是虚无的，到达了这个地步便令人可怖可怕。

　　这个世界的幻术，有着相当专门的分类。

　　幻术，是一门博大精深的学问。

　　而欧阳九在幻术上面才入门不久罢了，幻术本来就不是那么好学的。欧阳九借助着迷神液的功效，把幻术发挥得更加的彻底。

　　此时在古超的身前，出现了一个相当漂亮的女子。

　　这是一个略有些丰满的美少妇，鹅蛋形的脸庞相当精致，穿着低胸的翠绿敛衣，一大片雪白露了出来，轻轻的一动便有波泽晃动，好一片乳肉盛景。这个美少妇低低的笑着，用手拉了拉胸衣，使得更多雪白露出来。

　　擂台上怎么好好的出现了一个丰满的美少妇，这是幻术！

　　肯定了这点之后，古超哑然失笑，看来应当是视觉欺骗的幻术。而想用这个美少妇让自己刹那的失神吗？古超故意装出了刹那失神的样子，而在古超刹那失神之际，一道极度隐蔽的攻击由着后方发动，古超在这道攻击即将临体的时候，才闪避开来，同时反手一击，当的在雾中击中了来袭的欧阳九，欧阳九反应还算快，但是古超开始装成刹那失神的样子，使得欧阳九没有完全反应过来，还是被刀划伤了一道不长的口子。

　　那个美少妇在拉着胸衣，更漂亮更美好的露出来。

　　而古超依然做出迷醉的样子。

　　只是，在等着欧阳九攻击的时候，又是反手一击，这一击击中了欧阳九的幻花刃。

　　欧阳九现在真的纳闷了，他如何没有发现，自己用幻术施展出来的脱衣美少妇怎么不能让古超有任何的失神，这真是古怪来着。欧阳九以前用这招对付的是年轻人，无论是什么样的年轻人，基本只要见到一个美少妇脱衣，立即会失神，有的时间相当的短，比如长孙连，只失神两三个刹那，有的失神得长，失神的时间更长。

　　高手相争，只差一线。

　　一个刹那间，便可以分出胜负。

　　而两三个刹那或者更久，更易分出胜负。

　　以前的欧阳久，一旦施展出了这幻术，等对方露出破绽再进攻，基本是赢定的。

　　但是现在，欧阳九已经施展出了幻术，古超看到一个美少妇脱衣，居然还是一点反应都没有，镇定无比一个刹那的大意都没有，这是怎么回事？

　　其实原因也相当的简单，欧阳九的幻术欺骗的是视觉，一个美少妇脱衣，对于这个世界纯朴的少年青年们来说，自然是太刺激了。毕竟这个世界的少年和青年，有一部分心专心于武道压根没有经历过女人，而有一部分就算经历过女人，经历的女人也极少极少，看到一个如此漂亮的美妇在脱衣，这是绝大刺激，要刹那都不分神大意太难了，都想看看美少女脱衣的具体过程，那豪乳肥臀。所以欧阳九之前凭着这招，取得了不少胜果。

　　但古超呢，明知这是幻术，然后本身在地球上看过不少的爱情动作片，现在这种对于古超来说小场面罢了，所以压根没有多少反应，所谓熟读唐诗三百首，为人不识陈近南，看遍动作片也枉然。再加上古超的灵觉一向特别灵敏，所以能轻易的挡住欧阳九的攻击，轻易的破除欧阳九的幻术。

　　那个美少妇的脱衣，已经脱到了裙子处，翠绿色的裙子轻轻的缓缓的脱下。

　　动作相当的优雅，妩媚。

　　露出一截的羊脂白玉的大腿，都快要到关键处了。

　　这一世好像没有内裤这种东西存在，古超相当随意的想着。


第一百八十五章 刀势对刀势！

　　这是最精彩的地方啊！

　　黑森林乍隐乍现。

　　古超反手扬刀，一刀格的格挡了欧阳九的攻击，这一击中用了刀势暂停了欧阳九的攻击一番，不然凭着先天境七层的内力还真难以格挡欧阳九先天境九层的内力攻击。在格挡住这一击的时候，古超的右手刀鞘以疾快之势扫过，在欧阳九的右肩上击了一记，这一击虽然不算太重，而且只是刀鞘无锋，但也不算太轻。

　　欧阳九真的觉得见鬼了。

　　一个十四岁的少年，血气方刚，看到了这样诱人的画面居然一点心都没有分，这见鬼了。

　　打死欧阳九也想不到古超无视这个幻术的最大原因。

　　感谢党，感谢人民，感谢CCTV，感谢爱情动作片。

　　古超扬了扬声：“欧阳九，你的云雾鬼影刀法所幻化出来的幻术，就是这个水平么，真是太好破了。”

　　欧阳九纵是有狐狸之名，听得古超这句话，也差点一口老血吐出来。

　　而场下，也是一片议论之声。

　　三阶刀法云雾鬼影刀法，这可是泰山派三阶武技当中排名第二的刀法，名声可是以风之割裂刀法之上，仅在雷击大地刀法之下。

　　这门刀法的厉害，在泰山派早有诸多宣扬。

　　而不懂这一套刀法的人，见得了古超轻描淡写的破掉了欧阳九的云雾鬼影刀法，都直觉得太恐怖了，古超居然有这等本事，可以破掉云雾鬼影刀法，他到底是怎么做到的，按理古超的刀法还没有他云雾鬼影刀法出名才是。

　　懂得这一套刀法内幕的人，也是古怪异常。

　　比如长孙连。

　　比如诸多长老，都是心中怪异。

　　长孙连到是知道欧阳九这个幻术到底是什么幻术。

　　而其它的长老与欧阳九不熟，到也不知道这到底是什么幻术。

　　但是呢，无论是什么幻术，以欧阳九这家伙的聪明劲儿，必然是最引诱人心底深处的诱惑的，碰到了这样人心底深处的诱惑，能毫不在乎，连一个顿也不打，一个刹那分神也没有，这个叫古超的小伙子，只怕心志坚定到了一定的地步。

　　“年纪轻轻，心志便有这么坚定吗？”佐斩疑惑的说道。

　　“难，或者说，不太可能。”雾浓刀客柳轻风说道：“幻术诱惑的心底最深欲望，可不是随便来什么心志坚定便能成功的，不然幻术也就没有现在这么大的市场，能这个年纪便挡住最深处诱惑，心志坚定到这个份上的，千中无一，万中难一。”他当然不知道古超也是取了一个巧，古超的心志其实并没有他们想的那么坚定。

　　反正不管如何，现在欧阳九用的三阶刀法云雾鬼影刀法居然没有作用。

　　云雾渐渐的散去了一些。

　　场中的人影也清晰了一些。

　　古超对欧阳九。

　　欧阳九的脸上还带着淡淡的微笑，他的云雾鬼影刀法被破掉，对他似乎没有多大的影响一般：“古师弟果然是好功夫，想不到三阶刀法云雾鬼影刀法对于古师弟居然没用，好坚定的心性，做师兄的拜服。”

　　古超手握着刀柄：“欧阳师兄的刀法果然也有独到之处，只是我偶有破法，到有些不好意思了。”古超反正也装神秘，大家都来装神秘。

　　欧阳九沉声：“唉，本来不想这么早把底牌给用出来，但是碰到古师弟这样厉害的人物，不用出底牌还真不行。”欧阳九还是在微笑，但是看他的气势似乎他对他的底牌有着相当的自信心一般。

　　他的底牌，到底是什么？

　　这何止是古超想知道的，很多外门弟子都想知道，欧阳九这个经常笑脸的人物到底有什么样的底牌呢？

　　欧阳九手握着他的长刀。

　　刀长三尺五寸，刀身极薄，刀刃锋利，在刀似乎有着五彩的光芒在跳动着。

　　“此刀名为幻花刀，取幻中之花之意，古师弟，看好了。”欧阳九沉声喝道：“开！”

　　在一声乍喝的开之后，他的全身冒出了一股气势。

　　这是一股威威浩浩荡荡，无上无匹无挡的气势。

　　这是一种无上降临的威慑力。

　　刀中我称雄，尔等皆臣服。

　　而这股气势，马上便传到了刀上。

　　经过了刀，这股气势散发得更加的汹涌，同时朝着古超汹涌而来。

　　这股气势才出现的时候，古超不由的一讶，同时古超感觉自己的全身一顿，似乎自己全身被威慑了一般，刹那间似乎有大恐怖在全身笼罩，这种刹那间难受的感觉也在稍后消失后，古超看向欧阳九，沉声喝道：“刀势！”

　　“对，刀势。”欧阳九微笑点头：“我本来是打算用这个去争六强时用的，结果碰到了你就用了，这正是刀势。”

　　刀势一出，古超总算是明白，为何徐阳会说欧阳九难缠了，想不到这家伙居然会刀势，这还真是一张超级大王牌。在两年前所有外门弟子当中，会刀势的只有莫玄风一个。而现在两年的时间过去了，会刀势的人只怕也难以超过五指之数，好一个欧阳九！好一个狐狸！

　　欧阳九负手在身后，斯斯文文的笑着：“古师弟练成刀势未久的样子，可能还不知道刀势的分类。”

　　他一副成竹在胸的样子：“刀势共有十重天，前五重是这样的，第一重为简之刀势，第二重为繁之刀势，第三重为繁之顶峰刀势，第四重为简之刀势，第五重为简之顶峰刀势。这五重刀势，无论哪一重都相当难升，而一旦提升刀势，实力可以提升极大。”

　　“而第一重简之刀势提升到第二重繁之刀势，需要把金、木、水、火、土、风、雷七系刀法练到大成之境方成，而每把一种练到大成之境，刀势的威力便会像上提升一重，实话也告诉你，我已经把水系的雾系刀法练到了大成，而且把雷属性的二阶刀法练了一套大成，我是双属性的一重刀势。至于你，我一直在观察你，在与你战斗之前还把你的以往战斗全分析过一遍，你的刀势只有一种属性大成，也就是风属性，可惜，你的刀势不如我。”欧阳九以相当轻松的语气说道：“看来，当师兄的这一局要胜了。”他这是攻心之策，欧阳九喜欢攻心，发现人心的弱点，他对于刚才云雾鬼影刀法被对方破了相当诧异，所以他现在要用攻心之计，看能不能发现古超的弱点。

　　好一个欧阳九！

　　好一个狐狸！

　　隐藏的真正底牌，居然是双属性的刀势！

　　怪不得他无论什么时候都这么镇定。

　　他这样的实力，碰到了赵厉，郑牙，长孙连只怕也有硬撼的实力了。

　　欧阳九猛然大声一声：“接下来，便是我发挥的时候。”欧阳九发现古超在听到自己说这些话之后，居然还是相当的镇定，还是没有找到古超的弱点，真是棘手的对手。欧阳九打算凭着自己的实力硬生生的压服古超，毕竟自己的幻花刀能坚持的时间不长了。欧阳九早知道古超的刀法是风之割裂刀法，到也准备了另外一柄刀，不怕没用刀，只是这柄幻花刀用得这么久也瞒顺手，所以没打算现在就算刀，故而，现在要与古超拼一个高下。

　　欧阳九大喝一声，刀势释放出来。

　　双属性的一重天刀势猛然释放。

　　在他的一重天刀势当中，有云的难测，有雷的猛击，似乎隐隐的感受得到头顶雷云笼罩，随时待击，雷势汹猛，乌云压顶，虽然没有实物，但是确确实实的有着这样的感觉，似乎天空的雷云要压下云摧毁万物，灭尽生机，这可不是幻术，而是刀势的力量。

　　在中高阶的刀客当中有着这么一句话：“能与刀势对抗的只有刀势。”

　　古超之前查看与刀势相关的资料时，也看到了这么一句话，当时对于这句话有些不以为然，凭什么其它的都不可对抗刀势，而现在见到了欧阳九的双属性一重天刀势朝着自己击来，那种威慑感，终于明白了，为什么只有刀势能对抗刀势。

　　既然如此，释放自己的刀势吧！

　　古超长喝一声，也释放出了自己的刀势。

　　单属性风之属性的一重天刀势。

　　风，是激荡在天地之间的风。

　　但是这样的风，在雷与云的面前，明显有些不够看。

　　刀势猛烈的对击着。

　　在刀势争夺的第一照面上，欧阳九占了上风，欧阳九有些激动，他不是容易激动的人，但是现在胜利离他越来越近了，而这一胜便可以进入前十二强，进入前十二强离十强会远吗？然后就是内门弟子，其实欧阳九的压力也很大，他年纪是二十六岁，这是倒数第二次参加外门弟子大比，如果这次与下次不成功便只能成为帮众。

　　便在欧阳九以为自己成功的时候，在刀势的刀势中，散发着另外一种力量。

　　这是一种锋利到极点的力量，似乎在大地上面突然出现了无量神兵，这种无量神兵猛然的刺开了天边的乌云。

　　这是！

　　欧阳九震惊无比！


第一百八十六章 刀势大对撞！

　　在刀势的对抗当中，欧阳九本来以为赢定了。

　　结果，古超的刀势除了风之外，还出现了一种锋利之极金的力量。

　　那锋利的金，刺破万古，击穿乌云，直冲雷电。

　　那锋利的金，无所阻挡，化雷引电，搅风起云。

　　这一股金之势的出现，使得在刀势对抗当中，本来处在下风的古超，一瞬间和欧阳九拉成了平局。

　　欧阳九不由的一惊。

　　这！

　　古超现在打出来的赫然是金属性的刀势。也即是说，古超的刀势不是单一的风属性，而是双属性的刀势。欧阳九不由的在心中沉思着，其实一般人留些底牌，到也是正常。但是做为一匹黑马，新人，一路奋战到现在，居然还留着底牌，到还真是诡异了，这个古超师弟，还真是不可小视。

　　……

　　不过就算古超释放了双属性的一重天刀势，欧阳九也稳操胜券，毕竟，欧阳九本身也是双属性刀势，而且欧阳九有先天境九层的内力，在内力方面远比古超要高。

　　刀势，仍然在激烈的对撞着。

　　在古超的刀势中，似乎突然的隐隐的冒出了一股火焰，这股火焰自天而降，带着无上的威凌，降落到人间去。这是一股天火，天火焚烧世间，焚毁一切。便连天边的云都似乎可以焚烧得差不多了。

　　古超居然不是双属性刀势，而是三属性的刀势！

　　欧阳九真的震惊了，古超隐藏的底牌还真是不一般的大，居然是三属的刀势，而非是双属性。欧阳九的双属性刀势碰到了古超的三属性刀势，猛然被压了一筹，硬生生的压着，使得欧阳九的刀势落在了绝对的下风，不过饶是如此，欧阳九还是有信心胜过古超，毕竟欧阳九还有内力的优势。

　　……

　　刀势，还在猛烈的对撞着。

　　而在此时，古超的刀势当中，又出现了一种大地的感觉，大地承载万物，巍然不动，但是无论是什么雷击火扰水落，都无法真正的撼动大地，似乎那就是高山，那就是原野，那就是一切的一切。

　　又出现了一属性！

　　四属性一重天刀势！

　　欧阳九的面色大变！如果说之前他还有绝对的信心，但是现在便没有了信心，该死，怎么会出现四属性一重天刀势，古超怎么学得了这么多属性的一重天刀势，要学得一属性的刀势可不容易，欧阳九练了这么久加上机缘才好不容易二属性的一重天刀势，结果现在古超一下子打出了四属性的一重天刀势，这令有着狐狸之名的欧阳九，也不由的大觉头痛。

　　……

　　正在欧阳九头痛之际，古超刀势当中的刀势蓦然又增加了一股，这是一股相当柔弱无依，似乎相当脆弱一碰就碎的刀势，但是与古超刀势正在对抗的欧阳九如何不知道，这一股新出来的刀势，表面上确实相当的柔弱，但实际上呢，却是麻烦之极，甚至与那刀势交锋之际有一种无法匹敌的感觉，这是水系刀势。

　　五属性一重天刀势！

　　欧阳九真的跪了！

　　他的双属性一重天刀势，一直以来都是当杀手锏的。

　　结果现在到好，古超直接来一个五属性一重天刀势。

　　五属性一重天刀势，这可是比起二属性一重天刀势要厉害太多，要修炼的时候也困难太多。

　　真不知道古超是怎么修炼行五属性一重天刀势的。

　　面对着这五属性一重天的刀势，欧阳九不跪也不行了。

　　古超的刀势与欧阳九的刀势还在“激烈”的对撞着。

　　真是好生激烈，只见古超的刀势一摧，砰的一声，欧阳九的刀势便如同鸡蛋撞上石头一般，被古超的刀势直接碾压而过，这样真是太激烈了。这其实就是刀势的对抗，如果刀势对抗相差不远的话，那还不算什么，不会有太大的反应。

　　但是呢，如果刀势相差太远，弱的一方刀势便要被碾压，而一旦刀势被碾压，被碾压的那个人的精神上亦要受到相当的重创。

　　欧阳九面色一白，差点吐出一口血来，这是精神上的重创，欧阳九现在只觉得头脑乱糟糟的，然后他发现他的全身被笼罩在一种绝对的威慑力当中，这是风、金、水、火、土五种属性齐齐散发的威慑，欧阳九感觉到了风的呼啸，金的锐利，水的柔弱，火的狂暴，土的承载。

　　五种不同的威慑令欧阳九难受到了极限。

　　而欧阳九本人也不由的一顿，在欧阳九本人一顿的时候，古超的百辟刀已经到达了欧阳九的右肩旁边，一顿的时间不长，欧阳九及时反应过来，但是百辟刀的刀身还是切过了欧阳九的右肋，又是一道刀伤。

　　欧阳九现在的情况糟糕透了，精神上受到了一定的冲击这是其一，原本用云雾鬼影刀法偷袭古超被古超击伤一次是这其二，刚刚又被百辟刀划过右肋这是其三，三处受伤。但欧阳九也不想就此失败，他有强烈的意志想胜，欧阳九猛然一咬牙，牙齿都快要咬出血来。

　　古超亦是看到了欧阳九眼中散发出来的强烈斗志，古超冷笑一声，五种属性的一重天刀势完全的激发了出来，一击接一击的用出来对着欧阳九不停的攻击，古超到不急着攻击欧阳九的身体，先斩断他的刀再说，反正他的刀也经不过多少次斩击。

　　当！百辟刀斩中了欧阳九的幻花刀。

　　当！两柄刀又再一度的交击，而经过了这一番的交击，幻花刀上的裂纹都肉眼可见了。

　　欧阳九亦是知道古超的打算，他的袖子当中其实还有着诸多毒药、迷药，但偏偏又不能用。欧阳九只有挺起精神与古超战斗，只是他在真正要运神对付的时候，却总是被古超的刀势打断，五属性一重天刀势太可怕了，这种力度都要接近二重天刀势了！

　　当！

　　当！

　　当！

　　咣当！

　　卡！的难听到极点的金属断裂的声音，幻花刀终于一刀两断，欧阳九马上换出了第二柄兵器，他对此早有准备。在换兵器的时候其实会露出一个大破绽的，而欧阳九也在此时运起了云雾，遮住了视线，他要让古超现在看不清这个大破绽，只是他才刚刚把第二柄刀换到手中的时候，古超的百辟刀已经穿过了浓雾，直指向他的咽喉。

　　输了！

　　欧阳九的心中有着无限的无奈，其实早在古超用出了五种属性的一重天刀势之后，欧阳九就知道这个结局，只是他太不甘心在这里失败，如果说跑一百丈现在就是九十五丈来了，自己算是跌倒在最后的五丈路程，所以最后明知要输的情况下，欧阳九还在垂死挣扎。只是挣扎了这么久结果还是输了，欧阳九长叹一口气：“我认输。”欧阳九的话语相当的苦涩，他真没有想到自己会输在古超的手中。人生啊！只有看后年了，后年也是自己最后一次参加外门弟子大比。

　　古超一开始时候脚下的白色光圈是一圈，与卓浪一战到达一圈半，与赵海之战后涨到了三圈多，而欧阳九脚下的白色光圈足有五圈多，在他认输之后，他脚下的白色光圈收缩到了一圈多，而古超脚下的光圈则涨到了接近六圈的样子，真是白色光圈一涨。

　　……

　　而这一战结束之后，台下无论是五刀客，或者一般长老，或者是外门弟子，甚至内门弟子都在议论纷纷。

　　“想不到古超居然击败了欧阳九，太厉害了。”

　　“是啊，之前任是谁也没有想到古超可以击败欧阳九，欧阳九可是有狐狸之名的隐藏高手。”

　　“这两人的战斗也相当精彩，古超用的是三阶刀法当中排名第三的风之割裂刀法，欧阳九用的则是三阶刀法当中排名第二的云雾鬼影刀法，而且这两人都会刀势，古超是五属性一重天刀势，欧阳九会双属性的一重天刀势，真是可怕，刀势在外门弟子当中可是相当少见，结果他们两人都会。可惜我们不知道古超与欧阳九怎么练成刀势的，还有古超怎么能破得了云雾鬼影刀法的。”有人可惜的说道。

　　“刀势的练法，刀势这压根没有什么正常的练法，只有非凡的天赋，非凡的才能，才能练成刀势，这就是刀势的练法。”一个老资格的长老说道。

　　“古超现在就进入了前十二强，他现在已经超过了宋青当时的记录，宋青在两年前也只是排名第十五罢了，而古超现在至少排名第十二，看来外门弟子当中第一天才是古超。”

　　第一天才！

　　纵使只是外门弟子当中的第一天才，这也是相当重的称呼。

　　但是这么说还真没有错，古超确实值得当这个称呼。

　　原来输在古超手中的赵海还深道自己只是一时之失才输给了古超，但是现在吗，也知道自己输得很正常，自己不输才不正常，古超这家伙原来与自己交手的时候还没有用出全力。

　　宋青亦是一脸肃然的看向古超。

　　外门弟子第一天才，原来是宋青，现在却是古超了。


第一百八十七章 进入前十二强！

　　众人议论纷纷。

　　而五大刀客方面。

　　霸刀刀客佐斩面色出奇的凝重：“想不到我居然还低估了古超此子的天份，这个年纪便悟到了五属性的一重天刀势，他的天赋只怕还犹在天才宋青之上。”宋青比古超要大上三岁，当然，宋青现在也已经领悟了刀势，不过没有到五属性刀势，只是单属性一重天刀势。

　　“确实。”丁芸秀眉一凝：“此子天赋极高，在内门弟子当中只怕也可以占得一席之地。”

　　“这也好。”东王真人开声，他端着手中的杯子，杯子极度光滑：“灵巧系最近在内门弟子当中有些势弱，加上一个古超这样的天才，到也是好事。”在内门弟子当中，一共分为三系，这三系分别是霸道系，侦查系，以及灵巧系。

　　这其中，霸道系最强，占了半壁之江山，甚至还略有超过一些。

　　次之则是侦查系。

　　最弱的则是灵巧系。

　　而东王真人统领整个泰山派，自然知道泰山派三系存在有二千年，不适宜哪一个太强，也不适宜哪一个太弱，要的便是平衡。在八百年前泰山派中得过一段时间的不平衡，灵巧系超极弱，也就是那段时间，泰山派失去了灵巧系的五阶刀法紫电刀法。

　　那可是紫电刀法！五阶刀法！

　　而也因为这个原因，使得泰山派的灵巧系这八百年一直衰落，而相对应的很多灵巧系的人材也没有培养好，泰山派总体实力也弱上一环。

　　正因为如此，东王真人是霸道系的代表人物，却希望灵巧系的更强一些，才能实行一个平衡。

　　长老方面。

　　南宫元不由的错愕无比。

　　南宫元自然是知道古超练成了刀势。

　　但是真没有想到古超居然练成了五属性的刀势！

　　错愕之后，南宫元只有一种想法。

　　他得意啊！

　　他得意的捋着胡须，他现在不看西门残，他懒得和西门残比较了，切，自己和西门残比是失了档次，西门残执教这么多年，教过几拨几个山庄的人马了，但是却从来没有教过五属性一重天刀势的人物，自己早破了他的记录了。

　　关惊长老，白慈长老，楼慈长老等人，都是一拱手：“恭喜恭喜，恭喜南宫长老。”

　　南宫元得意啊！像他们这种专门教育人的长老，最大的成就就是得教英才，教出英才。

　　内门弟子方面，这一战也有一些内门弟子来观战，这些内门弟子本来只是漫不经心的样子，但是见到了古超的五属性一重天刀势之后，这些内门弟子要想再漫不经心也不可能了，一个气势不凡，双眉如剑的内门弟子沉声：“五属性一重天刀势，便是我们内门弟子当中，也有很多人没有把刀势修到这个地步。”

　　“确实。”一个全身似乎有无尽雷电环绕，如同雷电之子一般的内门弟子点头：“而且年纪还如此之小，此子进入我们内门弟子，当会相当不凡，可惜现在还是太弱了，不然的话，我到是有兴趣与他战斗上一会儿。”这个全身有无尽雷电环绕的内门弟子，在江湖上闯了一个外号，叫小雷公雷飞，是五大刀客之一雷动天之子。

　　而外门弟子当中，莫玄风的双目凝视着古超，他这一番凝视，似乎看破了万尽虚空。

　　齐终南的目光当中尽是战意，他要对战古超，他要毁灭古超。

　　卫青青的唇角扬着笑意，她亦没有想到古超这般强大。

　　“说起来，你们觉得古超能不能闯入前十强。”

　　“这还真未知，现在他是前十二强了，离前十强只差最后半步，但最后的半步，也是最难的半步。”

　　听着这些人的议论，古超已经落回了擂台下方。

　　同时，第三小轮比试决出来的前十二强已经全部出来了。

　　前十二强分别是：莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，宋青，齐终南，长孙连，云文宣，郑牙，卫青青，古英，古超。

　　这十二人当中，原来排名前十的高手到有九个进入了前十二强，巨鲸分舵进了一个，海盐分舵亦是进了一个，外加上古超这匹大黑马。之所以会形成这样的局面，其实很有道理，青铜级门派和白银级门捎相比，下层稍薄弱一些，高层的高手少上许多，而外门弟子当中的格局亦是如此，在最高层的实力上面，巨鲸帮和海盐帮的外门弟子最强者比起泰山派的要弱，而且这两个分舵之前有部分年轻高手死在牙山派人的手中，所以才会有这样的局面。

　　古超亦是在沉思着，余下来的十一人可真没有一个好惹的，特别是莫玄风，赵长空，云文宣这几人，更是自己现在无法企及，怎么打也打不赢的。

　　简单的来说，十二强的十一人最少有先天境十层的修为，甚至半步钢体境的修为。

　　而自己现在是先天境七层的修为，而且古超还知道这十一人当中练成了刀势的只怕有几个，甚至有人的刀势修为不在自己之下。这样的仗难打啊，古超左思右想，发现自己只有一个办法，那就是提升到先天境八层，最少要这个内力才有可能挤入前十，不然的话真不用想前十了。

　　只是，要把先天境七层后期的内力提升到先天境八层初期，可不是一件容易的事情。

　　按步就班，循环渐进，那绝对不行。

　　但要想出什么思路来提升，也只有一个字——难！

　　……

　　便在古超皱眉之际，一个不修边幅的中年男子，戴着斗笠，走进了横刀城当中。

　　这个不修边幅的中年男子，似乎没有任何的气势。

　　但是他才走进来，泰山五大刀客的其它几位，却不由自主的看了过去。

　　“丁坚真是越来越不简单了。”佐斩沉声说道，五大刀客当中最强的自然是佐斩，但是最深不可测的却绝对是丁坚。本来灵巧系的人物没有五阶刀法紫电刀法，应当强不到哪儿去。但是丁坚却吞服过一枚天地异果的紫雷果，使得本身体质大幅度的改善，他驱使四阶武技居然隐隐有了五阶武技的威力了，真是一种异数。而且据说丁坚最近的推演五阶刀法紫电刀法，也不知成就如何。

　　五阶刀法消失八百年，泰山派这么多的灵巧系前辈都没有把紫电刀法重新推演出来，没有重现这一套五阶的威力，但是现在丁坚却想独自推演，真是一个好手！高手！了得人物！可以说，丁坚这一次死得不冤。

　　其实泰山派的高层也早知道丁坚已经成功了，丁坚两天前便回了泰山，这几位高层也知道丁坚在其亡妻墓前坐了足足的两天两夜。看来丁坚已经走出了那个阴影，要开始认真的工作了。

　　丁坚走到了高台之上：“现在的情形怎么样了？”

　　“已经决出了十二强，现在决前六强，同时也把前十强给决一下。”易芸说道，易芸是五大刀客当中唯一的女子，长得极度美丽，气质雍容，与其它四大刀客的关系都不错。这几位也没有再提千面狐公子的事，以丁坚的性子不喜欢人提。

　　“哦，我们灵巧系有几个进入了前十二强，两个？”丁坚随口说道，他其实也知道这一期的情况，真正可能进入前十二强的就两个，司徒忌和卫青青，徐阳还是差些，古超潜力虽大但这一期应当比徐阳差得更远，下期或者下下期就值得期待。

　　丁坚已经斩杀了大仇人千面狐公子，拜祭了亡妻，余下的人生只有两个目标，一，好好的教授泰山派灵巧系的小家伙们，未来是他们的。二，斩杀魔门其它人，他与魔门不共戴天，已经到了一遇魔门，拔刀便杀的地步。

　　“三个。”易芸手指一晃：“你猜哪三个？”

　　“哦，三个吗？徐阳的运气好了一回？还是他爆发出身体最后的潜力？”丁坚不由的一怔。

　　“不，第三个是古超。”

　　“古超？”丁坚不由的一怔，他确实没有想到第三个是古超，在他想来古超的潜力还可以，但是现在实力不强，了不起能进前四十五强不错了。

　　“对，古超。”林悠微微一笑，以她甜软的声音说道：“古超可真是了不起，他这一战展示出来可不是一般的实力，轻功方面，他的速度到达了一成五的音速。”见得丁坚一讶之后，林悠继续说道：“他还练成了刀势？”

　　“什么，他练成了刀势！”丁坚确实被吓了一跳，十四岁练成了刀势，虽然没有破泰山派二千年的记录，但离破也不远了。

　　“不仅仅如此，他还是五属性刀势，金，水，火，土，风五属性刀势。”

　　丁坚的眼不由的瞪大。

　　古超的天赋居然如此之高！

　　很好！

　　灵巧系又出一个天才！

　　出一个天才可不容易！灵巧系包括内门弟子在内一共也没有几个天才！

　　“好！”丁坚称赞了一声：“过去的三十天，我没有去训练这些人物，今日我回来了，便由我训练训练余下来的司徒忌，卫青青和古超三人，特训就要开始了。”丁坚的语气，沉肃，有力，激昂。


第一百八十八章 冲击先天境八层

　　第三小轮比试，只要打十一场，结束得相当的早，在中午太阳高悬的时分已经结束了。

　　而第四小轮的比试，也即是十二进前六的比试，则是在明天的早上。

　　时间剩下了半天加一个晚上。

　　丁坚在此时说要特训司徒忌，卫青青和古超三人。

　　但是这半天加一个晚上，丁坚能成功吗？这个时间也太短了一些。

　　东王真人沉吟：“好，明天便看看司徒忌，卫青青和古超三人，能进步到什么水平。”他期待着。

　　而丁坚也大步走向了司徒忌，卫青青，以及古超三人：“你们三人现在跟我走，准备开始特训。”

　　灵巧系的人错过了开始一个月的特训，现在来了半个白天一个黑夜的特训。

　　在这样的情况下，十二强当中其它九个外门弟子只是冷笑，便是快电刀客丁坚亲自出手特训，在区区的一天不到的时间内能做到什么，真是搞笑。其它九人可都对自己的实力有着相当的自信，这一次都赌定了前十，甚至前六。

　　司徒忌，卫青青，以及古超三人，跟随在丁坚的身后而行。

　　这样一路而行，到了横刀城边角的一个僻静的房屋当中，丁坚才停下了脚步，他旋转过身来，随意的一站便有一种渊停岳峙之感。

　　“你们的特训开始。”丁坚沉声宣布，他的声音沉稳有力，带着一种特有的沧桑感。

　　“你们三人的情况各自不同，故而只有针对性的教导。司徒忌，你的刀法我已经看过了，相当不错，你的内力是刺型内力，别具一格，以刺型内力配合风中雷电刀法，你一刀斩过去，又有雷电的威力，又有刺的威力，对手相当难对付，不过你的弱点也很明显。”丁坚沉声：“你的速度有些慢了，你的速度比起卫青青要慢一些，只和古超相当的轻功速度，而你的速度本来不应当这样慢的，你现在第一步要提升的便是自己的速度。”

　　“如何提升，我也替你想好了办法。”丁坚说道：“你之所以轻功速度不快，也是因为你先天内力的刺，因为刺使得你的先天内力在经脉当中的运行速度不快，所以要加快速度，便需要你好好的调理你本身内力当中的刺，使得内力在体内经脉当中的运行速度加快。”

　　司徒忌是成也刺型内力，败也刺型内力。

　　丁坚确确实实的给出了办法，甚至在稍后说出了调整的办法。

　　但是，这却需要相当的时间。

　　而丁坚只能助司徒忌能成功多少算多少。

　　司徒忌马上盘坐下来，依着丁坚所授的办法开始调整着自己内气在经脉当中的流动，好使得自身的轻功更加的快速。

　　丁坚用在指导司徒忌上面花了些时间，先让司徒忌模拟调整了一遍，尔后转向卫青青：“你的内力可以，先天境十层，轻功速度可以，放风流的打法也相当不错，不过你最大的问题是准确性问题，你的速度很快，但是你却在高速当中无法准确的控制你的刀法。”

　　“所以，对你的指导只有一个——削萝卜。”

　　丁坚要的是卫青青隔着一刀的长度去削白萝卜，把白萝卜削成了一朵花的形状，花的样子有规定的。

　　丁坚手指飞快而动，离白萝卜还有五尺的地方，刀气虚空而动，把白萝卜削成了一朵花，这朵花繁复无比，有十多朵花瓣：“你就依这个样子削吧，可以好好的练练你的控制力。”

　　“是。”卫青青亮也了她的刀，她的刀名为青雀刀，是一柄相当漂亮，刀锋呈流线型，刀尖锋利如雀嘴，刀身极薄，刀上似乎有青气流转的长刀。卫青青隔着一刀之距开始对白萝卜雕花，只是这可不是件容易的事，卫青青第一趟的出手很快就失败了，刀气一转划出了一道深痕，这一个白萝卜到是浪费了，好在这里似乎准备了许多白萝卜，卫青青再度开始雕着白萝卜。

　　丁坚见司徒忌和卫青青两人都在各自的修行当中，这才看向古超：“接下来是你。”

　　古超站得笔直的，之前丁坚指出司徒忌和卫青青各自的缺点，那么自己的缺点是什么。

　　“你的刀法不错，年纪轻轻便到达了五属性一重天刀势，在刀法方面不用我再提。你的轻功也不错，年轻纪纪便不会比司徒忌差什么。但是你有一个最大的弱点，你的内力，你的内力相对于第十山庄是不错，可惜面对着现在这群对手，你先天境七层的内力，确确实实的太弱了一些。”

　　古超其实也早知道自己这个弱点。

　　古超也知道，自己要真正的挺进前十强，只有把内力提升。

　　这是唯一的路。

　　只是要如何提升，古超却没有办法。

　　“丁长老有以教我。”古超文绉绉的来了一句，古超到这个世界毕竟两年了，很多地方都被这个世界同化了。有时候古超也会想，能同化一个世界而不被一个世界同化，真是超级大牛人，古超自认就不是这种超级大牛人。

　　“你现在是先天境七层，但要一日之内由先天境七层冲击到先天境八层，实话说，泰山派没有这种办法。”丁坚这一句话一出，古超不由的相当失望，不能提升内力，自己很难抢入前十名。结果丁坚话锋一转：“不过泰山派没有办法，魔门却有可能有办法。”

　　古超一怔。

　　魔门！

　　古超当然听说过魔门。

　　据说魔门是昔年吕姜之后，姜子牙的后代，本来大齐帝国的皇室，但是后面被田氏给端了，现在田氏为皇室，吕氏为魔门。而成为了魔门之后，吕氏的玩法也越来越邪，诸多古古怪怪的功法都出现了。

　　而且，魔门一直活动在地下的，一旦冒出头来便要被官面上的力量打击，田氏打击吕氏可是不留余地。

　　而在大齐帝国一直有这种规定，严禁任何黄金，白银，青铜，黑铁世家，中等家族，下等家族和魔门有勾结，一旦有勾结，正道联军灭之。而丁坚怎么好好的说魔门有办法，莫非丁坚和魔门有勾结，不，不可能如此。

　　丁坚沉声说道：“我在之前斩杀千面狐公子，得到了魔门血晶一块。”

　　丁坚由着袖中一动，拿出了一块魔门血晶。

　　这是一块血色的琥珀状的物体，大约有小拳头一般的大小，这块血色晶体有着一种非同一般的魅力，似乎有着无尽的血气在其中，令人不由自主的把目光集中在其上，然后似乎可以看到更多之物。

　　古超穿越两年，虽然相当注意收集各方情报，但是关于这魔门血晶，还真没有听说过。

　　丁坚到也知道古超没听说过，所以到也一一叙来。

　　古超这才得知到底是怎么回事。

　　原来当年吕氏被夺了皇位之后，吕氏大部分人被诛杀，但是也有少部分吕氏族人，各处逃亡，钻入地下，而此时吕氏出了一个千古难寻的旷世魔君，号称血海魔君，这血海魔君一身实力深不可测，硬生生的阻挡了田氏追杀吕氏余孽的行为。

　　不过这血海魔君终究也是一个人。

　　是人，就会死。

　　最后血海魔君终于死了，而在血海魔君死后，血海魔君一身倾天滔地的魔功，以及他邪恶的练功方式，再加上诸多血源，化成了一个地底血海。这个地底血海会出产一定的魔门血晶，这种魔门血晶诡异无比，其中拥有的能量胜过元气石，但是内中的能量吸收相当的困难，只能部分吸收。

　　地底血海本来经过无穷的岁月，其中的能源按理应当早散逸掉，但是其独特的地形，再加上魔门不停的把人血注入地底血海当中，人血有一种出奇的力量，使得地底血海一直不枯竭，一直在地底的深处。

　　而魔门中人，只要立下相当的功劳，便可以得到珍贵无比的魔门血晶。

　　千面狐公子，此人一向贪花好色，但是他却是不折不扣的吕氏后人，姓的是吕，就冲这个吕姓他手头也就有魔门血晶，最后千面狐公子被丁坚所杀，那魔门血晶自然而然的落在了丁坚的手中。

　　这魔门血晶，性质奇诡，却有一定的可能，助得古超冲击到先天境八层的境界。

　　说起原因，到也简单。

　　先天境八层是十二正经，需要把十二条正经连通起来，组成一个小循环。先天境二层到先天境四层这是三个阴之境界——少阴，太阴，而先天境五层到先天境七层这三个境界为阳之境界——少阳，太阳，阳明三境，要冲击先天境八层，便要阴阳统一。

　　血，乃至阳之物，热血燃烧。

　　而地底，则是至阴之所。

　　魔门血晶，出自地底血海当中，正是阴阳合一之物。

　　所以，有魔门血晶的帮助，古超有可能冲击成先天境八层。

　　但是也只是有可能，却并不一定，这其中有其难度。

　　古超要冲击先天境八层，绝不轻松。


第一百八十九章 吸收魔门血晶！

　　这枚魔门血晶，散发着透异的光芒，呈无规则的形状。

　　在血晶的内部，有十个星点在闪动着。

　　一块完整的魔门血晶，本身便有十个星点闪动。

　　越大的魔门血晶越是珍贵。

　　丁坚拿出了魔门血晶给古超，但实际上，丁坚对古超提升为先天境八层，也没有太多的把握。

　　魔门血晶当中，确实有阴阳并济的能量。

　　但是，魔门血晶乃是地底海血之物，本身邪，诡，怪，异，有深深魔气在其当中，更有昔年血海魔君淡淡的魔之意志，要把一块魔门血晶的力量完全的吸收掉，可是一件相当困难之事。

　　得到一块魔门血晶，至少有一半以上甚至更多的人，受不了其中的魔气和魔意，无法吸收其中的能量，对，一丁点都吸收不到，强制去吸收的话，反而会魔火攻心，走火入魔。

　　只有少部分人能吸收到一二成左右，毕竟那是真正的魔门之物，也正因为大部分正道的人对于地底血海中的魔门血晶吸收不到什么能量，所以才没有正道人士去找地底血海，不然以正道中人探宝的功力，地底血海藏得再深也早被的挖出来，宝藏的威力是无穷的，远超过其它一切。

　　而正统的魔门传人，能把魔门血晶的能量吸收三四成的样子便无法再吸收了。

　　在魔门当中有着一门奇诡之功，这门奇诡之功名为星冥大法，这门星冥大法是无阶武技。

　　无阶武技，这是大齐帝国，不对，是整个大地上面都相当少见的东西。

　　无阶武技是指——你武力极弱的时候都可以练，但是却一直有用，到武道极精深时也用得到的武技。

　　无阶武技的价值极难以形容，有些无阶武技并不算贵，因为虽然无阶任何时候也可以用，但是却没有多大的作用。

　　但是有些无阶武技却是价值连城，无法形容，一般黄金级的门派才会有一套或者两套有用的上品的无阶武技。

　　泰山派一套无阶武技也没有。

　　而魔门中有一套无阶武技名为星冥大法，这一套星冥大法有什么用呢，他吸收任何能量都可以极大化，甚至可以在与人交手之时吸收对方一部分的功力，补充自身的消耗，这是相当了不起的一套无阶武技。

　　练过星冥大法的人，最不惧久战，可以在战斗当中利用星冥大法不停的补充，越战越勇。

　　魔门中有一部分人便练过星冥大法，而练过星冥大法的人，利用星冥大法吸收能量的作用，可以吸收这魔门血晶吸收到七成左右。

　　至于能吸收魔门血晶到达九成之人，相当稀有，据说每出现这么一位，都是魔门千古难觅的天才。

　　如果能出现吸收魔门血晶到达十成之人，那就有着这么一个预言：“当魔门血晶被吸收十成之时，沉沦在黑暗当中，地府之间的血海魔君会重临大地，巅覆天地。”当年的血海魔君是魔门的万古一君，也是大齐帝国昔年的第一高手，据说他死之前曾经用兵解之法，想重生轮回。如果此人重生轮回，大齐帝国必然大乱。

　　这就是魔门血晶的吸收情况。

　　丁坚是何等的实力，泰山派排名前几的人物，在刚才的一段时间内已经把古超的基本情况分析出来。

　　古超若要提升到先天境八层，需要吸收魔门血晶吸收到五成以上。

　　但是正道人士，不对，没有练过无阶武技星冥大法的人要把魔门血晶提升到五成以上，这是完全不可能的。

　　丁坚也知道是如此。

　　只是丁坚也确实没有办法在不到一天的时间内，把古超的实力提升一个小境界。

　　基本上，这是死马当活马医，这毕竟有一线的希望。

　　只是丁坚也没有把这种情况告诉古超，以免打消了古超的士气：“这魔门血晶的吸收之法，把意识探入魔门血晶当中，然后把其能量引导入自身当中，便可以吸收。”

　　丁坚交待完了古超之后，开始同时关注司徒忌，卫青青和古超三人。

　　司徒忌在调整本身的刺之内气，卫青青在隔一刀之距削白萝卜，古超则在吸收魔门血晶。丁坚注意他们三人有什么错误便在一旁改正下，如果有出现走火入魔的危险也可以及时营救，三个后辈啊，时间确实是太短了，仅仅只是半个白天一个黑夜，能在这段时间提升多少，便看你们自己。

　　……

　　古超盘腿而坐。

　　那枚散发妖异血光的魔门血晶，正放在古超盘坐的双膝交叉之处。

　　古超依着丁坚的办法，以意识探入了魔门血晶当中。

　　这才探入魔门血晶当中，便觉得无数黑暗的意识朝着自己袭来。

　　“我要毁灭，给我毁灭。”

　　“是啊，给我破坏，我受了太多太多的冤曲，给我破灭吧。”

　　“杀，杀，杀，我要杀，天地万物愧我良多，我要一杀再杀。”

　　“哈哈哈哈，火烧了这个世界。”

　　“毁灭吧，人头，血液，给我血液。”一道一道的声音在古超的脑海当中响起，古超看到了无数的冤枉，无数的狂妄，无数的阴毒，无数的报复，而这些化成了一股一股奇怪的意念，使得古超都涌起了一种要大杀一阵的冲动。

　　古超开始一阵子的茫然，后面猛然惊醒过来，这就是丁坚长老所说的魔念吗，却好生可怕。其实这种魔念本来就可怕，而且杀人越多的人这种魔念袭来越强大，古超两世为人却只杀过一人罢了，所以这魔念袭来得还不强大，不然魔念会更恐怖。

　　古超由无边杀念当中醒转过来之后，把持本心。

　　我就是我！

　　我不是旁人！

　　杀人，非我所欲！

　　灭尽，亦非我所欲！

　　良久之后，那股魔念才缓缓的退消了，古超发现这种魔念与幻术又不同，魔念是本身存在的一种意识，而幻术则是本身不存在的欺骗你以为你存在。

　　待得这股魔念慢慢的退消后，古超才开始吸收起魔门血晶当中的能量。

　　而一开始吸收之际，古超就发现魔门血晶中的能量果然有用，自家的事自家知，古超才把魔门血晶当中一部分的能量吸收到体内之后，便感觉相当的受用。古超只觉得那魔门血晶当中的能量，一阴一阳，阴阳并济，到是急需的能量。

　　古超把魔门血晶当中的能量去冲击先天境七层尽头的关卡，只感觉关卡轻轻的摇动。

　　果然！

　　古超一阵子的心喜，现在已经证明了，只要吸收足够的魔门血晶当中的能量，便可以破开这个关卡，冲击到先天境八层十二正经去。

　　古超耐下心，一点一点的吸收着魔门血晶的能量。

　　但是再吸收一会儿，古超却发现自身的经脉无法再吸收魔门血晶的能量，这是为什么？古超心中疑惑之极。此时魔门血晶中的十个星点，一闪一闪的闪动着，有一个消失，一个突明突灭，表示古超现在吸收了一点五个星点，吸收血晶当中的能量成数越多，星点消失越多。

　　古超现在到是到达了普通水准，和一般正道人士吸收得差不多。

　　为什么无法继续吸收魔门血晶？古超心下疑惑之极。

　　疑惑的古超，瞬间打开了心眼，想看看到底发生了什么回事。

　　心眼一开，体内的一切瞬间打开了起来。

　　古超看到了宽阔之极的经脉河流，滔滔不绝的血之河流，一座一座巨大如山的肝脏，心脏等等，还有巨大无比的湖泊胃，胃中的液体具有相当的腐蚀性，还有一条极长的空的通道，这是由咽喉到胃的路线。

　　人的体内，便是一个巨大无比的小世界。

　　古超的心眼飞快的闪过着，很快找到了魔门血晶的能量。

　　魔门血晶的能量是一个个血红色的晶体，不过这个血红色的晶体一半大红，一边暗红，大红的那边赤炽如火，暗红的那边阴寒之极，而赤烈与阴寒形成了一个有机的整体，化成了一个平衡。而古超马上发现这些血红色的晶体之间互相有着一根线在连接着，一根一根的线在晶体之间。

　　古超发现现在的局面，到是有些像自己前世在电视上看到的操哥赤壁之战的舟连舟一般。

　　而古超马上也发现，这些晶体本来是圆形可以互相流通的，但是由于这些线的存在，使得体内的晶体被卡住了一般，而且这种卡有些奇特，本身的透明晶体可以通过血晶的能量线，而血晶本身那种血红色的晶体，却被活活的卡住，无法再前进。

　　原来，魔门血晶所谓的要吸收困难之极，搞了半天，就是因为魔门血晶其本身的能量晶体之间有着一条一条的线，这些线一旦聚积多了便会堵住经脉的路，使得无法再吸收魔门血晶余下来的能量。

　　用心眼弄明白这点之后，古超瞬间便想到了如何吸收魔门血晶中余下来的能量。

　　其实方法很简单。

　　河流阻住了清理河流，河流可以重新恢复流动。

　　一条一条的线线太多使得经脉被堵住了，那么，把这些线切断了不就行了。


第一百九十章 到达先天境八层

　　先要意识化刃。

　　这还是古超第一次意识化刃，加强自身意识在脑中凝成了百辟刀的模样，终于也有模有样的化生出一柄利刃。

　　意识化刃，朝着那些线斩下去。

　　这些线就是经脉堵塞的源头。

　　“当！”红线微微的颤抖着，但并没有被斩断，这一条一条的红线居然出奇的坚硬。

　　古超反应到也极快，马上把线拉得更直来，如此再度以意识化刃的斩下去，线在最直最笔挺的时候最好斩断，如此连续斩下数次，终于斩断了一根红线。其它的依例施为，用了相当的时间把这些红线全部斩断。

　　而斩断了如此多的红线之后，经脉的河道清理好了。

　　马上，魔门血晶当中更多的能量也涌进来。

　　魔门血晶中的能量，又是血红色的圆球晶体，圆球晶体用一根一根的红线相连，古超不停出手斩断那些红线，使得经脉河道通畅。

　　如此一来，越来越多的魔门血晶涌入了古超的经脉当中。

　　这股魔门血晶的能量是如此的强大，使得古超心中极喜。

　　吸收，再度吸收。

　　古超不停的吸收着魔门血晶的能量。

　　这样一直吸收着魔门血晶当中的能量，古超只觉得魔门血晶中的能量吸收了极多，但是余下来的一些魔门血晶的能量却无法吸收，一旦吸收其中那一股一股的怨念魔念根本就清洗不掉，这是一种邪恶的魔念。

　　古超只是沾上一点便幻象丛生，魔念直袭。

　　该死！

　　古超再也不敢乱来。

　　自己现在还不算太强大，对于诸多事情还应当有一定的敬畏之心，魔门血晶中最后的那些能量压根不是正常人可以吸收的，一旦吸收要堕落成魔的可能性极大，不愧是当年号称大齐第一高手血海魔君留下来的魔门血晶。

　　不过此时，古超也感觉自己差不多吸收够了那种血红色的晶体。

　　然后，古超运些这些血红色的圆晶体，朝着先天境七层的关卡撞击而去。

　　这一层的关卡相当的奇特。

　　这一层的关卡，一半是玄冰笼罩，一昱是火焰笼罩，组成了一座水火之关。正常的先天真气的圆晶体，压根就冲击不过此关。不过当古超运起了这种血红色的圆晶体冲击而去的时候，那血红色的圆晶体蓦然的化成了两半。

　　炽红色的一半冲向了玄冰笼罩的一半关卡，使得这一半关卡的玄冰似乎要被融解一般。

　　暗红色的一半冲向了火焰笼罩的一半关卡，使得这一半关卡的火焰似乎要被寒气所熄灭一般。

　　血红色的圆晶体不停的冲撞过去，关卡上面的玄冰与火焰普查血红色的圆晶体冲击着，越缩越小。

　　良久良久之后，轰的一声。

　　关卡上的玄冰完全的消失，而火焰亦是完全的消失。

　　如此之后，显现在古超面前的是一座没有防御的关卡。

　　既然都没有防御，要破之就太简单了。

　　古超运足了自身的先天真气朝着关卡重重的冲击过去，第一波没有冲击成功，但是继续冲击第二波，一波一波的直如浪潮一般，这样冲击了十八波之后，只听轰隆一声关卡彻底被攻破，而在这一个关卡被攻破之际，古超的十二条正经，六条阳正经，六条阴正经连成了一个小循环。

　　真气由阴而生，到阳而转。

　　阴极生阳，阳极生阴。

　　阴阳二气在体内到达了一个平衡。

　　而由于阴阳二气的平衡，使得古超本身的先天真气到达了一个增长。

　　古超现在是长舒了一口气，自己终于到达了先天境八层十二正经这个境界，嘿嘿，到达了这个境界，古超便有自信在最终的大比中取得前十之位。古超这下子是心满意足，心中极度的痛快。

　　而古超到不知道，丁坚现在都被震惊到了。

　　丁坚缘何会震惊，其实也相当的简单。

　　之前不是说过了吗，魔门血晶这玩意的吸收相当的困难，大部分的正道人士压根吸收不了魔门血晶中一丝一毫的能量，而只有极少部分的正道人士吸收得到魔门血晶当中一、二成的能量。而本身魔门人士到是可以吸收魔门血晶三、四成的能量。

　　练了无阶武技星冥大法的魔道中人，到是可以吸收六、七成的能量。

　　如果有人可以吸收魔门血晶中九成的能量，那此人是魔道不世出的天材。

　　如果能吸收魔门血晶十成的能量，只代表血海魔君复生。

　　按照丁坚的道理，古超最多了不起吸收一、二成的能量。

　　结果，丁坚只看到在魔门血晶当中的星点，一个接一个的消失着，消失一个星点代表着吸收了一成魔门血晶当中的能量。

　　一个星点消失。

　　两个星点消失。

　　三个星点消失。

　　四个星点消失。

　　五个星点消失。

　　六个星点消失。

　　七个星点消失。

　　终于，星点不再消失。

　　不过丁坚也是讶然到极点。他赫然发现古超吸收魔门血晶的利用率到达了惊人的七成。这可相当的吓人，正常正道人士只能吸收一二成，古超一下子翻了三四倍的利用率，三、四倍啊，这也太吓人了。

　　古超怎么做到的？

　　丁坚自然可以看到古雪不是魔门人士，他家底清白得很，而且运用星冥大法时全身会有星光冒出，古超身上压根没有。

　　古超能做到这样也是一种才华，一种极了不得的才华。

　　丁坚发现了古超另外一种潜能，这个潜能就是——吸收各种能量的效率高，高得不可思议，其实这还真是古超的潜能，在心眼的帮助下，古超吸收各种能量的效率还真没有几个人比得上。丁坚的双眼发亮，很好，又发现了古超一种才能，对于古超的未来他更加看好了。

　　古超收工站了起身：“多谢丁长老授魔门血晶之恩。”魔门血晶是丁坚免费赠送的，这物品价格还不低，得了好处自然要知道感谢。

　　丁坚看向古超，满意的点了点头：“不错，你吸收得相当不错，现在已经是深夜，你可以去休息了。”他对于古超的特训已经完成了，古超完美通关。古超到不急着睡，现在是下弦月的时间，离天亮还有些时间，古超在沉吟着自己是不是用这种时间段再研究些什么手段来，毕竟明天的对手相当不简单。

　　而司徒忌和卫青青还在修行着。

　　司徒忌似所有得。

　　卫青青隔着一刀之距削的萝卜，也越来越精准。

　　夜，越来越深。

　　天边似乎出现了一抹白肚一般的颜色，夜深而转浅，黎明将至，尔后淡淡的红色朝阳在天的东方闪耀着光芒，映红了东方的红霞，那太阳以喷薄之势君临东方，其势无匹，以不快不慢的速度往上升，要君临天下。

　　这是一个好天气。

　　丁坚沉声：“时间差不多到了，司徒忌，卫青青，古超，你们三人的实力通过这半个白天一个晚上已经各有增强，现在拿出你们的气魄来，去争夺前十，争夺进入内门弟子的机会，我等前方，绝无对手。”

　　而司徒忌，卫青青，以及古超三人，都感觉大有进步，只觉得其气如虹。

　　是的，出发了。

　　先吃早饭，吃完早饭才有动力打好上午的仗，这是至关键的一日。

　　……

　　莫玄风站在东方，太阳由其头顶跃上。

　　他的全身似有万条红霞，如同东方的神灵：“终于要来了，第一，我要走了。”

　　……

　　赵长空轻轻的抹着他的刀，他的刀名雷空刀。

　　这柄雷空刀，周身雷电紫芒闪烁。

　　赵长空看向自己的雷空刀：“雷空啊雷空，等了这么久，终于等到了激烈的战斗，余下来的战斗，会越来越激烈，雷空，老伙计，陪伴我一路胜下去。”越长空这柄雷空刀是顶级宝刀，但是却隐隐已经有了些灵性的感觉。

　　有灵性之刀，称为神兵。

　　……

　　云文宣轻轻的挑着面，这是一碗哨子面。

　　云文宣的笑容轻松之极：“终于要来了么？我的目标可是击败所有对手，以第一名的身份进入内门弟子。”云文宣好大的野心，但是以他的实力，确实有可能抢到第一。

　　莫玄风，赵长空，云文宣这几位是实力超强，信心极满，而其它几人的信心到是没有他们三人满。

　　……

　　在阳光升到了半空，阳光照耀大地之时，横刀城的中心处，无数人或站或坐，人挤如云，人涌如雨。

　　“今天上午是十二强进六强，下午是败者的六人进行战斗选四人进入前十强，也即是说，今日将决定哪十个人进入前十强，进入内门弟子。”今日的林悠穿着桔黄色的衣裳，黄色衣裳衬得人有几分可爱，再配合她的落落大方，两种气质揉合起来使得她相当吸引人。而她的声音相当甜美，她最近的主持已经有偌大的人气，而听得她的话，所有人都紧张了起来，呼吸亦是急促起来。

　　今日，就是决定前十强，哪十个人成为内门弟子的日子。

　　前十强至关重要，几乎所有外门弟子的目标都是前十强！


第一百九十一章 各自的对手！

　　人之少年，便如朝阳初生。

　　这是最富有激情的时刻。

　　这是最激扬的时刻。

　　两年一度外门弟子大比，现在已经进行到极精彩的地方。

　　十二强十二位极有潜力的少年高手，聚集在一起。

　　十男，二女。

　　内门弟子当中排名前五的强者，林悠的朱唇中发出甜美可人的声音：“现在公布十二强的对阵名单，到达了十二强组成六对厮杀。十二强分别是：莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，宋青，齐终南，长孙连，云文宣，郑牙，卫青青，古英，古超，而他们的对阵顺序是……”

　　她声音微扬。

　　而台下落针可闻。

　　对阵顺序，这是相当重要的。

　　有时候对阵遇到了不算太强的人，就可以顺利晋级前六。

　　如果对上莫玄风这样的人，那就自认倒霉吧。

　　在众人的紧张和期待中，最终六场对阵顺序也终于出来了。

　　林悠说道：“第一场，莫玄风对郑牙。”听到了这种对阵顺序，郑牙哭了，谁人不知道莫玄风是最强之人，对上谁也不想对上莫玄风，郑牙本来蜡黄的脸现在更是蜡黄了，看来这一场是不可能胜，不可能进入前六强，用心些想进前十强吧。

　　“第二场，赵长空对古英。”出身于巨鲸分舵的古英听到对手是赵长空这样的高手，他到也不气馁，气势勃勃，要与赵长空分一个高下。赵长空到未注意这个对手，如果对手是云文宣，他还要注意一番，但对手是古英的话，他还真不用太在乎，这就是强者的自信。

　　“第三场，幽月对卫青青。”在十二强当中，一共有两个女人，即是幽月和卫青青这两个女人，幽月的气质如空谷幽兰，又有寒冰一般的气息，不容靠近。而卫青青则明丽一些，气质活泼欢快，两个少女都有极多的粉丝，而这一场居然是双女对决，这只怕是上头有意安排好的。幽月万年寒冰一般的容颜一丝未变，只是浅浅的看了卫青青一眼，她与卫青青早在第一座塔时便有交手，感觉卫青青的实力相当强横，不仅仅是排名第十的实力，现在要对决了么？而卫青青听到了对手是幽月这个排名第四的人物，到是一点未气馁，相当自信的握紧秀气的拳头，这会是一场精彩的对决，单是她们的身份便注定吸引许多人，谁是外门弟子当中的第一名花？

　　“第四场，齐终南对古超。”听得了这个对决名单，齐终南哑然失笑，长笑，齐终南的实力确实很不错，但是如果碰到了强劲之极的对手也未必能胜，毕竟有莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，宋青，云文宣等一大堆高手，卫青青也不弱，齐终南都不敢自认会冲入前六之列。

　　但是现在吗，见得自己的对阵对手居然是十二强当中最弱的古超，齐终南那个得意，对手是十二强中最弱的一人，自己的运气太好了，看来自己注定进入前六强当中，齐终南的唇角挂着冷笑。齐终南向着横刀城外城的卓浪方向扬了扬手。

　　卓浪亦是一笑，他明白齐终南的意思，齐终南的意思很明显，他一定会将古超狠狠的教训一顿。

　　古超亦是一讶，自己的对手居然是齐终南，如果说余下来的十一人，古超最想碰到的对手，无疑便是这位齐终南，不过碰到齐终南的机率只有十一分之一，结果不知是不是上层的安排，居然会使得自己在这里碰到齐终南，既然如此，便要和齐终南狠狠的算算帐了。

　　齐终南的目光与古超的目光在虚空当中对峙着，对撞着，如同电火相交。

　　很好，齐终南与古超之间的气氛很好吗？东王真人看着这一切，这样的安排自然是东王真人的安排，让两个有矛盾的撞击在一起，看能否激出这两人更大的潜力，这是东王真人一向习惯。

　　“第五场，司徒忌对长孙连。”司徒忌对于这个安排也比较满意，长孙连自然还算强，但是司徒忌自认自己可以稳压长孙连一筹，这就是司徒忌的自信。长孙连也无奈，他自然不想碰排名第三的司徒忌，但是余下来的对手哪一个不高强，不碰司徒忌碰其它高手也难胜，除非碰古超，长孙连比较羡慕齐终南的运气。

　　“第六场，宋青对云文宣。”听得了这样的战斗安排，一下子所有人都激动了起来。

　　宋青，在古超崛起之前，有着外门第一天才之称，在两年前的实力排名第五，而两年的时间过去，以他天才的潜质其实力深不可测，便是赵长空碰到了他，也难言必胜。

　　云文宣，海盐分舵的天才人物，练有奇诡难对付的控盐刀法，有实力竞争第一的人物。

　　这两人的争斗，必然是虎豹之战。

　　第六场，一定精彩。

　　六场战斗安排已经安排好了，十二强各自在心中估算着这一番的对手，而场中的呼声也到达了极高。

　　六场战斗的第一场开始了。

　　莫玄风对郑牙。

　　莫玄风站到了台上，他一路打到了十二强，依旧是气定神闲，连发型也没有乱，青衣上也没有丝毫的乱纹，他如同神灵一般的看向对手。相比起来，蜡黄面色的郑牙气势上便差了很多。不过郑牙既然能在十大外门高手当中排在第九位，也不是易惹的人物。

　　郑牙的手按在刀柄上面，他缓缓的抽着刀。

　　郑牙的刀偏长，狭，而锋利。

　　郑牙蓦然一个错步，到达了莫玄风的身旁一刀斩出，同时他的身形一阵子诡异的流动，蓦然到达了莫玄风的背后又是一刀斩出，咦，郑牙斩出了这一刀之后，发现莫玄风闪也不闪，避也不避，不由的一阵子的错愕，这是怎么回事？

　　不过既然莫玄风不闪不避，那么得手了！

　　郑牙的长刀斩中了莫玄风的后背。

　　哈哈哈哈！莫玄风居然失误了，让自己先得了一击，本来在开战前郑牙没有抱一丝希望，但是现在一刀斩中了莫玄风的后背，却让郑牙充满了希望，自己先让对方受伤，说不定可以取胜。正在郑牙这般以为的时候，却发现刀上的触感不对劲。

　　锋利的长刀确实斩中了莫玄风的后背，但是却根本砍不进去，刀与后背的交击不像是刀与血肉，反而像刀与金属。

　　这是！

　　武道第三个大境界——钢体境！

　　郑牙愕然看向莫玄风：“钢体镜？”

　　莫玄风点头：“不错，钢体镜。”

　　钢体镜者，全身皮肤坚硬之极，硬如金刚，可挡刀兵直接攻击。

　　听得莫玄风是钢体镜，郑牙直接跪了，这都差了大境界怎么打，他也懒得再浪费真气，真气还要下午用来争夺十强位置：“我认输。”

　　而此时，赵长空以及云文宣等人，都明白莫玄风果然不愧是这一代的第一，他都到达了钢体境，其它人和他有质的差距，根本无法取胜，这一次的第一注定是他了。

　　……

　　第二战，赵长空对古英。

　　古英确实是巨鲸分舵的高手，但是这一战却成了赵长空的表演赛。

　　赵长空也知道自己不及莫玄风，他似乎有些心情郁闷的样子，他施展出来的是泰山派诸多刀法当中排名第一的雷击大地刀法，这一套刀法一施展出来，雷动地动，似乎如同狂雷天降，大地翻腾，毁灭一切，其气势相当恐怖。

　　古超见识了赵长空的出手，也终于明白，排名第一的雷击大地刀法果然不愧是排名第一，比排名第二的云雾鬼影，排名第三的风之割裂刀法，排名第四的风中雷电刀法都强大很多，古超自忖便是自己对上的话，也难以取胜。

　　这一战自然是赵长空轻易取胜。

　　……

　　第三战，是幽月对卫青青，这是呼声最高的战斗。

　　两个不同气质的美少女站在擂台之上。

　　幽月说道：“卫师妹，请。”

　　卫青青闻言一笑：“早就想和幽师姐战斗，今日终于如愿。”

　　两个美少女都按紧了手中的刀。

　　幽月蓦然出刀，在她出刀的时候，一道寒冰之气打了出来，由她的刀身直飙向前方，卫青青身形一闪，而在卫青青才闪开，在她刚才所立的位置便是一块寒冰。卫青青火速用出疾风纵横刀法打向幽月，而幽月亦是疾快还击。

　　其实幽月和卫青青两人的交手到是真的有趣，幽月的寒冰是冻结人的，一旦被寒冰击中便要被封结，便是不被寒冰击中在台上寒气渐染，速度也会被困。

　　而卫青青的速度，却是在场排名前三的速度，最出色的便是轻功速度。

　　这两人便如同矛与盾一般，她们的交手相当的激烈，一时间不分胜负。

　　而古超亦是在调整着自己的状态。

　　因为第四场便是自己和齐终南交手。

　　想到要和齐终南交手，古超的心情澎湃了起来，东海齐终南，咱们结了这么久的仇终于可以好好的清算一番。

　　与齐终南此人不说仇深似海，但绝对是自己穿越过来两年的时间内，结仇最深的一个。


第一百九十二章 宿敌齐终南！

　　幽月与卫青青的战斗，如火如荼。

　　其中的诸多精彩，令人连喝彩都来不及。

　　幽月的冰，卫青青的风。

　　一息之间，便有数变。

　　快！

　　更快！

　　冰！

　　更冰！

　　到底是冰更强？还是风更快？

　　这两人的实力确确实实的相当接近。

　　终于！

　　哗的一声。

　　卫青青的青雀刀击中了幽月的右肩。

　　这一击便可以定胜负！

　　确实，两人的实力相近先受伤的是幽月，那自然是幽月输，卫青青胜。卫青青心头正闪过一丝喜悦，不过心底却闪过了危机的感觉。卫青青本人的反应到也极快，她本能的往后一退但是已经晚了，一道冰已经冰住了她的身体，她以内力震碎了冰，飞快后退，但是幽月的幽寒刃已经在她的腿部划下了一道血痕。

　　伤并不深，但是对于卫青青这种放风流的打法，腿太重要了。

　　卫青青在受伤之际才注意到，原来刚才击中的并非是幽月，而是一个冰雕，真正的幽月出现在自己的后方，幽月冷笑一声，其实她也只会冷笑，她就是一个寒冰般的女子：“这是我的冰分身，与雾分身不同，可以有迷惑人的功效，如果你击中了冰分身会瞬间被冰所冻结。”

　　好厉害的冰分身！卫青青一开始吃亏就吃亏在不了解冰分身，而且不知道幽月这是冰分身，所以才被斩伤了双腿。

　　而接下来的战斗，幽月挥舞着幽寒刃，以无边寒气击向卫青青，取得了这一胜。

　　有时候的高手相争，就是相差那么一线。

　　一个判断错误，便会使得全盘皆输。

　　第三个进入前六强的正是幽月。

　　……

　　而接下来是第四场，古超战齐终南。

　　古超扛着百辟刀走向擂台，只是众人可以很奇怪的看到，在古超的背上背着的可不是一柄刀，而是两柄刀，另外一柄刀在刀鞘当中，黝黑的刀柄。不过也有人很快理解了古超所想，莫非古超想来一个真正的双刀流。

　　古超原来会右手刀，左手鞘。

　　但是鞘这种东西，毕竟不是真正的刀。

　　所以呢，古超这一回要应战大敌，带上了两柄刀吗？

　　古超现在有些心情澎湃。记得在一年前，自己和齐终南结仇的时候，齐终南视自己如一只蚂蚁一般，他当时也确实有这样的资格。仔细的一想，齐终南是什么样的人物，他当时是外门弟子当中排名第六的，古超当时呢，只是一个刚刚到达先天境的小人物，一年前两者的差距之大，难以想象。

　　所以，齐终南压根无视古超，把古超视为蝼蚁一般，似乎轻易可以碾压，这是极度正常的事情。

　　当时古超便有一口气在心中，自己何曾被人这样的小瞧过，而现在，终于到达了报复的时机。齐终南，今日，我终于有和你站在同一个擂台上的资格，而且，今日这一战，我一定要打败你，齐终南。

　　古超热血沸腾。

　　战！战！战！

　　古超站到了擂台上，古超脚下的白色光圈接近六圈的样子。

　　而齐终南亦是踏步走向擂台，而齐终南走上擂台的时候，其装扮到是令所有人吓了一跳，古超在肩上背了两柄刀，估计是要施展双刀流的，而齐终南在背上前了足足十柄刀，这可是足足的十柄刀，在他的背部中央处有一个吸盘，使得他的十柄刀不会互相的碰撞，也不会轻易的掉落。

　　齐终南脚下的白色圈子则足有九圈多，比起古超的六圈多多得多。

　　齐终南大步踏上了擂台，古超与齐终南在擂台上面对视着。

　　古超看向齐终南：“齐终南，我们终于要在这里一决高低。”

　　“一决高低，开什么玩笑。”齐终南冷笑一声：“当然是我高，你低，用不了决出高低，这是显而易见的。你打入十二强对于我来说是一个好消息，十二人当中你最弱，而我会因为战胜你这个最弱之人，轻而易举的进入前六强，多谢。”这不仅仅是齐终南的攻心之策，齐终南此人还真的从头到尾从来没有看起过古超。他原来的时候看不起古超到是正常，而古超现在打入了前十二强，他按理应当要重视些古超，不过齐终南是一个高傲的人，他可不承认古超这样的后辈，会追赶上他。

　　很好！古超的唇角闪过了冷笑，好一个齐终南，现在都如此高傲：“你的高傲，将由我打破，我要你跪在我面前。”

　　……

　　在豪气干云的说完了话之后，古超一扬百辟刀直接斩击向齐终南。这一刀极快极速，带着锐利斩破之意，正是风之割裂刀法。

　　齐终南亦是反手出刀，一柄锋利而雪亮的长刀由着他的背部刀鞘当中滑出，直斩向古超。

　　双刀即将交击！

　　便在此时，古超瞬间势放出了自己的五属性一重天刀势，当底牌不成为底牌，也就没有再藏着掖着的必要。古超的刀势一出手，齐终南的全身一顿。能与刀势对抗的只有刀势这句话自然没有错，但是刀势所谓的威慑力，其实在对方的内力高太多的时候会减弱。

　　如果古超对付的是同样内力的对手，对手一定输，而且被刀势震慑住的时间不短。

　　而碰到了齐终南这样内力更高的对手，被刀势震慑住的时间要短上许多，他可以用内力爆力破解。

　　当！

　　在稍稍一顿之后，双刀交击。

　　古超由于有刀势顿住对方的刀一下，所以在双刀交击时到没有吃亏。

　　经过了这么一击，古超得到了自己想要的资料，对手是先天境十层天的内力，同时，也明白自己的刀势可以震慑住对方时间准确的秒数，零点七五秒，同时，古超用风之割裂刀法也略略的破损。古超首先和对手一度交击的目的就是这么三个，一刀之间得到了三个情报。

　　不过古超得到对手情报的同时，对手也会得到古超的情报，比如齐终南便微微的一错愕：“先天境八层的内力。”他到还真的讶到了。

　　其实昨天丁坚说要在半个白天，一个黑夜当中培训司徒忌，卫青青，以及古超三人的时候，上到泰山五大刀客中的其它人，下到一般外门弟子，没有一个信的。开什么玩笑，区区的一天不到的时间便能得到提升，太说笑了吧。

　　而此时，古超居然真的用不到一天的时间，由先天境七层提升到先天境八层，这样一来不知打了多少人的脸。

　　佐斩看向一旁的丁坚：“丁师弟教育弟子的功力越来越精深了。”

　　丁坚微微一笑，似乎有几分自得，其实丁坚现在都在震惊古超对于能量的吸收率，对于各式能量的吸收率表面上看来没多大的用，但是其实这是相当有用的事情，古超此子，其未来不可限量。

　　……

　　齐终南与古超的第一击，是两人互相的试探。

　　古超再度斩出了长刀，在长刀上注入了刀势的力量，不用刀势根本就敌不过齐终南。

　　齐终南亦是反手出击，两人的长刀在虚空当中不停的对击着。

　　好一个齐终南，他似乎一点也不畏惧风之割裂刀法一般，完全不管不顾的和古超对击着，似乎看出了古超的疑惑，看出了其它人的疑惑，齐终南哂然一笑：“古超，我之所以带十柄刀上来，便是因为这十柄都是相当结实的长刀，这些刀到未必是顶级宝刀，但是都有一个作用，那就是——结实，可以抵抗风之割裂刀法的冲击，一柄也许不够，两柄也许不够，但是现在，我一共带了十柄出来，你唯一的三阶刀法风之割裂刀法，彻底的废了。”原来，这就是齐终南带十柄刀的目的，一开始觉得齐终南奇装异服，古怪带十柄刀的人，这才明白齐终南的目的，这一招确实好狠。

　　齐终南看向古超哂笑：“你不要误会，我会为你准备这样的打法，可不是真的认可了你，你在我眼中，仍然只是一只蝼蚁，只是我一向都是狮子搏兔，亦用全力的人。现在，你的三阶武技已经废了。”

　　“然后，轮到我进攻了，我进攻的刀法是雷灭大地刀法。”

　　雷灭大地刀法！

　　这是泰山派排名第一的三阶刀法。

　　在之前，齐终南一直没有用这一套刀法，而现在碰到了古超，他终于要把这一套刀法用出来了吗。

　　好一个齐终南，也是隐藏着底牌的人。

　　而现在古超的局面，也一下子陷入了相当为难的地步。

　　毕竟，齐终南有最强的三阶刀法，而古超本人的三阶刀法因为齐终南的对策而废掉了，在这样的情况下，古超也只有悲剧的份。想到雷灭大地刀法的可怕，旁边很多人都在替古超哀告了。

　　在一旁，卓浪的唇角露出了疯狂的大笑：“好，好，好，齐师兄就是齐师兄，不愧是东海分舵的外门第二高手，一出手便占了绝对的上风，把古超逼到最角落，古超，你就跪着体会齐师兄的厉害，品尝失败吧，哈哈哈哈。”卓浪得意之极，痛快之极，比吃人参果还痛快得多，他只想着古超败，败得彻底。


第一百九十三章 古超的反击！

　　在卓浪疯狂的笑声当中。

　　在万众的瞩目当中。

　　齐终南终于施展出了他的雷击大地刀法。

　　他的刀在转动着。

　　在刀转动着的时候，似乎有一道紫色的光芒在他的刀上流转而过，马上又有一道苍黄而土黄的气息在他的刀上转动而过，这是雷击大地刀法当中的一招——地如困兽，天有雷降！这一招有如此之长的名字。

　　大地在轻微的摇动着。

　　在天空上，似乎有雷光闪烁着。

　　那些雷光们烁最后注入了齐终南的刀中。

　　古超已经戴起了橡胶手套。

　　当！又是一度的双刀交击，不过这一度交击，古超只觉得双手发麻接着整个一麻，该死！这个雷击大地刀法的雷电强度比起风中雷电刀法要高上许多，果然不愧是泰山三阶刀法当中，排名第一的刀法。

　　而接下来，是雷击大地刀法大逞凶威的时候。

　　齐终南又是一刀直挥斩向古超，而古超只有快速逃离的份，对手刀上注的雷电太强了，压根不是可以硬接的。

　　齐终南不停的追击着。

　　古超不闪的闪避着。

　　一时间陷入了焦灼的状态，古超确实硬接不了齐终南的攻击，但是不要忘了，古超可是妥妥的灵巧系的根骨，在外门弟子大比前时曾经练过了轻功，当时便把轻功推进到了一成五的音速。而后面在外门弟子大比的时候，在大比的刺激下，古超的潜能被激发出来，使得古超的轻功现在已经可以到达一成七的音速。

　　一成七的音速，比起一成五的音速还要强。

　　凭着这个速度，古超也可以说是在外门弟子当中，纯论速度在前五名之例。

　　齐终南并不以速度闻名，但毕竟其实力相当强大，他的速度也就是一成二音速的样子。

　　就这样，齐终南的正面战胜过古超，古超的轻功却又胜过齐终南。

　　这样一来，自然是拉了一个平局的状态。

　　只是，齐终南这样高傲的人，从来都视古超为蝼蚁一般，怎么可能甘心和古超拉成平局。而且，此时的雷击大地刀法才真正的发挥出其威力，在齐终南手中雷击大地刀法的影响下，似乎地面都要变成沼泽的样子，一旦变成了沼泽，沼泽难行，古超的速度自然要降下来。

　　一片一片的擂台开始变成沼泽。

　　古超的脚不敢点在沼泽上，一旦点在其上便会陷下去然后被拖累了速度，这就是雷击刀法的威力甚至可以略略的改变地貌。

　　而擂台上面没有变成沼泽的地面越来越少了。

　　古超能活动的区域也就是未变成沼泽的地面，故而古超能活动的地面越来越少了。

　　而只要把古超能活动的区域压缩，古超所谓的超快的轻功也会被克制住，而在眼下的情况下，古超超快的轻功被抑制住，这只代表了——古超无处可逃，然后被齐终南拉着正面硬拼，一旦正面硬拼的话，古超必输无疑。

　　胜利的天平，已经越来越倾向齐终南。

　　齐终南的唇角露出讽刺的笑容。

　　区区古超，区区蝼蚁，也敢和自己做对。

　　沼泽地带已经覆带了八成的区域，齐终南冷笑一声他抽出了第二柄刀来，在刚才一路交战当中他第一柄刀已经碎了，在交手时候古超不停的用刀鞘偷袭，不过他也不在乎，除掉第二柄刀后面还有八柄刀，有必要在乎吗？沼泽地带有八成了，古超只能呆在余下来的两成区域，仅仅是两成区域，古超的轻功已经废了。

　　“古超，接下来是你的败亡之时，你差点斩断卓浪的右手臂，而我要的便是你的右手臂。”齐终南把手中的长刀斩下，带着霸气与决然。

　　刀挥，光闪。

　　古超难逃败亡。

　　等等！

　　古超在这时候抽出了第二柄刀。

　　他用第二柄刀有什么用？双刀流，齐终南冷笑一声，他早就防着古超的双刀流了，不对，古超是将百辟刀给收入刀鞘，这么说来不是双刀流，齐终南看向古超的第二柄刀，古超的第二柄刀居然不是金属刀，而是一柄呈淡黄木色的木刀。

　　木刀！？

　　齐终南一阵子的错愕，马上想通了古超的打算。曾经有人想过运用木刀对付雷击大地刀法，但是用这种办法的人无一失败了，古超既然用这种方法，那么也只有失败的可能了。齐终南一刀直斩而下。

　　古超一刀直扬而上，带着刀势反扬而去，一丝决然。

　　齐终南的长刀对上了古超的木刀！

　　当！如同金属交鸣，雷光闪烁。

　　在齐终南的估计当中，古超敢硬接自己一刀，只怕要全身一麻，齐终南已经准备在古超全身一麻的时候发动攻击，但是不对，怎么回事？古超怎么没有全身一麻，刀法依旧稳定之极，一丝颤抖也没有？这是怎么回事？

　　齐终南只觉得不可思议，他为了试验再度斩出了一刀，而古超毫不犹豫的运起了自己的刀法，注入了刀势，与齐终南再拼了一刀，双刀一交击雷光闪动，而古超依然没有被电击的感觉，第一次算幸运，第二次就不能算是幸运，古超真发明了对付雷击大地刀法的办法么？这可是泰山派三阶刀法当中，排名第一的刀法，雷电的威力之强难以想象，以前都没有被人破过，而现在却被古超给硬生生的破了。

　　……

　　其实问题很简单。

　　古超在昨天提升到了先天境八层之后，还有数个时辰的时间才天亮，古超便想过第二天的战斗，古超在暗估着，对于幻术自己并不算太怕，麻烦的是霸道系的人物，而霸道系的人物麻烦的是雷的能力，古超略略的估计过，最可怕的刀法应当是雷击大地刀法，而在余下来的十二人当中，会雷击大地刀法的还真有几个。

　　所以呢，古超便想破解雷击大地刀法的办法。

　　按理来说，排名第一的刀法雷击大地刀法哪里是那么容易破解的。

　　不过古超想出了三个条件，第一，自己练会了地动刀法，地动刀法运转之时似乎出现了一面土墙，地动刀法运转时会削弱一部分雷电的威力，自己的橡胶手套也会化解一部分雷电的威力，古超到也问了丁坚，结果发现这样还不够，所以古超想出了一个办法，用木刀，木刀不够硬这怎么解决，古超博闻强识，平时看的书籍极多，想到了在这个世界上有一种万铁树，其木质的坚硬度比起一般的铁还要硬上十倍，所以便请丁坚帮个忙，以万铁树的树干做了一柄木刀出来。

　　几个时辰内，要找到万铁树的树干再借此做出一柄木刀来，这对于古超来说，还真做不到。

　　但丁坚不同，丁坚毕竟是掌握大量资源，手下也有极多高手的人物，丁坚吩咐了几个帮众去做这件事。

　　在天亮之前的半个时辰，由万铁树制做而成的万铁木刀已经制成了，送到了古超的手中。

　　于是乎，防雷的三个条件达成了，第一，地动刀法，第二，橡胶手套，第三，万铁木刀。

　　这三个联系在一起，如果还有雷可以击得到自己，那就真的邪门了。

　　古超这才信心满满的参战，那时候负着的两柄刀，可不是用来用双刀流的，另外一柄是万铁木刀是用来防雷系刀法的。

　　这就是古超的底牌之一。

　　当然，古超之所以一开始的时候，压根不用出这种对付雷击大地刀法的办法，破解这一套刀法，目的也相当的简单。据古超之前看过的资料，雷击大地刀法这一套刀法虽然相当的强势，可以称为泰山派三阶武技第一强刀法，但是这一套刀法消耗的内力也相当的大。

　　便是齐终南这样的先天境十层，一直运用这一套刀法的消耗也有些大。

　　所以，古超一开始的时候，故意装成落在下风的样子，让齐终南不停的攻击，使得擂台都沼泽化，自己轻功可以跳的地方越来越少。实质上，古超却是装成如此，一直在消耗齐终南的内力，现在齐终南的内力应当消耗了不少，战略目标到达。

　　这其实就是古超的战斗风格，利用种种情报，再用诡诈之术，把对方的有利转成不利，把自己的不利转成有利，从而使得自己的战斗获胜。

　　战斗，这可是一门艺术，可不是光拼硬实力的，还拼头脑。

　　古超扛着万铁木刀抵挡着齐终南一击一击的进攻，晒笑着：“哦，这就是齐终南齐师兄你的实力吗？齐师兄，你的雷击大地刀法，也只是表面上厉害，但是实际上，也没有想象中的强势，被我防御住，被我破解了。”

　　古超在用言语打击着齐终南的心灵：“昔日你认为的蝼蚁，破解了你最强势的刀法，你有什么感觉，齐师兄？”

　　看着齐终南微微色变的脸庞，古超心中只觉得痛快之际。

　　齐终南已经进入了自己编织好的网，自己只要把网一收就行了。

　　“齐师兄，收网的时候到了，我也要你一只右手。”古超冷笑一声，长刀闪动，而双刀流也施展出来，这时候人们才注意到，原来万铁木刀的刀鞘表面抹了一层铁皮，实质上亦是木制的。


第一百九十四章 战胜齐终南！

　　十二强进六强的第四场，齐终南对古超之战。

　　这一战才刚开始不久，便震惊四方。

　　雷击大地这一套刀法在泰山派三阶刀法当中排名第一，在泰山派诸多人物都想过对付雷击大地的刀法，但是都只有暴力破局，凭着更强的内力破之的局面，却没有想过能巧劲破得了这一套刀法。

　　这一套刀法，厉害的有两点，一是在刀上注的雷电强大，二是地面会渐化沼泽，难以对付。

　　而现在，这一套刀法，却被古超硬生生的破了，而且是以巧劲破的。

　　在泰山派的过往历史当中，到也有些人物能以巧劲破得了雷击大地刀法，但是能做到的人物相当稀少，二千年的历史也不足十指之数，而且，那些能以巧妙方法破雷击大地刀法的人物，只要未在年轻时代陨落，以后的成就都极高。

　　古超的未来……

　　南宫元长老震惊后抚着自己的胡须，也许这一战之后，古超便要离开外门，进入内门了，古超，祝你能走得更远一些。

　　……

　　古超嘿声冷笑一声：“齐终南，现在无论是你的三阶刀法，还是我的三阶刀法都失去了作用，我们接下来来比二阶刀法吧。”

　　齐终南亦是冷笑：“古超，做为一个蝼蚁，你能做到眼前这点，确实有些出乎我的意料之外，既然如此，我们便来比一比二阶刀法。”齐终南是不凡之辈，纵使得在古超破了他的雷击大地刀法的时候，也依然镇定亦常，雷系二阶刀法显然对古超没有作用，地系二阶刀法对古超也没有作用，但是齐终南还会一套二阶刀法，这一套二阶刀法是——大海刀法，大海汹涌之极，水势霸气亦常，而这一套大海刀法取的便是如此之意。

　　而且，齐终南也有一个想法。

　　此时擂台的地面上尽是沼泽，而大海刀法可以散发出大量的水之气息，使得沼泽越发的陷人，如此一来，到是把之前的沼泽利用上了，齐终南毕竟也是一个人材，随机应变的能力可不是盖的。

　　不过古超的刀鞘砰的一击击出，带着无边的火焰，却把齐终南刀上的水之气息给蒸发掉，赫然是古超的御火刀法。

　　这是水与火的碰撞！

　　而结果就是，水灭，火亦灭。

　　不过在火灭之前的那个刹那，御火刀法的超高温还是传到了齐终南的手中，齐终南只觉得手一烫。

　　而古超此时右手的万铁木刀以御火刀法直斩而出，万铁树这种树的特性，古超也早就了解了，此树虽然是木质，但是耐超高温，不惧火烧，不惧水淹，不怕刀斧砍。

　　滋！

　　齐终南又被古超的刀法狠狠的烫了一下。

　　其实齐终南现在相当的尴尬，用三阶刀法雷击大地刀法，被古超以木刀破解。而用大海刀法到不会弱于古超的御火刀法，一水一火到也恰当，但是该死的古超是双手都可以用刀，齐终南本身没有这个本事。

　　双手用刀，右手刀左手鞘同时袭来，令齐终南难挡之极。

　　御火刀法在发着威，烫得齐终南相当的难受。

　　古超其实现在也发现，刀势的修行本身和刀法的修行是一体的。如果不是刀势修行自己压根不可能会去学什么弱水刀法，御火刀法之类的，而没有学这些刀法，现在要在这里战胜齐终南便不能够。

　　学各种各样的招数，以应付各式各样的对手，这才是通向武道宗师的无上大道。

　　君不见，那些宗师级的人物，哪一个不是博古览今的人物。

　　当！

　　古超不停的进攻着，破解掉齐终南最强的雷击大地刀法之后，古超的进攻相当的自在。

　　便在古超进攻得行云流水的时候，脚下突然一乱，原来此时古超不小心踏入一个沼泽比较深的点，故而身形一乱。而齐终南是何等的反应，他被古超这样的之前根本无视的蝼蚁给压着打这么久，早就积压了无数的火，他乃是堂堂外门弟子排名第六的人，古超算哪个杂碎。正是心头积火，而且这一战太过于重要，关系着到底哪一个人物进入前十强，在这样的情况下，齐终南自然不肯放弃，看到机会来临，齐终南猛然出手。

　　齐终南这一刀是绝对爆发出惊人水准的一刀，一刀之下直斩向古超的右臂，破绽正在这里。

　　齐终南在心中冷笑，古超会在这时候出这个意外，显然是上天要他输。

　　齐终南始终认为自己是气运在身，要输当然是古超输。

　　这一刀眼见便要斩中了古超的右臂，而此时古超的身子一矮一躬，居然用背部背着的百辟刀的刀鞘挡住了齐终南这一击，古超现在身形较矮，刀柄一晃一卡卡住了齐终南的长刀收回的路途，而古超的右手万铁木刀也猛然的挥斩而下。

　　哗！

　　刀光雪亮！

　　这一刀太妙太妙了，妙的是时机，妙的是形势，妙的是方方面面。

　　齐终南一身本事到也不低，但是，碰到了这一刀在这样的局势下，确实是全无办法。

　　而这一刀变化太极端。

　　刀光一下子斩到了齐终南的右臂上面，齐终南的右臂终是血肉之躯，而古超这一刀猛然的斩下，却使得齐终南的右臂猛然而断，一条手臂带血哗的落到了一旁去，而做完了这一切，古超猛然收刀后退。

　　在开战之初的时候，齐终南可是自信满满的说着，要斩下古超的一条右臂。

　　古超这个人怎么说呢，不算君子，也不算小人。

　　有仇必报这是古超一向的性子。

　　齐终南既然要古超的一条右臂，古超反斩他一条右臂，这很正常吧。

　　而古超一向都是精于计算的聪明人物，在正常的情况下斩齐终南一条右臂很难很难，毕竟齐终南本身实力相当高明，而且齐终南也是一个识时务的人物，如果真的形势太危险了，他可以随时投降认输，这是其一。

　　而其二吗，好端端的强斩齐终南的右臂，只怕一些观看的长老会不喜，认为古超太心狠手辣了一些。

　　故而，古超在刚才也设计好了，故意装成踩在沼泽深处的样子，露出一个绝大的破绽，再让齐终南中计，这把古超自己陷入了险境，但是只要把握得好便没问题，果然一切如同古超所料，齐终南想伤古超，结果在古超早就织好的网中被古超所伤，斩下了右臂。

　　古超现在相当的痛快。

　　如何能不痛快。

　　想当年，齐终南挑畔自己的时候，那是何等的趾高气扬，似乎随时可以碾压死自己的样子。但是现在，齐终南也干脆的败在自己手中，而且右臂还被自己斩断。这中间的巨大变化，化成了巨大无比的爽感，袭入了古超的心中，真是无比的痛快。

　　右臂齐臂而断可是相当痛的，齐终南也不是第一次受伤了，但是第一次被伤太这样，血不停的飙出，他痛得呻吟出声。这时候在长老当中跃出一人，这人在齐终南的身上飞快的点出，点住了齐终南的数个穴位，这是点穴之数，先天境的人还没有资格接触的术，在奇妙的点穴之术的作用下，齐终南的右手不再出血，而这个出身于东海的长老带着齐终南和他的断臂，飞快的离开了擂台。此时古超注意到了齐终南看向自己的怨毒眼神。

　　嘿，齐终南可是恨死了自己，但是那又如何？

　　古超冷笑一声，自己与齐终南本来就是大仇，如果不是泰山派内部不能互杀，只怕早分个你死我活。

　　仇结得本来就深，再深些也无所谓。

　　在离开的齐终南的脚下，还有诸多的白色光圈转移到了古超的脚下，古超脚下的白色光圈现在已经到达了十一圈的样子，踩在脚下步步生光的感觉。这白色圈子在外门弟子大比之后可是有着相当的作用，虽然现在不明其中的作用。

　　“第四战，古超胜。”

　　古超听到裁判判自己胜的时候，抬首看天。

　　天空，悠悠白云。

　　终于！

　　终于！

　　终于让自己成功了。

　　现在自己是前六强，必进内门弟子。

　　入外门两年而成为内门弟子，这虽然不能说是最快记录，但是也离泰山派二千年历史上的最快速度没有多少差别了。

　　以后，自己还会变强，变强，继续变强！

　　天之王座还在等着自己。

　　……

　　古超胜了！

　　在这一战开始之前，任是谁也没有想到古超会胜。

　　齐终南再怎么也是以前排名第六的高手，在外门弟子当中威名赫赫，偌大名声，偌大威势，所有人都以为齐终南胜，结果最后是古超胜。

　　第十山庄的人呀的一声，陷入了欢乐的海洋当中：“看到没有，这就是我们第十山庄的第一高手。”

　　“哈哈，我们第十山庄的古师兄果然厉害，两年时间进入前六强，闯入内门。”

　　“古师兄，我们以你为骄傲。”

　　“古师兄，我们要向你学习。”

　　“古师兄，太帅了。”第十山庄的几个少女都尖叫着。

　　“古师弟太帅了。”这是其它山庄的少女们在尖叫着。


第一百九十五章 进入内门弟子的十人！

　　人涌人叫，人吼人跳。

　　人们都喜欢看到黑马。

　　而这黑马一黑到底，连齐终南这个排名第六的大高手都黑了之后，吼叫的人叫喧的人便更多了。

　　丁坚的神色不变：“还可以。”丁坚一向要求严格，连他都说了还可以，那就表示他对古超相当满意了。

　　易水雾紧紧的握着自己的小拳头，她的小拳头被握得雪白。

　　自己要努力了！

　　为了自己能配得上古超！

　　自己不想被古超拉下太多！

　　易水雾其实是一个相当迷糊的人，在练功方面也不甚在意，但是现在在古超的刺激下，为了要配上古超，而准备发奋努力。甚至她骨子里的易家血脉都隐隐有些被刺激到了。易芸，易水雾这一支的易家，以前是有上古雨神的分支血脉——易雨血脉。

　　这种血脉，一旦被刺激了，便可以产生巨大的潜力。

　　便是易水镜都没有刺激出这种易雨血脉。

　　易芸本人到是刺激出了易雨血脉，易芸本来还在想两个女儿能不能刺激出这种血脉，如果不能只怕终其一生难有极大的成就。而且易芸也估计如果两个女儿有一个能早刺激出易雨血脉，应当是易水镜。

　　结果，易芸此时发现易水雾的皮肤变得如同白冰一般有些透明的感觉，周身有雨的气息。

　　这是，易雨血脉！

　　易芸心中也不知是何等的感受，她身形一动，到达了易水雾的身旁，嗖的一声消失了，完全顾不得现在正在进行着的交战。现在是把女儿这股觉醒的易雨血脉引导好，有此血脉觉醒，易芸可以保证两年后，易水雾定会通过外门弟子考核。

　　……

　　卓浪旁边的人听到一阵子的响声，那响声如同牙齿响动，再仔细一瞧，那不正是卓浪的牙齿在响动吗？卓浪看来是彻底的毛了，卓浪的骨子里面继承了卓不凡的凶邪性子，看到古超力挫齐终南，居然一点不怕，想的是如何报复古超。

　　卓浪的牙齿渐停响动，对身旁一人吩咐：“马上传信给东海上的我父，这事由他而决，然后，我们回去吧。”

　　在卓浪身边的人不由的一奇：“三公子，不继续看内门弟子大比的结果。”

　　“不看了。”卓浪摇头：“我要去闯九死邪关。”

　　“九死邪关？”卓浪身边之人，一听卓浪要去闯九死邪关，不由的打了一个寒颤，那可是九死邪关。

　　卓浪要去回东海闯那九死邪关之前，却要先去看看齐终南。毕竟齐终南与古超结仇是由卓浪而起，所以卓浪一定要去看看齐终南的伤势，卓浪轻功运转，到达了东海叶有悔叶长老的身旁，刚才把齐终南拖出来的正是东海叶长老。

　　“叶长老，齐师兄的伤势如何？”卓浪问道。

　　“他这右臂是彻底的断了，除非到达重修肢体的境界，否则难以复原。”叶长老见齐终南一副郁闷的样子立即说道：“你的右臂我会以寒冰具冷冻起来，到了你到达重修肢体的境界，便可以接上这肢体，重新恢复。”

　　齐终南问道：“叶长老，我要到达重修肢体的境界，却需要多久。”

　　叶长老沉声：“若是原来的你，要到达重修肢体的境界，需要十年左右的时间，但是现在的你，只怕要二、三十年。”

　　这到是一句大实话，齐终南现在是真正彻底被废了。

　　齐终南的面色相当的难看，半晌，他才沉声：“我要回东海去闯九死邪关。”

　　叶长老不由的一问：“下午还有十强比试，失败的六人中选出四人进入十强，成为内门弟子。”

　　齐终南哑然出声：“十二强中尽是高手，我现在擅使刀的右手被断，我这样的实力不可能是其它十一人任一人的对手，这一次我是注定被淘汰的，与其留在这里丢脸，不如回东海闯九死邪关。”

　　卓浪看向齐终南：“我亦要去闯九死邪关。”

　　卓浪与齐终南两人的目光交击在一处，两人都要闯九死邪关。

　　“那，我们走。”卓浪与齐终南两人同时动身，要赶赴东海。

　　两人的仇敌都是同一个——古超。

　　九死邪关，是卓不凡在东海当中找到一个特定的地点，这是一个奇遇之地，不过凶险异常，入得此间，九死一生，这完全是在赌命。

　　齐终南和卓浪骨子里的狠劲都被掘了出来，都要去闯那九死邪关。

　　……

　　古超对齐终南这一战是第四战。

　　接着便是第五战，司徒忌对长孙连。

　　司徒忌在十大高手当中排名第三，长孙连在十大高手当中排名第七。这两人的实力，还真有一定的差距。

　　司徒忌的速度如风，每一击都让对手头痛之极，又要受到雷电的伤害，又要被刺型内力所伤，不头痛才是怪事。所以长孙连在无奈的抵抗了数个回合之后，老老实实的认输。第五场并不算多精彩。

　　第六战才是精彩的战斗。

　　第六战是宋青对云文宣。

　　宋青在外门弟子当中有天才之称，云文宣在海盐分舵敢有天才之称。

　　这是天才对天才的战斗。

　　宋青一交手便用出了雷击大地刀法，他赫然也会雷击大地刀法，宋青的移动速度之快居然不在司徒忌之下，这到令人震惊了，他可是霸道系根骨，居然有着如此之快的速度，真是令人称诡异。而且还不仅如此，宋青的左袖当中不时的冒出神出鬼没的暗器，他的暗器手法似乎也有名师所授，精彩绝伦。宋青虽然不会右手刀左手鞘的绝技，但是他这右手刀法，左手暗器的手法，比起古超的右手刀左手鞘还可怕。

　　可以说，宋青的一身综合实力之强，只怕已经不在司徒忌之下，甚至还在司徒忌之上。

　　在一旁观看的古超，也很老实的认为，自己对上宋青自己只怕也要输掉，宋青比起齐终南强太多了。

　　但是，云文宣也不是弱者，他的控盐刀法也施展而来，他的控盐刀法一旦施展，宋青经常会出现错误的动作，经常会露出破绽。

　　同时，在交手当中，无论是宋青还是云文宣，都用出了刀势。

　　两人都会刀势！都是一属性一重天刀势。

　　宋青与云文宣两人的实力，都和赵长空实力相近，比起晋升了钢体境的莫玄风要弱。这样的两人按理来说应当都稳进前六，但是命运使然使得他们要在这里拼上一场。这一战是精彩不断，令人大呼过瘾。

　　宋青与云文宣激斗了五百招开外，终于是宋青不一小心露了一个破绽，被云文宣击中，此后的打斗宋青便落在下风，直到第六百招的时候宋青落败，云文宣挺进前六强。

　　这一战真是困难啊。

　　最终，最后的六强选出来了。

　　这六强分别是——莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，云文宣，古超。

　　下午进行的战斗，则是由宋青，齐终南，长孙连，郑牙，古英，卫青青六人中进行，下午的战斗是要淘汰六人，排下第七到第十名。然而齐终南消失没有参赛自动淘汰，最后五人的排名是这样的，宋青稳居第七，卫青青在第八，古英在第九，长孙连在第十，郑牙命苦了一把，排在第十一。

　　郑牙现在眼泪都要出来了，第十和第十一表面上没有太大的差别，但是却是天差地别，前十可以进入内门，而第十一还要老老实实的呆在外门。

　　于是乎，进入前十强的名单确定了——莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，云文宣，古超，宋青，卫青青，古英，长孙连。

　　这十人当中是中溪峰出身的人最多，莫玄风，司徒忌，幽月，古超，宋青，卫青青共六人。

　　出身其它分舵的有赵长空，长孙连。

　　出身海盐，巨鲸分舵的是云文宣，古英。

　　今日一战就到此为止了。

　　外门弟子大比还余下最后两天，明天上午是六进三，下午是三进二，后天是决战。在外门弟子大比当中的排名也很重要，在进入内门弟子之后的一段时间会相当有用，如果能在外门弟子大比排在前三入围，内门都会相当重视。

　　……

　　而此时，古超在长呼气。

　　终于闯入了前十，闯入了前六。

　　其实古超明白，接下来的战斗自己只怕很难继续前进了。

　　进入外门弟子大比之后，自己一直有底牌和杀手锏没有用，但是随着底牌和杀手锏一件一件的扔出来，出现在众人面前，古超明白自己现在没有任何的底牌和杀手锏了，而余下来的对手一个个的强大得离谱。

　　看来，自己前进的路要止在此处。

　　不过古超到也未真的在意，六强的其它五人都是入门多年，自己入门两年能闯到这个地步很了不起了，古超自身是相当满意的。

　　看看明天六进前三的对手是谁了，自己现在已经圆满完成一开始定下的任务了，多胜一场算赚的，输掉一场也不亏，古超的心放得很开。


第一百九十六章 最后的排名！

　　朝阳如轮，悬于天空。

　　渐热阳光，照射大地。

　　山河流转，城池依旧。

　　这已经是外门弟子大比的倒数第二日。今日上午进行的是六进三的比试，下午进行的则是三进二的比试。

　　而现在的六强，莫玄风，赵长空，司徒忌，幽月，云文宣，古超六人，前面五人是公认的强者，古超则是最黑的黑马，这六人的比试到底会是什么样子。

　　依旧是林悠来主持这一场比试，林悠一开始主持比试的时候，尚还有几分生涩，而现在却没有那生涩，主持时落落大方：“泰山派的长老，弟子们，大家好，今日上午要举行的是六进前三的比试，今日上午的比试一共有三场。”

　　“前面大家的比试都是由官方安排对阵表，而接下来的对阵表，不再安排，而是抽签选择。”

　　“这里会有六个签，分别是一，二，三，四，五，六这六号签，一号对上号，二号对五号，三号对四号的选择方式，现在开始抽签。”

　　抽签是一个一个的来。

　　莫玄风抽中了一号，赵长空抽中了五号，幽月抽中了三号，司徒忌抽中了二号，云文宣抽中了四号，古超不用抽了，六号。

　　于是乎这一战的对阵表出来了，第一战古超对莫玄风，可以稍稍的同情一下古超，居然对上了六强当中最强，已经到达了钢体境，气质直如神灵一般的莫玄风，真是霉运，看来古超的黑马路途，也要止步于此。

　　第二战赵长空对司徒忌，这两个是好对手了，这两人一个排名第二，一个排名第三，两人在两年前曾交过一次手，那一次却是赵长空小赢了一招，这两年来司徒忌可是磨刀霍霍要报上此仇，现在终于到报仇的时候。

　　第三战则是幽月对云文宣，幽月也是一个好手，实力相当之强，云文宣以控盐刀法闻名，到难说谁强谁弱。

　　排完了对阵表自然要开战。

　　第一战是莫玄风对古超。

　　莫玄风站到了擂台上，他站在擂台上，恍如神灵。

　　古超亦是站到了擂台上，古超摸了摸自己的鼻子：“我的运气真不怎么样。”

　　莫玄风微微一笑：“古师弟其实相当了不起，入门仅两年便有这样的成就，比起我这个当师兄的还要厉害得多，以后进入内门一定成就非凡，不过。”说到这里，莫玄风的话锋一转：“在这里我也不会手下留情。”

　　“好！”古超猛然的一喝，率先发动了攻击，虽然对手很强，但是没有打就放弃可真不是古超的做风。

　　古超到达了莫玄风的身后，一刀斩出，这一刀快速绝伦，正是风之割裂刀法。

　　面对着古超的风之割裂刀法，莫玄风伸出了手，一拳撞向了古超的百辟刀。

　　当！

　　拳与刀相撞，却有金铁交鸣之声传来。

　　古超被莫玄风巨大的力量袭入了体内，那是何等强大的内力，古超只觉得自己体内的经脉都快要承受不住，难受之极。仅仅一拳便造成了这样的结果，真是可怕啊！钢体境就是钢体镜，古超在心中暗道。

　　接下来要怎么打？古超沉思着。

　　莫玄风虽然是钢体境，但是应当是钢体境一层的样子，不可能真的全身如钢似铁，最多能防住一线，同时双刀进攻攻向两个地方，那莫玄风的钢体应当不可能同时防住多个线。古超打算利用放风流的打法和莫玄风打，攻得一招是一招，要这样老老实实的认输可不是古超的风格。

　　古超右手刀左手鞘同时攻出，同时把刀势一重天加注在了刀与刀鞘之上，使得刀更加富有威力，同时还施展出了轻功的最高速，一时间场中只见古超快速穿梭之影，见得古超如此，观众也不由的在心中暗道，好一个古超，还真是厉害，能进前六强果然不是侥幸。

　　莫玄风喝了一声：“古师弟，来得好，若是碰到旁人，说不定你还有机会，可惜碰到我。”

　　莫玄风皱了皱眉，也感觉到古超现在火力全开打法的威胁，莫玄风也终于认真了起来，他握着他的长刀以极快速度斩下，他的人也飞快的掠起，这时候古超才发现原来莫玄风的轻功不在自己之下，出刀速度不在自己之下，而且刀上带着重重的雷电效果。

　　当！当！当！当！当！当！

　　无数当当当当的声音响起。

　　莫玄风并没有用任何奇招妙式，他面对着古超是全方位的压制。

　　在他的攻击下，古超只能撑到第十刀，便吐了一口鲜血。

　　同时莫玄风出刀如电，刀锋已经横在古超脖子前的一尺处。

　　“莫师兄果然高明。”古超全身气血翻腾。

　　“你的根基稍有些不稳。”莫玄风指出了古超的破绽。

　　“是。”古超相当坦然的承认自己的缺点。

　　莫玄风这才负手步下了擂台，这一战的结果不出所有观众的意料之外，莫玄风现在对上其它任何人都是必胜，古超再黑马碰到莫玄风也只有老老实实的认输。当然，古超能让莫玄风认真起来也是一件了不起的事情，之前莫玄风的对手可是连让莫玄风出刀都不能，莫玄风之前都是刀在鞘中用刀鞘对敌，古超能让莫玄风出刀也颇有面子。

　　第二战是赵长空对司徒忌。

　　赵长空用的是三阶的雷击大地刀法，司徒忌用的是三阶的风中雷电刀法，两人的实力相当，而且两人的刀法当中都含雷，这两人的交手，擂台上雷光闪耀，打得好不耀眼。不过最终还是赵长空获胜，毕竟排名第一的雷击大地刀法还是比起排名第四的风中雷电刀法要霸道，这让司徒忌很不爽。

　　不过，赵长空和司徒忌二人都进入了内门当中，以后两人还有的是较量的机会。

　　第三战是幽月对云文宣。

　　这一战胜率较高的是云文宣，在开战前大部分观众都认为云文宣会胜。

　　幽月与云文宣两人站在一起。

　　两人瞬间开始交手，云文宣自然是用出了他的控盐刀法，不过云文宣马上就怔住了，因为他此时发现他的控盐刀法居然没有了作用，这使得云文宣不由的一怔，这是怎么回事？幽月却在云文宣发怔的时候，轻伤到云文宣。

　　“为什么控盐刀法无法使我动作出现错误。”幽月看向云文宣：“你一定在疑惑这个问题。”

　　其实何止是云文宣疑惑，很多人都在疑惑。

　　幽月以冰冷的口气说道：“你的控盐，是控制对方血液当中的盐份，使得对方动作出现破绽，但是我有一种特殊的能力，我能冰冻我部分的血液，你才控制哪部分的血液我便马上冰冻哪一部分的血液，你的控盐刀法对我没用。”

　　控盐刀法这确实是相当难缠的三阶刀法。

　　但是凡事也有相生相克，幽月这种能冰冻自身血液的能力正好克制云文宣。

　　如果云文宣碰到了赵长空和司徒忌，用这一套控盐刀法获胜的可能性都到达了六成甚至七成以上，但是碰到了幽月这个正好克制他的人，云文宣就悲剧了。幽月挥手斩出攻击，她所攻击的地方便会生出冰来。

　　云文宣最终还是败了，这就是被克制的悲剧。

　　不过，古超到是看出了，人要有底牌这点，云文宣早早把绝技亮在外面，人人都知道，他却没有其它底牌，所以输给了幽月，不然的话他还真不会轻易的输。

　　于是乎，最后的三强成了莫玄风，赵长空，幽月三人。

　　……

　　下午的时候，举行的是三进二的比试，有一个轮空，这一次轮空的是赵长空。

　　莫玄风对幽月。

　　幽月的冰还是那样的厉害，但是冰到了莫玄风，莫玄风只是运起内力轻轻的一震便把困住他的冰震成粉碎，莫玄风是震碎无数冰块，一步一步的踏向幽月，他是以绝对的强势碾压着幽月，让人知道钢体镜的强者到底是何等的强势。

　　最后，幽月也和古超一样的输掉。

　　大境界的差距实在是太大了！

　　……

　　第二天早上，最终的决战终于开始了。

　　最终的决战，自然是莫玄风战赵长空。

　　赵长空在两年前败给过莫玄风，这算是赵长空的复仇之战。

　　不过，今日之莫玄风很强很强！

　　面对着赵长空，莫玄风终于正式的用出了雷击大地刀法，赵长空用出的也是雷击大地刀法，但是莫玄风刀上的雷电更猛烈，他的雷光都已经外放，滋滋的雷声大作，而赵长空的雷光却还是注在刀上，无法外放，这中间自然有相当的差距。

　　这两人都是刚猛的对击，刚猛的对击是狭路相逢勇者胜，连闪避也没有什么闪避的地方。在十多招开外，赵长空也干干脆脆的输了，他的复仇之战自然也华华丽丽的失败了，他认输的时候全身都有一股焦味儿，都快被莫玄风的雷电给滋了。

　　终于，古超看着这场战斗的结束，也明白为时一个多月的外门弟子大比，今日终于走到了尽头。


第一百九十七章 十强的好处！

　　外门弟子大比终于完了。

　　不过排名的排法到是一个问题。

　　最后还是依了老规矩的排法，看各自脚下的白色光圈，比如司徒忌，云文宣脚下的白色光圈便比古超要多。

　　最后，排名终于定下来了。

　　第一名莫玄风，第二名赵长空，第三名幽月，第四名云文宣，第五名司徒忌，第六名古超，第七名宋青，第八名卫青青，第九名古英，第十名长孙连，也即是这十人能进入内门，成为内门弟子。

　　“你们十人，都会得到奖励。”林悠飘然的走过来：“十位师弟师妹，有礼了。”

　　原来十人还是外门弟子的时候，林悠还真没有把这十人喊师弟师妹，只有这十人都成为了内门弟子，林悠才称呼十人为师弟师妹，这是规矩。内门弟子们一个个的自视极高，压根看不起外门弟子。

　　不过除了进入内门，还有其它的奖励么？

　　古超心中也自沉吟着。

　　林悠按动了一个开关。

　　在此时，古超蓦然抬头。

　　古超感觉到一股庞大之极的刀气在头顶天空之上。

　　卡！

　　天空似乎某个机关被打开。

　　古超只见在百丈之空上面，出现了一个极长的物体。

　　那不是一般的物体，那是一柄刀，一柄足有百丈之长的刀，不对，不是实际存在的刀，应当只是刀的虚影。

　　凭着远超过常人的灵觉，古超马上下了这样的判断。

　　而这道刀的虚影投射下来十道光注，注入了地面上，每一道光柱大小各有不同，由左开始光柱最大，有两丈之长，而到第十个光柱也即是最右边的只有一人稍大的光柱，连坐三、四个人只怕都难以坐下的大小。

　　林悠说道：“这一道刀光虚影，便是当年横斩的刀光虚影，时隔数千年还出现，而这道刀光投影每隔两年会投在地面上，化成十个光柱，其中左边的最大，右边的光柱最小，由左而右一共十个。越是大的光柱其中越容易理解到一些当年横斩刀圣对刀的领悟，越小的光柱其中横斩刀圣对刀的领悟便越少。”

　　刀圣啊！古超听到了这个名头，其实也是略微的吓了一跳。

　　刀中圣者。

　　刀中称圣，千古少有。

　　便是自己继承的刀君系统，也只是刀帝所制，而刀帝似乎当年也比起刀圣有些稍稍不如。

　　不过没有想到这里居然还有一些好处，到真是出人意料。

　　莫玄风走入左边第一个光柱当中，盘腿沉思，领悟光柱的奥妙，而其它九人也先后进入各自对应的光柱当中，古超进入了第六个光柱当中。

　　其它人对于这十人自然是羡慕妒忌恨，这十人在光柱当中可以得到一定的好处不说，还可以进入内门。不过话又说回来，这十人都是凭着自己的实力硬生生的拼过来的。唯一好运的应当是长孙连吧，他实力在十人当中最弱，如果不是古超斩断了齐终南的右臂，长孙连铁定打不过齐终南，难以进入前十当中。因为这个原因，长孙连现在对古超颇有些感激。

　　且说古超进入了由左边数起的第六个光柱当中，才进入了光柱当中，便立即感觉到一股凌厉之极的感觉传来，但是在这种凌厉的感觉中，古超隐隐的感觉到了一种温和。这是前辈的刀对后辈刀的温和。

　　无论是时隔多少年，刀客终究是刀客。

　　用刀说话，以刀感悟，刀即是人，人即是刀，这些都不会变。

　　古超盘坐在其中，其实以相当灵敏的感觉，发现在光柱当中到处都是刀的气息。

　　这估计就是当年的刀圣横斩的刀之气息。

　　而且他这刀之气息，几乎是无所不包，如同万物本身，不对，甚至比万物本身更高一个档次。古超不由的想起了一句话，无极生太极，太极生一，一生二，二生三，三生万物。比万物还要高档次，莫非是太极，抑或是无极的挡次。

　　古超不由的想起了刀势，刀势的分法是这样的，刀势六重天称为太极刀势，刀势七重天称为无极刀势。

　　也不知当年号称刀中之圣的横斩，到底把刀势练到了什么地步。

　　暂时止住这样的心思，既然在这光柱的气息当中无所不包，那么想练什么都可以，毕竟这里一切都包括了，什么都可以找到相对应的。古超略略的沉思一会儿，感觉自己现在应当练刀势。青木刀法或者雷动刀法，二选一吧。

　　古超选择了青木刀法。

　　雷动刀法确确实实的更厉害，也更实用。但是在泰山派有很多人练成了雷动刀法，自己可以找到很多前人的经验辅佐自己练成雷动刀法，至于青木刀法的话，泰山派练的人，经验更少，干脆现在练了。

　　古超在脑中回忆着青木刀法的刀招。

　　而由于自身现在处在光柱当中，古超才凝起了这样的心思，马上便感觉到似乎自己处身在一片青之世界当中，这里的青之世界，有着苍翠的树，有着青青的草，有着娇艳的花朵，但是无论是这树，还是那青草，抑或那红花，上面都有强烈的刀的痕迹。

　　似乎，这是处在一个刀的木之世界当中。

　　木者！蕴含生机！

　　古超站起身来，抽出了随身所带的万铁木刀，此时感觉这柄木刀要更亲近一些。古超此时早已经旁若无人的开始练起习起了那一套的青木刀法，青木刀法相比起来相当的柔和，这套刀法在攻击上面并不强势，在守上面也不强势，速度也不强势，一点儿也不锋利，怪不得泰山派一直没有什么人练青木刀法。

　　时间在不停的过去着。

　　虽然青木刀法基本没有什么优点，但是这一套刀法也是有些意思的，古超沉浸在这一套刀法当中。

　　良久良久之后，古超终于把这一套青木刀法练到大成。

　　而把青木刀法练到大成之后，古超也发现这一套刀法并非一无是处，这一套刀法练到大成之后的作用很奇妙，其作用居然是疗伤。这套刀法有一定的解毒能力，有一定的疗伤能力，在药品不足受伤的情况下，练这一套青木刀法是极好的，至于战斗能力那种东西，青木刀法还真没有。

　　看来木系武技应当是疗伤系武技，由于其能疗伤特别是解毒这点，到是值得一学的。

　　古超一催刀势，自身已经成了六属性一重天刀势。

　　把青木刀法练成之后，古超发现自身身周的光柱虽然稀薄了许多，但是还有一些。在这光柱当中练刀的效果奇好，比起其它任何地方都要好，便是拿着刀势碎片也无法和光柱当中相比。故而古超毫不犹豫的选择不浪费，开始练习下一套雷动刀法。

　　雷动刀法的刀招，可是相当霸气。

　　古超在研究雷动刀法的刀招时，也不由的陷入沉思，雷系刀法的雷到底是哪儿来的？还有火系刀法的高温？风系刀法的加速？这些到底是由哪儿来的，古超向来都是一个喜欢钻研的人，而不是知其然，不知其所以然的人，这要换其它人，只怕没有几个肯研究的。

　　打住，现在不是研究的时候，以后再研究，现在是练刀的时候。

　　……

　　排名前十的高手，由左到右，一人一个光柱。

　　光柱当中，尽是刀之气息。

　　“真是怀念啊。”柳轻风随意的说道。

　　“确实。”丁坚点头。

　　怀念的自然是少年时代。

　　少年时代的几人，自然没有现在的位高权重。

　　但是，少年时代却是最富有激情，最是飞扬的年代。

　　当年纪越大，怀念的自然是少年时代。

　　不过柳轻风和丁坚两人的性格不同，柳轻风怀念的是当时怎么没有多泡上一些妹子，现在去找些少女都不好意思，自己年纪太大了，虽然找得到但自己的风评就太差了，柳轻风做为泰山五巨头，还是要顾些形象的。

　　丁坚则有些怀念当年的妻子，他妻子当年也是泰山派的一个外门弟子，怀念两人相知相遇的一系列事情。

　　“这光柱看人的潜力，人的潜力越多，在光柱当中悟到的越多，那么光柱便最后消散，潜力越小，悟得越少，光柱便越早消散。”

　　柳轻风和丁坚两人的话中，都有些玩味的意思。

　　排名前十的十人，到底哪个更有潜力？

　　第一个消散的，赫然是长孙连的光柱，长孙连也是泰山派的老鸟，以前没有来到光柱，但没杀过猪还没见过猪跑路，长孙连之前对于光柱也颇了解了，他看了看发现其它九个光柱都还在，看来自己这光柱是第一个消散的，自己悟到的最少了，自己的潜力应当也是十人当中最差的。

　　马上消散的是古英的光柱，古英对于这光柱有些好奇，嘀咕着：“泰山派果然不愧是有二千年之久的白银级门派，确实有不少好东西。”古英原来在巨鲸帮可没有这么多奇怪之物，也没有这么深的底韵。

　　长孙连和古英两人确实是十强当中最弱的。

　　但余下来的八人都不弱。

　　这八人当中，又会是谁潜力最差，领悟得最少呢？


第一百九十八章 拜别外门

　　万众而瞩目。

　　所有人都在看着。

　　长孙连与古英两人早由光柱当中出来，他们其实也是握紧拳头。这一批进入内门的十人当中自己二人最弱吗？不会的，自己二人不会一直最弱，进入了内门后自己二人会努力，赶超其它八人，更赶超内门更多的人。

　　余下来的八道光柱，越来越稀薄。

　　啪！

　　有人的光柱消散了。

　　到底是哪个的光柱消散了。

　　众人察看过去，才发现居然同时消散了五根光柱。

　　咦！

　　本来以为会有一个八，七，六，五，四的一个一个消散，查看众人的潜力，但是结果哪里料得到，居然是五道光柱齐齐的消散，到底是哪五道光柱呢？众人看过去，发现在卫青青身上的光柱已经消散了，司徒忌身上的光柱消散了，云文宣身上的光柱消散了，幽月身上的光柱消散了，赵长空身上的光柱消散了。

　　这五人的潜力居然差不多！

　　当然，这五人其实都是相当有潜力的。

　　卫青青，司徒忌，云文宣，幽月，以及赵长空五人在光柱消散之后，都还闭着眼并没有睁开眼，他们还在消化刚才在光柱当中体悟到的。过了一段时间之后，这五人几乎是同时睁开眼睛来。他们五人对视了一眼，对于自己五人同时消散光柱，其实也有几分难以说明的感觉。

　　卫青青，司徒忌，云文宣，幽月，赵长空五人在对视着。

　　很好，那么进入内门，继续当对手吧。

　　看在内门当中，哪一个先跳到更高点去，变得更强，凌驾于其它人之上。

　　然后这五人看向余下来的三人。

　　余下来的三人，赫然是莫玄风，宋青，古超三人。

　　莫玄风是排名第一的强者，一身实力深不可测。

　　宋青是有天才称号的人物，两年前名动外门。

　　古超亦是有天才称号的人物，是现在最大的黑马。

　　这三人，谁的潜力更强？悟得更多？

　　注视着……

　　注视着……

　　继续注视着……

　　啪！

　　光柱熄灭了。

　　到底是哪一个的光柱首先熄灭呢？

　　咦！

　　三道光柱同时熄灭了。

　　这下子搞笑了，一众人都等着看哪一个光柱同时熄灭，结果搞了半天，居然是莫玄风，宋青以及古超三人的光柱同时熄灭，这也代表了这三人的潜力差不多。

　　莫玄风，宋青，以古超三人一开始都闭着双目，在感受着刚才领悟到的东西。

　　古超亦是在体悟着，青木刀法已经完全到达大成的状态，只是那雷动刀法虽然有领悟，但是离大成还有一段距离，在心中巩固了一番这一阶段的成果之后，古超睁开眼看向莫玄风以及宋青二人。这二人的光柱是和自己同时熄灭的么？这两人以后都是自己的对手。

　　古超现在是战意满满！古超的性子从来不惧任何的挑战，我辈男儿，当迎风而上，迎浪逆闯，方显英雄本色。

　　莫玄风亦是注意到了宋青和古超，在外门当中一直有宋青有天才之名，现在又加了一个古超，莫玄风一直知道这两个年纪比自己要小的天才只怕相当棘手，现在看来果然是如此，莫玄风哈哈一笑：“果然是你们两人，那么，进入内门再分胜负。”

　　“好。”接话的是宋青，宋青对于排名第一的莫玄风，早就有挑战之心，只是现在实力还未足够，但进入内门有的是挑战莫玄风的机会。至于古超这个后起的天才，宋青也有自信压倒古超一筹。

　　这一期的十个人，与往期完全不同。

　　往期都有一个潜力的名次。而这一次的十人，除了长孙连和古英两人，其它的人，卫青青等五人同时光柱消散，莫玄风、宋青和古超三人同时光柱消散。

　　“真是精彩啊！”佐斩负手而笑：“他们这一期的十人，潜力都是极高极高，比起往届要高。”他这一句话到是实话，往届的水平很少有这么高的。而这一期之所以水平这么高，也是有原因的。首先有莫玄风这样早就应当晋升内门弟子的人物，却因为种种原因，迟迟未晋升内门弟子。其次，在莫玄风的刺激下，赵长空，司徒忌这些人的水平很高，三，出了号称天才的宋青和古超，四，有着云文宣和古英等海盐和巨鲸分舵的人加盟，往期的水平可没有这么高。

　　“他们的竞争，真是令人期待。”柳轻风笑着说道。

　　“他们这些人，是泰山派的未来，他们能在内门弟子当中前进到什么地步，我便拭目以待。”丁坚点头。

　　年轻一代，才是希望。

　　……

　　“当，当，当，当，当，当。”一阵子的当当响声响起着。

　　一个鹤发童鹤，满脸嬉笑的老者哈哈一笑：“开始了，开始了，接下来是外门弟子的时间。”一听得这个满脸嬉笑的老者，丁坚，柳轻风，佐斩这些人都是无言的叹息了一口气，这个满脸嬉笑的老者其实是泰山派长老当中的一个异类。

　　此人，正是百晓生。

　　闻说百晓生此人，昔年的天赋相当之强，如果他真的把心思用在武道上面，那泰山五大刀客也许会变成泰山六大刀客，但是偏偏不，百晓生最大的心思便是各种各样的情报，各种各样的八卦，无聊到了极点。

　　最后呢，百晓生没有登上五大刀客这样的地位，但是手中的情报之广，简直是令人讶异。

　　古超看着百晓生站起身来，也不知百晓生在做什么。

　　百晓生当当当当的敲着一面大鼓：“莫玄风等十人都已经进入了内门弟子当中，那新的外门十大高手会是谁呢？现在是评选的时候到了。”

　　原来是评选新的外门十大弟子，古超到也来了听的兴趣。

　　其实古超现在也有几分感慨。

　　记得初来泰山派的时候，泰山派外门十大弟子高高在上。而现在，古超发现自己已经可以凌驾于新的外门十大弟子之上了。当然，对于普通的第十山庄的人而言，新的外门十大弟子仍然是高高在上，便是慕容英这个第十山庄第一人，离新的外门十大弟子也有着相当的距离。

　　只是，这新的十大外门弟子，又是哪十个呢？

　　百晓生一扬手：“这新的外门弟子第一人，自然是郑牙。”原来是郑牙啊，郑牙竞争十大高手失败，排在第十一位，所以由他当新的外门弟子第一人，到也恰当，郑牙现在便是先天境十层，两年之后会成长到什么地步还犹未可知，他当第一位到也恰当。

　　百晓生哈哈一笑：“这郑牙到也是一身好本事，施展的是风中雷电刀法，极是厉害。”

　　“外门弟子第二人，自然是齐终南。若是正常，这齐终南应当放在第一人的位置，本来他的实力便可以这一期进入内门，可惜他被古超斩断了一只手，也不知实力能恢复多少。但不可否认，他亦是相当强有力的高手，齐终南排名第二，也是正当。”这到是实话，齐终南如果不被斩断右臂，实力绝对凌驾在郑牙之上。

　　“外门弟子第三人，是杜宇，出身于东海分舵的此人，实力相当高妙，绝不可小视。”

　　“外门弟子第四人正是赵厉，这一期赵厉输在云文输的手中，两年后卷土重来，必有相当的手段。”

　　“外门弟子第五人是云武宣，其涛怒鲸怒刀法在两年后更值得我们期待。”

　　“外门弟子第六人是狐狸欧阳九，有着狐狸之名，拥有双属性一重天刀势的欧阳九，在两年之后可是有望冲击第一的高手。”这是第六人欧阳九，欧阳九虽然输在古超的手下，但一身实力确实可以排在第六的位置。

　　“外门弟子第七人宋扬，宋扬的怪力拳始终是让人震惊的，让我们期待两年后他的表现。”

　　“外门弟子第八人易水镜，易水镜的雾分身让人捉摸不定，这亦是两年后有极大可能竞争内门弟子的人物之一。”

　　“外门弟子第九人赵海，赵海其实这一期连前二十四强也没有挤进去，但不可否认，此子有着极高的天赋，极大的潜力，两年之后卷土再来，只怕实力强劲得很，让我们拭目以待。”

　　“外门弟子第十人林冷兵，这是一个独眼的高手，刀法相当的冷酷，凶厉，他的表现也值得我们期待。”

　　新一代的十大外门弟子终于在百晓生的安排下出来了。

　　郑牙，齐终南，杜宇，赵厉，云武宣，欧阳九，宋扬，易水镜，赵海，林冷兵。

　　这十人的排名在这里，到是人人服气。

　　前面五个是先天境十层。

　　第六个欧阳九拥有刀势。

　　宋扬，易水镜，赵海三人都是本期三大新星之一。

　　林冷兵的名气虽然不大，但实力强劲。

　　百晓生笑着说道：“除此之外，还有几个高手值得注意，比如杨奇，赵武两人，都相当强劲，还有易水雾也是十大高手之外的侯选名额，这一位可是觉醒了雨易血脉，这是上古雨神血脉的分支，她在下一期也有可能进入内门。”

　　百晓生把这些人的资料详详细细的道来。

　　嗡嗡嗡嗡，一片议论声。


第二卷：内门弟子

　　终于成功的成为泰山派的内门弟子，在内门当中崛起吧！


第一百九十九章 进入内门

　　有人的地方，就有江湖。

　　有人的地方，就有争斗。

　　争斗这种东西，从来不休。

　　在现在的战国大陆上面，有秦国对六国的争斗。在大齐帝国内部，也有种种的争斗，其中最激烈的则是门派之争。

　　门派之争，其实是门派的势力范围，门派的财源之争。

　　而有争斗，自然而然便有一个职业伴随而生，这个职业便是——内奸。

　　内奸很有用的，探听其它门派的内部情报，陷害一番对手等等的作用。

　　牙山派现在最大的竞争对手便是泰山派。

　　所以呢，牙山派会在泰山派安插内奸，这是显而易见的事情。当然，泰山派铁定也在牙山派安排了内奸。无论是泰山派还是牙山派都不是什么多纯良的门派。有一些老人们经常哀号尧舜禹汤上古君王的时代是美好的时代，但是实际上呢，嘿嘿嘿，真信的人没有几个。

　　因为，这就是人性。

　　太过纯良的人被社会淘汰。

　　太过纯良的门派灭亡，这就是现实。

　　在泰山的山脚下不远处，一个客栈的小二到了一块石头旁边，掀开了石头，这个小二不由的一怔：“泰山派新进进入内门的十人分别是第一名莫玄风，第二名赵长空，第三名幽月，第四名云文宣，第五名司徒忌，第六名古超，第七名宋青，第八名卫青青，第九名古英，第十名长孙连。”

　　这个兼职小二的秘探一皱眉头：“这一期泰山派潜力大的人还真不少，还有古超此人不是才入门两年，也即是之前击败了我牙山派的天才万邪的那个古超吗？万邪好像也在前不久成为了我牙山派的内门弟子。”原来，昔年和古超交手的对头万邪也在不停的前进着。

　　“这个古超，潜力巨大，要找机会除掉。”这个兼职小二的人显然在密探当中身份不低，不然一般的密探还真没有下命令的资格。

　　……

　　这是外门弟子大比已经结束后的下午。

　　下午的阳光正烈。

　　十个能进入内门的弟子，都已经分散而来。

　　古超回了新雪山庄，自己终于还是要来新雪山庄告别的。

　　而古超回到了新雪山庄之后，很多人都来看古超了，一个个的口中都称着古师兄，现在古超在第十山庄的名望极高，很多人对古超崇拜。不过在此时，到也有三个人胆颤心惊，这三个人的毛肉都在跳。

　　这三人自然是冯凭风，冯凭林，冯凭火三人。

　　冯氏三兄弟当年得罪过古超，他们三人得罪古超之时，只怕打死也想不到古超居然有这个水平了，居然进入了内门。

　　如果进入内门的古超要特意的为难冯氏三兄弟，冯氏三兄弟就算不被赶出泰山，在泰山也很难呆了。

　　这就是内门弟子身份的作用！

　　冯氏三兄弟互相的望着，冯凭风长叹一口气说道：“真的没有想到，那个古超居然这么强。”

　　冯凭林沉重的一点头：“是啊。”他太沉重以及沉痛了。

　　冯凭火更郁闷，当年与古超交手的可是他，如果要倒霉的话冯氏三兄弟当中最倒霉的人是他。

　　实际上，古超现在也不太记得冯氏三兄弟了，当年和冯氏三兄弟确实是结了仇，但是结的仇到也不算多大，只是小仇。

　　古超现在去看同宿舍的两位朋友去的。

　　高仁和罗涛都在第七宿舍当中等着古超。

　　见得古超进来，高仁和罗涛都有些拘束，毕竟古超现在已经是真正的内门弟子，泰山派的内门弟子比起外门弟子，委委实实的要高档太多。古超微微一笑：“高仁，罗涛，我们一朝是朋友，一世是朋友。”

　　“好。”高仁哈哈一笑：“我早知古超你是爽快之人。”

　　罗涛点头，拿出了一把牛肉干，当下三人又分吃，正如两年前三人第一次相遇，在第七宿舍当中吃一般。

　　吃完了牛肉干之后，三人的手，紧紧的握在了一起。

　　古超拿出了一本本子，给高仁和罗涛二人：“这是我练功上的一些经验，希望对你们有帮助，我还想和你们两人在内门弟子当中相聚。”听得古超这么一说，高仁和罗涛也不再客气，接过了古超这本本子，罗涛说道：“如此我也不客气，多谢了。”

　　朋友，就是朋友。

　　古超和高仁、罗涛两位好友相聚完了之后，去了新雪阁一趟，是向南宫元长老辞行的，再见南宫元长老之时，南宫元长老还是一切依旧，如两年前一般。古超双手一拱：“多谢南宫长老两年来的教导之恩。”确实，南宫元对古超有着相当教导之恩，古超向来都是一个有恩便记在心中的人。

　　南宫元满意的看向古超，古超有潜力，有天赋，聪明，然后知礼行，现在都要去内门还不忘给自己行礼：“你非是池中之物，进入内门后，要好好的修行。内门当中竞争远比外门还要激烈，你一切好自为之。”

　　“是。”古超记住了长者之言。

　　这一趟新雪山庄并未见到慕容英，慕容英也不知现在如何了，但是古超知道，未来新雪山庄的大旗要慕容英来扛。

　　在下午灿烂的阳光当中，古超离开了新雪山庄。

　　两年前，进入此间来。

　　两年后，离开此间去。

　　两年光阴，一晃而过。

　　古超走出新雪山庄的时候，轻轻的叹了一口气。

　　自己进入这个世界，已经超过两年时间了。

　　自己在武道上面已经有一定的进步，但是天之王座还在极远的地方，自己还要继续努力。

　　握了握手中的刀柄。

　　前行的路，只有刀会一直陪伴自己走下去，坚定无悔。

　　……

　　玉皇峰，乃是泰山派的主峰，泰山派的诸多长老都居住在玉皇峰当中，在玉皇峰之顶有一个玉皇殿，泰山派的诸多重要政务也都是在玉皇殿当中处理的。

　　在玉皇峰的旁边有一座稍矮一些的山峰，这座山峰形似龙角，又称龙角峰。而这个龙角峰，其实也正是泰山派的内门弟子居住修行的地方。龙角峰中极度清寒，论繁华程度比起中溪峰要差上极远。不过龙角身再清寒清苦，这地方也是中溪峰羡慕的焦点。外门弟子压根没资格来龙角峰，能来的都可以死劲的羡慕。

　　莫玄风，赵长空，宋青，古超等十人，在林悠的身后来到了龙角峰。

　　由林悠领路的意思也很明显，东王真人刻意扶持林悠，而林悠现在领路不自然的便与十个内门弟子打好了关系，领路人毕竟还是相当重要的，和更多的内门弟子打好关系对林悠以后上位有着极大的帮助。

　　古超站在龙角峰下看龙角峰，只觉得这龙角峰相当的狰狞。

　　林悠对身后十人说道：“你们十人以后都是内门弟子了。”

　　“我泰山派的内门弟子并不多，原来是一共一百三十三个，现在加上你们十个是一百四十三个。”古超听得这么一说，也不由的一讶，想不到内门弟子如此之稀少，加上自己十人也只不过是一百四十三人罢了，这个数量可是相当稀少的。

　　现在一百多个，不过江湖风大雨大，死人的概率真不小，到时候熬成长老的只怕一百个都没有。

　　怪不得说泰山派的内门弟子少，长老也少。

　　但是，返过来说，正是因为少，才这么珍贵。

　　不少的话，也就不值钱了。

　　林悠说道：“现在我带你们去看看排名碑，这是每一个内门弟子都要看的。”

　　“排名碑？”宋青问道：“这是什么？”宋青的语气很冷，他无论对谁都是这语气。

　　林悠到不以为意，能成为内门弟子的都是极有才华的人物，最少也是小天才，甚至有不少天才人物，人有了些本事必然会有些傲气，林悠以温婉的语气说道：“排名碑，是记载了泰山派一百三十三个内门弟子排名的碑石，泰山派的内门弟子极少，每一个内门弟子都有一定的排名，排名越前面的待遇越好，排名越后面的待遇越差，现在应当说泰山派一百四十三个内门弟子排名的碑石。”

　　原来如此，内门弟子的排名精确到了每一个人。

　　在这样的排名刺激下，大家想必会玩命而拼命的努力，这样才能刺激出更多的潜力。

　　古超也想看看自己现在在内门弟子当中排名几名。

　　很快，排名碑便到了。

　　排名碑在半山腰中，稍稍靠近山脚一些。

　　这是一个相当广的平地，而在这个平地上面有一个漆黑的碑石，在漆黑的碑石上面有着一百多个名字，由上而下，一个一个的名字。

　　古超要先找自己的名字，由末尾处开始扫起。

　　古超马上就找到了自己的名字。

　　咦，自己的排名是一百三十九名。

　　一共是一百四十三个人，自己就一百三十九名，自己这个排名还真是后面啊。

　　看完了自己的排名之后，古超才有心情打量着整个排名碑，结果古超发现，在这排名碑上自己还认识其它十多人。


第二百章 内门排名碑

　　龙角峰。

　　龙之角！

　　此峰，形狰狞昂然。

　　此峰，其神亦昂然无敌。

　　而泰山派的内门弟子，要的就是昂然无敌的精神。

　　我们是谁？我们是泰山派的内门弟子，我们的肩上，承担着白银级门派泰山派变强的伟大任务，在这样的情况下，我们当然要昂然无敌，保持着这种精神风貌，不停的前进前进再前进。

　　而此时，十个新人，站在了龙角峰的排名碑上面。

　　古超，正是十个内门新人之一。

　　古超看完了自己的排名之后，开始扫视着这排名碑上面的其它名字。

　　内门弟子第一人，天霸佐不同。

　　林悠拿了十份资料给十个新人，古超得了一份，而在这份资料上面，古超很快的找到了这个天霸佐不同到底是什么样的人物。

　　天霸佐不同，此人乃是霸刀佐斩的儿子，但是其天份据说高到一个不可思议的地步，他的天份据说比其父霸刀佐斩还要高上许多，他十二岁的时候便加入了内门，然后不过是区区数年的时间，已经到达了内门弟子第一人的地步，天霸佐不同是被很多人期待着的百年之天才。

　　小天才最是一般，在青铜级门派可能会少见，但是在白银级门派确实很多见。

　　而天才则要少得许多，像泰山派外门被称为天才的也只有古超和宋青两人，内门弟子当中的天才虽然多一些，但是也不会太多。

　　至于百年之天才，则是号称这样的才能，一百年都难得出现一个，这样的天才，白银级门派极少出现。不过据说在黄金级的门派，这种百年之天才到是要多一些。在六国军团当中这种百年之天才更多。

　　而佐不同，则是传说中的百年之天才。

　　在泰山派很多高层其实是瞩意他在未来接任东王真人的位置，如果没有意外的话。

　　内门弟子第二人，海君卓锐。这亦是一个在江湖上闯下了名号的人，值得说明的是，他亦是一个难得一见的百年之天才。东海卓不凡有三位少爷，而这个卓锐则是二少爷，他亦是下一任掌门的有力竞争人选，只是他的根底没有佐不同厚，而且他被佐不同击败过一次。正是因为有着有着海君卓锐这样的儿子，所以卓不凡才野心勃勃。

　　内门弟子第三人，小雷公雷飞，这就是参观过外门弟子大比，那个如同雷神一般气质的年轻人，当然，这一位只是天才，而非是百年之天才。百年之天才可不是什么大白菜，当然，天才也是有区别的，雷飞的天赋极好。

　　内门弟子第四人，正是小公主林悠，林悠是现任掌门东王真人的传人，她到底有多少底牌，也未可知。

　　内门弟子第五人，名叫如日中天楚中天。古超一开始听得这个名字不由的一怔，很耳熟。后面想起了一件事情。当时在第十山庄的时候，与自己做对的冯氏三兄弟不是会什么六合一的刀招吗，后面冯氏三兄弟自曝其来源，似乎那六合一的刀招便是楚中天这位楚师兄创出来的，这位楚师兄在入门两年不到的时候便可以自创六合一刀招，极有天赋。

　　内门弟子第六人，名叫失神公子柳失神，据说是内门第一美男子，身为男儿容貌却美丽之极，是雾浓刀客柳轻风的侄子，远方侄子，到不算多亲密的关系。但是他有才能，在这个时代可是有才能的人上位。

　　内门弟子第七人，名为天狐林远望。这个林远望其实古超也听人谈起过的。这个人当时入外门的时候碰到的考验也是通过木人巷，然后他的通过方法与古超一模一样。古超听到这个消息之后，对于这个天狐林远望是有了几分忌惮之心，能用自己相同办法通过考核的，无疑是相当聪明的人，此人不可小视。

　　后面还有一些人物，不过古超基本不认识。

　　这样的一路扫下去，古超很快就发现了前三十个人都有名号，比如什么天霸，海君，小雷公，小公主，失神公子，天狐之类的绰号，而三十名之后的都没有绰号。

　　林悠似乎看出了古超的疑惑，淡淡的一笑：“其实很简单，在内门弟子混得差不多，便要出去闯江湖，而闯江湖，江湖不是那么好闯的，只有有相当实力的人才能在江湖上闯下一定的绰号来。其实真论起真正的实力，我们内门还真没有三十个人能有绰号，但是江湖上的同道，多多少少的要给我们泰山派一些面子，所以才有三十人有绰号。后面的则是没有绰号的。”

　　古超听得一怔，前世看武侠小说之类的，看到江湖中，似乎随便出来一个配角都有一定的绰号，结果现在才知道，只有这么丁点的人有绰号，而且在江湖上有绰号是一件相当有面子的事情。其实仔细的一想，到也正确，江湖上的人那么多，如果一个个的都来一个绰号，又有几人能记得住，所以只有一个门派最优秀的一部分人才有绰号。像是快电刀客，雾浓刀客，霸刀刀客这些名号，在江湖上流传极广。

　　林悠说道：“在内门弟子当中，前七名的水平都相当不错，算第一阶梯，然后再前三十名的算是第二阶梯。三十一名到六十名算第三阶梯。第六十一名到一百名是第四阶梯，余下来的算是第五阶梯。”

　　古超一边听着林悠的介绍，一边扫瞄着那一张榜单。

　　这样一路扫到了第一百零七位，发现第一百零七位是熟人，第一百零七位后面跟着的名字正是莫玄风。莫玄风应当是初至钢体镜不久的实力，那么，内门到一百一十位左右的人都是钢体境，后面的有可能是先天境了。

　　其实准确的来说，到一百一十七位为止都是钢体镜，而莫玄风虽然初至钢体镜，但是战斗力委实不弱，所以安排在了第一百零七位。

　　而赵长空则没有那么幸运，赵长空排在第一百三十五名。

　　幽月排在第一百三十六名。

　　云文宣排在第一百三十七名。

　　司徒忌排在第一百三十八。

　　一百三十九位是古超自己。

　　宋青排在第一百四十位。

　　第一百四十一位是卫青青。

　　第一百四十二位是古英。

　　第一百四十三位是长孙连。

　　……

　　林悠负手在身后，微微笑着说道：“这个排名有两个作用，第一，刺激激励大家，不停的前进，这是在精神上的作用。而第二个作用则是真正物质上的作用，在我们泰山派的内门中，有两样东西相当的珍贵，这两样东西，一是三间元气室，元气室当中的元气相当的浓郁，要不停的以灵石燃烧才能用，元气室是最好修行内力的地方，在元气室当中修行内力的速度是外界的十倍左右，没错，就有这么快。还有一种是重力室，在多年之前便有人研究出了，我们平时生活的地面有重力的作用，在重力室当中的重力更高更强，而有这种重力室，可以更好的练习轻功，练习轻功的效率是外界的十倍。”

　　听得林悠这么一说，莫玄风，古超，宋青，卫青青等人，眼都直了。

　　练内功的效率增加十倍，这是什么概念。

　　练轻功的效率也增加十倍，这又是什么概念。

　　内门，原来有着这样的好东西。

　　怪不得内门弟子之强，远超过外门弟子。

　　“当然，不要以为所有内门弟子便可以享受这种待遇。”林悠笑着说道：“我们内门元气室只有三间，同时重力室也只有三间，所以注定了不可能所有人都去享受。我们内门是这样规定的。”

　　“排名前七的人物，一个月之内可以去重力室三天，去元气室三天。”

　　“排名第八到排名第三十的内门弟子，一个月可以去重力室一天，去元气室一天。”

　　“排名第三十一到排名第六十的内门弟子，一个月可以去重力室半天，去元气室半天。”

　　“排名第六十一到第一百的内门弟子，一个月可以去重力室三个时辰，去元气室三个时辰。”

　　“排名第一百到排名第一百三十八的内门弟子，一个月可以去重力室一个半时辰，去元气室一个半时辰。”

　　“而排名最后五名的人物，很抱歉，你们不可以去重力室，也不可以去元气室。”

　　听得这么一说，古超，宋青，卫青青，古英，长孙连五人齐齐的尴尬了，郁闷了，其中又以古超最郁闷，奶奶个熊的，自己正好是排名第一百三十九，只要再前进一名就可以去重力室和元气室，而因为这个原因不能去，人生实在是太郁闷了。

　　古超只有一种泪流满面的冲动。

　　似乎是感受到了古超等五人的郁闷，林悠笑了笑说道：“每个月的月底会进行一次积分统计的，只要积分足够便可以杀入前面。也不用担心前面之前积累的积分太多无法追，积分这种东西，每年要清零一次，重新来过一次，所以只要有实力，在内门当中便有更好的待遇。”

　　原来如此，古超点了点头。

　　每年积分彻底清零一次，从来统计过一次，这方法到是相当的合理。

　　现在的问题只有一个，怎么增长积分？


第二百零一章 积分

　　“你们在疑惑怎么涨积分是吧。”林悠微微而笑：“涨积分的办法到不复杂，涨积分一般来说有三种办法，一，去各处猎杀妖兽，有一张妖兽图谱你们可以去领取，每一个妖兽对应什么积分都写得清清楚楚，一般来说三阶妖兽的分低些，四阶妖兽便有相当的积分，不过四阶妖兽最弱的也有钢体境八层的修为，你们最好要去找四阶妖兽。二，猎杀魔门中人，魔门中人依据实力和名气的大人，有着相当的积分，这个办法其实是给积分给得最大方的，但是我相当不推荐你们用这个办法。”

　　“魔门中人，心狠手辣，魔技无穷，哪里是多好对付的，而且魔门中人极少出现在我们的面前。”

　　“第三种办法，则是去妖魔洞穴。”

　　“妖魔？”古超一怔。

　　古超一直是一个喜欢收集情报的人，对于各式各样的情报都喜欢收集。

　　外门弟子的藏书室当中的藏书稀少，但是在星月公主府上的时候查过藏书，到是隐隐约约的提及过什么妖魔，似乎妖魔与妖兽又有不同。不过星月公主本身不是一个多爱学习的人，再加上年纪尚幼，所以也没有多少藏书，其藏书室也就比泰山外门要丰富些，古超也不知何为妖魔。

　　古超还隐隐约约的听过，卫青青更是从来没有听过什么叫妖魔。

　　林悠轻轻的转了转发丝：“对，妖魔。”

　　“有些事情，早被联手封锁了，但是你们既然成了内门弟子，也确实有知道的资格。”

　　“我们这块大陆叫做战国大陆，但是在战国大陆之前呢？其实统治这块大陆的是周朝，便是现在周朝也存在，只是势力范围基本缩小到不可估计，现在的周天子也依然在，但是没有哪个去理会这样的周天子。”

　　“不过，周朝兴盛的时候，其势扑天盖地。”

　　“周朝又称为武者之朝，武者如云。”

　　“而在周朝建立之前，大地上面的朝代称为商朝，商朝，又称为妖魔之朝。在商朝的时候，是妖魔统治人类，那是妖魔的时代。然后在当年发生了一系列的大战，最后武者之朝的周朝战胜了妖魔朝代的商朝，商朝灭亡，当年妖魔之朝的几个首领比如九尾白狐之类的全部伏诛。由于人类被妖魔统治过一段时间，人类与妖魔这两个种族之间充满了仇恨，然后周朝把妖魔给灭杀得七七八八，至此之后，存世的妖魔极少极少。”

　　“这就是妖魔的来历。”

　　好精彩的历史！

　　古超真是目瞪口呆！

　　这个世界的历史原来是这样，商周之战成了妖魔与武者的战斗。

　　林悠说道：“在龙角峰的后山中，有着一个洞穴，这个洞穴称为妖魔的洞穴，里面有一些妖魔。妖魔与我们武者最大的不同便是只要魔核不灭，有魔气的环境，便是杀死隔一段时间也可以重生。而在妖魔的洞穴当中，有一些低级的妖魔。这些妖魔已经是我们泰山派控制的妖魔。上头控制这些妖魔使得这些妖魔始终不灭的原因也很简单，给我们历练用的。妖魔洞穴一共分为七层。进入妖魔洞历练可以得到相应的积分，第三种办法其实是最适合你们现在的办法，毕竟你们的实力还比较弱，而第三种办法其实是没有什么危险的，危险度最低。”

　　涨积分的三个办法，都已经说出来了。

　　据说除了这三个办法，到也有一些办法，但那些办法极稀少，很难达成。

　　接下来自然是十位新人各自安顿下来再说。

　　这龙角峰，地广人稀。

　　所以要安顿委实是太简单的事情，林悠给十人一人安排了一个独立的院落。这可比起外门弟子时候的待遇要好上许多，当时外门弟子时，可是三人挤一个宿舍。然后十人各自领了几套衣裳，内门弟子的衣裳与外门弟子有些差别，穿着一套内门弟子的衣裳出去，不说威震八方，但是至少一般的地头蛇绝对要恭恭敬敬，一些青铜级门派都要给上相当的面子。这里到是没有再发统一的制式长刀，毕竟，到了这个地步，人人都有自己感兴趣的刀，不可能去用制式长刀。

　　然后十人的身份令牌还换了一通，换成了更高档的身份令牌。

　　反正是从头到尾，从外到里，好一通的换。

　　内门弟子就是内门弟子。

　　内门弟子，才是泰山派真正的传承者。

　　内门弟子，代表的是泰山派的颜面。

　　而在分别的时候，莫玄风，赵长空，幽月，云文宣，司徒忌，古超，宋青，卫青青，古英，长孙连十人，都是对望一眼。

　　赵长空喝道：“我们十人同时加入内门，而十人的排名各有不同，现在便看我们哪一个排名前进得更快。”这排名委实相关着许许多多的利益，在这样的情况下，大家不冲排名才是怪事。十人对望之后，各自离开。

　　而正好，十人进入内门的时候是月初。

　　每一个月初都要重定排名，然后各自得到各自的权利。

　　排在古超之前的莫玄风等五人，都可以享受元气室一个半时辰，以及重力室一个半时辰。古超也就和司徒忌比较熟，在司徒忌呆完了元气室和重力室之后，古超问起司徒忌的感受，司徒忌一脸享受的说道：“真是爽啊，那里面的元气，真的是太充沛了，不服不行，吸收起来那个愉快，在里面练了一个半时辰，真的抵得了外界连续练几天的效果，重力室的话，内中的重力相当的大，在里面练轻功相当的辛苦，但是我隐隐的感觉到我的轻功有着一定的小提升。”

　　到了司徒忌这个地步，轻功想提升谈何容易。

　　结果，进了重力室一次，便感觉轻功隐隐有些提升。

　　古超现在就一个感觉——羡慕妒忌恨。

　　为了自己也可以享受元气室与重力室的机会，古超决定了一件事——自己马上便去闯那后山的妖魔洞穴，好赚取积分。

　　当下依着龙角峰的地图，很快的找到了妖魔洞穴。

　　妖魔洞穴所处，这里先是盖了一间宫殿的模样，古超发现这里的宫殿看起来是宫殿，但实则相当的简陋，值得一提的便是其建筑材料一看便是极度坚硬的，似乎是玄武金刚石所制，玄武金刚石可是相当贵重的材料，其硬度也是所有已知硬度的物质当中，排名前五的一种，而其它四种物质更坚硬确实是更坚硬，但价格也贵得离谱，玄武金刚石是唯一不离谱的。古超再一踩地面，马上发现这里的地面表面上是泥土，但是踩下来的感觉与其它处不同，古超略略的估计这应当是地面之下有一层硬物，再在上面扑上一层泥土。

　　古超略略的一估计，这里建造得这么坚硬，应当是怕妖魔们逃跑吧。

　　古超走得近了，发现来此的人相当之多。

　　莫玄风，赵长空，幽月，云文宣九人都在这里，还有一些其它不认识的人，这些人看来应当是内门弟子当中的师兄师姐们，有的也只有先天境，但大部分都是钢体境的修为，钢体境人的肤色有一种淡淡的金属感，到好辩认一些。

　　看来这些人和自己的选择相同，都是来妖魔洞穴赚积分。

　　拿出了身份令牌，进入了宫殿当中，发现在宫殿当中，简述了妖魔洞穴的基本情况。

　　妖魔洞穴，共分为七层。

　　其中第一层是先天境顶峰的妖魔，这里的妖魔一共分为四种，分别是骨刺妖魔，双头犬，踏地魔，迷幻魔这四种，这四种妖魔基本没有多少灵智。

　　而一对一斩杀这种妖魔，有一个积分，注意，不要破坏魔核，有魔核便可以重生，这些妖魔是要持续下去，让泰山派的内门弟子可以不停的历练。

　　一对二斩杀这种妖魔，有三点积分。

　　一对三斩杀这种妖魔，有六点积分。

　　一对四斩杀这种妖魔，有十二点积分。

　　一对五斩杀这种妖魔，有二十四点积分。

　　一对六斩杀这种妖魔，有三十六点积分。

　　一对七斩杀这种妖魔，有四十八点积分。

　　一对八斩杀这种妖魔，有六十点积分。

　　积分，便是这样持续的加下去，你同时对付得越多，加的积分便越多。这个道理其实相当的简单，你能同时应付得更多，表明你的战斗能力招式越强，技巧性越强。而泰山派喜欢内门弟子在招式上面能多提升一些。

　　在第一层也有注明：注，仅先天境可以在第一层得到积分，钢体境必须前往第二层以及后面的层数。

　　后面还有第二层，第三层，第四层，第五层，第六层，以及第七层的介绍，古超随意的扫了扫，发现后面层次的妖魔，简直是厉害到恐怖的地步。

　　古超要进的自然是第一层。

　　赵长空，幽月，宋青等八人进入的也是第一层，和古超在同一层历练赚取积分。

　　莫玄风进入的则是第二层，他是实打实的钢体镜。


第二百零二章 狂赚积分的办法！

　　赵长空，幽月，云文宣，古超等九人，都站在第一层当中。

　　这妖魔洞穴的第一层，是一个空旷之极的地下。

　　而在一旁，有十六个透明的场所，由外部可以看到内部。

　　在十六个透明的场所中都有一个门，可以通过这扇门进入此间。

　　在门上面各有标明，“第一层第一号训练场”，“第一层第二号训练场”，“第一层第三号训练场”等诸如此类，一直到“第一层第十六号训练场”，看来一共是这十六个场所。看着其它老资格的外门弟子进入了场地当中，古超亦是挑了第一层第七号训练场。

　　古超一直怀疑自己与七有缘。

　　自己是自己父亲儿女当中的老七。

　　自己进入内门弟子当中，是第七宿舍。

　　而现在自然而然的选择了七的数字。

　　进入了第七号训练场之后，古超发现其中有一些按钮，这些按钮分别是“一个对手”，“两个对手”，这样一路到十个对手，然后后面还有一个空格，上面是空的，看样子似乎想多少对手便输入多少对手。

　　还真是方便。

　　古超先选择了一个对手，先试一试妖魔有多少实力。

　　古超还是第一次与妖魔作战。

　　哗的一声，一扇门被打了开来，而这一扇门之后马上出来一个大约一米五左右，细小如猴，周身似乎隐隐有魔气环绕的怪物，这怪物的双手双足都是森森白骨，白骨相当的锋利，这就是骨刺妖魔。

　　骨刺妖魔看到古超之后，嗖的一声发动了攻击，其攻击相当之快，马上便要到达古超的面门。

　　好快！

　　古超百辟刀瞬间出鞘，格挡住这一记白骨攻击。

　　不过在格挡住的一刹那，古超发现这一记白骨刺上面附着的力量好大，应当是先天境十层左右的内力，古超被这样的攻击给格挡得往后一退，内气翻腾不已。而白骨妖魔亦是以超过疾风的速度跟上，又是一记白骨直刺而来。

　　古超此时祭起了六属性的一重天刀势，瞬间释放。

　　那骨刺妖魔的全身一顿，但是顿住的时间相当的短，比起人类要短。

　　古超身形一闪运起轻功闪避，而骨刺妖魔也马上跟在古超的身后直闪，他的速度居然不会比古超的要慢。

　　好生厉害的骨刺妖魔！

　　当当当当当当当！

　　古超的刀与骨刺妖魔交击了数度回合之后，终于一刀斩中了骨刺妖魔，结果刀身也只是划下一道伤口，在伤口处有黑烟冒出，流出一种绿色的血。

　　古超又快速的与骨刺妖魔交着手，在不停的交手的时候，古超已经收集到了情报。这种骨刺妖魔的速度和自己的速度差不多，是一成七左右的速度，其攻击力度基本是先天境十层后期的水平。同时，攻击的速度相当快，双手双脚的白骨刺都可以发动攻击。身上的防御力也颇高，比起先天境的人类要高，但是比不过钢体境的人类。

　　分析完了这些情报之后，古超吐了一口气，这还真算棘手的对手。

　　不过，这样的对手要难住古超还真不可能。

　　古超终于正式的出手了，六属性一重天的刀势运到了极限，风之割裂刀法不停的运转着，速度如电一般的斩下。至于骨刺妖魔的攻击，古超基本以刀鞘去格挡。古超现在越来越习惯了右手刀，左手鞘的打法。

　　在用了小半柱香之后，古超终于击倒了骨刺妖魔。

　　一对一，古超取得了胜利，得到了一个积分，这种积分统计是统计在个人的身份令牌中的。到达了内门弟子之后，身份令牌也来了一个大升级，多了许多作用。

　　古超挑战胜了一对一之后，马上开始挑战一对二。

　　一对二，这一次出来的是双头犬和骨刺妖魔，双头犬形状凶魔，周身漆黑，有两个头，其中一个口可以喷吐出雷电，一个口可以喷吐出火焰，到也算难缠，古超用了大半柱香的时间才解决了这双头犬和骨刺妖魔，得到了三积分，古超现在也就是四积分。

　　一对三，这一次出来的是双头犬，骨刺妖魔和踏地魔，踏地魔长得高高大大，如同一只直立的牛头人一般，手臂这些粗大无比，他一踏地地面便开始有摇动，这亦是一种相当难缠的妖魔，力量极猛，古超这一回极险的才取得了胜利，赚到了六积分。

　　一对四的时候，对付的是两只双头犬，一只骨刺妖魔，一只踏地魔，最后好不容易获胜，在取胜的时候身上还被骨刺妖魔击中了一记，鲜血飞洒，受了轻伤，赚了十二积分。

　　不过在一对五的时候，古超终于抵敌不过，一对五的难度又比一对四要高上许多。

　　古超到也知道，自己的打斗经验一直不多。

　　特别是一对多的打斗经验，更是几乎接近于无。

　　所以在一对五的时候抵敌不过，只能在一对四胜出，也是很正常的事情。

　　古超退出了第一层七号训练场之后，一共取得了二十二积分。

　　退出来之后，古超打量了打量，看看其它九人的战果，也随口的问了问。

　　古英和长孙连两人的实力最差，他们两人都只能在一对三取胜，得到十积分，在一对四却都输了，这两人的战力确实是比古超要差上一些。

　　而卫青青和古超一样，都是在一对四取胜，在一对五的时候输掉，卫青青的战斗力确实和古超差不多。

　　而赵长空、幽月、司徒忌，云文宣，宋青这五人，通过透明的玻璃罩可以看得到，这五人在一对五的时候都胜了。看得他们在一对五都取胜之后，古超到也没有多少意外，其实古超能进前六本来也有几分幸运的因素在里面，云文宣，司徒忌，幽月，赵长空这四人的实务本来就在自己之上，比自己要高明一些。而宋青的排名不要看在自己之后，他也只是在十二进前六的战斗当中倒霉碰到了云文宣的控盐刀法，他的真实实力确实还是凌驾在古超之上的，所以宋青在一对五取胜时到也正常。

　　不过一对六的时候，这五人都输了。

　　云文宣的控盐刀法自然可以控盐，但是他刀法才小成，故而只能控制两个对手，同时对付五只妖魔远超过他的极限了。

　　幽月的冰冻本来相当给力的，但对手当中有双头犬，以火破冰，让幽月的冰冻也不再给力。

　　这五人出了训练场之后，问了问其它人的情况，到是发现基本没有出多少意外。

　　而有一些内门弟子当中的老人还在继续的战斗着，这些内门弟子当中的老人们，也最多打到一对六，一对七的样子，能战斗到一对八的一个也没有。对手越多难度越多，在后面每增加一个对手难度翻一倍都正常，四面八方来袭之人，各式各样的攻击，太难了。

　　古超看着这些人的战斗，也在心中寻思着，在这个世界要一对多真难啊。

　　像前世打一些游戏里面，要一个人打多个怪物太简单了。

　　这个积分真难赚啊，比如一对一你打过一次得了一点积分，再想赚同样的积分便不可能了，只能赚一对二，一对三的积分。

　　……

　　古超托着下巴，怎么赚更多的积分。

　　如果能一对十几，一对几十，可以一下子赚得极大数字一般的积分。

　　但是一对十几，一对几十哪里是那么容易的事情。

　　等等！

　　古超透过透明之物，观看其它人去试验去打斗的时候，发现了一个关键点——这些低级妖魔，灵智极低，基本只凭本能行事。而且他们的行动似乎是有规律的，比如你拿刀对正面这妖魔会怎么应付，只要你的方向是固定的，妖魔的反应基本也是固定的。

　　当然，这种规律相当复杂，难以总结，至少这个世界基本没有人总结得了。

　　但是，其它人总结不了，古超却感觉自己可以总结得了。

　　在这个世界上，也只有自己能用这种办法总结。

　　古超马上就想出了一个办法，如果能给骨刺妖魔，双头犬，踏地魔，迷幻魔这四种低级妖魔建立模型，然后把它们的本能各种反应分析出来，在这样的情况下，自己可以分析出其一切的变数，正如当时在瀑布计算刀势碎片的流向一样的手法，不过比那一次在刀势瀑布计算刀势碎片的经过路线还要复杂上许多，需要的计算相当庞大，好在给出的时间也相当的多，比刀势瀑布那一次给出的时间要多多了。

　　如此一来，自己便可以实现一对十几，甚至一对几十，赚取恐怖的积分了。

　　古超随手查了查，一对三十二的话，一次性可以得到的积分三百六十积分。

　　三百六十积分！

　　古超在内门呆了一阵子，也知道三百六十积分可不是件容易取得的分数。

　　如果能一对更多，取得的积分更是相当之大。

　　啧啧，这个办法应当可行！

　　古超寻思到这个办法之后，心不由的热了起来，只恨不得马上拿出纸笔来计算，不过随身带的纸只怕有些不够应付这么庞大的计算。


第二百零三章 为赚积分的准备！

　　计算，这一直是古超的优点。

　　在前世的时候，古超脑中的计算能力便被无数认识的人惊叹。

　　甚至，有人认为古超脑中的计算能力，基本到达了微型计算机的级别。

　　而古超到达这个世界后，完美的利用前世的一切。

　　无论是前世的还是今生的，都是古超迈向天之王座的资本。

　　而古超也知道自己计算能力的优缺点。

　　第一：面对灵智不高的生物，可以利用大量计算计算出他们最大可能的反应。但这需要的是大量的时间，所以临阵对敌的时候基本没有任何作用。

　　第二，面对灵智高的生物便难有作用，比如对手是人，根据其一向的习惯，最多分析出其可能性六成，七成之类的便相当了不起的了。而如果碰到心机深沉的人物，这项计算能力更是一点作用也没有，依靠这个去战斗反而会害了自己。

　　古超在想着这些的时候，已经去弄了一大堆的白纸来。

　　这个世界的白纸到也相当的白晰，使得古超脑海当中的造纸术没有作用。

　　可惜了！

　　古超带着一大堆纸重新回到了妖魔洞穴的第一层。

　　这十六个场地都是透明的，这到也方便了古超收集情报。

　　古超收集着情报。

　　第一个，先是骨刺妖魔。

　　骨刺妖魔，普遍身高不高，约一米五左右的身高，身形瘦小，身体坚硬度大，骨刺相当锐利不上于顶级兵器。速度极快，慢的有一成五的音速，快的有二成音速。善长快攻，攻击连绵不绝，依靠本能行事。

　　若是攻其正面九十度，骨刺妖魔会以一手骨刺抵挡，另外一手骨刺正面发动攻击。

　　若是攻其正面四十五度，骨刺妖魔会骨刺抵挡，另外一手骨刺斜着发动攻击。

　　若是攻其侧面九十度，骨刺妖魔会飞速后退，然后斜飘而来。

　　若是攻其背面，骨刺妖魔的骨骼会发生大逆转双手双足齐齐的四根骨刺反袭。

　　若是攻其侧面七十五度……

　　一项一项的数据，被古超记录在了自己的白纸上，一共有四种妖魔，自己先给一种妖魔建立模型，以及其可能的种种反应。

　　而在古超记录着这些的时候，其它一些内门弟子，亦是会看看古超到底在做什么，对于在第一层不去挑战，反而在一旁不停记录的人，确实是是人都会有好奇心。不少人见得古超在写写画画都感觉很奇怪。

　　一个内门弟子似乎是自来熟一般，他走到古超身边：“这位师弟，在下古朋，灵巧系根骨。”在自报家门的时候除了报名字，还报哪一系的根骨，这到是内门弟子当中的规矩。

　　除了林悠，这还是第一个和古超说话的内门弟子，别人礼貌的问过来，古超也正好在记完一项数据的休息期间，当下点了点头：“在下古超，灵巧系，见过师兄。”

　　这个自来熟的叫古朋的师兄哈哈一笑：“大家都姓古，五百年前是一家，缘份啊缘份，最巧的是你我都是灵巧系的根骨。在内门一百四十多个内门弟子当中，灵巧系的弟子还真的只有三十余人，这不是缘份什么是缘份。”

　　这个叫古朋的师兄又和古超聊了几句，把关系拉得熟了一些，这才指着古超白纸上面的一些东西，问道：“不知古师弟在白纸上写写画画是做什么？”

　　“在收集骨刺妖魔的数据。”古超说道：“有数据在手的话，可以更好的一对更多对手，得到更多的积分。”这也不是什么秘密，古超大大方方的说出去了，但是就算是说出去，能做到的也只有古超一人罢了。

　　那个叫古朋的人听得这么一说，不由的一怔：“有这些数据便可以一对更多的对手吗？”他是持着怀疑的态度，这确实不太可能，有这些数据有什么用。

　　而其它的内门弟子，也大多在侧耳倾听，听着古超这样的说，这些内门弟子也终于搞懂了，原来古超在做这个。

　　不过这种说法很扯淡。

　　能一对多少就一对多少，这就是你的极限。

　　你多知道一些数据，便可以超过极限么？

　　就算能超过极限，为了超过那么一丁点进行大量的计算，这值么？

　　很多人都在暗暗的笑着古超的搞笑，只是大多数人并没有直接的笑出声来。能当内门弟子的大部分也是很精明的，虽然觉得古超这个师弟是在异想天开。但是呢，现在明面笑的话岂不是凭白的得罪了人，基本只是在暗中笑话罢了。

　　不过听得古超的话，赵长空，幽月，宋青等几人，都是面色凝重的沉思着，他们这些人和古超一起进入内门的，深知古超的潜力。入外门两年便成为内门弟子，在外门弟子大比当中层出不穷的手段，所以赵长空等几人虽然觉得古超的做法不太可能，但也都还是在心中沉思了几遍。

　　赵长空等人各自的再度投入了挑战当中，有挑战一对六的，也有挑战一对四的。

　　其实到现在，赵长空，幽月等人已经明白了，妖魔洞穴的挑战，可不仅仅只是赚积分罢了，还可以磨练众人的武技，以及应战经验。

　　好处可真不少！

　　……

　　古超继续收集着情报，一项一项的数据写在白纸上面。

　　踏地魔！

　　身高极高，基本都超过两米之高，攻击力在先天境十层顶峰的修为，速度不快，一踏地便可以引得地面震动，令人摇晃。踏地魔的攻击简单，经常是用巨大的怪力拳头硬砸，皮肤坚硬程度超过骨刺妖魔，依分析应当是骨刺妖魔防御的两点五倍左右。

　　踏地魔，最简单的一种妖魔，无论你由哪个地方攻来，它们都是直接还击，还击手段单一。

　　如果由正面攻击，他们是硬挡。

　　侧面攻击，他们是侧身硬挡。

　　反面攻击，则是巨震地面，踏地魔本身有一刹那的高速，可以回身发动冲锋。

　　而在平时状态下，踏地魔的速度极慢。

　　其血液，绿色。

　　其脚部……

　　关于踏地魔的资料，一项一项的写下来。

　　写完了踏地魔的资料，古超继续写新的资料。

　　双头犬。

　　右边的头喷雷，左边的头喷火。

　　雷不可拐转，最大攻击长度是三米，雷的最大伏数难以测定。

　　火可以拐转，最大攻击长度亦是三米，火的温度无法测定。

　　确实，在一旁观看的话，怎么也不可能测定雷的伏数与火的温度。古超手中也没有计算雷伏数的电压表，亦是没有计算火温度的工具，同时，一时间也不可能制做得出这两种工具。所以古超的选择是自己新手去测试，测试雷的攻击在哪个程度可以不算多重攻击，火的温度又到了什么程度。

　　古超进入了第七号训练场，和一只双头犬战斗，在战斗当中得到了一系列的数据。

　　比如，戴着橡胶手套在二米五以外硬接雷攻击，影响不大。

　　但是千万不要在其攻击的一米以内，这个影响最大，当然，如果戴着橡胶手套施展地动刀法可以完全挡掉，便算是一米以内也是如此。

　　火的温度则麻烦一些，最后确定了不能让火烧到一米五以内，一米五以外会受伤。当然，如果用弱水刀法硬挡可以把火焰完全的挡掉。

　　同时，双头犬善长远程攻击，近战能力很差，不过其近战的爪子还是相当锋利的。

　　最后是第四种魔物迷幻魔的资料，迷幻魔的本体是一只不足一米大的如同狐又如同狗之物，会喷吐出白茫茫的雾气，善长精神攻击。本来这个不需要特别注意，不过古超发现在一个内门师兄与迷幻魔的一战当中，同时出现两呼迷幻魔，而这两只迷幻魔在喷吐雾气的时候，雾气的浓度增加了，而那个内门师兄本来不会中幻术，但是在这样的精神攻击面前却显得有些呆滞，也即是说，迷幻魔的幻术攻击可以叠加，这样的话就相当的厉害了，这可是幻术叠加。

　　古超也觉得自己虽然不怕一般的幻术攻击，但是面对着迷幻魔，数量一多还是要想出一定的办法来对付，但是要如何对付迷幻魔的幻术叠加呢？

　　古超陷入了沉思当中。

　　在古超不停的统计数据的时候，时间不停的过去着。

　　这段时间，相当的平静。

　　而古超也自在的记录着越来越多的数据。

　　没错，古超现在的积分确实是少得可怜，仅仅只是区区的二十二积分罢了。虽然后面也一对一打了数场，但是一对一只有第一场才有分加。

　　古超明白，自己现在在积蓄力量。

　　比如火山，没有平时的积累，没有一爆冲天。

　　人生也是这样，没有平时的积累，想要一飞冲天，一鸣惊人，也基本不可能，除非你生来就是千年之天才，绝世之天才等等。

　　古超明白，现在自己暂时的平静，都是在为未来的一飞冲天，赚更多的积分做积累，做准备。

　　内门的生活，平静、平淡而无奇。


第二百零四章 一个月后的排名！

　　如何对付迷幻魔的双重幻术？多重幻术？

　　这是一个问题。

　　古超一时间没有想到适合的办法。

　　但转念一想。

　　要先体验一番才知道迷幻魔的双重幻术到底是什么。

　　古超踏入了第十号训练场，这一次第十号训练场是空的。进入其中一开始便挑了一对四的对手来交手，这一次也算是运气好，直接是一只双头犬，一只骨刺妖魔，两只迷幻魔，可以立即亲身体难幻魔的双重幻术了。

　　两只长得如狗又如狐的迷幻魔喷吐着白茫茫的雾气。

　　而古超立即听到了一阵子的声音。

　　这是令人沉迷的声音。

　　“古超，古超，醒醒，快醒醒，你又做梦了吧。”

　　“古超，马上要上班了。”

　　这声音，这声音是母亲的声音，前世母亲的声音。

　　对，没错。

　　怎么会有前世母亲的声音。

　　古超迷迷惑惑的发现自己身处在前世，现在正是收到了一个好OFFER，准备上班的时候，这是自己的第一天上班。古超对着镜子打起了领带，穿起一套纯黑色的西服。等等，不对劲啊，古超马上便醒悟过来。

　　自己明明穿越了东方世界当中去了。

　　怎么现在会活在前世？

　　要就是自己穿越东方世界是假的，只是一个梦。

　　要就是自己现在是假的，只是一个梦。

　　到底哪一个是梦呢？

　　咦，这个世界的一切都相当的模糊，那么这么说来，这个世界是假的。东方世界是真的，自己现在陷入了幻术当中。

　　清楚意识到这是幻术，不由的在心中暗叹，果然是好厉害的幻术，两个迷幻魔的双重幻术果然不简单，现在要怎么破幻术呢？这个幻术的画面并不算多清晰有些模糊，声音却相当的清晰。再一想一开始的时候是先听到声音，再出现模糊不清的画面。

　　那么，这应当是侧重于声音方面的幻术。

　　古超在自己的衣裳上弄了些碎片，把双耳给塞住，登时画面破灭，古超回到了原地，不过那一道一道的声音还在不停的响起。声音幻术的话古超有破法，古超要去做两层耳塞，中间隔以真空，真空不传声音，而如何制造真空以真气相当好做。

　　这样一来，一切声音自动消失。

　　迷幻魔的声音幻术自然是不攻自破，破掉了幻术之后，古超也懒得和这些妖魔再交手，而是退出了第十训练场。

　　古超在白纸上写下了最新的情报，至此，骨刺妖魔，踏地魔，双头犬以及迷幻魔这四种低等级的妖魔的资料，全部都已经写好了。古超根据这些资料开始计算着一条适合一对几十的路线。你不可能预料得到所有情况，那再大的计算能力也有用。

　　古超要做的事情是，做出一份方案，让四种妖魔都跟着自己的方案走，自己可以每一次攻击都用最佳路线，以达成最后的目标。

　　训练场当中出妖魔，有两种出法，一种是不规律的出法，第二种是规律的出法。而这规律的出法是这样的，先出一只骨刺妖魔，第二只是双头犬，第三只是踏地魔，第四只是迷幻魔，第五只是骨刺妖魔，如此反复。

　　而古超可以根据这个固定规律出法，计算出一种完美的最佳路线来。

　　计算，计算，不停的计算。

　　古超完全痴迷在计算当中。

　　为了未来的成功而计算。

　　计算是一件相当花费脑力的事情，古超不停的计算时，时间也在不停的过去着，不知不觉中一个月就过去了。

　　新的一个月，内门弟子基本都聚集在排名碑前面，看着新的排名，当然，古超不在，古超还痴迷在这样繁复的计算当中。当然，莫玄风，赵长空，幽月，云文宣，司徒忌等人都在这里，他们都在等着新排名的出现。

　　还有其它的内门弟子。

　　片刻之后，在排名碑上面一道亮光转化，新的排名出现了。

　　第一名还天霸佐不同。

　　第二名则是海君卓锐。

　　第三名依旧是小雷公雷飞。

　　第四名是楚中天。

　　第五名是林悠。林悠和楚中天的排名来了一个调转，其实排名第四和排名第五两人的实力本来就接近，互相调转一下真的很正常。有时候第三，第四，第五的名次都会调转一番，第一名和第二名的名次也会调转一番。

　　第六名是天狐林远望。

　　第七名是失神公子柳失神，这第六名和第七名的位置又调转了下。

　　看完了排名前七名的高手，莫玄风在找寻着自己的排名，在一个月前莫玄风的排名是一百零七位，而现在排名则是一百零四位。莫玄风暗暗的握紧了拳头，自己这一个月相当努力，居然才前进三位，其它内门弟子看来也都在努力，要在内门弟子的排名榜上前进，委实是太难太难了。

　　赵长空排到了一百二十二位，他冲上了许多名次。

　　幽月排到了一百二十四位，她亦冲上了许多名次。

　　云文宣排到了一百二十七位，他也同样的冲上了许多名次。

　　宋青排到了一百二十八位，宋青的一身实力可不低。

　　司徒忌冲到了一百三十位，也前进了一些排名。

　　卫青青则是一百三十一位。

　　古英一百三十五位。

　　长孙连一百三十六位。

　　每一个人都冲上了排名，最遗憾的是莫玄风，莫玄风本来相冲进前一百名的，结果没有冲进去，冲进前一百名可是有极大的好处享受，可惜了。而其它八人都在前一百三十八名当中，都可以享受重力室一个半时辰，元气室一个半时辰。

　　而古超的排名，赫然跌到了一百四十三名，也即是最后一名。

　　这是怎么回事？

　　莫玄风不由的一怔，做为同期进入内门的，莫玄风可是相当认可古超的潜力，在莫玄风看来，古超应当冲到一百三十位左右才对，怎么不升反跌，跌到了一百四十三名这最后一名。莫玄风不解的看向赵长空。

　　赵长空苦笑一声：“我也不知道古超最近在干什么，他每天拿出白纸写写画画，看样子是在收集第一层妖魔的情报，而他的积分一直在二十二分，故而排名第一百四十三，最后一位。”

　　“他一直在写写画画收集情报吗？”莫玄风托着下巴，他还是不敢轻视古超。

　　不过，莫玄风再重视古超，古超这一回也是排在最后一名，没有重力室和元气室可以享受。

　　宋青，卫青青，古英和长孙连四人，上一回没有得到元气室和重力室享受，早就是羡慕妒忌恨，而现在好不容易才享受了一把元气室和重力室，那个心情愉快啊。四人都是一样的感觉，这元气室修行起来真是快啊，重力室练轻功也不得了。

　　如果能在元气室多泡上一会儿，宋青青都有一种隐隐的突破感。

　　……

　　一个个的呆完了元气室和重力室，都各自去赚积分去了。

　　赵长空等人还是回到了妖魔洞穴这里，他们都在这里修行，强化着自己的战斗力，刀法，以及轻功，还有抵御幻术的能力。

　　而这些人返回没有多久，古超一扔下笔：“好了！”

　　古超确确实实的有些感慨啊。

　　奶奶个熊的，自己计算这个计算了一个多月的时间。

　　终于，把该计算的计算得差不多了。

　　这一次可真要把自己给累得郁闷来着，仿佛如前世泡在实验室时的感觉。

　　而现在吗，开始冲击赚取积分的时候也要到来了。

　　古超上一次是在一对五个妖魔的时候失败的。

　　所以此时古超再挑战一对五个妖魔。

　　古超按动了按扭，马上，五个妖魔出现了。

　　这五个妖魔当中，两个骨刺妖魔，一个双头犬，一个踏地魔，一个迷幻魔。

　　见得古超的人影，这些妖魔本身没有什么意识，全部冲着古超冲过来，要灭杀古超。

　　骨刺妖魔一个右一个左，两柄骨刺直刺向古超，双头犬在靠近两米左右的时候一口吐雷，一口吐火。踏地魔则不停的踏地而来，踏得大地都不停的摇晃着，踏地魔在靠近之后，以本身的重拳袭向古超，至于迷幻魔在喷吐出了白茫茫的雾气之后，也嗖的一声向着古超发动攻击，迷幻魔本身的爪子可是相当的锋利。

　　而此时古超的唇角，带着淡淡的笑容。

　　其实古超的站位是早就计算好的。

　　而在古超的计算下，两个骨刺妖魔刺来的方位，双头犬吐雷和吐火的方位，踏地魔攻来的方向，踏地的感觉，以及迷幻魔攻击的方位，一切的一切，都和古超计算当中的一点不差。这些妖魔，在古超的脑海当中，都化成了一串一串的数据。

　　这些数据会怎么反应，会如何攻击，如何防御，如何闪避，一切一切都在古超的心中。

　　对于数据，古超最是拿手了。

　　这个世界上，在数据方面，古超是天下无敌的大师，这绝对不是夸口。

　　古超的手按住了刀柄。

　　现在要等零点七秒进行反击，反击的方向也早就计算好了。


第二百零五章 赚积分！

　　零点七秒之后，古超的刀已经拔了出来。

　　古超根本不用看对手的反应，对手的一切反应化成了一团一团的数据，早就在古超的心中。

　　刀光先是一挡挡住了两个骨刺妖魔的攻击，人再往右一闪，同时刀光如电直切向双头犬的方向。这四种妖魔当中近战能力最差的是双头犬和迷幻魔。由于耳中制了双层真空耳塞，所以迷幻魔可以后面一些料理，先料理这个双头犬。

　　当然，双头犬也是妖魔之物。

　　妖魔者，无弱者。

　　当年武周能取代妖魔之商，也是因为妖魔之商朝先在内部打了一仗先。

　　双头犬本身立即喷吐出雷和火，雷右火左，同时身形向着骨刺妖魔这边靠近，它们的本能是不和人近战，要近战的话找骨刺妖魔和踏地妖魔去。古超冷笑一声，其实古超早就算定了双头犬的路线。

　　刚才攻过去，其实是把双头犬向着这个方向吓过去。

　　现在吓到了吗？

　　古超左手刀鞘蓦然出击，往前东南方向五十度角三尺处，一格挡挡开了踏地魔的攻击。

　　同时百辟刀已经斩在了双头犬的一只狗头上面，这一刀其实并非是向着双头犬去的，而是向着空中而去，这是早计算好的位置。双头犬等于自己送上门来。长刀硬生生的切下去，不过双头犬虽然是远战妖魔，但是防御力也比一般同境界的武者要强，所以古超这一刀虽然正中颈部，但是却还不能杀死双头犬。

　　古超也没有恋战。

　　也不需要恋战。

　　一系都在自己的计算当中。

　　从容，自己只需要从容。

　　淡定，无比的淡定就好。

　　这就是自己的战斗风格，数据流战斗风格。

　　身形飞快的一闪而过，退出了其它几个妖兽的合围，然后再直指向迷幻魔，现在拿迷幻拿动手了，妖魔虽然是低级妖魔，但也知道救援和合围这两回事。这几个妖魔救援和合围的时候相当的漂亮，魔性本能使得这里接近天衣无缝，但是接近天衣无缝并不代表真的天衣无缝，这漏洞极小，正常在战斗当中难以发现，就算是发现也反应不过来，毕竟，漏洞如同白驹过隙一般。但是古超早就通过数据流推测出这里有漏洞，所以自在的一闪而过，然后早拦截在双头犬以经过的方向。

　　一刀之下！

　　双头犬两个犬头同时离开了身躯。

　　绿流血飙！

　　第一只！

　　现在对手只有四只妖魔了。

　　古超的刀在早就预料好的方位挡住了骨刺妖魔的攻击，踏地魔这种东西古超压根看不起，踏地魔有一个最大的弱点就是速度慢，压根跟不上古超这样快的速度。在一对多的时候，可以快速的不停转换方位，可以早期根本不和踏地魔打，踏地魔根本就沾不到自己的边。

　　古超的刀直指向迷幻魔。

　　古超的每一刀都是早就计算好的，现在只是执行一个方案罢了，而迷幻魔也在古超的指引下，按着古超的方案进行，不过是一会儿之后，这只迷幻魔便被古超斩断了头颅，绿血狂洒。接下来只有三只妖魔了。

　　古超还是不急着对付踏地魔，仍然要先对付两只骨刺魔。

　　右闪，左避，七十度出刀，三十五度刀鞘格挡。

　　反动，变招，横移三尺五分，四十五度变招。

　　再移身四尺，这是向东南方向转，右刀出刀，左手刀鞘亦是出刀斩击。

　　当！

　　骨刺妖魔虽然全身的防御高，但是碰到了这种只能挨打，还击不到的，它防御再高也只有拖死的份，当，又死了一只。

　　片刻之后，另外一只骨刺妖魔又死了。

　　如此一来只余下最后的踏地魔，踏地魔如同一个牛头人一般，它在这一战唯一的作用，便是用它巨大而对比古超稍显缓慢的身躯，不停的追着古超走，却从来没有追上过，一点作用也没有。不对，它还是有作用的，古超数次利用它巨大的身体挡住了骨刺妖魔的直线进攻，它起的完全是反作用。现在一对一古超也不啰嗦，麻利的把它斩杀。

　　一对五，胜！

　　这是数据流的胜利！

　　古超完全依据自己的数据去战斗，去胜利。

　　然后，取得了二十四积分。

　　也即是说，古超这下子一共有四十六积分了。

　　嘿嘿，真的不用数据分析，古超之前测试过了，一对五没法取胜。但是现在用数据分析，却轻松的取得了这一战的胜利，连一点皮外伤也没有受。

　　“哟，一对五取胜了。”卫青青负手在身后说道，她一开始进入第一层的时候和古超一样，一对四取胜，一对五输掉。但是经过一个月的锻炼，她现在一对五也可以取胜，不过她一对五取胜胜得并不轻松，一定会受上一些伤势。

　　卫青青和古超选择的是两条路。

　　卫青青是直接磨练技巧。

　　古超是数据分析再战斗。

　　而现在结果出来了一下，古超无伤一对五，卫青青一对五负伤。

　　卫青青和古超也颇熟了，她笑着说道：“看来你这种办法还真有些作用。”

　　“卫师姐，这纯粹是废话，当然有用，没有用我这么干干吗？接下来便看我大发神威吧。”古超有些自得的一笑，努力了一个来月的时光现在终于要到了收成果的时候，此时不好好的得意一下干吗？人生不要太压抑，该得意的时候便要得意，这才是真正的人生。

　　卫青青抚唇一笑：“那我就期待着古师弟的表现，希望古师弟能大发神威。”

　　“没问题。”古超点头。

　　……

　　古超再度开始了挑战。

　　这一次是挑战一对六。

　　一对六可不容易。

　　云文宣，赵长空，宋青三人都有些期待的看着古超。

　　在一开始的时候，赵长空，宋青，云文宣都是一对五是极限了，一对六失败。但是他们三人经过了一个月的锻炼之后，提升极大，现在都勉强可以带着伤解决六个对手，一对六成功。现在看看古超的成果。

　　古超进入了第十号训练场当中。

　　一对六之战马上开始。

　　这一次的对手是两只骨刺妖魔，两只双头犬，一只迷幻魔，一只踏地魔。

　　古超马上便由脑中的数据当中，找到了面对着这种阵容如何打。

　　然后，开始攻击。

　　攻，闪，防，避，挡。

　　古超的每一式每一刀，都完全的有着一种大节奏。

　　这种节奏，是数据的节奏。

　　这种节奏，是从容之极的节奏。

　　这种节奏，是胸有从竹的节奏。

　　在古超这样的数据流的打法下，六只妖魔的每一个动作，每一个变化都已经完全的映进了古超的心灵当中，完全计算好。

　　当！

　　一只双头犬身亡。

　　当！

　　又一只双头犬身亡。

　　当！

　　迷幻魔身亡。

　　当！

　　骨刺妖魔身亡。

　　当！

　　骨刺妖魔身亡。

　　当！

　　踏地魔身亡。

　　古超的攻击完全是遵循着规律，先双头犬，再迷幻魔，再骨刺妖魔，最后踏地魔。数据都是这样的，自己依着自己推衍出的数据作战就是。

　　这一次的积分可是足足的三十六积分，古超的积分更是一下子涨到了八十二积分，增加了许多。对手越多越难，对手越多涨的积分更加的多。

　　古超一对六取胜之后，出了第十号训练场。

　　古超走出第十号训练场的时候，赵长空，宋青，云文宣等三人都是惊奇的看着古超，他们三人面对着六个妖魔，以一敌六之时都会受一些伤。而古超呢，居然一点伤都没有，难不成古超那种办法还真有用不成？

　　宋青更是感觉到巨大的威胁，宋青是被公认的天才，而古超在挑战他这个天才之位，宋青一直感觉自己要压倒古超，结果这一次看现在的情况，他还真没有压倒古超。赵长空和云文宣等人也都有一定的压力，本来，这一批进来的十人，便是各自为对手，谁也不服谁。

　　当然，现在注意古超的其它内门弟子基本没有。

　　这些内门弟子还真没有注意到古超的变化，毕竟一下子出现了十个陌生人，古超在其中的表现也不是特别耀眼，当然不会一下子注意到古超，甚至很多人认为古超是妄想狂，而和古超唯一聊过天，稍稍注意的古朋，现在也在训练场当中，他在试着一对七。

　　……

　　古超在略略的休息，补充了些食水，好好的吃过一顿之后，古超开始挑战更高的难度。

　　这一次是一对七。

　　一对七，是两只骨刺妖魔，两只双头犬，两只踏地魔，一只迷幻魔。

　　古超淡定的进入站在七只妖魔的中心处。

　　而赵长空，宋青，卫青青等人，都已经放下了手头的修行，他们想看看古超到底能一对多少弄到什么地步。卫青青此时也不由的喃喃的说道：“好小子，难不成他刚才所说的大发神威还是真的？”

　　计算！

　　再计算！

　　一切计算早在手中，古超的刀标准之极的递出去。

　　一刀接一刀的追斩而出，每一个动作都完美之极。


第二百零六章 大赚积分

　　一对七之战。

　　古超冷静的出手。

　　结局也很明显。

　　一对七，胜。

　　而一对七胜，给古超赚到了足足的四十八点积分，原来就有八十二点积分，而现在吗，足有一百三十点的积分，积分相当的多。

　　古超走出了第十号训练场。

　　古超才走出第十号训练场的时候。

　　赵长空，宋青，云文宣等一伙人都相当惊奇的看向古超，这些妖魔基本和大家同样级别的内力，都是先天境十层的修为。古超居然可以一对七取胜，太厉害了吧，他们三人都没有做到。

　　而其它内门弟子，也在此时注意到了古超。

　　古朋走了过来，他本来就是一个天生的自来熟，他脸上带着笑容：“哦，古老弟，一对七获胜了？”一开始的时候，古朋确确实实的以为古超是疯了，那种手法听也没有听说过，但是现在古超一对七获胜了。

　　古朋自己也可以一对七获胜，但是古朋本人的实力站在了先天境的顶峰，而且有多年老练的经验。

　　至于古超吗？是一个年纪相当轻的新人罢了。

　　古超点点头：“对，一对七获胜了。”

　　古朋心中暗叫了一声变态，马上说道：“哦，那接下来？”

　　“接下来当然是挑战一对八。”古超一对七到也不会多累，完全依据着数据流的打法打罢了。

　　古超马上开始挑战一对八。

　　一对八，两只骨刺妖魔，两只踏地魔，两只双头犬，两只迷幻魔。

　　八只妖魔，以八个方向而出，虎视眈眈，看着古超。

　　何止是八只妖魔在看着古超，其它的内门弟子，亦是在认真的看着古超。

　　如果说原来，其它的内门弟子还是不太在意古超。但是刚刚古超一对七都胜了，这可是和其它内门弟子的记录持平。先天境的内门弟子最顶尖的如古朋等最多也只能一对七罢了。一对八却是谁也做不到。

　　古朋亦是认真的观看着，他一对八失败了，他想看看古超一对八是否能成功。

　　古超的一对八妖魔之战，开始了。

　　八只妖魔，齐齐发动了攻击。

　　骨刺妖魔攻来的角度和攻击速度，移动速度。

　　踏地魔的移动速度。

　　双头犬的远攻，雷与火的交织。

　　迷幻魔的攻击。

　　一点一点，都进入了古超的心中。

　　古超依据着这些数据进行着反击。

　　大半柱香的功夫之后，古超呼了一口气出来，而在他旁边是流着绿血和残躯的地面。

　　古超走出了训练场，一对八胜了，这一次赚的积分是六十积分。一对多越到后面越难对付，但是相对应的，越是后面奖励的积分越多。

　　古超现在的积分，足足的一百九十分之多，这个积分很高了。

　　古超走出训练场的时候，很多内门弟子都围了上来，他们确确实实的相当惊奇。

　　古朋嘿嘿一笑：“古老弟，你记录的那些资料，可以给我看看么？”现在这些内门弟子，到也肯定了古超的办法可行，不然的话古超怎么可能一挑八取胜，破掉之前众人一七对的最高记录。所以对于古超的那份记录也有些虎视眈眈，想自己也学了去。但是同时也有些紧张，这毕竟有些类似于秘籍这种，古超未必会舍得给他们看。

　　古超笑了笑：“你们要看就看吧。”古超还真不在乎，自己这种办法需要的太多太多的理论，数据，这个世界不可能有人看得懂，大脑也不可能那些理论，可以适应那种复杂的算法。在这点上，自己是这个世界独一无二的。

　　其它人立即聚了起来，观看着古超的这份记录。

　　一个个的都把这当成绝对秘籍来看。

　　但是，马上这些人便发现自己错了。

　　看不懂！

　　没错！

　　古超用的字似乎与大家有些不同，古超用的自然是简字体，而这个世界用的是繁体字。这且不去说，认识繁体字的还蒙带猜的也能估出大概的意思，只是上面的那些一个个奇怪的鬼画符是什么，古超在上面写了一大串的公式，这种公式有人能看得懂就有鬼了。

　　所以呢，这些人在看了之后，你望着我，我望着你，都不明白古超这到底是什么东西。

　　然后，集体抓瞎了。

　　卫青青看向古超：“这些是？”

　　“一些计算方法。”古超淡定的说道：“如果计真学的话，资质好些，十来二十年应当差不多。”

　　周围人集体跪了，十来二十年，有这么多年的时间做别的不好，学这些无聊的计算。当然，实质上古超也是绝对不会教其它人的，除非教自己的儿女。有秘技当然要藏着，古超也是铁定这些人不可能花这个时间去学，所以才说得大方。

　　古超和这些人讲解之后，开始一挑九。

　　一挑九，在绝对的数据流面前，其实也没有什么难度。

　　一挑九，获胜。

　　赚得七十二积分。

　　一挑九也胜了啊，其它所有人眼都直了，更让他们直眼的是，古超马上又一挑十了。一挑十的难度比起一挑九又要高上许多，但是古超在这样的挑战当中，依然是相当华丽的胜了，赚取了八十四的积分。

　　太狠了！

　　接下来是一挑十一，同时对付十一个妖魔，这可是很有难度的，其它先天境的内门弟子想也不敢想，但是古朋自认也难撑十招便要被十一个妖魔打爆，甚至十招也难撑，一少对多本来就极度困难的。

　　可是古超还是胜了，太厉害了！

　　甚至，在这样不停的一对多当中，古超发现自己的身体在养成一种奇怪的身体本能，这种本能使得自己的身体有时候知道往哪儿闪避更好，更有利于古超未来一对多。身体本能这种反应应当是身经千战，万战才能培养出来的，但是古超利用这种奇怪的办法，也渐渐的开始在培养身体本能。

　　不要以为身经千战，万战很容易。

　　在门派内部还好，打斗还会有一个留手。

　　在江湖上，可不会有多少留手，在打斗中一不小心便要被击杀。

　　实际上呢，能身经千战而不死的人能少，每一个都在江湖上流传着大名。

　　能身经万战而不死的人，更是神话一般的人物，在整个战国大陆也屈指可数。

　　……

　　在古超不停的挑战更多对手的时候，有两个少女联诀而来。

　　左边的这个黄裳女子，脸带笑意，身形翩翩，如同飞燕一般的娇小轻盈，似乎风轻轻的一吹便可以把她带走，其脸蛋相当的甜，一看就是一个甜妞。右边的女子绿裙女子，身形相当的高挑，亦是相当的漂亮，瓜子脸蛋上却显出了几分狂野。

　　黄裳女子与绿裙女子走在一起，似乎关系极好的样子。

　　但是呢，实际上，这两人的关系很不好。

　　左边黄裳的女子可是在内门弟子当中，大大有名内门排名第八的飞燕子赵云燕，同时也是灵巧一系的二姐。这一期灵巧系的人相当的少，灵巧系最强的是内门当中排名第五的楚中天，第二就是这个内门当中排名第八的飞燕子赵云燕。

　　赵云燕呢，是听师傅丁坚说这一期来了三个灵巧系的新人，特别是其中一个叫古超的潜力巨大，不过呢，上一次的月排名古超却又是一百四十三名，最后一名，与师傅丁坚所说的相反，真是古怪。所以特意来看看，反正闲着也是闲着，她其实还真不相信师傅丁坚会走眼，丁坚看人很少走眼。

　　而绿裙的女子叫做卓巧巧，是东海方面出身的人，在内门弟子当中排名第十五，她是侦查系的根骨。也听说这一回来了几个新人，所以也来看看新人幽月等几人，当然，卓巧巧还有一个目的，她要看看古超此人，卓浪是她的堂弟，卓巧巧本身对于这个堂弟没有任何的在意，但是呢，卓巧巧本人是依附在卓不凡这棵大树下的，卓不凡的儿子卓浪被人差点废了，她自然要好好的见识见识古超此人来着。

　　内门排名第八的赵云燕，排名第十五的卓巧巧，这两人平素的关系本来就不怎么样，现在走在一起看似笑意盈盈，其实却是没事就互讽几次。

　　卓巧巧笑意盈盈：“最近这些时间，灵巧一系可是发展得很好。”这自然是说反话，灵巧一系都是泰山派三系当中最弱的一系，哪里有什么发展得很好。

　　赵云燕亦是不甘示弱，笑意盈盈：“据说最近卓东海师叔在东海发展得很好。”这当然也是反话，最近海面上爆发了一次海兽潮，那一次海兽潮使得东海分舵受损严重，甚至有十级妖兽出现，如果不是最后六国军团的一位军团长出现，只怕现在压根没有东海分舵这回事了。

　　卓巧巧和赵云燕两人，互相的微笑着。

　　淑女，一定要淑女。

　　两位“淑女”走进了妖魔洞穴，进入了妖魔洞穴的第一层。

　　而进入妖魔洞穴第一层的时候，光线一暗，由太阳光转换成了地底的蜡烛光，赵卓两位“淑女”立即便感觉此时的气氛与往常大有不同。


第二百零七章 第一次名扬内门

　　卓巧巧是淑女。

　　赵云燕也是淑女。

　　虽然其它人认为她们的淑女一定要加上引号，但是她们心中可不这么想。

　　这两位“淑女”走进第一层的时候，发现这一层的十来个先天境的内门弟子，基本全部在第一层的中间，都没有去修行，反而似乎聚众干些什么，莫非在聚众赌博不成？两位“淑女”在心中想着，在内门当中有几位赌鬼，最出有两位，一位是排名第三的小雷公雷飞，还有一位便是排名第五的那位楚中天，哦，不对，他这个月排名第四，一个好好的年青人居然喜欢赌博，真叫人不知说什么好。有着这排名第三第四的内门弟子做榜样，内门一向都有聚众赌博的习惯。

　　说起来，在内门赌博还有一桩异事，这些人赌博归赌博，绝对不找排名第七的林远望赌，据说林远望虽然极少赌博，但人太聪明了，与他赌十赌便要八输。雷飞和楚中天这两人也不是什么冤大头，在这样的情况下当然不赌。

　　两位“淑女”自然以为一众人集合在一起，是要赌博的。

　　结果仔细的一瞧才发现，他们这些人齐齐的在打量第十一号训练场。

　　第十一号训练场当中发生什么事情，他们这样的去看。

　　卓、赵两位“淑女”打量过去，发现在第十一号训练场当中，正在进行的是一个人对十二个妖魔。

　　一对十二？

　　这？

　　两位“淑女”惊讶的张大了樱唇。

　　她们也是由先天境过去的，当年在这妖魔洞穴第一层，以她们当时先天境十层的实力，也只能一对七罢了，一对八都难。而现在居然有人在一挑十二，这有些不可思议。不过她们马上便没有空关心这么多了。

　　因为她们的注意力全部被一挑十二的年轻人给吸引过去。

　　一挑十二的那个年轻人出刀，转刀，刀动，刀翻。

　　人移，人闪，人避。

　　刀鞘挡，刀鞘攻。

　　节奏很好！

　　节奏相当的完美！

　　这个蓝衣青年的动作，有着一种完美的感觉。

　　每一个动作，都不多出一分，不少出一分。

　　多一分过，少一分不足。

　　便是卓、赵两位“淑女”自认现在把内力压制到先天境十层去，也无法做到这样完美的压制。

　　而卓巧巧和赵云燕两人看着这样完美的打斗，心中只有一个想法，这个蓝衣少年是谁？特别是赵云燕更是心中大喜，她由着蓝衣少年快速的动作当中，隐隐的感觉到了这个蓝衣少年可能是灵巧系的人，灵巧系很久没有来好苗子，到是突然来了一个。

　　片刻之后，古超出人意料又在所有人意料之中的，战胜了十二个对手，取得了这一战的胜利，同时也取得了积分，现在胜一场积分可是相当的多，这一场足足的赚了一百零八的积分。

　　赵云燕走向前去：“师弟的名字是什么哦？”

　　古超见得一个漂亮之极，黄裳，身体轻盈娇小，如同天上飞燕一般的师姐在问自己的姓名，到也坦然的说道：“在下古超，不知师姐？”

　　“我叫赵云燕。”赵云燕仔细的瞧着古超，仿佛在瞧什么她最感兴趣的东西。

　　这个名字古超记得，虽然仅仅只去排名碑前一趟，但是古超一向的记忆力便极好：“原来是内门弟子当中排名第八的赵师姐，久仰大名。”在内门弟子当中能排名第八，虽然没有入第一档次，但一定相当接近第一档次，古超现在对这位赵云燕师姐的最大兴趣就一个，这位赵云燕师姐的修为到底是什么？这样可以让古超大概的推断内门弟子第一阶梯的七人到底有多高的水平，古超一向喜欢收集各式各样的情报。

　　不过在这个世界已经很久了，古超也知道这个世界的一些情报。

　　比如，不能随意问一个人的修为。

　　你能看出对方多少修为是你的事，但不能问。

　　这就有些像是前世地球上，不要轻易问不亲近的人工资一个道理。

　　而且，一个人的修为还是此人的压箱底的底牌一样，关系着性命，所以比前世地球上问工资还要严重。

　　而古超自忖自己与这个赵师姐的关系很浅，初次见面，所以也只能压抑着心中的好奇之心。

　　赵云燕其实现在相当的欢喜，赵云燕是灵巧系这一代排名第二的，未来只要不陨落也可以掌有相当的权力，其未来的权力不会比现在的东海卓不凡低。她这样的人当然要关心整个泰山灵巧系的发展：“古师弟能一挑十二，好手段，好实力。”原来赵云燕到也听说古超排名第一百四十三位，内门弟子当中垫底的存在，不过现在见到了古超的表现，再加上师傅丁坚早高度评价过古超，所以她到相信古超的实力，潜力。

　　古超笑笑：“其实我是取巧了，如果是十二个先天境十层的对手，我是万万敌不过的。”

　　在赵云燕和古超说话的时候，一旁的卓巧巧脸上丝毫未变色，心中却是变化万千。她早知古超这个人，也知道卓浪被古超差点废了，齐终南是真的被古超给废了，对古超全无好感。原来听说古超排名一百四十三位，潜力应当不行，看来也只是在外门牛，在内门菜的那种。

　　结果吗，现在一看古超居然能一挑十二，此人的潜力只怕真不可小视。

　　卓巧巧心中一沉，不过唇边却逸出了一道微笑：“古师弟好手段。”表面上的客气还是必要的。

　　古超略略的一休息，又要接着去赚新的积分，目标还是直指第十一号训练场。

　　赵云燕一怔：“你还要去？”

　　“当然，我还要去一挑十三，赚取更多的积分。”古超相当淡然的回复，在卓巧巧和赵云燕震惊的目光当中，古超踏入了第十一号训练场，这一场的对手足足有十三个之多，这样的对手也过瘾了一些。

　　接下来，又是古超一个人的表演时间。

　　一对十三，胜，赚了一百二十积分。

　　一对十四，胜。这一场赚了一百三十二积分。

　　一对十五，胜，这一场赚了一百四十四的积分。

　　一对十六，胜，这一场赚了一百五十六的积分。

　　古超现在是赚积分赚得手发软。

　　赵长空，司徒忌，幽月等人也是看得目瞪口呆。

　　先天境的其它内门弟子亦是看处目瞪口呆，古超居然一路胜下来，一胜八就是记录，而古超现在居然连一胜十六都做到了。古超太厉害了，而看着古超那一场便是一百多的积分，这些内门弟子也只有一个感觉——羡慕妒忌恨。

　　如何会不羡慕妒忌恨。

　　一般的内门弟子分为两个档次。

　　一个档次是钢体境的，这部分人要赚积分到不算太难。

　　第二档次是先天境的。

　　先天境的内门弟子人数极少，也是排在最末尾的，而这部分人要赚积分太难了，这些比古超早加入内门的内门弟子们，要赚起积分也相当困难，结果现在看到古超这么轻易的赚取了这么多的积分，如何不会羡慕妒忌恨。

　　赵云燕这个排在第八的，卓巧巧这个排在第十五的，亦是心中震惊。而赵云燕早发了一封信，叫旁边人给丁坚送过去。

　　……

　　丁坚在喝酒。

　　他原来没有喝酒的习惯，只是在妻子逝世之后才喝酒，在那样的痛苦之下，也只有以酒浇愁。

　　当然，他一向相当的自制，从来不喝醉，原来是怕喝醉了不好杀凶手千面狐公子，现在已经诛杀了千面狐公子，到是无所谓了，不过养成的喝酒不喝醉的习惯也不更改了。

　　在喝酒的同时，丁坚其实也在给浇水。

　　花是菊花。

　　春天不是菊花开的时间。

　　但是丁坚已经习惯了给菊花浇水。

　　丁坚还记得，亡妻身前最喜欢的便是黄色的菊花，那黄色的菊花一开一大片的时候，亡妻在菊花当中正如一个菊花仙子一般。丁坚至今还记得自己初见亡妻正是在菊花当中，那一刹那的惊艳至今难忘。还有和亡妻一起赏菊之时，至今犹记。

　　还记得，亡妻打理菊花之时。

　　丁坚喝着酒，浇着水，怀念着过往的一切。

　　当然，丁坚是生活的勇者，虽然会回想过去，却不会沉迷过去，未来还有未来的生活，身为一个男子汉还有自己的重担，正在此时，一个黑衣帮众嗖的一声到了：“长老，这是您二弟子的信。”丁坚收的大弟子是楚中天，二弟子是赵云燕。

　　丁坚抽出了信一看。

　　他倒吸了一口凉气。

　　“古超在妖魔洞第一层，一对十五都取胜了。”实质上现在是一对十六都取胜了，只是传信时是一对十五，传消息有滞后性。

　　在丁坚旁边的黑衣帮众也倒吸了一口凉气，他不是内门弟子到是没有去过妖魔洞穴历练，但是他久在玉皇峰，到也明白一对十五是什么概念，当年天霸佐不同当时好像也才一对十，然后被惊为天人吧。

　　丁坚一披大衣：“我去看看。”


第二百零八章 新一月的排名

　　丁坚是一个很有魅力的中年男子。

　　他留着胡子碴，不修边幅，眼神有些忧郁，却也有些精明能干的味道。

　　再加上他追忆亡妻的故事，他的沉渡，对于年轻的少女来说绝对是大杀器级别。

　　易芸是一个很漂亮的美妇人。

　　美丽，雍然。

　　容颜精致，酥胸汹涌。

　　而且，她有一种久在上位者的气质，更容易征起男人的征服欲。

　　泰山五大刀客，每一位都有每一位的气质。

　　每一位，都是江湖上相当出名的强者。

　　而这两位强者，同时来了妖魔洞穴。

　　丁坚看向易芸：“哦，你收到了消息？”

　　“对，古超的消息。”易芸微微一笑，她的笑容相当的妩媚。

　　丁坚皱了皱眉，他到不是有什么意见，这仅仅是他的习惯动作罢了：“古超，现在的年轻人，真是了不得啊。”

　　丁坚与易芸同时进了妖魔洞穴当中。

　　他们进入妖魔洞穴的时候，正好看到古超一对十六，把十六个妖魔给放倒。

　　虽然只是普通的低级妖魔，但是十三只的数量，也让丁坚的眼一亮，亦让易芸的眼一亮。

　　而其它内门弟子，见得了丁坚和易芸这两位前来，都立即反应过来。

　　“见过丁师伯。”

　　“见过易师伯。”

　　丁坚扬了扬手：“不用多礼，我和你们的目标一致，都是来看古超的。”

　　易芸微微有些奇怪：“古超能一对十三？不能吧，以他的战斗，一对四或者一对五的水平，就算大进步也最多一对六，他的打法有些奇怪。”易芸注意到古超的打法，那是相当有节奏感的打法。

　　她的红唇略略的一上挑：“他这种打法有古怪。”

　　“确实有古怪。”古朋指了指那一大堆的纸，纸上面都被古超写满了数据，古朋这些人看来看去都看不懂：“据古超说是他计算出来的，用计算来确定打斗方法，不过我们都看不懂。”

　　易芸接过这推纸，丁坚亦是靠了过来，一起看着古超这堆纸。

　　不过，这两人虽然位高权重，但是对于古超的这一大堆的白纸依然是看不懂。

　　易芸皱眉：“这需要相当庞大的计算能力。”易芸是整个泰山派在算学当中水平最高的，不过也是看不懂，只能看出这需要相当庞大的计算力。

　　丁坚和易芸来其实也是一样，最多所有人都只能看古超的表演，看看古超的极限值得多少。

　　这是古超一个人的表演时间！

　　这是一场近乎华丽的表演！

　　这是一场炫灿之极的表演！

　　这，是古超的舞台。

　　我的地盘，我做主！

　　妖魔，只能当陪衬。

　　胜利，才是我的欲望所在。

　　古超看着自己的刀。

　　刀身雪亮，刀纹如雪花。

　　刀长三尺六分，刀厚一分。

　　一起做战吧，百辟刀。

　　一对十七个妖魔，胜！这一次赚取了一百六十八分。

　　一对十八个妖魔，胜，这一次赚取了一百八十积分。

　　一对十九个妖魔，胜。不过在这一胜的时候，古超也渐渐的感觉到快要到达自己的极限了。这不是精神上或者内力上的极限，这样解释吧，古超确实是拟定了战略，如何打如何打，但是古超本身有一个极限反应，超过了古超的极限反应古超自身也没有辄，这就像是前世打游戏的时候，一个做战方法超过了最高手速一般，古超现在就要有这种感觉，要一对十九还真是困难，十九个方向全部袭来种种攻击，一百九十二的积分。

　　一对二十个妖魔，此时古超已经露出了狼狈之相，但是最终还是击败了二十个妖魔，一战便取得了二百零四的积分。

　　一对二十一个妖魔，古超继续的得胜着，这一战取得了二百一十六的积分，积分如滚雪球一般的越滚越大。

　　不过，在一对二十二个妖魔的时候，古超终于扛不住了，没法，二十二个对手由各个方向袭来真的很恐怖，超过了古超的极限反应，在这一次输掉古超到也坦然，自己这一次赚积分也真是赚够了。

　　细细的一数，古超在心中按等差数列一排，马上排得了这一次自己取得的积分，啧啧，二千零六十二的积分。

　　古超可是知道，二千零六十二的积分这数量可真不少。

　　而其它人看着古超失败，这才反应过来，原来古超也会失败，还真以为古超这家伙可以一路往下胜，还好，还好，他这种数据算法应当是有极限的，不然也太可怕了。当然，易芸何等眼神也早发现了古超这种算法是只对低智商的生灵有用，对高智商的生灵没用。但饶是易芸和丁坚都发现了古超这种打法的弱点，也认为古超这种只有他自己能掌握的打法相当可怕。看看吧，原来的百年之天才天霸佐不同也只能一对十，而古超直接一对二十一取胜，可是超过百年之天才。当然，论天份古超自然不如佐不同和卓锐这两位百年之天才，完全是古超独特的打法。

　　而古超取得的二千零六十二的积分，也让其它人都眼红得很。

　　赵长空，云文宣这几人，现在都只赚到了几十积分罢了，结果古超直接赚到了二千多的积分。

　　不要说赵长空，云文宣这些内门新人，便是古朋这样的内门老人，其积分也就是二百左右罢了。

　　古超这二千多的积分，很吓人的。

　　古超这下子赚足了积分，接下来自然是慢慢的打磨着自己的内力和刀法，等待着新一个月的来到。

　　……

　　外门弟子大比是二月开始的。

　　古超是三月进的内门。

　　转眼间，已经到了五月。

　　五月的泰山，明媚。

　　草长莺飞五月天。

　　古超的心情也不由然的好了许多，扛着长刀前去看新一个月的排名榜了。

　　排名很重要。

　　古超到达了排名碑之前，发现那里早就聚了上百个人，都是来看榜的，这张榜单关系着下一个月的待遇。

　　第一名到第七名，基本没有什么变动，偶尔有个吧人挑换了一个排名罢了，这是内门弟子当中的七强，受人瞩目。

　　而排名第八的还是赵云燕。

　　卓巧巧排在了第十三位，有了一定的进步。

　　莫玄风第一百零二位，莫玄风看着自己的排名，狠狠的握了握拳。莫玄风是一个相当有潜力的人物，不过他发现他在进步的时候，其它人也在飞速的进步。而且，莫玄风发现，一百名是一个槛，要冲进前一百名，很难，很难。

　　赵长空排到了一百二十一位，他冲上了一名。

　　幽月排到了一百二十二位，她亦冲上了两名。

　　云文宣排到了一百二十六位，他也同样冲上了一名。

　　宋青排到了一百二十七位，宋青的一身实力可不低，冲上了一名。

　　司徒忌冲到了一百二十九位，也前进了一个排名。

　　卫青青则是一百三十二位，后退了一个排名。

　　古英一百三十六，后退了一个排名。

　　长孙连一百三十五，前进了一个排名。

　　内门弟子中的其它人，可不是什么好惹的，这些内门弟子无一不是由外门弟子大比出来的，现在都拼起了劲，绝对不能让这十个新人太嚣张了。

　　众多内门弟子看向了第一百四十三位，没法，能和排七名相比的最显眼的位置无疑便是最后一名，最后一名上面写着赵额的名字，赵额是内门当中总排在后面的一人，赵额早在两年前进入内门弟子当中，不过他的资质在内门弟子当中真的是中等偏下，又受过一次重伤养伤养了一年，那一次重伤还让他功力倒退了一些，他排在最后一名到不出意外。不过，原来排名第一的古超那个新人到哪儿去了呢？

　　由第一百四十三开始找起，一路的扫过去，扫到一百二十一位的时候，还是没有扫到古超的名字，哟，他超过赵长空的排名了么？

　　一路再扫上去，扫到一百一十八位都没有扫到古超的名字，不会吧，一百一十七是一个很特殊的数字，因为内门一共有一百一十七个钢体镜的内门弟子，古超不在后面的排名中，便表示他的积分超过了钢体境的内门弟子，钢体境的内门弟子赚积分可是比先天境快多了，一般不太可能出现先天境的积分超过钢体境的事情，不会出错吧。

　　诸多内门弟子的目光又一路的再扫过去，一直扫到一百零一位都没有见到古超的名字，前一百名的积分又比一百零一要高多了，难不成古超的积分打入了前一百名不成？不可能，前一百名可不好进，便是莫玄风这样的人物，积分都卡在一百零二，没有时前一百。

　　但事实如此！

　　现在有两种可能！

　　一，排名碑出错了，但排名碑很多年没有出错了啊。

　　二，古超的排名还在更前面，这可能吗？

　　诸多内门弟子的目光继续的扫向榜单的更前方，想看看古超的排名到底在哪儿。

　　由后向前扫到第九十位为止，依然没有找到古超的名字，诸多外门弟子继续的往榜单更前面扫去。


第二百零九章 元气室！先天境九层！

　　排名碑，万众瞩目。

　　由九十名一路扫到八十一名，还是没有见得古超的名字，这！

　　由八十名一路的扫到了七十一名，这十个名字当中还没有古超的名字。

　　“不用怀疑了，这个排名碑出错了。”

　　“七十一名都没有出现古超的名字，铁定是排名碑出错了。”

　　“对，这一次是谁负责的排名碑。”

　　“等等，古超的名字找到了。”有一个内门弟子说道。

　　“在哪里在哪里？”有人问道。

　　“那里。”

　　焦黑的石板上，白晰的字体相当的清晰。

　　六十四名，古超，二千零六十二分！

　　“什么，六十四名！”

　　“二千零六十二分？”

　　“这可能吗？”

　　“不可能的吧，这绝对是刷分。”

　　“黑幕，黑幕，绝对的刷分黑幕。”一众内门弟子都议论不已，因为这确确实实的是神奇，在先天境的时候赚取积分的速度很慢。而现在古超的积分居然到达了二千多的积分，这确实是令人震异。

　　“你这就不知道了，古超这些时间一直是在妖魔洞穴第一层刷积分的。”有一个内门弟子笑道。

　　“妖魔洞穴第一层有什么积分？那里没啥分吧。”

　　开始说话的那个内门弟子摇了摇头：“不，妖魔洞穴的第一层，可是有不少积分的，我可是亲眼看到，古超一路挑战过去，甚至连一对二十一个妖魔都胜了，输在一对二十二个妖魔这一关上。”

　　“什么！”在场的人，基本是在妖魔洞穴第一层呆过，自然知道在那一层，一对二十一的难度。

　　原来最高记录是天霸佐不同的一对十，而现在古超居然一对二十一，叫人如何相信。一大堆人置疑不已，但是见识过古超一对二十一个妖魔的内门弟子还是很有一些的，然后说了古超似乎有一种专门的记数据的战斗方式，使得这些人终于相信了，原来古超还真有这样的手段。

　　在确定了古超破记录之后，所有内门弟子都陷入了震惊当中。

　　入内门两个月不到的时间，便已经闯到了第六十四名，这简直是太厉害了。

　　无数目光看向古超，都打量着这个极有潜力的新人。

　　莫玄风亦是震惊无比，这些时间他一直在修行，到也没有空和赵长空，幽月等人交流，他到是第一次听到古超的消息。莫玄风之前努力的冲击前一百名，结果发现前一百名相当难冲击，他被死死的卡在一百零二名。

　　而现在，实力明显不如他的古超，却冲入了第六十四名，这确实是令人震异。

　　当然，莫玄风也是知道，古超的真正实力不如自己，也只是取了一次巧罢了。

　　但是能取巧成功也是成功。

　　这本来就是一个胜负论英雄的时代。

　　古超看着自己的排名，六十四名，古超叹了一口气，有些可惜。

　　排名第三十一到第六十名的内门弟子，可以在元气室和重力室呆上半天。

　　而排名第六十一到一百的内门弟子，仅能在元气室和重力室呆上三个时辰。

　　自己现在排在六十四位，只差四位便可以前进到六十位，太可惜了。

　　不过转念一想，人心不足蛇吞象，现在这种局面很不错了。

　　排名碑事件便这样的结束了，而在排名碑事件结束之后，各自便去元气室和重力室修行。古超本来以为可以立即去元气室和重力室，不过后面被告知，元气室一共三间，重力室也一共三间，所以需要排队。

　　而此次事件后，在内门当中大多都听过了古超的名声，都说古超有一种相当特殊的记录数据流的打斗，可以对付多个妖魔。不过对于所谓的记录数据流到底是什么，基本没有人搞清楚到底是什么。

　　……

　　五天之后，在这个晴朗的晚春天气，古超终于收到了信息，要自己去元气室，元气室那边的排队终于排到自己了。

　　既然排到自己，古超大步流星的奔向元气室。

　　早就听人说过元气室的种种妙处，但是自己却没有享受过一次，现在终于有机会享受，而且可以在里面一呆就是三个时辰，也即是六个小时。

　　古超扛着长刀到达了元气室外，三间元气室其实是建立在一起的，元气室都不大只有小房间一般的大小，元气室约有三米之高，固定在地面上，整体的材料是一种古超从来没有见过的银白色的半金属材料制成的，在元气室上面有着种种的花纹，这些花纹似乎相当的简单，但是却感觉得到这些花纹上面隐隐的有元气流动，无数花纹构成了一个整体，那花纹似乎要活过来一般，这是古超完全不了解的技术，这些技术也完全查不到资料，据说这些技术掌握在六国军团当中，但也有人说这些技术都是远古时代的技术，现在早失传了。不过这种宝贵的技术白银级门派是绝对没有的，泰山派这三个元气室以及三个重力室都是花重金买来的。

　　这还是白银级门派有面子。

　　像是青铜级门派，只有一个重力室和一个元气室。

　　黄金级门派据说可以有十个重力室和十个元气室。

　　古超其实现在对于这些技术最是好奇，如果能给出一些资料，古超怀疑自己有可能研究得出这种技术来。毕竟，论起研究的水平，古超自认绝对不弱于这个世界上的任何一人。

　　不过显然，现在没有资料给古超研究，古超再好奇也没有用。

　　把身份玉牌交给了一个看门的老者，那个看门的老者接过来一验，点了点头，面露惊异之色，这么年轻便可以排入前一百名，取得三个时辰的使用权，真厉害。这个看门老者还不知道古超可不是九十多名，而是六十四名。

　　“进去吧，你可以在里面呆上三个时辰。”看门的老者拿出了沙漏，开始计算着沙漏的时间。

　　古超踏步迈入了元气室当中。

　　元气室当中，其实相当的简陋。

　　只有红色的墙壁，然后地面也是红色。

　　红色这种颜色，表面上看着很好看，但是如果呆在一个封闭的红色室内，时间一久会令人极度烦躁。

　　元气室内用红色的颜色，是要锻炼内门弟子们平心静气的能力么？

　　古超的注意力在红色上面也没有停留多久，因为古超自己也被元气室这么浓厚的元气给吓到了，这里的元气只怕有外界的十多倍吧。在元气十倍的地方修行一个时辰，其实比元气一般的地方修行十倍还有作用。

　　古超运起了聆风心法，这才刚刚运气，只见无数的运气涌入了自身的经脉当中，这些元气来得好快好积极好主动好有爱。

　　古超打开心眼。

　　此时在古超的体内，十二正经这十二条经脉已经连成了一个小循环，来而复始，不停往返，则这么多的元气冲入了古超的经脉当中，只使得古超经脉当中的元气越来越多。

　　先天境九层是经脉境，这一关要求的是把奇经八脉与十二正经相连，化成一个大循环。而古超也早就以心眼发现了，在奇经八脉与十二正经之间的关卡是一个圆。

　　没错，以前的关卡，形形色色。

　　有正常的关卡。

　　有燃着火焰的关卡。

　　有附着寒冰的关卡。

　　但是从来没有一个关卡像现在这个关卡一般，居然是一个圆！一个绝对的球！

　　古超依着以往的冲关经验，运起了圆晶体冲击着那个圆，但是这些圆晶体与圆只是稍稍的滑了下，基本没有冲突的就冲开了。古超也马上就意识到了，这个关卡的难度这个圆之关卡可以以圆之力，消掉进攻过来的力量。

　　对付这种消力的圆，也没有其它办法。

　　只有不停的以先天真气涌上去，不停的涌上，反正现在在元气室当中，这里的元气精纯度太高太高了，不相信便冲不过此关。

　　呼吸！呼吸！

　　冲击！冲击！

　　那个关卡之圆在圆晶体不停的冲击下，也有些微微的晃动。

　　时间，便在这样不停的冲击中过去着。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　两个半时辰。

　　在接近三个时辰的时候，轰的一声圆关卡出现了一丝破裂的痕迹，而圆之关卡如果不破的话一切好说，一旦破裂出一道痕迹，便是被古超用圆晶体大军击败的命，古超轰轰轰轰的冲击着，片刻之后，轰的一声，这道圆之关卡正式的崩溃着。

　　而奇经八脉和十二正经这人体最重要的二十条经脉，也完美的连接在一起，化成了一个源源不断流通的大循环。一旦到达了大循环，古超的先天真气在量上面增长不少，而且回复内力方面也提升了不少。

　　这就是先天境九层的感觉！

　　终于让自己到达先天境九层了，古超紧紧的握着拳头，下一步先天境十层，再下一步就是钢体境。

　　在内门弟子当中，自己现在还很弱，但是未来不会很弱。

　　自己要当内门弟子当中的豪强！

　　……

　　在豪情壮志之后，古超继续的吸收着这里的元气，在元气室当中的每一柱香的功夫都是值得好好的珍惜的，这里面的元气太浓郁太充沛了。


第二百一十章 重力室以及刀势二重天！

　　三个时辰之后，古超走出了元气室。

　　此时，古超豪情满志。

　　自己现在，可是先天境九层的修为。

　　出了元气室后，古超马上去的是重力室。

　　重力室当中，可以修行轻功。

　　重力室的外表与元气室类似，不过更有一份沉重的感觉，古超拿着身份令牌进入了其中，初进重力室当中立即感觉到一股强大的力量压下来，压在自己的全身各处，古超可以清晰的感觉到，自己肉身的每一处都受到极大的压力，特别是血管上面的压力更加的沉重。

　　可惜没有精确的计算，不然自己可以精确些计算出此处到底有多少重力。

　　古超也不浪费时间，立即把先天真气输到了脚下，开始训练轻功。

　　古超原来的轻功速度，到达了一成七的音速。

　　而现在在重力室的环境当中，古超只觉得全身压力更大，沉重之极，一下子速度就降下来了，当然，这种时候的速度下降其实只是暂时的降低，在这样相当大重力下的下降，一旦重力恢复正常自身的速度也会恢复正常，这就像背了一个几百斤上千斤的东西跑不快一样的道理。

　　而这样的环璋正好训练轻功。

　　狂风轻功，发动。

　　嗖的一声！

　　古超开始了锻炼。

　　轻功，轻功，再给我提升吧，轻功。

　　在训练的时候，古超感觉得到身体的每一部分的累，血脉的疲累，肉体的疲累，精神上的疲累，关节上的累，骨头上的累，而且在重力室当中，先天真气的消耗速度，居然是外界的两倍还要多些。重力室果然是名不虚传，在多倍重力下面锻炼，居然是如此之困难。但是再难又能怎么样！

　　古超不服输！

　　面对着重力室的挑战，自己一定要胜。

　　三个时辰之后，古超大踏步走出了重力室，而走出了重力室之后，古超只觉得身体一轻，同时开始测试自己现在的速度。

　　测试速度到也简单，规定一定的时间全力跑，然后测量一下距离，距离除以时间便等于速度，而古超这一番测试到，自己现在的轻功已经到达了一成八的音速，不错，仅仅只是三个时辰的重力室修行，便把自身的轻功又提升了一些。

　　……

　　接下来的时间，古超无法再在重力室和元气室当中呆，所以继续在外界修行着。

　　内力，轻功，刀法，三样都不落下。

　　而这三样当中，进步最快的自然是刀法，这自然是因为古超刀法的天赋最高。

　　二十天后，古超隐隐的感觉得到，自己刀法上面要突破的时候到了。

　　这一次是雷动刀法的突破。

　　轰！

　　这是一场晚春之雷，在晚上蓦然炸响，雷声响时，天轰地动。

　　在雷声响动的时候，天边轰隆隆的落下了一片片沉甸甸的大雨，砸在地面上。

　　雷伴着雨，雨助着雷威。

　　狂风呼啸在漆黑的雷雨天威之间。

　　古超站在雷雨之间，感受着雷之天威。

　　一道划破天际的闪电蓦然的降临，劈在离古超不远的一株大树上，那株大树瞬间引燃燃起了熊熊大火，古超完全是近距离观看那雷之天威，那是何等的威力！那是何等的天力！破灭一切！统治一切！笼罩一切！

　　雷又将来！

　　古超猛然的跳了起来，虽然现在还不能御空飞行，但是古超的弹跳力却极强，轻轻的一跳可以跳到一丈半之高，同时在跳得极高之时，古超祭起了手中的长刀，闪电也猛然的落下击中了古超的长刀，同时把古超本人给击中。

　　没错，古超现在便是跳高，以身引雷。

　　自己试了雷电到底多少威力，雷电的感觉，才更好悟通雷动刀法，古超这还真是玩命的打法，一般人不敢这样的玩命。

　　不过效果也是显著之极的，经此雷击之后，古超虽然全身被雷击之痛，但是本身却隐隐的感觉得到雷电的真谛。

　　雷者！

　　似乎要轰灭一切，但是在毁灭当中又有着新生。

　　冬雷震震万物惊蜇！

　　古超拔出了百辟刀，开始施展着雷动刀法，雷动刀法第一遍，雷动刀法第二遍，雷动刀法第三遍。

　　这样一连练了足足的二十多遍，古超蓦然发动，自己的雷动刀法无比的和谐，无比的有威力。每一刀都是如此的自在，潇洒，随意，却又带着雷电的效果，滋滋滋滋紫色的光芒在雪亮的刀尖处出现。

　　二阶刀法雷动刀法，终于被自己练成了。

　　现在，自己是七属性一重天刀势，金、木、水、火、土、风、雷等七个属性的都练到了大成。

　　咦，不对，自己现在不应当叫一重天的刀势，而应当叫二重天的刀势了。

　　古超试验着自身的二重天的刀势。

　　试验东西，最好就拿周围的小动物开始，比如古超马上就发现了在周围有一只老鼠。

　　为了试验，杀鸡用一回宰牛刀。

　　古超到达老鼠旁边，猛然的祭起了二重天的刀势，那是一股无坚不催的刀势作用在老鼠上面，古超想试一试现在的二重天刀势有多猛，老鼠有多久才能恢复正常。结果，古超一直等啊等，这只老鼠一直一动不动，再一瞧，这只老鼠直接死了。

　　得，原来二重天的刀势太猛了，直接把老鼠给震死了。

　　古超干脆去找大一些强壮一些的动物。

　　古超运起狂风轻功到外面去，还没有走上几步，便已经碰到了一只老虎。

　　虎，山中之王。

　　很好！

　　古超运起了六属性一重天刀势一展，留下了最后的雷属性刀势未动，那只老虎猛然的一呆，停住了大约三秒钟的时间。

　　得到了六属性一重天刀势的数据之后，而古超马上运起了七属性地二重天刀势一展，登时那只老虎呆住，老虎顿住了足足六秒钟的时间，由于顿住的时间太久，古超可以很清楚的看到在老虎的脸上似乎出现了极度惊惧的眼神，那眼神也是凝结而顿住的，在六秒之后，这只山中之虎如同受惊的小猫一般，以最快速度逃掉。

　　刀势居然一下子增强了这么多倍！除此之外，似乎还带着一股无坚不摧，令人害怕的因素在里面。

　　厉害！

　　二重天刀势果然比一重天要强得多。

　　当然，古超亦是明白，刀势能顿住对方的时间，对手越强便越短，比如正常的对付先天境十层的人物，自己最多能顿住一秒，原来只能顿住半秒。不可能如同对付老虎一样顿住六秒和三秒的时间。

　　古超现在轻功上面有一定的进步，到达了一成八的音速。

　　内力方面到达了先天境九层。

　　刀势方面进步到了二重天刀势，也就风之割裂刀法一直没有大成这点比较欠缺。

　　便在此时，古超感觉到无数的思绪进入了自己的脑海当中，那些思绪似乎没有任何的意义在其中，但是似乎又有相当的意思杂合在其中，这是怎么回事？自己的身体当中怎么有东西？不对啊，古超一向确定自己身体当中没有任何东西，用心灵也看过了没有之前身体的灵魂在，这是？

　　“刀君系统最低正式启动条件，寄主到达钢体境且刀势到达二重天，二者到达其一——刀势到达二重天且寄主接近钢体境，刀君系统非正式启动。”

　　刀君系统？

　　自己脑海当中的刀君系统！

　　古超得到这个刀君系统，但是除了修成刀势那次动过一次例外之后，这个刀君系统一直没有任何的反应，也就是刀法天赋极高。而现在看这个反应，居然之前是因为自己一直没有到达刀君系统的启动条件，所以刀君系统才一直沉没着，而现在，自己终于要到达刀君系统的启动条件了吗？

　　……

　　此时，在古超的脑海当中，出现了一大串的数据信息。

　　而古超也明白了很多。

　　原来，当年刀帝败给了剑帝和剑君两师徒的联手，所以也想收徒弟。

　　但徒弟不是好收的，有资质要求心质要求等等，特别是刀帝这种水平接近于刀圣刀神的人物，要收一个徒弟真不容易。刀帝留下了十六柄神秘小刀，分别有十六个刀君系统。当时古超以为刀君系统十六个都是一模一样的。

　　而现在才明白，原来这十六个刀君系统各有不同。

　　这十六个刀君系统的特点，古超这个刀君系统也不清楚。

　　只是，古超现在也知道，这十六个刀君系统当中，有着帝之意志的刀君系统，那是号称最强的刀君系统，有最毒的刀君系统。

　　而古超本身的这个刀君系统，其实是刀帝最后创造出来的，这个刀君系统，并非最强，但是却把刀帝临死前所悟着的无限可能注入了这个系统当中，所以这个刀君系统，是——无限可能，潜力无穷的刀君系统，这个刀君系统如果能助着古超，古超最后的成就还有可能超过当年的刀帝，剑帝，剑君这些，成为最强。

　　“未来的最强刀君系统吗？”古超的唇角略略的笑了笑，带着一分自信：“也只有最有潜力，未来最强才能配得上我。”

　　这就是古超的自信。

　　战无不胜！

　　攻无不克！

　　这，就是古超！


第二百一十一章 刀君系统的第一个任务！

　　古超在昏迷中。

　　刀君系统的第一次启动，纵使是非正式的，融合也需要花上一定的时间。

　　而古超刀君系统启动的地方，是古超自身的宿舍。

　　在龙角峰上，内门弟子们，到是一人一个院落，平时极少往来。

　　而古超在内门弟子当中熟悉一些的人，比如莫玄风，赵长空，幽月等人，其实都是和古超是竞争关系，处在竞争当中。与古超、罗涛、高仁这样的朋友关系不同。在这样的情况下，古超消失个几天，也是太正常的事情，没有多少人会关心。

　　古超昏迷的身体，其实一直在泛起微微的紫光。

　　紫气东来。

　　紫，最贵之气。

　　……

　　其实这些天，在龙角峰中，还真发生了一件大事。

　　这次的大事件就是——东海其它四派来了。

　　东海茫阔而无际，无边而无涯，无人知其终，无人知其始，无人知道这海水有多深，无人知道深海当中有多少妖兽。

　　但是东海与大陆接壤的地方，却也不算太大。

　　在东海与大陆接壤的这个区域，基本有四个白银级的门派。

　　这四个白银级的门派，分别是——泰山派、东海门、蒙山派以及影子门。

　　这四个白银级的门派，各有特点。

　　比如，泰山派，这是一个历史极度悠久足有二千年历史的门派，一般来说历史太长的门派没有太强的活力，泰山派也没有太强的活力。但是泰山派的底蕴太深太厚，无人敢于轻视。

　　东海门，这个门派并非在大陆上，而是在一个岛屿上面。东海上面的岛屿真的不少，但是一般的岛屿都相当的小，而东海门所在的岛屿却相当之大，也是东海唯一的一块可以居住人的大岛屿。东海门也是一个阵法相当出色的门派，在东海门的那个岛屿上面外围有着一圈子的桃树，组成了桃花阵，这桃花阵入阵容易出阵难，所以也有人把东海岛称为桃花岛。那一圈子的桃树给东海门提供了一层极强的防御。

　　在东海上建立一个大基地不容易啊，有对水流的要求，又有对风的要求，同时还不能有太强大的妖兽没事光顾，不然哪个门派也受不了。东海门挑的那个岛屿，正发是水流好，季风不强，然后没有啥强大妖兽光顾的地盘。

　　东海门，是一个操控水相当出色的门派。

　　其门派的剑法，基本以水为主。

　　东海门的水系剑法，可以完秒泰山派的水系刀法。

　　东海门那边基本是做水产生意。

　　蒙山派，这个到是简单了，之前也介绍过，便是古超的堂哥古域所在的门派，蒙山派的攻击以声音为武器，有一套五阶的《蒙山霸剑》相当出名。

　　而影子门，亦是一个相当有趣的门派。

　　影子门用的是剑，而且是细剑或者短剑。

　　影子门喜欢利用影子，如果是在光线不强的地方是利用其它的影子，如果是在光线太强的地方则可以利用对手的影子以及自身的影子，造成一系列的眼神出错等等。简单的来说，就是利用人的视觉错觉进行战斗的一个门派，这个门派有五阶武技《影子暗杀术》以及《影子暗奔术》这两套五阶武技。

　　影子暗杀术，利用影子进行的暗杀。

　　影子暗奔术，在影子当中快速奔跑，却可以让其它人都无法发觉，真是神鬼没测。

　　这几百年以来，东海就是这四个白银级的门派为尊，其它一些青铜级门派要就是暗里明里投靠这四个白银级门派，要就是打酱油用的，这四个门派组成了四派联盟，四派联盟内部也有争斗。而这些年以来，牙山派虽然只是青铜级门派，但确实是越来越强。

　　所以渐渐的，四派联盟成了五派联盟。

　　代表着牙山派正式有资格和白银级对抗、平级。

　　而这五个门派当中，泰山派现在是和牙山派对抗不止，斗个不停，而蒙山派则和影子门斗来斗去，这些斗自然有利益之争，谁得胜了谁占的港口便要多一些。东海做生意要的便是港口。而东海派则孤悬在东海之上，再加上攻弱防守，所以到是暂时的处在没有斗的位置。

　　这就是五派联盟。

　　而五派联盟呢，本来就斗得这么凶。

　　五派联盟每隔几年便来一次内门弟子的交流。

　　这些交流，没有固定的格式，反正就是五个门派的内门弟子，互相交流，你喜欢打斗也行，喜欢做啥都行，反正你喜欢做啥就做啥。

　　表面上规定得相当的随意，而实质上呢，五个门派都会派出相当厉害的内门弟子，以揭示自己的实力不弱，这可是脸面之争。

　　这种五派内门弟子交流，每一次要换一个东道主，这一次正好是在泰山派龙角峰举行。

　　现在的龙角峰，相当之热闹。

　　这种五派交流会，不知何时起，有了这种规定，每个门派要带三十个钢体境的内门弟子，十五个先天境的内门弟子。而现在吗，蒙山派，影子门，东海门，牙山派四派都有三十个钢体境的内门弟子，十五个先天境的内门弟子，聚集在一起，进行着“友好而和谐的交流”。

　　当然，实质上呢，是钢体境对钢体境，先天境对先天境的“友好而和谐的交流”。

　　暂时且不去管那些钢体境对钢体境的交流，只说先天境对先天境的“友好而和谐的交流”。

　　蒙山派，影子门，东海门，牙山派等派都派出了十五个先天境的内门弟子，一共有六十人。

　　而做为东道主，泰山派也派出了十五个先天境的内门弟子，这十五个先天境的内门弟子，排名第一的便是古朋，其中，赵长空，司徒忌，幽月，云文宣，宋青这几人都有资格入得十五人的名单当中，而古英和长孙连两人的实力差些，并没有入得其中的大名单当中。

　　这七十五个先天境的内门弟子，真是相当和谐的交流。

　　和谐到都快要互殴了起来。

　　其实互殴也是绝对允许的，大家都是来挣面子的，只要打赢了一切好说话。

　　这七十五人当中，气焰最嚣张的正是牙山派的人。

　　牙山派现在是后起之秀，气焰逼人，这一批十五人也确实相当有实力。

　　牙山派正在挑畔着泰山派。

　　……

　　正在这七十五个先天境的内门弟子们闹来闹去，“友好而和谐的交流”的时候，一个蓝衣的少年由着远方走来。

　　这个蓝衣少年的脚步很沉稳。

　　“刀君系统正式启动，你是新一代的刀中君王，现在，有影子，蒙山，东海以及牙山四派各十五个内门弟子来挑战泰山派的威严，泰山派虽然不值一晒，但是是寄主你所在的门派，身为未来的刀中君王，你能容忍这六十个无名小卒到你的身前来耀武扬威吗？”

　　“两种选择，选择一，一对六十，击败这六十个无名小卒，展现你身为未来刀中君王的威严，一旦一挑六十成功，便可以得到一枚无限炼体丹，无限炼体丹有助于你提升七成冲击钢体境的希望。”古超看到这个选择，眼都直了，七成！七成的机会！

　　古超成为内门弟子也有一段时间，知道冲击钢体境之难。

　　便是赵长空，宋青这样的极有才华者，要冲击钢体境也要花上数年，这个数年就不好定，短则一、二年，长则四、五年。

　　而现在，居然刀君系统提供了一种机会可以得到七成机率的无限炼体丹，真是诱惑啊。

　　但，一对六十，这可不是说笑的。

　　古超当时一对二十二，对敌二十二个妖魔，都困难之极，最后失败。还是利用了数据流的打法，利用妖魔洞穴第一层妖魔灵智极低，反应固定这个弱点，才能以一对敌二十一取胜，二十二失败。而现在，刀君系统居然要奖七成机率的无限炼体丹，这太诱惑了。

　　但是偏偏，这又几乎是不可完成的任务。

　　看看第二个选择吧。

　　“选择二，不敢冲上前去击败这六十个无名小卒，你还能当未来的刀中君王吗？你这是在羞辱未来刀中君王的威严，做为惩罚，刀君系统感觉无颜见人，会控制你的身体把这六十人全部杀死，以洗刷刀君系统的尊严，刀君系统的尊严，不容冒犯。”

　　妹！一个刀君系统居然有尊严，还动不动不容冒犯，这个刀君系统到底有多怪。

　　不对，古超这时候才想起，如果自己真的被这刀君系统附了身，把六十个人全部杀死，那么，等待着自己的只有一条路——死。

　　影子门，蒙山派，东海门，牙山派这四个门派绝对不会放过自己，泰山派再怎么也保不了自己。

　　妹啊！

　　古超再度骂了一声，终于发现这个刀君系统表面上是给你两种选择，但实际上只有让你选择第一个，一对六十。

　　天啊！

　　一对六十，自己绝对没有一丝一毫的机会。

　　这真是该死！这真是无比坑爹的系统，这就是刀帝所留下来的最有潜力未来会最强的系统？古超现在是大大的疑惑了。


第二百一十二章 最嚣张之人！

　　东海。

　　巨鲸！

　　原来的巨鲸帮，现在的巨鲸分舵，坐落在沿海的一个半岛上面。

　　所谓半岛，一半挨海，一边连着大陆。

　　这一天，是巨鲸分舵出征外门弟子大比的人回来的日子。

　　本来，这些人早就应当回来的，毕竟外门弟子大比都过去一个多月接近两个月了，但是这批人去做了另外一番历练，这才回到了巨鲸分舵，这一批人带头的自然是杜宇。

　　“你们这一次的成绩很差，泰山内门弟子招收有足足十人，只有古英一个人进入了十人的大名单，成功的进入内门弟子，你们平时的锻炼怎么锻炼的。”这是巨鲸分舵的舵主云王怒喝一声，云王的名字中有一个王字，平进的行事也相当的霸气。

　　云王现在怒啊！

　　他不怒不行！

　　巨鲸分舵这一次出征的战绩，太让了们失望了。

　　“杜宇，你现在老老实实的跟着我加练，两年之后，如果你没有加入内门，你不要来见我。”听得分舵主云王的怒骂，杜宇摸了摸鼻子，杜宇其实还真没有想到，外门弟子大比的弟子们会如此之强，令人震异。

　　而这些人解散之后，自然有人围上来问外门弟子大比的真相。

　　而被议论得最多的自然是莫玄风，宋青和古超三人。

　　前者莫玄风是排名第一的强大人物。

　　宋青和古超则被称为是天才，众人也是知道天才到底是什么意义。

　　“天才？古超？”一个叫古浪的名不见经传还未到达先天境的外门弟子，面色相当的古怪。

　　“不会是我们古家的古超吧，他正好是泰山派中溪峰的，不对，不太可能，古超是强，但是离杜宇师兄这样的实力还差了太远太远。”这个年轻人呢，名字叫做古浪，正是古家在巨鲸帮的，因为并派的原因，他现在到是和古超同一个门派的。

　　古浪心中嘀咕不已，问了旁边一个参加了外门弟子大比，稍熟悉一些的师兄：“张师兄，那个古超多少岁？”

　　“那个古超，好像今年才十四岁。”那个张师兄佩服不已：“真是厉害啊，十四岁便冲到了这一次的第六名，他以后可能成为泰山五大刀客这样的人物。”亲眼见过古超出手的这位张师兄，现在对古超只有一种感觉——崇拜。

　　十四岁，叫古超，又是中溪峰的，古浪现在到是有七分肯定，这个古超就是自己的堂弟古超。

　　如果真是的话，自己这个堂弟，也太厉害了吧。

　　张师兄看了一眼古浪：“咦，那个古超师兄好像和你长得有几分像。”古超的年纪绝对比张师兄要少，但是成为内门弟子，所以这些外门弟子是老老实实，心甘情愿的喊师兄，这就是身份地位上的差异。

　　古浪心中早是起了惊涛大浪。

　　……

　　泰山，龙角峰。

　　一共七十五个先天境的内门弟子，正在“友好而和谐的交流”。

　　在牙山派的十五个内门弟子当中，有着一个长相邪异，露出锋利而森寒牙齿的年轻人。

　　天才万邪！

　　这亦是一个有着天才之名的人物。

　　他今年的岁数是十五岁，以区区十五岁之龄成为内门弟子，足见他的厉害。

　　万邪一直在打量着泰山派派出来的十五个内门弟子，他有些失望。万邪当时败在古超的手中，他是真的把古超当成对手，他一直很关系古超的消息，自然知道古超进入内门的事情。不过古超居然没有在十五人名单当中，这表示古超的表现不怎么样，连十五人的名单也没有入吗？真是太可惜了。

　　万邪此时看到了蓝衣的古超迈步走来。

　　万邪看到古超之后，不由的一阵子的激动，他第一个迎了上去：“古超，你太让我失望了，居然没有在十五人名单当中，我们来打上一场吧，让我见识见识你的实力，你的实力，可不要让我失望。”万邪笑着，锋利无比。

　　而其它四派的五十九个内门弟子，到是没有人注意古超，一个连十五人大名单都没有进的人，有什么值得注意的。

　　古超没有理会万邪的话，古超其实现在在沉思当中。

　　一对六十，自己绝对没有任何的胜利。

　　要以一对多，本来就是一件极度困难的事情。

　　不，自己的胜率完全是零。

　　古超怎么计算自己都没有一丝一毫的胜率，这个刀君系统还真是会给自己出难题，但是呢，古超在沉思的时候不由的一怔，不对，自己有胜率。这样说吧，如果自己还是先天境八层，自己一点胜率也没有，但是现在，自己可是先天境九层的修为，一般的先天境十层早不是自己的对手，只有半步钢体境才是自己的对手。而六十个对手当中，半步钢体境只有二十多个。先天境十层早不被古超放在心中了，那么主要的对手便是半步钢体境的二十多个。

　　这样胜率增加一点点，可以到达千分之一的概率。

　　没错，胜率便如此之低。

　　不然的话，古超也只不会苦笑，不过古超也没用选择，硬着头皮也要上。

　　古超一向都是一个谋定而后动的人，既然一定要打一对六十，便想些办法来提高胜率。

　　比如，在耳中戴起双层真空耳塞，蒙山派是以声音为主要攻击手段的。

　　其次，尽量的激怒对方，只有激怒了对方，让对手的失误更多，自己才更有机会。

　　于是乎，古超睁开了眼。

　　睁开眼时，看到万邪正在向着自己挑畔，对于这个有着天才之名的万邪，古超还是记得颇清楚的，古超唇角一笑，这是一道讥讽之极的笑容：“万邪，你这样的水平也配和我对一对一，真是太可笑了。”

　　古超的这一句话说出来，周围安静了许多。

　　诚然，万邪确确实实的是一个相当年轻的少年，但是有着天才之名，而且之前的“和谐交流”当中，万邪也展示了自己的强大，现在这个连十五人大名单的蓝衣少年，居然敢说万邪的水准不够与他一对一，真是太嚣张了。

　　赵长空，幽月等熟悉古超的人，也知道古超不是一个喜欢讥讽人的人，不是一个狂妄的人，所以现在听得古超这么说，不由的一怔。

　　万邪的锋利牙齿露了出来，他笑了，笑得相当的狰狞：“古超，那你说，我们怎么比好？”

　　“怎么比？”古超扛着长刀在肩上：“影子门有十五个先天境内门弟子来了，东海门也有十五个先天境内门弟子来了，你们牙山派有十五个先天境内门弟子来了，蒙山派亦有十五个先天境内门弟子来了，正好，六十个内门弟子。”

　　古超说这话的时候，还没有一个人搞懂古超想做什么，只是古超的说话声音极大，所以众人到是听清晰了。

　　古超的手握在刀柄上，横刀立马，无比豪迈的说道：“一对一不够过瘾，便来一对六十吧，我一，你们六十。”

　　什么！

　　一对六十！

　　这个泰山派的蓝衣少年疯了吧。

　　一对六十怎么可能会取胜。

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　好疯！好狂！

　　赵长空，幽月等人，彻底的怔住了，古超什么时候这么狂了！确实，这太让他们震撼了，他们现在话都要说不出来了。卫青青亦是奇怪了，她是所有人当中与古超接触最多的一个，还真从来没有见过古超这么霸气的一面，这就是男人的多面吗？

　　万邪不停的咬着自己的牙齿，牙齿闪闪发寒，他在笑，他在疯狂的笑。

　　“疯子！”有一个东海门的内门弟子说道。

　　“这位师弟。”影子门阴柔之极，半步钢体境的北宫忧，忧郁的笑了笑：“我们现在进行的交流，首先要能进入十五人的大名单才行，你连泰山派十五人的大名单也没有进，也想和我们交流？”

　　这到真是一个问题，当时决定泰山派十五人的大名单时，古超一直不在，所以便没有选他，而现在古超确实没有资格参加这“和谐交流”。

　　古超握着长刀：“哦，你们六十人怕输吗？你们果然是无名小卒，六十个白痴，弱智，虫子一般的人物，连六十打一都不敢，真是太可笑了，你们门派教你们练的最强武功是乌龟功吗？或者说，你们的武功都是你们师娘教的吗？”古超一直以来很少骂人，但是现在骂人却骂得相当的爽，耶，本来这种霸气之极的事情是刀君系统逼着自己干的，但是现在古超却感觉到一点无比的爽快。

　　没错，就是这种爽快！

　　奶奶个熊的，一对六十便一对六十，这一仗，咱就拼了。

　　……

　　这刀君系统，其实还真把古超往更像刀中霸主的方向逼。

　　刀者，霸也。

　　而古超，一个算计极多，极度聪明，这样的人却缺少一些霸气。

　　古超以往的行事风格，并不够霸气。

　　如果没有霸气，古超一辈子也无法走上刀的顶峰，而这点古超自己还没有意识到。

　　好在，现在刀君系统来帮忙来了。


第二百一十三章 一对六十的疯子！

　　无名小卒！如果这是由一些更大牌的内门弟子口中说出来，那还没啥说的，但是由古超的口中说出来，这就是赤裸裸的讽刺。

　　白痴，这是谩骂！

　　弱智，这是谩骂！

　　虫子一般的人物，这绝对更是谩骂！

　　门派教你们练的最强武功是乌龟功吗？这可是直接骂人是乌龟，这是赤裸裸的羞辱。

　　你们的武功是师娘教的吗？这更是赤裸裸到极点的羞辱。

　　古超的这一番谩骂，羞辱让赵长空，幽月，司徒忌等人，都震惊不已，这，这，这！古超什么时候这么会辱骂人。

　　而本来还想和古超谈一谈资格的北宫忧，再也谈不下资格。再谈古超没有资格，岂不是说他是无名小卒，白痴，弱智，虫子般的人物，练的最强武功是乌龟功，对了，还是师娘教的。北宫忧，这是影子门极有潜力的人物，心机深沉，但是现在被古超完全的点炸了心中的怒火。

　　连北宫忧这样心机深沉的人物都被古超直接的引炸了，其它的人不用说，也被古超的话语直接的引炸了。

　　怒啊！

　　管这个蓝衣少年是哪个白痴，一定要把这个蓝衣少年揍飞。

　　这里是泰山派的主场，到不好做得太过份，但一定要这个蓝衣少年重伤。

　　重伤重伤，不把蓝衣少年揍成半年的重伤，真的太对不住自己了。

　　“灭了他。”

　　“给我去败吧。”

　　“不知死活的小子。”

　　“居然敢惹我，小子，你完蛋了。”

　　影子门，东海门，牙山派，以及蒙山派四个门派的内门弟子，全部群情奋涌了，不给古超一点颜色看看，那还真邪门了，现在的气氛被彻底的点燃了，和谐的交流，放心，六十个对付一个，一定会是相当和谐的交流。

　　而赵长空，幽月，宋青等人，也是彻底的不解了。

　　古超在干什么？

　　一挑六十？赵长空，幽月和宋青这几人，自认了解古超的实力，而且在他们想来，他们一对一对付古超，古超的胜率也极低。简单的来说，古超对付他们中一人也打不过，这就是外门弟子大比时展现出来的实力对比。

　　他们自然不知道，古超现在内力提升了一阶，到达了先天境九层。

　　不仅仅如此，刀势却由当时的五属性一重天刀势，提升到了六属性一重天刀势。

　　这是一个巨大的提升。

　　轻功方面那微小的提升暂且不用去计算，古超现在的实力增长极快，真一对一可以轻易的胜过赵长空，幽月这几个。

　　没有三两三，岂敢上梁山。

　　……

　　战斗，瞬间开始。

　　古超的谩骂太凶残了，使得这六十人中有人忍不住动手了。

　　牙山门锋利之极的刀法已经劈至，牙山派的刀法是号称最凶最锋利的刀法，他们只要锋利，以锋利吞灭一切。

　　影子门的人亦是动了起来，他们利用阴影，把自身藏在阴影当中，然后利用人的视觉差进行战斗，现在进攻向古超的也是诸如此类的。

　　蒙山派的人祭起了自身的长刀，发出了一片极度躁杂的声音，这就是蒙山派的打法。

　　东海门的人亦是手持长剑，施展出了一片片流水一般的剑法，东海门是五个门派当中控水最强的门派，控水，简单的来说，就是让对方延迟缓动的威力。

　　四个门派六十人基本全部出手，全部被古超刚才那谩骂给惹怒了，不好好的劈了古超怎么行！

　　四个门派的武功，各有特点。

　　而在这四个门派六十人齐齐出手的时候，所有人都发现了这样的合作，也许真的不行。这样解释吧，牙山派的人是锋利而狂，牙山派人的打法相当狂，有时候可能会误伤到周围的对手。影子门的人也是暗道不太对劲，影子门最喜欢影子中战斗，利用视觉差，但是影子门其实是不太适合太大规模战斗的，毕竟刀剑无影，他们躲在影子当中其实很容易被误伤的。而东海门的人减速，确实很厉害，但有时候减速范围过大，使得他们这一边也有人被减速了。

　　当然，最令人烦恼的是蒙山派。

　　蒙山派，一向都是令用躁音攻击，而偏偏，这种噪音攻击是全场的，他们就算主攻古超的方向，但是敌人太少，同伴太多，所以不自然的很多同伴都被波及了，令很多人都心中烦闷，认为蒙山派的攻击真的很烦很烦。

　　这四个门派的六十人，其实是互相的牵制着的。

　　但是就算是这六十人互相有些牵制，配合并不算多默契。

　　但六十人，就是六十人。

　　六十比一，这差距太悬殊了。

　　人多打人少永远是容易的。

　　人少打人多永远是困难的。

　　如果是一万人的军队打赢六十万军队，都要被连呼不可能。

　　如果是六十万军队打赢一万人的军队，这叫太正常，本来就当如此。

　　现在，正是如此。

　　各式各面的攻击齐齐的袭来。

　　这么多的攻击太多太多，古超虽然现在战斗经验稍稍的增多了一些，但是碰到了同时几十个方向的攻击，古超也只有一种感觉——自己要被一招秒了。妹的，自己这样狂妄的同时挑战六十人，然后被一招秒了，自己一定会被沦为笑柄的，而且要丢了泰山派的颜面。

　　古超一向都是一个自信自傲的人，自然不想沦为笑柄。

　　而对于泰山也有几分感情在，毕竟是自己的师门，不想泰山丢了颜面。

　　在这样的情况下怎么办？对了，刀势，刀势这种东西可不是一对一的，而是全屏攻击的。

　　没法，释放刀势吧。

　　古超猛然释放出了刀势，全力击出吧，我的刀势，给我纵横吧。

　　刀势这种东西，在外门弟子当中算是绝对的稀罕物，很多外门弟子都从来没有听说过，但是在内门弟子当中，刀势便不算太稀罕了，当然，也不算太大众化，不会的人依然很多。古超释放出了刀势，这六十个人到也未太惊讶，古超敢这样大敢挑战，总会有些本钱，会刀势不足为奇。

　　而在场的六十个人当中，其实有十三个人会刀势的。

　　这十三个人见得古超的刀势击出，立即也都释放出了自身的刀势。

　　这十三个人当中，有单属性一重天刀势的，有双属性一重天刀势的，有三属性一重天刀势的，亦有四属性一重天刀势的，每一股刀势都各自不同，比如万邪的单属性一重天刀势，充满了一种邪恶的味道。而北宫忧的三属性刀势，充满了一种深沉的味道。

　　不过，最强的还要属于蒙山派一个叫蒙武的半步钢体境的人那四属性一重天的刀势，这人的刀势有着一种疯狂战斗的味道，蒙武是一个武痴，也是这一次和谐交流的最强者之一，比起古朋还要略胜一筹。

　　能与刀势对抗的只有刀势，这句话可没有说错。

　　万邪的单属性一重天刀势与古超的刀势撞击在一起，万邪的唇角浮起冷笑声，来吧，古超，想不到你修成了刀势，大家就来拼一拼刀势，刀势对撞，结果他的单属性刀势被古超的刀势给砰的撞成了粉碎。

　　一个来自东海门的少女——黄月，其双属性一重天的刀势狠狠的撞击在古超的刀势上面，黄月身为女子刀势略有些阴柔，啪！她的刀势被撞击粉碎。

　　北宫忧算是一个好手，他的三属性一重天的刀势与古超的刀势撞击着，结果是，北宫忧的三属性一重天的刀势破碎，好强！北宫忧的刀势很强了，结果古超的刀势更强。

　　最强的四属性一重天刀势，蒙武的刀势，以疯狂的意味朝着古超撞来，但是蒙武的疯狂刀势亦是被古超的刀势撞破裂。

　　古超的刀势，是一种蓬勃向上，无往不胜的刀势！

　　刀势！我最强！

　　古超冷冷的看向所有人。

　　这是一个疯子的眼神！

　　这是一个立志冲向最强者的眼神！

　　这是一个永不言败人的眼神，败，那是什么，我的字典当中没有。

　　好强的刀势！

　　蒙武长喝一声：“集合吧，刀势。”

　　刀势这种东西，其实是可以集合的。一个人的刀势不足，那么便多个人集合刀势，进行进攻。其实不仅仅是刀势可以集合，还有诸多内力在军队当中也可以以巧劲集合，这也是为什么军队依然强大的原因，你再强的强者，面对着无以伦比无以计数人的刀势集合，内力集合，你只怕也要郁闷，除了用轻功逃走能硬挡吗？这也是为什么现在最强的六国军团，还配置了许多军队的原因。

　　蒙武现在吗，则是要把十三个人的刀势集中在一起。

　　没错，一个人的刀势胜不了你，难不成十三个人的刀势还胜不了你这个疯子。

　　蒙武长喝一声，十三股刀势在他的刀势上面集合着，他的刀势越来越强，越来越大，甚至，渐渐的变化出了一定的形迹来，这是要摧毁一切的刀势。


第二百一十四章 疯子！身体本能！

　　刀势，十三股刀势集合在一起，朝着古超狠狠的撞击而去。

　　哗！

　　古超的刀势也扬到了极点。

　　两股刀势相撞击！

　　啪！

　　蒙武面色不由的一白，他发现自己集合了十三股刀势于一身的刀势，居然胜不了古超的刀势。十三股合一都对抗不了古超的刀势，古超的刀势得有多强！难不成，古超现在已经到达了二重天刀势！

　　二重天刀势！

　　这个蓝衣的疯子居然真有这么强的刀势，太厉害了。

　　在刀势的对抗当中，自然是古超取得了胜利。

　　但是，这可是一场一对六十的战斗。

　　一开始在刀势上面取得一些小胜利，其实仅仅只有一个作用——在关键的时候可以稍稍的停顿一下对手的作用，但是对于一对六十的这种战斗于事无补。对手确确实实的太多了。六十个对手的攻击也很快就到达了。

　　古超发现自己的身旁，还真不是一般的热闹。

　　这样看看吧。

　　影子门的三阶武技，藏影剑法随时由着影子当中刺来，而分光剑法明明是由这片影子当中刺来，但实质上却是由另外一片影子当中刺来，让你错乱。其实影子门利用错位视觉的能力还是比较弱的，在大齐帝国有一个七光门的黄金级门派，那才是真正的利用人类视觉的高手。

　　影子门的三阶武技，令人防不胜防。

　　蒙山派有人施展着五音不全刀法，五音不全刀法说是一套刀法，其实是五套刀法。五音，分别是宫、商、角、徵、羽这五音，而这五音的音节各不相同，音的频率各不相同，却包含了各式各样的音调。而五音不全刀法，有宫不全刀法，有商不全刀法，角不全刀法，微不全刀法，羽不全刀法。古超一开始认为自己有双层中间真空耳塞便可以无视蒙山派的刀法，但是现在才发现，这五音不全刀法这五套刀法中，那宫不全刀法可以带动震动，以震动袭击双音，简单的来说，声音确实没有办法在真空当中传递。但是，这种刀法却早防到了这点，故意加入了其它波的特点，使得其刀法性质上略有些改变，使得也可以微微在的真空当中传波，一个白银级的门派的刀法，岂是简单的。

　　东海门的水流，也令人防不甚防，这些水流一道打在身上是减速，而后面的减速居然可以叠加，古超才被这种减速打中了一道便暗叫不妙，好在以御火刀法蒸这些水流，使得自己的速度没有一下子慢下去，但是心中也是警惕无比。

　　而牙山派的刀法则是疯狂而疯狂的，不停的撞击着古超，每一击都是无比之大力，而且刀法相当的狂放，古超只觉得自己全身都在对手的掩映之下。

　　好强的六十个对手。

　　就算是以刀势在关键的时候稍稍的顿了对手一顿，但是古超还是可以肯定，自己要在三招秒掉。

　　刀势替自己争取的，就是由一招被秒到三招被秒罢了。

　　没法！

　　这与一对一完全不同。

　　太多太多的对手，让你连对手到底有多少人？对你发动了多少个角度的进攻都不行，眼睛反应不过来。其实也不可能反应得过来，一个人的眼注意力是有极限的。

　　怎么办？

　　现在便要这样的被击败吗？

　　都这样的来挑战来，嚣张之极，却三招不到就被秒，多多少少也是一个耻辱，古超可不想这么输。

　　怎么办？

　　便在此时，自己的眼睛轰然的打开了。

　　没错，眼睛打开了。

　　在眼睛打开的时候，只觉得眼睛中一阵子的痛楚，同时，还有一种本来就可以的本能，涌入了双眼当中。这似乎是远古荒兽的本能，这一刻似乎是刹那之间，但是却又似乎久得和一万年差不多。

　　刹那万能之后，古超本能性的睁开了眼，这时候发现，自己的眼睛看的范围，一下子大了不知多少。

　　周围六十个人，每一个人的攻击，其攻击角度，全部都映入了自身的眼当中。

　　这是怎么回事？

　　这六十个人当中，可是有不少人是朝着自己的后背发动了攻击的，同时，还有很多人的攻击是隐藏在其它人的身后，还有人的攻击是隐藏在阴影当中，自己的视线不可能那么广，什么都看得到啊，这是为什么？

　　古超心下到也是暗暗的称奇，却不知道，在刚才，他打开了一项相当逆天的能力——本能之眼。

　　人的身体是一个无穷的宝库。

　　人的身体内部有着一个小宇宙，便如外界循环周而复始的大宇宙一般。

　　而人的潜力是无穷的。

　　一个人其实有一些身体本能的，这些身体本能，其实分为本能之脑，本能之眼，本能之手，本身之脚等等本能。这些本能，其实各有作用，而且是极大的作用。比如本能之眼一旦开始，便可以开启身边三百六十度所有的视线范围，甚至在近距离当中，眼神还可以转弯，看到隐藏在物体后面的物体，这个本能之眼，在对战当中的作用简直是逆天了。

　　当然，这样逆天的能力，实质上能开启的人少之又少。

　　一百个武者当中，难有一个人开启这样的能力。

　　可以说，本能之眼能开启的人，比起能开启刀势的人还要少。

　　正常的来说，古超天赋也只是一般，要开启本能之眼也是一件极度困难的事情。但是古超得过一桩奇遇，那桩奇遇练成了心眼，外面的是外眼。心眼彻底身体内部，无一会漏。而无数次的刺激心眼，却在无意当中，激发出了古超在眼睛上的一些本来的潜力，不过这种潜力虽然存在，但是一辈子激发不出本能之眼，也是相当正常的事情。这种本能之眼要相当强大的刺激，相当强烈的愿望，才能刺激出来。

　　而古超这一次一对六十，对手委实是太多太强，明摆着三招之内便要秒的。

　　在这样的紧急相逼下，古超才在巨大的压力下，成功的逼出了自身的——本能之眼。

　　心眼者，身体内部，一清二楚，无有余漏。

　　本能之眼，由肉眼进化，身体外部，三百六十度，无一余漏。

　　现在所有的攻击，在古超的本能之眼下，清清楚楚。

　　不过，能看到对手的攻击又怎么样。

　　对手还是很多，很强。

　　古超只能再度散发出刀势，同时不停的以高速游移，闪避着自身的位置，在闪避的时候右手刀，左手鞘同时击出。

　　当！当！当！

　　一连串快速之极的交手声，场面的局势相当的混乱，这也是对手的第一次配合，配合得并不怎么好，而古超本来就是要把水给弄混，同时古超的刀势，古超的刀法，古超的轻功，古超的右手刀左手鞘，再加上古超现在新出现的本能之眼等等，使得古超也还有着一定的优势。

　　当！

　　又伤到一人！

　　哗！

　　又伤到一人！

　　砰！

　　又伤到一人！

　　不过古超本人也在不停的游移中出现了一道又一道的伤势，伤口很痛，但是现在走到了这条路上也只有忍痛。一对六十本来就是不容易，困难到极点的事情。一时间，六十个对手居然拿滑不溜手的古超没有办法。

　　但是，这也只是一时间。

　　这六十个对手马上就发现了这点，其中一个有些威望的年轻男子蒙武长喝道：“诸位，不要全部一涌而上，成批成批的上，同时包围对手，不让对手各处逃亡。”在蒙武的指挥下，这些人眼见就要把古超给团团的围住，古超顿时处在了下风。

　　妹的！古超又爆了一句粗口，要一对六十果然是难，虽然自己也伤到了对手十多个人。

　　便在古超感觉接下来难打，不知接下来怎么打的时候。

　　地动了！

　　这是急剧之极的地面震动，地震？古超这时候一阵子的迷茫，前世活了二十多年没有碰到地震，这一世在这里两年没有碰到地震，居然在这关键的时候地震了。众多弟子交流的地方是龙角峰当中的一处险处，这一处旁边有无数的大石，这些大石非是普通的大石，而是一些玄武真石，玄武真石又重又硬，本来是要去起一做龙角峰中的宫殿用的，这些石料本来还是相当平静的放在高处，平时压根动也不动弹一下，而现在却是无比强烈的地震，这级数古超估计着依着前世的测量，只怕有八级的样子。

　　一下子这么多玄武真石全部骨碌碌的滚下来，足有数千块之多。

　　这下子，所有的内门弟子，全部放弃了打斗。

　　现在吗，逃命去。

　　现在还打什么打，这可是数千块的玄武真石，不是普通的石头，这种石头奇重奇硬，不想死的便继续在这里玩着。于是乎这下子，一个个的各施手段，各凭本事，轻功极快的奔跑着。

　　……

　　古超当然也在逃跑，碰到这样的大地震，偏偏不远处有数千块的玄武真石滚下来，不逃还在这里等被砸。古超在运起轻功的时候暗道，自己一对六十的这个任务不知结果怎么样？看了看自己的任务还没有完成的样子，看来自己还要下次再找机会，完成这个任务。


第二百一十五章 哟！他的名字叫古超！

　　这一次算是很幸运吧。

　　以一敌六十即将敌不过的时候碰到了地震。

　　下次有机会再来完成这个任务。

　　古超找了一个开阔的地方，开始休息疗伤。

　　这一场地震，震级相当的大。

　　当然，受伤的人并不算多。

　　在龙角峰这边，只有两个内门弟子倒了霉，本身便伤在古超的刀下，受伤不轻，然后这一次又因为逃的时候磕磕碰碰的，结果被玄武真石砸中，伤上加伤，至少要养几个月的伤，一时间没有战斗力。这两个内门弟子，一个是影子门的，一个是牙山派的。

　　在中溪峰那边，受伤的人也很少，只有二十三个。

　　而玉皇峰那边，因为这场地震受伤的人，则是零个。

　　简单的来说，这就是武功的作用之一，碰到了地震懂得武功的人，可以有种种的反应，再大的地震都难伤到武者高强的人。中溪峰的外门弟子中有一批实力极弱的人物，所以受伤的人最多，有二十三个。当然，如果你倒霉本身在地面之下的时候碰到地震那就悲剧了。

　　除此之外，泰山派所有峰脉上面，受伤的厨子之类的到有一些，这些人伤了几十个，一个未死。

　　这一场地震，震源还真的就在龙角峰旁边。

　　然后旁边的百姓受影响就极大，毕竟这些百姓大部分是没有武功的，死伤自然更重一些。

　　基本上，地震在这个世界并不算什么大事，毕竟是武风极盛的世界。

　　最后泰山派官方出面，派了一些长老去安抚了一下周边的百姓，再发了一些救济粮出去，地龙翻身这场事就基本这样的过去了。在泰山上的房屋倒的极少，这个世界的石材极坚硬，地基也极深，便是八级地震都极难倒。

　　玉皇峰中。

　　“好了，这一次地龙翻身，基本处理好了。”易芸伸了伸懒腰，展示了无比美好的曲线。

　　东王真人点了点头：“还是继续处理这一次五派交流的事情。”地龙翻身是小事，五派交流才是大事，特别是这一次五派交流，牙山派和影子门这两个门派很有一些好苗子，使得泰山派这个东道主都吃了些亏，折了面子。

　　东道主在“和谐的交流”当中不敌宿敌牙山派，这是令人相当头痛的事情。

　　“这事没法，其实我们这一批弟子的实力很不错，只是牙山派出了那个叫幽厉的弟子，确实很厉害，他的天赋绝对是百年之天才当中厉害的，便是我派的佐不同和卓锐两人，在此人的面前都要被逼了下风。”柳轻风摇头。

　　这时候一个黑衣的帮众出现，落在了殿前：“报。”

　　“有何事说出来。”东王真人随口说道。

　　“在昨天地龙翻身的时候，五派交流当中，先天境内门弟子那部分，发生了一件大事，我们泰山派的内门弟子，一个人向着其它四派的六十个先天境的弟子发动了挑战。”这个黑衣帮众绘声绘声的描绘出了古超当时的情形。

　　“狂妄。”丁坚喝了一声。

　　“霸气！”这是佐斩的评价，霸刀刀客佐斩最欣赏霸气的弟子。

　　东王真人抚着胡须，看向一旁的林悠，林悠点头：“对，古超此人平时很有礼貌，他的风格不应当这样霸道才对。”

　　“看结果吧。”东王真人说道。

　　“结果是，古超受伤，而与古超交手的人当中，一共有二十三位受伤，最后以地龙翻身为终结，暂时没法打了，所以那一战算是没有分出胜负。”其实古超只伤了十多人，还有数人是自己人不小心时受的伤。

　　但是结果现在摆出来了。

　　一对六十。

　　结果古超受伤。

　　对面也伤了二十三个。

　　这下子，可是泰山派的脸子里子全部都赚到了。

　　而且最妙的是，由于最后地龙翻身来了，所以古超到也没有输，一对六十伤了对方二十三个还没有输，这可是大大涨脸的事情，古超本身受的伤也极重这怕些什么。

　　不过，古超是怎么做到的，这是一个问题？按理来说，一对六十，确实没有可能伤到二十三个啊！

　　满堂震惊，满堂惊惧。

　　……

　　古超进入了藏书室当中查找资料。

　　地龙翻身的影响虽然极大，但是藏书室全部是以玄武真石建筑的，地基打得深深的，别说八级左右的地震，便是九级地震也无法震动藏书室。藏书室，绝对是一个门派最重要的几个建筑之一。古超是来找资料的，现在身上受的伤要好上许多。

　　古超不是一个迷糊的人，在之前一对六十的战斗当中，古超发现自己的眼睛莫名奇妙的进化了，所以想来找找资料。

　　进入了藏书室之后，古超一本一本的翻过去了。

　　一路的翻找都没有找到相应的资料，古超到也不急，继续一本一本的找寻着。

　　《身体本能，人体潜力》这是古超找到的一本书的名字，古超一开始的时候，只是相当随意的翻着这本书，翻着翻着却发现自己要找的东西便在这里面。

　　在这里面，先是介绍了一个人的潜力如海等等，以及上古时代，人说我会飞，便会飞等等的传闻。

　　而在不停的翻阅当中，古超终于明白，自己开启的到底是什么。

　　原来，这叫本能之眼。

　　原来，除了本能之眼，还有本能之脑，本能之手，本能之腿。

　　本能之眼，能观察体外一切之物，无有死角，近距离的话眼睛还可以转弯。

　　本能之脑，可以以最快速度思考出如何出招，比正常思考快十倍以上。

　　本能之手，可以以最快的速度出招，如同本能出招，没有停腿。

　　本能之腿，以最本能的状态躲避对方的攻击。

　　然后，这四者合起来，可以组合成——本能身体。

　　这种本能之眼之类的，要开启相当困难，比起刀势还要困难上许多。

　　而开启这些最主要的作用就是一个——群战。

　　没错，所有一切的本能，都是用来群战用的，在单挑当中，身体本能确实有用，但是没有太大的作用。本能之眼在单挑时很好用，本能之脑就未必好用了，没错，这是可以思考更快出招，但是没有一对一可以精心考虑，也许精心考虑后的出招方法更妙，本能之手可以最快速度出招，但是一对一也可以精心考虑后出手，可能会比本能之手的出手更妙。

　　本能身体，其实便是为群战而做的准备。

　　而在这个世界上，一般人是不需要一对几十的群战的，便是号称天才的人，只怕也难碰上一对几十的群战。

　　便是，有一种人，生来便是豪杰。

　　有一种人，生来便凌驾于众人之上。

　　有一种人，生来理会捣动风云。

　　在江湖上，如果说有一千个人混江湖，便有一个要面临各种各样的局势，甚至群战的局势。在江湖上名气最顶尖的那部分人物，大部分要经历过群战的考验。简单的来说，想要在这个世界顶尖中的顶尖中的顶尖，便要擅长群战。如果你只是平庸或者要混一个中上的水平，要群战能力半点作用也没有。

　　以一敌千！要群战！

　　力挽狂澜！要群战！

　　天下豪强，会碰到群战！

　　无敌之人，也会碰到群战！

　　但问题是，一定要开启本能身体才适合群战，能开启本能身体的人又极少。

　　想不到自己无意中开启了本能之眼，很好，这就是自己的道路。

　　古超是吹着口哨，扛着长刀走出了藏书室当中，心情愉快得很，无意中便练成了一种厉害的绝招，能不高兴吗。

　　古超走在龙角峰的山间小道的时候，碰到了前方有人在议论说话，仔细的一听，才发现原来是影子门的人在打听自己的名字，影子门的人也是被昨天古超的疯狂行为给刺激了，结果马上就地龙翻身，忙来忙去，现在才有空打听古超的名字。

　　这个影子门的人正打听的时候，古超已经扛着长刀走了过来：“哟，我的名字叫古超，不用你们继续调查，泰山派先天境内门弟子一个。然后，我还会继续的来挑战你们的，哈哈哈哈。”痛快啊，原来耀武扬威的感觉这么好。

　　而这个影子门的人都不觉的呆住了。

　　这个叫古超的蓝衣疯子，居然还敢挑战自己这么多人。

　　他疯了吗？第一次挑战的时候是因为碰到地龙翻身才没有输，他应当知道他不可能是自己等人的对手的。在明知不是对手的情况下，他居然还上来挑战？他是真疯了。

　　不对，能一对六十来挑战的，本来就是疯子，一个彻头彻尾的疯子，影子门的这个弟子以一种看疯子的眼神看向古超。

　　古超哈哈一笑，扛着长刀在扛：“他人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。”声音狂放之极，古超现在想喝酒，本来以古超的性子，更喜欢喝茶超过喝酒，但是古超现在也发现酒的作用，值此豪情当歌之际，正当以酒相庆。

　　茶，不够味！

　　要酒。

　　要烈酒。

　　烈酒当歌，人生几何！


第二百一十六章 第二次一战六十！

　　和谐的交流，又已经开始。

　　这一次确实相当的和谐。

　　影子门，牙山派，东海门以及蒙山派，特别是影子门和牙山派，这两个门派这一次实力不凡，一开始的时候特嚣张。但是经过了昨日的一战，一个叫古超的蓝衣疯子一人挑战六十人，最后那蓝衣疯子古超受伤，这六十人也有二十三个负伤。

　　这一战，使得影子门和牙山派的气焰不再。

　　当然，这一次四个门派来的其实只有五十八人，有两人受伤受得太重了，暂时发挥不出多少战斗力。

　　正因为古超这么一闹，这五十八人现在都不嚣张了。

　　“我前不久听那个蓝衣疯子说，他还要挑战我们。”影子门的一个人说道。

　　“他还要挑战我们？怎么可能，他之前虽然没有输，但是也是因为地龙翻身的原因，不然他一定会输。”

　　“他要真的敢来，这一次我一定要狠狠的揍他。”有人凶气十足的说道。

　　“上一次碰到地龙翻身，算他好运。”

　　这些人在叫嚣着，闹着。

　　而赵长空，幽月，古朋等人，都是感觉大大的涨了志气，确确实实是如此，古超昨天疯了一般的行径太涨脸了，当然，赵长空，幽月，宋青等人，都已经知道论战斗力，他们已经被古超给超过去了，该死！特别是宋青，更是狠狠的握了握手，宋青和古超一样是天才，自然是不甘心被古超这么超过去。

　　今天的交流，很是和淡，基本没有强烈的冲突。

　　而正在此时，一个蓝衣的少年扛着长刀，迈着大步，豪迈而来。

　　这个疯子！

　　他真的来了！

　　无数人眼都直了！

　　真该死！

　　古超当然来了。

　　古超看着对面五十八人的眼神，只有五十八个吗？这五十八人的眼神，有些人看自己如同看疯子，有些人的眼神看自己要狠狠的揍自己一顿的样子，古超大步走近，正在想着是不是也和上一次骂师娘教的，练的乌龟功一般的骂上一顿，但是后面想想不够装逼，也就算了。

　　这种话语，用一次就行了。

　　连用两次，太不符合自己的风格了。

　　这时候，古超就发挥出了自己前世在地球上网络上激辩无数的毒舌嘴出来。

　　“我来了，我征服。”

　　我来了！我征服！

　　好霸气的言论！

　　只是这么霸气的言论，把影子门，牙山派这五十八个先天境的内门弟子置于何地！

　　这可是真正的一语激起千层浪。

　　“小子，你自己找死。”

　　“我要你的命。”

　　五十八个人全部都怒了，这你妹的这句话太嚣张太霸气了，由不得他们五十八人不怒，此时，万邪冲上去了，北宫忧冲上去了，蒙武冲上去了，全部五十八人都冲上去了，一时间，在古超的身边，刀光剑影。

　　古超这一次比昨天要镇定许多，本能之眼已经本能的释放出来，周围五十八人的每一个进攻，无论是前方视线被挡的，还是后方按理来说应当看不到的，全部收入了本能之眼当中。同时刀身一扬转运了刀势，顿时让对手稍稍的一顿，也只有对方稍稍的一顿才有反应的时间。古超的脚步不停的闪避腾移着，绝对不要让对方包住。

　　但是，五十八个对手，对手实在是太多了。

　　古超的脑子完全跟不上这样的对手，古超的脑子只有这么多，同时可以对付的招式只有这么多，更不可能有太多。

　　这一刹那，古超发现时间似乎凝固了一般，而自己的脑子一痛，在脑子一痛之际，似乎有什么远古的气息在脑海当中舒醒过来，这些远古的气息是人的一种本能。古超明白了那种说法——人类本来是天神，本身有无穷的潜力，想飞就飞，想做什么都做什么，但是更高的神灵发现了这点，于是封闭了人类的天神能力，也即是人双脑当中脑腺体这里，使人类的能力下降，这种说法，古超本来是不信的，但是这一刻古超明白，原来这还是真的。

　　古超的大脑，刹那间产生了极大的变动。

　　人类的大脑利用率本来极低的，但是一刹那间古超发现自己的大脑有一部分区域被开发出来。

　　这一部分区域的作用，似乎是快速反应。

　　时间，在刹那之后重新开始了流动。

　　刚才古超大脑停顿舒醒了一种本能的时候，外界还真的是基本完全停顿的。现在结束了停顿，周围的几十样攻击继续的袭来。古超的本能之眼看到了四周的一切，五十八样的攻击，而此时，古超惊奇的发现自己的大脑确实是产生了变化。

　　刚才的时候，自己要思考自己的大脑如何应付对方的攻击，同时大脑只能处理十来样的攻击，更多的处理不了，所以古超要不停的游移走动，不被合围，同时在伤到对手的时候也会不停的受伤。

　　但是现在大脑，却是在急速之间反应过来了，应当进攻敌人的哪一处，此时大脑的反应能力，可谓是大大的提升了，同时可以处理五十八样的攻击，面对着这五十八样的攻击应当如何的应对，这一切的一切，便如同自己的本能一般。

　　这应当就是——本能之脑。

　　本能之脑，这可是群战之利器！

　　古超舒醒本能之脑其实是一件相当正常的事情，古超的大脑，在前世的时候本来就较其它人要发达许多。而这一世融合了两世记忆的情况下，大脑更加的发达，早就刺激出了本能之脑的潜力。而现在在对手极多的情况下，再加上有本能之眼觉醒的刺激，终于把古超的本能之脑也刺激起来。

　　古超现在已经可以清晰的看到对手的攻击，脑中也可以最快的反应出最快的反击。

　　但是，手反应不过来。

　　当然，饶是如此，也不停的有人伤在古超的刀下。

　　古超现在的脑子本能的反应大大的增加，所以把每一个伤在自己刀下的人都计下来。一个受伤，两个受伤，五个受伤，十个受伤，二十个受伤，二十五个受伤，二十九个受伤。嘿嘿，古超虽然自身受的伤也不轻了，但是看到对手受伤的人如此之多，却也感觉相当有意思。

　　……

　　而此时，在一旁有着一个观战之人。

　　这个观战之人，名为百晓生。

　　百晓生可是一个闲得得人发指的长老，实力极高，但是在泰山派却不干任任何的任务。百晓生看到古超的战斗，他不由的眼睛一亮。百晓生本来就是一个喜欢八卦和收集八卦的人，听说了古超昨天一战六十的事，当然就跑到这里来，正好看到这一场战斗。

　　啧啧！

　　百晓生啧啧的称叹着，现在的年轻一辈真了不得啊。

　　居然，居然有一个十多岁便开启了本能的人。

　　百晓生的实力见识其实相当之高，虽然不如泰山五刀客，但也未差多少。

　　他到是一眼看出来了，古超已经开启了本能之眼，不然的话不可能闪避得过很多来自身后的攻击，而且他只怕还开启了本能之脑，不然的话很多反应不会那么快。又开启了本能之眼，又开启了本能之脑，了不得啊。

　　战斗，还在持续着。

　　古超一对五十八。

　　战斗还真不是一般的激烈。

　　正在此时，地面又是一阵子剧烈无比的震动。

　　地龙翻身常有余震，这是相当正常的，这一场余震比起昨日的震动要稍小一些。这样级数的地震，其实诸多武功好手是不怎么放在眼上的，但是呢，在诸人“和谐交流”不远处有一座破旧的宫殿，这座宫殿本身也是以玄武真石建立而成的，不是那么容易损坏的，但该死就该死在，那个宫殿之前有两位高手在那里站斗过，一位是霸刀刀客佐斩，一位是泰山派五百年前来最大的叛徒洛天阳，两位高手战斗过其实给这宫殿留下了许多暗伤，昨日的地龙翻身，再加上今日的地龙翻身，使得这座巨大的宫殿便这样哗的一声倒了，由于建筑石料和地形的问题，无数的石头便这样哗哗哗哗的滚了下来，直朝着诸人战斗的地方而来。

　　又是玄武真石，又是飞快翻滚，这里的山势又是极抖。

　　看到这种情况，正在交手的几十人也估摸着自己的身体，和这种由山坡高处滚下来的玄武真石一比，还是感觉玄武真石更硬，没法，没钢体硬的身体可不敢这样硬扛，所以大家也只好再度的鸟兽散，于是乎，这一场一挑六十，不对，一挑五十八的战斗，又因此无疾而终。

　　得，这一次又因为地龙翻身而停战。

　　古超嘿嘿的笑了笑，在一边疾奔逃过玄武真石的时候，一边也有些自在愉快的感觉。

　　由刀君系统那里得到了这个坑爹的任务之后，古超从来没有想过自己可以完成这个任务，但是现在吗，却发现自己还真有可能完成这个任务。

　　百晓生也一闪而走，这一次他发现了特大八卦，可以大书特书了，过一把八卦瘾了。


第二百一十七章 轰动！

　　玉皇峰，玉皇殿。

　　“刚才传来了消息，在鲁东那一片的魔门分舵已经被黄金级门派御兽门给剿灭了。”柳轻风看着最近送进来的报告说道。

　　鲁东离泰山的位置还颇有些距离。

　　魔门分舵被灭的消息，并没有引起太多轰动，除了丁坚略显激动罢了。

　　魔门，在表面上大众所知，早就消声灭迹，被消灭得差不多了。

　　但是真正这个世界中上层的人物都知道，魔门一直在反抗，从未断绝，魔门的事情很麻烦，但是大家都知道一定要将魔门放倒，不然更大的麻烦便会来。至于助魔门反攻现在的齐帝，那是不可能的。现在的齐帝本身拥有极大的势力且不提，可是被六国军团承认的了齐帝，六国军团才是战国大陆第一势力，六国军团承认了就是正统，你魔门就算是吕氏真正的齐帝出身，也是前齐帝了，谁在乎你啊。

　　“就这事吗？”东王真人懒洋洋的说道。

　　“呃，还有一件事。”柳轻风将手一扬：“这是百晓生师弟最近出的一份泰山见闻。”

　　“哦，泰山见闻吗？”东王真人寻思着：“这上面有什么消息？”其实在年轻的时候，东王真人觉得百晓生真是浪费了自身的大好天赋，不思上进，不思进取。而年纪大了之后，东王真人感觉到百晓生那样的日子，还真是悠游自在，如果可以，东王真人都想过那种生活。但是可惜啊，现在牙山派的形势逼人，他也不得不继续在掌门人这个位置上面。

　　人在江湖，身不由已。

　　还是百晓生这样一直游离在江湖之外，做自己喜欢的事情，那才是真的自在。

　　柳轻风说道：“这一份泰山见闻是刚刚赶制出来的，也就是在刚才，古超又挑战了四派的六十个，不对，五十八个弟子。”

　　“哦，他又去了，这小子真有种。”佐斩在一旁赞叹了一声。

　　“超有种啊。”柳轻风点头：“换我当年，绝对不敢干这种疯狂的事。”

　　佐斩看向丁坚：“丁坚，我真奇怪，霸道而疯狂，不是我们霸道系人的特色，怎么古超明明是灵巧系的，行事这么霸道而疯狂，你们灵巧系的人不是流行放风流，一击不中立即闪吗？这是不是测根骨测错了。”佐斩绝对是动了爱材之心。

　　丁坚摇头：“你就不用想了，不可能是测错了。”

　　东王真人说道：“结果呢？”

　　柳轻风说道：“古超自身受了极重的伤，但是伤在他刀下的有三十三个，混乱中自伤的有七个，只有十八个人未受伤。”

　　一对五十八。

　　最后的结果是伤在古超刀下的有三十三，混乱中受伤的有七个。

　　这个战果，太彪悍了！

　　“这个战果，不太对劲吧。”佐斩说道。

　　“对。”柳轻风点头：“当时百晓生亲自在场上，百晓生发现了古超已经开启了本能之眼，本能之脑。”

　　“本能之眼，本能之脑。”佐斩听得一怔：“会不会是百晓生看错了。”

　　“不会。”东王真人摇头：“百晓生师弟玩世不恭，但是他的实际上的实力，并不会比我等差多少，他的眼力绝对不在我们之下，百晓生师弟说了古超开启了本能之眼，本能之脑，就一定开启了。”

　　这下子，在场的这些泰山派最高层，一个个的大眼望小眼。

　　本能之眼！

　　本能之脑！

　　这几个东西，可真是非同一般啊。

　　这些都是增加群战能力的，在一对一中并没有太多的帮助。

　　但实际上，要成为一个时代的顶尖强者，绝对要有群战能力，偏偏这群战能力很难开启。有不少高手因为缺少这样的群战能力，被人群殴而亡。

　　古超现在开启了群战能力，他的未来不得了啊。

　　由于古超开启了本能之眼，本能之脑，使得泰山派的一些高层大惊愕，在这样的情况下，古超这两次疯狂的战斗给泰山派挣到的面子，都可以小小的放一放了。

　　……

　　古超只觉得全身剧痛。

　　妹的！

　　古超能不痛吗？一个人与五十八个人交手，古超再闪避也会有很多处的重伤。一时战斗爽，战斗后就痛。古超默默的骂了一句之后，打算去弄些丹药来疗伤，古超平时也有储备丹药，可惜丹药在昨天的疗伤当中用得差不多了，今天要再去买丹药，好在古超是一个不差钱的妥妥富一代。

　　古超正在向着龙角峰唯一的药店走去，在药店前便碰到了丁坚。

　　丁坚亦是扛着他的刀，他的刀很薄，很细。

　　“好小子，做得不错。”丁坚赞了古超一声。

　　“勉强吧。”古超谦虚了一把。

　　丁坚看了看古超：“受这么重的伤，比昨天受得还重。”

　　“没法。”古超耸了耸肩，其实一对五十八，伤到三十多个，还成功的走人，只受这么重的伤也是值得骄傲的一件事情。

　　丁坚看向古超：“走吧，我带你去速疗室。”

　　速疗室？这是什么东西？古超都没有听说过，不过根据字面的意思，也大概可以猜到一些。

　　古超跟在丁坚的身后，这样一路下了龙角峰，到了玉皇峰，在玉皇峰的半山腰当中，进入了一间极隐蔽的房间当中，进入了房间当中，发现这房间中有数个如浴桶一般的东西，在那些浴桶当中有着一大堆的药材。

　　丁坚说道：“速疗室平时很难开启，有人受重伤才会开启，在浴桶当中有各式各样的药材，速疗室疗伤可以以最快速度疗好伤，由于在浴桶当中的药材相当之多，所以还可以略略的增加一些你的内力，这浴桶当中的药材，可是相当贵重的。”

　　古超不由的问道：“这么贵重？为什么会让我进来？我这伤慢慢疗也可以好。”

　　“原因啊，很简单，第一，你这两次如同疯子一般的挑战，无论是第一次还是第二次，都在自身没有输的情况下，伤了对方几十人，以一对几十，可以打出这样的战果，可谓是大大的给我们泰山派涨了脸，你可不知道，原来的牙山派和影子派有多嚣张，结果在你出了这样的战果之后，牙山派和影子派这两个门派的带队长老真的是脸都绿了，凭着这个功绩，你也可以入速疗室来疗一次伤。当然，这也要亏你运气好，居然两次在战斗处在对你不利的情况下，都碰到了地龙翻身，而且旁边两次都还滚下玄武真石，运气也真好。”

　　古超暗中一想，自己这两次的运气还真不错。

　　“第二吗？自然是因为你开启了本能之眼，本能之脑。群战能力对于个人来说很重要，对于门派来说也很重要。别的不说，一旦碰到了国战的时候，每个门派都要送人去军队当中，对抗秦国。而在军队对抗军队的时候，没有群攻能力的人死得很快，有群攻能力的人却可以快速提升，赚得军功，甚至借此进入六国军团都有可能。群战的能力太重要了，单凭这一点，你也有资格进入速疗室当中。”

　　浴桶之下似乎有一个生火的，然后浴桶开始被烧得温度越来越高。

　　丁坚退了出去。

　　古超也把衣裳一脱，沉入了浴桶当中。

　　古超现在的身材相当的健壮，腹部六块肌肉相当扎实，放在前世去肌肉没有健美先生那么变态，但是整体的视觉感觉却比健美先生要好得多，古超全身的肌肉有一种整体的爆发感，似乎随时可以爆发出数千斤的力道。

　　进入了浴桶当中，立即发现有一股药力在修复着自己受了重伤的身体。

　　自己身上的伤势分为两种，一种是外伤，一种是内伤。

　　外伤一道一道的血痕相当狰狞。

　　内伤则是全身内腑处看不到的伤势。

　　而现在在浴桶当中，发觉两股不同的药力在作用着，一股药力在不停的治疗自己的外伤，使得自己受外伤的地方有一种麻麻痒痒的感觉，而内伤那种内腑难受，令自己气闷的感觉也在渐渐的减少着，伤势在以极快的速度恢复着。

　　热水蒸着自身身体的感觉，真舒服啊。

　　温度，越来越高。

　　古超泡在其中，只觉得无比的舒适。

　　正常水的沸点是一百度。

　　但是这里水只有八十度左右，无比的安逸。

　　古超的精神，超级的放松。

　　而且不仅仅如此，古超甚至感觉到这股药力不仅仅有治疗内伤外伤的作用，居然隐隐有一股相当浓厚的元气在这里面。古超当下运起了聆风心法，开始吸收着浴桶药材当中的元气，古超现在是先天境九层的境界，而要冲击先天境十层的境界，便要把全身除了十二正经和八大奇经的经脉，通通的打开，那些经脉，称为细经微脉。

　　而古超马上就发现，自己的细经微脉在不知不觉当中，便已经打开了一部分，古超自然毫不客气，吸收着外界的药力进入了自己的经脉当中，开始冲击着更多的细经微脉，只要细经微脉全部打通，自己便可以到达先天境十层。


第二百一十八章 刀君系统，本能之手！

　　古超吸收着浴桶当中的药力。

　　全身的细经微脉当中，在缓缓的吸收着药力。

　　这在温度极高的浴桶当中，是全方位的按摩。

　　爽啊！

　　正在古超享受着的时候，脑子当中，突然传来了一阵子的声音。

　　“刀君系统：一挑六十这么简单的任务，居然用了两天还没有完成，你完全是在玷污刀君系统的神圣名声，刀君系统以你为耻。未来的刀中君王，实在是太让我失望了。”古超发现自己的意识中听到了这样的内容。

　　“为了帮助你这个废材的未来刀中君王，为了让你不再丢刀君系统的光荣脸面，现在给你两个选择。”

　　“一，把奖励的七成机率的无限炼体丸，换成五成机率的伪之无限炼体丸，同时给你一个机会，让你进入意识空间当中，训练你那弱到极点的身手，让你掌握本能之手。如此弱的你，不能以一敌千的你，谈何未来的刀中君王。”

　　“二，系统不进行帮忙，如果在最后一天当中还无法完成这个最简单的任务，取消得到无限炼体丸，做为堂堂的刀君系统的寄主，未来的刀中君王，连这么简单的任务也完不成，你还有什么脸面。”

　　妹，这个刀君系统真好面子。

　　而且古超现在发现，这个刀君系统，似乎总喜欢给你两个选择。

　　但实际上呢，有屁两个选择。

　　就是一个选择。

　　除了选第一个选项，还有其它路能走吗？

　　古超现在真有些怀疑，当年的刀帝，以底是什么样的人物，居然弄出了这么恶趣味的刀君系统。

　　而且，这个刀帝确实有些大能了吧。

　　古超其实并不知道，刀帝在死前创造的这个刀君系统，而这个刀君系统融合了他死前认识的一部分天道，于是乎彻彻底底，还超越了刀帝本身的不少水平。

　　“时间马上就到，要立即进行选择，三十秒后不选择做废，视为第二选择。”

　　没法，古超立即选了，一。

　　选一也好。

　　古超现在已经知道了，本能之眼，本能之脑，以及本能之手，及本能之腿都是相当有作用的。自己的本能之眼和本能之脑，能在对战时候开启，其实也是有原因的，古超一早就分析过了。本能之眼能开启是因为心眼的原因，本能之脑能开启是因为自己的脑子更加的发达，外加穿越的原因。

　　而本能之手，要开启便不会多容易了。

　　所以呢，现在用提升钢体境两成的机会，转变成了训练本能之手的机会，到是相当的恰当，有些赚头。

　　古超才选了一的选项，便觉得一阵子的天旋地转。

　　当古超重新恢复意识的时候，已经进入了一个平原当中，这个平原地面是绿绿的青草。

　　这个平原当中，出现了无以计数的对手，这些对手全部穿着黑衣。

　　没错，对手对手，再是对手。

　　不停的出现各式各样的对手。

　　古超还没有反应过来，便觉得有人在背后一剑捅入了自己的心脏当中，然后，玩完了。呃，自己就这样的被秒了吗？当意识重临，重新在这片草绿色无数敌人的空间当中重新凝成古超的形态，刚才被瞬间秒了，现在不敢再大意。

　　古超运起了本能之眼观察着周围的一切进攻，同进把本能之脑给祭了起来，飞快的运算如何反击。

　　但是对手确确实实的太强大了。

　　于是乎，在十五招之后，古超被秒了。

　　……

　　被秒之后，重新凝聚起身形，这一次又是对付着这些对手，古超已经发现了，虽然对手是无穷无尽的，但是由于自身身边的空间是有限的，所以能在自己身旁的敌人也是有限的。自己的眼睛可以观察到自己身边的一切敌人，自己的脑子可以反应过来如何应付自己身周的对手，但是毫无疑问，自己的手反应不过来，这就是所谓的手速跟不上脑速。

　　手速也没有办法，古超也只有压着自己的潜力，逼自己能扛住更多的招式，这一次撑到了第二十三招，然后被秒了。

　　……

　　第四次，古超拿出了信心，从新来过。

　　百辟刀一刀一刀的挥了，刀鞘一记一记的格档，身形不停的移动着，刀势也早就运了出来，一次又一次的运转着刀势。

　　但是第四次，古超也只撑到了第二十七招，便被对手击杀，对手太多了。

　　……

　　第五次，古超再度拿出信心，再度应对对手，古超这时候都很感慨，自己这样的被在意识世界当中被击杀了四次，也依然是信心满满，自己是不是天生就是信心强人。古超没有多想，马上便开始应战。

　　对手很强。

　　使得古超一定要拿出全副的精神，才能应付得了这么强的对手。

　　这一次，古超撑到了三十一招。

　　……

　　第六次，古超撑到了第三十五招才被击杀。

　　第七次，古超撑到了第三十五招才被击杀。

　　第八次，古超还是撑到了三十五招便被击杀，古超已经明白，这三十五招已经是自己的极限了，不可能有更多的极限了。只有把本能之手练成，才能突破这个极限。

　　……

　　第九次……

　　第十次……

　　第二十次……

　　第一百次……，到达了第一百次，依然是三十五招被击杀，连续被击杀一百次，古超都有些小郁闷了，不过古超完全还挺得住，前世的科学工作给古超磨好了太大的耐性，古超依然不疾不缓的持续的练习着，他奶奶个熊，咱就不信这个邪了。

　　第一百五十次。

　　第二百次。

　　第二百五十次。

　　第二百五十三次，再度被击杀之后，古超只觉得自己的意识相当的疲惫了，没法，再疲惫也要上，咱就不相信自己练不成这个本能之手。古超随口问道：“刀君系统，如果这一次我精神太累了，没有练成本能之手，可不可以下一次再来训练？”

　　刀君系统冷笑一声：“做为刀君系统的寄主，如果一次训练都不能掌握本能之手，那也太让刀君系统失望了，刀中君王的荣耀怎么办？你让刀君系统蒙羞，当然是不可以了。”

　　不可以吗？古超再问道：“那，我没有练成，这两成冲击钢体境的机率扣不扣？”

　　“你使用了刀君系统，当然要扣。”

　　得，这个见鬼的系统。

　　这么说，自己一定要继续的训练，不训练都不成了。

　　第二百五十五次，失败。

　　第三百次，失败。

　　第三百零七次开始了，古超扛着长刀再度出现。

　　本能之眼，本能之脑在同一刹那打开，刀势也瞬间挥斩而出。

　　对手又由四面八方而来，这些对手有各式各样的攻击，不过其中的攻击大部分是以泰山派、影子门、东海门、牙山派以及蒙山派五派的武技为主，其实在这不停的交手当中，古超对于其它四个门派的武技了解程度加深了不少。

　　连死了三百多次，古超对于影子门，东海门，牙山派以及蒙山派的二阶武技，三阶武技基本是门清了，这也算是此次训练的重大收获。古超也发现这个坑爹的系统是有相当的可取之处，可以训练对手武技的了解程度，可惜这个刀君系统的主动从来不掌在自己的手中，而是掌在刀君系统自身的手中。

　　古超除去了一切的杂念，古超现在很有经验了，一不小心便会被这些人给击杀，而被击杀一次自己的精神便要累上一分，自己也不能再支撑多少次机会了。自己可不想自己的二成机率的打了水漂。

　　刀势第一个展开。

　　周围对手，尽入我眼。

　　如何反应，如何对击对手，一切尽在古超的脑海当中。

　　古超的刀，一刀一刀的挥过。

　　一个又一个的对手倒在古超的刀下。

　　当然，古超自身也受了不少伤。

　　这一战一直在持续着，三十五招，三十七招，四十一招，四十四招，五十三招，六十三招，在招数不停的攀升的时候，古超发现自己打倒的对手也越来越多了。等等，怎么回事，自己的极限之前不是一直是三十五招吗？怎么现在便到达了六十三招。

　　由于这一个恍惚，使得古超中了一刀，还好受伤不算多重。

　　古超再度凝神对付，七十二招，八十四招，终于在第八十五招被击杀。

　　不过这一次被击杀，古超也并不怎么在意，古超明白，自己已经练成了本能之手。

　　有了本能之眼，本能之脑，本能之手，再加上对对手四个门派二阶，三阶的武技都是门清了，故而古超肯定了自己这一次一定能完成一对六十的任务，这个该死的任务缠了自己这么久，自己终于可以完成任务了。

　　古超睁开眼来，还在浴桶当中，不过全身的伤势已经好了，看看旁边的沙漏，不过是才过了两个时辰的时间罢了，区区两个时辰便让全身的伤势大好，真不愧是速疗室。古超出了速疗室，满身疲惫的找自己的床睡觉去了。

　　连被杀了三百多次，古超的精神早到了极限。


第二百一十九章 最后一次一挑六十！

　　木制的窗棱。

　　在离窗不远处有一张床。

　　太阳的光线晒在了床上。

　　晒在一张年轻的脸庞上。

　　古超睁开了眼。

　　又是新的一天。

　　此时的古超，伤势已经全部恢复，睡了一觉精神也恢复过来。

　　状态极好，现在正好是去完成一挑六十任务的时刻了。

　　古超到也不急，先看自己的刀。

　　百辟刀刀光依旧锋利，刀身上有几道极淡的伤痕，但是伤痕不大，继续使用问题不大。古超用手轻轻的抚摩过刀身。把刀背在肩上，出发了。

　　路上前方，古超走得很稳，信心十足。

　　……

　　五派弟子交流大会，依然在举行。

　　因为这是早就定好来的。

　　而影子门，东海门，蒙山派以及牙山派，这一次没有五十八人了，仅有五十三人，比起昨天又少了五人，那五个人在古超的袭击和地龙翻身等一连串的事件中，受了不轻的伤，现在暂时的失去了战斗力。

　　而在场的五十三人，也有相当一部分人带着伤。

　　他们的伤势，可没有古超恢复得快。

　　他们本身的门派自然有速疗室，但是速疗室无法随身带着，至于泰山派的速疗室，用脚想也知道，不可能会给这些人用。

　　这四个门派的弟子们，大部分一点气焰也没有，被一个叫古超的疯子两度挑战弄得没有气焰了。

　　当然，亦有一部分人，比如万邪，比如北宫忧，比如蒙武，这些人都是心志坚定之极的人，到也知道自己这一方的实际实力，还是在古超之上的。如果古超再来挑战，一定要古超有去无回，给古超一个好看。

　　前面的两次，古超都幸运之极的碰到了地龙翻身，但这一次不会再这么好运，又碰一次地龙翻身了。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　当然，万邪，北宫忧，蒙武几人，都认为古超现在应当不敢再来，他再疯应当也有一个极限吧。

　　而赵长空，幽月，古朋等人，都在看戏状态当中。

　　本来按理应当是赵长空等人和四派的弟子们交流，但是现在赵长空等人都明白，自己等人不用动手。

　　“你说古超会不会再来一次？”赵长空问道。

　　“这事谁知道。”司徒忌耸肩：“不过我感觉应当不会再来了。”

　　“我感觉会。”卫青青手中轻轻的玩着她的青丝：“他就是这么一个人。”

　　幽月又不由的记起了当时在扇子悬时的修行，那时候古超在另一侧修行，幽月并没有把古超放在眼中。而现在，古超已经是相当出名。那么古超会不会来呢？

　　何止是这些人在争，在场的所有人都在想着，大部分人都在争论着同一个主题——古超那疯子还会不会再来。

　　时间在慢慢的过去着。

　　阳光已经升得颇高。

　　古超还没有出现，看来今天古超不出现的可能性颇大，毕竟昨天他受的伤颇重。不少人不由自主的松了一口气，而万邪，北宫忧，蒙武等人，则是大大的可惜，他们都想痛揍古超一顿，但一对一不可能是古超的对手，所以想着多对一，但偏偏古超不出现。

　　便在此时，突然传来了一阵子的骚乱。

　　“来了，来了。”有人指向东方。

　　“真的来了。”有人再看向东方。

　　“还真的来了。”有人看向东方发出惊叹的意味。

　　“他还真的敢来！”

　　“真是一个不折不扣的疯子。”

　　所有人都看向了东方，没有一个人例外。

　　东方，太阳正在升。

　　而在太阳之下，一个蓝衣的人影，由远而近。

　　这个人影，似乎是踩在阳光上。

　　这个人，如同太阳一般。

　　其光芒，无法逼视。

　　一个疯子！

　　古超确实来了，这也是古超的三次挑战当中，最有信心的一次，这一次一定会成功，古超走近了，发现这一次的对手只有五十三个人，又少了五个。对了，这一次应当说什么话，比较装逼一些。古超一向认为自己要做什么事情，便要做得最好，装逼也要装得最好。

　　思来想去，终于想到了一句前世比较装逼的话语：“你们一起上吧，我赶时间。”这句话呢，出自古超前世看过的某本小说，装逼度绝对有四星。比起“我来了，我征服”这一句，还要装逼一些，其实古超还想用出装逼的大杀器：“我要打十个！”但可惜气氛不对，而且十个对现在古超来说太少了，一百个对方的人数又不够，所以说了这一句“你们一起上吧，我赶时间。”哪天有空碰到情况对，要把叶问的“我要打十个！”这么装逼的话语用上那么一次。

　　而古超的这一句：“你们一起上吧，我赶时间。”更是彻底的把五十三个对手引燃了。

　　什么意思！

　　你一打五十三就一打五十三吗？

　　大家都知道你是疯子。

　　但打人不打脸。

　　你偏偏还要说你在赶时间。

　　似乎这一打五十三，对于你来说，就如同拍走桌子上的苍蝇一般的话语，这实在是太让人气愤了。

　　该死！这个疯子！

　　可恶！古超！

　　五十多人，咬牙切齿。

　　卫青青现在是服气了，古超的嘴到底是怎么修行的，怎么一开口便是毒舌之语，可以让对方气得跳脚来着，这种损人的功力，真是厉害。其实真论气人的功力，古超的功力在这个世界绝对的满段，前世在无数论坛当中与人在论坛当中斗嘴修行来的各种嘲讽能力，又岂有简单的。

　　……

　　五十三人，全部都疯了，全部朝着古超涌过去。

　　古超在这五十三人涌过来的时候，已经感觉得到，对手变弱了。

　　没错，一则是人数变少了，原来六十人，现在只有五十三人。

　　二则吗，则是五十三人当中不少人带着伤。

　　三则吗，这五十三人的气势有一半都不怎么强，被古超连挑战几次把气势挑弱了，当然，像一些心志坚定的人物如万邪，北宫忧，蒙武这些人的气势越发的强横，他们要与古超真正的火并再火并。

　　四则吗，则是古超最近在刀君系统提供的空间当中训练，被击杀了三百多次，而在那训练当中，对手是无穷无尽的，看惯了那些大场面，现在在这里的小场面，还真的完全拦不住古超。

　　正是基于这四点，古超认为对手弱了不少。

　　既然对手弱了，便是自己表现的时候到了。

　　当然，在这五十三人自己认为，这样的攻击是相当骇人的，而在一旁观看的赵长空，司徒忌，云文宣等人，亦是感觉这样的攻击相当的骇人，这简直就是惊涛骇浪一般的攻击，千层大浪直卷而来，无法抵挡。

　　激战，在第一时刻出现。

　　古超也在第一时刻释放出了自己的本能之眼，本能之脑，以及本能之手，还有刀势，二重天刀势。经历过了三百多次的意识世界的死亡，古超的战斗经验相当的丰富，便是一连释放这么多也省了一丁点的时间，而在对战当中，一丁点的时间都相当重要。

　　对手当中有一个影子门的人，影子门依仗影子而战斗，这是影子门的藏影剑法，在影子当中藏动你很难判断其本身在哪儿，其剑在哪儿，这是相当棘手的一套三阶剑法。如果在没有影子的地方，不如泰山派的三阶刀法云淹雾扰刀法，但是在有影子的情况下，其威力却是三阶刀法云淹雾扰刀法的好几倍，影子越多，威力越大。而现在五十多人的战斗，上午的阳光斜照，各式各样的影子自然是极多，这样的环境可以让藏影剑法的威力发挥到极大。

　　古超冷笑一声，对于影子门的藏影剑法，古超现在是门清了，毕竟那三百多次的战斗，一共打了一万多招不是打假的。藏影剑法的特点古超门清，藏影剑法这一套剑法如果移动自己的脚步，可以令影子有轻微之极的晃动，然后在影子的晃动当中有一丝难以发觉的凝滞感，在凝滞感中便是对方的藏身之处，古超刀鞘格挡着旁边最快到达的其它攻击的时候，右手的百辟刀也是以最快速度击入了影子当中。

　　一刀正中，鲜血洒出黑影。

　　对方第一个有受伤。

　　第一个应当是误伤吧，有藏在一旁准备偷袭古超的影子门人在心中暗道。

　　而古超已经脚步一错，发现了影子波动当中的细微之极的停滞感，一刀再度挥斩而出，又是红血洒黑影，好一副绚烂的画面。

　　这是对方第二个受伤的。

　　而古超本身现在还未受伤，不过对手的攻击很多都到了，古超释放出刀势稍稍的顿了周围一顿，古超本身的轻功也运起往旁边一闪。

　　一战五十三开始了。

　　现在有两个受了重伤失去战斗力，对手还有五十一名。

　　这一次，也让咱疯狂一次。

　　……

　　“古超又去挑战了，这个疯子。”丁坚骂了一声。

　　“等结果吧，看这一次他又用什么办法脱身。”佐斩好奇的托着下巴，第一次地龙翻身，第二次地龙翻身，第三次总不会是地龙翻身，现在还没有人认为古超能打赢五十多个，这压根是不可能完成的任务。


第二百二十章 连败对手！惊人战绩！

　　古超一对五十三之战，在继续着。

　　影子门的三阶武技，除了受众极广的藏影剑法，还有一套分光剑法。

　　分光剑法这一套剑法，平时藏在黑影当中，但是出剑的瞬间，剑却会藏在光线当中，你根本就看不到这一剑。

　　分光剑法，这是相当可怕的一套剑法。

　　此时，便有影子门的人——北宫忧，祭起了这一套分光剑法，疾刺向古超。

　　北宫忧直取古超的背部。

　　这一刻便是有本能之眼也没有用，分光剑法，本来就是相当难练成的一套三阶剑法，一旦练成，威力无穷。影子门在五大派当中都属于强者，力压了蒙山派一线。其实分光剑法还有一个破绽，会有细微的声音。

　　只是，古超把双耳戴上了耳塞，还是相当隔音的耳塞。

　　这种耳塞能有效的减弱防止蒙山派的攻击，但是也有一个弱点——听不到战斗的声音。

　　战斗时的光线，视线，声音，感觉，味觉等等，都相当重要。

　　而失去听觉，这是一件相当不得了的事情，不过为了让蒙山派武技威力最弱化，古超也只有如此，这叫有得有失吧。

　　分光剑法，已经刺中了古超的后背。

　　古超却在分光剑法刺中的那一刹那，整个人身诡异的往斜前面一扑，刀身反斩过来，然后一刀反劈，这一刀快速绝伦。在意识世界当中，三百多次对付分光剑法，古超早知道这一套剑法的厉害之处，刹那间可以融入光当中，根本就看不到，古超也没有破法，唯一想到的破法便是——在剑光及体之时，以诡奇的动作使得这一剑不算伤得严重，同时分光剑法要对付人，在伤人的同时要显出形迹，而古超反手一刀劈过去，正好可以伤到来人。

　　古超避的动作并不好看，但是很实用。

　　这是在意识世界三百多次被击杀练出来的。

　　古超这一刀来得好快。

　　其实隐隐之间，古超的风之割裂刀法都提升了一些，虽然还没有到达大成的地步，但比起小成要强上一些。而刀法的进步使得刀的速度越发的快，北宫忧也是经验丰富，但是古超劈来的刀太快，刀的幅度也太刁了，北宫忧正要立即施展影步后退，但是这时候北宫忧才发现，他居然后退无路，该死，他后退的路居然被挡住了，人太多了。

　　古超的长刀，重重的劈在了北宫忧的右肩上面。

　　两朵血花，先后飘起。

　　古超背上先飘起一朵小血花。

　　而北宫忧后面后飘起一朵大血花。

　　北宫忧重伤，暂时的丧失了战斗力，而古超的战斗力还在。

　　现在重伤三人，还余下五十个对手。

　　古超之所以会选择这样的打法，是因为会分光剑法的人很少，只要自己受几次小伤，便可以把分光剑法的人全部重伤。古超也要承认，分光剑法确实是一套相当棘手的剑法。

　　而北宫忧重伤到了一边去，北宫忧也不解了，为什么？为什么古超对付分光剑法如此的熟悉，这可是影子门的秘技，却不知道意识世界当中，刀君系统早把这一套剑法本本源源的演给了古超看。

　　古超不停的出手。

　　第四个对手重伤倒下，对手还余下四十九个。

　　第五个对手重伤倒下，对手还余下四十八个。

　　第六个对手重伤倒下，对手还余下四十七个。

　　……

　　牙山派的人是靠得相当近，进攻飞常快的。

　　牙山派的三阶武技中最常见的牙通牙刀法，牙通牙刀法这套刀法相当的凶猛，攻击疯狂，往往由你意想不到的地方攻来，而且攻速还快得可怕。

　　而最凶猛的是利牙咬杀刀法，则是双手刀法，不过左手并不需要右手那么灵活，而是配合右手的攻击，使得左右双手形成一种相当凶猛的攻势。这样说吧，右手的刀便如同人的上牙，左手的刀便如同人的下牙，双刀同时动，以上牙为主，如同两排牙齿咬来，两击合力，攻击相当的凶猛。

　　古超的手飞快的斩动着，牙通牙的刀法以诡异为主，让你意想不到的地方攻来。但问题是，古超已经在意识的世界当中，把这一套牙通牙的刀法摸得清清楚楚，料准了别人下一招怎么变，别人却不太清楚你的刀法，在不同门派的人对敌之际，其实占有相当大的便宜。

　　出手之间，第七个对手重伤倒下，对手还余下四十六个，不过古超身上又增加了伤势。

　　下一个对手是万邪，万邪用的是利牙咬杀刀法，万邪当年败给了古超的右手刀左手鞘，现在用起了利牙咬杀刀法，万邪厉笑一声：“古超，你当时用右手刀左手鞘对付我，现在试一试我的双刀流，利牙咬杀。”他的刀光转动，双刀齐动，如同两排牙齿。

　　古超冷笑一声，刀鞘反转，卡的突在对方双刀之间，同时身子一个错步，一刀出手。

　　当当当！

　　三招一过，古超的长刀已经斩中了万邪的后背，一道惊天血浪在万邪的身后飙起，万邪受的伤势极重，不过连续和万邪交手，刀鞘与长刀都用了，使得古超的后背又被其它人带起一道极长的血痕。

　　“你的双刀流还是太嫩了些，万邪。”古超冷笑一声。

　　其实会有这样的战果到也简单，古超的双刀流在万邪之上，再加上古超清楚利牙咬杀刀法的招式，所以才取得这样的战果。

　　万邪重伤倒下，这是第八个对手，对手还余下四十五个。

　　不过古超的全身伤势也在不停的增加着，一道一道的伤势。

　　……

　　蒙山派的人也已经攻到了。

　　蒙山派的三阶刀法正是五音不全刀法。

　　分为宫不全刀法，有商不全刀法，角不全刀法，微不全刀法，羽不全刀法。

　　由于古超放弃了听觉，所以后面四个不全刀法都没有多少作用，唯有宫不全刀法居然可以突破真空影响人，古超手起刀落，专门找练宫不全刀法的人下手，有时候拼着受伤也要放倒对手，一道一道血浪飙起，古超又受了伤，不过把几个练宫不全刀法的人全部放倒了。

　　而蒙山派最强的蒙武，自然是极强，但是他练的是角不全刀法，他的刀法对于古超暂时放弃听觉来说并没有多少威力，偏偏古超的各式刀法不停的施展出来，二阶三阶刀法不停的祭出，压着蒙武打，用了九招，拼着被其它人击中五记才放倒了蒙武。

　　古超现在也发现了，并不是说有三阶刀法便不用二阶刀法，二阶各属性的刀法也有各属性的妙处。

　　其实蒙山派是前期有些弱，到了练四阶刀法才猛然变强的刀法，一旦练到了四成，把这五音不全五套刀法组合成一套，那相当的可怕。而蒙山派也由于前期有些小弱，所以才会被影子门压着打。

　　古超的刀光连动。

　　血光不停的出现。

　　古超现在已经失血极多，但是一个接一个蒙山派的对手倒下。

　　其实现在，蒙武也相当的震惊。古超怎么回事？他完全不怕自己的角不全刀法，自己的角不全刀法很强，那么只有一种可能，对方以特殊办法暂时的封了听觉，而在这样的战乱当中，居然封了听觉，好强悍的古超，好疯狂的疯子。听觉的重要性，蒙武自然是知道。

　　……

　　接下来是东海派的对手。

　　东海派，这是一个女子极多的门派。

　　擅长的是水系剑法。

　　东海门，其实并不是一个多善长争斗的门派，这个门派在白银级门派算是垫底的货色，好在一个岛孤零零的在东海之上，远离了争斗，才自好些。东海门擅长布阵，各式各样的阵法，见得古超要攻过来，立即开始布起剑阵。

　　剑阵，这是一个相当麻烦的事情。

　　古超在意识的世界当中，已经知道剑阵的麻烦。

　　在意识世界当中，古超是数次被剑阵放倒。

　　所以，面对着剑阵，古超的反应是立即趁剑阵没有布起之时，以无比老辣的经验，闯入了剑阵未启时的破绽处，手起刀展刀落，飞速的击中这些女孩子，不要说咱不怜香惜玉，没法，这是一定要胜的一战，不胜也不行。

　　东海门还未布好阵，便被古超破了阵，伤了数人。

　　东海门的黄月也有些奇怪了，这些阵法古超怎么会如此熟悉？他哪儿来的这么多经验。

　　古超发现对付东海派是最轻松的了，虽然减了绝对速度，但是在极小的范围内，只要移动的脚步算得好，就算是被减速了也没有太大的影响，当然，脚步一定要精确。但是古超的伤势，亦是不在停的增加着，现在古超身上很多伤势。

　　而古超的对手，也一个接一个的倒下去。

　　第十七个倒下去，对手还有三十六个。

　　第十八个对手倒下去，对手还余下三十五个。

　　第二十三个对手倒下去，对手还余下三十个。

　　第二十五个对手倒下去，对手还余下二十八个。

　　第二十六个对手倒下去，对手还余下二十七个。


第二百二十一章 超级奇迹诞生！

　　二十六个对手，伤在了古超的刀下。

　　当然，古超本身的伤势亦是相当的不轻。

　　赵长空，幽月，司徒忌，云文宣等人，现在只有一个感觉——目瞪口呆。

　　赵长空说道：“有没有觉得这一次古超与上一次不同。”

　　“对，确实不同。”幽月的眼相当的明亮：“上一次，古超只是游打，能伤到多少对手是多少对手，而且被他伤到的人，基本也只是轻伤罢了。但这一次，古超是真的在火并对手，他也在游走，但是游走是为了更好的伤敌，而且，被他斩伤的人，基本是失去战斗力。”

　　“他的样子，是真的想一个人胜过五十三个人。”幽月郑重之极的说道。

　　“一个人，胜过五十三个人，这可能吗？”云文宣皱眉。

　　“我们就拭目以待吧，看古超的表现，说实话，在三天之前，我说古超敢一个人挑战六十个人，你们信？”幽月说道。

　　“三天前的话，自然是不可能，我也不信。”卫青青点头说道。

　　“古超现在的伤，很重了，他能支持下去吗？”司徒忌说道。

　　宋青没有说话，宋青的脸相当的平淡，但是他的内心，却早就惊涛骇浪。

　　最啊，现在最大的问题是，古超现在受的伤太重了。

　　一对六十，实在是太不容易了。

　　纵使是这一战一对五十三，也太不容易。

　　伤到了相当数量的对手，古超受的伤却也越来越重了。

　　第二十七个对手倒下去了，对手还余下二十六人。但是，古超身上的伤，却随时都有可能倒下去。

　　古超喘着气，受了这么重的伤，古超的脚步已经慢了下来，古超的手也慢了下来，古超的脑部因为失血过多，供血不足，也慢了下来。以一对五十三，全是差不多级别的高手，要对付果然是太难了。

　　真是强大的对手！

　　纵使是自己掌握了本能之手，本能之脑，本能之眼，同时还知道对手的一切招式，都难以对付。

　　该死！

　　自己一定要支持下去。

　　古超现在想胜！

　　这是一种疯狂的想胜的信念！

　　我不服输！这一战，我一定要胜！

　　古超本来就是一个相当在意胜负的人，由前世的经历便可以看出来。

　　而之前一对六十，已经失败了两次，虽然因为地龙翻身使得局面不胜不败，但内心深处古超到是知道自己输了。正是因为之前都输过，所以此时的古超，才份外的不想输。没错，我不想输，我要赢，一定要赢。

　　对手，现在只余下了二十六个，不对，二十五个，自己一定可以赢的。

　　信念在支撑着古超，使得古超继续的战斗。

　　前世的时候，经常在网络上看到有人在嘲笑什么引燃小宇宙便可以战胜对手，但是古超前世也是闲着无聊的时候，进行了一些研究。当人的精神完全全神贯注的做某件事情的时候，往往可以发挥出相当的战果，这与燃烧小宇宙到是类似。

　　前世的时候，古超曾经去研究一个科题，一直研究不出来，差了最关键也是最后的一步。然后一次做梦的时候，却在梦中把这最后一步想出来了。这就是人的潜意识。

　　古超只有一个念头——胜。

　　挥刀，在挨了一击的情况下重伤了一个对手，对手还余下二十五人。

　　闪避，在闪避的时候挨了一剑，倒霉，古超反手一刀，又重伤了一人。其实现在古超的气势完全的慑到了余下来的二十四人，这二十四人当中有人还可以稳定的发挥，但是有人已经不能发挥出全部的实力。

　　古超继续的战斗着，他的对手越来越少。

　　还余下二十三人！

　　还余下二十二人！

　　还余下十七人！

　　还余下十五人！

　　还余下十五人的时候，古超已经是满身浴血。

　　但是，古超不在乎，按理说古超早就要倒下，但是古超还是站得笔直。

　　还余下十人！古超身上的血腥味更重，古超露出了牙齿：“看来这一战会是我胜利。”而古超的对手，明明还有十个之多，这十个人全身无伤，都有基本完整的战力，而古超又是伤重又是丧失许多战力，但是不知为何，这十个人感觉到怕了。

　　而赵长空，幽月，云文宣等人，都只有一个感觉——古超在创造奇迹，而现在，离古超创造奇迹成功已经相当的近了。做为亲眼看到一个奇迹的诞生，也是一件相当值得祝贺的事情。

　　古超的身形一动，步伐极快。

　　刀光一闪，刀鞘一转。

　　啪！

　　又一个人倒下，余下的还有九个。

　　卡！古超的刀鞘断了，在此之时古超的刀鞘终于断了，刀鞘的质量一般会比刀要稍差一些，而古超的刀鞘经过这么久的战斗也终于破了，其实古超的刀受损也极严重。余下的九人不由的眼睛一亮，齐齐的攻来，古超的双刀流居然就这样废了，战力要大减。

　　说时迟那时快，古超的脚一踢，一柄长刀到了手中，现在地面上跌落了几柄刀剑，都是之前受重伤人跌落的，古超的双刀流一展开，又有一人受伤，古超的身形一错，趁胜追击，又有两人倒在了古超的刀下。

　　现在还余六个对手。

　　只有六个了！古超深呼了一口气，古超已经发现自己的每一个细胞都在喊累，自己身体完全在透支了，不能多浪费时间，古超的腿一动沙尘漫起，而在沙尘之间，又有三人伤在了古超的刀下，古超现在越来越会利用地形做战，而且几乎是本能性的。

　　还余三个对手。

　　古超再也不用什么诡计，直接硬砍，三个对手受古超的威势所慑，最多能发挥六、七成的功力，而古超也打出了感觉，打出了状态。

　　还余两个对手。

　　转眼间，还余一个对手。

　　最后一个对手了，古超拿出了最后的力气，挥舞出最快捷的招式，不停的朝着对手进攻。

　　最后一刀了，古超一刀挥斩而下，把最后一个牙山派的对手，由右而左的斩下。

　　对手倒地。

　　终于，五十三个对手，全部被自己打倒。

　　奇迹诞生了，自己一手创造奇迹了，古超亦是知道，这是实打实的一桩奇迹，以一对五十三把五十三个对手全部放倒，这太奇迹了。虽然里面有古超练会本能之眼，本能之手，本能之脑的因素，有古超刀势更凶残的因素，有古超了解这些对手招式的因素，有这些对手有小部分早受了伤的因素，但是这是实打实的奇迹。古超现在太累了，猛然半跪而下，一手柱着长刀在地面上，古超看向一地的对手：“我说过，我会胜，我来了，于是我征服。”

　　哈哈哈哈！古超要高兴疯了。

　　而此时，刀君系统也传来了声音：“宿主终于成功的击败了五十三个对手，不过击败得不怎么漂亮，完全不符合宿主未来刀中君王的身份，真是令人失望啊，宿主，你的未来还要再接再励，宿主，要努力！”刀君系统一口的语重心长。

　　古超也懒得废话：“我的奖励呢？”

　　“宿主的奖励开始发放，宿主这一次击败的是五十三人，不是六十人，与一对六十有违，故而不是奖励五成机率的伪之无限炼体丹，而是四点五成机率的伪之无限炼体丹。”刀君系统宣布道。

　　“妹，这也降低机率！”古超觉得这系统太坑爹了：“有没有搞错。”

　　“刀君系统是古往今来最聪明的系统，不会搞错，当然，你不需要这个奖励的话，本系统可以不颁发。”

　　古超跪了，碰到这么坑爹的系统，只有认栽的份。

　　片刻之后，一枚朱红色的姆指头大的丹药出现在古超的手中，这就是伪之无限炼体丹，机率四成五。咦，现在的问题来了，这个丹药到手放在哪儿，古超可以随身带着，但是古超肯定自己这身体马上会昏迷过去，这种贵重之极的丹药随手放在身上的话，昏迷时太不安全了，古超要找一个放的地方。

　　“宿主由刀君系统当中得来的物件，可以放回刀君系统当中，宿主可以随时取用。”一道声音在提醒着古超：“刀君系统自身带着一定极小的异位面空间。”

　　咦，这样吗？

　　“当实力到达一定地位，每个人都可以开辟极小的异位面空间。”刀君系统再度提醒：“这亦是本系统唯一的免费行动。”

　　难得啊，这个坑爹的系统居然会有厚道一次。

　　古超立即把这枚丹药放以了刀君系统提供的小的异位面空间当中，古超只觉得这个极小的异位面空间极细微，只有零点五立平米方的大小，里面什么都没有是真空的。把最后一桩事情放下之后，古超终于昏迷了过去，人柱在刀上昏迷着。

　　古超委委实实的太累了，昏迷过去不足为奇。

　　但是，古超纵使是昏迷着，也是柱着长刀昏迷，傲视五十三个重伤员。

　　……

　　赵长空等人，现在只有一个想法——奇迹诞生！

　　一胜五十三！这五十三基本是同级别的对手，这绝对是一个超级奇迹！


第二百二十二章 轰动泰山派！

　　阳光，温暖的照着。

　　现在这种草长莺飞的五月天，应当是很好享受，一片温馨和谐的时候。

　　但是现在，地面上。

　　一地血。

　　一个少年柱刀昏迷。

　　在他旁边，躺倒了几十人。

　　一只鸟由天空当中冲天而起。

　　奇迹诞生！

　　赵长空，幽月等人，只有这个想法。而马上，这些人立即去通知泰山派的其它人，奇迹如此的诞生，如何能不通报其它人。

　　玉皇殿中。

　　一个黑衣帮众蓦然出现在玉皇殿中。

　　而玉皇殿中的诸位高层都见怪不怪。

　　丁坚随口问道：“发生什么事了？”

　　“古超，又去挑战四派的弟子了。”

　　“哦，又去了么？”柳轻风到也不奇怪：“这一次他的数据怎么样了？伤到对方多少人？”

　　“这一次，古超出手，伤到对手五十三人。”黑衣帮众沉声说道：“对方五十三人，全部重伤，基本丧失战斗力，而古超本人，受伤严重，最后昏迷。”

　　“什么！”佐斩猛然一喝，他惊到了！

　　何止是他惊到了，在玉皇殿当中的其它人，东王真人，丁坚，柳轻风，易芸这几人，无不惊到了。

　　“你再说一次，古超怎么了？”佐斩再度问道，他不得不惊愕，事实令人难以置信。

　　“古超以一敌五十三，这五十三人当中一开始有人便负伤，最后五十三人全部重伤失去战斗力，而古超本人也陷入了昏迷当中。”黑衣帮众再度复述了一遍。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　东王真人，佐斩，丁坚，柳轻风，易芸等人，都是见惯了风雨，见识了世面的人，但是现在听到这样的战绩，也委实是陷入了震惊当中，一时间气氛有些怪异。好半晌，东王真人才似笑非笑：“好一个潜力无穷的小子。”

　　能以一敌五十三个实力差不了太多的对手，最后还获胜，这确实是潜力惊人。

　　丁坚亦是轻轻的笑了：“这小子还是风头太盛了一些，不懂木秀于林，风必摧之，还不行，还不行，还要好好的教育。”这句话却是真话，丁坚确实认为古超这样的做为不行，不能太过出风头，却也不知道，古超本身压根不想出这风头，古超如何不懂木秀于林，风必摧之的道理。只是，这一次是被刀君系统硬逼着来，不上也不行。当然，丁坚说这话时也隐隐有几分欣喜和得意，泰山派灵巧系的人才好，原来也就是楚中天和赵云燕两人还勉强，而现在，终于出现一个相当不错的了。

　　易芸轻轻的抚着茶杯：“看来这一次交流会，我们泰山派的脸面不用丢了。”之前，诸人还担心丢了丢了颜面，而现在古超一个人把泰山派的颜面赚回来了。

　　丁坚沉声说道：“古超这小子替我们泰山派挣了颜面，有功者要赏。”这却是帮古超讨好处来了。

　　东王真人笑骂了一声。

　　接下来，诸位高层讨论着其它议题，泰山派方方面面各式各样的事情可不少，他们要处理的政务还多。

　　……

　　影子门宿地。

　　“什么，那个叫古超的疯子这一次成功了。”影子门的长老很是震惊，外加上郁闷，不过半晌嘿声一笑：“泰山派多出一些天才，这才有趣，才好与牙山派好生的较量一番，不然一个走势平平的泰山派，可还真是斗不过走势向上的牙山派。”

　　海边的五个门派，要的是互相制衡。

　　牙山派宿地。

　　“古超！”牙山派的长老双眼一眯，看来是时候和泰山派五百年来最大的叛徒洛天阳联手了，毕竟洛天阳人头地形熟，人头熟，本人实力可怕。

　　而同时，古超一对五十三在泰山派疯狂的流传着，本来在内门弟子当中，古超并不算多出名，而经此一役，内门弟子人人都听过古超的名声。而泰山派的长老也都是全听了古超的名声。甚至，古超的名声还小幅度的传到了泰山派外面去，这还是古超的名声第一度小幅度的传到泰山派外面去。

　　……

　　滚滚烫烫的开水，水中放满了各式各样的珍贵药材。

　　一个光身子的少年眼睛紧闭的半悬浮在浴桶当中。

　　这里，自然是速疗室。

　　这个少年全身的伤处只怕有几十处，这还仅仅只是外伤，内伤更加的多，这样的伤势极重极重，也不知道这个少年是怎么能受这么重的伤势，而且还撑得住的，这少年的伤势真是见者心惊。而速疗室浴桶当中的药材，各种药力不停的涌入了这个少年的身体当中。

　　少年的内伤在不停的被治疗着，不过效果现在看不到，而少年的外伤处开始在浴桶当中结疤。

　　时间在不停的过去着。

　　少年还昏迷在浴桶当中。

　　这到底是受多大的伤势，居然在速疗室都要呆上这么久，在少年昏迷的时候，那一道一道的伤疤开始脱落，出现了新的肌肤，这新的肌肤相当的有光泽弹性，充满了力量感和爆发感，少年的全身又再无伤。

　　这个世界有一种叫做保颜草的药材，这种药材相当普遍，而这种药材最大的作用，就是治疗伤疤，使得伤疤脱落后没有痕迹。没有这种药材这个世界的女武者那岂不是难看死，毕竟武者都要动手，女武者不例个，而动手就有可能受伤。

　　良久良久，这个少年才缓缓的睁开眼，舒醒过来。

　　这儿是？

　　古超疑惑的看了看周围，才肯定这是速疗室。

　　由于直接昏睡了一天多近两天，故而现在古超感觉全身的伤势好了太多太多，现在的身体恢复得相当不错。对了，古超记得之前自己一对五十三那一战，是自己胜了，那一次胜利可真是不容易。

　　而在速疗室当中的药材，本来就有增长功力的作用，古超立即开始吸收着这里的药力。

　　一股一股的药力，被古超吸入了体内，增长着本身的内力。

　　古超现在已经到达了先天境九层的顶峰，但是离先天境十层还是有一个不小的门槛。

　　如此，过了一个时辰左右。

　　速疗室的门，一下子被打开了。

　　丁坚走了进来：“小子，这次做得不错，但是，风头却出得太盛了。”

　　古超耸肩：“我知道。”不是刀君系统，古超才懒得出这个风头，当然，胜了的感觉相当的爽，这到是真的，享受每一次胜利，享受每一次的痛快，这就是古超的人生，胜利的感觉真是棒极了。

　　丁坚说道：“你这一次虽然出了不必出的风头，但是却给泰山派增了一些光，有功就赏，这是上头的决定，所以这一次来，我是来帮你到达先天境十层的。”

　　哦！有这样的好事。

　　古超不由的一怔，很好！

　　丁坚返过头去：“把衣服穿好。”

　　古超见得在一旁挂着新的衣裳，也是蓝色的，看来是泰山派给自己准备的，当下麻利的穿好衣裳：“好了。”

　　丁坚看向古超：“坐下。”

　　“是。”

　　古超盘腿坐下，而丁坚的双手印在了古超的背后，源源不断的内力输入了古超的体内，咦，这不是前世看武侠小说相当经典的场景，一般都是一个出场的老前辈给主角输送功力之类的，古超在前世武侠小说、电视当中不知看过多少次这场景，现在轮到自己了。

　　当然，丁坚并不是给自己传功力，仅是帮自己到达先天境十层。

　　古超不由的问道：“所有人都可以通过高手传功，到达先天境十层，有什么危害么？”喜欢钻研，是古超的习惯。

　　“不。”丁坚一边传输着功力一边摇头：“你的情况特殊，你应当是在与五十三人战斗的时候，精，气，神完全的提到了最高处，把潜意识都发挥出来，最后那时其实你已经打开了你全身各处的细经微脉，只是那时候你的内力枯竭，所以这些细经微脉又再度封合，所以我才能再度以内力帮你打开细经微脉，这本质上还是你自己冲开来的经脉，所以没有任何的害处。这早前检查时便已经发现了这点，而其它人的话，则不能这样，否则不利于其成长。”

　　原来如此！原来当时自己就打开了相当多的细经微脉，不过当时自己的全副精神全部投入在五十三个对手身上，所以呢，一时间古超也压根没注意到这点。

　　丁坚的内力，正在源源不断的输入古超的身体内。

　　一股一股的内力，散逸开来。

　　丁坚的内力，如同风一般的以极快的速度飞散，如果碰到了封闭的经脉，则化成极度锐利的风猛烈的冲击，一旦冲开了则化身相当温暖的风，温和的舒通这一条经脉，一条接一条的经脉被打开着。

　　右手手部上面的细经微脉，在丁坚内力的冲击下，全部打开了。

　　左手手部上面的细经微脉，在稍后也全部打开了。

　　打开了细经微脉的手臂，上面的内力量上面增加了一些，而且更加的灵活，先天真气如同一个个小精灵一般的快活而自在的流动着。


第二百二十三章 先天境十层，刀名除魔

　　在丁坚内力的冲击下，左腿的细经微脉被轻轻巧巧的打开了。

　　马上，右腿上的细经微脉被打开了。

　　而在五脏六腑旁边的细经微脉，也被轰隆一声打开了。

　　但是这些都不复杂，都是相对来说比较容易的。

　　困难的是脑部的经脉。

　　脑部的经脉很少，但每一条都相当的细微，而且因为是在脑部，需要特别小心。丁坚此时也是小心翼翼的冲击着古超脑部的经脉，好在古超的经脉本身在一对五十三的极限状态时，被冲击开过一次，所以难度略微的减少。

　　但是其难度，依然很高。

　　丁坚的额头出现了细细的汗水。

　　他小心翼翼。

　　古超也是专心致志，不敢分心。

　　时间在缓慢的过去着。

　　脑部，一共有三条细微的经脉。

　　啪！第一条经脉被冲开了，这一条经脉很短很短。接下来冲击其它两条经脉。马上，啪的一声，第二条经脉又被冲开了。然后，开始第三条经脉，这第三条经脉也是最危险的经脉，丁坚亦是小心翼翼的。

　　古超任由丁坚输入真气，既然选择了这条路，由丁坚帮忙，那么便信任丁坚。

　　在良久之后，第三条经脉终于被打开了。

　　温暖的风系内力进入了古超的第三条经脉当中。

　　也就是在这一条经脉被打开的时候，古超感觉全身一变。

　　古超现在有一种极度轻松的感觉，似乎自己要飞起来一般，而且本身的先天真气，进入了一个更欢快的地步。此时此刻，古超全身上下，所有的经脉，出名的不出名的，粗壮的和细小的经脉，全部通通的打开了。

　　这种飘飘欲飞的感觉，正是先天境十层。

　　“哈哈哈哈”古超笑出声来，有几分快意，确实，终于让自己到达了先天境十层。

　　而到达了先天境十层之后，终于可以正式的开始冲击钢体境，古超对钢体境早就眼馋得紧了，还记得外门弟子大比的时候，可是亲眼看着莫玄风发威，先天境的攻击斩在了莫玄风的身上，莫玄风压根不理会，足见钢体境之强。

　　丁坚亦站了起来：“先恭喜你到达先天境十层，也在此预祝你早日到达钢体境。”

　　“希望能。”古超笑了笑。

　　丁坚说道：“今日在此，我也想问你一件事，我想正式收你入门下。”

　　听得丁坚这么一说，古超在心中暗暗一考虑，现在在泰山派的高层当中也只有丁坚一个灵巧系根骨，自己要拜师也只有拜丁坚。而且丁坚这个人不错，至少这一次是他帮自己提升到先天境十层的。同时，古超亦是明白，自己与东海一系的为敌，而拜师丁坚之后，丁坚的实力更在卓不凡之上，那卓系的人马也奈何不得自己。略略的思考后，古超点头：“那我就在此拜见师傅。”

　　听得古超这样一说，丁坚哈哈一笑，得天下英才而教之一向都是丁坚的想法，现在古超展现出了这么强大的潜力，丁坚自然想收其为徒：“既然如此，稍后你便和我去我玉皇峰上的快电宫中，去进行拜师仪式。而且我也要求不高，你以后如果碰到了其它厉害的人物也可以拜师，前提是对方不是魔门的人。”这确实是相当宽松的要求，一般要拜后面的师傅要第一个师傅同意，这就是这个世界的师道庄严，而丁坚只要古超不拜魔门的人为师就行，这确实放得极松。

　　古超跟在丁坚的身后，去了玉皇峰。

　　这还是古超第一次来玉皇峰。

　　玉皇峰这里，有着大批大批的帮众，还不时见到各式的长老，以古超的眼力观之，玉皇峰这里的武力要远高于龙角峰，更不要说中溪峰。玉皇峰，才是泰山派真正的最强高手的所在。而在半山腰处有一处宫殿，这一处宫殿便是快电宫，正是丁坚的居所。

　　快电宫中，平时只有一些帮众以及下人在，到无其它人。

　　丁坚收徒这种事到不算大事，内门弟子基本都拜了师，而内门弟子一共有一百多个，等于要拜一百多次师，什么事情要不停的弄一百多次也当然不算大事。

　　丁坚也不是一个喜欢张扬的人，所以古超拜师的仪式相当的简单。

　　门规自然不用再念，在入门的时候已经念过了泰山派的五大门规。

　　仪式一切从简。

　　拜师仪式之后，丁坚拿出了一个刀匣：“你的百辟刀在一对五十三时折损有些严重，是时候换刀了，此刀算是为师的见面礼。”

　　古超接过刀匣，刀匣颇有重量，只怕有五、六十斤，古超打开刀匣，只见在刀匣的黄布中放着一柄长刀，这柄长刀，长三尺七分，宽二分一，刀身的弧度略弯，刀呈清明雪亮之色，在刀身上面刻着两个清晰的大字——除魔。

　　“刀名除魔，即是除魔之刀，不过是一个刀胚，神兵的刀胚，待得你钢体境后，再赋以此刀灵性，便可以化成三流神兵。”丁坚介绍着说道。

　　经过他的介绍，古超才明白，神兵拥有灵性，但是最好到了一定的地步再自己赋给刀的灵性，才能最适合刀的主人。如果不是自己赋给的灵性，其刀便与后面的主人不太相配，可以说，一柄神兵刀胚的价值还在一柄神兵之上。

　　三流神兵，已经是相当值钱了。

　　而三流神兵刀胚，比起三流神兵还值钱，其价值和二流神兵相当。

　　三流神兵刀胚，可是相当值钱。

　　丁坚对古超这个师徒的见面礼，也颇重。

　　古超轻轻的抚摩着这柄除魔刀的刀身，入手冰凉无比，而且带着一股强烈的斩杀意味。

　　古超也是一个刀客，当下挥手试了度刀。

　　在试刀当中，感觉着刀的长度，感觉着刀的厚度，感觉着刀的重量，感觉着刀的重心，感觉着刀的弧度，略略的一感觉之后，古超感觉这柄除魔刀比起之前那柄百辟刀还要顺手上一些：“多谢师傅。”

　　……

　　古超背着新得的除魔刀，这柄刀正好是三十六斤。

　　古超去收拾着自己的上一柄刀，新买了一个刀匣收了起来，百辟刀毕竟是跟随了自己良久的好刀，这柄刀对得住自己，自己也要对得起这柄刀。

　　古超看着刀匣当中百辟刀，百辟刀上有五、六处的破损：“百辟啊百辟，你跟随我日久，现在要退役了，好在退役之前，好朋友，我们打了一场一对五十三的战绩，你足以傲视诸多宝刀了。”

　　可惜百辟刀只是宝刀级，没有灵性，也不知回应。

　　而在古超藏刀的时候，交流会也正式的完结了。

　　牙山派是气势汹汹的来，来耀武扬威的，结果因为古超的原因，灰溜溜的回去了，牙山派可是大大的丢脸。

　　影子门一向强势，本来也相当嚣张的，结果现在也老老实实的回去，气势猛落。

　　蒙山派到是没有太多的感觉，也就是泰山派多一个群战天才罢了，蒙山派的大敌是影子门。

　　东海门更和谐，东海门毕竟是在海上，没有太多的冲突，东海门只是来长长见识的。

　　交流会上面，五派钢体境的弟子，以牙山和影子两门的最强，接着是泰山和蒙山，最后是东海派的，这基本符合五派的实力对比。而先天境这一部分则被古超一个人猛刷。当然，这一场交流会的终结报告，古超并没有出席，古超出席的话，就打人太打脸了。

　　“这一次交流会，在相当友好，和谐的情况下进行，取得了相当不错的结果，这一次交流会，我们友谊第一，比试第二。”东王真人以懒洋洋的口气说道，脸上带着笑容。

　　他的笑容，看到影子门，蒙山派，东海门，牙山派等不爽了。

　　当他报告做完，又有几个大人物发言，终于，这一次交流会正式的结束了。

　　……

　　悠悠间，大半个月过去了。

　　已经到了初夏。

　　在山上各处已经传来了一声一声的知了叫，如果是晚上还可以听到蟋蟀在叫。

　　天气，渐热。

　　古超正坐在树荫下休息。

　　古超在想着，什么时候推出冷饮来着，冷饮到是可以让自己大赚一笔，毕竟这个世界上大部分人都不知道硝石制冰法，不对，这个世界虽然没有人知道硝石制冰法，但是太多人会用冰系的武功制冰，会的人多冷饮就赚不到什么钱，创意太容易被仿冒了，算了，以后自己弄些自己吃享受就算了。

　　古超在寻思的时候，发现送信的帮众走到自己院落之前。

　　古超立即打开了门，那帮众交给古超一封信：“你的。”

　　古超接过信件。

　　哦，不是来自京城星月公主的，而是为自古家的。

　　抽出了信纸一看，古超才知道，原来古家现在碰到大难题，而且不是一般的大难题，而是有可能古家被毁的事。

　　妹啊！居然有人欺负上咱家来了。

　　叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　古超登时火冒三丈，怒发冲冠！


第二百二十四章 古家之事

　　古家，还真发生了大事。

　　大齐帝国是这样分布的。

　　一个下等家族，可以占据一县之地。

　　一个中等家族，可以占据一府这地，一府之地少则数个县，多则十多个县。

　　一个上等世家，可以占据三府之地。

　　一个青铜级的门派，可以占据一省之地。

　　一个白银级的门派，可以占据数省之地。

　　而一个黄金级的门派，可以占据十数省之地。

　　当然，这些都是大概的值，而不是确定的值。

　　只要你有实力，能扩张得更多也是正常的，基本上，各个势力形成了一个均衡之势，在一般的情况下，大家也互相平衡。不过也时有战乱，像牙山派和泰山派便为了势力地盘斗来斗去，斗得极凶。当然，这种争斗是大齐帝国皇室愿意看到的，各种地方势力相争消耗实力，这对于皇室来说本来就极美好的事。

　　而最近呢，古家惹到了一个下等家族。

　　那个家族，叫做于家。

　　古家这一代弟子当中，排名第三位的人名叫古域，古域是蒙山派的外门弟子。古域年纪颇大，也到了成婚之龄，所以在年前和一个燕姓富商家订了亲，那个女子的名字似乎是叫做燕鸾，一个相当美的名字，古超之前也见过燕鸾一面，这个嫂子人长得确实相当漂亮。

　　而于家，则是在陶方县不远处一个叫沉江县的于家。

　　于家有一个叫于飞的少爷，在一次路过陶方县的时候看中了燕鸾，当即便讨亲上门要娶燕鸾。燕家虽是商人，但也是有骨气的人家，而且与古家订亲在前，到不会悔婚，到是拒绝了下等武道家族于家的提婚。

　　这本来是没有什么，但是于飞这个少爷却怒了。

　　于家也趁机想把陶方县攻下，把古家拿下。

　　简单的来说，于家现在就想灭了古家，同时把古家未上门的媳妇燕鸾给抢走。

　　至于于家为什么这样有底气，到也简单。这个于家可是相当有历史的下等家族，据说于家有一个于家老祖年纪颇大，实力极了得，都快到达钢体境。一旦到达钢体境便有机会升中等家族。

　　而且那个于飞呢，更是了不得，听说是白银级门派闻香门的内门弟子，还被花间门一位重要的长老收为弟子。花间门是一个善长幻术的门派，以飘飘香气吸引人，诱人分神，攻人嗅觉，就算嗅觉不被阻，也可以由视觉下手。

　　怪不得呢，原来这么有底气来着。

　　古超是火冒三丈。

　　奶奶个熊的！

　　什么意思吗。

　　自己的古家居然被人欺上门来喊打喊杀，自己的嫂子居然要被强抢，这叫古超如何不怒，换做是哪个也得怒气勃发。不就是有一个不知先天境十层还是半步钢体境的于家老祖吗，不就是有花间门这样白银级门派的靠山吗，有什么了不起的。

　　古超打算回古家一趟，现在还非得古超回去不可，古家毕竟根底极浅，高手极少。

　　反正现在在泰山派自己也没有什么事情干，干脆回家一趟。

　　古超请了一个假，便离开了泰山。

　　到了山下驱着自己的马，驾驾驾的便离开了泰山，直往着古家而去。

　　骑在马上，古超也在沉思着刚才由着丁坚那里问来的关于刀势三重天的练法。据丁坚所知，刀势三重天相当的难练。

　　“刀势二重天，要的是你练到七种属性的刀势，刀势二重天，又称为繁之刀势。”

　　“而刀势三重天，又称为繁之顶峰刀势，何为繁之顶峰，其实到也相当的简单，七大系，每一系要悟得三种或者三种以上的真意，以金系为例子，你要悟得何为锐利之金真意，厚重之金真意，延展之金真意，因为金属本身有锋利性，笨重性，以及延展性，当然其它特性也可以，至少三种。比如风，可以有温暖之风真意，锐利之风真意，以及寒冷之风真意。而水的话则简单许多，有水之真意，雾之真意，霜之真意，雪之真意，你想练哪一个都行，只要练成了三种。”

　　“集齐了三七二十一种，便可以到达繁之顶峰的刀势，亦即是三重天刀势。”

　　古超回记着丁坚当时的话语，也不由的在心中暗惊。

　　二重天刀势，只需要七种。

　　而三重天的刀势，则需要二十一种。

　　真是困难啊，至于如何学习得其中的真意，丁坚也说了，其中一种办法是把三阶刀法练到大成，便自然会悟通两种真意。当然，还有其它办法，各自有各自的机缘，各自有各自的缘法。但有一点是肯定的——要把刀势修练到三重天是极度困难的事！

　　古超也明白，自己下一步便是修行三重天刀势，先自要修行风之割裂刀法，一步一步来吧，反正急不得的。

　　在沉思之际，已经到了陶方县的左近。

　　进了陶方县当中，便感觉气氛不对劲。

　　周围不时的有人议论着。

　　“听说了没有，古家有灭顶之灾了。”有一个人说道。

　　“怎么回事，说来听听？”另外一个人显然不知情。

　　“听说古家因为和燕家的亲事，得罪了下等武道家族的于家，于家要对付古家了。”这个知情的人说道。

　　“咦，于家，沉江县的于家？对了，这个于家是下等武道家族，古家也是下等武道家族，大家都是下等武道家族，为什么于家便可以灭古家。”那问的人奇怪的说道。

　　“废话，同样是下等武道家族，于家是最强的那个档次，古家是最弱的那个档次，当然差距巨大，而且听说于家的于飞，可是拜入了花间派是内门弟子，据说还拜了花间门一个出名的长老当弟子，这靠山太硬了，能比吗。”知情的人不屑的说道。

　　“那看来古家确实要倒霉，可能会被灭门。”

　　“是啊，古家成为下等家族，在一年前确实是相当幸福的事，但是，成为武道家族便意味着闯入江湖，江湖风大雨大，不发过啊。”说话的人有些感慨，确实，这真的是看他古家起，看他古家塌，江湖，就是如此的险恶。

　　古超听着这些议论，冷笑一声，江湖确实风大雨大，但是区区一个于家，便想让古家倒塌，却是不可能。

　　……

　　终于，到达古家了。

　　现在的古家，比起之前的古家要大上许多。

　　古家成为下等武道家族之后，修建了许多。

　　本来之前成为下等武道家族，古家上上下下气势上扬了不少，便是下人们的腰板也直了，现在咱可是下等武道家族，提出去不知多有面子。但是现在，古超来到古家的时候，发现门口的气势低落。

　　“超少爷回来了。”立即有下人前来，但是下人的精神头却不怎么足。

　　古超进了古府，发现内中各人的气势也相当的低落。

　　看来，果然是被于家的气势给慑着，有些悲剧的样子。

　　古超看到了古陵，古广，古永丰等同一辈的兄弟们，这些人面色一个个的都不怎么好看，他们听到了古家危机立即回来了，门派是他们修行的地方，但是家族却是他们的根。现在有人要坏他们的根，他们自然不允许，所以赶回来了。

　　固然，对手很强，于家势大，但是他们也要抵御。

　　可惜，他们叫不回他们门派的长老，毕竟他们都是才能一般的外门弟子，门派长老哪里会理会，这个理会那个理会，门派长老岂有休闲的时间。

　　当然，古域自然也早回来了，这一回于飞于少爷可是要抢他的未婚妻，他如何能不回来。

　　古超看了看旁边这些人，发现有几个人不在，古奇不在，古奇投的是牙山派，古超本来还想找古奇聊聊，大家虽然份属不同的门派，但是兄弟还是兄弟，结果几次都没有看到古奇，也不知古奇心中怎么想的。

　　古超还没有看到古沫沫，咦，这个小妮子，一向不都是最积极家族中的事务吗？怎么现在没有在，古超随口的问起了古沫沫的事。

　　书生气极浓，投入了鲁山派的古陵说道：“家里也写信给古沫沫了，只是据说古沫沫去执行一个相当危险的任务去了，现在压根收不到信。”

　　原来如此，古超点点头，古沫沫去执行相当危险的任务，古超也帮不到，江湖风大雨大，要立足只有靠自己，古沫沫既然决定自己直面江湖风雨，也只有让她自己去扛，古超也只有在这里预祝古沫沫成为一代奇女子。

　　……

　　此时，还有一个人向着家族靠近。

　　此人，正是巨鲸帮，不对，现在应当叫巨鲸分舵的古浪。

　　古浪也收到了家族危机的信，回家了。

　　古浪这一次也要抗一抗势大实力雄厚的于家，就算不能扛也要扛。

　　而且，古浪还有一个惊天的好消息要告诉家里。

　　这惊天的好消息自然是——古超现在居然闯入了前十名，成为内门弟子，被称为传奇，被定义为天才，现在古超的名气在巨鲸分舵当中都极大，算是诸多外门弟子的偶像。


第二百二十五章 古超带来的惊喜！

　　初夏阳光微烈。

　　古府院落中的花开得很烈，叶子绿油油的。

　　只是，古府内部的气氛很冷。

　　在于家的威胁下，气氛能不冷吗？

　　下人帮古超把马给拴好，喂上上发的马料，古超正待说上几句，要古家上上下下也不用太担心，古超还真没有怎么把于家放在眼中。

　　这时候，一阵子的马踏声响起。

　　却是古浪回来了。

　　古浪性子相当的开朗，人手头也大方，在古家上上下下关系都颇好，古浪回来了，数人都迎了上去与古浪打招呼。古浪一一的应了，才看向古超：“超哥儿，了不起啊。”

　　古超一怔。

　　古浪说道：“上一轮外门弟子大比，排名第六的人，是不是超哥儿你？”古浪虽然肯定了九分，但是还是要古超确定一番。

　　古超这才明白，原来古浪听说了自己这个事儿，想想到也正常，古浪是巨鲸分舵的人，以后也和自己一样都是泰山派的人，他听说过这事正常。不过看样子他没有听说过自己一敌五十三而胜的事情。这个世界是一个武力极高，但是在其它方面却相当原始的世界，消息的传播速度也不快，古超自身一对五十三的事情才刚刚发生，巨鲸分舵那边现在压根没有收到消息，古浪自然不可能现在听过这个消息。

　　古超对于巨鲸分舵并入泰山派一事，到也有几分欣喜。

　　毕竟，这表示自己在泰山派，也有了一个兄弟。

　　“对，是我。”古超点头，大大方方的承认。

　　古浪不由的竖起了大姆指：“超哥儿，你真厉害。入泰山才两年，便通过了外门弟子大比，啧啧，真是太厉害了，成为了内门弟子。得，这下子行了，以后在泰山混，你罩我，哈哈。”古浪现在是真的佩服，古浪可是听说了杜宇有多强。

　　在古浪这样后天境十层的人看来，先天境十层的杜宇，已经是强得离谱，远在天上一般。

　　但，就算这样，杜宇也成不了前十。

　　而古超站在前六。

　　也就是说，古超比杜宇还要强。

　　这怎么不牛逼。

　　古浪在巨鲸分舵，不知听过多少古超巨牛逼的言论，当时心中便得意之极，这个牛逼人物可是自己古家的人。古浪也是大大咧咧的人，也就说了古超是自己的堂弟，引来了不知多少羡慕之声。

　　古浪问道：“超哥儿，你是怎么练功的，怎么这么厉害。”

　　“一般一般。”古超淡定之极的说道。

　　古浪和古超一边说话，一旁的古陵，古广，古永丰等人，听得一怔，他们不是泰山派内部的人，但是在旁边也听出了一些意思来，毕竟每个门派都是外门弟子，内门弟子的构架。古陵当下就问：“到底怎么回事？古超成为了内门弟子？不会吧。”古陵在鲁山派，自然知道成为内门弟子有多难，泰山派内部门弟子的难度，可不下于鲁山派。

　　“这么厉害，内门弟子？”古巧巧追问，古巧巧是燕子门的人，燕子门只是一个青铜级门派，但是内门弟子也相当的难升。

　　“呃，对。”古超平静的回答。

　　而古超这样的回答，引起了周围的一片骇异。

　　古域，古广，古永丰，古巧巧，古陵等人，都进入了门派，他们的最大目标就是进入内门，而其它门派多多少少也有和泰山类似的规定——超过三十岁就不能进入内门之类的。这到也正常，各大门派要的是有潜力的人物。

　　但是古陵这些人都心知，他们要升为内门弟子，困难异常，以后，只怕最大的可能就是成为帮众。

　　未来往后接近二十的，就赌能不能成为内门弟子，但如此也希望渺茫。

　　而现在，古超只进入泰山派两年，便成为了内门弟子。

　　这一对比，太震撼了。

　　早知道古超厉害，但是现在才发现，古超原来如此厉害。

　　古浪啧啧的说道：“现在古超可是被称为天才。”

　　天才！

　　古沫沫被评为小天才，也是古家唯一的小天才，当时小天才的头衔便很亮了。

　　而现在，古超的身上却有天才的光环，太帅了！

　　古壮用他粗大之极的手掌往着古超身上狠狠的拍了下：“好，好，好，古超，我请你喝酒，咱们一定要大醉一场。”古壮是青铜级门派蛮牛门的人，身形也越长越飙悍了，纯论身材的壮实程度，绝对是古壮居第一。

　　古域也服气了，他现在才刚刚到达先天境二层，已经相当自豪了，结果古超居然成为了内门弟子，比起他的先天境二层，不知强到哪儿去了。

　　……

　　很快，古家的三个长辈古方德，古方智，古方体三人都出来了。古方德，古方智，古方体三人本来只是商人，对于江湖中的事情一窍不通。但是自从古家升为了下等武道家族之后，这三位长辈便没事就补江湖经，对于江湖有了相当多的了解，甚至在商场上，有时候三人都表现出一副江湖中人的做派，让其它商人又笑又羡。笑这三位商人，明明只是商人不懂武事，却一副江湖中人的做派。羡的是人家古家的后辈太争气了，现在古家都是下等武道家族，确实可以算是江湖了。

　　这三位走出来后问道：“哦，古超与古浪都回来了，什么事这么热闹。”

　　古巧巧笑着说道：“超哥通过泰山派外门弟子大比，成为内门弟子了。”

　　“什么！内门弟子！”古家这三位长辈都吓了一大跳，他们现在补了一大通的江湖知识，自然是知道内门弟子的概念，万万也没有想到，古超居然成为了内门弟子。这让他们惊喜之极，也高兴之极。

　　古方智一拍古超的肩膀：“按理，要放炮杖庆祝的，这可是大喜事，连摆三天酒席也应当。”古超进入内门弟子的事情，可不比古家升为下等武道家族要小。

　　古方体也是一拍古超的肩膀：“你小子，太有出息了。”

　　古浪也在一旁得意洋洋的说道：“听说古超这一次外门弟子大比，连先天境十层的对手一个姓齐的也击败了，那人叫齐终南，是下任的十大高手当中排名第二的。”

　　而此时，所有人都突然的想到了一个可能性。

　　古超现在的实力都能胜过了先天境十层的对手。

　　于家的老祖也只是半步钢体境。

　　那么，古家能不能借着古超的这一番表现，躲过此劫，古家不至于被毁灭。想到此处，古方德等长辈，还有古陵等平辈中人，都是激动无比。他们都想古家能延续下去，本来都是打算拼死的，结果现在有延续的希望，自然是欣喜。

　　当日，古府内部喜气洋洋，大摆宴席，古家上上下下都高兴了一把，大家开心的对喝着。

　　而下人们也都得了消息，据说现在古家的古超，一身实力相当不凡，有可能可以对抗得了于家，这消息也自然是极快的出了古府，往陶方县各处散去。散到了县衙的时候，陶知县相当可惜的叹气，不过陶知县更郁闷的是，女儿不见了，陶知县自然不知道自己的女儿机缘凑巧，居然成了魔门的二十位候补圣女之一。

　　……

　　古超正在练刀。

　　无论是为了练刀势还是为了练刀法，古超都要练这一套风之割裂刀法。

　　古超随时随刻都在努力，现在也在。

　　风之割裂刀法的每一招，不停的出现在古超的手中。

　　这一套刀法，并不精妙，但是相当的锐利，似乎有斩断一切的气魄。

　　古超不停的习练着这一套刀法。

　　其实古超隐隐的感觉到这一套刀法快要大成了。

　　毕竟，在一对五十三，以及之前意识世界的三百多次被击杀的训练中，古超不停的用这一套刀法，这一套刀法的提升极大。

　　每一招每一式，都是如此的快，锋利。

　　不知不觉，由白天练到了黑夜，又由黑夜练到了白天。

　　在古超练刀的时候，古家其它人也来观摩过，看着古超如痴如醉的练刀，也只有叹一声服气。不服气都不行，古超能成功看来确实有天赋的因素，但也确实有着相当大的因素是其努力，更在古家其它人之上。

　　古超恍如未见其它人，一直在练着自己的刀法。

　　一刀又一刀的劈斩而出。

　　终于，又是一刀划过。

　　这一刀却要划破了空气一般。

　　古超心下明白了，自己已经将三阶刀法的风之割裂刀法练到大成了，不容易，终于将这一套刀法练到大成，古超可是清楚的知道，便是许多钢体境的内门弟子，都没有将三阶刀法练到大成，自己先行了一步。

　　而这一次把三阶刀法风之割裂刀法练到大成，古超削断对面兵器的本事，更是大大的增加了。

　　同时，刀速又有了一次极快的增加，现在古超运起风之割裂刀法，刀速会快到极点。

　　而且，还不仅仅如此，古超还另有斩获。


第二百二十六章 欺上门来，形势大变！

　　古超将风之割裂刀法练到大成，还另有斩获。

　　三重天的刀势，需要的是二十一种真意。

　　而古超现在练成了金之锋利的真意，以及风之锋利的真意，一下子就成就了两种真意，刀势上面也略有提升，比起之前在泰山上时要强上一些。

　　古超打算暂时的休息休息。

　　没错，自己要奔向天之王座。

　　但是要走向天之王座的路，相当的漫长。

　　在这样漫长的路途当中，不休息是不可能的，劳逸结合很重要。

　　古超把除魔刀放在一旁，手中拿着一杯清茶。

　　茶叶是蒙顶黄芽，在这个世界有这么一句话——蒙山顶上茶。蒙山顶上的茶叶是相当好的，贩卖茶叶也是蒙山派收入的来源之一。蒙顶黄芽这种茶叶芽条匀整，扁平挺直，色泽黄润，金毫显露，谓之茶中一品。

　　水是陶方县旁边最出色的一口虎咬泉中的水，虎咬泉的名字得来是一首诗，那是一首在古超看来很普通二流三流水准的诗，但是在这个诗的水平极低的地方，那首二、三流的诗名动一时，使得虎咬泉也闻名一方。这虎咬泉的泉水，到也做不得假，水质清晰带着一股冰凉，有一种绝对干净的清澈感。

　　茶杯，是青瓷十二花的杯子。

　　茶是好茶叶，水是好水，茶杯是相当有名气的茶杯。

　　古超并不爱喝酒，古超常说的是，酒使人失去冷静。

　　所以古超喝茶。

　　茶使人清醒。

　　要喝茶，自然要质量好些的茶。

　　毕竟，古超现在的身份，实力也使得古超可以喝好些的茶。

　　这就是实力带来的享受。如果是两年前后天二层的古超是绝对不敢也绝对没有这种享受的。

　　古超一边喝着茶，一边晒着太阳。

　　初夏的阳光有些烈，不过古超现在早到了一般的寒暑不侵的地步，到无所谓这初夏的炎热。听着一旁的知了叫，心中到是相当的自在。

　　便在此时，一个下人赶到了古超所在的院落：“超少爷，于家的人到陶方县了。”

　　于家的人来了，古超站起身来，把除魔刀扛在肩上，既然对方来了，自己怎么也要尽一尽“地主之谊”，古超的唇角一弯，这个笑容，如同刀锋一般的弧度，如同刀锋一般的冷。古超到也不急，坐在古府的门口等着对方来临。

　　对方既然来了，古超也懒得再跑。

　　古陵，古壮，古广，古永丰，古巧巧，古浪，古平等人，都站在古超的身后，如同群星拱月。

　　而古方德，古方体，古方智三人也已经来了，这一份家业是他们下来的，关乎家业的一战，自然要好好的守护，他们虽然没有武功，但是摇旗助威也是好的。

　　古超等人没有等多久，于家的人终于到了。

　　于家这一回来了二十多人，其中为首的是一个年纪颇大，满脸皱纹的老者，这个老者气度不凡，只怕就是那个即将突破钢体境的老者于家老祖。而在于家老祖的身前也有不少人物，都是于家的中年一辈，小一辈。

　　于家的底蕴明显比起古家要强得多，先天境的人数有十个左右。

　　而在于家的小一辈当中，以那个鹰目高鼻的年轻人最引人注意，气势最盛，此人便是这一回要强抢古域未来媳妇燕鸾的于飞于大少爷。

　　于家的人，果真是来势汹汹。

　　古家的人与于家的人面对着面。

　　古家的人在东，于家的人在西。

　　无疑，古家这边势要弱上许多，古家会武功的人要少上太多，先天境更是只有两个，一个是古超，一个是古域。

　　……

　　在西方的于家人当中，于家老祖轻轻的点了点头，这位年纪极老的人物用阴森森的目光看向古家诸人，他的目光一一扫过，在古超的身上看了一会儿不过也并不算太在意：“本老祖这一回来你们这里，是有三件事要说明。”

　　“第一，你们古家那个什么叫古域的小子，他未来的媳妇燕鸾，被我们家的于飞看中了，要娶回家里做妾，这件事，你们古家接受也罢，不接受也罢，都是事实。”把人家未媳妇抢去也就罢了，抢回去居然是做妾的，这对于古家来说可谓是双重污辱，而于家老祖也好生的霸气，不管古家接不接受，都一定要接受，这注定是事实。一下子就是对古家的三重污辱。

　　这一句话，自然是引起了古家的不满。

　　但是于家老祖本来就是一个霸气无比的人，哪里会在乎古家的不满：“第二件事，你们古家的产业做陶瓷的，这一块老老实实的交出来，我们于家要接收了。”相比起前三个污辱，这第四个污辱更是严重之极的污辱。

　　断人财路，如杀人父母。

　　而于家现在要做的事情，居然是要把古家的产业全部接收了。

　　这，就更加的过份了。

　　这是要断古家的根。

　　古家上下的怒气更高。

　　但是于家老祖，却恍如未觉一般：“第三件事，你们古家做了这么多年的生意，应当也赚了不少钱，积下了不少家财吧，这样吧，本老祖也不为过，你们再交出十万两的银子便可以离去了。再加上你们古家一些酒楼之类的产业，全部交出来。”十万两对于古家来说，可真不是一个小数目。当然，对于古超到不是多大的数目，古超现在的生意已经超过了古家全家了，京城的钱确实比一个小县城的钱要好赚得太多。当然，十万两银子基本可以掏空古家的家底。于家老祖这一招却是太狠了。

　　于家老祖随意的一挥手：“只要你们古家答应这三条，我们可以大度的放过你们，不然的话，嘿嘿嘿嘿。”

　　大度，好生大度！

　　于家老祖都把古家逼到了灭亡的边缘，居然还说自己大度，真是搞笑。

　　正因为如此，所以古超笑了，古超这么一笑，所有的目光集中到了古超身上。

　　古超扛着除魔刀在肩上：“我也说几个条件吧。”

　　“第一，你们于家有几个什么千金小姐啥的，有几个送几个来给我们古家的兄弟伙做小妾，比如那个小妞，不错。”这是故意征对于家老祖的第一条，故意来恶心恶心于家的人，古超这叫以其人之道，还治其人之身。

　　“第二，你们于家做的是什么产业，对不起，我没有弄清楚，还真不知道，反正你们做的产业要交给我们古家。”

　　“第三，你们于家老老实实的交出个三十万两的银子给我们古家。”于家绝对比古家有钱，这个世界上可是武者最有钱，其次才轮得到商人，于家当了这么久的下等武道家族，论底蕴绝对比起。

　　“这样的话，我们古家也打算放过你们于家。”

　　古超轻轻巧巧，自自在在的说道。

　　而古超这句话，说得古家上上下下都不由的笑出声来，大家都看出来了，古超说的这三个条件，完全是用来针对于家，恶心于家的。本来大家都极紧张的，但是在古超这么一阵插科打诨之后，紧张却消失了不少。

　　而于家的一大堆人，听得了古超这些话，却不由的怒气丛生。

　　他们不得不怒。

　　于家对于古家可是占着相当大的心理优势。在于家这些人想来，于家可是一个有着相当悠久历史的下等武道家族，而古家只是一个才升成下等武道家族历史不久的家族，两者之间差得极远极远。而且，于家有一个厉害之极的老祖于家老祖，一身实力基本到达了先天境的最顶峰了。第三，于家现在可是有花间门这样白银级门派的内门弟子。有着这三个原因当支撑，在于家想来，古家这样的区区一个小门小派，也敢反抗，真是搞笑，而且是搞笑到极点。

　　在他们想来，古家也只能老老实实的在那里被于家踏平的份。

　　而现在，古家出现的这个年轻之极的少年人，居然敢大言炎炎，不知羞耻，敢和于家做对，真是狗胆包天。

　　于家老祖的双目看向古超，他亦是一怒：“你该死。”

　　古超笑了，该死！

　　哈哈，真可笑。

　　……

　　陶方县当然来了不少看热闹的人。这可是两个武道家族的相拼，陶方县还从来没有得过这样的热闹，闻讯赶来的人不少。

　　结果一看这热闹，啧啧，还真不是一般的精彩，两方现在还未开战，仅仅只是斗嘴皮子便斗得好凶，而且斗得好霸气，动不动就要毁灭对方的气势，太凶残了，太霸道了，江湖果然是风大雨大。

　　“古家面对着势极大的于家，怎么这么有底气？”有人好奇的问道。

　　“你还不知道吗？古家那个古超，可真是了不起。”有一个知情人说道：“古超据说现在已经成为了泰山派的内门弟子。据说还曾经胜过先天境十层的对手，啧啧，太厉害了。”陶方县并不大，古家也没有隐藏消息，所以有消息灵通之辈知道这件事，当下就把这件事给说了出来。


第二百二十七章 家族之战

　　“原来如此，古超的身份又进了一层啊。”

　　“怪不得古家突然有底气了。”

　　“现在就来看一场龙争虎斗了。”那些看热闹的人，都等着看一场龙争虎斗，现在看来两方有两方的底牌，各有各的手段，谁都不是好惹的。

　　于家战古家，到底哪一个家族获胜。

　　当然，现在还是于家的赢面更高一些。

　　大部分人，都有同样的观点，年纪大的比年纪小的厉害。

　　这就是为什么有这么一句话——嘴上没毛，办事不牢。

　　而于家老祖的年纪比起古超要大上太多太多。

　　于家老祖，白发苍苍，满脸皱纹，不知有多少战斗经验。

　　而古超，年纪太轻，现在也不过是十四岁，看来不太可能有多少经验。

　　于家那方，于家老祖既然是半步钢体境，他的眼力自然不简单。于家老祖听得旁边的人说了之后，仔细的打量着说话的古超一番。尔后好半晌，于家老祖才失笑：“我到是什么，原来你也有了先天境十层的修为，怪不得古家的气魄硬了许多，有底气许多，本老祖刚才到是看点走眼了。”

　　“但区区的先天境十层，便想与本老祖对抗，真是太可笑了。”于家老祖冷笑了一声：“实话也告诉你，本老祖是半步钢体境，现在离钢体境也相当的近了，本老祖手下败过的先天境十层，没有十个也有八个，便是半步钢体境，本老祖也击败过三、五个。”

　　气势！

　　于家老祖现在便有这么一股强横绝极的气势。

　　他的战绩，他的过往给他添加了更多的气势。

　　更不要说，他是半步钢体境，比起古超的先天境十层还要强上半个小境界。

　　这才是于家老祖的底气。

　　“而且……”于家老祖将说未说。

　　“而且，还有我。”在于家的队伍当中，有一个人接话了，这是一个很年轻，鹰目高鼻，有几分阴森味道的年轻人，正是于飞。于飞的这一声把所有人的目光集中到了他的身上。于飞冷冷的说道：“我是花间门的内门弟子，而且我没些实力成得了花间门的内门弟子吗，真是不幸啊，我可是先天境十层的顶峰。”

　　于飞负手说道，一身白衣的于飞，显得有几分阴森的帅气。

　　其实花间宗的人，本来就帅。

　　花间门这个白银级的门派，向来都只收英俊，漂亮的人入门，其入门考核便有相貌这一关。而且据闻其中的功夫会把人越练越漂亮。

　　于飞这么一站出来，形势立变。

　　于飞，他居然也是先天境十层。

　　“哦，对了，还有我一个。”于家的人当中，站出来一个中年男子，这个中年男子头发杂乱的披着，一副没有怎么睡醒的样子：“我叫于做梦，平生就喜欢做梦，我也是先天境十层的修为，真不好意思，古家的小哥，我本来对于来对付古家没有什么意思，但是这是家族的意思，我也要听家族的意思，不好意思了。”

　　于飞和这个叫于做梦的人站了起来，形势立即一变。

　　原来的话，是于家老祖对古超。

　　于家老祖经验丰富，实力更高，古超便处在劣势当中。

　　而现在，于家那边，居然还出了一个于飞，一个于做梦，都是先天境十层，于家的人可不会和古家的人来公平对战。于是乎就成了三对一。三对一的话，古超必输。于家终于把最后的底牌翻了出来，这张底牌一翻，便是惊人的大牌。

　　于家之人把底牌一翻，都生出了几股自傲，他们不得不自傲。下等武道家族到达了他们这一地步，确确实实的已经基本到达巅峰了，谁家的下等武道家族有一个半步钢体境，两个先天境十层三大高手，于家的人都认为在不遥远的未来，于家会晋升为中等家族，成为中等家族便更加了不起了，可以攻占更多的地盘。

　　而古家的人，古陵，古平，古广，古永丰，古巧巧等人，本来以为古家会有些希望，毕竟于家老祖说不定年老体衰了，古超也有一定的可能战胜于家老祖，所以都升出了一些希望，但是真没有想到，于家居然有如此之底牌，古超一对三不可能获胜。

　　如此一来，古家是必输的。

　　古陵等人，心中黯然。

　　而在一旁看热闹的诸多人，也都已经感觉到了古家必输，于家的底蕴太强大了，翻底牌可以翻出这么强大的底牌。看来古家于此要元气大伤。而古家也要死伤一些有潜力的人物了。这种家族之战，其实也不能杀太多的人，下等家族的家族之战不能杀超过十人，中等家族的家族之战不能杀超过三十人，世家的家族之战不能杀超过八十人，这些都是有规定的，而且是六国军团制定的规定。六国军团也不知为何制定这样的规矩，有人说是怕死人太多，有伤和气，但是六国军团制定下这个规矩，便要遵守。

　　古家这一回看来古超是一定要死的，古域估计也要死，还有其它人都要死上几个。好在古家还有一个在黄金级门派的古沫沫这一回没有回来，有古沫沫这个出身极好的小天才，古家也有一定的希望复仇。

　　于家老祖以他干哑的声音长笑：“姓古的小子，你叫古超是吧，小小年纪能到达这个地步，到也了不起，不过今日便是你的死期。”于家老祖何等眼力，早发现古家其它人平平，就是这个叫古超的小子潜力极大，故而要杀死古超，以免古超日后报复，杀了这个古超，古家又有谁有那个本事报仇，当真是搞笑。

　　于家老祖觉得他现在举手之间，便可以决定古家一切人的生死。

　　他想看古超慌乱的样子。

　　可惜，古超不慌，不乱。

　　古超相当镇定的说道：“于家老祖，你的年纪这么大了，早就该死了。不过听说越是年纪大的人越是怕死，你应当不例外，可惜，你活不了多久，今日便是你的死期。哦，对了，于飞，还有你，想妄夺我未来堂嫂当小妾，你死定了。最后一个冒出来的于做梦的中年，真不好意思，如果你老老实实的做梦，你也就没事了，但是你偏偏要站出来。为了古家，我也只有把你斩杀。”古超相当随意的说道。

　　古超这句话，气得于家老祖，于飞等都是大怒，他们发现古超这张嘴真损，死到临头也这么损。

　　于飞冷笑一声：“你什么意思。”

　　古超懒洋洋的伸了个懒腰，这才站起身来：“你们三个人都站出来了，我还能什么意思，当然是我以一敌三，把你们三个都斩杀，这么简单的道理，用得着我多说吗？”古超站起身后不丁不八的站着，手中握着刀柄，不过样子并不认真，相当随意。

　　“找死！”于家老祖冷笑。

　　“不知死活。”于飞冷笑。

　　“真是狂妄啊。”于做梦抬了抬头：“我一直以为只有我爱做梦，做梦的功力很高，但是小伙子，我现在才知道，原来你更做梦。”

　　显然，在这些人看来，古超要说以一敌三，是可笑之极。至于古超，现在也只有长叹息了一声，唉，自己说真话还没有人信，自己在泰山派可是一敌五十三都做过，现在以一敌三算什么事儿，太简单了。

　　古超握着刀柄：“可以开始了吧。”

　　“也好，现在便了结了你，反正你是一定要杀的。”于家老祖说道，他扬了扬手，他当然打算三对一，能三对一自然不可能一对一，于家老祖正是因为这份无耻才活到现在。

　　……

　　于家老祖，于飞，于做梦三人，都按着自身的兵器柄上。

　　于家老祖是用剑的，他的剑法无门无派，是一套相当普通的阔剑剑法，这一套剑法最多算是二阶的剑法。但是于家老祖练习这一套剑法多年，给这一套剑法凭生了一些变化，使得这一套剑法的威力变得越发的有威力，他这一套剑法大开大阖，以阔剑施展，充满霸气。

　　于家老祖显然是主攻的。

　　于飞用的是花间派的三阶剑法香气剑法，这是一套相当飘洒的剑法，招式相当好看，花俏。如果看其剑招便被骗了，因为这一套剑法可怕的是在气味，有一股淡淡的香味传播，一旦吸入香气，很容易沉迷在幻术当中，越是吸收得多，中的幻术便越多。

　　于飞是在一旁辅攻。

　　于做梦这个中年男子，平时最喜欢做的事情是睡觉，做梦。但是他一旦真正的出手，却是一套快得惊人的剑法。只见薄薄的细剑直刺向古超而来，同乎是下一个刹那之间便可以把古超刺穿一般，这却是一个速度型的高手。

　　于家三人直攻向古超。

　　霸道型，幻术型，灵巧型，三型都有。

　　于家老祖，于飞，于做梦三人都有信心，二十招内放倒古超，甚至用不了二十招，十招就行。

　　剑势如梦！

　　古超的手握在刀柄上，唇角也微微的向上一弯，相当淡定的笑容。


第二百二十八章 以一敌三

　　剑光如梦，剑气如板，剑速直飙。

　　三种不同的剑法，围绕着古超展开。

　　古超顿时处在凶险当中。

　　古家的人提起了心吊起了胆。

　　古域猛然的站起身来，他只是先天境二层，按理是无法插手这样等级的战斗。但是古域却一定要插手进去。这一场战斗因他而起，他也不想看着古超以一对三，去掉这一战。就算是以他的性命，能拖住对方三人当中的一个也好。

　　古域是这么想的，但是他才这么一动，而于家那一方站出来一个先天境四层的少年，少年的眼有些斜，看起来一副谁都不服气的样子。这个先天境三层的斜眼少年看向古域：“哦，想玩玩，我来陪你玩。”

　　这个斜眼的少年叫做于见，当然，经常被人称为于贱。

　　于见的先天境四层对付古域的先天境二层，真的太简单了，一点难度也没有。

　　于见嫌不过瘾，还抽出手来，一剑直刺向古家的其它人，他这一剑虽然仅仅是一剑，但是剑尖不停的抖动，却是把古家余下来会武功的诸人全部笼罩在其中了，于见居然一个人对付古家十余人，还处在上风。

　　于见一边打，一边嘲笑：“哦，古家就是这种货色吗，这样的货色也敢和我们于家相争，真是找死。”

　　他的笑声，有着一股贱气。

　　贱人于见。

　　而由于见这么在中间插了一手，古家诸人援助古超，帮古超分掉一个对手的打算自然落空了。

　　古超还是一对三的局面。

　　于家老祖，于做梦，于飞三人，老中青三代的攻势如潮。

　　古超左闪，右闪，前闪，后闪，不停的闪避着，闪避得好好的，古超压根没有急着还击，想看看对手的路数。古超知道自己的一个极大的弱点，就是自己的战斗经验偏少，所以让对方多出些招式，多看些对手的招式，以弥补自己的经验不足的缺点。

　　古超在观看的时候一直在闪避，一招未还。

　　而于家老祖，于做梦，于飞三人，都发现了这点，他们三人连攻十招，居然被古超连闪了十招，没有击中古超，这就有些骇然了。

　　于家老祖在心中暗忖着：看来此子强于闪避，于家老祖冷笑一声：“姓古的小子，你就这么保卫你的古家吗？不停的闪避可是保护不了你的古家。”于家老祖用的是攻心之策，要古超放弃闪避身法，与他们正面对决。

　　只要这姓古的小子一中计，他便完蛋。

　　古超的身形一顿。

　　于家老祖心中一喜，好，这小子中计了，他完了。

　　古超点点头：“对，这样一直闪避也确实不行，反正你们的招式也看得差不多，没有什么新鲜的，我要开始反击了。”古超的身形一闪，左手的刀鞘一格档，古超现在的刀鞘是木制刀鞘，这种木质相当少见，是一种叫做阿难木的木头所制，阿难者为佛尊者之名。

　　刀名除魔，有涛天杀气。

　　刀鞘为阿难，有收敛杀气镇压魔气之能。

　　当！

　　在刀鞘挡住了于家老祖和于飞两人的攻击之后，古超的一刀直斩而出。

　　这一刀直斩快捷无比，快得令人难以置信。

　　于做梦开始见古超一直在躲，以为古超只有躲的本事，没有怎么防范，此时还在追着古超杀，连防御都没有怎么防御。哪里料得到古超现在突然反击，他一时间反应不过来，想闪避但是感觉自己的轻功怎么也闪避不了，想防御但是却感觉自己的防御挡不了这么快这么锋利的一刀。

　　这一刹那间，于做梦终于做出了一个协作，他拿剑一挡。

　　但是，他终究慢了些。

　　除魔刀擦着他的剑身，直斩而入。

　　长刀劈斩在了于做梦的右肋上，于做梦惨叫一声。但是古超这一刀却已经斩过，把于做梦由右至左的斩成两截，鲜血狂飙。而被斩成两截的于做梦上半身还在地面上爬了两下，他的眼神中透露出不敢相信，自己就这么死了？

　　哗！

　　于做梦死了！

　　而众人尽皆侧目。

　　没有人想到，古超不还击则已，一还击便一刀斩杀了于做梦。

　　好狠辣的一刀！好疯狂的还击！

　　这是古超的第二次杀人，第一次杀得这么血腥，不过古超并没有任何不适。

　　于家老祖和于飞显然也没有反应过来，于家老祖更是痛恨无比，下等武道家族培养一个先天境十层的高手容易吗，更不要说于做梦在未来有很大可能突破钢体境，结果就这么毁在古超的手中。古超应当千万刀剐也洗不了这样的仇恨。于家老祖却不会想一想，是他逼上古家门来，不然哪里有这样的恩怨。于家老祖也是在弱者面前蛮横惯了，认为他欺负弱者便是应当，弱者敢还击便是死罪一条。

　　“古超，我要你死。”于家老祖愤怒的把阔剑不停的挥动，当然，他经验老辣，虽然愤怒但没失去理智，剑法当中并没有露出破绽。古超冷笑一声，一对三都简单，一对二更简单。随手错步避开了于飞的攻势，攻向于家老祖，右手刀左手鞘形成了双杀之势，咬合一切。于家老祖面对着古超的疯狂进攻连忙一挡，但是古超这时候却脚下一踏地面，地面本来是铺了青砖石头的，但是在刚才古超在闪避时故意把一部分弄成碎粉，然后这一足踏出，粉尘飞荡入于家老祖眼中，于家老祖措手不及双眼一眯，对，就是这一刻。

　　古超的刀与刀鞘的双杀几乎是在刹那之间划破了于家老祖的咽喉。

　　古超现在用了两刀，杀了于做梦和于家老祖，只余下了于飞一个。

　　这么快！

　　其实古超能杀死于做梦，是因为一开始一直在闪避，于做梦没有做好心理准备，古超猛然反击，才一招击杀成功。

　　对于家老祖，却是踏地成沙，扬沙攻眼，一刹那失明才成功。

　　不然真的要杀这两人，古超自然做得到，但是却不可能一招杀一个。

　　于家老祖这么一死，对于家所有人都影响极大，于家老祖在于家人的心中都是守护神级别的人物，现在守护神死了，于家人心情无比的震荡，无数人都反应不过来，目瞪口呆。

　　……

　　古超转过身来，除魔刀的刀法直指向于飞：“于飞，只有你一个了。”

　　于飞在于做梦死的时候是愤怒，愤怒古超杀死于做梦。

　　但是在于家老祖死后，于飞就是害怕了。

　　于飞看向古超：“古超，我是花间门知名长老叶闻花的弟子，你不能杀我。”叶闻花在花间门相当出名，其地位基本略差卓不凡在泰山派的地位。真说出了是他的弟子，江湖上大大小小的同道，多多少少要卖些颜面。

　　于飞现在就是在威胁古超，凭自己的身份。

　　于飞想起了自己还有这个保命符，当下转颜为笑，是啊，自己可是叶闻花的弟子，这个姓古的小子再狠辣些也不敢动手，不然的话自己的师傅一定会灭古家的满门。

　　于飞的胆气立即为之一状，感觉原来真傻，干吗要和古家拼，只要抬出自己的师傅这一尊大神来，古家敢不服吗：“古超，现在你我两家的仇也结得有些大，你杀了我于家两位元老，我们逼上门来是我们不对，这事就这么算了。”于飞不打算和古超硬扛了，他明白自己打不过古超，他决定了回去就去花间门搬救兵，灭了古家，到时候自己要把古超千刀万剐，把古家的夫人小姐什么的淫辱再淫辱，再赏赐给他的手下，于飞本来就是这种阴狠之人。

　　听得于飞这么一说，在一旁的于见立即不干了：“飞哥，他杀了我们家的两大元老。”这却个急性子。

　　于飞一扬手：“现在这里是我的实力最高，于家当然是听我的，就这么干，古兄，不好意思，之前多有得罪。”于飞的脸上带着相当阳光的笑容。

　　所有人看向古超，看古超怎么说。

　　古超放过于家的可能性极大，毕竟于家有着叶闻花这样的大后台，叶闻花动用小姆指也可以把古家给捏死。而于家现在的姿态也做得极低。

　　古超笑了。

　　在笑得最灿烂的时候，古超蓦然拔刀。

　　这一刀刀光灿烂！

　　一个头颅蓦然的平移了几分，头颅的眼睛瞪大，满是不可置信，鲜红的血液由无头之颈冲飞而起。

　　啪！

　　头颅落地。

　　血流滴答，滴答，滴答的由着除魔刀上滴落下来，滴落在青砖上。

　　“和我笑面藏刀，心藏杀机，想避过我眼前一刀以后报仇，真是可笑。”古超冷笑一声。

　　没有废话，没有迟疑，没有讲和，没有害怕其后台，就是干脆的一刀断颈。

　　任你后台如何，任你千般心机，百般阴谋，一样当面一刀，来得痛快。

　　啪！

　　于飞的头颅跌落在地面上，又滚动了几下，其身子还立得笔直的。

　　不好！古域，古巧巧同时感觉到不妙！于飞的师傅可是叶闻花，江湖上大名鼎鼎的人物，号称闻花摘叶识美人，古超这一刀痛快，但是后患无穷。


第二百二十九章 比后台，谁怕谁！

　　“哈哈哈哈，古超，你玩了。”

　　“古家，你们也玩了。”

　　于见笑了，疯狂的笑着：“叶闻花叶长老最是护短，我这兄长是他才收不久的徒弟，你打杀了我这兄长于飞，便是折了叶长老的面子，你们古家死无葬身之地，真是太可笑了。”

　　一股巨大的阴影，压在了古家的头上。

　　没错，古超是成功的以一敌三的胜了，还斩杀了对方。

　　但是对方巨大的后台，却压得人难以呼吸。

　　怎么办？

　　天要绝么？

　　古方德，古方体，古方智等三人也是反应极快之人，他们立即想到了一个办法，那就是叫古家这些人，全部回转各门各派去，叶闻花再嚣张也不能冲到各门各派要打要杀吧，当然，如此一来，古家便要毁了，但古家的苗子保留下来了。

　　古超笑了。

　　“好大的后台。”古超笑着说着，此时的古超，有几分自在轻闲的样子：“唉，叶闻花的弟子，于家的各位，你们怎么不打听打听我的师傅是谁？”

　　于见不由的一怔：“你的师傅？”

　　他到有些惊疑不定。

　　古超笑了笑：“对，我的师傅，要不要你派人去打听下，或者我来自己来说说。”

　　古超确实很无奈，本来古超并非以后台压人的人，但是对方都要比后台了，自己也只有比后台了：“我前不久拜了师傅，我的师傅是快电刀客丁坚。”

　　快电刀客丁坚是古超的师傅？

　　这！这！

　　快电刀客丁坚，可是一个相当出名的人物。

　　闻花识香见美人叶闻花，确实是相当出名。

　　但是丁坚的名气比叶闻花更大。

　　叶间花在花间门的地位比起卓不凡这样等级的要略次。

　　而丁坚的地位比起卓不凡这样等级的要高上一些，这一比差距，丁坚的地位比起叶闻花更高。

　　论实力，叶闻花和千面狐公子打过，输给千面狐公子，而丁坚斩杀了千面狐公子。

　　无论哪个角度，丁坚都胜过叶闻花。

　　这比起了后台，结果古超的后台居然比起于家的还要大。

　　古超他是怎么混的？他这么年轻，入泰山派只有两年，结果自身的实力到达了一种高妙之极的地步，可以以一敌三。而且，拜了快电刀客丁坚这样名震江湖的人物为师。这个后台太牛了，太大了。

　　古超，太厉害了。

　　本来刚才于家以为翻盘，结果古家再翻了一次盘。

　　这个翻，可真是翻得不错。

　　于家人的脸色顿时一变。

　　而古家人的脸色同样的一变，只是古家人的脸色变得相当的好看了，古超拜丁坚为师这可真是意义重大之极。不仅仅是这一役的胜利，而且以后古家算是正式有了靠山。人一听这是丁坚徒弟的家族，多多少少要卖些面子，便是中等家族只怕也不敢动古家，当然，世家们的关系一般更深，到不会惧了这种关系。

　　这个世界，本来就是一个极大的关系网。

　　古超现在算是站在泰山派，站在丁坚手下的小树苗。

　　但是古超自认，自己未来会成功一个极大的大树。

　　古超看向了于家诸人，下等家族相争只能杀十个，不能杀超过十个。古超在选取着杀人的指标。古超并没有丝毫的不忍之心，于家敢抄上门来便要承担这个后果。而且江湖本来就是血雨腥风，风大雨大，你不狠，别人狠，你便要死在别人的手下。

　　古超手起刀落，把于家中实力高的人挑了几个最强的一一斩杀，眼眉毛都没有动一下。

　　血腥味一下子重了起来。

　　这给古家上了一课，何谓江湖，也给旁边观看的那些观众们上了一课，江湖，原来是如此的残忍。

　　接下来的数天时间，古超便去处理于家的事情，于家虽然没有尽灭，但是高手也死得差不多了，连先天境高手也基本不存在，威胁小了许多。而古家也把于家的产业一一接收，古家立即壮大了相当之多。

　　同时，古超也分得了十万两的银子，虽然不算太多，但也算是一笔钱财。

　　处理完了这事之后，古超立即离开了此处，并没有在古家多呆，直往着泰山派赶去，古超明白自己现下的目的是冲击钢体境，其它的一切都可以放在一边去。

　　“驾，驾，驾！”马疾奔。

　　渐进黄昏。

　　天色渐黑。

　　古超坐在马上，直望远方，除魔刀放在右边这一方顺手，而干粮水食等放在左边，由陶方县去泰山并不算太远，古超一路直走，才喝了一口水。突的，古超突然的把马一停，此时古超感觉到了一股淡淡的杀意埋伏在前方，当然，这是古超的灵觉超敏感，换成了其它人未必能发现：“何方人士，在此伏击我吗？”其实古超现在好奇来着，自己在江湖上应当无仇无恨，卓不凡那一党，或者是叶闻花的手下吗？不过叶闻花的反应应当没有这么快才对。

　　“真不愧是古超，本小姐要杀的人。”一个黑衣的少女在一株柳树后出现。

　　这个黑衣的少女，极美，极艳，极媚，有着一股神秘的味道，瓜子脸蛋，尖尖下巴，眼睛如狐一般，她的身上有着一股若有若无的香气。这个黑衣女子便如同暮色的使者，在光暗与黑暗的间隔之处起舞。

　　“你是？”古超有些不解，这人是谁？而且，由于灵锐之极的直觉，古超发现了这个黑衣少女身上的内气似乎与自己之前碰到的任何对手都不同，有一种幽然股怪的味道，到是与妖魔洞穴当中的有些类似，但又有所不同。

　　“我是谁你不知道？”这个黑衣神秘的少女的眼一瞪：“真是健忘？”

　　古超再仔细的一看，发现这个黑衣神秘的少女确实是眼熟，有些像自己见过的人，像哪个呢，古超搜索着脑海当中的记忆，找啊找啊，终于找到一个人，陶莹，没错，就是那个陶知县的女儿，似乎与自己处处为敌的样子。

　　“你是陶莹？”古超有些好奇的问道。

　　“对，我是陶莹，看来你没有忘记本小姐。”陶莹点头。

　　古超真的是讶然了，不惊讶不行。初见陶莹的时候，陶莹长相普通偏上，气质相当一般。而现在见陶莹，陶莹明明长相没有变太多，但是给人的感觉完全不同，现在的气质如同黑暗与光明之间跳动的精灵，而且身材明显变好了很多。

　　这是吃了什么果实？还是练了什么功夫？

　　古超也听到这个世界上有养颜的功夫，但是却没有陶莹变化这么大的。

　　陶莹的手指轻轻的转动着，在她的手指之间出现了一根白菱，白菱轻轻柔柔，陶莹轻轻的把玩着，她的脸上带起了淡淡的笑容，这笑容有些清冷，却又有些妩媚：“你似乎很惊讶本小姐身上的变化？”

　　古超点头。

　　“本小姐会有这么大的变化，还真是多亏你，古超。”陶莹有些狡黠的笑着：“当时，你居然敢拒绝我。”

　　“等等，是你拒绝我的。”古超当即不干了。

　　“就是你拒绝我。”陶莹的红唇冷笑。

　　实情当然是陶莹拒绝古超，但是，和女人是没有道理讲的，古超也很明白这点，所以古超也只能叹一口气。

　　陶莹轻轻的点了点螓首，似乎是一副你承认就好的样子。

　　“你拒绝我后，我找了姓吕的对付你，结果姓吕的太不争气。”这说的是当年吕家对古家之战，最后古超胜利。陶莹红唇吐出了字眼：“当时我在家父亲骂我没眼光，我一怒之下离家出走，结果碰到了仙后大人，仙后发现我身负九阴四时天赋，适合修行魔门圣女心法。”

　　九阴四时，九阴之体，阴年阴月阴日阴时出身。

　　古超一怔：“魔门？”

　　“没错，魔门。”陶莹似乎有些得意，没错，魔门确实是人人喊打的对象，但是魔门无疑相当强大，绝对不会比黄金门派要弱，甚至比一般的黄金级门派还强，如果魔门没有这么强，那早被灭了。

　　古超终于明白了，原来是这么回事，自己为何一直觉得不对劲，原来她加入了魔门。

　　嗡嗡嗡，除魔刀在刀鞘当中不停异动的原因也找到了。

　　师傅丁坚恨魔门入骨，主张“一见魔门，拔刀便杀”。

　　古超到没有那么激进，古超手轻轻的按在刀柄上，古超在想着，陶莹居然入了魔门，听她口气她练的是圣女的心法。古超也找过一些魔门的知识，自然是知道魔门圣女心法是怎么回事，古超不由的问道：“那么，你现在是魔门圣女候补了？”

　　“你对魔门很清楚吗，对，本小姐现在正是魔门圣女候补。”陶莹点了点螓首，微微得意的样子。

　　陶莹当然得意，魔门圣女候补这可是有着相当高身份的，只要冲击到了魔门圣女，更了不得。

　　陶莹现在久在魔门，城府也变得深沉了许多，本来不会这么容易出现感情波伏，但是古超是她最恨的人，她是咬着银牙切着粉齿，故而古超问出之时，她才有些得意的味道。


第二百三十章 魔门妖女

　　黑夜渐渐降临，夕阳的余辉闪动着。

　　光与暗的精灵——陶莹负手而立。

　　她薄薄的黑色衣裳，随着风而舞动，猎猎作响，越发的显得。

　　陶莹微微有些得意：“古超，你当时居然敢拒绝我，也没有想到我会有这么一天吧。”

　　古超耸肩：“我确实是没有想到。”这到是实话，古超一向是个实诚人。

　　陶莹负手，带着神秘的微笑：“古超，你可知本小姐会何会再找上你？”

　　古超摇头：“还真不知道，不过以你一向的风格，不会是想来杀死我吧。”

　　陶莹点头：“我到不要杀死你，我要狠狠的报复你，羞辱你的拒婚之仇。”陶莹本来也不是专门来等古超的，只是她带着四十魔剑卫完成了一个任务，正好经过了此处，看到了古超，便想埋伏古超。陶莹加了魔门，到了杀了数人，但是杀心还不算狠，她只是想擒住古超再说，至于擒住古超干什么，却一时间没有想出来，陶莹杀心这么淡，却是因为她练的圣女心法，现在练到了赤子童心这一节，杀心最淡，赤子之心。

　　先是赤子童心。

　　再是少女之心。

　　魔女之心。

　　倾城之心。

　　祸国之心。

　　这是圣女心法的数个层次。

　　古超哑然失笑：“你现在的真气，我虽然看不太透，但是隐约的可以感觉得到，应当和我差不多，和我差不多的真气，也敢来挑战我，你觉得你有胜算。”经过了这么多的战斗胜利，古超早养成了一份逢战必胜的自信。

　　其实陶莹也很了不起，在陶莹拒婚，古家大比之时，陶莹的实力比起古超要差得远，现在却基本可以和古超并驾齐驱，极是了得。当然，魔门功法本来初期就进境极快，而且陶莹修的是圣女的功法，进步更快。如果古超的进步速度只要稍慢，便要被陶莹超过去。

　　陶莹微微一笑：“我一个娇弱无比的小女子，自然不可能和古超你这样的大丈夫相斗，这点，本小姐到是有自知之名。”陶莹这样的魔门候补圣女，居然自称娇弱的小女子，这话说出去不知要笑死多少人，魔门候补圣女，可是以凶残闻名。

　　陶莹伸出了手，她的手指修长，皮肤纤白，手指之间，有妩媚风流。

　　而两只手掌，轻轻的在虚空当中啪啪的拍了几声。

　　而马上，在黑暗的夜当中，出现了四十个黑衣人。

　　这些黑衣人，每一个身上的真气都有些怪异，而且每一个的实力都不低，都有先天境十层左右的实力。

　　陶莹看向古超：“古超，这是我手下的四十魔剑卫，每一个的实力都和本小姐相当，你能胜得了一个，你又能胜得了几个？”陶莹笑盈盈的说道，四十个漆黑衣裳的黑衣人已经把古超包在了其中，这些黑衣人眼睛都露了出来，只是眼睛都通红而赤红的，魔气滔天的样子。

　　陶莹轻咬着银牙：“古少侠，便让本小姐看看你的本事吧。”

　　陶莹在轻轻巧巧的笑。

　　古超叹了一口气。

　　最近是怎么回事，在泰山上的时候，要一对六十，最终一打五十三成功。而现在，又要一打四十，难不成自己真的很有群战的范儿，都在找自己群战。

　　算了，自己就大发慈悲的和这些人再群战一次。

　　至于陶莹如此处置，这到是一个问题。

　　正在此时，古超的脑海当中传来了声音。

　　“剧情任务触发中……”

　　啥意思？刀君系统还带这个功能。

　　“剧情任务生成中。伟大而无敌的未来刀中君王，在回到泰山的路途当中，碰到了魔门妖女，魔门妖女对宿主恨意极深，又有过婚姻纠葛。”

　　“生成任务，任务名：少侠与魔女的爱恨纠葛。选择一，未来刀中君王的荣耀不荣侵犯，击败对手的四十魔剑卫，并且狠狠的击打魔女的臀部一百下，让魔女由恨生爱，正所谓少侠要需魔女配，魔女少侠天生的搭档。”古超看完这个选择一，眼睛都快一歪，身形一倒，古超从来没有想到，这个刀君系统居然会生成这样的任务，真是太坑爹太乱来了，这个系统也太有乱搞的因素，看看选择二吧。

　　不过由于刀君系统这家伙一向都有前科，对于选择二没有抱多少希望。

　　“选择二，未来刀中君王的荣耀不容侵犯，击击对手的四十魔剑卫，并且狠狠的击杀魔女，让魔女感觉到你的涛天怒火，不过，魔门上一代圣女现任仙后离此不远，仙后与魔女有着心锁相连，一旦魔女被击杀，仙后会立即感觉到，仙后的战力斗凌驾于泰山掌门东王真人之上，她捏死你和捏捏死一只蚂蚁没有两样，她会立即赶来，到时候宿主上天入地无门，无处可逃，死路一条，往生极乐，极乐戚戚。”

　　妹！

　　这个系统果然如同自己所料。

　　没法，只有选第一个选择了，古超只是在腹诽着，这个刀君系统到底是不是受什么言情小说毒害，这么吐血的少侠与魔女的爱恨纠葛这种任务也想得出来，想要到在陶莹的臀部打上一百下，古超看了看，发现陶莹的臀部很俏，不错，不错，她进入魔门这身材好了太多，自己打这样的臀部，到也不亏。古超到这个世界上也很久了，身体与心理上都很男人，自然有时候也会有些花花心思，不过一直没有机会，现在看来，机会来了。

　　古超这么一扫，陶莹是个极敏感的少女，如何感觉不出，陶莹立即冷哼一声：“哼，看什么，等会挖了你的狗眼。”

　　古超哂笑一声：“没看什么，只是，出手吧，让我看看你的四十魔剑卫，到底有多少本事？”古超猛然一踏步，这一踏步便有一种力踏山河的味道，这却是一刀风之劈裂，在风之割裂刀法大成之后，古超每攻一刀，都比原来强大得太多。

　　四十个黑衣人万万没有想到，古超面对着四十人，居然敢先发动进攻。

　　一时间，这四十个黑衣人也措手不及。

　　被古超首攻的那个黑衣人，立即反应过来，便要转身斜移，古超这一刀的气魄太强太盛。但是他才刚打算移动，古超的刀上面散发出了一种恐怖而威慑力极大的气势，使得他整个人一顿，而古超的刀光却已经一转，重创了这个黑衣人，使得黑衣人丧失了战斗力。

　　太嚣张了。

　　古超瞬间重创一人，气魄十足，刀光如练，镇扬一方。

　　而余下三十九个魔剑卫的眼睛更红，诸多人厉吼了一声，三十九人朝着古超齐齐的涌去。古超并不以为意，三十九个对手还真不在意。古超左闪右避，想先闪一闪再反攻对手，反正对付这样的阵容也不用怕什么。

　　正在古超这般思忖的时候，却发现不妙了。

　　古超发现自己的脑子当中有诸般魔念袭来，这诸般魔念相当强大，持续不断的侵袭，使得古超的一切动作都不由的变慢，连保持理智都极难，这是怎么回事？古超心中暗叫不妙。古超却是对付魔门的经验少了。

　　魔门之人，一对一到没有什么。

　　但是魔门之人若是集合了一大堆，这些魔门中人可以聚集魔念，侵袭对方，令对方的理智受损，不停的被魔念袭击，做一切的事情都做不好，无论是防守还是反击。正道与魔门交手，一定要请得一些清神的宝物，或者清神的高手坐镇，才与魔门大规模交手，不然诸多正道人士都要吃上此亏。

　　当然，正道的宗师们到多不怕这种魔门聚集魔念大阵。

　　但是，正道的一般人物怕啊。

　　现在，古超便是碰到这个情况。

　　古超暗叫该死！

　　现在应当闪避，但是可惜，魔念一袭，使得古超的理智一乱，却在该闪避的时候没有闪避，肩膀不由的中招，古超的理智马上也恢复过来，马上侧身一避一闪，咦，那里那个魔剑卫有破绽，古超正待一攻，结果此时，魔念一袭，使得古超一乱，不但没有捉住那个破绽，连自身都差点伤在对手的手下。

　　该死！

　　古超不停的爆发刀气！

　　但纵是如此，也困难之极。

　　第一道剑伤。

　　第二道剑伤。

　　古超的身上不停的有剑伤出现，古超现在已经处在绝对的下风，而对手的三十九人现在还有三十九个战力。

　　陶莹，依然负手而笑，笑意盈盈，俏不可言，她笑意盈盈的说道：“不用杀死他，我要活捉他。”陶莹想出了诸多毒计对付古超，敢拒绝自己的婚姻，可恶！陶莹已经想好了擒住古超后如何对付古超，敢拒绝自己的婚，自己便要找一个丑女嫁给古超，让古超活生生的郁闷死，不对，要寻上三个丑女嫁给古超，要一个比一个丑，腰有水桶一般的粗壮才行，她不由的笑出来，会有这么天真的想法，也是因为她修行的赤子童心这一节，童心散发，才有此事。听得她这么一声，她手下的三十九个魔剑卫的攻势一缓，让古超多延了一些时间。


第二百三十一章 剧情任务

　　魔门，其实是一个相当有趣的门派。

　　魔门本来是没有的。

　　大齐帝国的开国是姜子牙完成的，姜子牙本姓吕，名吕尚。

　　吕尚是周朝开国的军师人物，一手统率了周朝灭殷商。

　　那是一场妖魔之商对武者之周的战斗。

　　而做为当时的军师，吕尚得到了大量的妖魔方面的资料。

　　吕尚对于这些妖魔方面的资料做了一些研究，当时聪明到极点的吕尚甚至对妖魔的妖功与人类武功的结合，不过吕尚当军师的时候年纪极大，再加上在灭商的过程当中受了重伤，最后没有完成研究便死了。

　　以后，这些资料，便代代的在吕氏皇室当中传承着。

　　当时吕尚发现妖魔功法与武功的结合可能会相当可怕，所以在后面留下了一个信条：“凡吕氏子孙不可妄动此物。”

　　吕氏皇室也多老实孩子，不对，应当说吕氏皇室做为皇室，享受的太多了没事享受去了，没有空去理会这些东西。

　　但是凡事就有例外，传承到某一代，一个叫吕血的不受重视的孩子偷偷的溜了进来，看了这些资料，同时对这些资料进行完善，这个叫吕血的孩子也天赋惊人，此人就日后大齐帝国第一高手的血海魔君。

　　再后面自然是田氏代齐，吕氏成为魔门。

　　所以魔门的功法，全部都是妖魔功法与人类武者功法的结合体，与正宗的武功有许多不同。

　　练魔门功夫，都有魔气，同时前期推进得极快，但后期却相当危险，不过，一旦把妖魔功法的优点和武功的优点结合起来，会到达难以置信的高度，像当年血海魔君便到达大齐第一人的高度。

　　魔门现在又分为诸多宗派。

　　其中圣女这一宗相当的强大。

　　圣女宗的功法，结合的是昔年殷朝九尾狐妲已的九尾妖狐心法和人类当中难得的武者宝藏的玉女心经，创出来的圣女心法，这一套心法，至诡至异，其它功夫再怎么练心态不会变化，这一套功夫甚至连心态都会产生巨大的变化。

　　……

　　古超现在正在巨大的危机当中。

　　对方的魔念侵袭，令古超的思维经常中断要去抵御这巨大的魔念。

　　该死！

　　自己不会栽在这里吧！

　　古超可不想输在这里，然后被人擒住。

　　妹啊！

　　我不服输！

　　但是古超心中再怎么不服输，却还在不停的受伤，如果不是陶莹这位候补圣女说了要活捉，古超现在都可能被击杀了。古超只有尽自己的努力抗拒着，但是并没有多大的效果。除魔刀，你不是除魔吗，现在魔便是你们的眼前，除魔啊。

　　这时候，古超蒙蒙之间，坠入了一片玄虚的空间当中。

　　“在呼唤我么，主人？”一道玄玄虚虚的声音响起。

　　“你是谁？”古超不由的反问。

　　“在呼唤我么，主人？”这道声音继续问道。

　　“你到底是谁？”古超再度问道。

　　“呼唤我吧，主人。”这道声音吼道。

　　“你到底是谁？”古超吼道，真是莫名奇妙，自己明明在对三十九个魔剑卫的战斗当中，怎么突然的掉到了玄虚的空间当中，然后有一个人叫自己一直呼唤他，而且还喊自己主人，这是怎么回事！

　　等等！

　　再等等！

　　古超敏锐的记起了自己之前读过的一段内容。

　　古超一向都是一个很喜欢收集各式消息的人，曾经看过神兵的资料，有灵性者，方为神兵。神兵分为三流神兵，二流神兵，一流神兵，以及顶级神兵。但是，神兵的提升却是不停的解放，只有解放才会提升，甚至神兵解放的时候会出现一些奇怪的能力。比如三流神兵如果解放可以升为二流神兵，二流神兵解放甚至可以升为一流神兵，这样一路的升上去。神兵的提升是一件很有意思的过程。

　　而神兵刀胚则要一个唤醒的过程，只要唤醒刀，才能真正的把刀转成真正的神兵，如果一个人没有唤醒自身的刀，那么神兵刀胚便一辈子都是神兵刀胚。

　　唤醒，主人！

　　难不成，是自己的除魔刀在呼唤自己。

　　不过还是不太对啊，现在的自己根本无法用神兵，神兵没有这么快的觉醒。

　　“呼唤我吧，主人，你现在的实力太弱，但对手有诸多魔气，我是暂时的解锁。”暂时性的解锁，明白了，古超长喝了一声：“醒来吧，除魔。”强烈之极的意志灌注在刀的身上。

　　在这一刻，古超感觉到自己手中握着一把刀。

　　然后，古超醒来，由那个玄虚之极的空间当中脱出。

　　古超发现，自己还在一对三十九。

　　但是这一次，古超却发现自己的刀与之前不同，之前的刀没有一丝一毫的灵性，再锋利也仅仅只是一柄刀罢了。但是现在，这刀却似乎与自己连成了一个整体一般，仿佛如同自己的手足，灵活无比。

　　古超闪了一步，却发现这一回没有魔念袭来，不对，看对方的样子应当还有魔念袭来。据说每一柄神兵都有一些各自的能力，自己这柄神兵的能力是什么，除魔，难不成专门加成对付魔门么，或者可以让自己的意志更坚定，不受侵袭。

　　古超也没有搞懂自己这柄除魔刀的能力是什么，不过现在不用受魔念侵袭了，终于可以好好的作战了。

　　古超一个横斜，刀光不停的挥动，一个还可以古超很好欺负的魔剑卫，便古超一刀斩中右肩，斩下一寸的伤口，鲜血冲天而起，这一位显然也抚慰找战吉力，古超现在是一对三十九，无法继续再扩大战果，转身对付其它人。

　　第三个倒下去，还余三十七人。

　　第四个倒下去，还余三十六人，古超刚才打得束手束脚，现在却不是一般的舒服自在，步法连转，刀光连转，本能之眼，本能之脑，本能之手都开启，由于有上一次对付五十三个的经验，这一镒对付三十九个相比起来简单上许多，再加上古超自身现在都先天境十层内力进步，刀势又有进步。

　　第五个倒下去，还余下三十五人。

　　第十个倒下去，还余下三十人。而此时，那些魔剑卫也发现不妙了，怎么回事，古超怎么突然不被魔念所侵袭，就算他不受魔念的侵袭，一对三十九也不应当这么容易才是，而且古超明明受了极重的伤，怎么反应没有降下多少，这些魔剑卫都古怪了。

　　但是余下来的三十个魔剑卫可不会这么放弃的，魔剑卫可是魔门高手，三十九对一都打不赢也太丢脸了，余下来的三十个魔剑卫也想到组阵反击，魔门有着各式各样的阵法，立即开始结阵。古超现在的战斗经验也丰富了不少，以本能之眼发现了这些人的结阵立即本能的过去破坏，以最快速度找到最可能是阵眼的几个方位，重伤这些人。其实一般布阵要找到阵眼或者结阵的关键处并不容易，一般人压根找不到，只有阵法经验丰富的人才能找得到，而古超一向对各式数据计算相当敏感，一下子便敏感的发现了关銉点，所以在阵未结成之前可以破坏，一旦阵法结成了古超要破就不容易。

　　这下子只余下了二十五人。

　　这二十五人自然不甘心就这么输掉，一个个的放出种种的阴招，魔门阴招多，什么石灰粉，顺风迷药，暗器什么的都用了出来，古超还真是第一次对付这些手段，以前正道门派弟子少用这些手段。

　　怎么办！

　　风！

　　对了！

　　对手用什么顺风迷药，石灰粉等等，都是在空气中走。

　　而只要风一大，控制风的力量，利用空气对流，便可以把这些反击对方。

　　如果是其它系也就罢了，但是古超偏偏练的是风之割裂刀法，练的是聆风心法，当下运起了全力以风的形式散发出来，锐利的风呼的把石灰粉，顺风迷药啥的都反击了回去，而一开始放出这些阴毒玩意的魔门中人立即中招，他们没有想到古超会这么反击。

　　而在这些魔门中人中自己的迷药石灰粉之类的时候，古超的刀不停的斩出，这下子击败对手极快，短短时间对手便只余下了十一个的样子。

　　一对十一，按理来说还是对方占优。

　　但是现在，古超却是以绝对优势君临。

　　一个人，一柄刀，却吓得对手十一个魔剑卫都有些发抖。

　　古超嘿声冷笑。

　　一刀，一斩，十个对手。

　　错步一刀，九个对手。

　　原来的魔门经常吼着正道不敢一对一，只敢以多欺少，结果现在给魔门以多欺少的机会，魔门都打成这样，真是惨啊。

　　一个接一个的对手倒在古超的刀下。

　　古超又一刀挥手斩下，最后一个对手倒在了古超的刀下。

　　这些对手当中有重伤的也有死亡的，古超并没有刻意去杀人或者刻意去不杀人，一切顺其自然。

　　古超对魔门的感觉很一般，毕竟受过前世的教育，并不认为魔门就一定坏的，若为恶就坏，若为善就善，并不以出身判断人的发坏。


第二百三十二章 啪啪啪啪啪啪！

　　古超虽然很强，但是要击败四十个对手，也依然要一些时间。

　　夕阳，早沉入西山。

　　月，如期而至。

　　这是一个月明星稀的夜晚。

　　月光如钩，银色挥洒纵横。

　　满地的血，满地的伤员。

　　只有两个人还站立着。

　　站立在东方的那个少年，满身的血势，满身的伤势，古超受的伤还颇重。

　　而对面的黑衣少女，身材极佳，冷风吹来，吹动她的衣裳。

　　古超把除魔刀扛在肩上，除魔刀上血红一片。

　　古超一步一步的走向陶莹，奶奶个熊的，古超怒了。

　　古超的脚步很稳。

　　风，吹过。

　　很冷的风。

　　陶莹蓦然的感觉到风很冷，本来以她的修为早就不畏惧这一丁点的风。但是现在，她却感觉到心底的发冷。古超居然这么强，他一对四十个魔剑卫居然胜了，天！这可是四十个魔剑卫，每一个都有先天境十层或者半步钢体境的修为，四十对一，还有魔念侵袭，居然被古超一人给胜了。

　　陶莹刚才在咬着银牙，切着贝齿，现在依然在咬着银牙，切着贝齿。

　　原来是愤怒，现在是害怕。

　　古超的除魔刀如同闪电一般的斩出，这一刀的刀迹出奇的玄妙，一刀划破了时空的轨迹直斩而去。见得这一刀斩来，陶莹的纤足一顿地面，人身如同燕子一般的往后退去，在她后退的同时，数道暗器直袭向古超。

　　陶莹碰到了古超这样的狠人，想到的方法是后退，不和古超争锋。

　　古超冷笑一声，袭击了自己就想走，怎么可能。

　　而且自己还想完成任务，不完成任务的话，依刀君系统的尿性铁定有什么令自己相当郁闷的惩罚，古超猛然身形一闪同时把除魔刀一扬，所有暗器或者落空或者落地，同时刀势一凝，巨大的刀气朝着陶莹笼罩而去，古超现在的刀势相对于先天境太高端了，陶莹本来在逃的身形立即一滞，而古超本身又是灵巧系的人物，最擅长的是速度，她在古超面前逃命不是在说笑吗？甚至，古超隐隐的感觉到自己的除魔刀有些辟魔的味道。

　　而古超的左手一抓这一抓如同老鹰抓小鸡一般，已经把陶莹的脖子给捏住。

　　其实，古超与陶莹的实力差距不小，但古超要这么快擒住陶莹也是不易，只是古超之前一人败四十魔剑卫，引起了陶莹极大的震撼，这才使得陶莹发挥不了多少实力。

　　古超擒住了陶莹之后，陶莹的眼中出现了惧怕等神色。

　　她当然怕死。

　　古超看着被掐着脖子的陶莹，唉了一口气。

　　见得古超叹一口气，陶莹吓得紧闭了双目，等待着一刀落头。

　　啪！

　　陶莹等到的不是一刀斩头，而是臀部上被重重的拍了一下。

　　怎么回事？

　　陶莹真心不解了，然后半晌才反应过来，立即又羞又怒，该死，古超他居然打自己的臀部，陶莹的脸顿时如红烧一般。

　　古超这一巴掌拍在陶莹的俏臀上，只感觉弹性极佳，相当坚挺。擦，手感很好！隔着一层黑裙居然还有着这样的手感。

　　不过，现在这种场景怎么这么H来着。

　　没法，为了完成任务，只有老老实实的这么去做了。

　　古超感慨一声，自己是无奈啊，完全是为系统所害，当然，如果是熟悉古超的人，比如古超前世的几个死党，或者这一世的高仁和罗涛两人，一定会想着古超实在是太无奈太无耻了。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　在月夜下，月色自在。

　　粗大的手感与俏嫩的臀肉相交的声音，不绝于耳。

　　这形成了一种诡异之极的场面。

　　而四十魔剑卫当中那些受伤的人物，都是愕然的看着这种场景，这可是堂堂的魔门候补圣女，论地位比起泰山派一个新晋升的内门弟子要高得太多，现在，屈屈的一个泰山内门弟子居然敢如此羞辱魔门候补圣女，实在是找死，当然，也有些魔剑卫有些猥琐，这些人都在心中想着，陶莹这个魔门候补圣女，一开始说是要找仇人报仇，在可以击败古超的时候又叫不要杀死古超要活捉，现在古超能杀死陶莹也没有杀，而是捉住打臀部打着臀部，这真的是仇敌吗？这真的像是情人。

　　古超越打，手上的感觉越来越爽，陶莹俏臀的手感，真是好爆了。

　　陶莹被打着打着，又羞又怒，她可是堂堂的魔门候补圣女，居然被这样的羞辱，她不由的哭了出来，泪光四溅，而且不知何时，她感觉到俏臀那里有一种又酥又麻的味道。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　……

　　在打到了第二十下的时候，古超皱了皱眉，古超通过自身的敏锐感觉，发现在东南方有一人以极诡异极幽异的身形而来。

　　“啧啧，真是好雅兴啊，古兄风雅，在月夜之下打魔门候补圣女的屁股，真是有趣，有趣，哈哈哈哈。”一道声音蓦然的响起，这声音相当的轻浮，孟浪，而且在古超身旁蓦然出现，古超只是临近了才有感觉的。

　　古超不由的看向说话的地方，那里，一个彩袍的年青男子立在树巅之上，显示了一手极好的轻功。

　　魔门候补圣女陶莹亦是看向说话的地方：“采花宗，叶昆。”

　　一听这句话，古超便知道此人的来历。

　　采花宗！

　　魔门是一个相当奇特的门派。像泰山派内部基本是铁板一块，但是魔门不。魔门内部山头很多，最大的两派是太子宗和圣女宗这两宗，太子宗的功法霸气无比，圣女宗的妩媚妖娆，各有特点，其它还有一些小些的宗派，比如采花宗便是其中一宗。

　　采花宗，采阴补阳，采阳补阴都有。

　　千面狐公子便是采花宗重要的一员。

　　采花宗的人，在魔门当中也是名声狼籍。

　　而现在这个人便是采花宗的人。

　　立在树巅上的年轻男子哈哈一笑：“不错，我就是采花宗的叶昆，还有一个身份，千面狐公子便是我的师傅。”

　　这下子乐子大了。

　　古超是丁坚的徒弟，丁坚杀了这个千面狐公子，而叶昆是千面狐公子的徒弟。

　　古超与这个叫叶昆的采花淫贼，是先天的对头。

　　叶昆传音给古超：“啧啧，想不到我会在这里碰到了你，古超，丁坚的弟子，其实在得知道你是丁坚弟子的时候，我便在设计你了，故意引动于家与你们结仇，然后在观察你，观察你的目的是为了杀了你，再冒充你。”

　　所谓音传入密，其实很简单，把声音化成一束在一定的极小空间当中传入对方的耳朵，古超现在也可以做到这点，当然是短距离，越长距离的传音入密的要求越高。

　　叶昆再度传音入密：“不要忘了我是什么传承的，我是千面狐公子的弟子，我擅长的是易容化妆，我会化妆成你的模样，进入泰山派，正好你是才成为丁坚的弟子不久，丁坚应当不太熟悉你的各种个性，适合我化妆易容。丁坚手头有我师傅一件秘密之物，对我修行极度重要，我会悄悄的把那宝贝弄到手。”听得叶昆的传音入密，古超心中一寒，真没有想到叶昆此人如此有心计，由一开始便算计着自己。

　　叶昆再度传音入密：“至于陶莹这个新晋的候补圣女的突然杀出，到是出乎我的意料之外，不过也无所谓，她影响不了大局，如果不是她的后台太硬，我真不介意把她先奸再杀，采阴补阳。不过我也不太在乎，看陶莹现在对你有些情意的样子，我冒充了你，必然会把她弄上手，我虽然采补了不知多少女子，但是对魔门圣女还从来没有采补过，真要感谢你，多谢你让我有这个机会。”

　　“除此之外，我冒充你的身份，还可以在泰山派捞到许多好处，到时候我正魔功法合一，说不定有机会做掉丁坚，至于你们古家，我会找机会灭掉的，我很讨厌你们古家，区区商人也想成为武道家族，居然还让你们成功了，很烦。”

　　叶昆一一说来。

　　古超听得心中越寒，越怒。

　　这个叶昆，居然在自己成为丁坚弟子的时候便开始算计，丁坚的新任弟子丁坚不熟悉，好冒充。所以在此时用古家于家之争，引得古超回来，然后杀掉古超。再用易容之术化妆为古超，要冒充古超去做诸多坏事。

　　古超遇到过诸多的敌手。

　　但是令得古超真正勃然大怒，心中不爽，恶心之极，一定要杀之的，也只有这个叶昆。

　　实在是尼玛太怒了。

　　当然，古超还是压抑着自己的怒气，对手叶昆都给自己设好了局，看样子实力不凡，自己到不能大意了。

　　古超决定了，先解决这个该死的叶昆，再完成自己的任务，自己的啪啪啪任务，不对，是打臀部的任务还差八十下，陶莹臀部的手感极好来着。

　　古超洒然一笑，对手有多少阴招自己全接着，死的一定会是对手，而且，叶昆以为自己真的完全无所觉吗？真是搞笑，自己可也是留发后手的。


第二百三十三章 古超的准备！

　　江湖风大雨大，各种人物辈出。

　　有英雄有枭雄，有风流公子有清心寡人有色鬼有采花贼，各式各样都有。

　　而现在古超碰到的便是一个采花贼外加魔门阴人。

　　古超在不经意便被其算计。

　　当然，一直以来，古超的灵觉都相当的敏锐，自从到达古家后，古超便感觉隐隐有人窥视，而后面这种感觉一直没有消除掉，所以古超便做了些准备。

　　面对着不知何时来的陷阱，最好的办法便是以力破巧。

　　所以，要提升力！实力！

　　古超现在是先天境十层，只差一点便可以到达钢体境，之前一对六十得到了一枚冲击钢体境有四成五机率的无限炼体丸。当然，仅凭此冲击钢体境不够，古超一直在做准备。这个准备便是压气。

　　压气其实是古超自创出来的冲击办法。

　　所谓压气其实到不算复杂。

　　古超前世看所谓的爆炸之所以响烈，是因为在一个密封的环境当中，而如果是在开阔的地方，爆炸都难爆炸起来。

　　有密封空间，才有强烈的爆炸。

　　爆竹，炸弹，皆是此理。

　　而古超也明白，所谓的钢体境其实就是冲开双乳中间的中丹田。

　　要冲开中丹田的办法并不算多，很多都是靠积累，古超却想用爆炸来暴力破开中丹田。古超要制造爆炸，便要压气——把体内的先天真气不停的压制压缩，压在一个极接近中丹田又极小的范围内，再猛然的爆炸开来，这样自然会稍稍的伤损那一带的经脉，受些内伤，但是能炸开中丹田受些内力也是值得的。

　　古超自进入古家开始，便一直在压气。

　　一直压到现在，还没有完全准备完。

　　而此时，采花宗的叶昆已经找上门来。

　　叶昆一上来便把自己的机密以传音入密说了出去，显然是怕一旁的人听到他阴毒的心思。

　　叶昆站在树巅之上，他的手中握着剑，他此时状态大好，守株待兔。

　　古超站在地面上，手中握着刀，古超刚才一战四十，内力消耗了不少，而且受了不少伤。

　　无论由哪个角度来说，叶昆都占了绝对的优势。

　　明月当空。

　　血流满地。

　　叶昆猛然的由树巅上一跃而下，他在跃下之时，剑光直指向古超。采花宗虽然在魔门当中比起太子宗和圣女宗要小，但是真论本身的实力并不会逊于白银级的门派，也有五阶功法。采花宗的本事，承袭的是昔年琵琶精的特点，以音迷人。采花宗的五阶武技正是采花琵琶功，以琵琶而发飘飘然，潇潇洒，有着说不出的从容，那是一门相当厉害的功法。

　　而叶昆练的则是五音乱神剑法。

　　这是一门声音结合幻术再有相当速度的剑法，是风与水两种属性的结合。

　　他的一剑刺来，速度极快，而且在接近古超的时候，剑身在轻微的不停的抖动，传来了相当古怪的嗡嗡声，嗡嗡声当中又有玄妙，以剑的振动带动声音吗？古超战斗经验也是日益丰富，而随身带着真空耳塞，立即把真空耳塞戴起，绝了对手的声音，当然，自身也放弃了听觉这一项，在作战时稍稍不利，好在古超有本能之眼弥补，便是放弃了听觉也不会造成多大的影响。

　　一时间对手的五音乱神剑法便丧失了其功用，只要破解其剑招便行。

　　古超此时的除魔刀还在解放状态，刀在手中极度的舒适。

　　刀光一转，直向着叶昆的剑挡去。

　　叶昆的旋律剑与古超的除魔刀重重的斩击在一处。

　　当！

　　这一交击，古超猛然后退，连退五、六步。

　　经过这一对击，古超已经发现了叶昆的实力，原来叶昆是钢体境，怪不得如此自信满满。钢体境一层与先天境十层的差距都相差得颇大，毕竟这是大境界上的差距。古超宁愿对付八十个先天境十层，也不愿对付一个钢体境一层的对手。

　　叶昆本来就在算计古超，自然是清楚明白古超的实力，在一剑击退了古超之后，他的剑势继续的向着古超攻去，同时剑身不停的颤动着发出声音，他自然明白古超戴着耳塞，在这个世界很多人都想用这种办法对付声音的能力，但是都没有多大效果，他自然不知道古超戴的是真空耳塞，这个世界独一无二的，而且效果出奇的好。

　　叶昆本来以为以自己钢体境的能力，可以很快的拿下古超。

　　但是马上叶昆便发现自己错了。

　　古超的手段委实是太多了。

　　先天境十层的内力且不说，刀势二重天还要超出一些，还有极快的轻功，各式各样的手段用出，令叶昆应接不瑕。

　　当然，纵使是如此，叶昆也相当有自信，古超只是耍一些小手段罢了，这才过了二十招左右，叶昆已经占了相当的优势，叶昆自信再用几十招可以将古超击杀。古超又是一刀反袭而来，这一刀豪勇无比，叶昆冷笑一声，这一刀豪勇一些又如何，古超一定会死在他叶昆的手中，然后让叶昆冒古超的身份进入泰山派，为非做歹。

　　除魔刀斩中了旋律剑，这一击正常古超又要吃些亏，谁叫古超的内力不如叶昆，还敢与叶昆硬碰硬。

　　便在叶昆这般想之时，古超的刀光居然击穿了叶昆的剑光，直袭向叶昆的面门。

　　怎么回事！

　　叶昆反应极快的疾快，但是左肩依然被古超的刀光划伤，鲜血飙出。钢体境一层能钢体化的范围极度有限，必须集中注意力，而叶昆现在完全没有集中注意力才吃上此亏。叶昆堂堂的钢体境居然被古超给击伤，当下心中大怒。他同时找着原因，这才发现自己的旋律剑不知何时断了，自己的旋律剑可是一柄顶级宝剑，虽然不属于神兵但也锋利异常，结果居然断了，叶昆的心机反应极快，又熟悉古超的诸多资料，当下喝问：“风之割裂刀法大成！”

　　古超点头：“对，正是如此，才练成不久，你笑纳了，滋味不错吧。”

　　叶昆冷冷一笑：“刀势二重天还超过，三阶刀法大成，古超，你真是天才，可惜你这样的天才要被我冒充。”叶昆冷笑一声，他的手一动已经拿起了剑鞘朝着古超直指而来，在他的手中剑鞘的威力并不会比剑要弱。

　　不过古超却已经先行一步了。

　　叶昆立即追上去。

　　古超在前奔，叶昆在后追。

　　一前一后，已经横移了相当的距离。

　　古超偶尔被追到时回首与叶昆交手一番，然后转身再逃。一时间叶昆也奈何古超不得，毕竟古超现在的战斗力已经相当接近钢体境一层，这样的人物一旦突破到钢体境一层，更加了不得。叶昆都暗叫倒霉，心中更想着击杀古超之后，一定要好好的利用一番他这身份行恶得好处。

　　……

　　古超在前面逃的时候，一直在压气。

　　把气压在下丹田上来一些的地方。

　　要把足够的气压入足够小的范围当中去。

　　压！

　　再压！

　　继续压气！

　　在古超那里的气团，越来越大，密度也高得惊人。

　　压完了气还要在最外围形成一个相当坚硬的外壳，越坚硬的外壳爆炸越恐怖。古超以先天真气制造着其外壳。外壳也是先天真气。

　　一圈！两圈！三圈！

　　四圈！五圈！六圈！

　　先天真气是化成圈的压着的，然后把这些圈混在了一起，化成了更坚硬的存在。

　　此时以心眼看过去，会发现外部的先天真气稳定而坚固，层数极多，圆球的晶体挨着圆球的晶体中间还以相当的联系互联着，而中间的那一部分挨着到也极紧，但是互相之间却有着极大的斥力，似乎随时可能会爆炸过来一般。

　　当然，在制造这个巨大的气团的时候故意放了一些地方，把爆炸后的冲击向着中丹田的方向打开。

　　现在压气做得很好了，还差一点就可以完工了。

　　继续的压气。

　　在古超的体内，一股风暴在渐渐的成型着，而且越变越大，这是一种疯狂的赌，之前在江湖上只怕没有几个人用过这么疯狂的办法提升。随着继续的压气，终于把压气这个步骤完成了，现在可以冲击钢体境了。

　　古超看了看附近的环境，咦，那里不错。

　　古超找到了一个比较隐蔽些的山洞，而现在叶昆被自己甩得稍后一些，古超冲入了山洞中，同时用树枝对叶做隐蔽，进入了山洞之后，古超马上把伪之无限炼体丸拿出来，这是一个淡金属色的药丸。

　　古超猛然把这个药丸吞服而下。

　　现在，开始冲击钢体境吧。

　　等叶昆找到自己的时候，便是他的死期。

　　敢算计自己，真是可笑。

　　古超相当讨厌任何人算计自己，要算计自己便要做好死的付出相应的代价，而叶昆此人古超极度讨厌，早在心中给他判了死刑。

　　……

　　此时，叶昆也听着各种各样的声音。

　　古超逃不掉的，因为叶昆掌握有听音秘技，周围一切声音都会入他的耳中。

　　前方不远处吗！叶昆直追而去。


第二百三十四章 晋升钢体境，纵横无敌！

　　漆黑而隐蔽无光的山洞当中。

　　古超五指朝天，盘坐在那。

　　此时，已经到了冲击钢体境的关键时期。

　　伪之无限炼体丸进入了体内之后，古超只感觉一股一股的热心进入自己的下丹田，这股热气并不安心的呆在下丹田，而是由下往上直升，往着双乳中间的中丹田升去。但是这股热气却无法升入中丹田当中。

　　人身上的三个丹田，人身下来的时候下丹田便是开启而空旷的。

　　但是中丹田与上丹田却是封闭着的。

　　一股一股的热气不停的冲击着中丹田。

　　但是中丹田就是一个铁家伙把门的势头，压根不让这些热气冲入其中去。

　　伪之无限炼体丸也只是伪之无限炼体丸，四成五的机率并非十成。

　　热气一股一股的冲，但一股一股的被挡了之后，热气也稍稍的散了一些。

　　正是此时！

　　古超猛然的把体内的大气团引爆。

　　轰隆！

　　巨大的气团第一个爆炸是爆炸在外面坚硬的真气壁上面，稍稍的千分之一的停顿之后，以更猛烈的姿式直冲向中丹田，这是何等巨大的爆炸，古超以心眼观察这一次爆炸，感觉相当的震撼，那里的经脉几乎是瞬间被爆炸破裂，在这周围并没有五腑六腑，但是在附近的血管都炸裂了一些，鲜肉也被炸开了许多。这还仅仅是爆炸的侧方向，正方向最大的爆炸冲击波却是以最快的速度冲向中丹田。

　　轰！

　　巨大的爆炸之力重重的砸在了中丹田的大门上。

　　伪之无限炼体丸的热气也在此时集成了一束，重重的扫在了中丹田的大门上。

　　两股力量同时攻击。

　　中丹田的大门开始了摇晃！似乎要破裂了一般。

　　但是这大门好生的坚硬，就算受到这样巨大的冲击，一瞬间被冲得破破烂烂但仍然不倒。

　　给我倒！

　　古超怒喝了一声。

　　巨大的意识把余下的爆炸余波，以及伪无限之炼体丸化生出的热气源源不断的输入其中去，在这样的进攻下轰隆一声，门板彻底的破裂，而中丹田终于彻彻底底的打开。在这一刹那，一股一股的先天真气顺着经脉流入了中丹田当中。

　　古超以心眼打量着这中丹田。

　　中丹田是一个巨大无比的空间，比起下丹田还要大上许多，应当是下丹田的五倍左右的大小。

　　好生大的中丹田，但想来中丹田是钢体境和不坏境这两个更高的武道境界修炼的地方，自然需要更大的空间存储更多的先天真气。

　　此时古超明白，自身已经晋升到了钢体境，终于提升到了这个境界不容易啊，这也是一般内门弟子的境界，当时在外门弟子大比时莫玄风的境界。当年仰望的境界现在终于到达了，真是不容易。

　　古超心沉了下去，开始试验钢体境的效果。

　　这一试验才发现，现在自身的皮肤上面似乎有一块古怪的能量，这股古怪的能量游移不定如果集中精神可以固定在一处，而一旦固定在某一处，古超发现这里的皮肤都有一种金属的光泽，这就是钢体境的能力么？

　　古超抬手以自己的除魔刀试了试，以自身的五成内力用刀锋斩在了金属光泽上面，丝毫无损。

　　六成内力，无损。

　　七成内力，开始破损。

　　八成内力，小口子。

　　十成内力，口子加大。

　　试验出了钢体境的能力范围之后，古超也有些明了，在对战当中如果对上先天境的武者，只要稍加些注意力，先天境武者压根伤不了自己。对付同境界的对手只要注意运用这一块古怪的游移能量，也可以把重伤变成轻伤，钢体境，果然不凡。

　　古超长吼一声，哈哈，可以出关了。

　　而此时，脚步声到达了洞穴之外，叶昆已经落在洞穴之外，古超的冲关其实时间相当短，叶昆的追击时间也相当的短。叶昆冷笑一声：“躲在山洞当中，真是自寻死路，你以为躲在山洞我就找不到你，太可笑了，实话告诉你，我追踪你可不是用其它办法，而是用声音，你的衣裳震动我也可以听得到。”叶昆对于古超的机变百出，到也有些在意，故而并不急着进入山洞，他在山洞门口开始点起了火，准备用烟把古超熏出来。

　　火很快的升好，烟亦是不停的烧入了洞穴当中。

　　叶昆只要在外面等就行了，守株待兔，就像之前算计古超，也是把古超引到了古家来，再守株待兔。

　　古超出现了。

　　很狼狈的样子，不停的咳嗽着，眼都被熏迷了的样子，而且他身上的血似乎更多，伤更重了。

　　叶昆轻轻巧巧的笑了，古超果然已经接近弹尽粮绝了，叶昆的心中有着无尽的痛快，同时手中的剑鞘直刺向古超，要取古超的性命，他在这一剑刺出的时候等着古超无力的回击，现在这么狼狈的古超，能打出什么有力的回击。

　　叶昆以为一切算定。

　　但是，当刀光暴涨到他身前的时候他才隐隐觉得不妙，但是他仍然是把剑鞘随意的一架相当便可以架得住对方。

　　当！

　　猛烈至极的先天真气重重的撞击在剑鞘上面，这是何等暴烈的刀光轰隆的撞歪了剑鞘，向着叶昆斩来，叶昆想逃但是古超的刀势早就罩定了他，刀势若是对内力更胜的对手威力要减弱，而对同样内力的对手威力极大的增强，叶昆只有眼增增的看着古超那如暴炎的刀光直切开了他的左肩，这一次是伤上加伤，而且是重伤。

　　叶昆大惊失色：“你，你到达了钢体境？”也只有这个理由可以解释古超现在暴涨的先天真气。

　　“你猜对了。”古超扛着除魔刀：“现在，也到了你的死期。”

　　古超又是一刀斩出。

　　叶昆虽然惊乱，但是马上镇定下来，他毕竟也是久经战阵才到达钢体境的。马上开始反击，但是古超的刀势再临，大成的风之割裂刀法带着呼啸的刀风直飙而过，这一切的一切，令叶昆头痛之极。在古超还是先天境时，叶昆还真的认为古超用的只是小手段，真的不太在意，只能造成小麻烦。而现在，叶昆才发现古超大成的三阶刀法，二重天的刀势有多么可怕，古超正面推进，四招一过又在叶昆的背上留下一道极长的伤口。

　　叶昆狼狈之极，他发现自己对付不了古超，心中转过数种心思，打算猛攻一阵子再趁机逃了。

　　古超一刀又飙来，这一刀气势十足，有一刀横切山岳之感。

　　叶昆立即架住古超这一刀。

　　又挡住了一刀，叶昆在心中长叹了一口气，袖中的暗器即将打出，一打出就逃。

　　正在叶昆准备发动之机，一股巨大的力量刺入了叶昆的心脏处，这股巨大的力量刺穿了叶昆的心脏，叶昆的眼瞪得不知多圆。

　　“鞘，不是你那么用的。”古超抽出了插在叶昆心脏处的刀鞘：“唉，看你用剑鞘用得太烂了，做为用鞘的专家，友情的帮你演示一番如何用鞘攻击，我真是一个好人。”赞美了自己一番，看着叶昆倒在地面上，血泊直流。

　　这就是江湖，不是你杀我，就是我杀你。

　　有时候由不得你不杀。

　　古超发现人在江湖，身不由已！这句话真不是装逼装范的话，而是真正的道理。

　　古超看着倒地的叶昆，也想着是不是废物利用一番，立即搜起了叶昆的身子。前世久在游戏当中练搜身这个技能，在这个世界到还是第一番使用。

　　一本沧青色的封面的书籍，正面写着《百面易容术》五个字，咦，易容术一本，古超对于江湖上神奇的易容术早极好奇，千面狐公子是大齐最出名的易容专家，这本易容术传承于他，不会差。

　　还有几个丹药，不过都是些恢复内力和疗伤的丹药，受伤和内力消耗太大的时候用，其它时候没有作用。

　　银票还真不少，居然有五万两随身带着。

　　还搜到一本粉色底的《采花集》，翻开一看，居然是叶昆在哪儿采到一朵什么花，这个叶昆的爱好范围还真广，有人妻有少女有熟妇，有魔门的有正道的，这种淫贼的人生为什么这样令人羡慕呢？

　　这时古超只觉得胸中一痛。

　　该死！伤势又加重了。

　　本来一对四十便受了不轻的伤，在对战叶昆时伤势越发的重，在冲钢体境的时候采用了极度狂暴的办法伤势更重，内伤外伤都不得了，所受的伤势基本不下于在泰山时一对五十三那次，古超再也没有任何的犹豫，把疗伤的丹药吞入了体内，然后猛然的钻到了隐蔽的山洞当中，再也支持不住，昏死过去。

　　……

　　良久之后，古超才醒了过来。

　　洞中依然昏暗无光。

　　古超也不在意，立马开始检查身上的伤势，这一检查到发现伤势好了不少，咦，想不到叶昆此人随身所带的疗伤丹药居然如此之好，到是出乎意料。


第二百三十五章 再度啪啪啪！

　　大手粗糙，刀在一侧。

　　但是，那种灵动之极的感觉却已经消失。

　　看来除魔刀已经恢复了封锁的状态，而不复解锁状态。

　　终有一日，要把这除魔刀解锁。

　　古超身上的伤势好了六、七成，只觉得状态神勇。

　　这就是钢体境的感觉。

　　这种感觉，棒极了。

　　古超长吸了一口气，便有气吞云涌的感觉。

　　古超站直身子，出了洞去，才出洞的时候看到一只斑澜猛虎叼着叶昆的尸体要嚼，感觉到古超庞大的气势，这只猛虎猛然的叼起食物疾奔。这就是江湖，如果自己不小心，也可能弃尸荒野，沦为野兽的食物。

　　江湖！

　　古超猛然的站起身来，到达了钢体境之后，古超感觉自身的速度快了许多。

　　开始了测速。

　　这一测速，在额定的一定时间内飞快奔跑，计算出距离然后得出了最后的轻功速度。

　　自己现在的轻功，到达了二成音速。

　　嘿嘿，这也算是极大的进步。

　　古超不停的在原野上奔跑着，体会着风的感觉，在疾奔的时候古超亦是感觉到，自己的轻功在先天境的时候只是横向上的，现在到达了钢体境之后却发现已经可以作用在纵方向上的，一跃可以到四尺多，虽然不能真正的飞行，但是已经很了不起了。

　　古超御起狂风轻功，一时向上纵起，一时在横方向的直奔，玩轻功玩得快意。

　　这般飞行了不久，只见前方的树林当中有人在走动，又发生什么事？

　　咦，那个神秘黑衣的女子，不正是陶莹吗？

　　在陶莹身边，还有数个魔剑卫。

　　“该死，那个古超真是太厉害了。”一个魔剑卫说道。

　　“是啊，不过现在应当死了。”另外一个魔剑卫亦是说道：“他被采花宗的叶昆追杀，叶昆可是钢体境的强者。”

　　“叶昆如此，也算是给我们报了仇。”另外一个魔剑卫亦是点头。

　　陶莹听着身后诸位魔剑卫的议论，不知为何却有些茫然，古超便要这样死在采花宗的叶昆手中？但是自己的心底为何不高兴，难不成是因为自己没有亲手报仇，对，一定是这样的，自己没有亲手报仇不痛快。

　　“大家好，大家早。”一道愉快之极的声音在前方的路上响起。

　　这道声音愉快的就像是寻常的问着，吃早饭了没有之类的。

　　众多魔剑卫以及陶莹，都看向了前方。

　　前方那里，站着一个扛着锋利长刀的蓝衣少年，这蓝衣少年身上诸多伤势，蓝色的衣裳也破破烂烂，但是不知为何，早上的阳光照在了他的身上却感觉，他如同神灵一般，众多魔剑卫都以极度郁闷的语气喊出了：“古超。”

　　陶莹亦不由的喊了一声古超，尔后马上问道：“你在这里？叶昆呢？”

　　“叶昆，当然是死了。”古超耸耸肩。

　　“死了，你杀了他？”

　　“对。”

　　“怎么可能？”

　　“为什么不可能。”

　　在一段简短的回答之后，陶莹心中暗喜，自己又可以亲手报仇了，等等，陶莹如同一只受惊的小鹿，看向古超：“你想干吗？”

　　“我想干吗，当然是继续啪啪啪，不对，算了，不解释了，直接做吧。”古超脱口而出啪啪啪这个前世网络上相当流行的语言，好在这个世界没有人知道啪啪啪到底是什么意思，古超的身形一踏步，轻易的便把陶莹给擒住。

　　陶莹还没有反应过来，古超已经把陶莹给放到了自己的右腿之上，把她的身子一翻，粗糙的大手就这么打了下去，好娇嫩而有弹性的臀部，这绝对是啪啪啪。

　　陶莹也是一脸呆滞，她万万没有想到古超出现后做的事情，居然还是打她的臀部，这下子，陶莹直接要哭了，这是什么意思，一开始抓着人家打臀部，现在第二次见面又抓着人家打臀部，实在是太郁闷了，陶莹可是堂堂的魔门候补圣女，一旦成为真正的魔门圣女，那可是威震八方。魔门圣女的地位基本之高，可以和黄金级门派的少掌门相比。陶莹现在也是修炼圣女心法修炼在赤子童心这一块，由于心境的影响，却是扑的一声哭了出来。

　　对方都哭了！

　　古超没有停手，继续的拍打着陶莹的臀部，现在可是为了完成任务。

　　啪啪啪啪啪！

　　清晨的阳光下，继续的响起这种声音。

　　这一次要啪啪啪八十下，比起上一次的二十下还来得久。

　　而一群魔剑卫本来与古超敌对的，但是上一次被古超一打四十给打败了，哪里还敢上，都在嘀咕着叶昆怎么这么不给力，还号称采花宗的高手，结果仅仅只是这个水平叫屁高手。同时，现在的魔剑卫们都渐渐的在心中肯定了一件事，这个叫古超的一定是陶莹的情郎，妹的，一对魔女少侠的搭挡，打情骂俏的，还来两次，实在是看不太过眼了。

　　啪啪！

　　在啪啪啪当中，其实在陶莹的身上发生着巨大的变化。

　　圣女心法相当古怪，分为赤子童心，少女之心，魔女之心，倾城之心，祸国之心这五个档次，一旦练这圣女心法要提升一个层次都是极难。本来陶莹要许久的时间都要呆在赤子童心当中，但是由于在古超的两次拍打臀部，使得陶莹生出了无数的羞愧，委屈之心，终于在被啪啪啪的时候，成功的由着赤子童心进化到了少女之心，这一次进化对于陶莹冲击钢体境的可能性成功了不少，而且对于争夺圣女，可是有着极大的作用。

　　同时，由于心灵的提升，现在都是少女的心思。

　　使得陶莹羞愧之心更重，同时对于古超生出了一种奇异的感觉。

　　啪！

　　啪！

　　啪啪！

　　终于，一百下打完了。

　　手感好啊！

　　古超有些感慨的摸了摸手，这手感真的好。

　　陶莹亦是猛的一脱身而出，陶莹一对还流着泪花的眼珠看向古超：“古超，我和你不死不休。”

　　古超亦是感觉到陶莹的变化，不过古超还真不在乎：“不死不休就不死不休吧。”大大咧咧的说着，古超扛着除魔刀：“再见了。”

　　古超的足下一运力，猛然的就这么离开了。

　　他就这么走了？陶莹立即咬牙切齿，她真的没有这么痛恨过，实在是太怒了！陶莹看着身后一堆想笑又不想笑的魔剑卫，俏脸一冷，有些生白：“瞪着干吗？敢瞪的挖眼睛。”以陶莹现在的少女之心魔女性格，还真做得出来这种事情。

　　陶莹现在要立即找地方闭关，冲击钢体境，至于古超，哼哼，琼鼻哼着，怒气非常。

　　森林中，马上消失了陶莹俏立的黑衣人影。

　　……

　　古超直向着泰山派赶来。

　　赶到了泰山派的山脚下，把马交给了养马场的人喂养。

　　古超在想着自己是不是去妖魔地洞的第二层，现在自己可是钢体境的，可以赚取更多的积分。

　　才自想着，只见前方立着一个长相普普通通没有丝毫特色的外门弟子。

　　这个外门弟子硬生生的拦在了古超的身前。

　　古超看了看，这个外门弟子似乎并不认识：“你是？”古超有些迟疑。

　　“我是东海一系的外门弟子。”这个外门弟子冷笑一声说道。

　　“哟，结党私营，不得了不得了，都自称东海一系了。”古超亦是回以冷笑一声。在泰山上面有着各式各样的内部势力，你一伙，我一伙的，但是都是暗中的，没有拿到明面上来。明面上的话就是结党私营，也是重罪之一。

　　那个本来还很牛逼，牛气哄哄的外门弟子不由的一咽，登时没有气势。

　　好半晌，这个外门弟子才说道：“我这里有一封给你的挑战信。”

　　“给我的挑战信？”古超不由的一怔：“外门弟子当中有人挑战我？”外门弟子最强的数人都是自己的手下败将，居然有人敢挑战自己，这也太好胆了吧！

　　古超接过了挑战信，翻开一看。

　　得，原来是齐终南发给自己的挑战信。

　　齐终南可是被自己斩断了一条手臂。

　　不过，齐终南怎么有自信挑战自己的？这到是一个难题。

　　古超也是含糊的人物，当下冷笑一声：“好，我就接了这挑战，三天之后这一战就在中溪峰顶举行。”

　　“好。”这个外门弟子说道：“到时候便让你见识见识齐师兄的真正实力，一定叫你输得一塌糊涂。”

　　中溪峰，那是外门弟子居住的地方。

　　三日之后，月圆之时，与齐终南战于中溪峰顶，到也有一番决战紫禁城之巅的味道。

　　只是古超寻思着，齐终南到底哪儿来的自信敢挑战自己。

　　莫非……

　　想到了一种可能性，古超不由的笑得更欢了，齐终南啊齐终南，咱就等着你的底牌现出来再打你脸。

　　其实古超这一趟回山，到也带了一些家乡的食物，打算找人好好的喝一喝，在内门弟子当中自己没有真正的好友，故而古超也步直往中溪峰而去，找高仁和罗涛两人一起来喝酒。一朝是朋友，一生是朋友。


第二百三十六章 齐终南的挑战！

　　酒这种东西，古超并不能说爱喝，也不能说不爱喝。

　　一个人独处要清净的时候，自然是茶最好。

　　而朋友相聚的时候，自然是酒。

　　酒，到是在中溪峰商业街弄来的三斤溪酿黄酒，这种黄酒入口清澈凉爽，居然隐隐有几分前世啤酒的味道，是古超这一世最爱喝的酒。

　　菜，有由中溪峰弄来的几个小菜，还有一道平时少见的红炒恐龙肉。说起来，古超还有些奇怪，自己居然到现在还没有见到恐龙，不知道恐龙的战斗力有多高，前世没见过恐龙，现在真的有些好奇。

　　其它的菜，则是古超带来的家乡特产。

　　陶方县那地方最大的特产是陶瓷，但是除此之外在吃的方面也有几个特产。

　　比如陶方烤鸭，陶方咸鱼条这两样。

　　前者的味道不错，与前世烤鸭味道大体相同。

　　而后者咸咸辣辣的，下酒极好，古超对这咸鱼条极有兴趣。

　　古超，高仁和罗涛三人，也都一起喝酒。

　　高仁和罗涛二人现在在古超的帮助下，已经到达了先天境一层的修为，在新雪山庄的实力仅在慕容英一人之下，入门二年半到达这个修为算极快的。

　　三个在同一宿舍呆了两年的三兄弟在一起喝着酒，论着诸多事情。

　　古超到也稍稍的一提齐终南挑战的事，高仁和罗涛二人也都上了些心。

　　不过古超自身并不在意，在喝酒之间这件事便这样的过去。

　　人都喝得有些高了的时候，古超突然记起了一件事。

　　妹，差点给忘了。

　　古超发现自己做完了刀君系统颁发的那个啪啪啪任务，不对，是少侠与魔女的爱恨纠葛这个任务，还没有得到奖励来着，古超立即向刀君系统要奖励了。

　　“你得到了一百下的享受啪啪啪，然后得到了魔女一丝感情，都是最好的奖励，还需要奖励吗？”刀君系统调侃了一声。

　　古超登时跪了，这也行！

　　这个系统，真是坑爹无极限，完成任务没有奖励，完不成只有惩罚，实在是太让人跪服了。

　　古超这一趟回中溪峰，其实也引起相当大的哄动，这可是内门弟子，新雪山庄的传奇人物。交待一声，新雪山庄现在是第九山庄，而第十山庄是才入门半年的师弟们，两年一批有新人不停的进入泰山派。

　　很多人都在想，好好的古超怎么回到了中溪峰。

　　结果，过了些时间，又传来了一个消息，这消息是说当年在外门弟子大比之时，败在了古超手下的齐终南重新出现了，而且约战古超在六月十五的中溪峰之巅，这下子大家似乎都明白了什么，古超一定是来提前观看地形的。

　　这一场挑战，在整个泰山派也引来了极大的轰动。

　　一个是内门弟子，一个是外门弟子，这两位的决战相当有意味。

　　一时间，在泰山派，议论什么的都有。

　　不过最好奇的是，齐终南凭什么再度挑战古超，他上一次失去了手臂战力大失，难不成他有什么奇遇不成。只是齐终南远在东海之上练功，所以他的消息还一直没有传达过来。而随着时间渐过，终于到了比试的前一天。

　　比试前一天的时候，齐终南来到了泰山。

　　他到达泰山的时候，所有人惊愕的发现，齐终南本来断了的手臂已经重新出现，双臂完好！

　　怎么回事！

　　然而不等众多人心中古怪，齐终南已经住进了东海在此的别馆，闭门不出，养精弄神，专心准备着与古超的战斗。而东海诸多随行而来的人，都是自信满满，说着齐终南一定可以碾压古超之类的话语。

　　在这些人的议论当中，古超也在修行。

　　练练刀法，练练内力，练得无比的悠哉悠哉。

　　当然，顺便也把钢体境十层这十层境界给搞清楚了。

　　钢体境一层，中丹田开启，在此境界实力大增，比先天境强横很多。

　　钢体境二层，凝炼筋膜，其实是凝炼周身的皮肤，使得周身皮肤的弹性和坚硬度真正的增加。

　　钢体境三层，凝炼肌肉，使得肌肉的弹性真正的增加。

　　钢体境四层，钢体之手，使得手成为真正的钢体之手，刀兵难伤，同时，也就是这一个修为，可以正式的解封神兵，不然之前都无法正式的解封神兵。

　　钢体境五层，钢体之身，这是身子坚硬，变成钢体难伤。

　　钢体境六层，钢体之足，这则是足上面变成钢体，同时在这一层次可以正式的离地飞行，因为这飞行的关键在于足。当然，这种飞行并不能持久，就像是前世低武小说当中的轻功。

　　钢体境七层，钢体之颅，这个颅可是包括了六阳魁首和颈部。

　　钢体境八层，钢体眼耳，这是使得眼珠这样的弱点都加上一层防膜，使得人的眼难被其伤，同时耳部也要大大的增强，不会轻易被伤害到。在这个世界各种各样声音的武技很多，如果不能保护耳朵，耳朵废掉也正常。

　　钢体境九层，全身一体，之前虽然凝炼了钢体之手，钢体之身，钢体之足，钢体之颅，钢体眼耳，但是这些钢体并不是相连的，直接钢体境九层，全身才化成了一个真正的整体，再也没有窍门和弱点，到了此等境界，便是烈火焚身也难伤，刀兵临体也不破，玄妙异常。

　　钢体境十层，则是气体合一。人体内存在着浩浩荡荡的法力，后天先天两大境界是修行内力的，而钢体境是修行肉身的，到了这个境界则是把人的内力和肉身结合起来，这即是气体合一之境，如果说钢体境九层是一个极大的提升，那么钢体境十也是一个更大的提升。

　　大部分的内门弟子，都在钢体境当中。

　　古超亦是在心中暗想，自己现在是钢体境一层，下一关应当是向着钢体境二层挺进。

　　看完了这些资料，练了一会儿刀，古超就开始蒙头大睡。

　　睡出一个好精神来。

　　终于，第三天到来了。

　　古超扛着除魔刀走向中溪峰，卫青青司徒忌两人来给古超送行，他们和古超的关系更好一些，而其它人如赵长空等人和齐终南的关系更好一些，毕竟赵长空和他们等人一起在十大高手榜呆了多年。

　　说是送行，卫青青和司徒忌两人自身也要去中溪峰观战，这一战对于他们来相当的吸引。

　　不过走着走着，古超猛然一拍手：“得，忘了件重要的事情。”

　　卫青青不由的一疑：“什么事？”现在这个关头可不能出错子，掉链子。

　　“睡醒后还忘了吃东西。”古超相当严肃的说道。

　　卫青青朴的一声笑了出来，古超太搞了。

　　古超认真而严肃的说道：“这是一件相当严肃的事情，没吃的就会肚子饿，肚子饿就会没力气，没力气就打不过齐终南。”轻松的搞笑了下，古超拿了十个肉包子开吃起来，一会儿功夫大巴掌大的十个肉包子便被古超消化了，习武之人消化力强。

　　……

　　中溪峰之顶。

　　那里相当的抖峭，一个极高极悬的孤峰独立。

　　而在孤峰之下到是有诸多开阔平坦之处。

　　此时在中海峰上，早来了不知多少人物。中溪峰一千多号弟子基本全都来了，这样精彩的一战不看极是可惜。不仅仅是弟子们来了，便是中溪峰的十大长老也都择好了好位置来看戏了，十大长老也极有兴趣。

　　除此之外，东海还来了一伙人。

　　对了，龙角峰还来了一伙人，龙角峰这一伙人以赵长空等人为首。

　　“啧啧，那就是莫玄风，上一次外门弟子大比的第一人，在外门弟子大比时便是钢体境，以绝对优势横扫一切。”莫玄风现在的实力更深，一副深不可测的样子，当然，也有一些排在现任十大高手当中的人物，比如易水镜也都来看这一战，看看齐终南的实力，易水雾到是没有来，易水雾现在还在闭关修炼易雨血脉中。

　　在中溪峰之顶上，坐着一个白衣的年轻人。

　　白衣的年轻人一脸冷傲，他的肩上扛着十柄长刀。

　　齐终南的打扮，和外门弟子时并无两样，但是他的实力却与当时有天渊之别。

　　日正当空，太阳笼罩在齐终南的身上，齐终南如日终天。

　　齐终南在等。

　　所有人都在等。

　　等古超的出现。

　　而古超终于出现了。

　　一袭蓝衣，一柄长刀在肩，古超手中还咬着一个肉包子，古超就以这种姿态出现，使得无数人倒跌眼镜。

　　似乎感应到古超出现，齐终南看了过来，古超咬着肉包子：“哟，不要这么严肃吗？”

　　齐终南冷冷的说道：“大敌当前，如此不在意，你会为你的高傲付出代价。”

　　“是吗？”古超哈哈一笑，一步一步的走上了孤峰，虽然可以用轻功纵向飞上一些，但是古超觉得走路还是稳些好。

　　齐终南和古超两人，虚空对峙。

　　古超终于咬完了口中的肉包子：“口有些干，哪一位借些水来喝喝。”接过南宫元长老递过的水，谢了一声，古超有滋有味的喝起水来，意态轻松到极点。


第二百三十七章 我也是钢体境啊！

　　古超意态悠闲。

　　而与古超对战的齐终南，却如同受到巨大的侮辱一般：“古超，你会为你的傲慢付出代价的。”

　　古超不以为意的说道：“那希望你能让我付出代价。”

　　对战，即将开始。

　　“等等！”古超一扬手，这是古超的第二次等等，第一次借水喝。

　　齐终南的眼神如刀，他终究是一个杰出的人物，虽然被古超的仇恨烧着头脑，但还保持着清醒：“你如果想妄用几个等等来激怒我，你失败了。”

　　“这还真不是，只是，齐终南，你不觉得我们这样的平白的打上一架，很无聊吗？好歹要下一些赌注吧。”古超满不在乎的说道。

　　“赌注？”齐终南一阵子的狐疑。

　　“对，赌注。”古超点头：“无赌不为乐，要不来试试。”

　　齐终南眼神如刀看向古超，不甘示弱：“你说怎么赌。”

　　“要赌便赌得大一些，这样吧，我之前听说你手头有一块海之真意石，有一定机率助人悟得海之真意，不如你就出这一块海之真意石为赌注。”在东海曾经卓不凡发现了一块极大的海之真意石，然后切割成了数小块分给他的儿子以及得意弟子，齐终南算是卓不凡的得意弟子之一，被认为极有天赋，所以也得了一块。

　　齐终南看向古超：“我出这个到是没有问题，但是你也要相应的出些东西吧，你出什么呢？能和我的海之真意石等价值。”

　　古超耸肩，不以为然的说道：“我什么也不出，但是我出一样东西，如果我输了，我以内门弟子的身份和你交换，并且一年半之后的外门弟子大比，我不参加。”这可是一个相当重的代价，没错，以古超的实力，确确实实可以很轻易的通过外门弟子大比。

　　但这一担误，就是三年半。

　　武者的寿命确实比较长，但是少年时潜力极大的时期，三年半是相当重要的。

　　三年半的时间，没有内门弟子相对应的教导。

　　三年半的时间，没有内门弟子的待遇——重力室以及元气室。

　　这简直就是致命的。

　　古超这个代价，不是一般的重。

　　齐终南凝视古超：“好。”古超的代价他很满意。

　　终于，在两方都押下了极大的赌注后，这一战真正要的开始了。

　　孤峰上，古超对齐终南。

　　夏日温和而温暖的风晒在孤峰顶上，阳光异常的耀眼。

　　齐终南长喝一声，他周身的气势不停的攀升着，越来越强，这是一种绝强的气势，几乎要横扫一切的味道。周围的风似乎都被这股气势给带动了，开始发飙的横扫一切，疯狂而可怕。这种气势，绝对不是先天境的气势，而像更高境界的气势。

　　齐终南终于打出了他的一张底牌。

　　“古超，你可知道，这就是我的实力。”齐终南看向古超疯狂的大笑着：“自从在外门弟子大比败给你之后，我断了一臂，连前十强也没有进去，最后居然还排在新外门弟子榜的第二位。”对于共它人来说，那是荣耀，但是对于齐终南来说那是羞辱，如果未断臂他的实力可以轻易的胜过排名第一的郑牙。

　　“我对你的恨，清净三江之水也难以洗清，我回到了东海，而且去闯了东海的九死邪关。”齐终南咬牙切齿！

　　九死邪关这四个字一出，立即引得一片见识高的长老们相当的震惊。

　　那，可是号称九死一生之处。

　　那，是赌命之所。

　　一旦赌成，便有极大的好处。

　　万万没有想到，齐终南居然去了九死邪关。

　　好狠的齐终南！

　　很多人为齐终南的狠决而心惊。

　　齐终南看向古超，眼神如同冰一般的：“古超，我进入九死邪关，经历了九死一生，终于让我把原来那条右臂连了上去，这是我的第一个收获，我一共得了四个收获，而第二个收获就是，我的实力已经提高到了钢体境。”

　　果然如此！

　　赵长空不由的有些震惊，他万万没有想到当年比他要弱的齐终南，居然到达了钢体境，比他还快一步，不过想到齐终南的赌命一击，能有此进步也正常。

　　齐终南看向古超：“也许，钢体境已经让你绝望，但是更绝望的是，我的可不是钢体境一层，而是钢体境的二层，比在外门弟子大比时的莫玄风还要强。”他这般的说着，而那边的莫玄风冷笑一声，齐终南，你就算现在是钢体境二层，莫玄风也有绝对的自信可以击败齐终南，这就是那批高手中最强者莫玄风的自信。当然，齐终南以达了钢体境，那么以他的实力击败古超，也是理所当然的事情。

　　齐终南气势汹汹的前来复仇，果然不是假话。

　　他确实有复仇的资本。

　　钢体境二层！

　　齐终南握着手中的一柄顶级宝刀，一刀直斩向古超，这一刀是雷击大地刀法当中的一式，刀身周围雷电交灼，雷光大作。由于自身的内力有极大的进步，相对应刀法的威力也有极大的增强。一刀横扫，若雷公现世！霸气凌四方！

　　他的刀光一闪，古超不由的一闪一避。

　　果然是这样的底牌，古超的唇角不由的一笑，当然，古超并没有直接的回击齐终南，对手用的可是泰山派三阶刀法当中排名第一的雷击大地刀法，这一刀蕴含的雷电之强，便是古超也压根不想碰。

　　古超在闪避的同时，也戴好了那双橡胶手套。

　　但纵是如此，也仍然不够对付雷电变强的齐终南，古超由身后拔出万铁木刀，因为对手是齐终南，古超怎么会忘了带万铁木刀，当然是左手用，同时手中用出了土系的地动刀法，还把到达钢体境之后才得到的游移能量游移到了手中，在闪避的时候做好了这四种准备。

　　齐终南不由的谍谍怪笑着：“哈哈哈哈，怎么了，这就是你的实力么？太可笑了，古超，你当时击败我的威风去哪儿了，现在只能闪避，但不要以为闪避就是回事，我的雷击大地刀法不是你闪避得开的。”

　　“也对，一直闪避不是回事。”古超点了点头：“是要反击了。”

　　橡胶手套，万铁木刀，地动刀法，游移能量。

　　四合一。

　　当！

　　在双刀交击的时候，齐终南的雷电能量并没有伤到古超，齐终南到不以为意外，毕竟他早见过古超防雷的手段高明，不过齐终南的杀手锏可不是雷击，而是钢体境二层的力量，这样强横的力道，足以横扫一切。

　　但！不对！

　　齐终南本以为古超会吐血后退，但是古超却是后退了一步罢了。

　　这是怎么回事！

　　“还没有搞懂怎么回事？”古超大笑着，在左手木刀挡住了齐终南雷电刀身的时候，古超的右手除魔刀非快的斩下，齐终南连忙回防，双刀不停的在虚空当中当当当当的交击着，响起一阵一阵的响声。

　　“因为，我也到达了钢体境，明白了没。”古超不停的狂攻着，同时用语言不停的狠狠的打击着齐终南，这是攻心之策。

　　齐终南一怔，他确实没有想到古超到达了钢体境。

　　钢体境并不容易到达，不然的话，之前赵长空，司徒忌，幽月等相当有才华的人物，不会在先天境十层困得许多，甚至要无聊的去突破可有可无的半步钢体境。而内门也不会依然有诸多没有突破到钢体境的人物。

　　想不到，古超居然突破了！

　　而观战的人，也心思起浮。

　　齐终南，他本身的才华极佳，而且这一次是真的玩命，敢闯九死邪关，突破到了钢体境二层，这样的赌命突破，大家都认了。

　　古超呢，他好像压根没有这样赌命突破，便这样顺顺利利的突破了钢体境，这就太令人羡慕妒忌了。如果让人知道古超在突破的前后，还啪啪啪的来了一百下，只怕更会令人把眼睛都妒忌红来。

　　十四岁的钢体境！

　　这说出去，得有多炫！

　　内门弟子当中，有这样才华的人也不多。

　　南宫元长老现在更是得意的捋着自己的胡须，古超越出色他便越放心。而更多的观众越发的把古超当成了偶像来崇拜，太厉害了，古超比传说当中还要厉害得多。很多女师妹们都在高声的喊着：“古超，古超，加油！加加油！”可惜这个世界的风气保守，看不到一群啦啦队露大腿的情形。

　　……

　　“当当当当当”场中不停的传来交锋声，数柄刀在孤峰之上闪现，刀光转动，刀影跳动，刀光映着太阳光，耀眼得无法直视。

　　古超已经凭着左右双手刀的刀的刀法，占了上风。

　　古超的心情也是极好，海之真意石这件东西自己可是想要得很，终于有人送了上来。

　　而此时，处在下风的齐终南亦是猛然的一发狠，他厉喝一声：“古超，你到达了钢体境，确实很了不起，我没有想到，但是不要以为这样就可以胜得了我，我闯过九死一生的九死邪关，可不仅仅是得了两桩好处，还有第三桩好处。”


第二百三十八章 唤醒刀灵！震惊八方！

　　齐终南双手握刀。

　　低头。

　　看下方。

　　一股淡淡的古怪感觉在他的身上弥漫着。

　　这是一股邪恶之极的感觉。

　　邪气！

　　一股一股的邪气似乎由地面上冒出来，又似乎在空气当中聚集而成。

　　邪！

　　这是一种不同于妖魔的力量。

　　邪的来源是邪神。

　　而在大楚帝国的邪神最多，邪的力量最强。在遥远的南方，大楚帝国都是神的后代统治着国家，而邪的后代则做为反叛党，在大楚帝国的南方苗疆，蛮荒当中活动着。邪这种力量相当的古怪，对付一般的正道人士有着相当的压制作用。

　　在大楚帝国到是有种种的办法对付邪的力量。

　　而在大齐帝国的官方，同样也有种种办法对付邪的力量。

　　甚至泰山派的高层，也有几个学过了类似的手法。

　　可惜，不包括一般的泰山长老，更不包括一般的泰山弟子，自然更不包括古超。

　　邪的力量在空中散发着，最后聚集在了齐终南的刀上。

　　齐终南的刀，已经变得邪气十足，刀的锋利处闪动着寒光，寒光锋利而邪恶。

　　齐终南的人，亦是变得邪气十足，眼睛变得有些吊，斜长，眼睛的内部似乎有无限的空间，而在皮肤上则有一层神采弈弈的光芒，如果不小心看了他的眼睛，只怕会陷入了一个可怕的幻术当中，难以拔出。

　　刀与人都被邪气缠绕。

　　邪气直冲天际。

　　整个场中的气氛都被压得极怪。

　　齐终南看向古超，谍谍谍谍的邪笑着，唇角拉出了一道极可怕的笑容：“古超，也真是要多谢你，不是我不会进入九死邪关，不会获得邪的力量，这是我四样收获的第三样收获，你就好好的品尝一番吧。”

　　妖，是变化无穷。

　　魔，是魔念侵袭。

　　邪，又是什么？

　　齐终南扬起了刀，邪气的刀直指向古超：“邪气封印，右手。”只见一大股的邪气由着齐终南的刀上涌了起来，直往着古超的右手飞去，古超听到了齐终南的这一句话立即心中一惊，身形疾快而动。

　　古超现在有二成的音速！

　　但是，那一股邪气更快，古超还没有反应过来，那一股邪气便已经缠住了古超的右手。

　　古超立即觉得右手一麻，登时右手无法动作。

　　这是怎么回事？

　　其实，这就是邪的力量。

　　邪的力量，是以邪气散发禁锢乃至控制对方的身体一部分，或者整个人。

　　齐终南的邪并没有练到家，所以只能以邪气使得古的右手一麻，失去控制。

　　但就算如此，战果也相当惊人。

　　在古超的右手被禁封住的时候，齐终南猛然的出刀，直朝着古超攻了过去。

　　古超感受着右手被封禁，只觉得奇怪无比，右手动也不能动弹，该死！古超要以真气冲破那一截，结果发现真气投入右手只如同泥牛入江，没法，先应付眼前的对手再说。古超左手祭起了万铁木刀，应付着齐终南的雷击大地刀法。

　　古超用万铁木刀御的是二阶刀法地动刀法。

　　由于刀不锋利，刀法是二阶的主守的刀法，使得古超现在只能守，无法攻。

　　齐终南不停的朝着古超进攻着。

　　古超由于只能用左手的问题，也只能不停的守着。

　　雷击大地的雷电到是奈何不得古超，但是大地却开始沼泽化，而孤峰上的地面并不算广，过一段时间古超便一定要失败。这一战继续这样的发展下去，古超会输。

　　……

　　古超亦是发现这点，怎么办？一切的关键点便在自己的右手被邪气封印。要解开这个封印自己便可以战胜齐终南，只是如何解开这个封印呢？古超想到了自己的除魔刀，在上一次暂时解封的过程当中，发现除魔刀是一柄可以消除魔念之刀。

　　一般而言，经常有人把邪、魔、妖、怪四种并提。

　　能消除魔念之力，能不能消除邪气封禁。

　　试一试吧。

　　先要唤醒除魔刀。

　　古超记起了上一次唤醒除魔刀时的经历，似乎是这样的，精神受到极度的刺激，爆发出难以想象的威力，最后才解锁的。

　　我想胜！

　　我不想输给手下败将的齐终南！

　　我不想输给东海一党！

　　我怎么可能会败！

　　给我解封吧。

　　除魔刀。

　　但是，除魔刀一点反应也没有，而古超的身上已经被齐终南斩出了一道伤势，久守必失，齐终南猖狂之极的大笑声犹在耳中。古超的心中产生了更强烈的欲望，除魔刀，要跟随我一身的战刀，将你的光扬洒出来吧。

　　意识瞬间遁入了一个意识玄虚的空间当中。

　　“主人，你在呼唤我吗？”

　　“主人，喊出我的名字吧。”那一道锐气十足的声音猛然出现。

　　终于出现了。

　　古超长舒了一口气：“解放吧，除魔刀。”

　　古超睁开了眼，手中的除魔刀此时也份外的灵活，似乎在释放着一股强势之极的光芒，这种人刀合一的感觉真是令人愉快，现在就看除魔刀能不能解除邪气封禁，古超一个退步，除魔刀滑到了右手的边上，与右手紧贴着。

　　除魔刀上，似乎传来了一股镇压的感觉。

　　那一股邪气似乎还想抗争，但是除魔刀上的气势更盛，猛然的那股邪气已经被燃烧掉，古超的右手重新恢复了灵活。

　　而古超唤醒了刀灵，暂时的解封了除魔刀，令得周围有眼界的人都不由的大大的震惊。

　　“那是，唤醒刀灵，神兵解封！”南宫元猛然的站起身来。

　　“对，正是神兵解锁。”白慈长老点头。

　　“神兵正常需要在钢体境四层，也即是钢体之手的时候才会解封，便是在钢体境四层要神兵解封也非是易事，需要漫长时间的准备。如果能提前暂时解封神兵，都是刀道天赋极高之辈，人的心灵与刀的心灵相合，越是提前，便越是强大。”关惊长老解释完了神兵解封的情况后，瞪大眼睛喃喃的说道：“想不到，古超在钢体境一层的时候便可以暂进的解封神兵，他的刀道天赋之高，难以想象。”如果让关惊长老知道，古超可不是钢体境一层，而是先天境十层的时候便暂进的解封神兵，估计会更是震惊，那比现在钢体境一层时解封神兵还要夸张。

　　诸位长老都看向南宫元，南宫元越发得意。

　　“咦，古超这柄神兵刀胚怎么来的？这玩意的价格可是昂贵得一塌糊涂，本身材质越好的价格越恐怖。”有一位长老说道。

　　“听说是丁坚师兄收了古超入门，给古超的神兵刀胚，这柄除魔刀，不简单啊，一旦真正的解封会比现在更加的强大，想来我们很快就可以见得这样的风景。”关惊长老沉声说道，他颇有些期待。

　　莫玄风负手站着，他刀鞘当中的刀，也在微微的弹动着。

　　莫玄风其实在外门弟子大比的时候已经是钢体境二层，而现在经过一些历练到达了钢体境四层的修为，神兵已经快要解封了。他甚至能与自己的神兵通话了。而现在，他感觉到他的神兵在刀鞘当中轻微的震动着。

　　宋青有些羡慕的看着古超，他紧紧的握紧了拳，当年外门三大天才，莫玄风和古超都超越了他，他可不想当三大天才当中最弱的。

　　赵长空，幽月等人亦是有些羡慕。

　　而外门弟子当中也有一些眼力高明的人喊出了：“神兵。”

　　“天，神兵。”

　　这些人也只是知道神兵的名字，对于神兵的解封等等完全不知道。

　　慕容英握紧了拳，他现在才先天境三层，而古超已经钢体境一层，还解封神兵了，他在心中默念着神兵的名字。

　　高仁，罗涛都是笑嘻嘻的加油，他们现在才放下心来。

　　当然，最郁闷的无疑是齐终南，齐终南可是把底牌尽翻，但是结果古超居然能一一破解，为什么？难不成自己要败在这里，齐终南的心中响起了强烈的不甘心。

　　……

　　古超的右手握着手中的刀，刀光镇压万古！

　　“哟，齐终南，我们终于可以正式的教量一次了，这一回我们的状态都很好完。”古超的唇角带着淡淡的笑意，古超现在只恨一点，真尼玛麻烦，这是泰山门派内中的争斗，不能杀死对方，嘿嘿，自己一定要给齐终南一个难忘的教训。

　　古超的万铁木刀蓦然直攻，这一刀成二阶刀法的弱水刀法向着对方缠了过去，把齐终南的雷击大地刀法给缠住。其实用弱水刀法也有些引掉雷电的意思。

　　而古超的右手带着除魔刀，朝着齐终南的刀直攻而去，以弱水引掉雷电后，古超的除魔刀进攻便相当的顺利，不会被其雷电伤到多少。

　　当当当当当当！

　　三柄刀不停的交击。

　　在除魔刀挥斩出十二刀之后，齐终南本来雷紫电光的刀光蓦然一碎，再仔细一看原来是齐终南手中的刀在刀柄向下两寸处被相当光滑的切掉，余下一截跌落地面，咣的一声。

　　怎么回事？

　　齐终南手中拿着的应当是顶级宝兵，怎么会十二刀，这么容易便被古超的风之割裂刀法切断。


第二百三十九章 胜，海之真意！

　　齐终南猛然的挥出了第二柄刀。

　　他一共带了十柄刀。

　　但是古超已经闪电一般的快攻。

　　刀动！刀沉！刀浮！刀灭！刀生！刀晃！刀转！刀划！

　　咣！

　　一刀之后，第二柄刀碎断。

　　这么快就斩碎了第二柄刀。

　　齐终南的腿往后一移，人往后一退，转出了第三柄刀：“古超，你的刀法？”

　　古超懒洋洋的笑着：“没错，我的三阶刀法已经大成。”

　　三阶刀法的难度相当之高，很多钢体境高阶的人才修行了大成，而古超只是钢体境一层就把三阶刀法修到了大成，真是令人震撼。但古超这一战给人的震撼太多，所以多了一个三阶刀法的大成，到不显得太震撼。

　　“你现在还有八柄刀，但是经不了我削多少刀。”古超淡淡的说道，这真是一句实话，古超一向都认为自己是老实人，一向都说实话。

　　当然，古超的打算可不是把对手的八柄刀全部削断了，那其实并不怎么解恨。

　　既然结了仇，便不手软，一向都是古超的风格。

　　古超的刀光不停的攻出，摆出了要不停削落齐终南刀的架势。

　　而齐终南过一阵子便要抽出新刀。

　　这已经是抽出了第七柄刀了。

　　齐终南本来带了十柄刀，背上只余下三柄。齐终南的心中一紧，再这样下去不行，他本来带了十柄刀以为够用了，结果古超的风之割裂刀法大成使得他的十柄刀都够用。齐终南有些愤愤不平，他闯了九死邪关，经过了九死一生，才提升了实力，古超又没有经过九死一生，凭什么提升得比自己还要快。

　　真是该死！

　　战斗，还在持续着。

　　啪！

　　第七柄刀断掉了，满地碎刀片。

　　断掉了第七柄刀后，齐终南抽出了第八柄刀。抽出了第八柄刀齐终南便小心了许多，尽量想不让古超给斩击其刀。

　　当！

　　一次斩击之后，齐终南抽刀想闪，但是此时古超的万铁木刀抽击使得齐终南猛然失去了平衡，而古超的刀光已经一斩而过，刀光一斩带起了飙天血浪，齐终南的右臂再一度的齐根而断。

　　这！又断臂了！

　　齐终南不由的一怔，他失去过手臂，越发的知道手臂的珍贵，而现在又失去了右手臂，为什么？为什么古超你专门针对咱的右手臂下手，真是该死。齐终南在剧痛之余突然发现自己似乎中了计，其实，齐终南还真的中计了。

　　古超本来就没有打算轻易的放过齐终南，如果仅仅只是断其十柄刀，也太无趣了一些。

　　古超故意不停的断齐终南的刀，给齐终南一种危机感紧迫感，在这样的危机感下，齐终南不由自主的选择尽量自己的刀闪避古超的刀，而他的刀闪避得了人便会露出破绽，古超便可以趁机斩下他的右臂。

　　一切，如同古超的算计。

　　和我为敌的，一再挑战的，可是最少要付出一条右手臂。

　　古超扛着刀在肩上，横刀立马。

　　现在其实已经是最大战果了，同门之间最重的伤势也只能是这种，不能再加大了。不过看着独臂的齐终南单膝跪在远方，一副很惨的样子，古超生出了一些快意：“哟，齐师弟，怎么了？看你受伤似乎很重。”

　　内门弟子称呼外门弟子，统统称呼师弟，怪你年纪大还是小。

　　齐终南面色铁青的看向古超：“又断我一次右臂，古超，你这种仇我记住了。”

　　“你记住吧。”古超耸了耸肩，浑然不以为意：“反正你再找我也是输的份，我原来听说一个笑话，一个猎人进森林打熊，被熊给那啥了一次，过阵子又进森林，又被熊那啥一次，过阵子又进森林，又被熊那啥一次，最后熊都说，你到底是来打猎还是来被那啥的，本来我以为这个世界上没有像这猎人一般的蠢人，结果我现在看到了，也算是开了眼界。”

　　古超的毒舌功力，再一度令齐终南吐血，齐终南现在只有无尽的羞辱，经古超这么一毒舌，放狠话都放成了一个笑话，他只有把狠话压在心中，脸上青一阵子白一阵子。

　　古超扛着长刀：“对了，海之真意石呢？在哪儿，这可是咱的战利品。”

　　齐终南并没有把这种东西带在身上，不过叫了一个东海出身的去拿，马上便拿来了一个封元盒，古超打开了封元盒，只见在封元盒中，有着一个蓝翡翠一般，漂亮得惊人的形状如泪珠一般，但是又比泪珠要大上几号的大型泪珠放在了盒中，在这大型泪珠上面有着一股淡淡的海之气息，看来应当是正品了。

　　“多谢，下次你再挑战我的话，打算送给我什么？”古超懒洋洋的问道，一句话令齐终南面色一变，终于哗的一声吐出了一口血来，人又在吐血，肩膀上又在流血，干脆一下子昏了过去，他昏过去到是省了许多事，立即有人飞出来给他止血疗伤。

　　古超也朝着四周拱拱手，对敌人可以毒舌，但是在一般人眼中还是留下个好映象，这叫人情事故。

　　和几个相熟的打了招呼之后，古超立即直去海边。

　　泰山离海极近，只有一百里的距离。

　　古超打着马直往海边奔去。

　　终于到达了海边。

　　坐在黄沙当中，夏天的海水相当的温暖。

　　古超晒着太阳，有些想着前世，是啊，前一世的海边有比基尼的软妹子，还有各色冷印，有印度神油啥的。而这一世却什么也没有，在享受方面这个世界真单调。古超有些感慨的随手捉了些海边的小鱼，准备开烤，不过没带盐巴，这到也简单，弄些水来御火刀法蒸蒸而起，一会儿功夫便出现了盐巴，这个世界的武技果然各有其作用的。

　　古超找了些柴火，再以御火刀法点火。

　　过了一会儿，飘香的小鱼干便出现了。

　　古超本来先和齐终南交手花了些精神，再一路赶了一百里的路，就战前吃了十来个包子，早就饿了，所以一到海边便给自己弄些吃的来。

　　吃着喷香的烤鱼干，连吃了五十多条，才来了精神。

　　古超盘坐在沙滩之上，看着这海。

　　海，由脚下而生，一路蔓延向远处，几乎无边无境一般。蔚蓝色的大海随风而动，阳光照在大海上，大海上面闪动着，波光鳞鳞，飞鸟在海面上飞行着，偶尔猛然的扑下，抓住了一只鱼飞到了高空当中，一副和谐之极的场景。

　　海面，一路延伸到无尽之处。

　　海与天在远方已经连在了一起，海天一线，这是温柔的海。

　　轰！

　　古超继续的看着海。

　　不知何时，海面中刮起了风，风越刮越越大，生起了大风，顿时浪海涛天，巨潮降临，海浪越翻越大，直有十余米高的向着岸边扑来，哗啦一声把古超都包在了海水中，古超施定了内力稳住身形，片刻后海浪在退，百这一次与海浪的零距离接触，让古超越发的品味到海的感觉，大浪来袭，使得海鸟都在尽量高飞避开狂放的海浪，水打在鸟羽毛上，但鸟还在尽力的飞着。而鱼则潜到了海面之下去不敢抬头。

　　这是狂放的海，在大海发狂的时候，所有人都不要去惹。

　　过了一会儿，海上的大浪渐渐的停止了。

　　古超看着海，感觉光看海还不够，古超还潜入了海面之下，发现海面之下有着各式各样的生物，这是活泼的海，生机比陆地上面还要活泼。

　　古超又潜入了海面下更深处，发现到达了深处几百米的时候，基本已经没有了光芒，这是漆黑的海。

　　遥想在海面上，那里波光鳞鳞，阳光反射，那是光明的海。

　　海面上有温暖之海，温度极高，人游在极中极其的舒服。

　　海面下极深处有寒冷之海，冷到几近零度。

　　到底哪一个才是海的真面目？

　　古超取出了海之真意石，把海之真意石贴着眉心而放，运起了精神力在感悟着这蓝色的大型泪珠，渐渐的，古超若有所悟。通过与海之真意石的沟通，古超似乎看到了一幅一幅的景象，那是万流归海的景象。

　　古超猛然明白了什么！

　　是的，所谓海之真意其实很简单——海纳百川，有容乃大。

　　无论哪一方面，都是海的一部分，因为海本来就是多滋多彩的。

　　古超猛然的往海面上游去，同时抽出了自己的除魔刀，除魔刀恢复到了封锁的状态，古超在海中出刀，这一番在海中出刀，刀法隐隐之间也包含万物，万水归流，抖然之间古超的二阶刀法弱水刀法增强了许许多多。

　　除魔刀在海水当中，几乎没有任何阻拦的划斩着。

　　刀势二重天向刀势三重天冲击的二十一种真意，古超已经领悟了海之真意，锐利之风真意，锐利之金真意这三种真意。

　　古超痛痛快快的在海中游了一番泳，到是自在，就是可惜没有泳装软妹子相陪。

　　再在海中游玩了一阵之后，古超扛刀在肩。

　　是时候回泰山派了。

　　自己在内门弟子当中的实力最多还排在一百位左右，而前面还有那么多的高手。


第二百四十章 龙角峰三系

　　古超回到龙角峰之后，多了一份悠闲。

　　在后天境，先天境的时候，都是一个无名小卒，那时候是拼了命的要变强。

　　而现在吗？

　　古超自然也要变强，而且要不停息的变强，但是心态上却有些改变。

　　如果说原来的心态是一个无名小卒的心态。

　　现在的心态，但是有了一定身份地位之后的准强者心态。

　　故而，古超回到龙角峰之后，也有了一些休息的时间。

　　在休息的时间，会泡泡茶，晒晒太阳，品品酒。

　　茶方面研究了些茶道。

　　晒着太阳睡觉很舒服。

　　酒下着小菜的味道不错。

　　这就是古超最近的人生体验。

　　当然，古超的修炼并没有因此而担误下一点。古超最近在挑战妖魔洞第二层，妖魔洞第二层与妖魔洞第一层的环境相同，有诸多妖与世长辞，只是妖魔洞第二层的妖魔在智力上面有着极大的提升，而古超的数据流刷分方法，面对着有智力经常多变的妖魔并没有用，故而古超的刷分方法在第二层失败了。

　　古超到也赚到了积分，每一次都排在六十名到一百名之间，第一个月都可以进入元气室和重力室三个时辰。

　　古超的实力，也基本站到了钢体境一层的顶峰，不过迟迟未突破钢体境二层。

　　扛着长刀的古超，去了龙角峰的藏书阁。

　　今日是去学刀法的。

　　泰山派的二阶刀法多，三阶刀法也不少。

　　三阶刀法当中出名的刀法古超也都知道，藏书室的布置到也与中溪峰差不多，只是书籍的深厚上提升了很多。古超对于三阶刀法都相当的熟悉，最后决定学习三阶刀法当中排名第四的风中雷电刀法。

　　风中雷电刀法是排第四位的刀法。

　　其风是快速之风，一旦成功可以领悟快速之风的真意。

　　还有雷电之真意。

　　古超拓印了一份风中雷电的刀法拿了回自己的院落，开始习练了起来。

　　风中雷电刀法这一套刀法，一共分为二十四招，招式并不多，但是每一招都相当之快，而且在刀招之间蕴含有强大的雷电。古超打斗一向喜欢速度，练这一套刀法也练得相当的起劲。

　　“风起雷涌。”

　　“雷浇电灼。”

　　“风电合鸣”

　　“风中藏电。”

　　“风电之速！”

　　一招一式，在古超的手中转动着，快，更快，同时产生雷电去快。

　　三阶刀法的小成并不容易，古超习练了很久也只是把这二十四招给练熟，却未将风中雷电刀法给练到小成。当然，古超也并不急，反正夏日的雷电多，每到雷电的日子，古超便扛着除魔刀去练风中雷电刀法，数次被夏天的雷击中，也只是皱了皱眉。

　　……

　　天，越发的热起来。

　　四处都可以闻到知了的叫声。

　　古超在寻思着前世有一道菜叫炸知了，最后还是放弃了，古超还是不习惯炸虫子吃。

　　一身短打的打扮，露出日发强健的胸肌，古超扛着一柄刀，迈着不紧不慢的步子去风之宫。

　　风之宫是龙角峰上的三大宫殿之一。

　　龙角峰这个地方一共有三座宫殿，一座名为王之宫，一座名为雾之宫，还有一座名为风之宫。

　　王之宫这种地方是给霸道系的内门弟子聚集的。

　　雾之宫是给侦查系的内门弟子聚集以及做各种活动用的。

　　风之宫是给灵巧系的内门弟子聚集以及做各种各样活动用的。

　　这就是泰山派的一个策略，泰山派是一个历史相当悠久的白银级门派，在白银级门派中历史基本排在前三位。东海这附近多少门派换来换去，泰山派一直屹立不倒，自然有其原因，那就是——三系分流。

　　门派外部有竞争。

　　门派内部也有竞争。

　　不停的处在竞争当中，门派才能长久。没有竞争反而完蛋得最快。

　　龙角峰内门弟子的三系，也是泰山派高层有意如此的。

　　古超现在去的风之宫便是灵巧系的内门弟子聚集和活动的地方，当然，以前先天境是没有资格来此的，只有到达了钢体境才有资格来此。到达了风之宫，风之宫是一座建筑风格相当飘逸的宫殿，在檐角飞阁之间有一种风的自在，每一次来风之宫，古超都感觉相当的自在。

　　进入了风之宫中，这里只有二十人左右。

　　在整个内门，钢体境及以上的弟子一共有一百一十八人，其中霸道系的最强占了一半左右，有六十余人。而侦查系的人占了三十多人，而灵巧系的最弱只有二十余人的样子。古超也早知这样的局面，不以为意。

　　风之宫中的二十二人当中。

　　最强的无疑是如日中天的楚中天，楚中天在内门弟子当中现排名第四，算是有数的强者。楚中天剑眉星目长得相当的俊逸。

　　而次强的则是排名第八的赵云燕，这是一个小小身形，纤腰细细，如同燕子一般的少女，赵云燕在内门弟子当中相当有人气，喜欢追求她的人不少。当时古超在妖魔洞穴第一层创了记录，赵云燕当时就在一边看着。

　　除了这两人外，余下的十九人名气都不大，由十来名排到一百来名的都有。

　　古超到也好记印，把这二十一人的名字全部记住。

　　这些人当中，楚中天和赵云燕两人对古超相当礼貌，都明白古超是丁坚看中的材料，而且古睦姉在的表现大有潜质，这样的人物迟早会成为内门弟子当中的强者。

　　当然，也有看古超不顺眼的人物，比如那个排名第二十九叫孔庆，嘴角长着一个黑痣的年轻人，便看古超很不顺眼，没事有事的便挑古超的刺，数次挑畔古超。古超现在只是实力不如孔庆这个排名第二十九的人物，暂时的忍上一把，毕竟排名第二十九的多多少少也有些真材实料的。古超到也在稍后打听过了，原来这个叫孔庆的黑痣年轻人想拜丁坚为师，结果丁坚不收他当徒弟，哪里料得到自己才进入内门，丁坚便收自己当徒弟，这个叫赵庆的人估是这点不爽了，所以屡次挑畔自己。

　　妹！这人有毛病啊，丁坚不收你当徒弟收咱当徒弟，管你屁事，古超心中很愤愤的想着，如果自己的实力到了一定要把这家伙爆打一顿。当然，现在实力不及孔庆，古超也只有装成了云淡风清，不以为意的样子。

　　据说今天这些人全部来风之宫是有事要议的。

　　古超自认只是一个才加入风之宫的新人，所以这些人有事要议，古超也懒得去理会，坐在最远的地方，开始喝起了茶。风之宫招待的茶这些都是一个叫赵云燕做的，赵云燕师姐的心思极思腻，茶相当不错。

　　楚中天发言。

　　赵云燕发言。

　　孔庆发言。

　　还有诸多人发言。

　　古超虽然一开始压根没有打算参和进去，但听着听着，却不由的哑然失笑起来。

　　你到这些人到底在议论什么事，相当简单，是赚钱的事。

　　没错，赚钱。

　　人在江湖飘，都需要赚钱。前世武侠小说当中大侠轻飘飘不用赚钱在这个世界不存在。牙山派和泰山派争得死去活来是干吗？是钱啊。古家和于家争得一家灭门是为啥，钱？在这个世界混，就要钱。无名小卒要钱，一派之主要钱，一方大佬要钱，在京城的星月公主要钱，甚至帝皇也要钱，哪个不要钱。

　　钱是好东西啊，可以买各式各样的东西，丹药，宝物，秘籍，等等等等。

　　钱既然是好东西，泰山派每一任的高层们都要会赚钱，这是当高层的基本能力，这一届的东王真人，佐斩，柳轻风，丁坚这些人，一个个的名气很大，但是一个个的都瞒会赚钱的。你说你只会武功就够了，切，到时候被手下人玩了帐都不知道，那就悲剧了。

　　下一代，未来的高层，当然也要会同赚钱。

　　内门弟子七大高手，排名第一的天霸佐不同，排名第二的海君卓锐，排名第三的小雷公雷飞，排名第四的楚中天，排名第五的林悠，排名第六的失神公子柳失神，排名第七的天狐林远望，都被要会赚钱。

　　这赚钱也按三系的走。

　　王之宫霸道系根骨算一方。

　　雾之宫侦查系根骨算一方。

　　风之宫灵巧系根骨算一方。

　　三方比试哪一方赚钱更多，这是龙角峰的一大盛事。

　　而现在苦逼的是，风之宫灵巧系根骨这一方，楚中天没有经济头脑，赵云燕没有经济头脑，孔庆没有经济头脑，林林总总的下来，灵巧系的二十一个老人，压根儿没有一个人有经济头脑，每一年的赚钱勉强保本罢了，今年居然连本也没有保外，反而折了不少。

　　什么颜面都丢尽了。

　　因此，风之宫灵巧系这一方的人，在门派内的资源上吃了很大的亏。

　　而现在，风之宫的二十一侠老人，在商量怎么赚钱，但是怎么商量也商量不出结果来，一群经济经商白痴凑在一起有什么结果。

　　远处，风之宫唯一的新人古超叹了一口气，原来就是赚钱这种小事。

　　古超很有些叹气的感觉，区区小事罢了，有必要这么苦恼吗。

　　古超没有发现，他现在叹气的样子，很装逼。

　　不对，叫装逼到极点！


第二百四十一章 古超的狂言？

　　龙角峰三系。

　　王之宫，雾之宫，以及风之宫。

　　风之宫中。

　　楚中天，赵云燕，孔庆等二十一人在议论着。

　　赵云燕分析着：“现在龙角峰三系，王之宫那里排名第一的天霸佐不同，排名第三的小雷公雷飞这些人，家族产业无比的强大，只要在家族产业当中吸些金，便可以大赚特赚，赚得不亦乐乎，每一年赚的钱，相当之多，在三系当中排名第一。”确实，佐不同和雷飞两人的出身决定了他们的家族产业强大，而看看灵巧系这一边，丁坚本身多年的收入都投入到对抗魔门中去，同时又没有儿子，楚中天和赵云燕，孔庆等人，都只是一般的武者人家出身，哪里有多少产业让他们吸金，与王之宫霸道系的那一批人，压根没有比头。

　　“而雾之宫那里，侦查系根骨的人当中，可是有一个天狐林远望，那个天狐林远望被称为整个内门弟子当中最聪明最机变之人，他开动脑子做了种种生意，虽然赚的钱不如王之宫的多，但是也接近王之宫赚的钱，真论个人赚钱能力，天狐林远望可谓是内门弟子当中的第一。”赵云燕分析道。

　　古超到是记得，这个天狐林远望的名气，似乎此人通过木人巷的办法和自己一模一样，能用那种办法通过木人巷，看来也是一个聪明人。当然，古超到不怕聪明人，古超从来不会在斗智上输给人一，晚何况古超要比天狐林远望要多一个科技世界的经验知识，在眼光格局智慧知识方方面面都完全不一样。

　　赵云燕分析完了王之宫霸道系，雾之宫侦查系两方的优势，最后郁闷的探了一口气：“我们风之宫灵巧系，真的没有会做生意的人才，上一次投资开店，结果这些店铺总加起来，还亏损了数万两。”

　　“怎么办？”赵云燕问出了这个问题。

　　而二十一人，集体哑火了。

　　楚中天要他去与人搏斗，绝对没问题，但是做生意，算了，杀了他吧。

　　赵云燕感觉让自己管一个小家可以，大家勉强，天生没这头脑。

　　孔庆与人交手可以，害人的功力也不错，做生意算了吧。

　　其它人，到也是大同小异。

　　难不成，过几个月的三系经济会，又要输上一次。

　　前几次连输，已经输得一点颜面也没有了。

　　现在，还要输？

　　真是不爽啊！

　　这确实是令人相当的不爽不愉快。

　　但偏偏，二十一人一点办法也没有。

　　楚中天试着说道：“要不，我们在最后的几个月内，把这些钱贩海鲜去内地。”

　　赵云燕一下子拍断了楚中天不切实际的想法：“现在是什么时候，天气这么热，海鲜易烂，量小了到是可以请我们钢体境练了寒系冰系的武者来帮忙镇压一番，不使得其烂，但量小赚不到钱。量大的话，便需要更强的寒系冰系的强者，以寒冰系的武系使得大量的海鲜高温不变质，但是我们哪里能找到那更强的武者。”

　　孔庆等人，又出了几个主意，结果一个主意都行不通，通通的被赵云燕给拍了。

　　古超在一旁听着，快要笑出声来。

　　这些人的意见，真是一个比一个搞笑，什么稀奇古怪的意见都出来了，不过以古超眼光分析，压根就没有一个靠谱的。古超喝着茶叶，自自在在，舒舒服服。

　　赵云燕看着这些人，太失望了，二十个人没有一个想得出办法，她看了看似乎全部发过言，等等，在一旁新加入风之宫的古超没有发过言，等下问他算了，赵云燕转向古超：“古师弟，你有没有什么赚钱的办法？”赵云燕也只是随口一问，武者当中懂经济的少，纯是死马当活马医的问。

　　其它二十人也和赵云燕一样，没有抱任何的希望。

　　“赚钱的方法？”古超端着茶杯：“有当然有。”

　　“什么！”赵云燕可是一点希望也没有的，结果古超很镇定的说有，让赵云燕一喜，来了些精神，当然，实际上也没有抱太大的希望：“赶快说来听听。”

　　孔庆一见古超便觉得不顺眼，他早视古超为仇敌：“一个这么年轻的连毛也没有脱齐的人，懂得什么做生意，真是可笑，只怕他还没有赚过一两银子吧。”

　　其它人虽然未如孔庆这般的说出来，但是心中也大多这样的想着。

　　古超眉头一皱，不爽了：“孔庆孔师兄是吧，你还真是信我赚不到大把大把的银子么？这样吧，来打一个赌吧。我如果赚到了大把大把的赢子怎么办？”孔庆完全没有想到对他的讽刺有胆回击，只是一个才进入风之宫的新人罢了。

　　孔庆冷笑一声：“你的大把先确定是什么概念。”

　　古超手中拿着茶杯，心中冷笑一声，本来还想着怎么整这个叫孔庆的人，毕竟一时间论武力自己不是排名二十九的孔庆的对手，现在这个叫孔庆的家伙自己送脸上门给自己打，那还真不用客气：“二个半月后，便是三系经济会，没错吧。我所谓的赚到大把的银子，至少要超过王之宫和雾之宫得到第一名来，这才叫大把的定义，用这个来赌如何！”

　　古超这一言既出，四座皆惊！

　　一开始的时候，所有人的目的只有一个，能接近雾之宫的水平便够了，不要被雾之宫甩得太远便不算多丢面子了。

　　而现在，古超的想法居然是超过王之宫，这是彻彻底底的狂言，狂得无以复加。

　　本来不太注意这一场赌约的人，都被震动了起来。

　　楚中天双眼一眯，他听说之前古超与齐终南赌过一次，那一次是古师弟大胜。这个古师弟似乎很喜欢赌，至于其成功率如何，这还有待观察。楚中天现在并未发言，他是风之宫的第一人，并不急着发言。

　　赵云燕到是一喜，她见过古超在妖魔洞穴第一层创造过奇迹，所以对古超还是有几分信心。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”孔庆大笑出声，笑得前仰后合：“姓古的小子，你还真是狂妄，这个赌便赌了。”

　　“赌注呢，无赌不为注，要赌注上来吧。”古超说道。

　　孔庆一拍手：“我这里有筋膜凝炼丹，可以用来凝炼筋膜，以你现在的修为一旦服食了便可以立即到达钢体境二层，但你出什么赌注？”

　　古超拍了拍手：“唉，看你的赌注这么小，我也只有玩些小的了，我如果输了一年之内我不再修次一次内力，刀法，等于我停止变强两年，如何？”

　　孔庆的赌注不算大，古超也相应的开出比较小的赌注。

　　这一次赌注并不算太狠，还没有与齐终南的赌注狠。

　　古超有些可惜，好好的大赚一次的机会变成了小赚一次。当然，这也可以由此分析出，孔庆此人的魄力不够大，行事风格不够狂放。

　　这边赌注立好了，其它所有人都来了兴趣，都在想古超到底有什么自信，敢这样的赌。

　　赵云燕立即催问道：“古师弟，你有什么赚钱的办法，可以在两个多月内赚到相当量的银子，超过王之宫和雾之宫。”

　　“呃，我没有想好。”古超耸肩说道。

　　“什么，没想好？”赵云燕不由的一怔，其它所有人都是一怔，这个古师弟咋给人一种相当不靠谱的感觉。

　　而孔庆更是在心中长笑，连赚钱的办法都没有想好，古超便敢赌，这个新人还真是不知死活，不知丁坚看上他哪一点，居然收他为弟子，真是令人不爽啊。

　　……

　　古超确实没有想好。

　　不就是一个赚钱的方法吗？这对其它人困难的事情，对古超来说太简单了，压根没必要提前想好。

　　古超的脑海当中不知存在多少可以赚钱的办法，只是由于武功不高，势力不大，不敢用出来罢了，不然被人侵占了都不知怎么回事。这个世界都是靠拳头和武力说话。与星月公主合作了一次小的，因为星月公主的身份没有人敢动游乐场的主意，现在游乐场的生意基本稳定下来。

　　而这一次，如果是以风之宫的势头做生意，只要生意做得不算太大就行。

　　古超苦恼啊。

　　脑海当中的百千种办法。

　　其它人苦恼生意做得不够大，赚钱不够大。

　　古超却怕生意做得太大，赚钱太多。

　　要在诸多可以赚更大钱的方法当中，挑出一个相对不那么赚钱的办法，真是令人苦恼。

　　古超有些忧郁。

　　“唉，挑一种不太赚钱的方法不容易啊。”古超一句话听得在一旁的人都以为听错了，古超刚才在说什么，一定是自己等人听错了。面对着古超这句话，这二十一人以为是集体幻听，没有一个去深究。

　　古超继续的在沉思着，在脑海当中漫无边际的联想着，想到了蔚蓝的海边，想到了明媚而炎热的夏天。

　　然后，脑中灵光一闪，古超想出了一个办法，这个办法不会赚太多的钱，到也正好适合眼前的状况。


第二百四十二章 古超的办法！

　　风之宫中。

　　古超一捶手：“好了，想到一个不太赚钱的办法了。”

　　太不靠谱了！

　　古超这个新人简直是不靠谱到极点。

　　到了这种关头，人人都应当想着相当赚钱的办法，他到好，还真的一口一个不太赚钱的办法，真是疯了。

　　本来对古超还有几分信心的人，信心立减了几分。

　　赵云燕有气无力的说道：“是什么办法？”

　　“制冰。”古超开声说道。

　　其实，真正的说法应当是制冰淇淋，古超之前否定过这种方法，硝石可以制冰这到不假。但是呢，这个世界会冰系武技的人不少。但是后面听得了楚中天说贩卖海鲜的时候，不由的一怔。是啊，这个世界确实有不少冰系武技的人。

　　但是，如果冰系武技比较低，压根不可能大规模的制冰。

　　如果冰系武技比较高，高手高手高高手，这样的人物，需要大冰模的制冰到是可以，但是如果要满足需要，便要不停的制冰，嘿嘿，一个冰系的高高手便这样的废掉其它时间，连修炼的时间也只怕不多。

　　而且，就算制出了大规模的冰又如何。

　　自己在冰淇淋上面，还有诸多的手艺来着，根本不是他们可以学习得了的。

　　自己以前，到是思想误区了。

　　人生啊，总是这般的令人忧郁。

　　而听得了古超说制冰，本来还有几个相信古超的人，现在直接没有相信了。

　　制冰！

　　夏天制冰，表面上是一桩不错的生意。

　　但是这个世界上可是有不少寒冰系武技的高手，形不成垄断，有屁用，以前也有前辈想过这种办法，但最后都亏得一塌糊涂。二十多人当中有十多人都忙自己的去了，感觉听古超的是在胡扯淡。

　　古超继续的喝茶，这些人不相信自己也随他们去。最后，这些人商量了许久都没有商量个究竟出来，也就各自散去，打算明天再商量。

　　这些人走了之后，就余下了赵云燕在这里叹气。

　　两个半月之后的三系经济会，要令人头痛了。

　　古超仍然在悠闲的喝着茶，一副压根儿不急的样子：“赵师姐，现在没有多少人，我可以和你说说我的计划了。”

　　赵云燕到也实在没有办法，古超要讲就姑且一听。

　　古超本来想讲的，后面一想讲的没有做的好听，干脆直接的问道：“有牛奶，食糖，植物油脂没有？对了，还有硝石，水。”

　　赵云燕听得一怔：“要这些干吗？”

　　“有用。”

　　赵云燕也是好脾气，听得古超这么说，立即叫手下的人去准备。赵云燕这种排名第八的内门弟子也有一些亲信，赵云燕吩咐这些亲信去做，过了一会儿牛奶，白糖，植物油脂，以及硝石，水全部送到。

　　制冰淇淋的办法到不困难。

　　先是预热，再是配料混合，再是降温，然后连续冷却，添加一些其它东西，正好在这里也有西瓜，放了几片西瓜片到里面去，再是注模也即是注入到杯子中，古超找了一个琉璃杯，然后再度冷却，最后成功。

　　方法真的简单。

　　而且更妙的是，古超发现这个世界的硝石与前一个世界不同，可以制出比零度还稍低些的温度。

　　赵云燕只见古超的双手如同魔术一般的变化着，只见在古超的手中，一会儿红得如火般的鲜艳，一会儿雪白如牛奶，一会儿又变幻出其它颜色，最终大功告成，在琉璃杯当中出现了极美丽的情景。

　　漂亮！

　　没错，只有这个感觉。

　　赵云燕指向这个：“这是什么，装饰品？”

　　“当然是吃的。”古超把琉璃杯递了过来：“尝尝？”

　　真是漂亮，赵云燕欣赏了一番，单是这漂亮也值回票价了。良久之后赵云燕才伸出了粉色的舌头，轻轻的舔了舔，入口的味道极佳，那是一种冰凉而有牛质清香，又有西瓜冰爽气息的感觉。赵云燕真的感动了，这味道太好吃了。

　　赵云燕认真之极的吃着这些东西，太好吃了。

　　古超则是负手在身后，一副高手寂寞的样子。

　　现在事实已经拿出来了，完全可以大刺刺的装逼。

　　赵云燕看向硝石：“这种东西能制冰？”

　　“可以。”古超点头：“不过这是你我二人的秘密，不要传出去。”

　　“明白。”赵云燕也是一个守信之人，心中下决定不说出去。

　　“你要制的冰是这种冰？”赵云燕再问。

　　“对，不过真正的名字是冰淇淋。”古超说道。

　　“这种口味太赞了，看样子又是独家秘方，一定可以大赚特赚的，不过你把这个方法献出来，你不怕你家族知道么？这不太好吧。”赵云燕理所当然的以为，这是古超家族的手艺，不然古超这般的年轻才十四岁，凭什么创出一门这样了不起的手艺。

　　古超摇头：“这是我一个人的手艺，和我的家族无关，而且，这只是冰淇淋当中相当简单的一种，还有其它五花八门的样式，其它人要学也不是多容易的事，足够这几个月狠狠的赚上一笔了。”

　　听得还有其它诸多种的口味，赵云燕居然想古超现在立即做出来，委实是太好吃了，赵云燕平时到也不贪嘴的，但是不知为何碰到了这冰淇淋，便忍不住了。完全是破坏了平时的淑女形象了。

　　赵云燕现在感觉到，自己这一次会赢，有机会赢过雾之宫，甚至有机会胜过王之宫。

　　古超之前说的并不是虚语。

　　两个多月后终的三系经济会于可以胜上了一次了，赵云燕现在只想流出感动的眼泪。

　　“等等，我如果赚到这么多钱，我抽成应当抽多少？”古超问道。

　　赵云燕说道：“这是你一个人凭本事赚到的，你的抽成可以到达四成左右。”

　　四成，这很高了。

　　毕竟，这是靠泰山派的威名才能做的生意，没有泰山派做后台这个世界夺生意不要太容易。

　　二则，这毕竟算大家一起的产业，其它人也要吃些利。

　　所以，最后能给古超分四成，古超也满意了。

　　古超与赵云燕便在此时签下了协议。

　　……

　　第二天到了。

　　风之宫包括楚中天在内的二十人再度的来到了风之宫，又开始商量着怎么办，两个多月后的三系经济会可是相当重要的，大家都不想输。这二十人回去想了一宿，也各自想出了一些千奇百怪的办法，但这些人才提出了这些想法，马上便否定掉了，就算是经济的外行人也可以看出，这些方法太蠢了，蠢得不可思议。

　　最后，二十人大眼瞪小眼。

　　“妹，真想抢劫去。”楚中天发出了最后的总结，当然，这只是说说罢了，泰山派毕竟是名门正派，而且抢劫也没有用，三系经济会可要求来源清白，真做了抢劫的事不要说赢，极可能被逐出师门。

　　正在这些人哀声叹气的时候，赵云燕和古超联诀出现了。

　　赵云燕现在是眉飞色舞：“各位，我已经决定了未来两个多月我们的投资方向。”

　　听得赵云燕说决定了，其它二十人立即竖起耳朵听。

　　赵云燕做事一向是有谱的，而且楚中天不大管事，所以排名第八的赵云燕基本是大姐大的形式。

　　楚中天忙说：“快快说来。”解决这事他好修炼。

　　赵云燕微微一笑：“其实还是古超昨天说的那回事，制冰。”

　　一听这说法，所有人都冷了心。

　　制冰，这明显是证明过的不赚钱的道路，有屁用。

　　赵云燕本来想直接说明的，但是昨天和古超商量过了，暂时保密，见得众人一副失望的样子，赵云燕到也起了心思，没错，现在就暂时保密，到时候铁定叫所有人大吃一惊，想到这些同僚大吃一惊的样子，赵云燕便比吃了人参果都痛快。

　　赵云燕很淑女的笑笑：“诸位等着就是，过些天便会开业。”

　　见得赵云燕坚持了，楚中天也就支持，楚中天这个人在这方面相当无所谓的，他最喜欢修炼，其它的事不要来烦他最好。而楚中天表态支持，其它人更没有话说。

　　孔庆啫嚷道：“看来赵云燕也是被古超这个小白脸给洗了脑，这明显不行的主意。”孔庆这样的说法到是大部分人的心思，有些人是暗叫不妙，暗暗担心。而以孔庆为首的数人则是等着看好戏，孔庆更是唇角扬起，赵云燕要找输，古超要找输就由得他们，到时候孔庆一定会落井下山，赵云燕这么一输，以楚中天不太管事，后风之宫的大权便要落到孔庆的手中，这到也是一件好事。

　　这一次风之宫的决议相当之快的结束了。

　　风之宫之前本来就做过各式各样的店铺生意，店铺都是现成的，地段也还不错。

　　只要重新开业，然后制做大量的冰淇淋就行了，至少这个夏天很难出现仿制品，这个炎热的夏天可以大赚特赚。

　　钱，没有人会嫌多。

　　古超也在努力的赚取当中，当然，修行武功也没有丢下，一直在稳步前进着。


第二百四十三章 冰淇淋

　　这是离泰山不算太远的一个拍卖场。

　　这拍卖场正在举行着一场拍卖会。

　　拍卖会一件一件的商品在拍卖着，这些商品低的几百两银子，高的几千两上万两银子，拍卖品各式各样，有顶级宝刀，有名贵的字画，还有一些先天境用的丹药，明贵而华丽的珠宝，各式各样，不一而足。

　　倒数第二样是一柄神兵刀胚，这一柄神兵刀胚的质量似乎并不算太好，但是也卖得了五万两银子的高价，神兵刀胚本来就不便宜。

　　终于轮到拍卖会倒数最后一样的珍宝。

　　这一样珍宝是冰之真意石。

　　冰之真意石，这是有可能领悟冰之真意的宝石，注意，这上面写的是有可能，至于具体能不能悟到冰之真意还看你自己。

　　“起拍价，一万两。”

　　显然有诸多钢体境的人对这一块虎视眈眈，这才刚刚拍起了起拍价，便一个一个的加起了价。

　　“一万一千两。”

　　“一万三千万。”

　　“二万两。”

　　“二万五千两。”

　　“四万两。”

　　“五万两。”

　　“七万两。”

　　“十万两。”最后在第七号位置有人喊出了十万两，这十万两的价格可是极高，诸多人看向七号位置，那里坐着一个蓝衣的少年和一个粉衣的如同燕子般的少女，这是哪一个势力的少爷公主，居然这么有钱？这可不是小数目，而是十万两的白银。

　　赵云燕也有些愕然的看向古超，她这一次是去拍买其它物品的，正好看到古超坐在这里便一起来坐坐。一开始的时候，古超什么也没有买，赵云燕还以为古超囊中羞涩，结果哪里料得到，古超不出手则已，一出手如此之大方，这可是足足的十万两的白银，结果古超眼皮子都没有抬一下就买下来了。

　　赵云燕在风之宫当中是做组织工作的，自然是知道风之宫二十余人各自的情况，也自然是知道古超出身一个小商业家族，这样的小商业家族没啥钱的。古超怎么能随手拿出十万块，真是太有钱了。

　　“想不到你还是一个大款。”

　　“一般一般，天下第三。”

　　古超在与赵云燕随口聊着的时候，拍卖会的工作人员已经送来了一个封元木盒，古超打开了封元木盒，只见在其中有一个透明无色的晶体，这晶体有着寒冽之极的寒气，这有一种和海之真意石相当的感觉。

　　看来是正品了。

　　其实不用检验，这一定是正品，毕竟拍卖会如果曝出了类似的假冒事件，拍卖会也不用开了。

　　古超随手递过去一百张银票，一张一千两。

　　古超自从开了游乐园后，手头一直相当的宽裕。可惜有卖真意石的机会相当的少，这也是极偶然才碰到一次，平时有钱都没处用，压根买不到的。

　　要得到这个冰之真意石，有两个目的。

　　一则呢，可以增强自己的刀势，二十一个真意自己才收集了三个，能多收集一个自然要多收集一个。

　　二则呢，可以做为一种掩饰，自己用硝石制冰做冰变冷，用在制做冰淇淋当中，而自己用这个手段赚钱之后，一定会有人仿冒，在这样的情况下，自己如果学会了一种冰系武技可以进行极大的掩饰，让其它人由冰系武技着手，反而不会调查硝石。

　　正是这两个原因，古超才这般的做。

　　而现在吗，冰之真意石既然到手，古超要找地方闭关了。在泰山派龙角峰当中，到是有特定的练冰系武技的地方——寒冰室，这样的地方需要交纳一定的金钱进去，由于门派有优惠，到是比市面上便宜得多。

　　古超进入了寒冰室当中，只觉得气温抖降，天空一冷。

　　周围，四周，俱是一块一块的透明之冰。

　　这些冰块都散发着寒气，古超觉得自己的血液的流速都为之一降，这绝对不是零度而是零下的温度。

　　古超盘坐在地面上，更有一股寒气袭来，呼入体内也是彻骨之寒。

　　何谓冰！

　　冰者，寒气而凝结，冰冻万物，冻结一切。

　　古超猛然的把冰之真意石放到了双脑之间，以意识探入了其中，马上便觉得一股淡淡的感觉传入了脑海当中。在古超的脑海中出现的是一幅画，这幅画是这样的：天空上不停的飘着雪，而大地上湖面上都冰着一层冰，在冰之下的湖水当中有鱼快活的游着。

　　现在的情况就是，要依据这幅画悟出真之真意，如果没有悟出，那这一块冰之真意石便浪费了。

　　雪结为冰，冰护着下方的温度，使得下方的温度不那么低。

　　不对，不对！

　　在数次否定了自己的思路之后，古超猛然的想到了。

　　冰，即是冰。

　　冻结一切，冰封一切。

　　下方之所以护温，不是为了真正的护持着那温度，护住下面的生命，而是冰要冻结一切，包括下面的温度也被冻结，管你什么都冻结。

　　这才是冰的真意。

　　赌这一把了！

　　古超执刀而出，划出了冰冷至极的一刀，这一刀的能力为——冰结。

　　哗！

　　在古超的刀上面附着冰，冰冷的冰冻结着古超攻出来的这个区域，此时，古超几乎要无力的吐气，自己赌对了，还真是冻结，如此一来，刀势三重天需要的二十一个真意自己已经掌握了四个，有了一定的进步。

　　接下来是要制冰淇淋了。

　　……

　　古超终于开始做冰淇淋，赵云燕把店面这些都准备好之后便在一旁等待了，自从古超做出了第一个冰淇淋之后，她便成为了冰淇淋的忠实粉丝，现在听说古超要开始做其它的花样，自然早早的准备，没法，冰淇淋太好吃了。

　　古超开始制做各种各样的冰淇淋。

　　赵云燕一一的品尝上一番。

　　樱桃冰淇淋，除了冰淇淋一般的材料还加了樱桃和蛋黄，吃的时候冰爽爽口，颜色宜人，还有樱桃的味道，赵云燕吃着这个的时候，发现这自己吃的第一种冰淇淋还要好吃，其实这也是当然的，第一次制作的比较简单，这才是真正用心的做。

　　草莓冰淇淋，这一种冰淇淋伴随着淡淡的果香，柔软顺滑，一起融化到心里，简直是夏天的绝对享受。

　　迷你南瓜冰淇淋，这更有意思，这个南瓜做外饰，而把冰淇淋放在挖空的南瓜当中，冰淇淋的味道很清新，口感也很细腻，有一种淡淡的感觉。

　　芒果冰淇淋，是以芒果为主材料，做成的冰淇淋是一种淡淡的黄色，好看而好吃，吃上一口的味道与其它截然不同。

　　除此之外，还有奶香冰棋淋，香蕉冰淇淋，可可蛋奶冰淇淋，椰香冰淇淋，火龙果冰淇淋等等冰淇淋，值得一提的还有一种甜酒冰淇淋，这是以一种果酒而制成的冰淇淋，有着淡淡的酒味，相当好闻，这种口味适合少女美妇。

　　赵云燕这阵子真是吃得不亦乐乎。

　　她原来听古超说过还有其它的冰淇淋，但以为种类应当不会太多，而且不会超出第一次品尝的太多。

　　结果现在古超真的用了好材料，用心做了起来，口味居然如此之好，而且种类如此之多，简直令人目不瑕接，各种各样的美味冰淇淋不停的袭来，使得赵云燕这个冰淇淋控吃得太爽了。这也是武道的一个好处，正常女孩子真的这样吃冰淇淋一定会胖，但是这个世界不同，赵云燕可以通过运功把多余的脂肪转化掉，使得身材依然纤细如飞燕，古超可以肯定，这个世界的美容减肥的功夫如果到了地球上，一定可以炒出天价，对女人太好用了。

　　赵云燕亦是吃得不亦乐乎。

　　古超制成了一种一种的冰淇淋，然后开始运送各种，这就要用寒冰镇着才好送，赵云燕立即开始发货，各处的店面早就准备好的。这样大量的寒冰也是由古超用硝石制出来，但是古超拿硝石的手段隐蔽，一年之内不太可能被人发现，但是时间久了便可能被人发现，其它人看到有利润一定会立即跟上的。

　　好在这一次卖冰淇淋，本来就只是赚这个夏季的快钱罢了。

　　要赚钱古超还多的是办法，这个能赚这个夏天就行。

　　古超这一趟也给累惨了，为了技术保密冰淇淋一直是自己做，虽然自己的手速极快，但是也累极了。好在赵云燕开的店面也不多，只是在附近的各个府开店，县一级压根没有开店，所以量也不算太大，量不算太大价位便要定高一些，这个世界有钱人也多，出来一样新奇无比好吃之极的产品，价定高些也一样有人消费得起。

　　古超现在还偏偏不能睡。

　　赵云燕则有些失落，古超对于她的失落有些奇怪，问了之后才知道，她觉得这么可爱的冰淇淋被其它人吃掉有些可惜，该死，真想不到赵云燕是这样的冰淇淋控。不过赵云燕也转眼间兴奋起来，她等着冰淇淋的热销，两个多月后的三系经济会，要赢！

　　炎热的夏天，大量的冰镇，最快速度的跑马直往各个店面。

　　一场炎夏的冰凉风暴，即将来袭。


第二百四十四章 开店火爆！

　　其实一开始的时候是古超一个人做。

　　但是把赵云燕请来的几个下人教会了之后，古超也放手了。

　　毕竟一个人也做不了太多。

　　古超要保证的只有两点。

　　在这个夏天，做的员工不能出固定的范围。

　　二，冰的制做只有古超一人掌握，让其它人以为古超是以冰系武技制做冰的。

　　商海沉浮，这只是必要的手段。

　　而开店的日子，也基本到了。

　　泰海州府，这是泰山边上的一个府，这个府相当的繁华，正常的来说一个府只能有一个中等家族，但是这泰山府太过繁华了，居然有着一个世家，两个中等家族，三方势力加在一起。而泰海州府的商业这些也相当的发达，这里做海货生意的人特别多，当真是发财发财再发财，有钱人特别多。

　　正因为如此，这里的奢侈店也多。

　　比如南海珍珠店，便有数家开着，金器店越多。

　　甚至听说泰海州这里的第一商人在京城见识过游乐园后想在泰海州开一个，但是技术等等都不到位，只有放弃。这让泰海州的人感觉很可惜，泰海州人早就听人说过了，京城有游乐园，玩过的想在家门口也玩，没玩过的也想在本地玩玩，以后说起泰海州有游乐园，这是多有面子的事情。

　　可惜，泰海州最大的商人没有成功，太可惜了。

　　泰海州的人们在炎热的夏天也没有多少活动，天气太热了，又不是个个习武，这样炎热的天气让人动的欲望也没有。大白天的泰海州的街道上都没有什么人活动，只有几个二混子还在这样的天气中调戏着路过的少女少妇，这样大热天也有调戏的欲望，这是什么样的精神！

　　只有到了傍晚，天气渐消了些炎热，大家才走了出来，聊了聊天，晚上又暗，马上就要回屋睡觉。

　　夏天这种天气，说真的，连造人运动都嫌热。

　　炎热的夏天，真没有啥娱乐。

　　在这炎热的夏天。

　　“开业了，开业了，这是冰淇淋屋，冰之屋，带给你冰一般的清爽，开业大酬宾，开业前三天打五折，大家只要用一半的钱便可以买到这新鲜而凉爽的玩意。”在泰海州的城头上贴了许许多多的传单。

　　见得这样的传单，大部分人都是没有反应。

　　但是也有无聊的少女，比如泰海州知府的女儿陆昭容陆大小姐，现在便闷热得很，一看贴在墙上的这广告，上面标注的地点离自己不远，当下几个千金小姐直往着那冰之屋奔去，去看看也好，马上便到了冰之屋。

　　冰之屋的外在造型，以图画画了许多的冰雪。

　　初看此处，到是有些望梅止渴的味道。

　　打开了店门进入了其中，立即觉得一凉。

　　陆昭容陆大小姐看着墙上的菜单，咦，怎么都是各式各样的冰什么，冰淇淋，这是什么。和陆大小姐一起出来的几个要就是官家的千金小姐，要就是武者家族出身的千金小姐，不过也都没有见过这些古怪的菜单名。

　　陆昭容皱了皱好看的柳眉：“来一个樱桃冰淇淋。”

　　其它几个千金小姐也各自点了不同的冰淇淋，且先试试，如果好吃就继续，如果不好吃就立即走人。

　　马上，三份冰淇淋被送来了。

　　分别是樱桃冰淇淋，榴莲冰淇淋以及蓝莓冰淇淋。

　　樱桃冰淇淋红得鲜艳。

　　榴莲冰淇淋白得纯粹。

　　蓝莓冰淇淋蓝得深沉。

　　这几种冰淇淋，都相当的美丽。

　　陆昭容不由自主的说道：“好漂亮。”确实是太漂亮了，这比其它食物可要漂亮得多，其它两位千金小姐也大点其头。不过这种东西不但要好看，还要好吃才行。

　　陆昭容品了一口：“真好吃。”这一口有着樱桃的味儿，入口柔软柔顺，还带着一股在这炎热的大夏天最爽也最愉快的冰寒，这种感觉太美妙了，陆昭容本来就是一个略天真的性子，当下哇哇的叫着：“我这种好好吃。”

　　吃着榴莲冰淇淋的也大叫：“我这种好好吃，有一种榴莲的味道，又有种冰在口的感觉，不对，比冰好吃多了。”这位大小姐一向都喜欢吃榴莲，现在碰到了榴莲口味的冰淇淋，自然是欢喜得不得了。

　　最后一个大小姐却是害羞型，小口小口的吃着蓝莓冰淇淋，吃得仿如一只小猫咪一般：“呃，我这个也很好吃。”

　　这些冰淇淋的定价并不贵，一份也就是二百文钱罢了，开业前三天打五折只要一百文，对于这些大小姐来说太便宜了。当然，对于一般的百姓就贵上许多。

　　吃完了这些之后，这几位大小姐立即开始点其它的冰淇淋，这太好吃了怎么能不多吃一些。

　　其实呢，这家店的冰淇淋今日的种类并不算太多，这也是古超的一个办法，并不急着把所有的冰淇淋都放出来，而是一日放出一些，日日换不同的菜单。人的性子是贱的，一日就让吃完就没有感觉了，让这些人得到一些不得到一些，那才是真正的做生意的王道。

　　陆昭容等几位小姐把今日菜单当中的冰淇淋给吃完，一身汗早就消了，只觉得一阵子的冰凉，陆昭容意犹未尽：“这冰之屋的冰淇淋真是太好吃了，明天还来。”

　　“好，好。”

　　冰之屋一开始的时候并没有太多人来，毕竟愿意尝鲜的人并不多。但是每一个在里面的人出去相传，口口相传，来的人便越来越多了，甚至连冰淇淋也不够卖了，在第一天的时候只到了下午三点左右，存货便消耗得一干二净，准备还是有些不足，只好暂时关门休业，这引来了相当多人的不满。

　　第二天一开业，人数更多。

　　第三天，人数越发的多。

　　冰之屋，大火特火。

　　现在在泰海州这里，谈论的话题，也早就由京城的游乐场转到了冰之屋了。

　　“对了，你去了冰之屋没有？”

　　“当然去了，那里的冰淇淋太好吃了。”这是到过的人的回答。

　　“呃，那是什么？最近似乎很火。”这是没有到过人的回答。

　　“你还没有去过，立即快，保证是消暑的第一选择，还有一种以前从来没有吃过叫冰淇淋的美食，特好吃。”

　　“好，我也立即去。”

　　还好现在赵云燕准备的第二间冰之屋，第三间冰之屋等等都先后的开了起来。古超正在泰海州来的，见得这么火爆的情景，古超满意了，比自己想象当中的还要活上一些。对了，古超来这里一是视察的，二则来看软妹子的，泰山派虽然好但是软妹子很少，来泰海州看看夏天的软妹子，真是大好，之前那个叫陆昭容的软妹子不错，可惜这个世界没有丝袜，看不到丝袜美腿，自己是不是找时间把丝袜给推进一番，为了男人的性福！

　　古超看到了孔庆一行人，显然孔庆一行人也是来看生意的，孔庆这家伙想的是古超与赵云燕失败，一旦这两人失败，孔庆可谓一举三得。一是他讨厌古超，古超输在他手上他自然高兴，二则赌约的问题，古超要停止一年修行时间，三则可以趁机夺赵云燕的权，古超只见孔庆等数人，看到冰之屋那人来人往的生意，很是郁闷了一把，孔庆本来以为古超制冰是绝对要亏本的生意，来嘲笑古超自不量力的，结果生意这么好，孔庆等人很郁闷。

　　然后，古超看到孔庆等一行人进入了冰之屋当中，这些人的想法古超也猜得出来，无疑就是想进入冰之屋尝试尝试，这冰之屋古怪的冰淇淋到底是不是真好吃。片刻之后，孔庆等一行人绝望的走出了冰之屋。冰淇淋太好吃了，他们绝望了，看来这个赌他们输的可能性很大，而夺权计划也失败了，孔庆那个郁闷啊。

　　古超看着孔庆那郁闷之极的脸色，心中那个愉快，也想打自己的脸，可笑，可笑，真是太可笑了。

　　其实这种火爆，可不是单在泰海州，而是在附近的诸多州，所有有开了店的地方都是如此，一开始没有多少人去，但是口口相传，最后火爆之极位置都快要不够了。在这附近地盘上，今年夏天最火的词有两个——冰之屋和冰淇淋。

　　……

　　夜，已经深。

　　这是冰之屋开业的第三天的晚上。

　　夜已经深。

　　三个帐本，这是泰海州三个冰之屋的帐本，赵云燕拿着算盘在算着帐。

　　古超闲得很的样子，手中捧着茶杯，悠哉悠哉的在旁边喝茶。

　　万籁无声，相当安静，只有赵云燕纤长的手指不停的划过了算盘的声音。

　　当当当当当当当！

　　一边计算着，赵云燕的手指一边在纸上记着数据。

　　而越记录着这帐单的数据，赵云燕的眼神就越发的吃惊，这，这，这，三天就到了这样的销量额，是不是算错了，这个销量额太大，太赚钱了吧。赵云燕立即开始重新计算了一遍，计算了这一遍之后，赵云燕放下了算盘，深吸了一口气，到达了古超的身前，深深和鞠了一个躬。


第二百四十五章 小财神！

　　赵云燕算帐的时候，一开始计算便相当的心惊。

　　现在是五折价位，此时一个冰淇淋才一百文罢了。

　　在这样的情况下，应当赚不了太多钱。

　　结果，赵云燕算完了三本帐本，发现这三天的纯利润居然到达了五千两之巨。

　　五千两！

　　如果不打折扣的话就可以超过一万两的银子。

　　一个月的话便可以有十万两。

　　两个月的话纯利便有二十万两。

　　当然，后面的日子一定不如前期一般的火爆，所以两个月的纯利应当是十多万两的样子，到不了二十万两，但是十多万两也相当恐怖了，这是一个巨大无比的利润。而且，冰淇淋可不仅仅是在泰海州出售，还在其它九个府出售。

　　十个府两个多月加起来的利润，可以到达一百多万两的银子。

　　这是何等之大的一笔巨款。

　　赵云燕也算是主持了风之宫多年的工作，更是知道风之宫的经济帐，风之宫这里如果营利得好，一年能赚个二、三十万，三、四十万是顶天的，这还是营利好的情况下，在过去的一年相当郁闷，居然亏本了。

　　而现在，古超只要用二个多月，便可以轻易的赚上一百多万的银子。

　　赵云燕真的哭了。

　　这个赚钱的水平也太凶残了。

　　所以，赵云燕现在是真的服了。

　　赵云燕对着古超拜了下去：“古超，你真是小财神。”

　　听得赵云燕的话，古超不由的微笑，小财神吗？这是自己的第二个外号了，以前有一个外号叫做酒中仙。唉，其实呢，这还真是自己不怎么赚钱的办法，自己更赚钱的办法还多得是，只是没有适合施展的机会。

　　其实两个月赚一百多万，古超可以分到几十万。

　　这样的收入还可以，可惜，只能在夏天赚这笔钱，而且这种赚钱无法持续多年，最多后年一定会出现其它的冰之屋，没有游乐场的稳定。

　　古超有些漫不经心的想着。

　　接下来冰之屋的事情也不用太在乎了，会由赵云燕处理好。古超也可以认真的修行。

　　修行分为修行内力和修行刀法。

　　内力方面却有些卡住了，一直没有突破，古超到也有些无所谓，卡住了就卡住了吧，现在卡住了把根基扎得更深一些。

　　刀法方面的话，古超现在修行风中雷电刀法。

　　古超在刀道极有天赋，现在也在不停的修行这一套刀法。

　　夏天的时候雷雨多，没事半下午便出现了雷电。

　　古超正好借着夏天的雷电练刀，因为在雷雨天练刀引雷，被雷击了多少次。

　　同时，不停的去重力室那里练轻功。

　　时间，便这样的悠悠的过着。

　　两个月后的一天。

　　古超还在练着刀，这一回却感觉自己这一套刀法的速度一快，同时在刀法上面出现了雷电焦灼的情况，古超随手一劈这一刀劈在一旁的树木之上，当下树木被雷击中一般，焦黑一片。很好，终于将三阶刀法的风中雷电刀法练到了小成，可惜三阶刀法要由小成推进到大成份外的不容易。

　　古超收刀归鞘，现在已经到达了八月份，进入了秋天，秋老虎逼人。

　　古超扛着除魔刀走在了龙角峰的路上，练刀练了这么久也是时候回去了，练功的成功有三阶武技的风中雷电刀法小成，轻功方面则也由二成音速到达了二成二的音速，有了一定的进境。很快的就到达了风之宫。

　　风之宫中大家又聚到了一起来。

　　灵巧系二十二人，全部集齐了。

　　排名第四的楚中天已经到了，当然，主持会议的还是排名第八的赵云燕。

　　这二十二人当中大部分人都已经知道冰之屋是风之宫的产业，而制冰的发起人则是古超，所以对古超相当的热情，因为古超可是切切实实的帮助了他们，替他们争取到了利益。当然，像孔庆这帮子人马就好心当成驴肝肺，明明古超做冰之屋也帮助到了他们，便是妨碍了他们的夺权计划，还是对古超冷着脸。古超心下冷笑着，这些人真是不知好歹，总有一天要把孔庆这帮子人马给彻底的踩下来。

　　当然，还有几人由于这两个月基本是在闭关，到不知道此事。

　　这几人当中有一人叹了口气：“马上三系经济会就要到了，怎么办？赵师姐，你怎么很淡定的样子。”

　　赵云燕眉飞色舞：“当然淡定了，有什么好急的，不就是三系经济会吗？”

　　这让那人不由的一怔，平时一提起三系经济会，主管风之宫的赵云燕便很郁闷的样子，今日是怎么回事，赵云燕一点郁闷的样子也没有，反而眉飞色舞，吃错药了？在这人疑惑的时候，旁边一人便说道：“你难不成不知道吗？这几个月在山下最火的冰之屋，便是我们风之宫的产业，冰之宫这几个月一定赚钱，所以赵师姐才这么高的兴致。”

　　“冰之屋，这是什么？”闭关了几个月的人有些不解，他显然没有看过冰之屋火爆的情况。

　　“反正很赚钱就对了。”解释的人也解释不清，毕竟有些东西要自己亲眼看才行，不亲眼看根本就解释不了。

　　最后此事也只有做罢，反正风之宫人人知道了冰之屋赚钱，今年的三系经济会没有往年难过了，但是冰之屋到底赚了多少，还真未有人可知。

　　“也许冰之屋可以赚个三、四十万两。”

　　“这太高了吧，冰之屋只开了两个月出头。”有人持着怀疑态度。

　　“也许要低些。”这又是一个持怀疑态度的人。

　　“也许会高些，冰之屋太火爆了。”有人这样的说道。

　　孔庆冷哼一声，他自然知道冰之屋很赚钱，但是绝对胜不过雾之宫和王之宫，毕竟你冰之屋才开两个月，便想赚过人开一年的，怎么也不现实。这三系经济会可是以年为单位计算的。孔庆冷喝：“古师弟，这一回我是胜定了。”

　　这还真是不到黄河心不死，古超无奈的耸了耸肩。

　　当下也有人问起了赵云燕，冰之屋这两个多月来一共赚了多少银钱，赵云燕也打了一个哑谜，她微笑着：“现在且不说，反正我可以保证，这一次三系经济会，一定会让我们好过，不会比其它两系失色。”赵云燕一向都是一个很有信誉的人，她这句话保证，使得所有人都信心满满，本来一直很郁闷三系经济会，现在都有些期待起来。

　　楚中天哈哈一笑：“我可不管这些，云燕你办事我放心，古超古师弟，这一次还真要多谢你，以后在内门有事直接报我的名字就行。”

　　古超看向楚中天，摇了摇头：“我明白楚师兄是好意，但是，我可不想被楚师兄罩，我可是要自己站在内门巅峰！”

　　好狂！

　　内门巅峰！

　　内门一百多人，哪一个不是高手。

　　但是能站在巅峰的一直是那七个人。

　　而现在，古超居然扬言要站在内门巅峰。

　　不知多少人在心中冷笑，暗暗不屑。

　　孔庆更是笑出声来。

　　而楚中天相当认真的看向古超，好半晌：“好，我就在内门巅峰等着你。”楚中天在古超的身上看到了不服一切的无敌气势，有着这股气势的男人，不可小觑。古超，这个潜力无限的男人，你能走到哪一步呢？

　　楚中天与古超两人对视着。

　　风，在急速的流动着。

　　在接下来的日子，古超也与赵云燕，楚中天这两位实力极强的师兄师姐较技，在各个方向也被楚中天与赵云燕这两位实力极高的师兄师姐指点，指出了平时一些错误，实力也得到了一定的提升。

　　……

　　再过了十余天，三系经济会终于要开始了。

　　这一次三系经济会，由易芸进行主持。

　　在泰山五大刀客当中，最善长经济的便是这一位美妇人，而最不擅长经营的则是丁坚，所以五大刀客最穷的便是丁坚。

　　易芸负手来到了龙角峰，她站在龙角峰的峰顶看着整个龙角峰。

　　龙角峰中多龙蛇。

　　而下一代的泰山派，多少龙，多少蛇？

　　易芸所站的地方叫做龙蛇台，龙角峰的最顶处的形状如龙似蛇，又如龙蛇交卧，此处又极平坦，正是龙角峰三系经济会开始的地方。易芸虽然主持，但是真正做事情的是易芸手下一位姿色平庸的妇人帮众，名为易管家。

　　在龙蛇台上，还有一口大钟。

　　易芸轻轻的敲动了大钟，大钟一响，在龙角峰的三个宫殿当中，早有准备的一百余人，全部向着龙蛇台而来，这可是相当重要的一个时机。

　　天本来极度的炎热，秋老虎逼人，龙蛇台又是聚集了无数太阳之所，但易芸微微的晃了晃手，天色顿变，峰上极度凉爽，到达了易芸这种水平已经到达改换一方天气的水平。

　　易芸在此时又不由的忆起了一些过往之事，泰山五大刀客除了佐斩，每一个都有自己的过往之事，只有佐斩心志坚定，还故意娶了一个丑妻以免妨碍他的练功，无任何感情之事。


第二百四十六章 三系经济会

　　经济者。

　　一开始出自于一本古书，当中有这么一句：“足下沉识淹长，思综通练，起而明之，足以经济。”这句话开始是经世济民的意思，后面的意思变成治国的才干，最后才变成了经营生意场的词语。

　　龙角峰顶，龙蛇台上。

　　王之宫的六十余人来了大部分。

　　天霸佐不同负手而立，天霸佐不同这有着一张相当粗糙的脸庞，据说佐不同的皮肤原本是极好的，但是为了修行进入了沙漠地带生活了足足的十年，在十年之间，每一天都和沙漠当中的妖兽搏斗，最后皮肤也变得粗糙之极，不过也有一种男子汉的刚毅，这才是泰山派内门弟子的第一人，极有气度。

　　便是黄金级门派的诸多内门弟子强者，都极认同天霸佐不同。

　　而在泰山方面，则是决定让天霸佐不同接任下一届的泰山掌门之位。

　　此人行事，有大气魄，有大决心，毅力无双。

　　而且传闻，他已经到达了更高的境界不坏境，论实力已经不会比一般长老要弱，而他才这样的年纪便不比一般长老要弱，其未来无可限量。

　　排名第三的小雷公雷飞，也立在王之宫的六十人当中，立在佐不同的一旁。雷飞也是一个相当有气魄的男子，周身雷电不停的闪烁着，却没有伤到他自己和周边的人，显然对于雷电的造诣已经相当之高。

　　他的整个人也有一种浑然无双，如同天上雷神降世的味道。

　　这本来也是一个气势无敌的人物，但是在天霸佐不同的身旁，却不知为何显得气弱了一筹。

　　王之宫的人，对三系经济会势在必得。

　　王之宫，既然都敢叫王之宫，便是在一切都要获胜，这才是王。

　　而王之宫的一切，各个方面，在龙角峰都占着绝对的优势。

　　甚至，王之宫的势力都快要略胜于雾之宫和风之宫的联手。

　　这才是王！

　　当然，雾之宫那边到也不凡。

　　雾之宫这里立在最中心的是海君卓锐，海君卓锐此人负手而立，有着一种迷迷茫茫的感觉，这种迷茫的感觉，便如同大海上一般，让人容易失去方向。海君卓锐的武技相当的独特的，名为——无方无向无起无始功。与他交手连方向都难辩，很多人都说卓锐此人一旦成长起来会超过其父卓不凡。也正是因为有卓锐在，卓不凡才越发的得意，泰山派高层也对其睁一只眼闭一只眼，偶尔敲打敲打。

　　海君卓锐，排名第二，这是一位有可能竞争下一任泰山派掌门人位置的强人，比起排名第三的小雷公雷飞，还要强上一筹。

　　而相对的来说，五大刀客当中柳轻风精心培养出来的排名第六的柳失神就要差上一些，与卓锐不是一个档次上的人物。当然，柳失神本身有着一种令人迷醉的气质，很容易吸引住女子的目光，失神公子柳失神，亦是这一代内门弟子当中有数的好手。

　　而排名第七的天狐林远望，则是微微的笑着。

　　天狐林远望，这是一个长着狐狸眼的男子，笑起来的时候很像狐狸，这也是号称内门第一智者的人物。

　　雾之宫之所以在各方面都可以超过风之宫，追赶王之宫，多有林远望智计的功劳。

　　排名前七的七大高手当中。

　　王之宫有排名第一的天霸佐不同，排名第三的小雷公雷飞，排名第五的林悠。

　　雾之宫有排名第二的海君卓锐，排名第六的失神公子柳失神，排名第七的天狐林远望。

　　七大高手，各占其三。

　　王之宫的高手质量更高一些，而雾之宫的高手质量要更差一些，但也有一些相抗衡的实力，这两大势力竞争到是有些看头。

　　而相对来说，风之宫就太弱了。

　　七大高手当中，现在只有排名第四的楚中天一人在风之宫中，而内门弟子也是最少钢体境的仅有二十二人罢了。上一届五大刀客灵巧系还占了一个位置，而下一届未来高层，灵巧系会越发的难堪。

　　风之宫现在的局面，到也真真可怜。

　　三系经济会，以前刷风婆婆宫还有些成就感。

　　现在吗，击败风之宫也没有什么成就感了。

　　三系经济会现在的人已经来满。

　　王之宫自信满满，雾之宫野心勃勃，碰到这两宫的人，本来风之宫被赵云燕说得有些处信了，结果不知为何气势又下去了，有些败馁的样子。当然，在风之宫当中也有数人的气势不降，比如楚中天，比如赵云燕，比如古超，这都是根本不怕逆势而为的人物，实力不如气势录如又如何，我所信者，唯我明日，会散发无穷光辉，照耀大地。

　　见得三方到齐之后，易芸点了点头，开始讲话：“在这个世办上要很好的活着，要供养一大派的手下势力，便需要钱。而经济者，并非小道，而是一个门派的大事，其实何止是门派，对于国家来说，这也是大事。尔等日后行经济之事，不可不慎，不可不查。现在，开始三系经济会。三系经济会，到也简单，三个宫殿各自把过去一年，你们所进行的经济活动，以及赚的钱的帐本，全部给我拿过来，我要看一条一条的收支条例。”

　　王之宫，雾之宫以及风之宫三个宫殿的帐本送过去了。

　　赵云燕现在也有些紧张，现在到达了关键的时期了。一开始的时候看到冰之屋的收入，看到那巨大的数据，那可是信心满满的。结果现在却突然没有多少信心，紧张了起来，该死！要镇定，等结果吧。

　　易芸开始看着帐本，第一个看的自然是王之宫的帐本。

　　其实王之宫的帐本没有什么好瞧的。

　　王之宫的三大强者，排名第一的佐不同，排名第三的雷飞，排名第五的林悠，这三人在经济上的能力中等偏上，没有多少可称道的，他们的生意也相当的简单，这三人都是有后台的人，佐不同是佐斩的儿子，雷飞是雷电刀客的儿子，林悠是东王真人的女儿，各个的家族产业大得死人。

　　佐不同手中的产业是鱼虾。

　　雷飞手中的产业是珍珠。

　　林悠手中的产业是兵器。

　　然后利润也和其它人做差不了多少。

　　这些人在经济方面，有守成之能，无开拓之能。

　　易芸下着这样的判断，当然，有守成之能也不错了，他们的出身太高，而且这三大高手当中佐不同的武道前途相当值得期待，佐不同如果有机会说不定会超过其父佐斩和东王真人。所以王之宫这些人还是合格的。

　　易芸飞快的打着键盘，把帐单上的数据核实了一遍，最后确定：“王之宫去年一年的总收入是一百六十三万。”

　　一百六十三万，好高的收入！

　　王之宫果然是王之宫。

　　佐不同的脸色丝毫未变，坚毅无比。

　　而赵云燕这一刻却吐了一口气，放松了下来。

　　易芸并没有急着开始审下一个帐本，而是开始了讲话，她相当擅长这方面，现在便是和佐不同，雷飞以及林悠三人讲一些知识，比如这三人在经济方面犯的一些错误，她看帐本也可以看出许多，再加上还有平时的情报，她一一的分析，使得佐不同，雷飞和林悠三人亦是相当的服气。

　　然后轮到了雾之宫。

　　易芸开始查起了雾之宫的帐本，这查雾之宫的帐本易芸不由的眼前一亮，雾之宫的帐本当中可以年者出不少亮点。王之宫真的只是中规中矩，而雾之宫一开始的家族产业很少，只有失神公子柳失神有些家族产业，海君卓锐按理也有，但是他的家族产业远在东海，他平时在龙角峰活动也控制不上。而雾之宫的赚钱就靠天狐林远望。天狐林远望真是一个相当聪明的人，无论是在武道上面还是经济商业上。

　　易芸看得不时的要点点头，有些地方做得真不错啊。

　　在帐本上面还有一些做生意的信息，这一手很妙！易芸看得连连点头，喝了一口茶，手支着下巴，这是她相当放松赞赏。

　　审完了这个帐本之后，易芸看向龙蛇台上的所有人：“雾之宫过去一年的总营收，一百四十二万。”

　　好厉害，一百四十二万，仅仅只是比起王之宫要稍低。

　　当然，所有人都明白，雾之宫要得到一百四十二万的难度，绝对比起王之宫得一百六十三万要难。

　　这就是天狐林远望的功劳。

　　果然不愧是内门第一智者。

　　然后，易芸开始对雾之宫的诸多事迹讲了一通，哪一个地方做错了，哪一个地方稍稍的改动可以做得更好，易靶讲的时间比王之宫的时间要长些，因为在雾之宫有一个这方面的可造之材林远望，林远望是下一期一定要选入高层的人物，就凭他经济这方面的能力，再加上武道可以排第七，其它几人的经济实在一般，最多中等偏上。

　　易芸赞赏得比较多。

　　而林远望也和易芸关于某些问题讨论起来。

　　这讨论的难度相当之高，很多人都听不太懂。

　　这两位讨论的问题真简单啊！古超悠悠的想。


第二百四十七章 风之宫的帐本

　　每个世界都有每个世界独一无二的特点，有每个世界的所长。

　　这个武道世界的长处并不在商业，而是在武道。

　　武道繁荣，相对的商业规则就简单。

　　而古超来的那个世界，压根没有武道，商业极度昌盛，那是一个资本的世界，那是一个金融的世界。在这样的世界长大的古超，对于简陋的商业世界的经济知识，当然一听就明，听完只觉得太简单了。

　　比如在没有钱的情况下怎么经营，这种简单的问题这个世界居然老老实实的把钱集合了才开始经营，太可笑了。

　　这个世界是有十分钱，做十分生意，这种做生意的手法，虽然瞒稳的，但太老套了，给古超一分钱，古超便敢做十分钱的生意。

　　这并不是说易芸，林远望这些人的智商不及古超，只是经验所限，没有两个世界穿越的格局所限，在这方面不如古超。

　　终于，易芸和林远望的对答完成了。

　　易芸对林远望相当满意。

　　雾之宫就算输给王之宫，那也是先天不及，不是经济不及。

　　接下来，易芸看向风之宫的这些人，接过帐本研究起来。

　　这一研究，不由的愕然的张大了红唇。

　　她揉了揉眼，再认真的看了一遍，没错。

　　这！

　　易芸开始飞快的用算盘着。

　　易芸计算完成之后，放下了帐本：“对于风之宫的帐本，我有些好奇。在过去的一年当中，前十个月，风之宫的帐本一共亏损了二万两。”听得易芸这么说，王之宫和雾之宫的人都不由的笑了笑。

　　唉，风之宫的人越来越搞笑了，其它两个宫殿都赚了一百多万，结果风之宫的人不但没有赚钱，反而倒亏了二万两，到也算是一种“才能”了。

　　而且更有趣的是易芸单独的把前十个月拿出来说，极大可能是因为最后两个月亏得更多。

　　哈！

　　那就太有趣了。

　　不过本质上来说，王之宫的人以及雾之宫的人都没有怎么把风之宫放在眼中，风之宫一系最弱已经成了定局，每一次都胜风之宫的人也胜得没有什么意思。风之宫唯一的亮点是楚中天，半个亮点是赵云燕，除此之外，余者皆是碌碌。

　　易芸说道：“而有趣的是，最后的二个月赚了一百七十二万，有趣，真是有趣。”

　　什么！

　　一百七十二万。

　　是不是听错了？

　　王之宫的人，雾之宫的人，都不由的一怔，以为自己听错了，这两个宫殿的很多人都擦了擦耳朵。

　　易芸似乎知道这些人想什么，再度的重复了一遍这句话。

　　终于，王之宫和雾之宫的人都听清楚了。

　　一百七十二万！

　　好吓人的数据。

　　而且，这可是两个月，两个月时间赚这么多，太凶残了吧。

　　一时间传来了嗡嗡嗡嗡的议论声，都对此相当不解。三系的人马平时都呆在龙角峰，哪一个不知道哪一个的斤两。风之宫里面人有什么本事还会不知，他们怎么可能有这样的本事，两个月赚一七十二万。

　　其实不要说其它两个宫殿的人马，便是风之宫本身的人马，除了赵云燕和古超两人，其它人也是第一次听到这个数据，然后猛然的吓了一跳，虽然知道冰之屋很赚钱，但真没有想到会赚到这个地步。

　　易芸看向风之宫的人马：“我查了查帐本，发现件很有趣的事情，原来最近很火的冰之屋是风之宫的旗下的，这到底是谁的手笔呢？”

　　冰之屋！

　　只要没有在闭关的内门弟子，多多少少都听过这个名字，而且很多人也去过。不过显然没有人想到这会是风之宫旗下的生意，听得这样一说不由的一怔。他们自然也是知道风之宫的生意火爆，但是委实没有想到，二个月的时间便赚一了足足的一百七十二万，这相当骇人。

　　而且现在的问题就来了。

　　冰之屋到底是谁的主意？楚中天？赵云燕？孔庆？还是谁？不过都觉得不可能。

　　易芸亦是很好奇的看向风之宫的人马：“这最后两个月的生意，是谁的手笔呢？”

　　赵云燕亦是微微一笑：“这是我们风之宫的新人，古超古师弟的手笔。”

　　易芸立即把目光看向古超，哦，没有想到古超还有经济方面的手段，不过呢，冰之屋这种生意也就是图一个新鲜，到底古超是撞大运还是确实有这个本事，还有待考证。而其它人也都看向了古超。

　　王之宫方面的人马，天霸佐不同看向古超一眼，不过并没有在意。排名第五的林悠到是认真的看了看古超，笑了笑，她和古超熟悉一些，还有一份人情在。而在这一宫人马中的莫玄风，亦是看向古超，莫玄风也没有想到古超有着这样的手段，有趣。莫玄风虽然才加入王之宫不久，但是已经展露出了极高的潜力，是王之宫的重点内门弟子之一。

　　雾之宫方面，海君卓锐亦是看向古超，他记起了古超这个名字，据说齐终南的右臂被古超废了两次，自己的三弟卓浪亦是败在此人的手下，看来三弟败得不冤。卓锐微微的一笑，已经决定打压古超。对于卓锐来说，敢和他做对便是天大的死罪。卓锐，泰山这一派唯二的两名百年之天才之一，心气极高，少有阻拦，古超居然敢碍了他的眼，便罪无可恕。

　　而排名第七的天狐林远望，这位长相阴柔的年轻男子，眯了眯一对狐狸眼，他的唇角扬了起来，有趣，有趣啊，在泰山派这一辈的人当中，一直没有人可以和他在经济上面争个高下，现在终于出现了么？古超！林远望比较早关注古超，原因只有一个，古超通过木人巷的办法和他一样，这正是智者所见略同，而现在看，古超果然不简单。

　　在林远望的身旁，有一位和林远望相熟的内门弟子笑着说道：“林狐狸，会不会压力很大，这一位在经济方面的表现可是犹在你之上，两个月的时间赚了一百七十二万。”

　　林远望眯着狐狸眼一笑：“其实呢，我说我在过去一年没有用多少精神，只是随手赚一百四十三万，你信不信？”

　　旁边那位和林远望相熟的内门弟子当然信，而且知道林远望没有用出全部本事的原因，现在先让王之宫领跑吧，暗中的积蓄力量然后一举击破王之宫这个龙角峰之顶。如果林远望认真起来能赚得更多，龙角峰的第一智者可不是假的。

　　林远望到是有些在意古超，那么，继续的期待着吧。

　　狐狸的笑容，再度挂起。

　　排名第四的楚中天也吐了一口气，他现在相当期待古超成长起来，这样一来，他就不用孤军奋战。赵云燕虽然不错但是只是女子之流在顶级高手中差些，现在楚中天越发的相信古超会真正的成长起来的。

　　接着，易芸问了古超一些经济方面的问题，古超一一对答如流，古超偶尔泄露出来的一些理论，让易芸眼前一亮，易芸发现古超对于经济的理解相当的深，而且有些理论都超过了易芸的理解了，这下子乐子可大了，易芸平时都是以教导方式对付内门弟子的，便是对号称内门第一智者的林远望，也是教导的方式。而现在和古超的交谈，却有些不像是在教导，反而会是两方的平等交流，甚至，隐隐的，古超的水平更高一些。

　　见得这样的情况，林远望抬起了头，他现在更重视古超了，古超与易芸的谈话，他听得懂，看来自己要认真一些了。

　　而赵云燕在一旁听得更是暗喜，其实她听不太懂，毕竟她在经济方面并不擅长，但是这并不需要懂，只需要知道古超在经济方面很在行就行了。以后风之宫经济方面会好过许多。

　　易芸最后点头：“这一次三系经济会，第一的是风之宫，一年的总利润是一百七十万，第二的是王之宫，一年的总利润是一百六十三万，第三是雾之宫，一年的总利润是一百四十二万，这就是此次三系经济会的排名，这一次大家都很努力，特别要表扬风之宫的人员，希望你们在未来的时间当中，再接再励。势力争雄，不仅仅是武力争雄，还有财力争雄。”接着又是一连串的套话，而龙蛇台上，一阵的震惊！

　　风之宫，这个万年垫底的，居然排在第一了。

　　王之宫人的面子有些不好看，王之宫要求的是处处都有优势，以绝对优势压倒一切。

　　雾之宫排在了最末一位，面子上也有些不好看。

　　……

　　古超看向孔庆：“孔师兄，看来这个赌是你输了，不过我不得不佩服孔师兄，是不是感觉自己要输，所以故意的只赌那么小。”

　　孔庆输了赌注，反而被古超谕揶一番，面子丢尽。

　　他心中窝火，只是古超凭着现在使风之宫得胜排在第一的威风前来，创造不可思议的奇迹，孔庆也只有压下火气不敢发作，老老实实的把输的赌注给古超，这是一枚丹药——筋膜凝炼丹。这真是输人又输场，郁闷无处发。


第二百四十八章 钢体境二层

　　龙蛇台上，风正大。

　　这一次是风之宫得到了第一。

　　得到了第一自然有些好处，更多的产业拨入了风之宫的名下来，这些名业一旦产生利润可是风之宫的人分，这可是件好事，大家的修炼都要各式各样的资源。同时还有面子上的满足，风之宫要赢一次难。

　　所以现在风之宫的内部，对于古超的观感都极好，除了孔庆这一帮子人马。古超也懒得理会孔庆一帮子人，自己这一次有七十万的银子可以分，再加上以往的积蓄，妥妥的超过了一百万两的银了，自己现在的身家虽然比不上年纪大的一辈，但是在年轻的一辈当中妥妥的高帅富级别的，吊丝状态已经离咱远去了。

　　各自解散的时候，莫玄风走向了古超：“宋青已经到达钢体境了。”

　　哦，是吗？

　　古超微微的一怔，宋青就已经到达钢体境，果然不愧是有天才之称的人物。

　　古超看向莫玄风，相当认真的说道：“我们三个人的竞争，最后会是我胜。”

　　莫玄风摇头：“会是我，而且，我会站在内门的顶峰。”莫玄风亦是和古超一样的目标，都是站在内门的顶峰。

　　之后，各自解散。

　　古超回到了自己的住处，回来之后简单的吃了些简易的食物，然后就开始修行。

　　这才赌赢了一回，得到了筋膜凝炼丹，当然要立即吸收。

　　古超把封元木盒打开。

　　打开了之后，只见在其中出现了一个金属光泽的丹药。

　　就是这个丹药了。

　　古超也不停留，直接把这枚丹药入了腹中。

　　这一回把药给吞入腹中，感觉明显与上一次不一样。以前的吞妥药力直接的主了下丹田中，而这一回的药力在落到了腹中，但是在其中那种奇怪之极，难以描述冷热的力量，却是以极快的速度进入了双乳中间的中丹田处。

　　也而到达了中丹田之后，中丹田开始作用了起来，这一股奇怪之极，游移不定的能量，飞快的运动着，最后向着人身上的肌肤散去。

　　古超此时打开了心眼。

　　以前无论是后天境的修行，还是先天境的修为，都只是增加人体经的脉当中存在的内务，并不涉及人体的改造，而现在似乎开始涉及人体的改造。古超前世也研究过一段时间的生物学，所以对此相当的好奇。

　　心眼一开，立即看到了那里的改造过程。

　　只见这一股奇怪之极的能量进入了人体的皮肤上面。

　　皮肤本来的结构，表皮、真皮和皮下组织构成，并含有附属器官（汗腺、皮脂腺、指甲、趾甲）以及血管、淋巴管、神经和肌肉等。其中，表层又分为诸多层次，真皮又分为诸多层次，这些古超早在前世便知道了，而且在显微镜下也观察过。

　　而现在吗，在心眼的作用之下，发现心有和显微镜类似的效果。

　　这个创心眼的前辈，真是大能。

　　人才，哪个世界都有。

　　收拾了情怀，看着熟悉的皮肤组织，然后古超发现在中丹田当中那股能进入入了皮肤之后，皮肤本身的表皮上的细胞便疯狂的繁殊着，不仅仅是表皮，还有真皮，以及附属器官的所有细胞，都在疯狂的繁殖着。

　　身体的改变，必然带来一阵一阵的疼痛。

　　靠！真痛！

　　古超并没有忍受过太多的疼痛，现在突然疼痛袭来骂了一声。

　　然后，古超的心眼所能看的范围也表包指甲等，毕竟这也算是皮肤这个大结构当中。古超能看到自己掇手的指甲，以及双脚的趾甲都在飞快的变长着，变密着，密度在大大的增加，锋利无比，比起老虎的趾甲还要强健许多的感觉。

　　而在皮肤其它部位发生的变化，却是细胞极大的增加，细胞与细胞之间的空间越来越小。而且这些细胞之间又开始生出了一条一条的线，这些线飞快的把皮肤上的各个细胞连结在一起。古超可以感觉得到，一旦用这种古怪的红相连之后，自己皮肤的坚硬度，韧性这些都是大大的增强。

　　而且这股能量还在不停的扩大着，古超的皮肤一点一点的改造着，越改造越多。

　　在经历了颇长时间痛感不算太强烈的痛楚之后，中丹田当中那股神秘的能量失得一干二净，而古超亦是发现自己的皮肤全部都大变样了。本来皮肤当中不能蕴含内力的，但是经过了这样的改造，皮肤居然都可以蕴含内力，中丹田当中的内力也增强了不少。

　　古超关闭了心眼，打开了肉眼。

　　看着自己坚锐之极的指甲，趾甲，古超明白，自己进入了钢体境的第二层筋膜境，进入了这个境界皮肤的防御增加。

　　钢体境二层，又进了一步啊。

　　睁开眼时，开已经黑了。

　　看着窗外的夜色，古超颇有些感慨，除魔刀啊除魔刀，你几时真正的觉醒。

　　古超正自思量之际，小院落的门外传来了一阵一阵的敲门声，古超说道：“进来吧。”

　　身形娇小的赵云燕负手走了进来，赵云燕看了古超一眼，古超此时才刚刚突破，睦气外泄，赵云燕一拱手：“恭喜古师弟进入了钢体境二层，可喜可庆。”钢体境的进步已经相当的难，每一次的进步都值得恭喜。

　　古超到也有微微的好奇：“不知赵师姐此来何事，不会来给我投怀送报的吧。”古超随手开了一个玩笑，古超本来就是经常口花花的主。

　　赵云燕白了古超一眼：“说正经的，这一次来是恭喜你一件事的，你可以正式的进入刀树。”赵云燕现在也知道了古超口花花的性子，到也不以为怪。

　　“刀树，这是什么？”古超发现自己没有听说过，自己一向瞒注意情报的收集。

　　“你没听过刀树，也相当正常，刀树，乃是我们泰山派保留得最大的秘密。像什么三系经济会，妖魔洞穴这些，都只是龙角峰次之的事情，真正的关键事情只有一个，那就是刀树。”赵云燕的声音相当的清越。

　　而听得赵云燕这么一说，古超越发的好奇了，刀树到底是什么？

　　赵云燕说道：“在很久以前有一位横姓刀客，这位横姓刀客，委实是刀道史上极出名的人物，数千年甚至上万年来最强的刀道高手，便是此君。他曾经在泰山住过一段时间，而这位横姓刀客在此住的时候，于是乎出现了横刀城。这位横姓刀客的境界，委实到了我们拍马莫及的地步，他年轻之时，利刀纵横，难有敌手，而后则变成了软刀，软刀无形无影，难以提防，更是到大齐帝国难逢对手之境，不过如此他还不满足，更是到达了木刀之境，他用木刀之时，整个六国也难逢几个对手，最后更是到达无刀之境，至此之后，天下之间，对手三五人之间，横姓刀客之强，难以想象。”

　　古超听着赵云燕的讲解，不由的觉得似乎在哪儿听说过一般，后面一想，咦，这不是前世地球上看过的武侠小说当中的独孤求败君么，不过仔细的一想，利刀，软刀，木刀，无刀这四个境界确实有几分相当装逼的感觉。

　　赵云燕继续说道：“而在横姓刀客木刀境接近大圆满的时候，他曾经在泰山种过一株树，这一株树经过他的刀气浇灌，与一般树完全不同。横姓刀客本来打算削此树成一柄新的木刀，结果在此树尚未完全长成之际，到达了无刀之境，至此之后，却不再需要这株树，于是乎这株树便成了今日的刀树。刀树吸收了在泰山这么几千年的刀气，化成了一株无敌无匹的刀树。在刀树上的修炼，作用相当之大，令人难以想象。”

　　“刀树上面，一共分为一百二十节。”

　　“越是下面的节，刀气越少，在那修炼的好处越少。”

　　“而越上面的刀树，刀气越足，在那里修炼的好处便极爽。”

　　“刀树上面，一节只能供一个人修行。”

　　“而你新进刀树，自然是在一百二十节，不过如果你有实力可以一路的挑战上去，越上面的一节，越容易提升实力，内门弟子平时基本都在刀树修行，只有到了一定的时候才会去王之宫，雾之宫，以及风之宫去看看。”

　　“而且在刀树上面，隔一段时间还可以出现若大的刀树果，这种刀树果有大有小，有难有易，刀树果可能会出现各种各样的意外，什么情况都有。”

　　“刀树的顶端，就是内门七大高手，我都排在第八节。”

　　“而你现在是第一百二十节，我也想看看，你能冲到哪一节去，记住，如果看到刀树结果，有机会的话一定要取得。”

　　听完了赵云燕的话，古超也有些心情澎湃，古超最喜欢各式各样的挑战，而现在，居然有刀树等着自己去挑战。

　　人生，真是精彩啊！

　　“走。”古超说道。

　　“去哪？”赵云燕问道。

　　“当然是去刀树。”古超热血沸腾的吼着，人生，要的就是激情！当然，之前的情报也不用收集，因为赵云燕说过刀树之事从来都是口口相传，从来不记在任何的书籍上。


第二百四十九章 从前有棵树

　　从前有棵树，名字叫刀树。

　　好吧，这是一个冷笑话。

　　而无疑，这个世界的冷笑话并不流行。

　　古超随口的谈笑几声，和赵云燕一起来到了刀树前。

　　刀树，居然也在龙角峰。

　　不过并非是龙角峰外，而是在龙角峰内——山腹中。龙角峰整个山腹居然是中空的，两旁的山壁上冲而上，而在中央之处则有一株巨大无比的大树，这株大树数百丈之高，虽然没有龙角峰等同之高，但也没有差距太多。

　　进口的地点，则是在龙角峰的峰角一个不起眼的洞穴当中。

　　进入了龙角峰当中之后，古超看着眼前这株如此之大的树，古超是真的震惊了。

　　这株树太他妈的大了，古超忍不住爆了粗口。前世在地球上的时候，见到最高的树是澳洲的杏仁桉，普遍高达百余米，树干直插云霄，最高达156米，而现在这株树只怕是近千米，这差距差了多倍，这个世界的生物真是生得大，树也这么大。

　　在随口吐槽的时候，古超发现在整株树上有着一股浓郁到了极点的刀气。

　　刀与剑不同。

　　剑者，笔直向上，刺破一切阻拦。

　　刀者，霸气纵横，斩灭天地一切。

　　而现在，古超站立在这株刀树之下，便感觉一股巨大无比直达千米之高，似乎要对着自己猛烈之极的斩下来，古超的寒毛在这一刻炸起，一根一根的倒竖了起来，手几乎是瞬间的握在了刀柄之上，同时右腿稍稍的后退，展露出来一个拔刀的姿式。

　　但如此，还感觉对面的刀气之强。

　　古超甚至现在有拔腿就逃的感觉，双腿的肌肉都微妙之后的向后撤了一些。

　　赵云燕似乎无所感，见到古超这样的反应微微的点头，刀上面的天赋越强，对刀的感觉越强，碰到了刀树的第一次见面反应便越强烈，古超这种反应不及百年之天才的佐不同和卓锐两人当时的反应，但也反应相当强烈了。

　　片刻之后，古超终于适应了这种感觉，片刻之后才问道：“这就是刀树？”

　　“对，这就是刀树。”赵云燕点头：“感觉如此。”

　　“真他妈的高！”古超感慨的爆了一句粗口，男子汉吗，平时怎么可能一句粗口也没有。

　　赵云燕点头：“这个一共有一百二十节，每一节高两丈的样子，每一节的刀气含量完全不同，越上面越利于修行，无论是修行刀法还是内力都是如此。接下来就是你的挑战，看你能挑战到多少节去。”

　　“第一次来刀树，各有各的记录，最高的记录是天霸佐不同的记录，他第一次来到刀树这里的时候，便挑战到了五十五节去。第二记录则是卓锐的记录，第一次来刀树挑战便挑战到了五十七节去。七大高手各个的记录都相当的惊人，排名第三的小雷飞雷飞，第一次来刀树的时候，他的挑战记录是第七十二节。排名第四的楚中天师兄他第一次来刀树时挑战的记录是闯到了七十四节，排名第五的林悠第一次来此的时候是闯到了第七十五节，排名第六的柳失神是闯到了第七十七节，排名第七的林远望记录是闯到了第八十一节。”

　　这些人的记录啊！

　　“你想站在内门的顶峰去，那现在，便让我看看你的潜力吧。”赵云燕说道。

　　“哼”一声冷哼声响起，在不远处走来一行三四人，为首的正是孔庆，孔庆冷哼一声：“他能闯到什么节，真是可笑，如果能闯得上来，我在第二十九节等着你。”孔庆虽然人品不咋的，但不得不承认他在内门弟子当中算一个高手，现在排在第二十九节。

　　孔庆身旁其弟孔元，这人虽然是孔庆的亲弟弟，但长相完全不像，其肥如猪，孔元能进入内门弟子也真是一桩异数。孔元以他独一家的肥笑知道：“我在第八十九节等着你，只怕你也到达不了。”

　　说罢，孔庆，孔元等人，都是飞快的向着刀树更高层次直奔而上，到达了钢体境之后都可以纵向飞行一段距离，这树枝每一节点高两丈，中间还有树木为依托，所以可以攀爬得上去。看着这些人飞快的往上攀爬，古超想到了一件事。

　　这树可是高近千米，而好像在钢体境的人物，至少钢体境初期无法飞行。

　　如果由树木的高层跌下来，那怎么办？太危险了吧。

　　古超把自身的疑问问了出来。

　　赵云燕耸肩：“对，刀树本来就是危险的，没有任何的防护措施，这样说吧，一旦人到达了钢体境第六层的钢体之足这个境界，可以暂时的飞行，到不怕跌下来。而如果是在钢体境六层之前，一般都不会冲得太高，万一跌下来只有一个办法，要就拉住下面的树木，如果没有拉住下面的树木，便要在虚空当中变幻方位，借助冲撞树木的缓冲之力下跌，如果什么都没有做到跌到地面上，重伤玩完都是有可能的。所以，在刀树上面的战斗，尽量避免被人打落刀树，一旦如此，相当危险。”

　　听得了赵云燕这般的一说，古超心中一沉，看来刀树这里还真是危险重重，有恐高症的人在这里基本没法混了。在刀树之上要小心再小心，但越是如此越是刺激，人生真是痛快啊，古超现在热血沸腾。

　　刀树越有重重困难，古超越是感兴趣。

　　古超看向刀树上，发现在刀树上面有着一个一个的巨大果实，这些巨大的果实有的甚至有几个房间一般的大小：“那是？”

　　“刀树果啊。”赵云燕点头。

　　“你不是提醒过我，一旦发现刀树果一定要去抢吗，这么多刀树果在那里，为什么没有人抢。”古超问道。

　　“很简单，抢不了，刀树果古古怪怪，每一个都不同，有些刀树果难度太高了，所以一直悬挂在那里，没有人抢得了。”赵云燕解释着说道：“这种极大的刀树果当中极可能有好东西，但是要条太高，根本就得不到。”

　　至此，刀树果的一切都解释完了。

　　古超正式开始要闯关了。

　　正当此时，又有数人前来，数人当中为首的正是林悠，林悠负手微微一笑看向赵云燕：“赵师妹，你来带古师弟闯刀树吗？”

　　“对。”赵云燕点头：“你？”

　　林悠一指身旁的青衣少年：“我们王之宫的新人宋青，和古超同一批进入龙角峰的一人，他也到达了钢体境。也想来闯闯刀树。”林悠简单的把刀树的情况和宋青介绍了一遍，在林悠讲解的时候，宋青听得很认真。

　　在林悠讲完之后，宋青看向古超，两人对峙着。

　　无论是在中溪峰还是在龙角峰，都一直有人在对比着，十六岁的宋青与十四岁的古超这两个年纪都极轻的天才，到底哪一个更强更有潜力，不过这两人一直没有真正的较量过，外门弟子大比时宋青是惜败在云文宣的手中，而之后两人也一直无缘交手，现在终于机会来了。

　　宋青与古超的第一次真正的比试，就要开始。

　　空气当中，似乎都有火花炸裂的味道。

　　林悠和赵云燕两人见得这样的情况，到不急着各自归位，反正现在也没有人挑战他们的第五节点与第八节点，干脆在这里看着这一场大戏。

　　……

　　古超与宋青的挑战开始了。

　　但是挑战却又没有同时挑战的道理，毕竟每一个树节只有一个对手，如果同时上的话这仗没法打。

　　所以商量之后决定了，宋青先挑战，古超隔上一天再挑战。

　　宋青蓦然的冲了上去。

　　所谓一个树节，其实这刀树长得相当的有趣，每隔上两丈的地方便自动有一个分叉处，分叉处有一个稍平坦的地方所在，然后再有十余根甚至几十根的树叉分出去，宋青到达了第一百二十个树节处，这里空无一人。

　　现在内门的钢体境一共有一百一十九人，除掉古超与宋青有一百一十七人，所以第一百二十个树节处，一百一十九个树节处，一百一十八个树节处，都没有一个对手存在。

　　宋青一路直纵而上。

　　终于，在第一百一十七个树节处，宋青碰到了对手，这个对手是一个长发披肩身穿黄衣的女子。宋青一扣长刀，长刀猛然出鞘：“师姐，得罪了。”宋青猛然的朝着对手直袭过去，他的对手那黄衣长发女子也不是易惹之辈，两人在虚空当中展开一系列的激斗，黄衣女子显然是侦查系的人物，用的是三阶刀法的云淹雾扰刀法，宋青已经颇有经验，连战十多招之后，宋青猛然用出了其一重天刀势，对手措手不及之下被宋青所伤，再战下去宋青的优势越拉越大，终于胜了这个对手。

　　宋青继续向着第一百一十六个树节处走去，现在第一百一十七树节归他所有，而黄衣女子落到了第一百一十八树节去。

　　而古超盘腿坐在刀树之下，除魔刀放在双膝之前，等着宋青的结果。


第二百五十章 一招的传说！

　　宋青现在的实力是钢体境一层，但是他练成了刀势，同时他把雷击大地刀法练到了小成，同时，他的法力出奇的深厚，比起正常的钢体境一层要深厚，种种原因，使得他很强，正常的钢体境一层基本不是他的对手。

　　宋青不停的冲上去，一个一个树节的冲上去。

　　转眼间，已经到达了第一百零五树节。

　　第一百零五树节的对手，赫然已经是钢体境二层了。

　　宋青的心中一凛，他胜得过钢体境一层的对手，未必胜得过钢体境二层的对手，而一百零五树节的对手也不敢小视宋青，在刀树上面绝对不能小视任何一个对手这是刀树的生存格言。两人于是展开激战，经过一番艰难的搏斗，宋青险之又险的取得胜利。

　　休息了之后，宋青又去挑战第一百零四树节的对手，最后仍然取得了胜利，这一次就险上许多，宋青身上多了多处伤势。

　　终于，在挑战第一百零三树节上的对手，宋青在与对手交战之后还是被击败。

　　要胜，不容易啊。

　　不过第一次来挑战刀树，便有第一百零四层的最终战绩，也还可以了。

　　毕竟，在刀树上的每一个人都是内门弟子——外门弟子当中的优异者，没有多好对付的。

　　林悠和赵云燕这两位风格各异的漂亮妹子，最近都很悠闲。

　　在看了宋青的最终战终之后，林悠由树木上，以相当悠闲的姿式跑了下来：“宋青最终在一百零四层，现在看你的了。”

　　赵云燕亦是落到了地面上，刀树并不是笔直向上，因为是刀非剑，而略有些弯曲，正是因为弯曲了一些弧度，所以才更容易往上，不然对不懂轻功的诸多人真是一个考虑。当然，排名第五的林悠和排名第八的赵云燕都可以暂时性的飞行。

　　终于要轮到自己了吗？

　　古超当下连吃了十个肉包子再出发。

　　在刚才古超在这株大树的后面闲逛的时候，发现了这里有一家店面，有各式酒席之类的，在山洞当中居然还有酒店真是太奇迹了，不过后面转念一想，刀树上的人也要吃要喝，没有酒店之类的能行吗，在这间酒店当中最多的还是易带式的食物。

　　古超直接买了五十个肉包子，现在先吃上十个再说，留着四十个后面吃。

　　这肉包子一个巴掌般大，肉质鲜嫩。

　　古超扛着除魔刀直往而上。

　　第一百二十个树节没有对手，继续向前吧，在第一百一十八个树节上碰到了对手。

　　这是一个黄衣的女子。

　　黄衣的女子之前败在了宋青的手下，见得又是一个比宋青还要年纪小上几分的人物，也不知这个年轻人和宋青比哪一个更厉害。

　　古超到也没有急着进攻，相当随意的一站，这个树节可真不大，只有三十平方的样子。位置如此之小，万一失足跌下去便要跌到二十多米下去，真是危险的情况。这还是古人生第一次真正意义上的高空战斗，感觉上真有些奇怪。

　　古超深吸了一口气，手握在刀柄上面：“师姐，小心了。”

　　黄衣女子点头：“师弟请出招。”

　　古超见得黄衣女子准备好了，右腿微微的向后一弯，同时猛然爆发向前，自身二成二的音速猛然的爆发出来。见得古超如此的爆发，黄衣女子心中一惊，好快，她立即要挡施展出了云掩雾扰刀法，但晨下超的刀已经出鞘。

　　相比起轻功，古超的刀速更快。

　　现在已经小成的风中雷电刀法，由于悟得一部分风之真意的影响，比起一般小成的风中雷电刀法要快得太多。狂风吹散了云雾，那个黄衣女子只来得及最后时刻横刀一挡，而古超的刀已经重重的斩在了黄衣女子的刀身上。

　　古超的刀霸气之极的把黄衣女子猛然一摧，直往后退去，而此时雷电发威，黄衣女子被雷电所噬刀势一乱，而古超这一刀已经斩中了黄衣女子的右肩。

　　一刀之间，胜负已分。

　　一刀，古超面对着钢体境一层的黄衣女子，居然一刀就解决战斗，真是好生厉害。

　　黄衣女子心头苦涩之极，接连败给后进的师弟，真是令人忧郁，她经过此败要落到第一百一十九个树节那里去。黄衣女子也在心头暗道，这个后进的师弟似乎比昨天来的那个师弟还要厉害上不少，一刀就击败自己。

　　……

　　古超进入了第一百一十七个树节处，那里依然有一个对手。

　　古超对付这个对手也是猛然的爆发出轻功，以靠近对手的时候蓦然用出了风中雷电的刀法，极快的一记斩击。古超发现自己现在的打法，到是有些像前世动漫当中的拔刀术一般，靠的就是爆发，速度，对手的实力和黄衣女子相当，也没有想应过来古超一起手便是这样的猛攻，当下被解决掉。

　　又是一刀解决。

　　……

　　古超第一百一十六个树节处，对手是一个相当强壮的大汉，但是古超仍然是一刀解决。此时跟着古超的林悠和赵云燕这两人，也是心中微微的怔异，想不到古超居然接连三次一招解决对手，古超的一招传说还能持续多久。

　　……

　　古超站在了一百一十五个树节处，对手是一个娇小的师姐，古超依然是老办法，脚力爆发然后再猛然出刀，以极快速度斩击。在这样的斩击当中，古超隐隐的感觉到自己在悟一个真意——极速之风真意！这正是风中雷电刀法当中的风之真意，古超隐有所悟，这一次，依然是一刀解决对手。

　　一招的传说，还在持续着。

　　……

　　第一百一十四个树节处，古超依然是一刀解决对手。

　　一招的传说，是如此的拉风。

　　古超也在这一刀之间体会着极速之风的真意。

　　……

　　第一百一十三个树节处，古超发现了对手，这是一个威猛之极的壮汉，裸着上半身，满身的伤疤。

　　依然是老办法，古超猛然前冲，在位置到的时候猛然的斩出了风中雷电刀法中的一式游风速电这一招。对手这个威猛之极的壮汉也不是好惹的。虽然后退了很多距离都后退到了这树节的边上，但居然把古超如此的一刀也挡住了，雷电灼身也挡得坚定，古超左手的阿难刀鞘却猛然再击，猛的把他拍飞到更远去处，树节这个距离真的不算太大，这一猛然的一击这个壮汉就飞出了树节之外去，而此地离地面的距离是四十多米，真是有得对方受的。

　　古超到也扛着刀在肩头上看，看对手如何应付，这就是刀树的规则，每一个节点都不大，小的只有二、三十平米，大的也就是百吧平米，其实范围都很小。一不小心摔下去是相当正常的事情，古超现在还要学习下如何应付的经验。

　　只见这个壮汉在虚空当中一变，手一捞抓住了一根树枝，他的反应到是极快，就这样悬在四十多米的高空没有掉下去。然后他本身一借力，直接的落到了下一树节处，他输给了古超，自然是去下一个树节。

　　古超依然继续在胜，在右手刀左手鞘的情况下，没有人是古超的一合之将。

　　一路的连胜下去。

　　第一百一十二个树节。

　　第一百一十个树节。

　　第一百零八个树节。

　　这样的一路连胜，终于到达了第一百零六个树节。

　　古超发现到达了这个树节之后，对手已经不同，这已经是钢体境二层的对手。

　　不过这样又如何，古超依然没有放弃一刀解决对手。

　　古超先是腿部爆发以二成二的音速猛然的斩击过去，然后在适合的地点出刀，一刀如电直斩向对方。对手那个黑衣的男子也不敢小视古超，立即要挡。古超猛然的散发出了自身的二得天刀势，瞬是震慑对方一下，在散发出二重天刀势的时候，古超刀与刀鞘齐出，齐齐斩击，两个方向。对手被刀势这么一影响，顿时就是一慢。然后超一招之间击飞了出去，差点就要摔到树节之下去。

　　这一树节依然是一刀取胜。

　　林悠和赵云燕两人是真正的震骇了，古超碰到了钢体境二层的对手，依然一刀解决了，真厉害啊。

　　第一百零五层的对手，古超依然是一刀解决，其中动用了刀势。

　　一招的传说，依然没有败。

　　终于，到达了一百零四层。

　　古超看到了对手宋青。

　　宋青负手而立，颇有些气度。

　　古超与宋青对峙着，宋青看向古超：“冲到这一关来，如果这一关我没有守住你的话，这一次比试就是你胜了。”

　　“对，而且很可惜，你现在守不住我，我现在的实力凌驾在你之上。”古超淡淡的说道。

　　“是吗，那让我看吧。”宋青的手握在刀柄上，他可不敢小视古超。

　　终于，两人正式的对决着。

　　此时，空气似乎停峙了下来。

　　风，在山腹当中卷起。

　　山腹中的风与外界的风不同，山腹中的风几乎都是来回的飘荡，不停的打转。

　　一片刀形的叶子被风吹落，在古超与宋青之间。

　　古超向后弯的右腿蓄满力后，猛然发力，瞬间前冲。


第二百五十一章 一招秒杀，敌人出现

　　前冲极速！

　　顷刻间已经到达与宋青只有五个身位的所在，这个距离正是最适合拔刀的距离。

　　右手猛然爆发出极大的力道，游风速电这一招猛然斩出，刀光如练直指向宋青的咽喉。

　　好快！

　　宋青发现古超的轻功，以及古超拔刀之快都远超过了他的想象，宋青猛然挥刀，刀身一竖横挡此刀。他的出刀速度虽然没有古超快，但胜在交击之处离他的身前近，两刀在猛烈的交击着，带起无数的雷电。

　　宋青只感觉一股雄厚的法力扑面而来，而且古超的刀上蕴含有强烈的雷电之意，噬得他整个人有些不受控制。

　　宋青猛然一喝硬生生的挡住。

　　而古超的左手刀鞘阿难刀鞘已经直挥而来，直攻向宋青的足部。

　　宋青对古超极是了解，自然明白其左手刀鞘的攻击习惯，宋青对此也早有准备，他正要收刀往旁一撤但此时他的足下一寒，怎么回事？他百忙之下往下方看了一眼，自己的下方居然被冰冻住了。而阿难刀鞘重重的抽在了宋青的足下，重重的把宋青抡飞出去，跌下了这个树节。

　　该死！

　　一招！

　　宋青万万也没有想到自己会被古超一招秒了。

　　要知宋青在前几个月可是能与古超争雄，甚至力压古超一筹的人物，如今，居然被古超一刀所秒，这对于宋青的打击相当之大。宋青心情澎湃之下，再加上并无多少刀树上的战斗经验，居然没有立即抓住两旁的树枝。

　　而宋青在的是一百四个树节，离地面有十六个树节，一个树节两丈六米多，也即是说，宋青此时所在的地方离地面有一百米左右。

　　一百米！

　　宋青显然也立即发现了这点，但是此时他已经跌下了足足五十米的高度，速度已经极快。宋青果然不愧是练武之人，眼疾而手快的往虚空一抓，往虚空一探探到了一根树枝，他心中才自一定结果他的冲势太快，连树枝一起折断了往下跌去，宋青再抓住了一截树枝但是那截树枝又是一断，如此一连三次抓住树枝缓冲了许多冲击力。

　　砰！

　　宋青的人重重的摔在地上，此时全身剧痛，内腑多处受伤。

　　该死！

　　还是不熟悉刀树的生存环境，如果久在刀树生存的人不会犯下这个过错。宋青不敢大意，立即取出了疗伤药品开始疗伤，这一次受伤要治上许久。如果不是刚才连抓了三次树枝缓冲减轻冲击力，玩完都可能。

　　这就是刀树！

　　在这里战斗真是要小心再小心，古超观察着宋青的下跌过程，在心中暗道。

　　面对着宋青依然是一招解决战斗，林悠和赵云燕都在旁边观战，这两位少女点了点头，看来这一次争锋是古超大比分的取胜，宋青落败。同时，这两位少女也均是负手在背沉思着，古超一招取胜要延续到什么时候。

　　第一百零三个树节，古超依然是一招取胜，未用第二招。

　　第一百零二个树节，古超还是一招取胜，在用此招的时候体悟着急速之风的真意。

　　第一百零一个树节……

　　第九十五个树节，古超依然还在一招秒杀对手，这里依然是钢体境二层的对手。

　　第九十三个树节，一切依旧，对手仍然是钢体境二层……

　　第九十二个树节，一切依旧……

　　在这其中，无论碰到什么对手，古超都是简单的一招击败。

　　按一句很装逼的话来说就是：“手下再无一合之将。”

　　没错，打得就是这么逍遥，这么潇洒。

　　林悠和赵云燕两人的樱唇，也在渐渐的化成了O形，这两位少女本来就是实力极高，在内门弟子当中顶尖与次顶尖之辈。她们自身的实力比起古超要高上许多，在看了古超的数次出手便已经确定了古超的实力是钢体境二层。自从第一百零六树节的对手开始除了宋青便都是钢体境二层，当时古超一刀击败对手使得这两位震惊，击败同样内力的对手居然只用一招，不过当时以为凑巧，结果古超这样一路横扫下来，都是一招解决对手，看来，这可不是凑巧，而是古超真的有这样的实力。

　　林悠和赵云燕的心中，对古超的评价不停的攀升着。

　　更是期待着古超最终能冲到第几十树节去，能不能破七大高手的记录。

　　身为七大高手当中排名第五位的林悠，并不排斥其它极有潜力的人物出现。人生悠悠数百栽，若无对手太寂廖。内门弟子，高手如云，群雄逐鹿，才是真的精彩。一枝独秀哪里有什么趣味，虽是女子，林悠却有凌云之志。

　　它日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。

　　在顺利的击败了第九十二个树节的对手之后，古超并没有急着冲上上一个树节。

　　累！就是古超现在的唯一感觉。

　　由一百一十八个树节战斗过来，到现在九十二个树节为止，一共出手了二十七次，二十七招。听起来二十七招确实不多，正常的武者大战个几百上千招也正常。

　　但，古超这二十七招，每一招都是以绝对的气概，精，气，神全部高度集中的招式，每一招都有无上之气魄，每一招的消耗都大得恐怖，所以二十七招后古超也真的累了。坐在树节上，古超饮了一口水，开始吃肉包子。

　　肉包子略有些凉，不过饿的时候凉肉包子也好吃。

　　拿起随身带的水囊喝了一口水，就着水吃包子，一连吃下了二十个肉包子，这才肚中饱了些。

　　古超坐在第九十二个树节的树节上，看着地面。第九十二个树节离地面有着足足二十八个树节，一个树节六米多近七米，现在离地面是接近二百米的距离。身处如此之高的距离看地面，下面的地面显得极小极小，之前在那里买包子的店铺也小得如同孩童玩具。古超在此之时突然想到，在这刀树上并没有食物，人要食物便要上上下下的在树上跑来跑去，如此到也可以练轻功。看来这刀树不但练内力，练刀法，连轻功也包了。

　　又休息了一会儿，写意自在的看着风景。

　　这才施施然的站起身来，把除魔刀扛在身后，接下来出发，看看下一个对手是谁。

　　古超扛着刀，脚下施展着狂风轻功，往上的树木略有些弯曲，古超一开始在树木纵向向上飞奔时还有些不习惯，把握不好身体的重心，而现在在刀树上跑习惯了，却也可以更好的把握身体重心。

　　嗖嗖嗖的蹬了几脚，终于到达了第九十一个树节上。

　　这一树节，约有七十平方米大，按理这样大的树节在诸多树节当中算极大的，但是不知为何古超感觉这一节树节特别的小。仔细的想想，才注意到原来是坐在树节中心的那人太胖太胖，才显得这一树节相当的小。

　　胖，非同一般的胖。

　　这简直有些像古超前世在电视上看过的日本相扑选手了。

　　没错，这人正是风之宫最大的异类——孔元，也就是孔庆的亲弟弟。

　　关于孔元，其实古超吐槽过很多次的。

　　比如，孔元身为孔庆的亲弟弟，怎么一个干瘦干瘦，一个其肥如猪，古超私底下严重怀疑这两人是不是走了种。然后，古超有时也会非常的奇怪，孔元身为风之宫的人，这样胖的人怎么会是灵巧系？他怎么灵巧得起来？

　　同时，古超也经常会想，还好自己不是练飞刀的。记得前世看《多情剑客无情剑》的时候，李寻欢对付不了的一个对手叫欢喜菩萨的，便是肥肉太多飞刀射过去不痛不痒。古超打量了一番自身的除魔刀，终于确定了，自己的除魔刀很锋利很大，足够切开孔元身上的肥肉了。

　　擦，自己现在怎以有一种宰猪的感觉。

　　当然，古超也不敢小视对手，古超明显的感觉到，孔元比起自己之前对付的对手多。

　　等等，古超记起了一件事，在前两天自己才来到山腹中的时候，孔元不是号称他在八十九个树节处等着自己。怎么现在跌落到了第八十九层来了，是不是被对手给挑落成这样，真是可怜的人啊，古超和孔元本来就是互相敌视的情况，没有什么客气的，不用讲太多讲话的技巧，直接的问了出来。

　　孔元刚开始见得古超的时候，也是不由的一呆，他可真不相信古超可以冲到他这一关来，结果古超还真的冲到他这一关来，令他有些讶异。而古超直接的问出了这个问题，更是令孔元郁闷极了。孔元这几天很倒霉，这一次回到自己的八十九个树节时，被下面几个树节的对手挑战，结果接连几战都输了，一下子跌了三层，落到了九十二个树节上来，大大的丢了面子。

　　结果，在丢面子的时候碰到了古超。

　　最过份的是，古超居然还直接的问了出来。

　　这下子，孔元更是感觉自己什么面子理子都丢光了，火冒三丈，怒火勃发，全身肥肉也抖动起来。


第二百五十二章 细心观察，大胆求证

　　山腹的风，回旋的吹着。

　　第九十一个树节上。

　　中心的位置，坐着一个大胖子，这个大胖子非是一般的大胖子，看这模样至少也有三百斤的样子，极可能有三百六、七十斤甚至四百斤也都有可能，古超很少见过这么胖的胖子，故而此时估计对方重量也有些不准确了，孔元这个大胖子他的整个人都化成了一个球，一个圆滚滚的球体。

　　而在东方的位置则站着一个中等身材的蓝衣少年。

　　看着对手孙元这个超级大胖子，古超发现自己都帅气了很多，红花还要绿叶配啊。

　　好吧，认真些面对着这个对手吧。

　　古超耸了耸肩，好吧，面对着这种胖子，委实拿不出太多的劲头来，随意的来了一句：“哟，你说你在八十九个树节处等我，怎么我才到九十一个树节处，你便来了，莫非你太好客了，急匆匆的赶下来。”这就是赤裸裸的打脸了，明摆着孔元是被人接连挑战，他自身接连失败才到此来的。

　　孔元听得自然是大怒，他本来就不是一个脾气多好的人：“古超，你且休要猖狂，你之前的对手只是钢体境二层，而我已经是钢体境三层，与你之前的对手截然不同。”

　　古超耸肩：“唉，听说胖子多傻瓜，果然不错，居然有你这么实诚到极点的人，才一碰到我就把自身的内力是多强都说出来了。”不知为何古超碰到了这个对手，被激发出了本身的毒舌属性，连番挑畔。

　　而古超前世论坛练就的毒舌功力是何等的了得，对手孔元这个大胖子被气得哇哇直叫，他猛然的站了起来，他一站起来这一个树节居然一颤动，真是好重的体重，他气得哇哇直叫：“古超，我会叫你后悔的，你别以为你有多厉害，你只是会一些经商上的门道，会做些经济，有什么了不起的，小白脸一个。我今日便教你一次，在这个世界混，再会经滴也要武道实力。”孔元本来就相当讨以点带厌古超，对于他来说，任何聪明人都是他讨厌的对象，更不要说古超和他的兄长孔庆结了仇，这仇恨就更大了。

　　孔元的手放在了他的刀柄上。

　　古超亦是有些期待，孔元这个大胖子的刀法会是哪一套刀法呢？

　　在古超的印象当中，泰山派三阶当法当中灵巧系能练的刀法真的不多，风之割裂刀法，风中雷电刀法，风云刀法等等几套刀法罢了，不过感觉这几套刀法都要求灵巧，对面的身形和灵巧完全搭不上任何的关系。

　　孔元的手握在刀柄上，抽出了他的刀。

　　等等！

　　他的刀是什么刀？

　　古超见过各种稀奇古怪的刀，但是真没有见过这么古怪的刀。

　　孔元的刀，很大有一般大的五倍的面积，而且居然不是硬的是软的。

　　软刀！

　　古超一怔，想到了独孤求败，不对，在这个世界上叫横姓刀客的四个过程，先是利刀，再是软刀，再是木刀，最后是无刀。莫非这个对手到达了软刀级，别吓我。不可能，如果真到达了软刀级早就坐在刀树第一层去了，不会在这里。

　　古超瞧得格外的认真，而孔元的刀横放在他的身前，然后他整个人极快的滚动着，朝着古超直滚过来，就如同一个球一般。

　　好快的速度。

　　此时古超只有这种感觉，太快了。

　　非同一般不可思议的快，而他整个人估计都快要有四百斤了，这样巨大的肉弹战车直滚过来，令得古超不由的一惊，这种威慑力实在是太足了，太凶残了。古超真没有想到孔元会这样的攻击，古超的除魔刀猛然的朝着对手一斩而去。

　　这一刀直指向孔元的全身处，还真不相信他的肉有这么硬了，可以挡得了自己的一击。结果古超的刀光虽然削到了孔元的肉上面，但是感觉对手的肉太滑太滑，不由自主的刀光一移，移到了一旁去。

　　而在古超的刀光被移的时候，孔元整个肉弹轰的冲向古超，古超只来得及拿起左手的刀鞘一挡，一股巨力把古超撞得飞了起来，差点就要跌到了这一个树节外面去，第一招便被弄成这样，古超暗叫了一声狼狈。

　　这个孔元，还真古怪。

　　古超还没有反应过来，孔元的肉弹战车又来了，直朝着古超滚了过来，好快的速度！

　　古超猛然的往旁边一闪，二成二的音速猛然的爆发开来，现在没有摸清孔元的虚实不敢再硬接对手的这个肉弹战车了。不过孔元的肉弹战车又滴骨碌骨碌的以高速朝着古超直撞而来，不把古超撞到释不罢休。

　　古超不停的闪避着孔元的肉弹战车。

　　但是偶尔也要出招应付一二，在出招应付的时候便要被肉弹轰中，对手肉弹战车的冲击力不知多强，古超每一次被轰中身子都猛然一动，难受到了极点，只觉得自己的五脏六腑都要被击得移位罢了。

　　与人交手就是这样，在没有绝对优势的时候，拼的便是各自的内力，武技，以及对对方的了解程度，以及在对战时的那一丝运气。

　　交手本来就惨烈，不然在江湖上也不会出现了一群怯战族，所谓怯战族是害怕战斗的那一族，这一群人的地位往往不高，而且大多都做各式各样的研究工作，而被江湖其它人鄙视。

　　闲话转回，在这样的交手当中，古超虽然受了些内伤，但是也渐渐的把孔元肉弹战车的特征给搞清楚了。

　　这肉弹战车呢，一是速度相当的快，其速度居然不下于古超的速度，也不知道孔元这个四百余斤的大胖子是怎么搞的。

　　二呢，则是其上面有着一定的滑力，古超的刀每一次攻到了肉弹战车上面，总是被一层一层厚厚之极的肥肉给滑掉，攻击不上去。

　　三呢，则是肉弹战车的冲击力惊人。

　　其实这就是孔元的特殊之处，孔元在小时候表现相当的平平，也是因为哥哥孔庆有几分才华的因素才混得还行，勉强的混到了中溪峰的外门弟子，他的体重却是越长越胖，越胖越长，到达了一个令人吃惊的吨位。

　　本来孔元便这样的废掉，江湖上适合胖子的琥学本来就极少，而泰山派更是一样都没有。但是，孔元却在一次江湖历练当中，得到了一门秘籍这门秘籍叫做圆之武术残卷，是一个江湖前辈大胖子所创，这门圆之武技相当了得，纵使是残篇也极度厉害，孔元得到了这本神秘之极的圆之武技秘籍之后一个劲的钻研，力突飞猛进，当时在外门弟子大比施展出了圆之武技，成为了那一届的最大黑马，令无数人震惊。

　　而孔元其实并没有进入内门多久，现在已经是钢体境三层。

　　现在，面对着古超，他用出来的赫然就是他的圆之武技——肉弹战车。

　　其实圆之武技肉弹战车最理想的施用地点并非是树节上，但是孔元在树节上的时日渐久也渐渐的适应了这个环境。刀树便是一个相当苛刻的环境，逼得泰山派一众内门弟子去适合他，也逼得这些人不停的变强。

　　……

　　古超现在已经处在下风。

　　但古超并不急。

　　这就是战斗的心理，如果一个人处在下风便容易心理着急，那此人在战斗上难有突破。

　　古超出奇的冷静，对手这个武技肉弹战车，到底有什么弱点呢？

　　细心观察，大胆求证，这是古超一向的习惯，没有不存在破绽的武技。

　　肉弹战车的三个优点，第一个对方的速度快这个可能是内在心法的问题，对方武技的内在心法可能有些古怪，这没法。而第二点周身有滑力，无论古超的刀斩向哪儿都被肥肉滑掉，这点就相当的古怪了。

　　古超在这个江湖的世界已经相当久了，还真没有听说过这种武技，而且古超早发现这个世界也讲究科学的。

　　肥肉再滑，也不可能把刀都滑掉。

　　古超再度直攻向孔元的肉弹战车上，拼着被孔元砸中一下，古超看到了孔元如何免疫自己的攻击，在自己的除魔刀攻到孔元身上的时候，孔元被刀身击扣那一块肥肉以超高速度超高频率抖动了起来，嗡嗡嗡嗡的。

　　超高频率的抖动震荡，怪不得可以把自己的刀甩到一边去。

　　只是，这样超高频率的抖动震荡可是需要相当多能量的。

　　这个世界也要遵循能量守恒，能量用完了可没地方找。

　　所以，古超感觉自己已经找到了这个对手的弱点，接下来只要在实践当中用出来就是。

　　孔元在那里大占上风，数次把古超差点逼下了树节，由二百多米的高空中跌落，不由的洋洋得意：“古超，你就是这要瓣本事，哈哈哈哈，在我的圆之武技肉弹战车之下，你只有输的份。”他周身的肥肉抖得正欢。

　　真是嚣张啊！

　　古超最喜欢做的事情，便是把嚣张的对手打沉了。

　　换句话就是说：“你要装逼可以，别到咱古超大爷的眼前来装逼。”


第二百五十三章 聪明的办法！

　　第九十一号树节上。

　　孔元以肉弹战车不停的飞速的朝着古超骨碌碌的滚动而来。

　　其滚动之时，树节颤动，树枝疯狂晃动，四百余斤重的东西直冲而来，相当恐怖。

　　山河地动！

　　古超猛然的一闪，同时刀光在虚空一绞，这一绞却并非是攻向对手孔元，而是斩下了十根树枝。刀树这里的树枝相当坚硬，其硬度不如石头但也没有相差太远。十根树枝瞬间到了古超的手中，古超把内力注入了十根树枝上，猛然的把十根树权都直击向孔元。

　　本来，古超并没有练过暗器手法，真的把十根树枝同时攻向一人，很容易被对方闪避过去。

　　便是，孔元的体型太大了，四百斤重的体型，又正在朝着古超直滚而来，这样大的动能的情况下，要改变方向便没有那么容易了。只见孔元周身的肉以高速高频率的疯狂抖动着，瞬息之后，这十根树根全部滑了出去。

　　古超一点儿也不在意。

　　手中的刀光再绞，却又是十根树枝到手，以比对手稍快一丁点的轻功躲过了这肉弹战车之后，手中的十根树枝再度朝着对手直射过去。

　　十根又十根。

　　十根复十根。

　　不停的扔出十根树枝，把内力涌入其中，射向对手。

　　但无论是多少根，都被孔元以高频率的疯狂震荡把攻击给滑过。

　　按理来说，现在的局势依然丝毫没有改变，占下风的应当还是古超。

　　但为何，古超却越打越悠闲，孔元那边的一身肥肉上却流着汗珠，而且汗越来越大。

　　其实其中的道理很简单，古超已经看破了孔元这个所谓圆之武技肉弹战车的破绽。

　　这个肉弹战车的目标太大了，孔元得到的武技正好是残篇，而在残篇当中没有什么解决肉弹战车破绽太大的办法。孔元也只有自己想，他虽然天赋普通，但日思月想居然被他想到了办法，也即是高速震荡，滑开一切的攻击。

　　这个方法，确实有用。

　　一开始的时候，孔元也为自己想出这个办法而得意。

　　但是其实这个办法也有一个致命的弱点，那就是肉的高速震荡要消耗的能量相当的大，想想高速震荡的过层，上下上下上下上下不停的上下无数次还要以最高速度上下，这能不消耗内力吗？正常的情况下，孔元一身的内力到是够打一仗，但是古超不停的把十根树枝注入了内力投射孔元，孔元就悲剧了。他正在高速朝着古超冲撞这样的高速下要改变方向很难很难，所以他只有两个选择，一，用肉高速震荡，不停的消耗内力，二，让注满古超内力的树枝刺到身体上来。孔元是钢体境三层的武者，钢体境三层凝炼肌肉可以使得肌肉的防御大大的增强，但是要挡相同内力人的攻击还真不够，古超的内力和孔元也只有一线之隔。

　　在这样的情况下，孔元不想不停的受伤，只有第一个选择。

　　所以，古超只是轻轻的扔出了树枝，消耗相当少的内力。而孔元的内力却要疯狂的消耗着。

　　偏偏孔元这种内力消耗还不能停下来，没法，他最强的武技就是这个圆之武技肉弹战车，其它的泰山派本身的三阶刀法边小成都没有练到，用出来纯属丢脸、自取其辱。

　　所以，战斗还在以这样的方式继续着。

　　孔元无谓的不停的滚动着，他的内力在不停的减少着。

　　古超只要找准时间闪避过去就行了，再扔出树枝就行。

　　终于，孔元的内力消耗得差不多了，他累得全身流汗的坐在地面上，他一身内力现在只余下了五成左右。

　　古超厉啸一声，三阶刀法的风中雷电刀法猛然施展而出，一刀直劈，快速绝伦。孔元的目标太大，而他在没有用圆之武技的时候速度也远不及古超，一刀带起一层腥血，腥血洒落在树节上马上被树节吸收，刀树本身便可以吸收刀客之血。

　　“我认输。”孔元立即说道。

　　古超有些可惜的收刀，本来古打算好好的砍个十刀八刀什么的，想来孔元的身形四百斤，砍个十多刀还死不了，也让自己过过砍肥肉的瘾头。结果孔元这么快就认输了，实在是太可惜了。

　　锵的一声，除魔刀归了阿难鞘中。

　　轻功极好，轻轻的点在柔弱无依的树枝上面的林悠和赵云燕这两人都目睹了这一战，林悠和赵云燕两人对于古超的评价，立即加了几级。

　　孔元此人在练成了圆之武技肉弹战车的时候，厉害之极，无人可抗，在当年的外门弟子大比上面，引一时之潮流。而他进入内门之后，到了内门的刀树上面，面对着同级别的人物，他是战无不胜。

　　当时，内门弟子当中和孔元差不多实力的人，都被孔元击败。

　　那时候的孔元，真威风啊。

　　诸多内门弟子们都在愁着，孔元的肉弹战车怎么破，攻击他没用会被滑掉，想逃肉弹战车的速度又快，正面打肉弹战车的冲击力又强。这肉弹战车简直就是完美没有缺点的武技，令泰山派诸多内门弟子郁闷得紧。

　　这样的情况一直持续了很久时间，据说有人还请了号称内门智慧第一的天狐林远望去观察孔元的肉弹战车，天狐林远望思量了许久后，终于找出了肉弹战车的缺点。然后孔元就悲剧了，他原来是钢体境三层最强一人，被天狐林远望找出了其中的缺点之后，便沦落为了钢体境三层最弱的一人，他所在刀树的节处也一路直跌，现在直接的跌到了第九十一层。

　　而林悠和赵云燕是一路看到古超冲击上来的，古超在之前应当没有打听过孔元这个圆之武技的破绽。然后在交手的时候，古超一开始也落在下风，当时林悠和赵云燕都以为古超要输给孔元，不知道肉弹战车的破绽要胜过孔元基本不可能。

　　结果，在交手的时候，古超居然发现了肉弹战车的破绽。

　　这！

　　厉害！

　　在对战之时还能冷静无比，发现了这个相当难寻找的破绽，这要相当的眼光相当聪明的大脑。

　　没错，这个破绽天狐林远望也找到了。

　　但是天狐林远望是旁观者清，再加上思量了一番才找到这个破绽的。

　　古超却是当局者迷，在对战孔元的危险时刻，居然看出了肉弹战车的最大弱点。

　　古超冷静之极的观察力，以及他的聪明才智，果然不可小视。

　　林悠大觉有趣，这样一来风之宫也可能会在将来出现第二个能打的，原来只有一个半，一个是楚中天，半个是赵云燕。林悠甚至打算把古超这情况告诉天狐林远望，刺激刺激林远望，她也发现古超渐渐在头脑方面可以挑战内门第一智者的天狐林远望。

　　赵云燕自然是心头欢喜。

　　第九十一树节这一关，古超又胜了。

　　……

　　第九十树节的对手，依然是钢体境三层，被古超用风中雷电刀法花了些手脚击败。

　　第八十九树节，胜。

　　第八十八树节，胜。

　　第八十七树节的对手，居然是风之宫的一位师兄，名叫赵林，用的也是风中雷电刀法，古超与之对役，用风之雷电刀法对风之雷电刀法，砸得不亦乐乎，空气当中，雷电翻飞，在这样的对击当中，古超也感觉大大的过瘾，真是痛快啊，最终，古超凭借着不多的优势取胜，这位叫赵林的师兄也是相当大方的示弱认输，输了就是输了，没啥。

　　此时，林悠正在树端负手而立：“很近了。”

　　赵云燕自然是明白林悠的很近是什么意思。

　　现在七大顶尖高手当中，排名第七的林远望，他当时第一次冲刀树的记录，就是八十一个树节处。

　　而古超现在已经到达了第八十七个树节处，现在离林远望当时的记录已经很近了。没错，林远望确实是以聪明闻名的人物，但是他能列入七大顶尖高手当中，自然也表示他的武道实力非同小可。如果古超能破掉了林远望的记录，那么古超对林远望越发的是一种深深的挑战。

　　林悠的唇角不由的微微挑了起来，说真的，她喜欢看到林远望倒霉，以前什么事都让那只狐狸算尽的感觉不怎么好，如果古超能让林远望那只狐狸吃上大亏，是多么美妙的事情。

　　赵云燕亦是期待着古超重振风之宫的名声。

　　而此时，古超到是没有急着冲到第八十六个树节当中，到没有饿着也没有渴。

　　古超现在隐隐约约的感觉到了什么。

　　古超在不停的往更高树节冲的时候，其实一直在感悟着急速之风的真意，这可是升三重天刀势需要的二十一种真意之一。古超沉吟而未定。

　　风，在不停的回旋着。

　　古超的心中，似乎也升腾起了快速的风。

　　古超的整个人，似乎都要隐入了风中。

　　风，纵横天地。

　　风，隐隐密密。

　　风，无痕无迹。

　　风，快速无痕。

　　风的感觉，似乎捉摸到了，似乎没捉摸到。


第二百五十四章 急速之风，引起轰动！

　　古超的整个人似乎都要融入了风当中。

　　那是急速纵横天地之间的风。

　　不过要领悟急速之风的真意，并非是一件易事。

　　古超继续的向着更上面挑战着。

　　第八十六个树节的对手是一个素衣的女子，有几分柔柔弱弱怜怜惜惜之态，古超浑然不顾，又如前世所看的拔刀术一般的斩动，先是人前冲，后是五个身位时拔刀，一切精准得无以伦比，当然，这个钢体境三层的对手非是容易对付的，古超很是花了些时间才击败对手，对于急速之风的真意领悟，又加深了一层。

　　继续挑战下一个对手。

　　第八十五个树节的对手。

　　第八十四个树节。

　　第八十三个树节。

　　当古超战胜了第八十三个树节上的对手时，林悠和赵云燕两人都是暗自心惊，古超现在的势头越来越猛了，离破记录越来越近了。

　　第八十二个树节，古超一举跃到了第八十二个树节上面，这上面是一个年纪颇大足有四十余岁的对手，古超还很少与年纪这般大的人交手。

　　不过一路纵横取得的胜势使得古超也无所谓对手到底是谁，手已经放在了刀柄上。

　　而那个四十余岁的对手亦是冷笑一声：“挺不错的吗，古师弟，第一次进入刀树便冲到我这里，那么便让我来看看你的实力有多强。”这个四十余岁的对手其实是雾之宫的人物，属于天狐林远望手下人物，名为林图之。

　　林图之的刀法是寒水刀法。他这一套寒水刀法是把寒冰之气与水流作用，这是水系与水系的结合，虽然无法把对方冰冻，但是却可以减缓对方的速度。而林图之本人战斗经验丰富，最喜欢的便是对付灵巧系的对手，因为他的减缓对方速度正好是灵巧系的克星。

　　故而，古超虽然一路闯过来，胜过了他底下那些人，但是林图之却有相当充份的自信击败古超。

　　古超施展风中雷电刀法直划而来，要的就是速度快。

　　林图之施展寒水刀法反攻而去，作用就是减速。

　　这两人的对攻便如同最强的矛与最强的盾的对攻，看到底是古超的攻势快，还是林图之的减速快。

　　古超与林图之两人的距离在不停的靠近着。

　　明显的可以感觉得到，古超的速度似乎被克得相当的严重。在这一场矛与盾，加速与减速的争斗当中，却是林图之的减速占了些许的上风，林图之的唇角也不由的一笑，一切尽在自己的掌握当中。

　　古超亦是感觉到自己被对方的减速克制了，周围的空气在这一刹那似乎都如同极度粘性的液体一般，令人要加快速度都极难。古超把自身的刀光的速度加到了极限，但是却还破不了这种极度粘性的液体一般的感觉。

　　该死！

　　风，在古超的身旁环绕着。

　　无数的风聚集着。

　　极速的风，吹着古超的头发，黑发乱舞。

　　极速的风，吹着古超的眉毛。

　　极速的风，吹着古超的眼睛。

　　极速的风，吹着古超的衣衫。

　　极速的风，吹着古超的手。

　　极速的风，吹着古超的脚。

　　这是何等极速的风！

　　无数极速的风把古超包容在里面，渐渐的古超似乎本人都融入了极速的风当中。古超感受着天地间的风，周身的风，明白自己在此时已经掌握了极速之风的真意。极速之风要的就是快，而进入刀树以来面对着每一个对手，都在用着拔刀术这种最快的斩击术练习，在这样的情况下，由一百一十八个树节一直打到了现在的八十二个树节，终于掌握了极速之内的真意。

　　刀势三重天，号称的是繁之顶峰的一重天，对对手有足足二十一种威慑。

　　刀势二重天，则是繁的一重天，对对手有七种威慑。

　　而刀势一重天仅仅只是一种威慑。

　　二十一种威慑齐出，包含金、木、水、火、土、风、雷七种，而这七种是天地万物的基本物质构成，三重天的刀势一出，直如天地万物扑面而来。

　　刀势三重天要的是二十一种真意，而古超已经领悟了急速之风真意，割裂之风真意，割裂之金真意，海之真意，冰之真意这五种，离真正到达三重天刀势还有很远很远。但是想想三重天刀势一刀，如同天地万物扑面而来的那种威势，这种感觉还是值得的。

　　哗！

　　这是最快速的一刀！

　　在悟得了急速之风真意后，古超的风中雷电刀法的刀速猛然的一快，比起之前用大成的风之割裂刀法还要快上许多。毕竟急速之风的长处就是速度，而割裂之风的长处是割裂。其实现今，古超已经将风中雷电刀法练到了一半，如果再能悟到急雷之真意，那么便可以真正的大成。

　　所谓三阶刀法大成，其实到也简单，悟到了对应的真意便可以大成。

　　且说古超这一刀，这一刀刀光如练，交织着的全是速度。

　　这样的速度如同闪电游移，如同白驹过隙，转眼光阴，飙发电举，孤上走丸，急如星火，风驰电掣。

　　周围的粘性液体一般的感觉被如此快的一刀直接的切成两半，林图之在措手不及之下被这一刀伤到了左肩，血在空中洒过了如同一个角。

　　古超新近悟成了急速之风的真意，正在享受这种速度的时刻，刀势一转直奔而去，这一刀奔逸绝尘而去，林图之慌忙招架但是他现在哪里是古超的对手。

　　最强的矛与最强的盾的战斗，当矛刺破了盾，那盾的存在便没有意义，林图之在被击伤了五次之后一个错步跌下了这一树节，好在他反应极快才跌了五米的左右便抓住了一根树枝，不然的话就更惨，这里是八十二个树节，离地面足足有二百八十余米。

　　林悠和赵云燕全程看到了此战，她们的眼力自然看得出古超又领悟了一个真意。在战斗当中领悟真意这事对一般内门弟子很难，但是对于站在顶峰的林悠来说并不难，而林悠和赵云燕两位少女现在最感兴趣的是，古超能不能破记录。

　　……

　　第八十一个树节处的对手依然是钢体境三层。

　　这个对手棘手了一些，但是古超凭着极速的刀法与之对战，还是取得了胜利。

　　现在古超与林远望的记录就持平了。

　　但是，持平记录与打破记录是两个概念。

　　现在就看古超能不能打破这个记录。

　　林悠和赵云燕一开局一直漫不经心的，现在终于认真了起来。

　　刀树，虽然高有近千米，树枝的横切面有数百米，但实际上还是不怎么大的范围。

　　刀树上的人，也会互通消息，偶尔比试交锋之类的。

　　故而有一个新入不久的师弟在不停挑战的事情，也自然可以轻易的得知。之前大家并不怎么在意，不过当这个新来的师弟越挑战越高的时候，在意的人便越来越多了。在刀树上面有着不同的议论之声。

　　“听说那个新来的古师弟，在不停连续的闯关。”

　　“那个新来的师弟很强么？”

　　“这到不知道，之前没听说，他之前的最强本事也就是会做经济帐。”确实以前古超有不少不错的战绩，但是那些战绩哪里会放在钢体境的内门弟子眼中，不入钢体只是凡尘，入了钢体境的战绩大家才会记得，古超入了钢体境之后基本无战绩，也就是三系经济会扬了一次名，但会经济不代表会做帐。

　　“我到是听说了，他一路的挑战过来，现在已经快要挑战到接近第八十一个树节了。”

　　“快要接近第八十一个树节，那这个古师弟的战力还真是不容小视。”

　　“什么，就快要接近第八十一个树节，这个古师弟好生的了得，以前到是小瞧了，看来也是一位卓杰的人物。”

　　“就不知他能不能破掉七大高手排名第七天狐林远望当时的记录。”

　　“要破林远望师兄的记录很难吧，林师兄可是七大高手之一，虽然排名最末，但七大高手就是七大高手，他们的记录难破之极。”

　　“你们啊，太落伍了，我刚才可是听说，古师弟不是接近第八十一个树节，而是已经击败第八十一个树节那里的对手。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“那岂不是说，古师弟马上便要挑战第八十个树节的对手。”

　　“破不破天狐林师兄的记录，便看这一役了。”

　　“想不到居然有可能破记录。”

　　“去看看。”

　　“同去同去。”

　　“我也去。”

　　这样的议论在刀树各处发生，诸多树节上的人都听到了这个消息，听说之后嗖嗖嗖的用腿登在了刀树上面，直往第八十个树节旁边降落而去，全部都是看戏去了，这可是一场可能破记录的大戏，想想也令人激动万分。

　　一时间，刀树的主枝杆上人影攒动，刀树的主枝杆并不大，居然有些堵路的味道，而那些轻功强者则开始直接飞往下面，飞行之时展现出飘逸之极的轻功。


第二百五十五章 破记录！

　　刀树上，人影飞。

　　或者延主枝道的，或者由树枝上不停的飞下。

　　人人都赶往第八十个树节处。

　　在内门当中，一向都有七大高手的传说。

　　这七大高手当中，排名第一的天霸佐不同和排名第二的海君卓锐这两人最强，争夺着下一任掌门的位置，力压众人，凌驾绝顶。而其它五人也都是风云人物，一时之雄，只要不陨落未来注定成为如今的五大刀客一般的人物。

　　这七大高手，一直压在内门其它所有人的头上。

　　压得众人都有些喘不过气来。

　　七大高手，各有各的独特，各有各的功法，各有各的气质，但是有一点是相同的，那就是——这七大高手都很强，非同一般的强大。

　　内门的诸多人进入刀树的时候，各自有冲到不同的层次，但是却绝对没有一人能破七大高手的记录，赵云燕当年闯到第八十二个树节是最强的。

　　而如今，新晋的古师弟居然平了七大高手之七林远望的记录，这引来了轩然大波。

　　现在所有人都是一个目标，看看古师弟能否破林远望的记录。

　　那七座大山，昂然在天地之间，力压千古。

　　而古师弟，能否刺破一座大山。

　　风之宫的人马，自然是在给古超加油。便是王之宫的人马，雾之宫的人马都在心中暗暗的给古超加上了几分油。

　　人是这样的，总喜欢看无名小卒挑战权威。

　　如今，也是如此。

　　这么多人影翻飞，一时间，第八十一个树节以及第七十九个树节都很热闹，树节本身会挡着，所以大部分人都是运起了轻功，立在树枝上。轻功较差的立在较粗的树枝上，轻功较好的则立在较细的树枝上。

　　越是实力强的，越可以立在极浅的树枝上。

　　至于完全凭空虚渡，长时间立在虚空当中的，一个也没有。

　　钢体境还没有那样的能力，钢体境只能短时间飞行。

　　人，几十个。

　　各人，有各人的表情。

　　或负手而立，或抱拳而立，或带着淡淡的微笑，或唇角带着谑笑，无数人感觉太有意思了。而在这些人当中，七大高手当中的林远望居然也在，按理来说自己的记录要被破掉，林远望应当很有压力才是，但林远望的表情却相当的淡，一点压力也没有的样子，其它人更不要想问出林远望的心思，如果天狐林远望的心思会被人问出来，也就不佩叫林远望。

　　第八十个树节的驻守者叫做云想，这是一个人比花娇的粉衣少女，粉衣少女的鼻有些高，唇有些薄，看起来颇有几分傲气。云想的刀是相当小巧的一柄花之刀，这柄刀如同怒花开放一般漂亮亦常。

　　这么多来观看这一战，粉衣少女云想到也没有什么压力。

　　云想守这一关可不容易过，诸多人在心中想着，云想可是站在钢体境三层顶峰的女子，一身的战力相当的强大，看来云想和古超之间会有一场龙争虎斗。

　　风，轻轻的吹着。

　　粉衣少女云想和蓝衣少年古超对峙着，两人的手都按在了刀柄上。

　　这气势的对峙，使得周围人都压抑了呼吸，到不是这两人的实力都高到旁人不及的地步，那不可能。而是因为这两人的一战可是牵扯到了古超破不破七大高手之林远望记录的问题。真是扣人心弦的一战。

　　粉衣少女云想朴噗的一笑：“真是的，搞得这么严肃干吗，不过古师弟，要通过做师姐的我这一关，可不会多容易。”

　　古超亦是沉声：“那就请师姐赐教。”

　　“好！”云想的花之刀蓦然击出来，这一刻当中似乎无数的花朵绽放，绚烂之极的刀光爆发了出来，似乎这一刻刀光也捉摸不清。不对，不仅仅是刀光捉摸不清，连云想的身影也捉摸不清，到不是云想的速度太快，而是在这一个树节上同时出现了四个云想。

　　四个！

　　四个云想一模一样，每一个都以不同的招式直攻过来。

　　而给古超的时间不多，到四个云想攻过来为止。空间也不多，就是这么一个树节的面积，四个云想和古超五个人站的位置基本把这个树节填满，所以也没有闪避的位置。这使得古超只有四分之一的机率，判断错了便要受伤，受伤多了便要认输，这一关的粉衣少女云想，可不是什么易惹的对手。

　　很强的对手吗？

　　古超冷笑一声，除魔刀准确无比的劈向了自身左方的那个云想，这一刀之坚定，使得那个云想面上露出了一丝惊异，她自然无法知道古超凭什么就认定了自己的真身。按理来说，要认出真身可不是多容易的事情。

　　其实道理相当的简单，古超早就见识过分身术的强大，而渐渐的也感觉到自己的灵觉有些不够用了，所以制了一瓶极淡极淡的香水，到关键时刻便用，在刚才一交手之时古超便射了些淡淡的香水过去，然后对方的分身术在分了之后，分身并没有复制到本身的那种淡淡的香水味道。所以古超干脆利落的直攻而去。

　　高手相争斗的是各式各样的武技，各式各样的压箱底的底牌，云想的底牌武技被古超破得一干二净，却无法知道自己哪儿露了破绽，自然是大落下风。

　　古超的除魔刀刀光如电，一刀一刀的直卷而去，风中雷电刀法当中的招式不停的施展出来，刀法如追风，又似在逐电。

　　云想还进行了几次挣扎，数次重新分身，但是每一次都被古超准确的找到了以真身，然后狂攻不已。

　　当当当当当当当！

　　除魔刀与花之刀在虚空当中进行着激烈的交锋。

　　除魔刀刀法快而霸气。

　　花之刀刀光蒙蒙。

　　在正面战当中云想的实力并不怎么样，终于被除魔刀一刀直指向咽喉，而云想的花之刀防御慢了半拍。

　　时空似乎在刹那间停住了一般。

　　云想脸上露同苦笑：“我认输，对了，能问你一件事么？你是怎么找到我真身的。”

　　“秘密。”古超扬了扬手指，前世经常看一些动漫和小说当中，那些人物把自己的底牌告诉对手的，古超一向认为那是极二逼的，不少人物就因为自己的底牌泄露被对手击败。古超自认自己不是二逼，这么二逼的事情自己当然不做。

　　这一场战斗，其实压根没有大家想象的龙争虎斗的精彩，完全是古超由头到尾的压着云想打，让很多人有些失望。

　　你破记录，不要破得这么平平淡淡的好不好，好歹要刺激一些，来个高潮迭起啥的。

　　不过，这只是一般人的看法。

　　林悠负手沉思：“相比起龙争虎斗，高潮迭起，最后终于刺激之极的破了记录。像古超这种以绝对压势一直压着场面，轻描淡写的破了记录，更加的可怕。”

　　“是极，如此是举重若轻，自然是可怕。”赵云燕点头。

　　当然，不管众人是如何议论的，最后的结果就是一个，七大高手中林远望的记录被破掉了。

　　“唉哟，真是一个可怕的人物啊。”林远望眯着眼睛，如同狐狸一般，脸上挂着神秘的笑容：“真是让人期待的师弟啊。”谁也不知他到底在想什么。

　　原来，古超虽然做了经济帐，但是并非内门所有人都知道古超的名字。

　　经此一役，古超正式的名扬内门。

　　而此时古超也在抬头，看头顶。

　　头顶是树。

　　树挡住天。

　　只有站在树之顶，才能看到天空的景色。

　　想要看天空的景色。

　　……

　　第七十九个树节，古超用了些手段终于获胜。

　　第七十八个树节，古超碰到的是一个棘手之极的对手，这对手叫赵武。这个叫赵武的极是嚣张，一开局叫嚣着好好的教古超用刀法。他用的赫然也是风之割裂刀法，不过他的风之割裂刀法更重的是金系的切割而非是风系的切割，这是王之宫的高手。古超也发了狠，换了风中雷电刀法不用，以风之割裂刀法对风之割裂刀法，硬生生的把赵武的长刀割成两截，让赵武明白什么叫霸气的风之割裂刀法，而此时很多内门弟子才注意到，原来古超如此的凶悍，居然把三阶刀法练到了大成，要把三阶刀法练到大成可非是易事。

　　第七十七个树节，这时候的人们醒悟过来。

　　古超如果这一战胜了，便逼平七大高手排名第六的柳失神当时的记录了。

　　古超，能不能逼平第六高手柳失神的记录呢？

　　这是一个问题，围观着的诸多人马，都是兴致盎然。

　　“开局了，开局了，来赌上一局，赌古超不能平记录的一赔二，赌古超刚好平记录的一赔一，赌古超破记录的一赔五。”在吆喝声中一个赌鬼现身，这是一个极有气势的人物，面目粗豪，磊落自在，正是小雷公雷飞这位排名第三的强者，雷飞也喜欢赌博，开各式各样的赌局。

　　他这一开赌，使得对赌有兴趣的人纷纷开始投注。

　　古超闯刀树，居然引动了小雷公雷飞这样排名第三的人物。


第二百五十六章 古超之名扬内门！

　　天狐林远望来了。

　　想不到第三高手雷飞也来了。

　　他摆下了赌局。

　　其中以古超破记录的赔率最高一赔五，相对的来说，古超破记录也最是困难。

　　“我赌一千两，赌古超破记录。”一只手按了下来，剑眉星目身材瘦削的第四强者楚中天出现，楚中天出现也很恰当。楚中天是风之宫的第一高手，而古超隶属于风之宫，他来此也是正当。

　　“好，我收下。”

　　“我赌一千两，古超不能平记录。”这是一只白晰之极的手，一个有些妖艳的穿着红衣的美男子出现，这正是七大高手当中排名第六的柳失神，做为一个男人，柳失神长得实在是太娘了些，想不到柳失神也来了，但转念一想到也正常，现在是要平柳失神的记录，柳失神当然会来。

　　而此时，第三高手雷飞，第四高手楚中天，第五高手林悠，第六高手柳失神，第七高手林远望。

　　七大高手当中的五位都来了。

　　目的都一样，看看古超能走到多远去。

　　这五大高手，各自的立场不同，想看到的结果也自然不同。

　　五大高手一来使得场中的局势更热闹。

　　古超扛着长刀，站在了第七十七个树节上。

　　这一次的对手叫做雷行知，用的是三阶刀法的六盘地动刀法。六盘地动刀法这一套刀法虽然不是泰山派排名前四的三阶刀法，但是却是相当暴力的刀法，土系本来就是力量大，而六盘地动刀法则是两个土系叠加在一起，攻击力之强可以想象。

　　古超也和这人对拼，硬生生的把风中雷电刀法催到了极致，同时把刀势加诸在刀上。刀势的作用可不仅仅是威慑对手，还可以加强刀上的攻击力，越强的刀势增加的攻击力赵多。

　　然后，古超和雷行知疯狂的对砍。

　　两人的刀在虚空当中交击了足足一百零五次。

　　这一百零五次，绝对是疯狂的对击。

　　当！刀对刀。

　　当！依然是刀对刀。

　　当！还是刀对刀。

　　没有花招，没有花哨，没有巧劲，全是暴力的对拼。

　　古超加诸了刀势在刀身上加强威力，但是由于本身是灵巧系的，故而对拼时在力量上要吃亏一些，但是不要忘了古超是双手使刀，两份力量同时灌注而下，在一百零五次充满男子汉的对决当中，古超在消耗了巨大的内力之后，终于把对方雷行知给砍到了这树节之下去。

　　雷行知也被砍得内力消耗极严重，全身乏力，这一下跌居然一时间没有抓住树枝。这里可是第七十七个树节，离地面有足足的四十三个树节，一个树节两丈高，这里离地面有三百多米。雷行知内力消耗严重这么跌下去自然是极危险，好在此时有一个王之宫的师兄出手把雷行知救了下来，拉了一把。

　　“过瘾。”雷行知痛快的叫着，他虽然被古超打败，但感觉无比的过瘾。

　　而古超亦是觉得大是过瘾，这种暴力打法有时候也很痛快。

　　这样的暴力打法消耗也很严重，古超先是把自己余下的包子全部吃完，再吃了一个回复内力的丹药，打了一个时辰的坐才把内力补了回来。

　　至此时，古超已经平了记录。

　　在雷飞那里投注古超逼不平记录的人已经输掉白银。

　　……

　　古超迈着步子，向着第七十六个树节走去，接下来就看古超能不能破记录了。

　　此时的古超，全身充满了干劲。

　　走上了第七十六个树节，发现在第七十六树节上面，正立着一个红衣的大汉。

　　大汉穿着红衣，本来会相当别扭的。

　　但是眼前这个大汉偏不，反而有着一种说不出来的豪勇，再仔细看那大汉的衣裳，发现那是一朵一朵红火的火焰，这个大汉手中执着一柄刀，刀鞘是冰晶一般的白如同冰雪甚至有着一股一股的寒气。

　　古超站立在此阶，明显的感觉到这个大汉身上有着一股难以形容的气势，与前面一个树节的对手完全不同。

　　火焰衣裳的大汉哈哈一笑：“你就是古超吧，我叫莫谷，正是镇守第七十六层的人物。”

　　“先申明一点，我是钢体境四层，而且，我的刀已经解封了，我手中的正是神兵，刀名火烧云。”火焰衣裳的大汉到是坦白之极的说道：“做为钢体境四层的师兄，就让你这个当师弟的先进招。”

　　“好。”古超亦是知道对手的不凡，不敢大意。

　　猛的往前冲，到达五个身位的时候一刀直击而出，快如马踏飞燕。

　　火焰大汉的大汉莫谷哈哈一笑，对于古超快如疾光电影的一刀，他的冰雪一般的刀鞘猛然的一脱身，蓦然一道冲天的火焰直刹而出，这是何等通红的一道火焰，如同熔岩喷发一般。莫谷这个冰雪刀鞘是来压制他的火烧云刀的，因为他刀身的温度太高太高，如同火烧云一般。

　　当！

　　莫谷挡住了古超这一刀，一步未退。

　　然后，他反击。

　　通红而赤焰的一刀直扑向古超，如同一条巨大的火蛇朝着古超咬过来。

　　他这一刀的范围相当之大，刀气纵横绝对不仅仅是他的刀的长度，这一处树节面积又并不大，古超想闪避都难，在勉强闪了几刀之后已经被火焰大汉逼到角落，也只有硬挡。此时古超也拿出了全部的本事与对手交战。

　　右手风中雷电刀法，左手弱水刀法，由于领悟了冰之真意弱水刀法也有几分寒冰的气息要抵消着对手的火焰，同时两边都附上了刀势，右手刀左手鞘的绝技齐出，朝着莫谷硬生生的轰了过去，古超还真不信敌不过对手了。

　　当！

　　当！

　　刀与刀在极小的空间当中划过了无数绚烂的痕迹，刀光时而如朝露时而如火焰时而如熔岩时而如疾风，不停的对拼着，但是在这对拼当中古超明显的感觉到自己弱在了下风，自己所能活动的范围被那六尺火蛇逼得越来越少。

　　轰！

　　又是一刀对击。

　　对面火蛇的威力太大，而这个树节面积太小，古超一个错步不及，居然被这一刀给震飞出了这一节刀树。此时离地面有三百多米的高空，古超还是第一度到达这么高的高空的虚空中，妹啊，人生真是太刺激了。

　　古超之前也看过诸多人的经验，亦是知道现在应当做什么。

　　但是突然由三百多米的高空跌落真的太刺激了，如果自己在地球上的话只怕一辈子也没有这么刺激的时刻。脑中转过千万念，手却猛然的一抓抓住了一根颇粗的树枝，树枝被古超的下坠力带得轻轻的晃动向下猛的一弯，但终究古超才刚刚下坠，下坠力并不是太强。

　　呼！

　　古超一手握着那极粗的树枝，一手看着三百米之下的地面，自身的身体又是悬空的状态，这种感觉真奇怪，不过也太危险了。古超试着运行起本身的轻功，把真气输入脚底往下一送，人则借内气甩出的反作用力往前一抛，猛的落到了第七十七个树节上面。

　　到此时古超当然输了。

　　在战斗当中，古超亦是知道自己输的最大原因，刀！

　　没错，刀。

　　钢体境四层钢体之手，可不仅仅是本身内力进化，以及手部的防御力增加的问题，还有一个极大的问题就是刀的解封。古超在这一战当中感觉到了真正的神兵解封，原来威力如此之大。以自己钢体境二层的内力，配合大成的三阶刀法，再配合二重天的刀势都敌之不过。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！除魔刀不甘的在鞘中不停的震动着。

　　“除魔啊除魔，你不甘心今日的失败是吧，我也不甘心，我一定会尽快的到达钢体境四层，也将尽快将你解封，到时候你与我一起散发出最强的力量来，你与我，纵横天下。”古超的手握着除魔刀的刀柄，除魔刀渐渐的安静了下来。

　　古超的闯刀树，终于尘埃落定。

　　古超最后的记录是七十七个树节。

　　虽然败在第七十六个树节对手的手中，但是这个战绩却相当惊人了，毕竟无论是谁第一次闯刀树都会败，便是天霸佐不同和海君卓锐两人当初第一次闯刀树也败了，无人能例外，古超自也不可能。

　　这个记录已经超过了七大高手当中排名第七的林远望，与排名第六的柳失神的记录持平。这个记录很惊人了，内门其它人可是没有这样的记录，超过这记录的整个内门仅有五人罢了。

　　这表示了古超的潜力有着登顶内门的可能性。

　　一时间，嗡嗡嗡嗡嗡嗡都是议论古超的声音。

　　古超在这一次的表现太强了！太耀眼了！亮眼得令人眼睛都生痛！

　　这真是冉冉升起的一颗新星！

　　楚中天负手而立，他期待着。

　　雷飞似笑非笑，来者越来越强，他喜欢强者。

　　林悠唇角带笑。

　　柳失神带着相当漂亮的笑容。

　　林远望亦是眯着狐狸眼在笑。

　　古超现在还很弱，只是钢体境二层，但是他会是一个很有未来的年轻人。


第二百五十七章 树上的刺激生活

　　风流云散。

　　戏完了，幕终了，也没什么好看的。

　　雷飞，楚中天，林悠，柳失神，以及林远望这五大高手，各自归位。

　　而其它人也各自归位，各回各的树节，当然也有肚子饿了的飞快的登着腿，直往下去吃东西，各自干各自的，不过所有人都记住了古超这个名字，此子未来，不可限量。

　　而古超则坐在了第七十七个树节的树节上面，靠着粗大的树杆。

　　自己的冲关终于完成了啊，第七十七个树节是自己的最终战绩。

　　自己现在用尽了本事才到达这个记录。

　　那么记录比起自己更高的那五位，会是何等的本事。

　　佐不同的五十五个树节的记录。

　　卓锐五十七个树节的记录。

　　雷飞七十二个树节的记录。

　　楚中天七十四个树节的记录。

　　林悠七十五个树节的记录，都比自己要强。

　　雷飞，楚中天，林悠这三人七十多个树节的记录，还可以直视，可以理解。而佐不同和卓锐两人五十几十树节的记录，简直是耀眼得让人无法直视，这两人便如同泰山派内门当中的两个小太阳，在耀耀的燃烧着。

　　古超就这么的在刀树上住了下来。

　　古超也知道刀树上的很多信息。

　　第七十八个树节是被古超击败的雷行知。

　　第七十七个树节是古超自身。

　　第七十六个树节是击败了古超的莫谷。

　　再由莫谷往上都是钢体境四层的对手，而且每一个都神兵解封，厉害异常。

　　值得一提的是，在第六十六个树节那里的赫然是莫玄风，没错，莫玄风现在已经站在了钢体境四层的顶峰，他也解封了他的神兵。而其它的钢体境四层都敌他不过。

　　到是有不少熟人，古超在暗暗的想着。

　　古超已经定下了目标，一步一步的前进吧，终有一天，自己会到达刀树的顶峰。

　　刀树的生活，还是相当安静的，在第七十七层这里面天地元气比起外届要浓郁很多，而且有些刀气的影响使得在这里练刀要容易上许多，古超在这里练着风中雷电刀法，都隐隐的感觉要大成的味道。除此之外，在刀树上面饿了就要到地面上那间酒店去吃，古超现在的七十七层是在三百多米的高空之上，由三百多米的高空斜登着树杆一路往下，还真是不一般的刺激，同时也训工练好了轻功。除此之外这里还有修补兵器店，如果兵器受损则可以在这里修补，不过神兵受损要修补就困难上许多，消耗的金钱也多上许多。

　　偶尔的时候，泰山派的五大刀客也会来刀树这里讲课，到时候所有人都到地面上去听五大刀客讲客，当然，你不去听也可以，由得你。五大刀客会讲出许多自身的体悟，听他们的课可以受益匪浅。

　　日子，便这样一天一天的过。

　　古超的内力日渐精深，而刀法也一点一点的提高。

　　人住在树节上，与附近树节的人便会成为朋友，毕竟大家修行的地方如此近也没有什么仇恨。第七十八个树节的雷行知和第七十六个树节的莫谷两人，都是豪爽之人，一起去酒店也会喝上几杯什么的，对了，还有一个莫玄风，也经常坐在一起喝酒，外加上宋青。

　　没错，龙角峰三系竞争归竞争，但是这一日，雷行知，莫谷，莫玄风，宋青五人一行五人坐在酒店当中喝酒。

　　这酒喝得差不多了，不知何人聊起了如何突破钢体境三层来。

　　聊起了这个话题，古超和宋青二人最是上心，六人当中也就古超和宋青二人没有到达钢体境三层。

　　莫谷久在刀树这里到是知道更多的情况，他解释着说道：“刀树果，听说过没有。”

　　这古超当然听说过，在进入刀树之前，赵云燕便反复交待了，如果发现刀树果立即要抢夺。当时古超问起刀树果各自有什么功效，赵云燕直接回答多种多样，她也说不来。而现在又听到提起了刀树果。

　　莫谷说道：“刀树上面也会结出一种刀树果，叫空之刀树果，这种空之刀树果相当的奇特，一旦诞生了便会立即离开刀树，到达离刀树有二里之外的山腹另外一处去，悬空而立，故而叫做空之刀树果，这种空之刀树果，共有九种颜色，分别是红色空之刀树果，橙色空之刀树果，黄色空之刀树果，绿色空之刀树果，蓝色空之刀树果，靛色空之刀树果，紫色空之刀树果，以及白色空之刀树果，黑色空之刀树果，这九色刀树果相当的稀奇，红色的立在离地面有三丈高的地方，橙色的悬空立在离地面六丈高的地方，黄色的悬空立在离地面九丈高的地方，绿色的悬空立在离地面十二丈高的地方，蓝色的离在离地面十五丈高的虚空当中，靛色的在离地面十八丈高的虚空当中，紫色的在离地面二十一丈高的虚空，白色的在离地面二十四丈高的虚空当中，黑色的在离地面二十七丈高的虚空之上。这九个九色的空之刀树果几乎列成了一列的排列着。”

　　“在刀树这里是有规定的，刀树这个区域的修行只能自己来，不要能其它人的帮助。所以这果子只有自己采来用，无法帮人采。否则便是违了祖规，毕竟祖规发现刀树是给大家自立修行的。问题是，轻功未能飞行的我们，确实可以纵向跳跃几丈，但根本无法得到这九色空之刀树果。”

　　“而一旦能得到九色空之刀树果，把九色空之刀树果入药化成一昧药，便可以提升到钢体境三层，这是早知晓的捷径，但是却很难有人可以完成。”莫谷说道：“所以一般也只是当一个奇闻听听。”

　　“去看看。”古超说道。

　　“去看看。”宋青也是一样的意见。

　　这二人都是这样的意见，雷行知，莫谷，莫玄风三人自然是点了点头，也打算去空这树果那里看看。

　　……

　　这里就是空之刀树果啊。

　　古超看了过去。

　　只见在离地五丈高的天空上，有着一个拳头大小的红色的果实，其实就是离地十米高的地方。

　　然后，垂直向上的区域当中，二十米高的地方有一个拳头黄色的果实。

　　三十米高的地方有一个橙色的果实。

　　四十米高的地方有一个绿色的果实。

　　五十米高的地方有一个蓝色的果实。

　　六十米高的地方有一个靛色的果实。

　　七十米高的地方有一个紫色的果实。

　　八十米高的地方有一个白色的果实。

　　九十米高的地方有一个黑色的果实。

　　九个果实，呈垂直而立，悬空虚浮着，相当的奇特。

　　钢体境四层的莫玄风，钢体境四层的莫谷，钢体境三层的雷行知，钢体境二层的古超，以及钢体境一层的宋青，一行五人到达了这里。

　　古超不由的问道：“如果在这里建了高楼的话，一层一层的叠上去，岂不是可以得到这九十个果实。”九十米的高楼自然是相当难建，但是如果硬在建的话也建得起来。

　　莫谷摇头：“哪里有那么简单，你难不成没有发现这里的地面很软吗？压根沉不住任何的高楼，这里的地面是沼泽区。”

　　沼泽区，那没法了。

　　“这里其实也渐渐的成了一些练轻功的场所，大家都想看看自己能飞得多高。正常的钢体境六层钢体之足学会了轻功，可以飞到九十米的高度没有难度。但是正常的钢体境五层，却只能飞到四五十米的高度，而正常的钢体境四层则只能飞到三十米的高度，正常的钢体境三层可以飞到二十米的高度，正常的钢体境二层十米的高度，正常的钢体境一层五米的高度，这是灵巧系的武者对应飞的高度，其它两系要稍减一些。”莫谷介绍着说道：“所以平时很多人来这里练轻功。”

　　这里居然成了练轻功的场所，古超有些无语。

　　然后一行数人也来了兴致，都来试了试。

　　钢体境四层的莫玄风纵向一飞，直飞到了二十米的高度。

　　钢体境四层的莫谷也正好飞到二十米的高度。

　　钢体境三层的雷行知飞到了十米的高度。

　　钢体境一层的宋青飞到了三米的高度。

　　他们四人都是霸道系的根骨，所以都要由基础数据上减掉一些数据。

　　接下来是古超了，且看看古超能飞到多高去。

　　其它四人也都站在一旁观看。

　　古超先是一个起跑，然后纵身一跃，直飞向空，在纵向飞行上直飞到了十三米的高度，这高度已经相当不错，比起一般灵巧系钢体境二层的十米高度要高上三米。

　　试了之后，所有人都发现，凭着自己等人飞行的高度，要想得到九色空之刀树果，简直就是做梦。

　　古超也看了看，十三米和九十米，这差距还真是相当的大，看来自己也没有得到九色空之刀树果的希望，不然的话可以直接晋升钢体境三层啊，可惜了。


第二百五十八章 令人关注的大赌！

　　九色空之刀树果的要求太高了。

　　试了试之后，古超也明白要得到九色空之刀树果基本不可能。

　　自己现在能纵向飞十三米，而这个九色空之刀树果的要求是九十米。

　　这种高度的差距，直的是太大了。

　　微微的有些失望。

　　莫玄风，莫谷，雷行知，古超，以及宋青五人，正打算离开。

　　正在要离开的时候，碰到了一行人，这一行人为首的家伙长得份外可厌的样子，正是孔庆，在孔庆的身后还有一个超级大胖子孔元，除此之外还有数人。孔庆看到了古超不由的眼角一跳：“哦，这不是古超古师弟吗？”孔庆本来就厌恶古超，而古超在前不久击败了他的亲弟弟孔元，让他的怒气更盛。更不要说古超最近和第六高手柳失神平了一个记录，让他心中更怒。

　　古超心中厌恶此人之极，也懒得装样子：“正是我，不知孔师兄有何见教。”

　　孔庆哈哈一笑：“真是难得啊，古师弟也来这里试轻功吗，古师弟刚才还真是搞笑，以你这钢体境二层的实力，居然想得到九色空之刀树果。”孔庆见得古超懒得装样子，亦是不装样子回去，两人针锋相对。

　　孔元冷哼一声：“或者他自以为平了柳师兄的记录便很了不起。”

　　“切，区区一个新人师弟，也敢这样的嚣张。”孔庆身后的一人冷笑着说道。

　　古超挡了他们的道，他们自然要为难古超。

　　莫玄风等人到不好管了，这事毕竟是风之宫的内事，他们算是外人。当然，这种破事三系都有，有人的地方便有纷争，有争权有夺利，你说你是天才别人更要挡你的道，羡慕妒忌恨的人可真不少。

　　古超扛着除魔刀，现在最想的是一刀把孔庆劈了，可惜看孔庆的样子，实力只怕凌驾在自己之上，还真没法一刀劈了。他是排名第二十九，自己现在的排名也只是第七十七，和他还差得极远。

　　古超直接的说道：“懒得废话，敢不敢赌上一把。”

　　“又是赌，赌什么？”孔庆说道，孔庆想起上一次输给古超便觉得郁闷。

　　古超冷声说道：“你刚才说我得不到九色空之刀树果，如果我得到了呢？”古超直接的问道。

　　“你居然想得到九色空之刀树果，真是太搞笑了。”孔庆听了之后，不由的哈哈大笑：“好，我就和你赌这一局。”

　　“慢着。”古超有些不耐烦的说道：“之前和你赌过一局，那一局相当的无聊，赌得太小了，这要赌便赌得大些，我开十五万两的银子来一番大赌，如果你不敢赌也随你。”

　　不敢赌自然是大丢脸，听得古超这么一说，孔庆也是心中一沉，孔庆此人心性多狐，不敢搏大的。但是他现在却被古超逼到了绝路，当着这么多人的面子如果他不敢赌，他也是颜面尽失，人活一张脸，树活一张皮。

　　孔庆心中沉思着，一咬牙终于下了决断：“好，就和你赌，我用延展之金真意石。”孔庆也是最近在机缘巧合的情况下，得到了延展之金真意石，只是他已经把这种延展之金真意练成了，打算和其它人换一个真意石来练，结果现在古超把话激他，使得他不得不应战，只有拿出这个来。不然的话，他身上其它物件，还真没有十五万两银子这么值钱的，这个延展之金真意石才勉强。毕竟，不是每一个人像古超一样豪富，一般武者身上的钱真不多。

　　当然，孔庆也是心中打好了小算盘。古超现在是钢体境二层，就算是在短时间内升到了钢体境三层，但是泰山派自立派以来的二千年，从来没有听说过一个钢体境二层，三层的人能把九色空之刀树果给取到手，这根本就是不可能完成的任务。所以，古超这是给自己送钱，一送就是十五万两的白银。这一回一定要亏得古超心痛来。

　　哈哈哈哈！

　　孔庆在心中暗暗的想着，有着几分得意：“当然，这个赌局也要有个时间限制，不然你修行到钢体境六层可以自由飞行，要取得九色空之刀树果也是简单轻松，没有半分意思。”

　　“就定半个月吧。”古超说道。

　　听得古超这么一说，孔庆心中一喜：“好，就半个月。”时间越短，对于孔庆越发的有利。

　　孔庆在心中暗道，古超不是一向很精明，怎么现在蠢了一把。不对，古超应当不蠢，他应当是太自信了。毕竟古超进入内门以来，先是三系经济帐，再是闯刀树，一连串的动作都胜利了，养成了逢战必胜的习惯，只有在面对钢体境四层的对手莫谷的时候输了一把。所以太自大了，那么现在这一次，便要你输。

　　赌约已定。

　　周围十余人都是作证的人物。

　　这个赌是赖不掉了。

　　孔庆是心情愉快的去吃饭了，他本来这一回经过这里便是去吃饭的。孔庆在去吃饭的时候也顺便把这个赌约一讲，在酒店的诸多人听完了孔庆与古超的这个赌约，所有人的第一反应都一模一样：“喂，孔庆，你这回是赚大了，十五万两的银子啊，这么容易的便赚到了。”十五万两对于钢体境来说也是颇大的一笔数目。

　　而酒店的一个包间当中，正坐着两人。

　　一个面容如女子般皎好，一个眼如狐狸一般。

　　七大高手排名第六柳失神，七大高手排名第七林远望。

　　柳失神叹了一口气：“那个古师弟，真是不甘寂寞，又出了新事。”

　　林远望到不以为意的笑了笑，端起了酒杯：“这没啥，普通人的生活，就是一根平淡的绳子，偶尔才打一个结，那个结就是高潮。而非凡之人的生活，却是一个结连一个结，高潮连高潮，平淡的生活到是极少，不然怎么叫非凡之人，非凡之人，没有低潮。”

　　“那么你看，古超有没有可能把九色空之刀树果弄到手？”柳失神笑着问道。

　　“我在钢体境二层的时候，为这个问题想了足足七天七夜，最后放弃。”林远望没有正式的回答，但是他这个答案也基本算正式的答案了。他内门第一智者想七天七夜都没有想出答案的，就是无解，古超也不可能想出办法。

　　……

　　赌约已定。

　　莫玄风，莫谷，雷行知以及宋青四人，都劝了劝古超，毕竟他们现在和古超有些交情。

　　但是古超主意已定，这四人也不好说什么，大家都是内门弟子都是主见很强的人，既然决定了便这样的走下去。

　　古超坐回了第七十七个树节上，这还没有坐到第七十七个树节多久，便见一个如燕子一般小巧的少女出现，赵云燕一来就火气很大的样子：“古超，你干嘛来着，为什么要送钱给孔庆那家伙。”

　　古超很迷茫：“我什么时候送给给孔庆那家伙？”古超是真的疑惑了。

　　赵云燕说道：“你还说不是送钱，你现在是钢体境二层，而那九色空之刀树果二千年来都没有人在钢体境二层得到过，内门第一智者林远望曾经苦思七天七夜，最后无奈放弃，这重重事情都证明了这事是无解的，你是钱多烧得慌干吗，我知道你是小财神，不差钱，才赢了七十万两，你钱再多也不用资敌吧，孔庆那家伙屡次想扳倒我。”赵云燕郁闷极了。

　　古超哈哈一笑：“我说是什么事，原来是这事，二千年未有过的事情，便不代表我不可能。林远望这个内门第一智者做不到的事情，不代表我做不到，其实我还真想试一试我和林远望到底哪一个更聪明些，便把这个算是小小的较量一把吧。”

　　“放心，我有六成的可能性赢，不然我也不会赌。”古超相当镇定的说道。

　　见古超说得如此的自信，赵云燕也将信将疑，她和古超这些时日的接触下来，也知道古超不是一个胡吹大气的人。但是这是二千年来没有破过的记录，内门第一智者林远望也自认无解之事，古超他能有什么办法？

　　不过赵云燕问起了古超到底有什么办法的时候，古超还是装了一把神秘。

　　赵云燕终于离开了，也留下古超安静的一人。

　　其实说什么办法，古超还真没有想好。

　　但是！

　　古超隐隐的觉得应当有办法的。

　　这是对自己智慧的自信。

　　智过木人巷，智夺神秘小刀，智斗三头沙蛇这几桩战绩，都是古超用自身的智慧智破的战绩。

　　古超与其它人有一个很大的不同，古超会经常想出一些异想天开的办法，利用自身的智慧破局。

　　而现在，碰到了九色空之刀树果，古超不相信自己的智慧，以及两个世界的知识，还夺之不到。

　　如果一个智者对自己的智慧一点也不自信，那也不用当这个智者了。

　　古超沉思着，同时把纸和笔拿出来，有什么灵感就立即记下来，好记性不好烂笔头，写写画画之间也会炸裂出不少灵感。


第二百五十九章 十五日，智慧

　　智慧，这是一个很难说明的事情。

　　智慧到底是什么？

　　有的人是生而知之，有的人是平时积累得多。

　　反正这是一个很难说明的事情。

　　智慧这种东西呢，要到达一流要靠平时的积累，但是要到达绝顶绝对要靠天赋。

　　人生而天赋不一样，人生而不平等。

　　古超在白纸上不停的写着划着，在沉思着办法。

　　九色空之刀树果。

　　地面是沼泽。

　　古超想到了一个办法，如果地面铺上一块极大的木板，木板平均受力不会陷入沼泽当中。那么再在上面塔上一个九十米长的三角架，那不是完事了吗？可以轻易的取得九色空之刀树果。古超立即在纸上写写画画。

　　写写画画之后也在沉思着，这个方案可不可行。

　　九十米的三角架到不是做不到。

　　这个方案，可行！

　　古超扔下了笔，确定了这点。

　　然后，古超马上就开工了。

　　要找一块极大极大的木板有些不易，古超开出了价钱请人去做也很块弄到一块大到极点的木板，有钱能使鬼推磨吗？然后古超花了钱请了匠人开始做九十米长的三角架，古超请的匠人也多，在五天之后终于完工了。

　　终于完工，消耗了一些银钱，时间五天。

　　可以去取九色空之刀树果，这一回到也破局破得简单吗？

　　古超开始破局的时候，先是把那块巨大无比的木板平铺在沼泽之上，而这举动引来了不少人的关注，孔庆，孔元这一伙人也正好到了此处，一众人有的好奇，有的冷笑，有的只是无边闲事的观望。

　　古超成为了焦点，而古超铺的那块巨大无比的木板，也让人不由的一异，弄这么大的木板干吗。

　　古超也懒得解释太多。

　　开始破局。

　　长达九十米的三角木架现在横在了地面上，这三角木架由于中间加固加了许多，到也颇是沉重。不过古超现在双臂有二三千斤的力道，轻易一举已经把那三角木架给举了起来，竖在了空中。高楼摘明月这句话虽然是虚语，但是要摘在虚空当中的九色空之刀树果，到不是难事。

　　此时各色人等，有着各色的表情。

　　古超扛着除魔刀在肩上，人直接纵了上了三角木架。

　　古超现在的速度相当的快，有二成二的音速，本来九十米的距离古超只要用一秒稍多的时间。但是呢，古超嗖的一声到达了十米高，去取那红色空之刀树果的时候，发现那红色的空之刀树果凝固在空中，要取得此果都要花上二十五秒钟左右，这果子才脱离了原位。

　　一个果子取得要二十五秒钟吗？

　　古超在心中暗想着，过了二十五秒钟之后取得了红色的空之刀树果后，古超将红色空之刀树果往怀中一装，马上又继续往上而行，开始取二十米高的橙色空之刀树果，正在取橙色刀树果的时候，突然发现这三角木架一震动，还没有等反应过来，砰的一声，前端的三角木架已经断裂倒下，这是怎么回事？

　　古超心中惊疑不定，只见在空中出现出细细密密的金色的蜂，这些蜂不停的进攻着三角木架。

　　古超见得三角木架已经断了，也只能落到了木板上面去。

　　这一趟显然是失败了。

　　古超看着在天空中不停的攻击三角木架的金蜂，不由的心头奇怪之极。相熟的莫谷站在一旁解释着说道：“这是悬空金蜂，是一种妖兽，天生灵物必有守护。九色空之刀树果是天生灵物，有相当的功效。而这些悬空金蜂有窝在空中，这些悬空金蜂的窝相当的奇特，悬浮在空中不说，而且坚固非常，非是钢体境人物能斩破的，同时这种悬空金蜂的数量大得惊人，所有想取九色空之刀树果的都会被悬空金蜂围攻。”

　　原来如此，失败的原因找到了，自己这一回犯了一个绝大的错误，没有把情报调查清楚便开始制定计划。这种错误犯在前世的自己身上简直是不可思议，看来是最近的胜利太多，让自己被胜利冲昏了头脑，人，不能太得意。

　　吸取这一次失败的教训，争取下一次成功。

　　古超在心中暗想着。

　　而周围也传来了阵阵的议论声。

　　其中一些与古超完全没有什么关系的人基本就是打酱油的说上两句，反正不冲不撞的。而雾之宫的人马则是冷笑嘲笑着的语气，雾之宫的第一人现在是卓锐，然后雾之宫的第三人林远望最近似乎和古超有些扛上了的味道，在这样的情况冲突下，看到古超失败自然是大乐，不嘲讽几句不行。而风之宫大部分的人马，则是宽慰上几句，毕竟古超在三系经济帐的时候令风之宫的人大大长脸，同时得到实际的利益，风之宫大部分人对古超还是很有好感。

　　不同的屁股，自然会引来不同的观点。

　　当然，也有屁股坐歪了的人，比如孔庆，这就是一个典型的屁股坐歪了的人。

　　孔庆冷笑一声：“古师弟果然是高明，高明，居然想到了这样的办法得九色空之刀树果，如果这么简单的便可以得到九色空之刀树果，那也太容易了吧，古师弟的勇气是不错的，但是脑子简单了一些，有些白了。”孔庆这是笑着讽刺，骂人这种东西并不是要一句一句直接的骂，有时候讽刺可以得到更好的结果。

　　古超耸了耸肩：“你我的赌约还有十天的时间，你急什么。”

　　“也对，还有十天的时间，到时候我再看古师弟的英姿。”孔庆是心情大好，一开始赌的时候，孔庆是有九成九的把握古超破不了两千年来的记录，不过还是有一点担心的，孔庆此人的性格是这样的：做大事而惜身，见小利而忘义。这样的一个人物，明明有九成九把握的赌也要担心，真是可笑，他生怕古超还藏着些什么手段。而现在见得古超真的没有手段，想了五天想出一个如此可笑的手法，不由的笑出声来，得意非凡，心情大好，趾高气扬。

　　古超随意的应付了一声，也没有空理会孔庆了，开始调查周边的情况，上一次自身被胜利冲昏了头脑，犯了情报没搜集全便开始做的错误，现在不会再犯这种错误。

　　古超又试了一番。

　　猛然的扔出了石子，扔到了空中的悬空金蜂的蜂窝上，其蜂窝果然是牢靠无比，内中的蜂压根不动也不理会，古超又用了数个办法，最终绝了把蜂引出来杀的希望。然后古超出了这一片区域去了藏书室当中，查阅着相对应的资料，诸多情况，了然于胸。这其中包括悬空金蜂的情况，一般的悬空金蜂是先天境八层，九层，十层的水平，算是三阶妖兽当中弱者，但是胜在数量多，也不是多好对付。

　　三阶妖兽，由先天境八层到钢体境七层，均是三阶妖兽。

　　如此，一天又过去了。

　　现在只余下了九天时间。

　　有时候刀树的人也会议论着古超与孔庆这么一赌，现在基本所有人都认为孔庆赢定了，毕竟这是二千年不破的记录，而且古超之前也失败了。当然，在这时候赵云燕认为古超输定了反而没有来烦古超抱怨古超什么的，赵云燕也是一个妙女子，说过一次的事情也不说第二次，就算让孔庆那种人得了十五万两银子又如何，赵云燕也有信心压得住孔庆，这就是排名第八高手赵云燕的信心，内门弟子的排名，越上面越厉害。

　　……

　　古超重新坐回自己的第七十七个树节，拿起白纸不停的计算着，写写画画。

　　利用大面积木板浮力大，再上三角木架的计划失败了，那三角木架到底有没有用？古超在心中沉吟不定，最终确定三角木架没有多少作用，毕竟三角木架太大足有九十余米，而自己只有一米八，在悬空金蜂的攻击下，自己不可能扩得了三角木架的安全，所以基本没用。

　　往上飞的话，古超想到了一个事物，热气球。

　　热气球的面积要稍小一些，自己可以护得了热气球一时的周全。当然，仅仅只靠热气球是绝对不够的，在数量极多的情况下，自己根本不可能护得了热气球永久的安全，所以还需要其它的手段。

　　如果人有翅膀的话，还是不能飞，但是可以增加一些浮力，这时候再加上大风的力量，那么也可以支撑短时间的飞行，这也是可行的，当然，如果仅仅只靠这个的话，还是差上了不少，不可能成功。

　　古超在白纸上面，写下了热气球，写下了翅膀这两物，但是还不够。

　　记得在前世的时候上中学的时候，有一本书上写过了在地球上大明朝的时候，有一个人做了一个试验，那是一个叫万户的人，把自己绑在椅子上，然后椅子下绑四十七根火箭，最终一飞冲天，然后人不见了。

　　好吧，这个故事其实相当有启发意义的，这个叫万户的人虽然最终悲剧了，但是他的故事当中有着一定的启发作用。


第二百六十章 挑战记录

　　风，轻轻的吹过着。

　　吹动了蓝衣少年的衣裳，头发。

　　蓝衣少年浑若不浑，专注的在纸上写写画画。

　　蓝衣少年的眼很认真，鼻也很认真，脸上写满了认真。

　　顽皮的风还在轻轻的撩动着。

　　白纸上面，现出了一大串的文字，图形，计算。

　　时间也在缓慢的过去着。

　　三天之后，蓝衣少年猛然由计算当中醒悟过来，蓝衣少年哈哈的一拍地面：“搞定。”

　　是的，思路已经基本搞定了，现在就差具体的实施。

　　而现在，距离打赌之日，还有六天。

　　六天的时间真的不多，要准备的东西一大堆。

　　好在那些工匠们都没有走，古超一直拿着钱养着，没有这些工匠古超还真难办。当然，某些特殊性的问题比如热气球的最后组装之类的，古超还真要自己把关。古超这几天基本吃住都和工匠一起，不停的制做着各种各样的道具。

　　这些工匠们也算开了眼，从来没有见过这么多稀奇古怪的道具，工匠们到也好奇，不过主家保密，再说主家给足了银子也没有什么好说的。

　　时间在飞快的过去着。

　　一件一件的奇怪工具不停的出现在古超的手中。

　　这个赌，一定要赢。

　　时间就这样的过了五日，终于把一切要准备的准备好了，就余下最后一日。

　　解放了，且自休息一日。

　　古超把银钱付完之后又请了这些工匠大吃一顿后，这些工匠也就离开了。古超然后把准备的东西用大箱子装好，背上了龙角峰去。这些工匠并不能上龙角峰而是在龙角峰下做出的这些事物，毕竟龙角峰是泰山派的重地之一。古超把东西放入了山洞当中这才松了一口气。

　　赵云燕又来了，却是来宽慰古超的，说话说得并不是特别的明显，但在话里话外告诉古超，就算失败了也没有什么，反正这是二千年来没有人破过的记录，你就算失败了也没有什么丢脸的，至于输的十五万两的白银，你反正叫小财神，要赚这些数目很容易。

　　听得古超苦笑无比：“喂喂，赵师姐，你哪儿就认定我会输？”

　　“你不会输？”

　　“当然不会。”

　　“你可能赢？”

　　“当然要赢。”

　　“几成把握？”

　　“九成。”

　　在听得古超自信的说九成之后，赵云燕以奇怪的目光看向古超，她真的不明白古超哪儿来的九成把握的自信。但古超并非胡吹大气之人，便期待一把吧。明天，一切都等着明天。

　　第二天，终于到了。

　　沼泽区那一带来了不少人。

　　不用说，立下赌约的孔庆等一伙人自然是来了，孔庆的脸上带着微笑与诸多人寒暄着，似乎他是风之宫的主事人一般。不得不说孔庆的人脉还是颇广的，王之宫和雾之宫的诸多人都与他认识，特别是雾之宫的人对孔庆似乎都相当的热情，其实这也是雾之宫上头吩咐下来的事情，雾之宫的主持人姓卓，单这个姓就足够了。卓锐是要竞争下一代泰山派掌门人位置的人物，不好落个以强欺弱的名声，有孔庆这样的蠢人出手，卓锐自然愿意。

　　海君卓锐，既然叫了一个君字，君者，用人之道，卓锐本来就很会用人。

　　雾之宫个人的实力虽然比不上王之宫，但是整体实力相当了不起。

　　闲话扯回，只说沼泽区上。

　　风之宫也来了不少人，以赵云燕为首的来了，这些人都是来支持古超的。现在风之宫明显分成了两拨人马，赵云燕是大头，孔庆那边是大猫小猫三两只的样子。赵云燕也是带着微笑与旁边的人寒暄着。

　　不过众人感兴趣的问题还就是一个，七大高手，会来几个？

　　在内门有着这样的情况，一件事情越重大，七大高手来的人便越多，上一次古超闯树节居然来了七大高手当中的五个，引起了一阵广泛之极的议论，而如今这一次七大高手会来几个呢？

　　“开赌了，开赌了，赌古超成功破记录的一赔十五，赌古超失败的五赔一。”开赌了，果然不愧是小雷公雷飞，只要有赌的地方便少不了他，他的绰号真的取错了，不应当叫小雷公，而应当叫小赌鬼的。

　　这一次开盘的比率拉得很大，因为基本没有人信古超会创记录。

　　一个接一个的人开始投到了赌古超失败上，大多投一个千两银子之类的。

　　“我投一万两，赌古超输。”不知何时，林远望这个狐狸眼的男人已经来了，一出手便是一万两赌古超输，林远望来也是必然，如果古超这一次成功了意义可是相当的大。

　　“我投一万两，赌古超输，呃，算了，我出十两赌古超赢好了。”这说话的是楚中天，楚中天本来本能性要赌古超输，便想到自己是风之宫的第一人，这样做不太好，所以改赌十两。他这样的做为引得旁边的人都是一笑。

　　林悠站在一旁，她从来不参与任何赌博，小公主林悠这样的乖乖女怎么能去赌博。

　　而在林远望的身旁，他的好基友，不对，好朋友柳失神也出现了，柳失神抱拳于胸，一副等着看好戏的样子。

　　在山腹当中，刀树中的奋战，听起来确实是热血沸腾，不停的前进，不停的向上，不停的变强。但是生活其实有些单调的。而现在好不容易出现了挑战二千年未破记录的情节，自然有诸多人来看了。

　　七大高手，又出动了五个。

　　真是大事件啊。

　　不过，古超怎么还没有出现，到也没有人怀疑古超会不出现，毕竟古超要在泰山派混今天便一定要出现。终于，古超出现了，不过他的右手怎么扛着一个巨大无比的箱子。古超的出场，并不算多拉风，很普通。

　　而所有人群都等着古超的出现。

　　他终于要出现了么？诸多人都在心中暗想着。

　　古超？以及他的箱子？

　　箱子当中有什么？他凭仗的东西吗？

　　由于上一次古超的失败，所有人都认识到了古超是凭着稀奇古怪的东西来夺九色空之刀树果的，上一次他弄了一个巨大的木板，以及九十米长的三角木架出来，虽然失败了，但确实颇新鲜，这一次他会弄出什么东西来呢？

　　有人也在低低的议论着：“如果古超师弟这一次再成功了，再加上三系经济会他略胜了林远望师兄一筹，只怕他有资格竞争内门第一智者。”

　　“也是，这二千年未破的记录被他用奇怪手法破了的话，他确实有资格。”

　　这些人的议论声也传到了林远望和古超的耳中，林远望和古超两人的目光在虚空当中对撞了一番，古超其实明白，自己这一次的赌压根不是在和孔庆在赌，而更像是和林远望在赌。自己和林远望之间，迟早会有这么一争。

　　有趣，和林远望目光对视完了之后，古超认真的完成眼前的事情。

　　先是换了一双鞋子，这一双鞋子是一双雨靴，而且靴子的底相当的高，看起来有些古怪，众人在奇怪此时的时候，古超却换了一件相当胖大的衣裳，令人不由的微微讶异，古超今天真是古怪之极啊。

　　不过，马上所有的目光都被古超拉嫣来的动作吸引了。

　　古超接下来在用一个似乎是在打气的东西，呼呼的给一块巨大的布打气，这布的材质相当的少见，这是一种坚硬异常也相当昂贵的牛钢布，据说比牛皮还要硬，甚至有几分钢铁的味道，又有一定的柔软性，古超弄了这么多牛钢布来干吗？

　　只见古超不停的打气，这块巨大的布越来越大，居然成了一个相当大的大气球，这气球比一个人还要大些，鼓鼓的占了许多地方。

　　他做一个这么大的大气球干吗？

　　而且这个大气球诡异的连着一个可以立一个人的大篮子。

　　古超上一次来试就弄了很多稀奇古怪的东西，这一次稀奇古怪的东西弄得更多了，真有趣，接下来就看古超如何操作。现在不仅仅是其它人大惑不解，便是号称第一智者的林远望亦是有些不解，林远望皱起了眉，脑海当中飞快的分析着，关于气球他想出了数种用法，但是都感觉不好用，那么接下来就看古超的了。

　　古超看着头顶。

　　感受着旁边那么多人注意的目光，古超笑了笑。

　　把另外一个世界的完全全新的理念，猛然的甩到了这个世界土著的眼中，以绝对震撼之姿扑面袭去，让他们难以呼吸，还真是带感啊。

　　我的地盘我做主。

　　现在，全世界，随着我的舞步起舞。

　　现在，我，古超时刻，来到了，开始了。

　　观众们，你们要做的事情只有三个。

　　观看，大惑，以及惊叹。

　　这就是古超时刻。

　　古超右手打了一个响指，无比潇洒，然后站到了大篮子里面。


第二百六十一章 古超时刻，开启

　　蓝衣少年站在了篮子里面。

　　这个篮子略大，比气球所在的横截面要广些。

　　蓝衣少年的手很大，颇是粗糙，有厚厚的刀茧，这是一双把刀的手。

　　拿出了火折子，点燃了火焰。

　　然后，热气球升了起来，带着古超一起升了起来。

　　而下方，尽是愕然！

　　就这样的升了起来？

　　这是什么道理？

　　在这个世界的认知当中，压根没有这样的道理，所以，诸多人都是不解。大部分人心头升起来的第一个念头都是为什么？确实，当另外一种理念扑面而来的时候，给人是何等的震撼和不可思议。

　　为什么？

　　深思得最多的是林远望。

　　林远望看到了热气球都陷入了不解当中，他立即想起了随风飘浮的叶子，但是为何会飞，他却无法理解，原理搞不清楚。很多人看向了林远望，在有事情不懂的时候看向林远望，这几乎是习惯了，看看林远望能不能给出答案。

　　但是，林远望摇了摇头。

　　林远望也无法知道其中的答案。

　　这可是内门第一智者。

　　很多人大怔。

　　其实这一切都是相当正常。在这个世界没有浮力的知识，没有加热使得空气膨胀这些理论。而热气球能向上飞其实也很简单，加热使得空气膨胀，使得热气球内部的空气变少，然后热气球的重量变轻，而周围的空气浮力是固定的，原来是重力大于沉力，而在加热之后则是浮力大于重力，使得热气球上升。

　　这一切说起来到简单，但是在这个世界要被理解，很难很难。

　　古超甫一出手，便让人难以理解，大惑。

　　当然，古超本来便不需要这些人理解，这些人要做的事情只有一件：惊叹！

　　热气球已经上浮，古超时刻已经开始。

　　浮到了十米处的时候，古超轻描淡写的直取红色空之刀树果，取这个要二十五秒钟，古超静静的等待二十五秒钟，红色空这刀树果到手。而古超继续向浮，同时，悬空金蜂那个方向的悬空金蜂，似乎感应到了一般，有不少悬空金蜂飞了出来。

　　就出来了啊，古超到也不紧不慢，手握在刀柄上。

　　热气球继续的上浮着。

　　二十米的高度上，悬空金蜂已经来到了，大片大片的直扑向了热气球，热气球虽然是牛钢布所制的，但绝对防不了三阶妖兽中偏弱的这些悬空金蜂的攻击，它们的攻击都有先天境八层，九层，十层的水准了。

　　左手去取橙色空之刀树果，古超握着刀柄的右手瞬间出手。

　　大成的风之割裂刀法瞬间出手，风之割裂刀法切割金属性之物最是厉害，而偏偏这些悬空金蜂当中有一个金字，正是金属性的妖兽，这点古超早在资料室查过了，第一次没有做足情报，第二次不会再犯一样的错误。这种悬空金蜂正好被风之割裂刀法所克，刀光凛冽寒凛，带起了一股一股的风，十余只十余只的悬空金蜂死在了古超的手中，这种悬空金蜂的生命力以及防御可比不上先天境八层，九层，十层的人。更多的悬空金蜂则被刀势给暂时定住，刀势对于妖兽的作用比起对付人类的作用要稍大一些。

　　二十五秒一过，橙色空之刀树果已经取得了。

　　由于古超的堵拦有功，热气浮继续上浮，到达了三十米高。

　　古超探手去取黄色空之刀树果，这又需要二十五秒。

　　而吸引来的悬空金蜂越来越多，越来越密，古超的刀法虽然化生出了一道一道的风一般的刀风，但是终究有漏网之鱼，数只悬空金蜂附在热气球上把尾部的蜂针狠狠的刺入了热气球当中，啪！热气球被刺破了，气在飞快的漏了出去。

　　而此时，古超只取得了三色空之刀树果，热气球就毁了。

　　这使得下方的观众也不由的一阵可惜，古超捣鼓出一个巨大的气球很稀奇了，大家还想看古超创造奇迹，结果现在巨大气球就毁了。但想想也正常，如果二千年的记录这么容易破的话，那也不会持续二千年了。

　　孔庆是心中暗喜，赵云燕是暗觉古怪，以古超的性格不可能这种准备就说有九成的把握。

　　……

　　古超还在空中，人眼看便要往上落。

　　此时在三十米高空的古超，冷眼看着下方。下方诸多人的表情，皆尽落入了古超的眼中。古超微微的一笑，古超时刻既然开始了，怎么会轻易的结束，轻易的失败。表演才刚刚开始了，还没有到高潮。

　　古超的身形往上一纵，纵出了悬空金蜂的重包围区，这些悬空金蜂大多数还在围攻破掉的气球，围攻古超的极少。古超一跃而起之后手在身上按了一个按钮，猛然的，两对极大的翅膀在身后出现。

　　翅膀可以增加受力面积，产生浮力。

　　古超猛然的挥出了刀。

　　单是增加受力面积加了两对极大的翅膀可不能飞行，鸟能飞行是因为翅膀在不停的震动。古超长刀出手不停的挥斩出了风中雷电刀法以及风之割裂刀法，两种刀法换着用，一阵一阵极速的大风在古超的手下出现，这就是风系武技的好处，可以切切实实的产生风。

　　有风，有翅膀，要浮起便不算太难的事情。

　　古超的身形，不停的上浮着。

　　而此时更多的悬空金蜂反应过来，直扑向古超。

　　古超的刀法如风，刀势震慑，人也到达了四十米上面来，开始取四十米上的绿色空之刀树果，这也需要等待二十五秒的时间，在这个时间段古超不停的挥刀斩出，刀势连击，都是为了防止自己的翅膀被这些悬空金蜂破坏，自己身后这对翅膀虽然大，但是相比起热气球要小上许多，也好护上许多。

　　当然，悬空金蜂也越来越多了。

　　二十五秒后，绿色空之刀树果已经到手。

　　古超继续把内力挥洒而出，挥斩出了更大的风来，直飙而上。

　　转眼间，已经到达了五十米的高空中，这里有蓝色空之刀树果。古超在这里取着蓝色空之刀树果，同时右手不停的挥斩出各种刀光，这些刀光有的为了制造大风浮在空中，有的则是为了防止那些悬空金蜂破坏翅膀，但是悬空金蜂太多了，在这样的攻势下古超背上的翅膀被穿出了五个洞。好在这个原理与热气球有些不同，出现了五个小洞也没有太大的影响，还可以继续上浮。古超继续的上浮着。

　　此时已经到达了六十米的高空了。这里靛色空之刀树果，古超的左手去取靛色空之刀树果，右手握刀挥斩出了各式各样的刀光，狂风大作也亏得是这样的狂风大作使得悬空金蜂也不太好攻击，不然古超完蛋得更快。

　　但饶是如此，那些悬空金蜂也太多太多了，翅膀上出现了越来越多的小洞，而此时在出刀时古超出了一个破绽，在这样的情况下翅膀的作用便越发的小了，基本算是被废掉了作用。没有翅膀的巨大面积，古超要凭风站立在天空上或者在天空上急速的上升，基本不可能。

　　靛色空之刀树果到手了，但古超的身形已经开始下落。

　　厉害！

　　古超连番变化，连番手段，先是热气球，后面是大翅膀，这番表现看得一众围观之人都是大呼精彩。古超在这一番抢夺当中表现出来的刀法相当的了得，明眼人一看便可以得知这是一套大成的三阶刀法和一套接近大成的三阶刀法，区区如此年纪便把三阶刀法练到这个地上，委实没有话说。但是比武功更厉害的是古超的脑子，智慧。在一个复杂的世界混，可不是单靠拳头一样可以混得开的，拳头和脑子，缺一不可，这点七大高手当中来的那五位应当更清楚，不然的话排名第七的天狐林远望，也不会如此的被重视，甚至被泰山派现在的高层确定了会是下一代的高层之一，要知道柳失神这个排名第六的都没有被确定，还在争取当中，林悠排名第五也是因为是东王真人的大靠山才被硬生生的确定了。

　　在江湖中，有太多太多没脑子被算计的事情。

　　而古超这一次表现出来的智慧，确实有些令人心惊。

　　林远望甚至在心中暗想，以后若是与古超为敌，在算计他的时候一定要记住他的这一方面，他可能会设计出稀奇古怪的东西，这点要防着。要对付古超便要以雷霆手段打他措手不及，绝对不能给他多留机会。

　　当然，此时，古超已经在下落之时。

　　古超的表现已经很好了。

　　他已经得到了六颗空之刀树果。

　　只是，他终究未破二千年的记录，可惜了。

　　可惜吗？

　　古超冷笑一声，古超时刻中时时刻刻都是精彩，现在可不是完的时候。

　　古超猛然的挥出了手中的刀，这刀光一转却不再是风系的刀法而是二阶刀法御火刀法。

　　这一刀，居然是直指古超的腿？

　　什么？

　　古超要斩自己的腿干吗？奇怪！


第二百六十二章 破二千年未破之记录！

　　六十米的高空上。

　　一刀挥去，轰！

　　古超这一次的靴子上面，各绑着不少微型的火箭，这是学前世地球上明朝人万户的办法，这也是为何今天的靴子都有些奇怪的原因。

　　古超的右腿上面负着的火箭中的火药在御火刀法的高温下瞬间被点燃了。

　　古超右腿虽然穿的是钢鹿皮的靴子也觉得右腿一痛，同时一股力量带着古超直往上而去，又往上升了十余米，古超左手立即抓住了紫色空之刀树果，这是第七色的刀树果。抓住了之后，古超的右手飞快的在空中制造着大风，使得自身的身体不会下跌，刀树果有一定相当古怪的定律，基本是类虚体无法在其上面借到一点力量，只有自身保持平衡。正因为是类虚体所以没法用任何事物接触到，只有用手才能摘下来，其它都不行。

　　古超现在的内力消耗相当的大，不停的制造风使得自己不下跌当然不容易，好在现在背上残破的双翼还在发挥一点作用。

　　终于，紫色空之刀树果落到了古超的手中。

　　而古超又是刀光一挥挥向自己的左腿。

　　这一回是点燃左腿上的火箭。

　　轰！

　　古超的身形又再度直往上飞去。

　　这一回是直取第八个刀树果，白之刀树果，在八十米的高空处。

　　刀光飞快的转动着对付着周边的悬空金蜂，古超的左手已经接触到了白之刀树果，这种类虚体入手没有任何的感觉。古超的手摸着这样的类虚体，现在便需要守住二十五秒，守住二十五秒便是成功。

　　刀光疯转，狂风直飙。

　　古超站在八十米的高空中，等着时间的一点一点的流逝。

　　二十五秒终于过完了，终于把白色刀树果给弄到了手中。现在，只差最后的一色刀树果黑色刀树果了。

　　而古超准备的三样事物，热气球，大翅膀，以及腿部微型火箭三样准备全部用完，不仅如此，由于一路以来击出了很多很多的风，在这样的情况下，内力消耗也相当的严重，现在余下来的内力不过是四成左右罢了。

　　怎么办？

　　如此完美的一次行动，因为最后一色刀树果没有收集到而失败了吗？

　　如果是这样，那也太可惜了。

　　此时不要说在八十米高空当中的古超，便是下方的诸多观众，见得古超花样百出也生了几分心思，也有些想古超去打破记录，能破二千年未有人破的记录怎么也是一桩大美谈。不过现在看来，似乎就到此为止了。

　　孔庆舒了一口气，看来他的真意石不会亏，此人的性格不怎么的，是一个典型的输不起的角色。

　　林远望似乎也轻轻的舒了一口气，他到是做大事的人，只是现在古超给他的压力颇大。

　　赵云燕则看向天空，天空中的蓝色身影，他接下来还会怎么做？

　　那一道蓝色身影，似乎都到了白云当中，似乎都开始微微的下坠了。

　　身在八十米高空的古超，唇角扬起了淡淡的微笑，古超时刻既然开始了，不完美的结局失败的结局，又岂能叫古超时刻，来吧，让我们进行最后的一搏，让这最后的绚烂时刻点亮古超时刻的激情。

　　来吧！

　　燃烧起来吧！

　　跳跃起来吧！

　　这一次，我胜定了！

　　在开始下坠的时候，古超由怀中扔出一物，这一物却是一个爪子直射向空中二十米外的悬空蜂窝。在空中不能发力没有借力之处是最大的不便，而包括刀树果在内都是类虚体没法借力，原来古超都是向空气借力，或者爆炸反向上的力。但是不要忘了，在空中还有一个固定之物便是悬空蜂窝，这算是逆向思维，这里可以借力啊。悬空峰窝的位置是在离最后的黑色刀树果大约十米的位置。原来到不是没有人想利用悬空蜂窝，只是要就还没有碰到悬空蜂窝就被悬空金蜂给击碎了，悬空金蜂的牙口极，要就不是才碰到悬空蜂窝下一秒就被击崩，所以也没有大用。再说悬空蜂窝刀剑难伤，射箭也没有屁用，要利用上都困难之极，以前的历史基本没有人可以利用得上，古超是距离近了只有二十米才发利用。

　　但是古超现在有用啊，古超现在在八十米的高空当中，本身便可以纵十三米的高度，只是在虚空当中已经没有了借力之所压根没法纵飞，而现在只要能挨着悬空蜂窝一下子，便可以成功。悬空蜂峰虽然坚硬无比，刀剑难伤，但不是光滑无比，毕竟蜂要进要出便有入口，古超早就准备好了这个爪子便是做这个用的，爪子的受力方向放好交错击在了悬空金蜂上面，不过，在不到二秒之后，这爪子后面跟的绳索便被击毁了。

　　悬空金蜂可不是什么蠢笨的妖兽，护家的行为极严重，立即一大堆的悬空金蜂把其家护得严严实实的，古超这行为只能用第一次，用不了第二次。

　　不过，这接近两秒的时间已经借够了力量。

　　而且，古超也不需要用第二次了。

　　借到了力量之后，古超腾的一声已经一跃而起，直跃而起。

　　九十米的高空，终于到达了。

　　原来，站在九十米的高空看风景的感觉是如此之妙。

　　古超的左手握住了黑色刀树果，然后右手的刀光不停的挥动着，刀光卷起了一阵一阵的大风，这几乎把身体的最后力量给涌了出来，内力在疯狂的消耗着，终于把这最后的时间给挺过去了，终于，黑色刀树果到手了。

　　九色刀树果，全部到手！

　　哈哈哈哈！

　　古超时刻，表演得精彩。

　　此时此刻，古超全身的法力消耗得只余下最后的一层。

　　痛快啊！

　　而悬空金蜂也朝着古超不停的进攻，但是古超当时在先天境时进攻莫玄风都基本没有受，古超受悬空金蜂这么多攻击也只是皮外伤罢了。然后，古超的人也猛然的朝着下方坠去。不过，下坠就下坠吧，古超真的是一点也不怕。

　　地面可是沼泽地。

　　而且刚才的时候自己在一块地面上放了一堆相当软的大棉花。

　　有这两重因素，再加上现在自身的身体素质，虽然是由九十米的高空跌下去，但是应当受的伤不会太重。

　　……

　　地面上的人们，看着古超坠下，都先是愕然，再是沉默良久的沉默，最后化成了巨大的声浪。

　　什么叫彻底的震撼！

　　这里就是！

　　什么叫彻底的了不起！

　　这里就是！

　　“这是奇迹！”一个内门弟子喃喃的说道。

　　“居然，居然真的被他成功了。”赵云燕亦是喃喃的说道：“他成功了。”在一开始古超说有九成把握的时候，她心底是不太信的，但是现在她信了。

　　“该死，他居然成功了。”这是孔庆，孔庆的双眉聚在了一起。

　　“他成功了。”

　　“他成功了。”所有人都几乎只有一个话题，这扑面而来的震撼让他们一时间也只想到了这个。

　　好半晌，才有了其它的议论。

　　“二千年的记录，破了。”

　　“是啊，二千年未破的记录都破了，我们亲眼目睹着一个记录的被破。”

　　“古超的智慧，真是不可小视，那么多稀奇古怪的办法。”

　　“是啊。”

　　“唉啊，现在的师弟们真是不可小视啊，林师弟，有没有压力很大。”柳失神笑得很娘。

　　林远望的狐狸眼眯起：“压力当然很大了，这么聪明的人，不好对付啊。”

　　楚中天搓手一笑：“居然成功了，哈哈哈哈。”他得意啊。

　　林悠负手，微微而笑，真是一个创造奇迹的少年，也许，这个少年本身便是与奇迹永远相伴着。

　　雷飞的心情最愉快，今天基本是投古超不成功的，他是大杀八方，大赚特赚，这一次他可是赚大了，当然，他亦是打算分出个一二万两给古超，算是分红，毕竟他是靠古超赚的这么多钱，再说了，他认为古超这样的人物，值得交好，风之宫出一个可以和林狐狸在脑力上智慧上对抗的人，很好。雷飞绰号小雷公，但也粗中有细。其实按理以古超的习惯看到赌局一定会掺上一脚，只是古超也太认真贯注在破记录的事情当中，一时居然给忘了，人当把精神全部投在哪一个上的时候，其它方面不免不会给多少精神。

　　七大高手当中的五人，各有各的想法。

　　但不管如何的想法，他们都公认了一个事实，古超成功了。

　　他真的是大成功！

　　砰！

　　古超重重的摔落下来，先摔在棉花上，然后再摔在沼泽当中。

　　花与泥在这一刹那交缠在一起。

　　黑与白，在这一刹那交缠在一起。

　　古超，便跌落在黑与白之间，满身的泥泞。

　　但是，英雄未必要光光鲜鲜。

　　现在，古超就这么满身的泥泞，又有谁敢说他不是英雄，又可有半分的狼狈！

　　是豪杰者真丈夫！又岂在乎一时的外表。

　　心灵！实力！脑力！这些才是真正的强者强的所在。

　　白花与黑色的泥泞中，古超在笑。


第二百六十三章 到达钢体境三层

　　在白的棉花，黑的泥泞当中，古超翻身坐了起来。

　　“可有酒来？”古超现在很有喝酒的欲望。

　　酒马上来，是赵云燕递上来的。

　　古超称了一声谢，咕咕咕咕的喝起来，现在这种感觉，真像前世累了一天去喝几瓶啤酒一样的感觉。自己对于酒并无特殊的爱好，但是这种时候喝酒去格外的爽，纵情高歌应放酒。酒液有些漏了出来，由下巴直漏到了前胸膛处。

　　古超狠狠的一口气喝了半瓶酒，这才看向林远望。

　　林远望，就立在那里。

　　林远望与古超对峙着，两人的目光都极度的深远，两人的目光都极度的有意味。

　　不知何时，古超与林远望两人的唇角，都带起了笑容。

　　林远望是狐狸一般俊美的笑容。

　　古超是洒脱之极的笑容。

　　两人的笑容，都不相同。

　　周围，尽是嗡嗡的议论声。

　　“古超居然破了二千年未破之记录，而且是用种种巧妙之法，他的智慧相当了得。”

　　“是啊，这可是连内门第一智者林远望也没有破掉的记录。”

　　“在三系经济会上面，古超师弟也是略胜了林远望师兄一筹，我看啊，以后这个内门第一智者，有得争了。”

　　“哈哈，也对，到时候我们就看戏就是，看看这两人到底谁才是内门第一智者。”

　　“期待。”

　　“同期待。”一众人都在这样的议论着。

　　其实像林悠，楚中天，柳失神，雷飞等人，都知道古超与林远望两人在智慧方面有着明显的不同。林远望的计谋智慧大部分在算计人的方面，他的天狐之名是算暗了诸多对手得来的，现在东海边上的五个白银级的门派，有诸多内门弟子便是栽在了林远望的手中。

　　而古超的智慧，则有些偏向于各式各样的奇淫技巧，你不能说这些奇淫技巧没用，这些奇淫技巧经常突破一个一个不可能，助古超到达目的。

　　简单的来说，林远望是通过计算人来到达目标。

　　而古超的智慧，难以理解，似乎通过计算天地万物来到达目标。

　　这两人的智慧，现在很难说谁高谁下。

　　但是，这两人不迟早会决上一决吗，到时候便看看到底是计算人厉害，还是计算天地万物厉害，看看这内门第一智者到底是古超还是林远望，林远望和古超两人，似乎是注定好了的宿敌。

　　雷飞哈哈的笑。

　　楚中天哈哈的笑。

　　林悠唇角微笑。

　　柳失神皱起了眉头。

　　各人，有各人的反应。

　　古超把所有的表情都收到了眼中，心中已经有了计较，扛着除魔刀走到了孔庆的身前：“孔师兄，愿赌服输，现在是实现赌约吧。”

　　孔庆心在流血啊，他本来就不是什么大方之人，原来就赌输给过古超一次，那一次输得还不算多重的东西，现在又输了一次还输了极贵重之物，他的心情是何等的沉痛，他现在只恨自己干吗要和古超去赌，孔庆在心中暗道，以后绝对不和古超赌任何的东西，和古超赌真的是有输没赢。孔庆是绝望了，当然，如果有机会对付古超他是不会放过，前提是要他自身的风险极小。他就是这么一个人物，原来认为古超可欺去欺上一把，现在发现古超不好欺负，便有些退却。但一旦发现古超的弱点，又会如同一条恶狗一样的扑上来。这就是林远望对孔庆的评价，林远望在沉思着，能不能利用孔庆这个人做些什么呢？

　　布局要早布好。既然确定了当对手，自然要早阴古超一手，这是林远望的行事风格。

　　这边，古超接近了孔庆的延展之金真意石，相当满意。

　　延展之金意石是一块相当扁平还可以拉伸的软铁，呈淡银之色，真意石各有各的模样。

　　再然后，自然是狂欢去了，和风之宫大多数人以及一些现在交的朋友莫玄风这些人一起去酒店狂欢，人在高兴的时候不好好的喝上两杯怎么对得住自己。

　　而此时，数封情报也飞快的传到了泰山派高层处，也正是玉皇殿的所在。

　　一开始的时候，古超与孔庆这个打赌到是半点没有传上去，如果两个内门弟子打赌也传上去，那么泰山派的高层也太忙了吧。不过现在，二千年未破的记录居然被以这种近乎震撼之姿的打破，这消息不传上去都不行。

　　玉皇殿中。

　　本来在处理其它事物的数位高层几乎是同时看到情报，然后哑然，最后一笑。

　　在情报当中，有着古超突破的全过程。

　　这整个过程，先是用一种古怪的气球，然后用翅膀，最后似乎腿上绑着奇怪的东西，再利用那悬空蜂窝，在里面用到了种种的知识，数位高层都在看着，易芸沉吟着说道：“古超用的这些手段，有的手段很有趣，比如利用气的上浮，但有些手段我们也没法理解，古超这小子，真是藏了不少秘密。”

　　“很聪明的一个小子。”东王真人给这件事定了性。

　　按理来说，内门弟子无论做什么，这些高层要看透还不是简单到极点，随意一看便看得透，但是现在，这些高层才发现，古超做的这些事情，他们居然都有些地方看不透，真是令人有几分讶异和震惊，按理这种情况绝对不应当。

　　“以后继续观察吧，这是一个有趣的后辈，值得我们观察。”易芸其实也是心中微微一喜，她要培养林远望是出于一种无奈，而古超的出现给了她另外一种选择，这里面的道道就深了，牵扯到了泰山派内部太多太多的事情。

　　……

　　古超先养了七天的伤，吃了不少疗伤的丹药，这才把伤养得差不多好了。

　　养好了伤，古超也开始融炼九色刀树果。

　　九色刀树果的融炼其实很简单。

　　在地面上找一个偏僻些的地方，花了一百两的银子弄一个青铜的丹炉，然后在下面生起了火把滚滚的烧着。

　　然后再把红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，白，黑这九色类虚体的刀树果扔到了里面去，不停的加温加温再加温就行了。整个过程怎么说呢，古超发现怎么有些像是在前世地球上小候动画片当中看到的妖精融炼七个葫芦娃，要练七心丹的过程。

　　还真别说，还真像。

　　好吧，咱就当一回妖怪，看练出来的七心丹，不对，是九色刀树果到底是什么味道。

　　古超在等着。

　　火把在灼烧着。

　　在一旁也有不少人羡慕的看着古超，古超得到了这个之后可以直接晋升钢体境三层，如何不让其它钢体境二层的人羡慕，只是泰山派门规所限，在这里的修行不能靠其它人帮忙只能靠自己修行，这些内门弟子不敢违了门规，不然都想找古超帮忙来那么一次了再夺次九色刀树果了。

　　火把还在噼噼啪啪的烧着，渐渐的古超闻到了一股香味。

　　这香味越来越浓了。

　　到出锅的时候了。

　　古超打开了丹炉的锅，准备吃七心丹，好吧，应当是九色刀树果。

　　在炉中有一个透明而无色的果子，依然是拳头大小。

　　九合一成了这种果子，古超开始吃起了这个果子，一口一口的咬着，只觉得入口无比香甜，而且更加美味的是在这无比香甜之中，似乎有九股完全不同的味道绽放着，使得古超的身心都处在极大的享受当中，太好吃了。

　　古超吃过各式各样的美食，但是却从来没有吃过这样好吃的美食。

　　这味道，妥妥的把九种精华合为一体。

　　而九道热气进入了古超的中丹田当中，同时，飞快的向着古超的肌肉转化而去。

　　强化肌肉！

　　再强化肌肉！

　　继续强化肌肉！

　　如此反复强化了足足九次的肌肉，有的次数是强化肌肉的健壮方面，有的次数是强化肌肉的坚硬方面，有的次数是强化肌肉的再生方面，有的次数是强化肌肉的弹性方面，在一连九度的强化之下，古超本身的肌肉越来越完美了，到达了一种之前无法想象的地步。

　　终于，终于让自己冲击到钢体境三层了。

　　钢体境二层是锻炼周身的皮膜，而钢体境三层则是锻炼周身的肌肉，原来皮膜强肌肉弱，两者有些不和谐不谐调，而现在两者却是相当的合拍。在这一层次古超感觉到自己的内力一丁点都没有增加，你没听错，但是，本身肌肉的力量却是大大的加强了，大约加强了五百斤的力量。

　　仅仅提升一个层次便提升了肉体五百斤的力量，这可是相当的霸道。

　　可以想象，到达钢体境三层，攻击力可以大大的提升。

　　古超轻轻的活动活动筋骨，啪啪啪啪，全身的筋骨轻松的响动着，发现了啪啪的声音，这种力量在手，每一份肌肉都无比强健的感觉还真是好啊。

　　下一步自己要冲击的便是钢体境四层。

　　当然，看看是不是也要试试自己现在钢体境四层能冲击到哪一个树节去，古超在心中暗想，树节越高在上面修行所得的好处便越大。


第二百六十四章 突然上门的订亲？

　　延展之金！

　　金属，基本都有延展性。

　　而古超此时把延展之金的真意石放到了双眉之间，以精神力投入其中。

　　所谓延展性，是指材料的结构、构件或构件的某个截面从屈服开始到达最大承载能力或到达以后而承载能力还没有明显下降期间的变形能力，以及压成薄片的性质。

　　古超此时，看到了相当数量的金属。

　　金，银，铜，铁，锌，锡，铝、镁、钾、钠、锶、钡，铅。

　　锢、铊、锗、镧、钕。

　　等等等等，各色的金属出现在古超的眼中。

　　而且，这些金属都在延展着，变形着。

　　金属。

　　金属。

　　各式各样的金属。

　　而延展之金真意石的难点，其实便是要认出大部分的金属，然后感觉到延展的感觉。

　　古超在感受着这种延展的感觉，其实这种延展很多时候都是物理的变化相当好理解。

　　古超在看了几十种的金属变化之后，也终于掌握了这种变化的特性。

　　延展之金真意，练成。

　　这属于金系的三种真意之一，练成了这种之后，古超的刀法更加的柔软，甚至关键的时候刀身都可以稍稍的变长一些。甚至，据说在神兵阶段，有的人神兵上面附带的能力相当的特殊，居然是变长，这个变长非是一般的变长，而是变长得可怕，甚至据说有长达数里的神兵，在极短的时间内刀身可以长达数里，这会造成多大的伤害，令人难以防备。

　　古超现在掌握了延展之金真意，锋利之金真意，极速之风真意，割裂之风真意，海之真意，冰之真意这六大真意，但离二十一个真意还相差极远。

　　不过古超到也并不着急，前路漫漫，我辈，自当行于其中，披荆斩棘，终成大道。

　　古超这一番又是实力大进，钢体境三层，外加上刀势二重天兼六大真意，很好，很好。

　　刀势这种东西，每提升一些的威力都要增大许多。

　　若是能提升到刀势三重天，更加的强大。

　　古超在寻思着，接下来是不是应当冲下刀树，冲到六十几号树节去。

　　正在这般思量的时候，收到了一封信件，信件是易芸那里传来的，易芸招自己去她那里见见她。

　　这位易芸师姑，虽然不是自己的直属前辈，但是是泰山派的高层，她既然相召，那自然要去，看来暂时的挑战不成。古超昂然的站起身来，拍了拍衣裳，直接的去玉皇峰中去。

　　玉皇峰，水云府，这里就是五大刀客之一易芸住的地方。

　　古超原来来这里过过一次年，那是入泰山派后的第二个冬天，由于准备外门弟子大比所以没有回古家，结果被易水雾拉到这里来过年的。

　　这一回到是故地重游，不过没有易水雾带路还没有进水云府便被挡住了，水云府的护卫可不少，古超耸了耸肩：“是易师姑叫我来的。”马上便有人进去通报，而过了片刻有一个丫环引古超进入水云府。

　　水云府中，布置别布，院落庭桥，缦廊亭台，阁台重重，檐角深深。

　　此时正是夏天，庭院中布满了生机。

　　进入了水云府的正堂中，这正堂布置简单，并不严肃，当中是一幅仙鹤图。

　　易芸这位美妇人正负手而立，易芸身材比一般女子要略高一些，妩媚中带着一些英气，酥胸饱满，由于是夏季露出了胸前的一些雪白，白得有些发腻，腰蛮是相当的细，整体气质给人的感觉极好。

　　古超立即移开了目光，非礼毋视，在心中暗道，易芸果然不愧是上一代泰山派美女当中的两大美女之一。

　　易芸看着古超，似乎观察了一会儿，却不言语。

　　她不言语，古超自然也不言语。

　　良久之后，易芸才点了点头：“我这一次叫你来，是来招女婿的，或者说，把女儿易水雾嫁出去。”

　　古超听完之后，全身一震。

　　虎躯二震。

　　虎躯三震。

　　记得前世看黄易的小说里面的男主人公，总是虎躯一震，古超觉得这身子要猛然一震很有难度，但是现在却发现自己的虎躯一下子震了不知多少次。古超怎么说呢，前世虽然是宅男一枚，但是好歹也是有理想有抱负有志气的宅男，在前世的时候最大的梦想就是未来有一日也能纵横花丛，基于这样的前提自然不可能会快快的结婚。而这一世已经是内门弟子当中的强者，也自然是幻想纵横花丛，不快快结婚。

　　结果此时，易芸居然就提出了要把易水雾嫁出来，古超不由的一震再震。

　　不会吧，咱不想这么早就结婚啊，还没有玩够啊。

　　结婚了还怎么玩？

　　等等，这个世界可是与前世的世界不同，这个世界是一夫一妻多妾制，成亲以后还可以继续玩，大不了娶回家当妾就是，这是多简单的道理。当下也就不怕早成亲了，不过为啥易芸这么急着把女儿嫁出去？这到是奇怪来哉，皇帝的女儿不愁嫁，而她易芸泰山派五大刀客的女儿，也自是不愁嫁了。易水雾人长得相当漂亮，又有些天然呆的性格，在这一代的泰山派弟子当中相当的吃香，看看追求易水雾的人真不少，卓不凡的儿子，佐斩的儿子这么多人，都可以排成一个长队了。

　　古超现在虽然表现出潜力，但易芸应当没有这么急才是。

　　“你是不是在奇怪，我为何这么急着便要把易水雾嫁给你？”

　　“对。”古超非常老实的点头。

　　“其实说明白了，到是一件很简单的事情。”易芸说道：“现在泰山派侦查一系的格局，你会不会觉得有些奇怪。”

　　侦查根骨一系的格局吗？

　　古超略略的一思想，泰山派这一系的高层有两位，浓雾刀客柳轻风和水云刀客易芸，次高层有一个则是幻之刀客司月幻。而在内门弟子当中最优秀的几人，分别是海君卓锐，失神公子柳失神，以及天狐林远望。

　　这海君卓锐是卓不凡的儿子。

　　失神公子柳失神是柳轻风的儿子。

　　天狐林远望，真不幸，是幻之刀客司月幻的弟子。

　　现在的问题就来了，泰山派下一代强大的内门弟子当中，没有一个是易芸的后辈。

　　但是，这是什么大问题呢？应当不算太严重吧。

　　易芸说道：“泰山派高层的内部，并不是铁板一块，你现在也基本有资格了解这些事情了。基本上，东王真人，佐斩，雷动天这三人成了一派，他们都是霸道系根骨。然后，这些年来卓不凡，柳轻风，以及司月幻这三位也成了一派，隐隐可以和前一派相抗衡，至于我呢，卓不凡柳轻风这一派想吸收我进入他们那一派去被我拒绝，然后我被排斥在这一派之外，我就自成了一派。然后你的师傅丁坚，此人一心对付魔教，也算是自成一派，这就是泰山派高层的四派，前两派最强，后面我和你师傅丁坚都是看戏的，起不了什么决定性的作用。”

　　“而柳轻风，卓不凡，司月幻这一派的人，势力越来越大，野心也来越大，他们这一派虽然隐藏实力颇强，但是真正台面上的实力却不算太强，毕竟六大高层当中只有柳轻风一个，所以他们想谋得第二个位置，便是我的抢置，简单的来说，这一派的人看中了我的位置。”

　　“只是，要由我易芸手中抢六大高层的位置，谈何容易，我易芸也不是任人拿捏的，再说东王师兄在暗中也是支持我，东王师兄自然不想柳轻风卓不凡这一派坐大。”易芸在说话的时候隐隐有几分傲气，酥胸一挺，颤颤微微。

　　“而柳轻风，卓不凡以及司月幻等人想夺得我的位置，想啊想居然被其找到了一条祖训，这条祖训是这样的，泰山派以延续后辈为已务，担任泰山派高层者，皆要擅于培养后辈，擅长为师。然后他们就以此条攻击我，在十日之后便会泰山派全体长老团会议，到时候议论我会不会调教后辈，如果委实不擅长，便会让柳轻风，卓不凡以及司月幻这批人成功夺了我的位置。”

　　“而偏偏，我现在手头还真的没有多有潜力的弟子，所以，我找到了你，你是灵巧系我自然无法收你为弟子，但是你可以当我的女婿，只有我的女婿有足够的潜力实力惊人，自然其它人没有什么好说的。”

　　“这，也就是我现在立即要把女儿嫁给你的原因。”易芸把前因后果说得清清楚楚，便静静的坐在那里，等着古超的反映。

　　古超在沉思。

　　原来如此。

　　泰山派高层之间的斗争，看来越来越激烈了。不过自己怎么也要帮易芸一把，自己和易水雾关系极好这是第一条。自己和东海卓姓的人关系差到极点，真让东海卓姓人让位，自己的日子绝对不好过。

　　这一次，不仅仅是帮易芸，也是在帮自己。

　　十日之后，泰山派全体长老会议。

　　那时候，泰山派全体长老会评定自己的潜力和实力。

　　那样的话，到有趣了。

　　自己也想看看，自己能不能评上百年之天才。

　　据说海君卓锐以及天霸佐不同，便是在全体长老会议上被评为百年之天才。

　　有趣，自己期待着。


第二百六十五章 订亲风波

　　水云府的正堂。

　　鸟儿在窗外叽叽喳喳的叫着。

　　好一个炎热的夏。

　　古超在沉思，不过没有沉思多久便点头：“可以，不过，到不忙着结婚，先订亲吧。”

　　易芸听得这么一说也点了点头，订亲就行，她到不急。

　　既然如此，大事已定。

　　卓不凡，司月幻，柳轻风三位，想把我的权利给捞过去，可不是那么容易的事。

　　“那行，再过七天就订婚吧，我要找一个借口，以免其它人算到我这一步棋。借口这样的定吧，曾经有一个大齐帝国的皇子阴城皇子看中了易水雾，想要易水雾为妾，这事是真实发生过的，不过被我一口回绝，今日便以这个为借口，怕阴城皇子再来，故而让易水雾和你订亲。”易芸说道。

　　这个借口，到是合情合理，又与事实吻和，没有破绽。

　　古超此时在心中暗道，丫丫个呸的，那个啥子阴城皇子是什么劳子的，易水雾现在可是自己的软妹子，居然这个阴城皇子想打易水雾的主意，以后有机会一定要好好的算计算计阴城皇子，不把他弄得悲剧还真不姓这个古了。

　　古超就是这样的人，你给我一拳，我便要踢你一腿。

　　易芸说道：“时间便订在五天后吧。”

　　“娘，你唤我来什么事？”一个娇嫩的声音响起，却是易水雾。易水雾这个软妹子，身穿玉底沙绿色刻丝缎袍，乌亮的头发，头绾风流别致垂鬟分肖髻，轻拢慢拈的云鬓里插着点翠蝴蝶铀，肤如凝脂的手上戴着一个赤金石榴镯子，腰系着一根碧色的带子纤腰极细，腰带上系着一个香囊，足上穿着翠绿面软底靴，整个人瑰姿艳逸。

　　好久没见易水雾这位少女，发现少女似乎比之前又漂亮了许多，而且多了一股迷迷蒙的气质，似乎有几分蒙胧月色一般。这其实是易雨血脉所附带的，易雨血神来源于雨神。雨神媚的血脉附着两大特性：一，迷蒙，二，媚，不然雨神的神名也不会叫媚。

　　而且，古超感觉到易水雾明显的变强了，原来她只是先天境的初期，而现在却到达先天境后期，没有出手试探到看不出来其具体是先天境几层，但古超暗暗的估计只怕不会下于先天境七层，八层的样子，易水雾变强的速度还真快。

　　这其实亦是易雨血脉觉醒所附带的，易雨血脉一旦觉醒，修行的速度相当之快。

　　易水雾之所以这么久没有去找古超，也是一直在觉醒易雨血脉，同时修行，她要追上古超，不想被古超远远的甩开。

　　易水雾见古超在那，不由的脸微微的一红。

　　易芸指了指：“你且坐着，我有话和你说。”

　　易水雾坐下背挺直，有盈盈风姿。

　　“今天唤你来此是有件事要说，为娘决定让你和古超订亲。”

　　“什么！”易水雾也是娇躯一震二震三震，让古超试验了一把原来前世地球上看到的娇躯一震这个词也是有着相当可行性的，听得易芸的解释，易水雾才明白到底是怎么回事。她的头立即低了下来，声音低如蚊呐，她本来就喜欢古超，自然是千肯万肯，但姑娘家的脸面在，现在羞红躁红了脸，不肯抬起头来。

　　古超到没啥不好意思的，盯着易水雾瞧。

　　……

　　五天后。

　　订亲的日子到了。

　　订亲表面上是两个人的事情。

　　但实际上呢，可不是两个人的事情。

　　在这五天当中，古超是快马加鞭的把古家的古方德请来，再把三夫人请来，再加上古家的一堆人。古超订亲古家的一堆人当然要出面，古超的兄弟姐妹们由于各自位置关系收到的消息速度不一样到不能来，好在只是订亲，结果还早。古家的人也基本是第一趟来泰山派，这下子古家的人也算是开了眼界，对于古家来说，白银级的门派泰山派是高高在上的，而现在可以到白银级的门派观光，这可是一个大稀奇事。

　　另外要说声，当时收到古超快马加鞭送来消息时，古家上上下下所有人都怔住了。古超要订亲这事自然是惊人，而古超订亲的对象居然是白银级门派的六大高层之一的女儿，这在古家想来完全是不敢想象，当时古方德古方体古方智三位都说：“家门有幸，得此贤媳。”一个古家的弟子娶到白银级门派六大高层之一的女儿，这绝对是相当增光的事情，脸面大大的有光。

　　故而古家这一次来的人相当多，来涨脸和看稀奇的。不要说这个，现在整个陶方县都轰动了，这消息当然会传出去，这是令古家相当有面子的事情，古府的人早把消息传出去了。陶方县人人都服气了，原来只感觉古超武道很厉害，现在看到了没有，古超何止是武道很厉害，连泡妹子的水平也很厉害。不少陶方县的人都叹气对自家的子弟说：“你们啊，就算学不到古超武道的本事，学学人家泡妹子的本事也好，不要说泡到一个白银级门派高层的女儿，就算是泡到一个青铜级门派高层的千金大小姐也赚发了。”而这些子弟们叹气，武道门派的千金大小姐有那么好泡，个个早去泡了。

　　闲话扯回，古家的这些人来了，在泰山派逛荡了一圈真的是大开眼界，才知道白银级门派的实力之强，难以想象。

　　当然，也不仅仅是古家这些。

　　贺客可真不少，毕竟易芸是江湖上大名鼎鼎的人物，交游广阔，她的朋友可不少，听说易芸的女儿订亲，自然是赶来相贺，同时诸多江湖人物大多没有听过古超的名字，故而也想看看这位骗走了易二小姐芳心的是哪一位人物。

　　至于泰山派本部的人物，到是没有什么稀奇的，都是早知了古超与易水雾的事情，而这两位立即加快订亲据说是因为阴城皇子要纳易水雾当小妾，然后两人赶紧把亲事订下来，这种事很常见。易芸是江湖名人不假，阴城皇子也是大齐帝国当中相当有权势的皇子之一。

　　反正现在，人已经到齐，就开始轰轰烈烈的订亲活动。

　　订亲有两件重要的事情。

　　第一件吗，自然是交换生辰八字，这由两方大人去办，很快就把生辰八字给交换好了。

　　第二件事则是男家请人用红纸将求亲之意写成小帖，封面再写上吉祥的祝词，以及“敬求金诺”、“恭侯金诺”之类表示求亲的字样，由媒人连同男家准备的衣料、首饰、化妆品、聘金等“彩礼”，用一对大红包袱包裹，送往女家。女家收到柬帖后即回帖，加“谨遵台命”、“仰遵玉言”等表示同意结亲的字样，并附回礼，由媒人带回男家。

　　然后就是吃，这是这个世界的传统，有喜事丧事反正都是吃吃吃吃吃，大家一起吃吃喝喝一番。

　　这一场订亲活动当中，古超到是落落大方，易水雾就是脸红扑扑的不敢抬头见人，由得她的一些闺密笑话。

　　在这样热热闹闹的活动当中，终于闹到了天黑，这场订亲仪式也终于结束了。

　　古超在中溪峰住，这只是订亲不是结婚，所以自然是分开来住，而古家的人也安排在了中溪峰住。龙角峰这地头本来非是内门弟子和长老都不能去。订亲仪式结束之后，诸多客人也都风流云散，各自散去。

　　古家诸人又游了一趟泰山，这才回转陶方县去，这一趟的泰山派之行有得他们吹的，这在是太牛逼了。

　　古家的人回转到了陶方县后，也引起了一阵子的轰动。

　　“什么，泰山派里面这么多高手！”

　　“泰山主峰玉皇峰原来这么雄伟。”

　　“你们还见到了江湖上极出名的闪电刀客，水云刀客，霸刀刀客。”

　　“天，你们真是开了眼。”

　　经此一事，古家更是在陶方县建立了高高在上的地位。

　　订亲是在第五天，而第九天的时候，古超也送来了一封加急的快件，加急的快件来自于京城，上面的联系人名是明。但是古超知道这是星月公主的联系方式，这是星月公主来的信件。古超不知为何，此时隐隐的感觉到不太妙的感觉。

　　信件上面写着一排诗：“杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽；借问行人归不归。”然后在下面写着同心二字。

　　这首诗怎么这么熟悉，古超猛然的记了起来，这是自己在离开京城的时候写给星月公主的，然后呢，同心是自己送给星月公主玉佩的时候玉佩正面正是这两个字眼，古超不由的摸到了星月公主送给自己的护身符，更另感觉不妙。

　　在信件的下面是这样的：“哼哼哼，好你个古超，敢在泰山派订亲，我恨死你了，你以后不要到京城来！！！”字写得相当的潦草，显然很郁闷的样子。

　　古超叹了一口气，星月公主吃醋了。

　　自己，自己居然把这一茬给忘了。

　　悲剧来着。

　　不过到不打紧，以后自己去京城，自然可以把这件事搞定，应付一个撒小脾气的公主吗？到是简单。


第二百六十六章 全体长老会议

　　星月公主很生气，后果很严重。

　　不过古超到也没有怎么在乎，轻松的吹了吹口哨。

　　古超继续拆下一封信。

　　下一封信的署名很奇怪，林广，自己什么时候认识一个叫林广的人。

　　古超拆开了信封。

　　“哼哼哼哼”咦，这封信开篇的口气怎么和星月公主那封信的口气那么像。

　　“古超，你敢拒我的婚，然后现在又和易水雾订亲，你这个混蛋。”看信看到这里的时候，古超一震，再震，这是怎么回事来着？

　　信件接下来是这样的：“你给我等着，我一定会去报复你的。”

　　落款处，是陶莹。

　　陶莹，那个魔门妖女。

　　妹啊！

　　这个魔门妖女一定是魔壳有包，明明是她拒自己的婚，结果她现在坚定的认为是自己拒她的婚，这女人的脑子有毛病。古超算是明白为何落款是林广，魔门的魔字不就是广林鬼三个字吗？把鬼字去掉再反一下就是林鬼。

　　只是，咱订亲这件事，星月公主插上一足很郁闷的样子就可以，你陶莹没事来插上一足干吗？

　　古超现在是真心奇怪了。

　　这才订亲就闹出这样大的风波，古超隐隐的感觉到，自己如果真要结婚，只怕风波很大。

　　看来，在这个一夫一妻多妾制的世界，也不是那么好混的。

　　人生啊！

　　要当花心大萝卜果然是一个高难度的活计。

　　感慨完了之后，古超继续开始打坐。

　　现在自身是钢体境三层的修为，古超还想继续提升到更高的修为去，钢体境四层对于古超的诱惑力相当之大，毕竟到达了钢体境四层便可以去解刀池去解封神兵，一旦神兵在手，便天下我有，哈哈哈哈。

　　在快意当中，古超不停的打坐呼吸。

　　聆风心法不停的运转起来。

　　这一夜，无眠。

　　当天边的太阳升起，红灿灿的阳光照耀着大地的时候，古超明白，全体长老会议终于来临了。

　　古超扛着除魔刀走向了水云府，这一趟去水云府自然是别有目的，但是表面上是去找易水雾聊人生聊理想去的。在水云府当中，见到了蓄势待发的易芸。平时的易芸显得高贵典雅，美艳逼人，不过没有什么气势。但是现在的易芸，却感觉气势满满，杀气四溢，如同孤悬于天地的神剑，要斩杀万物。

　　果然，到达了泰山派高层的人物，没有易惹的。

　　敢惹易芸，便要做好被易芸给最凶残反击的觉悟。

　　易芸平时很少负刀，也不知她的刀在何处，但是今日，盛装打扮的易芸还是负出了她的刀，她的刀是一柄名为水云的神刀。神灵有名，她的刀在古超都隐隐的感觉到自己的除魔神兵刀胚都被压制了一般。

　　“来得好，今日我便要叫这些想夺我位置的人，看看我的厉害。”易芸冷笑一声。

　　在水云府中，易水镜与易水雾两人皆在。

　　值此关键时刻，这两姐妹都眉目凛然。

　　除此之外，还有一个软妹子，这个软妹子姓燕，名雨。

　　燕雨师姐在内门弟子当中的排名亦是相当之高，排在第十四名，这排名比古超高多了，但是相比起七大高手中的人物，却又低得太多太多。燕雨师姐的年纪颇大有三十余岁，本来天赋不错，不过受过一次重伤损了根骨，之后便一直平平，在内门弟子当中也只是一般的货色。本来易芸便是培养她的，结果也因此而失策。

　　燕雨亦是明白现在的处境，她还知道自己只是一张拿出去给外人看的牌，真正的牌是古超师弟。

　　燕雨是一个很和平的人，故而也是相当愉快的和古超打了一个招呼。

　　古超亦是打还了招呼。

　　这一回，核心人员就是这么四个。

　　易芸给古超换了一身帮众的衣裳，戴了一个斗笠，混到了帮众当中去。像易芸这样等级的长老可是能拥有一百个帮众的。

　　“那么，出发吧。”

　　今日，便要与对手斗上一场。

　　这一场，不胜不归。

　　踏出水云府的时候，朝阳已经升起，夏日的朝阳也颇烈。

　　全体长老团会议，在玉皇殿当中，全体长老到底有多少个这到也是一个问题。像现在内门弟子是一百多个，长老们都是由内门弟子升上去的，当然，内门弟子会有相当的损伤死伤，毕竟江湖风大雨大，升到长老时要少上不少人，然后在当长老的过程当中，在这江湖混也显然要死人的，所以现在泰山派一共有九十七个长老。

　　玉皇殿，这里是泰山派最高最广之所。

　　古超原来的地位，到是没有资格到达泰山最高之所来，故而这还是第一趟来玉皇殿。

　　玉皇峰之极，玉皇殿又在此间之顶。

　　身处此间，有五岳独尊之感。

　　古超处身此间，不由的记起了前世的一首诗，放在此处极是合适，不由的轻轻的念了出来：

　　“鸡鸣日出接天关，绝顶疏钟云汉间。

　　气合大荒心似海，身临上界目无山。

　　九州寂寂孤僧睡，片石峨峨万古闲。

　　便欲抠衣通帝座，手扶碧落看人寰。”

　　这一首诗，用词并不华丽，但是气象极大，特别是最后一句手扶碧落看人寰这一句，更是如此。古超只是低低而吟，现场又有人进进出出极是嘈杂，故而听到的人极少，不过易家两姐妹以及燕雨都听到了，听到的人都不由的在心中暗叹一句，古超这酒中诗仙的名号果然不是白说的，如此诗句也可以写得出，厉害，厉害，易芸记忆极好到也把这诗句记了下来，在心中惊叹了一把这女婿的才华。

　　人，渐来渐多。

　　这是全体长老会议，长老一共就有九十七个之多，一个长老带几个帮众不过份吧，于是乎这人就有几百个之多，几百个人聚在一个殿宇当中能不热闹吗？

　　易芸一行人进入玉皇殿的时候，见到了几个人。

　　柳轻风，仍然是平时那副散漫的样子，却不想这样散漫的人，却一举将出相当致命的一击。

　　幻之刀客司月幻，这到是古超第一次见，司月幻这是一个极清丽的女子，穿着一身的白衣，白裙，白靴白袜，肌肤胜雪，有着一种极度天真的感觉，看起来居然像是一个小女孩一般，但也有一股妇人的妩媚，这个女子将妩媚与天真完全的融合在一起，化生出一种另类的圣洁。和她的女儿司心莲的妖媚完全不同。不过，这明显就是媚术更高级的版本，这个司月幻比起她女儿司心莲不知难对付多少了。

　　古超还看到了一个中年人，这个中年人，身材雄阔无比，虎豹之姿，鹰视狼顾，双眉一凝，自有一股虎狼之势，目光阴沉大气，似乎手掌天地乾坤。这人是谁？怎么如此有压迫感，易水雾悄悄的说道：“这就是卓不凡。”

　　原来这就是东海卓不凡，果然是好气势，古超感觉卓不凡此人的实力，只怕已经不会弱于丁坚的感觉，怪不得此人野心勃勃。

　　古超明白，自己在泰山派这个门派当中，最大的三个敌手就是眼前的这三个，散漫不经意的柳轻风，圣洁妩媚的司月鹰，虎狼之势鹰视狼顾的卓不凡。这三人都是泰山派的高层准高层，现在无论是哪一个都可以轻易的捏死古超，不过好在现在不是古超和这些人斗，而是易芸和这些人斗。

　　古超在心中暗想，终有一天，自己会击败这三人。

　　司月幻停下了脚步：“哦，这不是易姐姐吗？”她的脸上挂起了清纯无比的笑容。

　　“这不是月幻妹妹吗？”易芸的脸上亦是挂起了笑容，易芸有一种雍容美妇的味道，有着极高贵的气质，她与司月幻可谓是各有千秋。

　　司月幻的声音相当的甜美：“这一次易姐姐被弹颏，真是可惜，不过泰山法规如此，做妹妹的也帮不上忙。”明明就是她做的，她却一脸无辜的样子。

　　“到劳妹妹费心了，些许小事，做姐姐的自会处理。”易芸的声音清冽。

　　这两位美妇在言语的交锋着，不过两位美妇交锋几十年也不分高下，这一回依然是不分高下。

　　不过司月幻在心底已经暗想，易芸啊易芸，你现在勉强镇定吗，这一把牌，你输定了。

　　而古超看着这两位美妇的唇枪舌箭，在心中暗道，这两位如果把养颜功夫带到地球去，铁定掀起巨大风波。

　　终于，这番唇枪舌箭完了，诸多人马都进入了玉皇殿当中。

　　玉皇殿中，最上面有六张位置。

　　而下面则有九十一张位置。

　　长老们各自落坐，也只有长老才有位置，其它人是没有位置的，古超认识的南宫元长老，以及中溪峰其它九个长老如关惊，白慈，西门残长老等长老都在，而东海一系的叶长老等人也在，还有在各大分舵的那些长老就算没有回来，也令了代表回来，其代表在这里也有权限代表其长老。

　　而台上，东王真人，佐斩，雷动天，柳轻风，易芸，丁坚这六大高层全部落坐。

　　在台下第一排的位置则是几位准高层，比如司月幻，比如卓不凡，第一排的位置以卓不凡为首。

　　人员，全部到齐。

　　气氛，一触即发。


第二百六十七章 底牌是古超！

　　夏日的阳光，透过了窗栅，洒进了玉皇殿中。

　　玉皇殿中当中供奉的非是玉皇大帝，而是三皇。

　　泰山派承袭的是泰皇的道统，而泰皇正是天地人三皇当中的人皇。

　　天皇之像面色紫金，无尽威仪，直如苍天之气扑面而来，居于右边。

　　地皇之像乃是女子之像，无尽柔媚，又如大地一般承载万物。

　　人皇之像居于中间，既有天皇之威严，又有地皇之宽厚。

　　三尊三皇神像，虽已沧桑，给人极大的压迫，无法逼视。

　　九十七位长老或者代表者，全部到齐。有代表者的原因到简单，有些人坐镇一方一时间走不开。

　　东王真人沉声说道：“依我泰山派的祖制，当有三十名长老决定要开玉皇殿所有长老会议，便会重开全体长老会议。”东王真人的语气并不怎么好，这也代表着卓不凡，柳轻风，以及司月幻这三人手上掌握的长老数量超过了三十个，在这样的情况下，东王真人的心情怎么好得起来，再除掉一些中立的长老数量，也即是说东王真人这一派在长老的数量上，并不比卓不凡这些人要强上多少。两股势力的实力接近。

　　东王真人也早知道卓不凡在私底下用种种好处勾结长老，但是没有想到卓不凡已经发展到这个地步了，大部分时候忙着对付咄咄逼人的牙山派，真是外头的火内头又在着火。

　　东王真人很郁闷的喝了一口茶才继续说道：“而这一次全体长老会议，要谈的事情就一件，易芸的授徒问题，我们泰山派能延续二千年之久，是整个大齐帝国历史最悠久的几个门派之一，能延续至今，其中最大的一个原因就是代代把传授弟子当成了第一要事来抓，而如今，易芸的传授徒弟方面到底有没有原因，还待大家来决定。”

　　在场的长老们也早知道今日开会的议题，纷纷的议论着。

　　有卓不凡这一方势力的长老，自然是在遣责不已。

　　而东王真人这一方势力的长老，也在东王真人的影响下支持易芸。

　　还有一些中立的长老则是处在打酱油的状态下。

　　还有一些摇摆不定的长老，也不知支持哪一方。

　　看着下方的纷纷议论，东王真人沉声：“现在来考查易芸长老的传人代表燕雨。”

　　燕雨，由着易芸的身后站了出来。

　　接下来林悠站在东王真人的身旁，把燕雨的一系列的战绩报了出来，燕雨的战绩怎么说呢，说不得出色，也说不得不出色，颇是平庸，正好她在内门弟子当中的排名，易芸的大力培养也只是第十四名罢了。

　　林悠问道：“燕雨师妹，这是你过往的战绩，而你现在有什么进步没有，把你现在的进步展示出来。”如果燕雨现在进步了许多，到也可以挽回一些失分。

　　燕雨摇头：“我最近只有微小的进步，这些微小的进步展示与不展示没有什么不同。”

　　哗！燕雨都摇头了，这一仗易芸要输。

　　易芸的位置看来要让出来了。

　　东王真人看向易芸，在他的印象当中易芸不是轻言放弃的人，也不是好对付的人，怎么这一回如此轻易的放弃。但是事已至此，他也无话可说：“如此，现在开始公决，如果有一半以上的票投易芸师妹下台，那易芸师妹便必须让出手中的位置。”

　　六大高层，各有各的位置。

　　东王真人是一派掌门，掌管一切要事。

　　佐斩霸气无比，主对外进攻。

　　雷动天煞气无比，掌刑堂和牢房。

　　易芸掌管商业。

　　柳轻风负责情报。

　　丁坚掌泰山派的防御。

　　易芸的财政大权可相当的诱人，卓不凡，柳轻风，司月幻要成功了，到时候铁定是司月幻代替易芸的位置。司月幻的唇角泛起了迷人的微笑。

　　公投，即将开始。

　　“等等。”易芸一扬手。

　　要出现什么变故吗？

　　易芸要反扑吗？

　　只是，现在大势已成，她反扑得了吗？司月幻的心情很好，她与易芸斗了不知多少年，一直比起易芸要弱上一筹，现在终于胜了易芸，而且是大胜特胜把易芸的财政大权给胜过来，这时候她的心中是无比的得意，她在享受着易芸反扑过程，享受着易芸的垂死挣扎。

　　东王真人看向易芸：“易师妹有话说？”

　　易芸点头：“我的传人代表，可不是燕雨。”

　　“不是燕雨？”疑惑的人很多，易芸一直以来培养的人便是燕雨，易水镜易水雾三人，易水镜与易水雾还嫩了些要成材还要些年，燕雨则有些平庸，易芸还有其它的底牌么？

　　“对，不是燕雨。”

　　“那是谁？”

　　“古超。”

　　一连串快速而简短的对话，激起了千翻之浪，任是谁也没有想到易芸说她的传人代表不是燕雨而是古超。马上便有人笑了出来，侦查系根骨的易芸的代表传人是灵巧系根骨的古超，这件事太离奇了，说给谁听都会笑死的，完全只能说，这太可乐了。

　　司月幻冷笑一声：“哦，古超是灵巧系的人，怎么能当你的传人代表？”

　　“他是我的未来女婿。”

　　“女婿也不能。”司月幻冷冷的说道：“你的女儿将来要嫁给古超，嫁出去的女儿泼出去的水，已经算是古家，与你易家的关系不大，古超怎么能当你的传人代表。”

　　“古超与我女儿易水雾订的亲，是平等婚姻。”易芸淡定之极的说道。

　　在这个世界上，婚姻有三种形式，第一种是男占主位女占次位，这是这个世界最正常的婚姻方式。第二种是女占主位男占次位，这是上门女婿的方式。第三种是男女平等的模式，这种模式经常用在嫁公主上面，平时极少出现。这是一个大男子主义的世界，第一种是正睥，后面两种都是对男人的莫大羞辱，除非是逼不得已很少有男人肯签后面两种婚姻方式。当时易芸本来以为要古超签这种平等婚姻很难很难，结果想不到古超轻易的同意了。这到简单，古超本来就是来自男女平等的世界，男女平等早深入了骨髓当中，故而轻易的答应，男女平等，本就应当。古超这么一答应，到是把易水雾感动得要死，也使得易芸有些错愕。

　　其实没啥不能答应的，不就是男女平等吗，很简单啊，更何况这个世界男女平等只是地位上的平等，男人居然还可以多纳妾，真是比地球好多了。古超却不知道，他这一手牌打出去，现场不少女弟子对古超大有好感，便是排名第五的林悠也对古超大有好感。

　　而也因为这个原因，卓不凡，柳轻风，司月幻都以为古超插手不了这场争斗当中。

　　平等婚姻这张牌打出去，一时错愕。

　　也正因为此，古超有资格当易芸的传人代表。

　　这就是易芸的底牌。

　　“那古超现在何在？传人代表要出场接受考核的。”

　　“出来吧，古超。”易芸对身后吼了一声。

　　“是。”古超长笑一声，将斗笠一掀，露出了年轻的面容来。

　　九十多个长老或其代表，几百个人的眼睛，齐齐的看向古超，这些长老当中有古超熟识的，但是大部分人都压根不认识古超，甚至有压根没听过古超这个名字，全部看向这么年轻的面容，易芸决定把注压在古超一个人身上吗？

　　卓不凡看向古超，这个小子就是屡次阻拦自己旗下弟子的古超吗？他的唇角抹起了冷笑。

　　司月幻亦是在心中暗道，一手好棋，不过想凭这一手棋翻本吗？

　　东王真人沉声说道：“原来易师妹的传人代表是古超，基于九十七位长老有很多不了解古超，所以由易芸师妹方面的人把古超过往战绩都悬出来吧，看看易师妹这位传人代表如何。”

　　“好。”易芸笑了笑：“便由我来说如何？”

　　“古超，十二岁拜入泰山派，通过泰山派时以天狐林远望是相同的办法，这是古超的第一项战绩。”

　　天狐林远望可是一个相当出名的人物，这么一说长老团当中些人点了点头，能和林远望用相同的办法，确实算是一小项战绩。

　　“古超在十四岁的时候，入门仅仅两年时间，参加外门弟子大比，名列第六位，进入内门当中，被评为天才，这是古超的第二项战绩。”

　　听到了这个战绩，动容的人多了不少。

　　二年时间便由外门弟子升为内门弟子，这可是极度困难的事情。在场的长老都经过了外门弟子大比出来的，自然知道其中的难度。这个古超看来还真是不凡，怪不得易芸把古超当成了底牌来用，点头的人更多了，但是仅靠这些表现要赢，保住易芸的位置可不容易。

　　易芸看着诸位长老在点头，她亦是一笑，古超的战绩可不止这些。

　　她这一回，要狠狠的反将司月幻，卓不凡，柳轻风等几人。

　　“古超的第三项战绩，亦是相当惊人。”易芸一张一张的翻着自己的牌，越翻越大，当然，能翻得这么爽，也是因为古超的战绩确实不错。


第二百六十八章 焦点注视：古超！

　　易芸是一个长得很美的少妇，其颜如雪，其眉飞挑。

　　女子的眉，若是低眉，则是一个相当柔顺的人。

　　若是长而曲的眉，则是一个多智之人。

　　若是飞挑向天之眉，则虽为女子之身却有大智。

　　易芸本来就是一个富有大志的人，她的眉飞挑之际，极有神采，声音清彻，洞穿四霄：“古超的第三项战绩，即是他在外门弟子大比显示出来的，他当时的刀势是二重天。而他在入泰山派之前，基本没有练过刀。”

　　刀势二重天！

　　这是何等震惊人之事！

　　十四岁，练刀仅两年便练到了刀势二重天。

　　和这样的天才相比，大部分的长老都想一头撞死，这尼玛太刺激人了吧。想想诸多长老，都是同一辈当中的精英，不然也难晋升长老。但饶是精英人物，要把刀势修行到二重天也是相当困难，一时间倒抽凉气的声音。

　　古超，好强！

　　这第三项战绩，也好耀眼。

　　此时，在古超的身后似乎出现了一个耀眼的光环一般。

　　很多开始没有听过古超的长老，都点了点头，凭着这三项战绩，古超确实是不错。

　　但是，这仅仅只是开始罢了。

　　易芸笑了笑。

　　高潮一波连一波才是王道，要掀牌便要掀一个够，易芸修长的手指，轻轻的敲击在桌面上：“古超的第四项战绩，并非是在武道上面，而是在诗词方面。”

　　听得这句话，诸多不了解古超以及中立的长老们都皱了皱眉头，在诗词上面的能算战绩么？什么时候能写几首歪诗也算战绩了？易芸不会这么不智吧。

　　易芸笑了笑，风华绝代的笑：“易水镜，你去。”

　　“是。”站在易芸身后的易水镜，举行了一个冰晶一般的牌子，在这牌子上面有着古超写过的几首古诗。

　　“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”

　　“红泥小火炉，

　　绿蚁新焙酒，

　　晚来天欲雪，

　　能饮一杯无？”

　　“天若不爱酒，酒星不在天。

　　地若不爱酒，地应无酒泉。

　　天地既爱酒，爱酒不愧天。

　　已闻清比圣，复道浊如贤。

　　贤圣既已饮，何必求神仙。”

　　“油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。

　　梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。

　　几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。”

　　四首诗，四种不同的风格，每一首都是千古绝代，几乎是同时来袭。武者是这个世界的顶峰之人，站在最顶峰便有时间去赏玩一些东西，大部分武者都是有文化的，虽然写不了多好的诗，但是懂得欣赏，这四首千古绝句几乎是扑面而来，给人相当震撼的感觉。

　　“这不是酒中仙的诗吗？”

　　“传闻酒中仙不是一个隐士吗？”

　　“酒中仙古超是我们泰山派的古超？”原来的时候古超酒中仙的名号伟了出去，其它人一问作者，古超，泰山派，没问题，但一问年纪，十四岁，直接的很多人都跪了。于是乎后面就传出了一种说法，说酒中仙是一个叫古超的隐士。而现在才发现，做出这样四首风格截然不同千古绝句的居然是古超。

　　太震撼了！

　　做一般的歪诗，自然不能当做战绩。

　　但是能写四首千古绝句，写尽诗人风流，写得整个大齐帝国都出名，甚至传到了其它国家去，这不能当战绩什么能当战绩，这可是大大的提升了泰山派的文化素养，还能交好一批喜欢诗词的武者或者官员。

　　第四项战绩，也是如此之震撼的袭来，震撼得诸多长老都有些震惊的看向古超，似乎古超现在身后的光环在不停的变大。也有长老还在品味着这四首诗，所谓千古绝句，就是你再怎么反复的品味也感觉意犹未尽，文字的魅力在最有才华的文人手中便可以发挥到如此之大。

　　司月幻的表情不变，不过笑容已经有些僵了，易芸的这一副牌怎么越翻越大，本来十拿九稳算定了要掌财政大权的计划，现在都有些不稳。而一旁的卓不凡还是很冷静的坐在那里，眉色不动，枭雄狼顾。

　　易芸的眼光似乎有些讥哨的看过司月幻：“现在说古超的第五项战绩，古超在地底妖魔洞穴的第一层，利用了一种相当奇特的办法，一对二十一个妖魔。”

　　第五项战绩也颇惊人，长老团的人全部在当年去过妖魔洞穴，也知道妖魔洞穴当中对手的艰难，能在先天境之时一对二十一个妖魔成功，这困难到极点，也不知道古超是怎么办到的，不过这个战绩，比起第四项战绩的亮眼要差上许多，不算太惊人。

　　所以大部分长老都很平静的接受这一项战绩，不过长老们也都在嘀咕着，古超到底有多少可以拿出来秀的战绩，现在已经是五项了，后面还有几项？燕雨之前可以秀的战绩一共也就是三样罢了，古超能有几项呢？

　　易芸的红唇冷笑：“接下来是第六项战绩，在五派年轻弟子交流会上，古超一对四十获胜。”

　　“什么！”

　　“一对四十获胜。”

　　“对手是什么人物？”立即一大堆要查资料的长老，马上资料出来了。在资料中显示了当时古超是先天境十层的样子，而对手亦是四十个先天境十层或半步钢体境的对手，全部都是其它四个派的精英内门弟子。

　　“这样的对手可不是杂兵，在这样的情况下能胜，只有一种可能，那就是觉醒了本能，古超一定觉醒了多少个本能。”

　　“什么，本能之手，本能之眼，本能之脑，三大本能，好厉害。”

　　“本能之手，本能之眼和本能之脑可是相当有用，当曝发了真正大规模的冲突时，门派之战或者国家之战的时候，拥有本能的人占的便宜太大了，任何一个拥有本能的人都值得门派大力培养。”

　　“古超居然觉醒了本能之脑，本能之眼，本能之手，这太生生的厉害了吧。”

　　“这第六项的战绩好生的耀眼。”

　　一群长老议论纷纷，大家都是江湖上摸打滚爬的人物，见识过各种各样的场面，自然是知道本能之手，本能之脑和本能之眼的厉害，此时在诸多长老的眼中，古超简直就是一个在释放着光芒的小太阳一般的亮眼。

　　……

　　易芸现在已经放出了古超的六项战绩，简直就是一波比一波强烈的震撼感，第一波最淡，第二波冲强，第三波超强，第四波要把人冲到顶峰，第五波稍稍的平缓，结果第六波又来了极度激烈的。

　　所有的目光看向古超，焦点之所在。

　　易芸轻轻的弹指，她现在已经是胜券在握，现在就要把司月幻的信心一点一点的打崩溃掉：“现在我要说的是古超的第七项战绩。古超在到达了钢体境第一层的时候，便成功的唤醒了刀灵。”

　　越早唤醒刀灵，便表示此人在刀道上的天赋越高，能在钢体境一层时便暂时的唤醒刀灵，古超刀道天赋相当的了不起。

　　这到也勉强可以算一项战绩。

　　但是，却并不惊人，没有第二项第三项第四项第六项的惊人。

　　易芸到也不急，什么事都要一个节奏，要给大家一个呼吸的时间，让大家慢慢的接受吗，接下来第八项可是一个重磅的炸弹。

　　易芸微笑着：“第八项战绩在即将宣布之前，我要讲一个故事，大家也知道我是分管龙角峰三系经济的，王之宫和雾之宫各有各的法门缘法，不过有一个老大难就是风之宫，风之宫这边本来产业就少。”

　　她说到这里的时候，丁坚耸了耸肩，丁坚自然是知道自己在这方面的责难，自己压根没给风之宫置下什么产业，钱财全去追捕魔门千面狐公子去了，说到这个丁坚也有些老脸微红。

　　易芸继续的讲道：“风之宫每一次的经济总是比不过其它两系，而偏偏对于一个门派来说经济很重要，这时候，古超到达了钢体境，进入了风之宫，此时，离三系经济会还有两个多月的时间，仅仅只是两个多月的时间，交给古超的便是这么一副担子，你们认为，在两个月稍多的时间内，古超能赚到多少钱呢？”

　　易芸在这里卖了一个关子，让下面的人猜。

　　这到是让人难猜了。

　　此时，太阳越来越多高了，烈烈的太阳晒了起来，屋外已经传来了知了知了的蝉鸣声，不过无人知觉，所有人都被古超过往的战绩深深的震撼了。不了解古超的人猛然发现这战绩，自然是震撼了。

　　而原来了解古超的人，平时一件一件的没有什么，所以到也没有注意到把这么多项战绩一起说出来，把古超的诸多战绩连续的甩出来，会是如此的震撼。

　　燕雨低下了头，原来她对古超有微微的妒忌，认为古超抢了她在易芸心中的地位，但现在看到古超的战绩如此豪华，她也妒忌不起来。


第二百六十九章 高潮一波接一波

　　古超站在玉皇殿当中，古超觉得有些不爽，猛然才发现不爽的原因是没有带除魔刀。

　　在全体长老会议的时候，进入玉皇殿之前，所有人都不能带刀。

　　这是规矩。

　　而古超早习惯了无论做什么都带刀，突然不带刀感觉到真的不习惯，怪不得有些许的不适应感。

　　古超耸了耸肩，有些无聊。

　　现在易芸宣布的都是古超过往的战绩，古超有些无聊的打着哈欠，过往的战绩自然是耀眼，但是自己要看向更未来更远的地方，创造传奇的战绩。

　　人生，不追求平平淡淡，求的就是轰轰烈烈，才不枉为人走一遭。

　　古超看向了殿外的阳光，阳光灿烂。

　　而底下一大群的长老在议论着。

　　“二个月的时间，以风之宫的资本，应当赚不了什么钱吧。”

　　“了不起十来万的银子。”

　　“不对，如果是十来万的银子，易芸也不会把这个视为战绩拿出来炫。”

　　“我估五十万两。”

　　“五十万两，会不会太多了，我估四十万两。”

　　“我估三十万两。”

　　“你们太小气了，我估八十万两。”

　　“八十万两，疯了疯了，怎么可能，这只是区区的两个多月罢了。”

　　长老们，并非都在泰山上，各个分舵，各处地域都有，就算是在泰山上面，也有很多长老是处在闭关清修的状态，对于很多事情自然是不太了解，所以现在听得易芸这么一说，到也饶有兴趣的估计起来，就算是平时了解古超的长老们，这种三系经济会也是归易芸管，知者寥寥。

　　当然，也有极少的长老知道内情，这部分长老到也不急着揭开最后的答案，等着这些人去猜。其中南宫元长老一直稳坐在钓鱼台，他并没有去猜最终结果，因为不需要。古超已经是他教的骄傲，唯一可惜的是。

　　众多长老猜了许久，也猜得差不多了，最后全部看向易芸。

　　易芸微微一笑：“最后的答案是，一百七十二万两！”

　　哄！

　　瞬间的议论声便如同被点燃了炸药的火药桶一般。一百七十二万两这可不是小数目，就算是以王之宫的底子去赚这些钱也极难，更不要说以风之宫的破烂底子要赚这些钱，更是极难极难。最重要的是，二个月的时间！

　　这基本是不可能完成的任务！

　　一时间有长老开始质疑起这项战绩，这项战绩太夸张了。

　　易芸到也不紧不慢，等下方的质疑声响到了极点，这才悠哉悠哉的说道：“如果在附近的话，应当知道泰山附近十个府最近的冰之屋有多火吧，冰之屋就是古超捣鼓出来的活计，所以，二个月一百七十二万两。”

　　冰之屋！一时间诸多长老跪了，他们这样的修为年纪自然不会去冰之屋，但是长老们也是人，有儿子，有女儿，有孙女孙子啥的，这些年轻人或者年幼的人会去，这些人可有一段时间谈论冰之屋的。

　　一百七十二万两看来是可信的。

　　一时间，很多长老看古超的眼神，就像是在看着一个正在发光的大太阳一般。

　　古超这个内门弟子，太杰出了。在武道方面，入外门两年就杀入内门，掌握二重天的刀势，擅长群战之术开启了本能之眼，本能之脑，本能之手这几样。然后，会写诗，能写出千古名篇，同时是酒中仙这若大的名气，然后在经济方面居然如此出色，两个月的时间就赚到了一百七十二万两的白银。

　　这样的人物，简直是全能。

　　古超他到底还有什么不对的，等等，生孩子他应当不会，男人不能生孩子。

　　易芸的这张牌还真是大啊。

　　司月幻的面色并不好看。

　　易芸微微的笑，眉飞挑，有些得意有些眩目，这本来就是一个长得极度美艳的少妇：“现在来宣布古超的第九项战绩，第九项战绩是，古超第一次冲击刀树，冲击到的层次是七十七个树节。”好强的战绩！众多长老自然是明白这一代内门弟子七大高手各自的记录，内门七大高手都是潜力无限未来极可能上位的人物，而古超在这一项的记录上面，已经和排名第六的柳失神一致了，古超的未来也极是可观。

　　当然，大部分长老对此的反应到不算多强烈，人是会被震麻木的。

　　古超之前的八项表现太亮眼了，使得本来相当亮眼的第八项表现都不算太显眼，大家都已经感觉短时间内不会再震惊了。

　　易芸到也知道这些人心中所想，到是微微一笑：“接下来宣布第十项也是最后一项的战绩。在讲第十项战绩前也先聊聊，诸位都是内门弟子一路升过来的，都在刀树呆过，也知道在刀树当中，那里有一个九色刀树果，九种颜色，分别时十米到九十米的高空悬挂这件事吧，而我们泰山派开派立派二千年以来，从来没有一个人能在钢体境六层真正的飞天之前，得到这九色刀树果。”

　　这事诸多长老自然是知道，长老们大都在那里练习过轻功，不过易芸现在提起这件事干吗？

　　该不会？

　　不可能？

　　才浮起的念头立即被封杀了，二千年未破的记录不可能破掉，古超就算以前的战绩再华丽，这一次也最多能弄到五色，或者六色刀树果逆天了，不可能到达九色刀树果的，绝无一丝一毫的可能！诸多长老在心中反复的肯定。

　　易芸亦是把诸多长老的表情看在眼中，以她对人心的了解，如何会不知道这些人心中所想，易芸冷笑一声，把最后的牌打了出去：“你们都可能在心中想过但不相信，没错，古超所做的便是破了二千年的记录，在钢体境二层的时候取得了九色刀树果。”

　　这！

　　这怎么可能！

　　这绝无可能！

　　这绝对绝对没有一丝可能！

　　这种可能的存在应当被世界灭绝才是！

　　不会的，一定一定一定一定一定不会的！

　　当听说了二千年记录被破掉时，这就是诸多长老们的反应。

　　易芸亦是知道这些人心中所想，吟吟一笑之间把古超当时破记录的过程给讲了一遍，当然其中有些地方易芸自己也是不清不楚，但是整个过程演示了出去之后，诸多长老沉默了。对于诸多长老来说，以一种近乎完全无法理解的方式，摧毁了二千年来的记录，太惊人了。

　　时间这个东西，若是短了也没有什么可说的，时间越长，积累下来的便越深厚。

　　二百年的记录，可以令人仰视。

　　五百年的记录，可以令人无法呼吸。

　　千年的记录，已经是传奇。

　　二千年的记录，便是传奇中的传奇。

　　一旦被打破，对于人的感觉来说，便如同发现树木会走路，家猪会飞，纸会说话一般的荒谬感。良久良久，诸人心中的那种绝对的荒谬感才退散了些，大家才接受了些。刚才几十位长老还以为都被震得麻木了，不会再有感觉了，便是马上第十项战绩但令他们麻木的神经再度敏感起来。

　　易芸微笑。

　　古超过往的十项战绩已经报完了。

　　她的牌已经翻完。

　　她笑吟吟的等待着结果。

　　卓不凡，柳轻风，以及司月幻，你们要逼我，我就翻一手大牌给你们看，看到底是谁强谁弱，谁胜谁负。

　　而诸多长老也都在回味着古超的十项战绩，他们要根据这十项战绩去投票，在这十项战绩当中有体现古超的内力提升之快，有体现古超刀法提升之快，有体现古超脑子之聪明的，有体现古超在经济方面本事的，有体现古超在诗词上本事的，有体现古超在群战方面本领的。古超几乎就是一个全能人物，似乎他无所不会一般。呃，唯一的缺点应当是古超的轻功，他的轻功到不差，不过只算灵巧系当中相当一般的罢了。

　　嗡嗡嗡嗡的议论声。

　　……

　　东王真人早知道古超的一切，不过现在看到易芸这样的接连翻牌也不由的在心中暗道，真有气势啊，他对于易芸占了上风获胜自然是心头支持，卓不凡现在的势力已经超过他的想象力，如果再让他得到了财政大权那就真不得了。不过做为老谋深算的老狐狸，东王真人不会表现出来：“那么现在开始公决投票，若是有一半人支持换掉易师妹，那么易师妹便要下位，如果没有一半人支持换掉易师妹，那么易师妹继续执掌着泰山派的财政大权。其中我一票值二票，其它人一人一票，一共有九十八票，若是有四十九票支持易师妹被换掉，易师妹就要被换掉。”平时泰山派高层自然是地位更高，但是在全体长老会议，也只是一人一票，以显示公平性，只是掌门例外能有两票。

　　终于要到了公决投票的时候。

　　易芸唇角冷笑，借古超的东风，自己大势已成。

　　这是滚滚而动的巨大之势。

　　在大势之下，卓不凡，柳轻风，司月幻，又能如何？

　　易芸的纤手微握，颇有醒掌江川之势。


第二百七十章 才能测试！

　　玉皇殿。

　　大势已成。

　　但有人就要逆转大势，翻动乾坤。

　　这个人正是鹰视狼顾的卓不凡。

　　卓不凡的手一扬：“等等。”

　　卓不凡虽然不是六大高层之一，但是他现在的隐藏实力太高使得他本人的地位也不由的抬升了许多。

　　东王真人沉声：“卓师弟有何话说？”大势已成，你能如何。

　　卓不凡笑了笑，他的笑声相当的豪气：“且不急着投票，我记得以前的全体长老会议上，评定某一个人的才能，基本还是用才能测试吧，佐不同和卓锐这两人百年之天才的身份便是这样测试出来的。”

　　东王真人看向卓不凡：“有此十项战绩，还需要才能测试吗？”

　　“当然需要。”卓不凡肯定的说道：“其它人都如此测试一番，古超难不成凌驾在其它人之上么？”

　　东王真人看向易芸，易芸亦是点了点头：“那测试吧。”易芸同意进行才能测试。

　　才能测试，乃是六国之军团颁下来的，给测试才能用的。

　　每个人的天份都不同。

　　而六国军团把天份进行了相当的区分，分为数个档次。

　　这其中第一档次，是一般人的才能，这种才能最是普通，一般拥有这种才能的人，也只有碰到奇遇才可能雄起，不然就是当杂兵炮灰的命，一百个一般人才能当中的有一个能逆天改命便不错了，江湖便是这么残酷。

　　第二个档次是小天才的才能，小天才的才能在青铜级门派当中可以有些声势，在白银级门派的外门亦是可以纵横一方，但也仅此而止，小天才的人一般会混得比普通才能的要好上一些，算是高档一些的杂兵，基本可以混一个头目干干。

　　第三个档次则是天才的才能，能当天才者是真正的可以在青铜级门派当中纵横，被青铜级门派重点培养，在白银级门派也可以混得不错，这种人的未来也颇是远大。未来也能算江湖上有些名气的人物，知名人士，比如泰山派现在的六大高层当中，除了东王真人，其它五人当年都是天才这个级别的。

　　第四个档次是百年之天才的才能，百年之天才者，这种才能在白银级门派相当被看中，如果白银级门派出现了会重视再重视，当成下一代掌门培养也正常。而现在在泰山派当中出现了两个百年之天才，一个是佐不同，一个是卓锐，这样的人物成长后的成就，只怕不会逊色于现在的东王真人。

　　第五个档次是千年之天才，千年之天才在黄金级门派当中亦是相当吃香，是黄金级门派的重心培养对象。

　　第六个档次是万年之天才，在六国军团要被重点培养。

　　至于第七个档次的绝世之天才，则是一个传说，万年都难以出现一次。

　　后面第五第六第七三个档次且不去论，那时远超过白银级门派想象的存在。

　　而现在，卓不凡提出的便是古超要进行才能测试。

　　这个才能测试是由六国军团颁下来的，共分为两项，分别是内力天赋测试，以及武技天赋测试。

　　其测试用的元件，内力才能天赋测试可以用元气室来测试。这个买来之物还有这样的作用。

　　而武技天赋测试在泰山派自然是测刀法，那也有专门之物进行测试。

　　卓不凡此人，有大气魄，能成大事，非同凡想。

　　他是一个相当执着的人，一旦坚信的事情，便会坚持到底，纵败无悔。当然，如果是要当机立断的时机，他也可以当机立断。只是现在要挑战易芸，考验古超，到不需要当断就断，便算是古超才能测试相当惊人，他也不失去什么。

　　正因为如此，他才在大势已成的时当，还要坚定的进行才能测试。

　　易芸到也相信古超的才能，所以到不以为意，同意这点。

　　古超一耸肩，要才能测试吗？自己站在这里一直听了这么久，终于要开始活动活动，进行一番才能测试也还不错。古超也想知道自己各方面的才能到底如何。

　　而诸多长老也来了精神，现场看看古超的才能也不错。

　　重力室和元气室这两个都是买来的，买来的东西自然可以移来移去，东王真人一声令下派了数个手下去搬元气室来，好进行内力才能天赋测试。其它人就在这里等，过了好一会儿，轰的一声地面一震，终于把元气室给搬来了，而由于重力室和元气室这两者处在连接的状态，故而这两物居然同时搬来了。这两个房间同时放在玉皇殿中，好在玉皇殿广大无比，到是一点儿也不显得挤。

　　才能测试，即将开来。

　　万众瞩目着，东王真人在看，五大刀客在看，卓不凡在看，司月幻在看，诸多一般长老在看，南宫元满含着期待的在看。林悠亦是美目凝视，易水镜与易水雾两姐妹亦是在看，还有燕雨也在看，更有诸多的内门弟子都在看，都想知道创造了十项如此惊人战绩的古超，其才能到底是怎么样的。

　　真多人在期待着自己的表现，古超不以为然的耸耸肩。

　　古超先也不急，笑了笑说道：“我先测测我的轻功才能天赋吧，我真的很好奇我的轻功才能。”古超的轻功在灵巧系的人当中只能算一般，故而古超相当的好奇想测一测自己的轻功才能，东王真人等几人都点了点头，虽然轻功才能不算在才能天赋测试的两大项当中，但其实也是相当重要的一个才能，他们也想看看古超这方面的天赋如何。

　　打开了重力室的大门，古超进入了重力室当中，一进其中立即感觉到这其中的重力极大，是外面的数倍之大。

　　进行重力天赋测试并不需要古超做什么太多的，只需要不停的全速奔跑就是，在进入之前古超到也问过了，原来在你全速奔跑的时候，重力室会开启一种探索，看你的皮表肌肉如何运转，个人的根骨在此时如何变化的等等等等，当然，平时的重力室是没有这种功能的，只有特殊开启才有这种功能。

　　古超立即把自身的轻功发挥出来，古超现在已经是二成三的音速的轻功了，不过在数倍重力的压迫下，这个速度慢了许多，古超腿下运起先天真气穿梭在全场。

　　这样的跑了一会儿，只见外面鸣的一声鸣叫，终于完成了此次的测试。

　　然后，古超得到了一张纸，张上面写着一大堆的数据。

　　什么皮表肌肉运转。

　　奔跑骨骼运转。

　　转方向时整个身体的本能反应等等一系列的数据。

　　古超一向都喜欢数据，打算之后好好的研究研究，当然，最后的结果是，古超在轻功上面的才能是小天才级别的。呃，小天才级，这个才能到是一点不出众，毕竟在内门弟子当中天才满天飞，小天才不如狗，这到也不出古超的意外，古超的轻功一直相当的普通，不算强不算弱。

　　诸多长老也看了这份资料，这些长老也没有多大的失望也没有多大的惊喜，大家看古超之前的十项战绩，压根就没有一项和轻功挂上钩，所以古超在轻功上面的才能天赋，不强不弱的小天才级，这也是相当正常的，没有出乎大家的意料之外。

　　当然，轻功才能测试只能算是正餐前的开胃小菜罢了，这个压根不计入正式的才能测试当中。

　　才能测试看的便是内力天赋与武技天赋。

　　正餐要来了。

　　由于前面有轻功测试这个吊着胃口，这下子更加的引人了。

　　……

　　林悠在一旁解释着说道：“过一会儿，元气室会放出一种与平时的天地元气截然不同的古元气，这种古元气据说是六国军团的墨宗队伍研究出来的一种元气，这种元气看吸收度去，不同的吸收度对应不同的天份，如果能吸收一成的便算普通才能，吸收二成的算是小天才，吸收三成的算是天才，吸收四成的是百年之天才，吸收五成的是千年之天才，吸收六成的是万年之天才，吸收七成的是绝世之天才，至于吸收更多成的，据上面反应，绝不可能。”六国军团一共有十二个军团，而每一个军团都有各自的作用，墨宗军团这个军团是第十军团，其作用是专门研究各式各样的稀奇古怪之物。除此之外还有医疗军团，防卫军团，情报军团等等。

　　也正是一个如此完备的六国军团，才把威势到达顶点的秦国压着打。其实古超之前到是打听过了一些消息，现在秦国那边的皇帝到不是赢政，不过听说皇子当中有一个叫赢政的废材，心中也奇怪过，叫赢政的怎么会是废材。

　　天下大格局终究是以后要考虑的事。

　　原来如此！

　　这时候已经到了万众屏吸的时候了。

　　古超的才能，到底如何？

　　古超心中也是好奇，推开了门，走进了既熟悉又不熟悉的元气室当中。


第二百七十一章 内力才能天赋！

　　元气室中，非是一般的元气，而是一种红色的元气，淡淡的分布在了整个元气室当中。

　　红色的元气吗？似乎相当与众不同的样子。

　　古超盘坐下来，运起了聆风心法。

　　一呼一吸，一呼一吸。

　　在呼吸之间，这股红色的元气被古超吸收到了身体当中。

　　云淡有些好奇的展开心眼，开始看着这淡红色的元气。

　　古超发现这种红色的元气开始进入的到是一条一条的经脉河流当中，但是马上却不再在经脉河流当中，而是去下丹田与中丹田当中，等等，古超还发现这种淡红色的元气正好处在下丹田与中丹田的中心处，以此为圆心开始缠绕着。

　　用心眼放大的话，会看到一个一个红得发亮如同红翡翠一般的红色晶体，连结在一起，构成了瑰丽而壮丽的立体结构，这种立体结构相当的古怪，有些像是一条龙形，但又似乎是残破之极的宫殿。

　　新的红色晶体，便附在龙尾之处。

　　古超也在沉吟着，红色晶体的作用应当是检查一个人练内力的本质，而红色晶体出现下丹田与中丹田的中心处，莫非这里关系着一个人内力方面天赋的本质，古超仔细的研究着下丹田与中丹田的中心处，这里有什么古怪呢？古超放开心眼发现在下丹田与中丹田的最中心处都有着一个光点。

　　光点细微，不停的闪着光芒，却完全不动。

　　在心眼之下却还是光点，心眼可以放大很多很多倍，这个光点得有多小。

　　心眼都看不透，古超又试了些手法也没法研究，也只有暂时放弃这个研究。

　　但以后有机会定要研究出来，一个人内力方面的根骨之谜。

　　暂时放弃这个，古超专心的吸收着红色的晶体。

　　体内的红色晶体到是增加了一些，但是后面新增加的红色晶体越来越难附在前面的一个上面，最后红色晶体都没吸不到体内来。古超有着一个猜想，应当是丹田中心处的那个光点决定了可以吸收多少红色晶体，同时丹田当中的那个光点决定了一个人内力方面的天赋。

　　古超的这个猜想，其实就是现实。

　　在这个世界，六国军团的墨宗军团当中，称这个光点为本命光点，一个人有三个本命光点，上，中，下三个丹田各自一个，这三个本命光点决定了一个人的内力天赋。

　　该做的已经基本做完了，古超想弄些红色古元气去，到时候自己可以检查检查这红色元气的基本组成，可惜手头没有适合的元件。看来是时候要建立自己个人的实验室，没有个人实验室很多东西都不好处理。

　　推门，走出元气室后，古超发现周围所有长老所有人的神色都有些怪异。

　　哦！

　　古超耸了耸肩：“哦，我一共吸收了几成的元气？”

　　林悠看向古超，面色凝重的说道：“一成。”

　　“一成吗？我知道了。”一成的话，就是普通才能。这个古超到是早就知道，古超在内力方面的天赋本来就不怎么样。当时没有得到神秘小刀的时候，还比不过慕容英。而神秘小刀只是改变刀法天赋，却完全不改变内力天赋。

　　故而对于这样的结局，古超没有意外，坦然接受。

　　但旁边却上无数人大跌眼镜。

　　在其它人看来，古超这样的人物，内力天赋不说稳稳天才级，但至少要小天才级数的，结果古超到好，直接在内力才能天赋上来了一个普通人等级的。

　　普通人等级才能的人，未来的成就有限，基本是杂兵级，炮灰级。

　　古超如此的普通人才能，他未来的成就可能会极有限。

　　至于他前面的十项战绩再亮眼，可能是他的聪明才智做出来的，但是越到后面才智能发挥的便越有限，在绝对的实力差距面前一切智慧都是笑话。

　　怎么会？

　　东王真人震惊了，这与他的想法不符，与古超之前的表现也不符，与东王真人有相同想法的还有佐斩，雷动天等几人，均是如此，一时间他们都有些怔怔的，他们本来还在古超的身上抱着相当大的希望，这一位承载了泰山派一部分的未来。但要说把未来交给一个普通才能的人，那只能算说笑。

　　易芸的眉一挑，在之前她翻着十项战绩的底牌时，她的眉挑而有气势，但现在的眉往上挑却是一凝，之前好不容易营造出来的滚滚大势，扑天盖地，无可阻挡。但是现在在古超的普通人才能的内力上面，却似乎一下子被拍成了粉碎。

　　卓不凡的眉皱起，这位枭雄人物亦是微微一笑，他也没有想到会是这样的结局，他本来只是本能性的未到输绝不认输，结果居然，真有趣啊！卓不凡暗笑一声，普通人才能的人物也想在自己的手底下翻水，太可笑了。

　　柳轻风微微一笑，柳轻风的容颜俊美与其子柳失神到是有七分相像，眼睛一眯有些像狐狸却与林远望有五分相似，故而在泰山派还有一个传说，林远望是柳轻风的私生子，当然，到底真相如何又有谁知晓。

　　司月幻的唇角扬起，得意非凡，她没有想出反转的办法，结果易芸那边自己露出破绽，真是有趣啊。

　　南宫元亦是猛然的一震，不过再如何，他也是支持古超的。

　　燕雨满目震惊中。

　　易水雾暗暗的握着纤细的拳头，古超，水雾我一定会坚定的站在身后支持你的，无论你是什么样的才能。

　　而孔庆亦是跟随着一个姓孔的长老到场，他此时在心中狞笑着，古超原来以来你有多么了不起，结果搞了半天，你只是普通人的才能罢了，孔庆本身可天才的才能，自然是看不上古超这普通人的才能。

　　真是有趣的反应，古超唇角一勾，同时把诸多长老各自的反应在心中默默的记下，以此推测敌我。

　　……

　　这是良久的沉默。古超的内力才能天赋带来的震撼太大了，就像本来以为是无价之宝，结果只是一堆草绳。

　　良久的沉默之后，林悠沉声：“接下来测试刀法天赋，个人的才能依据内力天赋和刀法天赋总的来考虑。”

　　“刀法天赋如何测试？”古超随意的问道。

　　古超这样的表现，到是让有心者暗暗的点了点头，遭遇大变突逢大落，还能相当的镇定。

　　林悠带着三分难以明白可惜的感情说道：“刀法天赋的测试，到也极简单，到时候会拿出一张壁画，名为名刀壁画，乃是绝代的刀道大师刀帝当年所书的一份拓印，刀帝亦是我刀道的绝代人物，虽然不如刀圣横姓刀客，但亦是称雄千古，难得一见。而在这张名为名刀壁画拓印上面有不同的东西，这张壁画本身是高价而且有观看条件限制的，你坐在壁画前，若是能悟出一套二阶刀法的小成，就是普通人的才能，若是能悟出一套二阶刀法的大成，是小天才的才能，若是能悟出一套三阶刀法的小成，则是天才的天赋，若是能悟出一种真意的则是百年之天才的天赋，若是能悟出三种真意的则是千年之天才的天赋，若能悟出十种真意则是万年之天才的天赋，若是能悟出十六种真意则是绝世天才之姿，无法超过十六种，因为最高就是十六种真意。”

　　“时限，一个时辰。”

　　“由于这一套壁画的拓印相当的昂贵，观看次数都有限制，所以在观看之前你要交钱，价格是八万两，你可以考虑测试不测试。”林悠沉声说道。

　　自从京师之行开发出游乐园之后，古超还真没有差过钱。

　　所以呢，古超当然是同意八万两的银钱，随手一划便把八万两的银票拿出来：“我参加。”直接了断，没有犹豫。

　　林悠接过八万两的银票，在心中暗道，小财神古超果然名不虚传，她也听过小财神古超的传说。

　　古超现在感兴趣的有两件事，第一，这居然是刀帝所书的名刀壁的拓印，刀帝，那不是制做出刀君系统的人吗，他的名气看来还真不小啊。

　　第二，这个测试到是有趣，居然有可能悟得刀中真意，这到对自己现在有大用。

　　林悠笑了笑，拍拍的拍着巴掌，马上便有几个高级的帮众把一物抬了出来，这事件上面还有着青布遮着看不真切，大约高有一丈左右，那几个帮众把这一物轻轻的放在地面上，但感觉地面上隐隐的一沉，看起来颇重。

　　林悠手一拿，掀开青布。

　　出现在众人面前的是一块高约一丈，长约两丈的墙壁，在墙壁上面出现了各式各样的刀景，有单纯的刀景，也有人在拿刀悟刀练刀，挥刀斩刀之景，形态各不一样，全图一共有十六幅刀之画像，有的画像霸气，有的画像快速，有的画像诡异，有的画像寒冷，有的如火一般，各有各形各态，各自不同。

　　这就是江湖上极出名的名刀壁画的拓印，虽然是拓印，但也是仅有的五份拓印之一，珍贵亦常。


第二百七十二章 刀法天赋

　　名刀壁画的拓印，已经展现出来。

　　刀壁上面，人物活灵活现。

　　长老们全部看向这张名刀壁画，名气太大令得诸多长老都要认真的凝视上一番。

　　九十七位长老之一孔长老的身边，孔庆悄悄的问道：“父亲，这名刀壁画这么出名的放出来，八万两才能看一次，我们能不能也在旁边偷学到什么，嘿嘿，古超出钱我来偷学。”孔庆本来就是一个喜欢占小便宜的人，现在想到可以占古超的小便宜，不由的更是高兴。

　　孔长老一皱眉：“真是一个蠢材，想我堂堂的孔东方，居然生了两个蠢材。”孔长老确实郁闷，自己的两个儿子，大儿子孔庆是一个蠢货，爱占小便宜，干大事而惜身，真是无能。而二儿子孔元不知怎么吃到了四百多斤的肥胖，看着便生厌，真是令人恼火。

　　“那名刀壁画的拓印，看到没有，前方有着一个空的坐位，只有坐在那坐位上看，才能悟到东西，我们看也只是白看。”

　　听得这么一说，孔庆怅然若失，本来他还想占古超的大便宜，现在看来占不到。

　　而所有人看向古超。

　　现在开始的是才能测试的第二项刀法方面才能的测试，这一番测试，可非同寻常。

　　关系着古超的潜力和未来前途！

　　关系着易芸能不能翻盘，继续执掌泰山派的财政大权！

　　关系着卓不凡的势力能不能更进一步，彻底和东王真人半分江山！

　　很多人不由的呼吸加快了不少，甚至唾液咽的速度也加快不少，气氛紧张到极点。甚至连久历风雨的易芸的纤指都有些发白，由于古超在内力测试上的普通人的才能，使得易芸营造的大好局面已经输了一大半，最后时间很难翻盘了。

　　卓不凡的唇角扬起了狼一般的笑容，很好！古超小子，今日在把易芸整下去的时候，顺手把你玩死。

　　古超在林悠的指点下，坐在了名刀壁画前面一个位置上。

　　一坐在这里，立即感觉到不同了。

　　似乎，有无数的精神烙印朝着古超直袭而来。

　　古超是一个喜欢钻研的人，现在也不例外。在心中暗暗的估计着，这应当是刀帝当年留下了极强的精神烙印在影响后人，这等于是一种相当强大的催眠，刀法天赋越好可能在这催眠当中得到的好处便越多。

　　既然如此，放开心灵，接受催眠吧。

　　名刀画壁便在眼前。

　　这有十六幅的图案，每一幅都有所不同。

　　古超最后选择了一幅图案开始参悟，这幅图案当中有一个人正在练刀，他的刀光转动之间有着无尽的光芒转动，灿烂逼人。

　　古超开始参悟，时限一个时辰。

　　古超的意识似乎堕入了一个奇怪的世界当中，在这个奇怪的世界当中有着一柄刀在散发着光芒，再仔细一看那是一块金子在散发着诱人的金光，那金子一变变成了银子，银子亦是在不停的散发着银光。

　　金银之光，各入双色，进入双瞳，万千变化，诱人之极。

　　一个时辰分为八柱香。

　　而在第一柱香的时候，古超已经悟到了一套二阶刀法的小成之态，这一套刀法可以唤为金银刀法，这套刀法有些奇特，刀要特制的要半柄刀色为金，半柄刀色为银，然后金银互晃在招式时突金突银，可以影响对方的视线，然后让对方出现一些相当难受的感觉，会造出一些误判，如果结合幻术的话威力会更大。

　　一柱香的时间，古超已经证实了自己普通人的才能，还要继续。

　　古超继续的练着这一套金银刀法，只觉得刀光突金突银，到是奇特，古超抽出了除魔刀，除魔刀自然不是半金半银的刀质，所以没有那么大的威力，但是要拿来练这一套刀法到是可以，除魔刀的刀势直转，刀光闪烁，平时除魔刀的刀光也会闪烁，但是绝对没有今日的频繁，古超不停的练着手中的除魔刀，时间也在不停的过去着。

　　光，金色的光，银色的光。

　　光的跳动，影的跳动。

　　古超突然的明白了许多，然后刀法一转，把这一套名为金银刀法的二阶刀法，悟到了大成的状态。

　　这时候，是第二柱香，而此时古超已经也好明自己有小天才的才能。这让不少太担心古超的人松了一口气，刚才在内力方面丢了脸是普通人级别的才能，但是刀法天赋应当不错，现在都是小天才级别的才能，而时间才第二柱香刚刚结束，还有六柱香的时间。

　　古超继续的练着刀法。

　　这时候出现的可不仅仅只是金之光，银之光，还有各式各样的光芒，比如铜之光，铁之光，铅之光，镁之光，锡之光，鈊之光，铝之光，钾之光，锌之光等等等等，各式各样的金属出现在古超的脑海当中，不停的跳跃着。

　　古超的刀光不停的转动着，光由何来，这是一个问题？

　　金属大部分是呈银白色，这些光芒是由自身而来的吗？等等，自己现在真是二逼了，真心二逼，金属的光泽来源只有一个，反光，没错，强烈的反光，如此而已。

　　而古超发现了刀法小成的关键，现在刀帝给出的是几十种的金属之光，而如果要小成的话，那么就要区分出这几十种光芒，古超非常的开始分析这些光芒的不同，在前世的记忆当中，金属的质子数是不同的，正因为质子数的不同，其使性质有不少差异，所以这几十种的金属之光也有着一定的差距，而如果仔细的话，又很熟悉每一种金属质子数的差距，那么要分析出这些光芒的不同，到也不是难事。

　　在第三柱香的时候，古超已经把三阶刀法反射刀法练到了小成的状态，没错，这一套三阶刀法名为反射刀法。

　　古超到也明白，刀帝和自己不同，他不可能知道这几十种金属不同的质子数之类的，更不知其原理，但是他经过了长期的观察也应当观察出其中的一些异同，所以才会出现这样的金属烙印，现在古超又新练成了一种三阶刀法的小成。

　　而此时，古超已经证明其在刀法上的天赋是天才级的天赋，而且现在只过去三柱香，还有五柱香，古超有可能争百年之天才的位置。

　　百年之天才是什么概念，白银级一代出现一个是正常的，出现两个都少见，这一代正好两个，佐不同和卓锐，当然，他们是内力和刀法两方面的百年之天才，不是古超这样的偏科型，而现在便测试，古超有没有可能是偏科的百年之天才。

　　呼吸，又不由然的慢了下来。

　　气氛，紧张了下来。

　　易芸的纤长手指再度发白，她明白，只要古超证明了他在刀道上的百年之天才，之前内力方面的普通才能也不要紧，这一局便会赢。本来以为这一局输定了，而现在吗？到是未必了，有赢的可能性。

　　司月幻修长的手指亦是发白，她也明白现在到了她能不能上位的关键时刻，关键时刻不能靠自己而要看古超发挥差，这种感觉真是令人郁闷。

　　……

　　时间还余下五柱香，古超也沉迷在悟道当中。

　　古超还在刀帝留下的庞大精神烙印当中练着那一套三阶刀法的反射刀法。

　　刀光转动，刀光旋动，刀光难定。

　　古超明白了很多事情，比如要把这三阶刀法的反射刀法练到大成，要的是一种奇怪的反射聚光，一般的反射光芒能力是金属都有，但是并不强，无法用在对战当中。而真正的要把这一套刀法大成，则要把光芒扩大反射，使得光芒变强，比如在与对手交手的时候，刀上的光芒蓦然变强，这要一来对手的眼睛至少在几个刹那内无法使用，人确实还可以用耳朵，用鼻子，用精神去探索周围战斗，但是那都没有用眼睛方便。

　　如何能扩大光芒，使得一刹那间的反光相当的强烈呢？

　　如此的话，只能聚光，积聚光芒在一刹那间释放。

　　凸透镜的话可以聚光。

　　也即是说，只要在刹那之间模拟出凸透镜的作用，而且要控制一番便可以聚光。

　　明白原理和现实运用是有着相当大差距的。

　　精神烙印当中的刀帝，亦是无意中发现了这点。其实这个世界到是有人发现了一些科学知识，但是没有人把其系统的整理，大部分人对这是知其然不知其所以然。古超试验着然后借用了刀帝的经验，在不停的试验当中变幻着。

　　时间也在不停的过去着。

　　第四柱香过去了，开始了第五柱香的时间。

　　古超还在笔划着刀法。

　　在第五柱香走过了一大半的时候，古超的刀光一变，这一刹那的刀光强烈到了极点，如果是与人对战，敌人被这一刹那极亮的光芒刺中，眼功能在几个刹那间铁定没法用的。

　　三阶刀法的反射刀法，大成了。

　　当然，这种三阶刀法到与一般的三阶刀法不同，只是单一真意的三阶刀法，非双真意的，算是准三阶刀法。

　　同时，古超明白，自己练成了一个真意，金属的反光真意，简称是金之反光真意。

　　到目前为止，古一共练成了金之切割真意，金之延展真意，金之反光真意，海之真意，冰之真意，风之切割真意，快速之风真意这七大真意，离二十一大真意还有相当的差距。


第二百七十三章 古超的才能！

　　成功了！

　　古超的刀上光芒闪烁，逼人之眼。

　　这是金之反光真意，任何金属都擅长反光，比非金属的反光性要强上许多。

　　而这一番成功，也代表了古超在刀上的天赋，到达了百年之天才的地步。

　　玉皇殿中有着微微的轰动。

　　百年之天才可不简单，在泰山派这种地方佐不同和卓锐两人便如同双星一般闪耀着大地。

　　当然，现在还不能确定古超的最终才能，毕竟他内力才能太废了。

　　测试，还在继续着。

　　时间还余下三柱半小时。

　　古超在沉吟着接下来看哪一幅图呢，金系三样已经找齐了，木系只是疗伤的能力自己暂时不需要。

　　那么，在水，火，土，风，雷这五种当中找一系来学习呢？

　　古超最后选择了火系的能力，想用高温烫对方的感觉一定相当不错吧，当然还有一个原因，古超发现在在壁画上面有一幅图形悟出来的火系刀法隐隐就是御火刀法，等于省掉了前面的两个步骤，将一套二阶刀法悟到小成，再将这套二阶刀法悟到大成。

　　其实这也是机缘凑巧，当年御火刀法这一套刀法，正好是刀帝年轻时候所用的，正好在刻名刀壁画时用得着，便引申这一套刀法。

　　当然，到达了三阶刀法的时候，可不再是如此，而是一套三阶的风火刀法。

　　风是疾速之风真意，火则另有真意。

　　古超练习着这一套三阶刀法风火刀法，只觉得风借火势，火势风势，风火相连，循环不断，原来风与火的组合可以化成这么狂霸的刀法，古超也真有些叹服了。

　　古超练习着这一套三阶刀法风火刀法，时间也在一点一点的过去着。

　　古超在练习着的时候，亦是有些感悟。

　　名刀壁画的精神烙印当中古超不停的练习着，在时间到达第六柱香的时候，古超已经将这一套三阶刀法练到了小成的地步。

　　时间还余下两柱香，古超仍然在认真的凝炼着。

　　风火刀法当中的火，其真意到底是什么呢？

　　火焰的特性有高温性，易燃性等等，而眼前的这个似乎是高温性。古超记起了前世的理论，早就发现前世的理论可以和今生的武学对照。在前世的理论当中，火焰正确地说是一种状态或现象，是可燃物与助燃物发生氧化反应时释放光和热量的现象。

　　要领悟其中的真意，便要明白如何才能至高温。

　　高温，分子的剧烈震动，以前世的科学理论验证着这一世的刀帝留下的精神烙印当中的经验，古超在不停的悟着道。控制分子是不可能的，那只是说笑，刀帝也没有这样的微操本事。但是刀帝的精神烙印当中留下了一个办法，这有些像是刀与内气的对撞产生了强烈的高温。

　　古超开始练习着这种办法。

　　时间在不停的过去着。

　　第七柱香已经过去了。

　　第八柱香走到了一大半。

　　古超猛然的一扬手，刀上释放出了灼灼的高温，至此，三阶刀法风火刀法彻底的大成了，古超挥刀一斩，只觉得天地之间，风火相连，风火之势燃燃灼灼，风中有火，火中有风。高温的灼烧借着风的势传遍了整个玉皇殿。

　　高温之火真意！练成了！

　　这是自身练成的第八种真意！真是好意啊，这一次真是值啊，区区八万两的银子居然让自己练成了两种真意。

　　何其快哉，何其快哉。

　　值此机会，当浮一大白！

　　此时时间接近八柱香，名刀壁画当中的精神烙印渐渐的消散，暂时无法观看。

　　玉皇殿中，震倒了一片人。

　　古超练成了第二道真意了！

　　名刀壁画的八柱香时间，若是悟得一道真意便可以称为百年之天才，若是悟得三道真意便可以称为千年之天才。当然，还有一个中间状态，若是悟得了二道真意可以称为五百年之天才。而现在，古超在刀法上的天赋，赫然正是五百年天才的境界。

　　这个天才的等级，还要超过了佐不同和卓锐，这两人都只是百年之天才，而非五百年之天才。

　　古超的刀道天赋也太高太强太妖孽了吧。

　　无数人都立了起来！

　　东王真人轻抚着胡须，他的手也微颤，这一代泰山派内部刀法天赋第一的人终于出现了，此人姓古名超。真是天之幸，邀天之助，在泰山派内部出现了如此天赋的人物，真是幸运啊。佐斩和雷动天两人也是一模一样的感觉，但是佐斩有些不爽了，佐斩不爽的理由只有一个，为什么古超不是他们霸道系的根骨，这样的刀法天赋真想教教啊，雷动天轻轻的敲着手指：“我觉得我要活得长命些。”

　　“为何？”跟随着其父而来的小雷公雷飞好奇的问道。

　　“废话，五百年之天才的刀法天赋啊，这样的才能，未来会如何，这谁知道？如何能让人不期待，在未来他会不会成为我们泰山派刀法上面的一座高峰。”雷动天拍了雷飞的头一下：“你以为个个像你，只知道赌。”

　　易芸笑了，一种畅快之极的笑容，而她的眉再度直斜向天的方向，本来以为会被卓不凡翻盘，现在看来，大势更大更强更无可阻挡，卓不凡也想挡我。

　　卓不凡的眉头轻皱，古超的刀法天赋居然如此之高在，确实出乎了自己的意料之外，看来自己的三儿子卓浪输给此子到是不冤，不过，那又如何，古超的内力天赋是一个巨大的硬伤，这样的人物走不了自己的面前，便会被卓锐捏死，卓不凡到也明白自己的儿子卓锐，他不用自己点醒，这就当自己对儿子的考验吧。

　　柳轻风还是似笑非笑。

　　司月幻的脸色微变，她明白，这一次她输了。在争夺大位的战斗当中，输掉的话要再争夺可不容易，以后要再开这样的全体长老会议是难之又难，基本不用想了，司月幻心中有些不愤，她与易芸斗了这么几十年基本输，好不容易以为要赢一次，结果这一次还是输，情何以堪。

　　这就是他吗？燕雨抬头，看向古超。

　　林悠亦抬头，看向古超。

　　何止是她们，有更多的内门弟子抬起了头。

　　未来的他，只要不死，必定是泰山派的一个传奇，内门又将有一个强者会强势的崛起！

　　易水雾紧张得手都有些发红了。

　　良久良久，才有人打破了沉默。

　　东王真人沉声：“古超的才能已经展现出来了，他在内力方面的才能是普通人级别的才能，他在刀法上面的才能却是五百年之天才的才能。那么他的最终才能综合审定是”东王真人说到这里，下面的人不由的一顿，很多人呼吸一阵的紧张。

　　才能测定还是要结合考虑的。

　　东王真人沉声说道：“准百年之天才的才能。”

　　最终，古超还是没有评上百年之天才的才能，若是古超在刀法上的才能是千年级的，配合内力方面普通人级的，一综合便可以称为百年之天才。但古超刀法上的才能是五百年之天才级的，那最后的评定是准百年之天才的才能，也很正常。

　　准百年之天才的才能，也相当稀罕了。

　　可以说，纯论才能，古超的才能只在佐不同和卓锐之下。

　　和雷飞，楚中天两人相同。

　　要胜于林悠，柳失神，林远望三人。

　　当然，这只是在才能上面，古超的修行时间尚短，真正要到达七大高手的地步还有一段相当长的路要走，未来犹未可知。

　　丁坚笑了笑，他的手下现在有两个才能相当不错的人物，楚中天，古超，他有信心把灵巧系壮大，灵巧系在泰山派衰落太多年了，也是时候要壮大了，丁坚看向外面，外面的阳光正盛。

　　各形各样，各神各态，皆入我眼。

　　古超打量着整个玉皇殿当中的情景，唇角不由的一晒。

　　自己的天赋也终于出来了，刀法上面是五百年的天赋，这在泰山派已经了不起到极点。

　　但是想想在这个世界上，还有千年之天才，万年之天才，绝世之天才，古超突然感觉到压力很大。当然，要说怕了，到也未必，这个世界上并非只靠天赋的，自己还有脑子，凭着自己这个脑子，古超相信自己不会弱于任何人。

　　江湖浪大，高手叠出，天才辈出。

　　但，那又如何。

　　春风吹，战鼓擂，谁怕谁，不知为何，古超感觉自己的血燃烧起来。

　　不过，古超又隐隐的觉得不对劲。

　　据说当年的刀帝自身是绝世天才级的刀法天才，而这个刀君系统，经常自吹自擂，吹什么自己是刀帝死前融合诸多天地万物所创造的，比起刀帝本身还要牛逼的样子，在这样的情况下，自己的才能怎么可能会是五百年之天才的才能。

　　真的是古怪。

　　古超不由的问起了刀君系统。

　　刀君系统的声音相当具有嘲讽性：“怎么可能？我堂堂的刀君系统的尊严，给宿主带来的怎么可能只是区区的五百年之天才，不要污辱伟大而荣耀的系统我行不行？”


第二百七十四章 真实的才能！

　　真是臭屁的声音，不过刀君系统也一向都是这么臭屁，动不动就把庄严，无敌，荣耀，尊严之类的词往他身上套着。

　　古超直接了当的问道：“那，刀君系统，做为你的宿主，咱是什么样的才能级。”

　　刀君系统的声音臭屁之极：“你的真正才能是潜藏着的，随着你的实力提升，你的才能也会不停的绽放出来，你现在这个实力也只能绽放出五百年天才之才能，刀帝当年是绝世之天才当中偏弱的，若是你有机会一直活下去，实力越来越强，你的才能还可能超过他的弱绝世之天才。”

　　古超突然发觉，要呼吸都是一件相当困难的事情。

　　在泰山派这种地方，百年之天才已经相当少见了，引得人大是震惊。

　　千年之天才，从来没有过。

　　万年之天才，更是远在天边无法触及。

　　绝世之天才，不要说泰山派，便是大齐帝国也是远在天边的传说。

　　但是现在，刀君系统好大的口气，居然说自己潜在的才能可能是绝世之天才级的。

　　当然，前提是自己的实力要提升，实力不提升才能也不会提升。

　　这！这！这！

　　太震撼了吧。

　　古超是真的被狠狠的震撼着。

　　这个世界似乎抖然间精彩了许多。

　　刀君系统一向都喜欢泼人冷水，这一次也不例外：“要活下去可不容易，不要忘了，天地间可是有十六个刀君系统，我只是最有潜力的刀君系统，其它还有什么最强刀君系统，最多灵药的刀君系统等等等等，到时候还会有刀君系统争雄战这个剧情任务要发布，你们十六人最多能活下一两个罢了，你以为你活下去的机率很高吗？”

　　古超一怔，原来早知道还有十五个与自己这不同的刀君系统，现在看来还有一场争雄战要打。

　　但不知为何，总令人觉得热血沸腾来着，哈哈哈哈，怕得什么来着，战就战。

　　古超回转过神来，此时的玉皇殿当中，还在为古超展现出了五百年的刀法天赋而震惊。古超的唇角带起了淡淡的笑容，轻轻的吹了吹口哨，就震惊了么？自己可是还有更牛逼的潜力在后台来着，古超的心情愉快之极。

　　古超看向台下。

　　卓不凡冷眼不动，鹰狼之势。

　　柳轻风笑眯着眼，俊美之极。

　　司月幻漂亮之极，但是由于急剧翻转的局势，有些气势不定。

　　这三个人物当中，最容易对付的应当就是司月幻，卓不凡和柳轻风两人都相当难对付。在此时古超与卓不凡对了一眼，卓不凡的眼神冷酷之极，锋利如刀，单只是对一眼古超也觉得相当的难受，这家伙以后有机会收拾他，古超在心底切了一声。

　　东王真人开声：“现在，开始公投吧，依然是老规矩，四十九张票为限，若是超过四十九张反对票易芸下台，没超过四十九张反对票易芸继续当政。”

　　公决，终于开始了，也没有人再手一扬喊等等。

　　一个一个长老开始投票。

　　这些投票都是公开的记名投票，一定要记名不然你昧着良心就要投易芸下台那怎么办，而如果记名的话，你要投易芸下台，可以啊，那就证明你认为易芸在教传人方面的功夫不行，拿你的传人和易芸的练练，看哪个更有潜力，哪个更厉害，这就简单了。

　　所有人都开始投票。

　　第一张票，支持。

　　第二张票，支持。

　　第三张票，支持。

　　第十张票，支持。

　　不停的是支持易芸的支持票，古超的才能确实是令所有人都震惊，没有几个长老好意思投反对票的。

　　东王真人投的是支持，佐斩投的是支持，雷动天投的是支持，易芸自己也有票，她当然也投支持，一路的投了过来，支持易芸的已经有三十四张票。轮到卓不凡投票了，卓不凡的笑容一冷，投的是反对。

　　好一个卓不凡，果然是脸皮极厚这样的情况下也可以投反对，但是厚脸皮本来就是一个枭雄成功的必然素质之一。至于传人练练，其它人不敢拿传人和古超练，但是卓不凡绝对敢拿传人卓锐和古超练练。

　　柳轻风也投了反对票，他的传人是柳失神，虽然潜力比古超略差，但是现在的实力可是远在古超之上，他这一投也是正常。

　　司月幻投的亦是反对付，她的传人是林远望，天狐林远望也眯眼带笑，林远望其实现在也很想找古超练练。

　　除了这三位，其它长老，再是卓不凡的铁杆，也不敢投反对票，不然传人被找练练，比比潜力和现在的实力，可没有几个人有胆气。

　　一连九十多个长老一个个的实名投票过去，最终的结果出来了。

　　东王真人主自主持，宣布了最后的得票：“这一次公决投票，九十五张支持票。三张反对票。”

　　这是绝对的大比分获胜，易芸这一次胜得极度的漂亮。

　　东王真人沉声说道：“这一次易芸是大比分获胜，得到了足足九十五票的支持，先恭喜易师妹的连任，继续执掌财政大权。然后，这一次全体长老会议的发起者司月幻，由于易芸得九十五票，接近全票，按祖制你这一次发动全体长老会议相当失败，处以一百万两的罚禁。”

　　一般的内门弟子身边常有的银子便是几万两十来万两的样子，高级的内门弟子也不过是二三十万两，毕竟大家的银钱常要消耗，练武是一个相当花钱的行业。

　　到了司月幻这等级，就算再消耗身边也有几百万两的银子，但是一百万两的处罚也重得可以。

　　这个处罚所得自然是归易芸。

　　易芸这一次也是多亏了古超翻的盘，所以也就把八十万两给了古超，她自己意思意思的拿了二十万两。古超本来就相当之富，如此一来古超手头的白银已经有了足足的二百万两左右，相当之富。

　　此事到此，已经尘埃落定了。

　　而此时一个长老突然说道：“好厉害的古超，他的刀法天赋真是逆天了。”

　　“是啊，说起来古超现在是钢体境三层，那他到钢体境四层的时候便可以去解刀池解封神兵了，现在就期待解刀池一役了。”

　　“嘿嘿，一般刀法天赋越高，解刀池解封的刀灵越是吓人。”

　　“解刀池那里，我们东海边上的五派，外加上鲁山派这个门派，一共六个门派到达了钢体境四层的人都可以去解封神兵，我们现在被古超给震了一把，但是其它五个门派可没有，到时候定会让他们更加的震惊，嘿嘿。”

　　“真是期待解刀池之役啊，希望到时候我能是带队的长老，到时候好看看其它五个门派都被我们泰山派新一代准百年之天才古超压着的感觉，哈哈哈哈。”

　　“我到是期待古超的神兵解封，到底有多大的威力。”

　　诸所诸知，到达钢体境四层便要去解刀池解封神兵。

　　此事至此了结，玉皇殿的诸多长老也各自的散了开去，而古超的事迹也随之而散，很快的散到了龙角峰的内门弟子当中，龙角峰所有的内门弟子都震撼了，真的没有想到最终的结果会是这样的。

　　当然，南宫元亦是把这个消息带回了中溪峰，中溪峰中的慕容英亦是听到了，慕容英眼神瞬间变得锋利起来。慕容英的实力比起古超去内门时提升了很多很多，这一次也想晋升内门弟子，下超，我一定会追上你的，慕容英在暗中说道。

　　至于高仁和罗涛两人，在南宫元告知之后，也替古超高兴不已。

　　……

　　古超盘坐在刀树第七十七的树节上面。

　　现在只有一个目的，要最快的冲击到钢体境四层来，其它都可以放一边去。

　　古超现在就期待着钢体境四层去解刀池。

　　只是钢体境四层可是没有那么容易到达的，古超只有勤修苦练，日夜不缀。

　　此时，离解刀池的开启还有三个月的时间，三个月的时间内古超必须到达在钢体境四层。

　　随着时间的流逝，一个月的时间过去了，古超依然没有到达钢体境，不过在重力室当中练功到是把轻功提升到了二成四的音速，轻功这种东西提升有着极大的作用，若是可以提升到三成音速便可以拖出残影，令敌人分辩不清。

　　而同时，现在已经开始报名解刀池的人员名单了。

　　莫玄风赫然在列，莫玄风虽然在刀树上的排名极高，但是他的刀还是未解封的，与古超相熟的还有数人比如雷行知也要报名。古超也只是弄了一个拟报名，如果到时候没有到达钢体境四层便不去了，到的话就去。

　　然后，古超又投入了练功当中，钢体境四层，你就快些给我到达了，古超很久没有这么热切的盼望到达某一个层次了。


第二百七十五章 秋诗赏菊大会

　　当今天下，大齐帝国。

　　如今的大齐皇帝宠信的两个皇子，一个叫昊武皇子，一个叫昊文皇子。

　　这两个皇子，都是有可能成为下一代皇帝的人物。

　　其中，昊武皇子喜好武道，好战成狂。

　　昊文皇子喜欢文道，诗书篇章。

　　当然，无论是昊武皇子，还是昊文皇子，两人在武道上的天赋都是极深的，而且这两人的武道实力都是极高。相比较而言，阴城皇子这种皇子便不重要得多。便是星月公主这样未来的长公主，也不如昊武皇子和昊文皇子的地位。

　　在大齐帝国的东南沿海，最近最盛大的事情只有一件，那就是昊文皇子出游。

　　昊文皇子到也不是普通的游玩，而是代父来泰山封禅。

　　封禅本来是大事，天大的事。

　　在泰山上面还有一座高峰封禅峰是专门用的，有朝廷的重兵把守，同时这封禅峰比起玉皇峰还要高上许多，那才是泰山派第一高峰。而封禅此事，非是贤明之极的皇帝不敢封禅。

　　但是这一代的大齐帝国皇帝齐幽帝却偏不，他喜欢封禅，他自己已经封过了三次禅，把好端端的封禅这么庄重之极的事情，搞得无比的搞笑，这件事被批评了不知多少次，但是齐幽帝不在乎，一副咱就要这样，你们能如何？

　　而现在吗，则是第四次的封禅。

　　什么东西一连来四次也不值钱了。

　　然后呢，齐幽帝不喜欢这个四字，认为与死谐音，所以不打算亲自去。

　　但是呢，这封禅事情不是谁都能轻易代替的，最后他找了他喜欢的昊文皇子代他前去，进行这他在任的第四次封禅大典，封禅大典也能代替，真是搞笑之事，不过齐幽帝做过太多搞笑之事大家都习惯了，他要突然正经起来才是件怪事。

　　没见在他的手中，大齐帝国国势渐衰么。

　　这个昊文皇子，一向喜欢诗词文章之道。

　　这一番东方之行，已经快要到了泰山派的脚下，这上泰山却不急，封禅之事要重之又重，所以要稍稍休息下。

　　在稍稍休息下的时候，昊文皇子打算举办一场秋诗赏菊大会，在泰山脚下一个叫千菊山庄的优雅所在举行。

　　而这一场秋诗赏菊大会，东南沿海的各派都有人参加。

　　这样说吧，各大派都不是二的。

　　昊文皇子这个皇子未来可是有一半机率得到皇位，不对，还不仅仅是一半，而是超过一半。不然的话齐幽帝也不会叫昊文皇子主持封禅大典这样重要的事情。能在未来的皇帝面前展现一把，混个眼熟也极好的。

　　东南沿海的七大派：泰山派，牙山派，蒙山派，东海门以及影子门，鲁山派，还有一个叫月山派的门派，一共七个门派，都派出了人来。

　　当然，一直以来最得昊文皇子欢心的都是鲁山派的人。

　　昊文皇子最喜文事。

　　其它门派说白了还是武夫门派，通文墨的人有，但是精通文墨的人真不多，到达登峰造极地步的更是少之又少。而鲁山派听人家这名字的文化气息，当年的孔老夫子可是说过，登鲁山而小鲁这句话，文化气息满满，再加上这鲁山派的开派祖师是颜回。

　　然后呢，鲁山派一向都是书剑剑法，书中藏剑，剑中藏书。

　　要学好鲁山派的剑法，便要修行儒学到相当的境界。

　　故而，鲁山派全是文化人，这基本是公认的。

　　更不要说，鲁山派这一次派出来的人名叫颜惜朝，此人名气风雅，水平更是杠杠的，精通儒家经义，诗词水平极高，一路上以来昊文皇子到是有一半时间在与他谈，其它几派的人都只是点缀罢了。

　　当然，快到泰山派地头的时候，其它门派也是暗暗的叫好，嘿，鲁山派的颜惜朝，你们不要现在得意，马上有你们哭的，泰山派可是有高人的。

　　其实呢，泰山派说白了也是一个武夫的门派，要说历史长也可以吹的，说有文化就不要装了，一群武夫有屁文化。和牙山派，影子门，蒙山派这些半斤八两。但是，你架不住人家现在出了一个酒中仙古超，据说那个古超才十四岁，却是天生诗才，写了足足的三首半的千古绝句，名震一方。

　　鲁山派的颜惜朝呢，确实有水平，但是也算是一流水平。

　　但泰山派的古超，却是杠杠的绝顶水平。

　　嘿嘿，到时候便让颜惜朝和古超斗，看到底哪一方斗得赢哪一方会输。

　　这一日秋高气爽，大雁南飞，秋意正盛，漫地金黄。

　　古超扛着除魔刀走在路上，而在他的前方立着一位娇俏的美人正是七大高手当中排名第五的林悠，还有一旁的赵云燕亦在。古超心中很不满很郁闷，自己现在可是在冲击钢体境四层的关键时期，结果怎么来着，却被泰山派高层要求到这里来陪客人，妹的，到时候没去解刀池你负责啊。

　　林悠似乎感觉到古超的怨气，无奈的说道：“古师弟，没法，据闻这位昊文皇子，最喜欢见文化人，诗人，而我们泰山派来来回回，真正精通文墨的人也只有你一个罢了，所以无奈只有请动你的大驾。”

　　“其实，写诗很容易的，不要弄得这么麻烦吧。”古超有些随意的说道，写千古绝句自然是极难，但晨下超也见识过这个世界的诗词顶尖水平，弱得可以，古超自己都可以写出同水平的诗来，绝不抄袭。

　　林悠转头，赵云燕转头。

　　这两位美少女，都用相当郁闷的口气说道：“做诗哪有那么简单，你是天生天赋。”

　　林悠说道：“你知道我原来被逼无奈写过一首诗是什么样的诗么？”

　　古超一怔：“说来听听。”

　　林悠的脸色一红：“算了，我也不怕丢脸，那一首诗是长江风大吹帆船，直送一去几万里，我觉得要气势吗？来个几万里就有气势，好吧，我知道我诗写得烂。”

　　古超是大怔特怔，擦，这种诗也写得出来，这水平也太低了吧，不过要一群武夫做诗本来就是极难的事情。

　　说话间已经到了千菊山庄。

　　进了千菊山庄报了名号顺利的进入了其中，进了其中才发现其中的景色极美，似乎周围都被环绕在了菊花当中。那白色的菊花，亭亭玉立，如汉白玉雕成，淡仪淑容，那红色的菊花，清新俊雅，红得艳丽，红得夺目。粉红色的那一株，有着微微的羞涩一般，除了颜色不同，其仪态也各有不同，朵朵奇妙，千姿万态，有花瓣如同无数小手的千手观音形的，有花瓣上短下长的海底捞月形态的，有像螃蟹一般怒放的蟹菊，有小球儿一般的紫绣球。

　　这些菊花，一株株，一盆盆，有的含苞待放，有的正在盛开，有的似刚出浴，有的露尽了精髓。遥遥的望过去，只觉得一丛丛，一堆堆，一盆盆，红的如火焰，黄的如金之海洋，白的若云，只觉得五光十色，夺目生辉。

　　那引路的小厮显然也是经过了专门的培训过，开始介绍起这些菊花，比如这一株白牡丹，那一株白色菊花叫古都瑞雪，那一株红中带紫的菊花叫做墨菊，花开半紫半黄的叫二乔，那一堆红色的叫落霞，还有一系列精巧的名字，比如碧玉银凤，贵妃醉酒，凤凰振翅等等等等。

　　在看着这些菊花的时候，古超看到一个长得相当俊美，脸白如敷粉的年轻人向着自己走来，这年轻人一身名贵衣裳，极有气质，他走到古超的面前，眉略一弯：“你就是酒中诗仙古超？”

　　古超一扬手：“正是在下，不知阁下是？”

　　“我是一夜怒放颜惜朝。”这个名贵衣裳的年轻人看向古超：“这一次的秋诗赏菊大会，我一定会胜过你的。”

　　古超一听这名字到也了解了，在来的路上林悠和赵云燕便向自己灌输过了一件事，那就是自己这一次主要的对手便是读书人门派鲁山派的诗文天才颜惜朝，当然，古超其实压根儿没有把这个颜惜朝什么的放在心中，要和自己比诗，这，这，这得有多天真，古超从来不认为这个世界上有人可以和自己比诗，古超用有些同情的目光看向颜惜朝，娃，你别这么自找苦吃，自寻死路行不。

　　颜惜朝自然看到古超那略有些同情的眼神，当下一怒，他颜惜朝是什么人，堂堂的鲁山派的明日之星，诗文之道天才纵横，在鲁山派这样诗书人的门派早就纵横年轻一辈。本来他一直很骄傲很无敌的，直到出现了古超，是的，便是古超，年纪轻轻三首半的千古绝句一做，以后别人议论到了颜惜朝，都会这样说：“颜惜朝确实很有才华，可惜年轻一辈有着一个更强大的古超在上面盖着，他能有什么本事。”

　　颜惜朝恨啊。

　　而这一次，要在昊文皇子面前取得好映象，这是一个相当重要的任务，事关着鲁山派未来的利益。

　　结果，结果这一回又碰到了他假想已久的对手古超。

　　所以，这一次，一定要胜过古超。

　　便是使用相当卑鄙的手段，也一定要胜。

　　古超与颜惜朝对峙着，两方的眼神在虚空当中对撞着，周围吸引了一大片的人，诗道双雄对峙了。


第二百七十六章 颜惜朝的发难！

　　颜惜朝，颜回的后代。

　　不过，管他是谁的后代，要和自己斗，便要做好被自己切的觉悟。

　　古超耸了耸肩。

　　“可是酒中诗仙来了。”一道热切的声音传来，这声音似乎有着无形的磁力，使得所有人都看了过去，说话的是一个白衣的美男子，俊美无匹，眉心一点红痔，他轻轻的咳嗽了几声，居然有几分柔弱之态。

　　擦，这位又是美男子，古超最不爽美男子了。

　　而周围所有人都拱手：“参见昊文皇子殿下。”

　　原来这一位就是鼎鼎大名的昊文皇子，代父封禅的那一位，大齐帝国未来可能的主人。古超拱手为礼：“参见昊文皇子。”

　　昊文皇子亲切的拉着古超的手：“大名鼎鼎的酒中诗仙，今日可算是得了一见，幸哉幸哉。”

　　古超被这位昊文皇子亲切的拉着手，在心中暗道，这一位昊文皇子应当是相当会拉拢人才的人物，一见自己便这么亲切，此人非同小可。当然，能在皇子争雄战当中斗到现在还不倒，本来就不是简单人物，皇子争雄战，可是比任何门派的弟子争雄战险恶万倍，宫廷之中，最险恶之地。不过古超被拉着手没丝毫的高兴，妹，咱又不搞基，咱一向只拉妹子手的。

　　在昊文皇子拉着古超手的时候，颜惜朝的眼中闪过了一丝妒忌，和极可能是未来皇帝的人搞好关系，这是多荣耀的事情。

　　昊文皇子又和古超寒暄了几句，他的语气中既有客气，也有真正的欣赏，这人的说话功力高极了。

　　大家各自落坐，在这千菊山庄当中，除了各式菊花，还有茶几几案，上面有着好酒各色食物。七个白银级门派的人都落坐在了一方。

　　鲁山派的人坐在昊文皇子右手边的最首处。

　　泰山派的人坐在昊文皇子左手边的最首处。

　　其它牙山派，蒙山派，影子门，月山派以及东海派的人各坐在一旁，月山派和东海派的少女最多，一大堆一大堆的少女，这些少女的心中未承没有想着成为昊文皇子的妾侍，一举跃上枝头当凤凰的想法。

　　人啊，总是有一部分是相当天真的。

　　除此之外，还有一些由京城跟过来的人物，在阴暗之中有不少气势强大无匹的高手，这些人应当是保持昊文皇子的。

　　丫环女仆们如同穿花蝴蝶一般的穿过着，上着各式的食物。

　　昊文皇子哈哈一笑：“今日到是请来了东海第一名妓云秀小姐，请云秀小姐给我们表演一番。”

　　任何世界都缺不了一个集体，妓女。

　　而有人的地方就有争斗。

　　妓女当中也有争斗。

　　这位云秀小姐据说长得绝美如天仙，又吹得一手好洞箫，诗词歌赋无不精通，最有意思的是，她有一座小岛，她极有情调请人去岛上，这座岛叫云之岛。有些东西本来没有什么格调的，但是加了一些便有调格了，想想去下岛上听一位丽人听箫，格调立即就来了。然后这位云秀小姐据说又是一位清倌人，清倌人这词便吸引多少人。

　　古超以前也听过云秀小姐的名声，当时就一个感觉，人家云秀小姐这才叫会装逼，后世的那些妓女，什么东关的地方啥全球标准啥的落伍爆了。所以任何行业想要做好都不容易，有技术在里面。

　　古超也有些期待，看看东海第一名妓是什么样子。

　　何止是古超，诸多男人也都期待着。女人嘴上不屑着名妓，也想看看这位云秀小姐到底有什么本事可以吸引得了这么多男人，花上千金买一笑。

　　过了片刻，一阵水云散开。

　　在无尽的水意当中，一位穿着碧色湘裙，柔弱无骨，容颜极美，皮肤白晰的女子轻轻缓缓柔柔的走了出来，这个女子不知为何一看便有一种想保护想拥入怀中怜惜的欲望，柔弱无依到极点，她轻轻的坐在了水云之间，轻轻的抚摩着洞箫。

　　现场的气氛，静了下来。

　　很多男人呼吸都紧促了不少。

　　云秀微微一笑，水云袖略略一抬，两只白晰柔弱的手出现在众人的眼前，手上无一处不美。

　　“芳心对人娇欲说，不忍轻轻折。

　　溪桥淡淡烟，茅舍澄澄月，包藏几多春意也。”

　　云秀一边唱着这一首曲子，这曲子是她自创的，基本到达了这个世界诗词之道的顶尖与一流水平之间，令人不得不惊呼大才女。然后云秀又悠悠的吹着洞箫，洞箫呜咽，九转十八回，在呜咽当中可以听到春情，似乎如冰下水流，曲咽无比。

　　古超也在听着，觉得相当不错。

　　“怎么，我这位师姐的功力不错吧。”一道传音进入了古超的耳中，古超发现在丫环当中有一个女子，这女子容颜普通但眼睛给人的感觉好熟悉，而且对自己眨了眨眼，古超瞬间认了出来，这是陶莹，魔门候补圣女陶莹。

　　古超不由的一怔，陶莹居然在这里出现了，她说云秀是她的师姐，那么云秀也是魔门候补圣女之一，怪不得这么迷人来哉。不过陶莹在这里不怕被抓吗？她把云秀的消息透露出来不怕自己把云秀灭了吧，也对，魔门候补圣女一向互相竞争，灭了云秀对她来说只有好处没有坏处，而她只怕也有保命之策，魔门的人，你永远不能小看。

　　至于魔门的候补圣女们为何在这里，这也太容易猜了。魔门一向与皇室对敌，她们来此只怕也别有目的，如果昊文皇子娶了云秀之类的当小妾，就算一夜风流，只怕魔门也可以得到很多好处。当然，魔门的候补圣女们自然是厉害，但是昊文皇子能在世间最惨烈的皇子搏杀当中到现在还没有翻船，也不是易与之辈。

　　所以呢，这事和自己没关系。

　　自己只是一个闲人，哪里敢牵扯进皇室和魔门的对殴当中，这基本是大齐帝国最惨烈的对殴。

　　古超所以也揣着明白装糊涂，继续的悠哉悠哉的听着东海第一名妓云秀的洞箫。

　　箫声终绝。

　　昊文皇子第一个拍起了手：“好，好，好，东海第一名妓果然名不虚传，赏银千两。”千两对于东海第一名妓来说不算多，但是昊文皇子赏的自然是不同凡想，昊文皇子品味着：“芳心对人娇欲说，不忍轻轻折。溪桥淡淡烟，茅舍澄澄月，包藏几多春意也。好词，好曲。”

　　昊文皇子似乎也来了兴致，哈哈一笑：“今日秋风送爽，万里同金，正是收获的大好季节，今日我等在此招开诗会，各自写诗一首，比试比试如何。”

　　一众人自然是连声叫好，昊文皇子叫好的，这些人能不叫好吗，当然，心底一个个的很无奈的，妹的，叫一群武夫来写诗，真是郁闷。当然，这些人也捉了一些儒生临时入门之类的操作了一番，也算是有了顶头的，就算写不出好诗但也不算太丢脸，不然满地的长江风大吹帆船，直送一去几万里这种诗出现，到也不美。

　　当然，实际上大家都是看颜惜朝和古超两人，这两人才是诗会的重点，看看这诗道双雄交战，到底谁能获胜。

　　基本所有人都认为古超能胜。

　　毕竟，酒中诗仙，过去的三首半的千古诗句，是他的底子。

　　相比起来，颜惜朝能和古超比么？

　　而且，一路以来颜惜朝都是令人讨厌，这早就令人相当的不爽了，现在想到颜惜朝吃亏，一个个的暗中叫好。

　　颜惜朝看着诸人的表现，亦是知道诸人的想法，而他也知道自己的写诗水平绝对比不上古超，没法，那样的千古诗篇砸下去谁也不会想比，那是自取其辱，但颜惜朝也别有法门，他早准备了对付古超的卑鄙办法。颜惜朝站直身躯：“昊文皇子，诗词乃是国之大事，文坛雅事，如果在这样的文坛雅事当中，有人弄虚做假，更待如何？”

　　“若有此事，绝不轻饶。”昊文皇子正色说道。

　　“那好。”颜惜朝看向古超：“泰山派古超小子，所做三首半的诗句，皆是抄袭，弄虚做假，我有实证。”

　　颜惜朝的话一出，便如同石破天惊一般，引得当场所有人都不由的全身一震。

　　这！

　　抄袭，这可是相当大的罪名。

　　昊文皇子也是一怔，他没有想到颜惜朝在此时铁骑杀出，银瓶乍破。

　　古超也不由的一怔，妹，这个颜惜朝是怎么回事。

　　而在场的其它人，也都是一样的表情。

　　颜惜朝却是大局在握的感觉，这一局他胜定了，他是以有心算无心：“古超所做诗篇，皆是我五世祖颜迥所写。”他拿出了一本薄薄的书卷，上面正是颜迥书卷四个字，书卷相当的残破。

　　原来颜惜朝不是和自己一样的穿越者啊，咱这绝对是独一无二的，古超在心中暗道，这个啥颜迥真没听过，不过古超感觉到自己陷入了一个局当中，一个针对自己的局，不过就算是设好了局又如何？嘿嘿，咱就等着看你到底是什么样的局。


第二百七十七章 抄袭风波

　　魔门两位候补圣女，来此也确实有些要务。

　　云秀这一位吗，自然是来色诱昊文皇子的，如果能成功自然好，不成功也无所谓。

　　陶莹吗，则是来见识见识师姐的手段，涨涨见识的，她是现在所有候补圣女当中最嫩的一个，见识也最浅，自然要跟着涨涨见识，当然，如果她要色诱最多色诱古超这个大头鬼罢了，哼。

　　而颜惜朝的一句话，更是让陶莹一怔。陶莹心中虽然恨绝了古超，最近更是听说古超去和一个叫易水雾的女子订亲，却拒了她的订亲，恼火得要死。但还是认为古超相当有才华的，而如今，这个叫颜惜朝的人，居然说古超是抄袭的。

　　当颜惜朝拿出了证据来，这让全场更是一静。

　　现在就看这证据真与不真了。

　　昊文皇子也是面色一凝重。

　　颜惜朝此人的五世祖颜迥可是一个相当出名的人物，简单的来说就是颜回孙子的孙子，这一位也是他那个时代名满天下的大儒。颜家上上下下，鲁山派上上下下，当不会拿颜迥的名声开玩笑，不然的话，如果是污告，颜迥的名声都要毁了。

　　那这样说，是有几分把握了。

　　昊文皇子面色一沉：“若此事是真，我自然会处理，把那书卷拿过来。”数人都聚过去看了。

　　这是一份残破之极的书卷，在书卷当中写了十多首诗，这里面的诗都有着相当的水平，但是有着千古绝句水平的只有三首半，而这三首半还正是古超所做的三首半。

　　一位中年点了点头：“看这书卷残旧程度，到是有相当的年头。”这个世界可是没有碳元素测定，以计算书卷出现的具体时间，所以呢，只要经过一定的伪造地，可以伪造出相当的时间来。

　　另外一位中年再度点了点头：“看这书卷当中的一些习惯用语，还有一些小饰物，到是颜迥时代的。”不同时代有不同的小习惯，而现在这书卷到是完全那个时代的特征。

　　所以，现在对于古超来说，相当不利。

　　昊文皇子沉吟不定，局势相当的紧张。

　　古超到是有些奇怪的说道：“颜惜朝，既然我是抄的，但是这书卷又是你们颜家的，我怎么抄到了这个？而你们写出这三首半千古绝句的颜迥祖宗却没有公布出来，直到我来抄你们才注意到呢？”这确实是一个颇大的疑点，真是颜家的东西，那怎么被古超知道这三首半诗，而且，颜家有这么三首半诗，居然一直藏着没有泄露出来，开什么玩笑。诗词这种东西可不是秘籍，不是藏着用的，而是公布出来刷声望的。

　　颜惜朝既然准备陷害古超，怎么会没有准备：“这份残卷自然是我颜家古物，不过当时无人得知，此书一直在颜迥祖爷爷的留诗小楼当中，留诗小楼前些时间遭窃，然后我们对照书单一一找，才发现失了一本颜迥书卷，我们千方百计的找了回来，才发现上面有着古超你所抄的三首半古诗。想来那留诗小楼遭窃，你也是无意中得到了颜迥书卷，然后把这三首半的古诗抄下来。”

　　颜惜朝这个证据，说得有些玄虚。

　　但是，他一则有一个证据在手，大势在手。

　　二则，他姓颜，当今的文坛，是孔子七十二弟子为主流的文坛，儒家主流的文坛。而颜回又是七十二弟子当中排名前几的几个，所以颜家的人在文坛上面有着非同小可的地位，基本是文坛泰斗级的，所以，颜家的人要用自己的清名来污一个人，太简单了，有一个证据在手，说你是抄，你就是抄。

　　这就是颜惜朝的底气所在。

　　他现在，就是要用手段来污古超抄袭。

　　当然，古超抄没有抄，其它人也不知道。

　　所以这就是一桩悬案。

　　但既然悬了，便对颜惜朝有利。

　　古超笑了笑：“哦，你说我抄我就抄了？有没有什么更有力的证据，不然难以服众。”古超现在这么说到是实话，你现在用颜家的声威来压人，在文坛上面确实压得了人，但是不服气的人还会相当之多。

　　颜惜朝不由的一笑：“我就来说说我五世祖所做的这三首半诗。”他话语之间，已经将这诗定为他五世祖颜迥所做。

　　颜惜朝继续说道：“这第一首，弃我去者昨日之日不可留，乱我心者明日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。这一首其中的意思，怀才不遇的激烈愤懑，表达了对黑暗社会的强烈不满和对光明世界的执著追求。写此诗者，要历经沧桑，你今年方才十四岁，哪里来的历经沧桑，居然说这首诗是你写的，可笑可笑，太过可笑。在下五世祖颜迥一生，起起落落，才能写出这样的诗篇。”

　　这确实是一个极大的弱点。

　　这个怀疑早就存在了，古超的年纪是最大的硬伤。

　　颜迥写出这样的诗篇，确实更合理。

　　颜惜朝这么一说，占在颜惜朝这边的人便更多。

　　颜惜朝又说道：“接着是第二首，你的第二首诗是红泥小火炉，绿蚁新焙酒，晚来天欲雪，能饮一杯无？这一首诗精致之极，这是一首相当精巧的诗句，虽然仅仅只是二十个字。而东南沿海这一块的诗风偏向粗犷，你一直在这一片活动，基本没有出过这一片区域，却写出如此精致之诗，这不符合。而五世祖颜迥却在江南之地住过相当一段时间。”这一条不怎么占得住脚。

　　但是颜惜朝还有接下来的大招，他沉声说道：“而第三首诗，若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。这一首在诗词当中，尽写了对酒之爱，想来写这一首诗的人，极度爱酒，而据我所知，古超你一向不怎么爱喝酒，基本都是以喝茶为主，在这样的情况下，一个爱喝茶胜过膛喝酒的人，写得出这样的诗篇，岂不是可笑之极，而在下的五世祖颜迥，毕生之最爱却是酒，无酒不欢，经常是日以继夜的喝酒，故而家祖写出此诗才是常情常理。”

　　这第三条理由，委实是太占得住脚了。

　　一个不喜欢喝酒的人，怎么可能写得出第三首这样的酒道神诗。

　　这个疑问以前便有很多人嘀咕。

　　而现在颜惜朝则是趁机借这个发难。

　　第三条理由，比起第一条理由还要占得住脚。

　　颜惜朝再度说道：“现在就看第四首诗，油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。几日寂廖伤酒后，一番萧瑟禁酒中，看看这一首诗，前面六句是何等的出色，如果是古超所写，他说他当日大醉，只写了前面六句，但是后面给了他太多太多的时间，为何他一直不把最后两句补齐，这真是奇来怪哉，一般人都会补齐的，但是这一位就是硬生生的不补齐，为何，因为这诗压根就不是古超所写，他只是一个抄袭写，当然补不齐最后两句，没那个实力。”

　　颜惜朝一首一首诗的分析，把古超这三首半诗中的弱点一一的分析出来。

　　听得了颜惜朝这么一说，听着诸多疑点，再加上颜惜朝手上的证据颜迥诗卷，外加上颜姓在文坛泰山北斗的地位，诸多的因素加在一起，在场到是九成以上的人相信了古超的诗是抄袭抄出来的。

　　颜惜朝现在占尽了上风。

　　他有些得志意满，没错，古超，你会写诗又如何。

　　今日，便挖好了套，等着你钻。

　　你现在就在我这个套当中，你等着身败名裂。

　　颜惜朝要和古超做对，到不仅仅是因为昊文皇子之事，还有他一向妒忌古超能写千古绝句妒忌得快发狂了，正好凑到了昊文皇子之事，颜家太祖也支持他这个做法，所以来了这么一出。而此事知情者寥寥，现在大势在自己的手中，古超完蛋了。

　　哈哈哈哈！颜惜朝的心中一阵强烈到极点的快意，不过他面上一点都不表露出来，他指着古超，正义之极，仿如儒家大儒重生：“古超，你欺世盗名这么久，我们颜家也是最近才发现的，今日你还打算欺世盗名下去，我今日便要让世人知道真相。”好生正气凛然。

　　而很多人看向古超的眼神，已经有些鄙视，欺世盗名自然要被鄙视。

　　当然，也有很多人怀疑古超是被冤枉的，但是颜惜朝指出了古超这么多破绽所在，再加上颜家的这本颜迥书卷，和颜家在文坛泰山北斗的地位。

　　所以古超就算被冤枉又如何？

　　他注定了被冤枉下去。

　　他是跳进黄河也洗不清。

　　他裤裆里不是屎也是屎了。

　　他的名声毁定了。

　　可怜啊。


第二百七十八章 千古绝句

　　世界是阴暗的，人心是险恶的。

　　有些阴人，阴起人来，把全套做齐，把坑挖好，你不跳都不行。

　　古超现在便面临着这样的局面。

　　危机时刻。

　　其它人到是有些无所谓的，颜惜朝这样的人物自然不是什么好货，但是古超也是泰山派的人，和其它人立场不同，为他出头干吗？

　　林悠和赵云燕两人都相当的紧张，陶莹亦是有些紧张，场中真心实意为古超紧张的只有三个。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”在重压之下，古超只是笑，不停的大笑。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”笑了许久，其它人都在等着古超有什么反应，结果古超还是不停的笑着。

　　他是要被现在这个局势逼疯了吗？在不停的笑，也只会笑。

　　古超确实乎了，以为这样便可以让自己无法翻盘吗，真是可笑。

　　颜惜朝，这个名字记住了。

　　同时，颜家这个家族也记住了，古超知道自己以后还要在当今的文坛上面混，一定会与颜家这种泰山北斗接触。

　　古超哈哈的笑着：“颜惜朝，我说这三首半诗是你五世祖所写，我真不想当你的五世祖。”

　　这是赤裸裸的羞辱，让颜迥面色一阵铁青，不过古超你现在羞要得意，这一局你已经输了，你注定身败名裂。

　　古超拿起了身边的一壶酒，咕咕的喝了起来。能上昊文皇子宴上的当然是好酒，古超只觉得此酒又香又醇，极有劲道。喝了一壶之后却觉得不过瘾，又咕咕咕咕的大喝了起来，又是一壶很快的喝干了。

　　马上古超又喝起了一壶酒来。

　　一壶接一壶的喝着，喝得无比的痛快。

　　他是在借酒装醉躲过这个局面吗？但是装得了一时又装得了一世么？

　　不对，昊文皇子想到了一个说法，据说古超第一次写诗也是在大醉之后写诗，才有酒中诗仙的说法，现在古超又是咕咕咕咕的喝酒，莫非又要写诗不成。

　　古超连喝了三壶酒，却觉得还是不够：“可还有酒？”

　　林悠给古超递过了一壶酒，林悠是泰山派掌门之女，这一辈子可能还真的没有给人递过酒，这是除父亲之外的第一人。古超接过了这酒，咕咕咕咕的喝了起来，喝得意态颠狂，酒液顺着下巴流到脖子，流湿了衣裳。

　　酒真不错。

　　一边喝着酒，古超一边笑着指向颜惜朝：“姓颜的，咱准备现写几首千古绝句名篇，这一回不会再是你五世祖的，当然，你要认咱当五世祖也没话说。”

　　又要写千古名篇！

　　这！

　　如果真的写得出来同样水平的，颜惜朝再说是抄的便有些可笑了，也绝对不会有人相信。

　　颜惜朝在心中冷笑一声，他是读书人世家出身，文坛高手不知多少，如此越发的知道千古绝句的难度，一个再有才的诗人想写千古绝句，也是妙手偶得。古超想仿上一次醉中写诗写出千古绝句，绝无可能，他等着古超丢脸。

　　所有焦点，看向古超。

　　现在，便看古超能不能再写出千古名篇了。

　　古超到也没有急着动手，继续的喝着酒，一壶又一壶的喝着，不过后面嫌喝得不过瘾还端着酒坛子喝，喝了足足的一坛酒这才双眼发红，醉眼迷离：“笔来，纸来。”

　　昊文皇子早就叫人准备好了纸与笔。

　　笔是狼毫笔，狼毫是黄鼠狼的毛。

　　纸是玉册宣纸，这种纸名贵亦常，适合书写。

　　古超笔走龙蛇，开始写第一首诗，古超的字苍劲有力，一笔一笔直如刀划，深透纸背：“风急天高猿啸哀”，这第一句便相当有水准，风急，天高，猿啸哀，单是这一句也没有多少人能写到这水准，一时间众人不由的越发的期待起来。

　　“渚清沙白鸟飞还。”第二句一缓。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”到了这一句，却似如滚滚的高潮直来一般。颜惜朝不由的脸色一变，他是文章诗词一道的行家，单前面四句已经做千古绝句的水准了，难不成古超真的可以写千古绝句，他的心思疾转脸色难看，而其它人到是没有这般的顾虑，尽情的欣赏着这诗。

　　“好诗，来酒。”昊文皇子是一个颇爱诗的人，单此诗的前四句，便有绝顶的水平，如此绝顶水平的诗句，无酒怎么行。

　　“万里悲秋常做客，百年多病独登台。”这亦是一句好诗，好得不得了的水平。万里悲秋！这四个字让昊文皇子反复的咋摸。

　　“艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”最终的两句终于出来了，这两句就是余韵。

　　这八句诗，单一的一句已经极好。

　　而八句组合在一起的场景，更是宏大无比，诗中景象苍凉阔大、气势浑涵汪茫的七言律诗。前两联写登高闻见之景，后两联抒登高感触之情。由情选景，寓情于景，浑然一体，体现诗人长年飘泊、忧国伤时、老病孤愁的复杂感情。而格调却雄壮高爽，慷慨激越，高浑一气，古今独步。

　　这一句诗，在前世的地球上曾经被人这样的夸赞过：“五十六字，如海底珊瑚，瘦劲难名，沉深莫测，而精光万丈，力量万钧。通章章法、句法、字法，前无昔人，后无来学，微有说者，是杜诗，非唐诗耳。然此诗自当为古今七言律第一，不必为唐人七言律第一也。”

　　足见这一首诗的水平之高，高得难以想象。

　　古超终于写完了这一首诗。

　　而写完了这一首诗之后，大部分懂得文墨的人都震惊了，只有一些纯武者完全看不出其中的妙好到不以为然，越是精通文墨的越是感觉到其中的水平高得无以复加。

　　无数人在心中呐喊着，又是一首千古绝句水平的诗句诞生了。

　　太厉害了！

　　而且，还不仅仅如此。

　　这一首诗难可不仅仅难在这里，刚才颜惜朝说古超的年纪太轻，写不出极有沧桑感的词，结果古超马上就写出了一篇极有沧桑感的诗，这首诗比起那一首更加的沧桑，历经挫折的样子，这是叫反复抽着颜惜朝的脸，反反复复的抽得很重很重。

　　颜惜朝的脸色出奇的难看，铁青。

　　古超饮着酒，看着颜惜朝，醉意十足的哈哈大笑着：“这一首不会又是抄你五世祖颜迥的吧，对了，我可不叫颜迥，可不要认错了祖宗。”古超这一句话打脸太过爽利，使得周围不少女子都忍不住笑了。古超醉中心中长笑，真是无比可笑，和自己斗诗，在自己的身后有着地球上太多太多的诗词大能，李杜文章光芒涨，三苏耀古今，商隐对晏几，清照看淑真，更有杨慎与纳兰。

　　“要沧桑感是吧，我这可还有！”古超哈哈一笑，提起了狼毫笔，飞快的书写起来。

　　“细草微风岸，危樯独夜舟。

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　名岂文章著，官应老病休。

　　飘飘何所似？天地一沙鸥。”

　　这亦是沧桑感爆棚的一首诗，写辽阔的平野、浩荡的大江、灿烂的星月，正是为了反衬出孤苦伶仃的形象和颠连无靠的凄怆心情，以乐景写哀情。这首诗的水平，自然不如上一首，但是放在这个世界上却也是绝对的顶尖。

　　又是一首极顶尖的诗句的出现，而且极有沧桑感。

　　古超太神人了吧，这边颜惜朝才说他的年纪不可能写得极有沧桑感的诗，结果他马上就写了，而且一下子写了两首诗，每一首诗的水平都高到无以复加的地步。这水平，只有叫人佩服得五体投地的地步。

　　昊文皇子的眼都直了。

　　太牛了！

　　他素好诗名，记忆力极好，记住了几千首诗文，但是除了古超之前的三首半诗句，再无一首可以和这三首半诗句对比，这差距之大，简直是大得难以想象。

　　“酒再来。”古超长喝了一声。

　　马上又有人送上了酒，还要喝酒，古超还要做诗吗？仅仅是这两首已经够洗清白了，而现在古超还要写？他的诗道水平到底有多高？写完了两首还可以继续写，太夸张了吧。当然，昊文皇子是绝对愿望看到古超写诗的，古超写得越多他看得越爽。

　　古超咕咕的喝着，酒液飞溅。

　　“笔来，纸来。”

　　刚才写完了后古超是随手把笔一甩，好在这里笔多，马上又有人送来了新笔。

　　古超哈哈一笑，打了一个酒嗝，醉眼看向颜惜朝：“颜惜朝，你说我在东方粗犷之地便无法写出精致的诗词，我今日便要写给你看。”大笔划下，白纸上立即污了一片。而不少少女美妇不由的期待无比，包括陶莹，林悠以及赵云燕。

　　女子一般都喜欢精致婉转的诗词，古超之前做的两首虽然极好，但太过沧桑太过悲沉，却不适合她们的口胃，现在终于有符合她们口胃的。

　　古超的精致的诗词，又能精致到什么地步呢？真是想一想便令人期待。

　　但在众人的期待中，古超却没有下笔。

　　身形一个踉跄，却是醉得迷糊。

　　终于开始写诗了，这一首诗的第一行终于出现在了玉册宣纸上。


第二百七十九章 精致小诗

　　“啊！我起晚了。”

　　“公主，不用急的，诗会应当还在开。”

　　“已经天色这么晚了，诗会未必在开了。”

　　“公主，就算诗会还在不在开，你做为堂堂韩国这一代的长公主，要注意自己的礼仪。”

　　“呃，我把头饰去掉，化妆成普通的女子，岂不是结了，除了昊文皇子没有人认识我的，我只要和昊文皇子说一声，他也一定不会指出我的身份，别人就不知道我韩国这一代长公主的身份。”

　　“公主，你的节操呢？”随行的丫环实在是被气得不得了。

　　那个被称为公主的明丽少女，吐了吐粉色的舌头。

　　这本来就是一个调皮的明丽少女，最多才十四五岁的样子。

　　而那丫环到也不是普通的丫环，这明显是一位武道高手。

　　在暗中，还有保护着这位公主的潜藏人物。

　　这位明丽少女正是当今韩国的长公主。

　　当今的战国大陆，一共有七大国，最强的一国是秦国，秦国以一挡六，敌挡六国军团。

　　而六国分别是赵，魏，韩，齐，楚，燕六个国家，这六个国家当中，赵，魏，齐，楚四国差不多强大，而燕与韩两国则要稍北一些。不过燕韩两国励精图治，现在也有相当的进步。六个国家虽然组成了六国军团对付秦国，但六个国家本身还是有些矛盾的。

　　比如，齐国与燕国便是死敌，两国发生过诸多战斗，齐国与楚国的关系也没有好到哪儿去。

　　赵，魏，韩这三个国家，都是由原来一个叫晋国分裂出来的，韩国基本是打酱油的命，而赵国与魏国的关系又是极差。

　　可以说，不是六国军团统合，只怕这六个国家早被秦国打得喘不过气来，哪里能反压着秦国。

　　说回了七国的局势，现在的韩国与齐国的关系，到还相当不错。

　　韩国的韩恒王这一代只有一个女儿也就是明玉公主韩明玉，所以她就顺顺当当的当上了长公主，一点儿争斗都没有。前些时间韩国要与齐国谈一桩事情，要派一个代表来，韩明玉也想来齐国游无一番，所以便派她来了。

　　为了安全，到也请了两个武道宗师来保护韩明玉的安全。

　　韩明玉相当喜欢诗词之道，听说今天是诗会，早有准备，但是没有想到今天居然睡晚了，爱睡懒觉一向都是明玉公主的特性。

　　韩明玉郁闷之极的连跑着。

　　“其实，公主也不用太急，大齐帝国听说现在也没有出什么了得的文坛人物，最多是像颜家这样靠着祖上余萌混饭吃的，像那个颜惜朝，可是比我们大韩国的第一才子韩非子要差远了。而且韩非子不仅仅是文章好诗词好，在武道上面的天赋也是万年也难得一见，那才是真正的人杰人物。”丫环月儿相当为韩国年轻一辈的第一高手韩非子自豪，虽然这位年轻一辈第一高手是一个结巴，但是那又如何，高手就是高手，再结巴也无损于他在诸多少女心目当中的形象。

　　韩明玉点头深以为然，无论是文才武功，只怕大齐帝国也无人可以超过韩非子，韩非子简直就是一个完人，除了长相普通一些，没事动不动就结巴这两点缺点再无缺点。

　　终于到了千菊山庄。

　　韩明玉来了之后飞快的向着旁边的人了解情况，她现在一副普通大小姐的打扮，到是没有几个人认出了她，就算是认出了她的也被她以眼睛威胁一时不敢说。韩明玉一打听情况，才发现不得了了。

　　先是颜家那个靠祖上余萌的颜惜朝污酒中诗仙古超，然后酒中诗仙古超写千古绝句反打脸。

　　韩明玉一看酒中诗仙所写的诗，亦是感觉到了酒中诗仙的厉害，似乎比韩国第一天才韩非子的诗还要好。

　　但是，韩明玉还是没有亲眼所见，她要亲眼所见才能见识见识，确定这个大齐帝国诗道第一年轻天才能不能比韩非子强。

　　韩明玉期待着。

　　他亦是打量向古超，发现古超的年纪只和她差不多大，应当比韩非子大哥要年轻许多，这样的人真能写出那样的千古绝句来吗？

　　正在不停喝酒的古超，自然不知道自己正在被韩国的长公主殿下拿来，和她心目当中韩国第一才子韩非子比才气，如果知道估计也要吓上一跳。古超早就发现，在前世地球上面战国历史上的大人物，在这个世界都颇不平凡，韩非子在前世既然闻名七国，这一世只怕也不简单。

　　当然，古超一直怀疑秦国那边的赢政现在是废材，是想来一个废材变天才的戏码，得到什么戒指，随身带着老爷爷，或者奇怪小瓶子之类的，可惜秦国防备森严，不然古超真想摸到秦国去把还未发迹的废材赢政给一刀斩了。

　　一切都是未知。

　　酒已经咕咕的喝了一坛。

　　纸上已经开始写字。

　　右手写字，左手拿坛喝酒，极尽颠狂。

　　第一句赫然是“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。”第一句到不算太出奇。

　　但是接下来往下，便如滔滔江水一般的来袭，让人呼吸不得。

　　不对，此诗曲致精美，到如天外仙景，让人看得呼吸困难。

　　“去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”当这一首诗写出来的时候，无数人都快要停止了呼吸，这一首诗太精致了。

　　看看这一句，去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞，单是这样的句子，便可以让人玩味不已。

　　还有那一句，琵琶弦上说相思，这一句道尽相思味。

　　不过，最妙的还是这一句，当时明月在，曾经彩云归。

　　千古绝句这种东西，明明是很值年的，在过往无数年的历史当中，都没有产生过几首。但是到了古超的手下，却是似乎随意的便可以出现千古绝句这般水平的诗句一般。

　　古超以前做的那一首晚来天欲雪，欲饮一杯无，自然是精致。但是比起现在做的这一首论精致程度，却是差了太多。

　　而且，比起前两首星垂平野阔，无边落木萧萧下这两首，现在这一首明显的要精致得太多，更受少女少妇们所喜。

　　什么叫水平，这就叫水平。

　　如果现在，还有人说古超之前的三首半是抄袭，抄你MB，抄袭的话，能随手再做出这样同等级的千古绝句来，颜家的小子真是二了。

　　颜惜朝面色苍白，此时的他已经知道，他输了，而且输得极惨，输得没有话说，他是万般算计，想了古超种种应对之法，把之全部算计好，十面埋伏，以为必胜，结果哪里料得到，古超居然顺手就写出了几篇千古绝句，一下子把他反打脸打得啪啪叫，而且颜家的声誉也将大毁，颜家在文坛上积营多年，到不至于完蛋，但是元气大伤铁定是真的。为什么，为什么？颜惜朝向小便被认为是文坛天才，结果和古超这么一比差得太多太多，而且颜惜朝也知道，这个叫古超的平时基本不怎么读书，一向不怎么读书的人居然这么居然有这样的才华，太不功平了。

　　韩明玉也不由的品味着这一首诗，她喃喃的品味着：“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。却年恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。这诗真好。”

　　“是啊，只怕比起韩非子的诗词还要强些。”丫环说道。

　　韩明玉一向崇拜韩非子，但是事实摆在眼前，她也不能说什么，不过韩明玉立即驳道：“古超也只是在诗文上面胜了韩非子大哥一筹，但是在武道上面绝对不如韩非子大哥，韩非子大哥可是要进入六国军团的男子。”

　　古超看向颜惜朝，冷笑一声：“哦，颜惜朝，我这一首临江仙，是不是也是抄你五世祖颜迥的？”

　　颜惜朝被古超问得说不出话来，他能说什么。

　　古超笑了笑：“对了，刚才你说什么，说我平素不怎么喜欢喝酒，更喜欢喝茶，所以做不出酒鬼的诗来，我今日便做给你看，谁告诉你平时不怎么喝酒就不能做出酒鬼的诗来，不知道这个世界有生而知之一的人物吗？”

　　而此时，所有人才反应过来了。

　　古超是征对性的打脸。

　　颜惜朝说古超不能写沧桑的诗词，古超立马写了两首。

　　颜惜朝说古超写不了精致的诗词，古超立即写了一首精致到极点的临江仙。

　　颜惜朝现在说古超不能写酒的诗，古超还要再写上一首酒的诗。

　　写诗不奇迹，但是要针对性的写诗便相当困难，三项都完全针对的写诗更是困难中的困难。

　　至于每写的一首都要有千古绝句的水平，这其中的困难已经比登青天上凌霄宝殿要难得多了。

　　这压根不是人的难度，而是仙的难度。

　　一个才气涣发到极点的天衣无缝的诗仙的难度！

　　这样的才气，凌驾九重天之上。

　　未来还会不会出现这样级数的诗人不知道，但是过去绝对没有。


第二百八十章 千古诗仙！

　　才气凌驾九重天！

　　这就是现在在场所有人的感觉。

　　当然，让很多少女少妇们不满的是，为什么沧桑的诗作便有两篇，而精巧得令人想细细捧玩的诗作只有一篇，不服啊，要是来两篇该多好。在场的还有诸多的武夫，但是就算是武夫也可以听出这一首诗的好。

　　所有的目光看向，场中，那个一边喝酒，狂酒滔滔的年轻人。

　　古超醉酒。

　　大醉。

　　原来是装醉，毕竟要更稳合酒中诗仙一些就要多喝酒，但是现在却有些真醉了。

　　身子一晃的跌在地面上。

　　古超哈哈一笑，却喝越多，接下来这一首诗却要喝得多才有韵味。

　　一连喝了三坛，古超的醉意到达了八分。

　　而此时的古超，拿起了笔开始写字，字写在了白纸上，无数人想凑过去看古超的手底下又将会有什么样的千古绝句出炉，所有人都认定了他手下一定会写出千古绝句，很多人期待不已，但是古超只是在白纸上写下了君不两字，便把纸一揉，不写了。

　　确实不写了。

　　写得不爽利。

　　其它人心中一怔，莫非，这种才气凌驾九重天之上的古超，也会有思路不顺的时候么？本来对于其它诗人来说，思路不顺这是太正常的事情。但是不知为何，这种事发生在古超的身上，便令人感觉不正常。

　　颜惜朝虽然知道自己输了，但是也想古超写不出来最好，古超写出来的千古绝句越多，他丢的脸越大，颜家丢的脸越大。

　　古超又拿了一张白纸，在白纸上写些什么。

　　但这般的写还是不爽利，才写了几个字便一揉废了。

　　连换了三张纸，古超都没有写下一句诗。

　　这位才气涣发的诗人终于卡住了吗？真难得啊。

　　在众人一思虑之间，古超哈哈一笑，又灌了一壶酒：“可有大笔？”

　　这却是嫌笔小了？但古超手中的狼毫笔相当的大啊，不小啊。

　　昊文皇子一拍手，立即有人给古超上了大号的狼毫笔，古超在白纸上一比划：“不爽利，再大些。”

　　昊文皇子一扬手，立即有下人送了更大的大号狼毫笔，但古超只是一比划，还是觉得不爽利：“还要大些。”

　　这下子昊文皇子也犯愁了，这已经是相当之大的笔了，基本没有比这更大的笔，这时候一个人在昊文皇子的耳边耳语了几句，昊文皇子点了点头，这样到行：“来人，上大笔。”接下来上的确实是更大的笔，这压根快不属于笔的范围了，基本有些像是刷色彩的大刷子了，当然，还是没有那刷子大，这是画画的人喜欢用的一种笔叫如画江山笔，又称如篆大笔。

　　古超执起了这如篆大笔，轻轻的一笔划在白纸上书写了粗墨的一笔，嗯，看样子还可以，八成醉的古超有些满意了。而其它人到也奇怪了，在这样的情况下古超怎么写？毕竟这笔太粗了，压根没法在纸上写。

　　没错，古超压根没打算在纸上写。

　　前方，有墙。

　　一面粉白的墙。

　　古超哈哈一笑，踉跄着醉步，一步三倒，一步三遥的走到了粉白的墙前，大笔一挥开始写下了一行字，这一行字相当的潦草，颇有些颠狂之态，古超这一回用的是草书，醉时草书写酒诗才是意味，这时候写正楷字颜体字啥的是二逼中的战斗机。

　　第一行字写下来，有一半人认不清，太草了，但是到也有认得出来的人物，昊文皇子便在念着：“君不见长河之水天上来。”

　　第一句便气势磅薄到了极点。

　　但是马上，便是滔滔的涌不尽的才气涌不尽的诗意，一句一句的在那如篆大笔的笔走龙蛇，龙飞凤舞之际，不停的跳动出来，那些字是疯狂的，潦草的，恣意的，自在的，带着一种彻彻底底的暴走味道。

　　才气在诗句当中挥发。

　　诗气在诗句当中奔腾。

　　这是天才的诗。

　　这是鬼才的海洋。

　　这！

　　昊文皇子久久的凝视着古超的诗，良久没有反应。他素来爱诗文，但从来没有在诗文前怔住这么久过，他怔怔的看着眼前的这面本来雪白，现在却被漆墨大字涂满的墙壁，在这墙壁上的无数字眼化成了才气两字。

　　昊文皇子缓慢的念着：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。

　　钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　此时此刻，昊文皇子想出了千言万语，似乎想用各种优美的形容，但是感觉再用什么千言万语也形容不了，无力形容啊。最后千言万语归尽于无言，这首诗的词曲之美，已经超乎了他的想象之外。

　　昊文皇子这个人，从来不会崇拜任何的人，他认为他是天纵之姿，无论是武道上面还是诗词上面，但是现在在诗词上面，他是彻彻底底的服气了，他现在甚至崇拜起古超来了。

　　而此时，全场无声。

　　只要懂得诗文，通得文墨的人，都在反复的回想着这一首诗，这一首诗当中无论哪一句都可以提出来反复的吟读。

　　有人在品味着君不见黄河之水天上来。

　　有人在品味着朝如青丝暮成雪。

　　有人在品味着人生得意须尽欢。

　　有的人在品味着天生我材必有用。

　　有的人在品味着会须一饮三百杯。

　　有的人在品味着但愿长醉不复醒。

　　有的人在品味着古来圣贤皆寂寞。

　　有的人在品味着与尔同销万古愁。

　　每一句，有每一句的经典。

　　每一句，有每一句的华丽。

　　每一句，似乎都是惊心动魄。

　　每一句，都是如此的震动人心。

　　每一句！

　　颜惜朝在一旁，他都要半疯了，为什么，为什么，他是如此的妒忌古超的才华，这个才华太横溢了。

　　韩明玉不由自主的道：“韩国第一才子韩非，在文学之道的才华，比起古超也要差上许多。”她原来以为韩非子的才华比起古超只差一点，现在才发现原来差了如此之多，这中间的差距之大难以想象，当然，这到不是韩非子弱了，韩非子的文才放到了大齐帝国年轻一辈也除了古超无人能敌，实在是古超的才华太高了。

　　林悠和赵云燕彻底的震惊了。

　　而陶莹亦是心中暗暗的欢喜，这冤家，好文才。

　　东海第一名妓云秀本身是才华极高之人，但是现在也不由的暗暗的震惊不已，泰山派这种武夫门派，居然诞生了这样的天上文曲星降世，不对，天上的文曲星也不足以形容此人在诗词之道上面的才华。

　　牙山，东海，影子，蒙山，月山等诸派，本来和古超是半敌对的关系，绝对的竞争关系，但是现在也被这一首诗彻底的震惊了。

　　酒之诗，本来女子们是不会喜欢的，至少大部分的女人不喜欢喝酒，也不喜欢她们的男人喝酒，但是现在吗，她们才发现原来酒之诗真的写好，居然有着如此的水平，如此的令人心喜。

　　当然，也有人完全不懂诗文的，在旁边嘀咕着：“这一首诗真的有这么好？”

　　“废话，前无古人，后只怕也没有来者。”有人喃喃的说道。

　　古超现在已经醉了九分。

　　而很多人有些可怜的看向颜惜朝，颜惜朝的计划其实完全没有错，这个计划堪称完美，错的只有一点，古超的才华太高高得令人无法想象。自此之后，这就是绝代的诗仙，千古之中，万古之中，只怕也难以有人可以和古超在诗道争雄。

　　天下诗人，从此可以休矣。

　　大部分人都意识到了一点，那就是这个诗坛，注定了一枝高高在上。

　　颜惜朝笑了笑，他的笑不是从容之极的笑，而是快要被逼疯了的他，他快要妒忌古超妒忌得发疯：“那最后的那六句残诗呢？你用沧桑感的诗打击我，用精致的诗打击我，用写酒的诗打击我，现在来啊，你继续打击啊，把那六句残诗的最后两句诗补齐啊，我看看你有什么本事，最后两句补到什么水平。”

　　颜惜朝的话让周围很多人都笑了，这居然成了古超打击他了，明明事实是，他要找古超的麻烦结果被古超反打脸。但说真的，大家也很想听听古超最后两句到底是怎么补齐的，那一首诗也确实相当的赞。

　　古超醉得快要彻底醉了，半眯着眼：“补你二逼，我就不高兴补怎么样，你再指责我抄袭啊，看看有没有人会理你。”切，他说要自己补就要自己补，懒得理会这二逼颜惜朝。

　　古超发现自己的神经反应越来越迟钝，酒喝得太多，现在确实要睡了。


第二百八十一章 大醉和钢体境四层

　　如篆大笔一挥，在墙壁上面画下了最后三个字。

　　将进酒！

　　昊文皇子叹道：“好一个将进酒，此后，只怕没有人敢再写酒之诗。”

　　确实，这一首将进酒，已经写尽了酒之风流，以后确实没有人敢再写将进酒。

　　这诗，太牛逼了。

　　牛逼得一塌糊涂的这种。

　　轰！

　　古超猛然的一个跌倒，再去瞧时发现他已经醉得睡着了。

　　林悠和赵云燕立马去抚着古超去休息。

　　昊文皇子，以及其它所有人，都在怔怔的看着墙壁上面的将进酒，只觉得诗词风流，无以伦比。

　　这一首诗，太牛逼了。

　　何曾是这一首。

　　古超今日做了四首诗，哪一首都是牛逼到了极限。虽然有一些词句不明白，比如岑夫子，丹丘生是谁，陈王宴又是哪一个陈王，这些典故不清楚，但是仍然无损这四首诗的大气磅礴。良久，无一人出声。

　　渐渐的，下雨了。

　　下雨了自然要避雨。

　　但是昊文皇子的第一反应是：“来人，立即用出各种办法，挡住落在墙壁上的这雨。”墙壁不重要，但是墙壁上面的诗太重要了，这是千古风流，昊文皇子对这些诗爱到了极点，到了现在仍然不去避雨，而在现场指挥。

　　至于颜惜朝，这样污蔑酒中诗仙的人物，昊文皇子怎么会有好脸色给他看。

　　便是颜家，昊文皇子也心中决意重办。

　　颜家在文坛很有地位，但是在武道上面只是一个白银级的门派，像昊文皇子这样的大人物真要对付一个白银级门派，到是对付得了。他的地位可是比起阴城皇子这种要高上太多太多。其实也不仅仅是昊文皇子如此，只要稍通文墨的，现在大多是这样的反应。

　　今日古超所做的四首诗，比起上一次的三首半诗，带给人的震撼更大了。

　　千古风流尽在一身。

　　古超！

　　而马上，这个消息也飞快的开始传播着，第一个传播到的自然是泰山派，千菊山庄离泰山派太近了。泰山派的一众高层，以及一众内门弟子听到了古超新做的四首诗，都是顿时的呆滞下来，知道古超在诗词上面有才华，但是真的没有想到才华高到了这个地步。

　　“这小子的才华，真是太夸张了。”易芸唇角一弯，这美妇唇角弯起时有些媚。

　　“不错，如此一来，我泰山派在昊文皇子的眼中也算是留下了一个好映象。”东王真人沉吟不定，接下来就是一个问题，要不要继续在昊文皇子身上加注呢。投入到皇子之争可不是件什么好事儿，皇子之争是一个国家最惨烈的战斗，一站错队等分出胜负就要彻底完蛋。

　　但是相对的来说，如果站对了队伍，却可以得到相当丰厚的报酬，有很多黄金级的门派原来压根不是黄金，只是在这种争斗当中站对了队，提升上去的。

　　这就是一个赌注，最后，东王真人决定不赌。

　　他赌不起！

　　他也不是一个极有魄力的人物！

　　这与牙山派的天牙真人不同，天牙真人此人便什么都敢乱来，便是把整个牙山派做赔他也不惜，这也是东王真人和天牙真人差距最大的一点。

　　而内门当中的反应，小雷公雷飞听到了这个消息之后，哈哈大笑：“想不到我到是交了一个文化人的朋友。”

　　而海君卓锐听到了这个消息，双目一寒。

　　天狐林远望听到了这个消息，到是微微的一笑，旁边的柳失神问起：“古超现在写诗都这么厉害，他和你在竞争谁是内门第一智者，你就没有一点压力么？莫非你自认可以写出比他好的诗。”林远望哑然失笑：“古超的诗，都是极好极好的，这点，我是万万不急。但正因为如此，我才越高兴。”

　　柳失神有些不解：“为何？”

　　“在这个世界上，确实有生而知之。”林远望不急不缓着泡着茶：“但是呢，生而知之也是有水平限制的，能弄到了将进酒这个水平的生而知之，以前不会有，以后也不会有，古超一定花了大量的精力在这上面，而他花越多的精力在上面，他浪费的时间便越多，他虽然是准百年之天才，但在诗词上面越浪费多时间，对于我们便越有利，这是很简单的因果吧。”

　　林远望吹了吹茶，无比镇定的说道。其实他的猜测一切都正确，没有丝毫的错误，唯一错误的是，古超是穿越的这个事实，打死他也想不到。

　　而千古诗仙古超这个名号，还在继续的往外扩散流传着。

　　这个消息流传到哪儿，便有文人赞叹不已。

　　更有一些老书生去撞柱子，是该撞啊，看看人家这么年轻便写出这样水平的诗，自己这么老还写不出一点半点的诗，真是无奈啊。

　　一时间，差距就是差距，不懂就是不懂这句话极是流行。

　　同时，所有人都确定了一个事实，古超在诗坛上面已经是独步千军，凌驾所有人之上，凭着这七首半诗，他就是诗坛的泰山北斗。然后在民间也出现了不少酒中诗仙的诗选，流传极广，引入了普通孩童的教育当中。

　　接下来的事情到是简单了，昊文皇子对于古超极是看重，要请古超担任门客，而且是排名前十的门客。这可是相当重要的职位。不过古超拒绝了，拒绝的原因也相当的简单，古超是星月公主的门客，而且是排名第四的门客，自古以来可是没有兼任门客的说法。昊文皇子也只有无奈的叹了一口气，不过他也知道自己那位皇妹的性格，要想由皇妹手中把古超夺过来基本不可能，当然，昊文皇子到是相当热切的拉拢着古超，他是真的佩服古超。

　　然后，就是封禅大典了。

　　封禅大典在封禅峰举行。

　　整个大典，过程隆重之极。

　　本来古超是没有资格参加封禅大典的，但是昊文皇子强拉上他，使得古超也看了一场封禅大典，不得不说，整场封禅大典弄得相当有水平，这水平真是杠杠的，整个仪式繁复无比，古超算是大开眼界。

　　再然后，就是昊文皇子离开东海，返回京城了，在临行前昊文皇子还对古超说，只要古超想当他的门客，随时来就行。

　　古超微笑着拱手，和昊文皇子再见。

　　古超所不知道的是，一个叫韩明玉的少女也即将返回韩国，将千古诗仙古超的事情告诉一个叫韩非子的天才少年。可以想象的是，韩国第一天才韩非子，一定会将古超这个名字记在心中，便如同楚国超级天才李斯一般，时值此时，各国都有各国的天才，这些天才大多是古超前世战国历史名人。

　　古超继续的开始修行，离解刀池的开启越来越近了，古超要快些提升到钢体境四层，好解放自己的刀。

　　古超有时候都可以听到除魔刀嗡嗡声，是的，这柄刀也想解放想得太久了。

　　钢体境四层，号称钢体之手。

　　要把手臂练得如钢似铁，这非是简单。

　　古超把大量大量的内力，大量大量中丹田的特殊能量都双手集中，双手到时虎来越坚硬，但是一直没有到达如钢似铁的效果。古超也没有办法，只有老老实实的扎稳根基，一步一步的来，就这样，实力不停的提升着，手臂不停的变坚硬着。

　　锻炼，还在继续着。

　　古超不时的以普通的刀剑直斩自己的手臂，这就抗打击训练。

　　一条一条的血痕出现在手中。

　　真是自虐啊。

　　当！这一次又是一剑斩在手臂上，却出现了金铁交鸣之声，这是，钢体境四层钢体之手的感觉，古超心中闪过了狂喜，但也不敢大意，立即再度试了起来，又是一记刀剑斩在手臂上，又发出光的一声，似乎还有火星冒出，而手臂完好无损。

　　果然，终于让自己到达钢体境四层了。

　　而此时古超全身的真气也在发生着极大的变化，似乎本身的真气又变强了一截，同时全身气血翻腾，似乎无数气血之马在自己的双臂上跑过，使自己的精神也发生了极大的变化，此时的精神如钢似铁一般的锤打着。

　　“哈哈哈哈”古超笑出了声来，为了钢体境四层古超等了好久，一朝突破，当然是极度欢喜。

　　“什么事这么高兴。”一道声音传来，却是莫玄风刚好由这里路过。

　　“我终于到达钢体境四层了。”古超耸肩直说，没啥好隐瞒的。

　　“恭喜恭喜，那我们可以一起去解刀池了。”莫玄风也是一喜，同时，莫玄负也知道这是他和古超真正经一次较量的时候，解刀池！莫玄风和古超是朋友也是对手。

　　当下莫玄风和古超两人到了树下的酒店痛痛快快的吃喝了一顿。

　　四天之后，莫玄风，古超，雷行知，还有三个记不太清名字的师兄，一共六人一起出发，前往解刀池。

　　此行为了解放神刀，而且据说在解刀池如果运气好的话，还会另有奇遇。

　　解刀池其实离泰山派到也不算多远，只有区区五百里的路途罢了，快马加鞭的话用不了多久。


第二百八十二章 解刀池，六派精英

　　解刀池，真正的名字应当叫做解兵池。

　　任何兵器，都可以在此解放。

　　据说在原来的时期神兵相当难解放，后面出现了一位叫墨翟的人物创出了解兵池这种东西，此后解放神兵便容易上许多。而现在六国军团中的墨宗军团的军团长，赫然正是墨翟的后人。而解兵池在整个大齐帝国也有多个，隔上一段距离一个，大家都不用抢。

　　当然，解兵池并非任何时候都开放，有一个开放的时限。

　　每一年，只开放一次。

　　而没有门派的江湖散人就悲剧了，要想解封很难，只有大价钱由门派手里买个名额来，同时还有限制的，每个门派每一年只能卖一个名额，不能多卖了。

　　今年的泰山派到没有外卖名额，一共就是六个人前去。

　　莫玄风，古超，雷行知，以及另外三人一共六人，已经到了解兵池外。

　　解兵池是在一个谷中。

　　而现在谷门未来。

　　泰山派算来得最慢的，而其它五个门派的人，东海门，影子门，蒙山派，牙山派以及鲁山派都在，五个势力的人各踞在一处，见得泰山派的人来了，都打量了过来。最近在东海这一块最红的人只有一个，古超！不过在场的人大部分都不认识古超，所以到不知道古超是谁？都好奇的打量着。

　　当然，认识莫玄风的便多了许多，莫玄风是泰山派老牌的强者，虽然不如内门七大高手出名，但名气也绝不小。

　　而这五股势力各有各的特点。

　　牙山派的疯狂，影子门的阴柔喜欢缩在阴影当中，鲁山派的有书卷气息，东海门的大多是软妹子漂亮，蒙山派的一个个扛着阔剑很强壮的样子。

　　在牙山派的那群人当中，为首的一个邪气之极的年轻人走了过来。

　　这个邪气之极的年轻人走到了泰山派的人群当中：“古超，想不到你居然会做诗，不错不错，嘿嘿，咱万邪挑的对手果然不一般，居然还是一个文化人诗人。”万邪露出了锋利的牙齿，咧嘴而笑。

　　万邪的实力一直和古超差不多。

　　古超都有些感觉古怪了。

　　但是想想也对，万邪此人是天才的天份，而且此人似乎有气运在身，连连奇遇。

　　古超对于这个对手早不陌生了。

　　古超耸了耸肩：“那就解兵池中看看吧。”

　　万邪谍谍一笑：“我一定要胜你。”

　　在说话之间，万邪已经退了回去，他要蓄精养神。

　　而片刻之后，又有一人出来了。

　　来人，雪白的容颜，说不出的俊俏，咦，这不是颜惜朝吗？

　　呃，他的刀也没有解封，他也是钢体境四层的修为么？其实颜惜朝是钢体境五层的修为，去年此时他是钢体境三层的顶峰，结果一年的时间接连突破了两层。颜惜朝与古超的恩怨，世人所皆知，人人都暗骂了颜惜朝的卑劣，而颜惜朝现在也是名声尽毁的水平了。

　　但不可否定的是，颜惜朝在武道上面相当有天赋，不然的话，他极可能被颜氏当为弃子处理，而不像现在一般，还是颜氏重将。

　　颜惜朝看向古超：“古超，这一次，我要胜你。”

　　擦，想不到这一次的对手还有颜惜朝。古超相当懒散而不随意的说道：“来吧来吧，我等着，希望你不要又装软缩孙子了。”和万邪还可以当竞争对手来处理，和颜惜朝这个拿阴谋诡计陷害自己的二逼，当然是直接的骂回去。

　　颜惜朝的容颜不变，深深的看了古超一眼。

　　经过了颜惜朝与万邪两人的一闹，这下子所有人都知道哪一个是古超了。

　　“那就是古超啊，做诗的水平真不是盖的。”

　　“诗人啊。”东海门不少小姑娘的眼睛开始冒起了花了，对于东海门的小姑娘来说，诗人是相当有吸引力的，她们就崇拜诗人。

　　“不过，他做诗的水平再高，不代表他的武道修为高，不代表他的刀法天赋高，今日，我便要胜他。”这是一个自信满满的人。

　　“错，胜他的会是我，不是你。”

　　对于一个武者来说，战胜对手，便有快感。

　　而战胜像古超这样的人物，快感更足。

　　听着这些人的议论，古超压力很大，这些人就是这么想战胜自己吗？嘿嘿，据说解兵池这里，是剑道或者刀道方面的天赋越高，最后解封后引起的浪花越高，自己的刀法天赋现在是五百年之天才，在泰山派内门都是独一无二的，这些人真有信心胜过自己。

　　莫玄风，雷行知等人，也在暗道其它五派的人现在是在找死，真不知道古超的刀法天赋有多强，在其它地方和古超斗也就罢了，在解兵池这种地方和古超斗，真是不知道死字怎么写的，姑且同情他们一把吧。

　　其实现在的六个门派，每一个门派都有几个被关注的人物。

　　比如泰山派被关注的人物就是老牌的强者莫玄风，以及最近写诗跑红的古超。

　　牙山派的强者则是最近屡有奇遇的万邪，一个气运缠身者。

　　蒙山派的强者是一个叫做蒙白的年轻人，据说这个年轻人是蒙山派的少掌门，现在极是年轻，未来有可能接掌蒙山派的掌门之位。当然，蒙白到底有什么样的实力一切未知，蒙白此人也是一副唇红齿白嫩生生的模样。

　　影子门被关注的强者则是一个叫余阴的人，这人长相阴沉，一看就不是好相与之辈，但据闻其剑法的天赋相当之高。

　　东海门一门的女子，个个柔弱普通，到没有什么值得关注的地方。

　　值得一提的是，鲁山派的代表性人物就是颜惜朝，据说颜惜朝剑道天赋之高，难以想象，颜惜朝本人就是一个百年之天才，天赋杠杠的。

　　解兵池这个地方就是比天赋的地方。

　　六大门派的人已经全部到齐了。

　　一个老者缓缓的由黑暗当中走了出来，这个老者是六国军团的人，负责镇守各处的解兵池。这个老者点了点头：“人既然到齐了，便进谷吧。”然后六拨人马四十人左右，进入了这个山谷当中，才进入了山谷当中，马上便见一个巨大的湖面出现在众人的眼前，这个湖面只怕有几十亩地之广，湖水呈碧蓝之色，就仿如一块蓝色的宝石在天地之间一般，整个湖散发着一种热气，有一种热气腾腾之感。

　　老者缓缓的说道：“所谓解兵池解封兵器的经过，先整个人沉到了湖水当中去，其实相当的简单，在心底找到你们各自的神兵的刀灵，然后吼出兵器的名字，看刀灵肯不肯为你们而战。”现在这都是简单的步骤，以前的步骤据说相当的复杂，很多人到达了钢体境顶峰都无法解放神兵。

　　听完了老者的讲解，六大门派四十余人，全部的跳入了湖水当中去。

　　古超也跳入了湖水当中去，才入湖水中，便感觉到一股躁热。

　　这股躁热猛然的散发着，古超缓缓的呼着气息，慢慢的平定着这股躁热。

　　接下来，就是手执神兵，在心中找到神兵的刀灵，然后呼喊出兵器的名字，看刀灵肯不肯为自己而战。

　　古超试验着，自己以前曾经两度唤醒过刀灵，现在应当要简单一些。

　　周围的湖水，在轻轻的渗入了古超的身体当中。

　　那种碧蓝的湖水似乎有着一种古怪的力量可以让人很容易的呼唤到刀灵。

　　迷迷茫茫，天旋地转之间，古超发现自己又陷身到了那个空间当中。

　　终于要开始呼唤刀灵的过程吗？

　　古超在呼喊着：“刀灵，出来吧。”

　　在这个迷糊的空间当中，刀灵似乎出现了。

　　但是这与暂时的解封不同，古超要喊出刀灵的名字。

　　“除魔，解放吧。”古超在心底大喊着。

　　但是没有用，一点作用也没有。

　　刀灵还在是云雾当中，如云如雾，压根儿没有要解放的感觉。

　　古超记起了以前看过的资料，所谓的解放和暂时解放不同，正式的解放要把刀灵上的云雾全部的驱散，过程便是慢慢驱散，刀灵肯为你而战，云雾便会减少，但是现在云雾一点儿也没有被驱散，刀灵还是迷迷茫茫的。

　　“除魔，解放吧。”古超在喊着。

　　但是刀灵仍然没有丝毫的反应，除魔刀的刀灵不肯为自己而战吗？

　　古超冷静了下来，到底哪儿弄错了呢？

　　……

　　进入解兵池的一共有四十人，不多不少。

　　而其它人都是想各展本事，都想最短的时间唤醒刀灵或者剑灵，然后解封神兵，把剑气或者刀气飙到最高。

　　一般来说，越短时间唤醒刀灵或者剑灵，以及把剑气或者刀气飙得越高，那么本身在剑道或者刀道上的天赋便越高。

　　人人都在竞争着。

　　莫玄风，颜惜朝，蒙白，以及余阴，万邪，古超这六人更是焦点。

　　这六人现在都开始接触到了刀灵。

　　但是到底谁最除掉刀灵上的云雾呢？让刀灵肯为自己而战，彻底的解放神兵。

　　谁快谁慢。

　　一个个的都在心底吼着自己刀灵的名字，希望刀灵为自己而战。


第二百八十三章 刀的名字，给我解放吧

　　解兵池，碧蓝湖水。

　　四十个人，都在解刀池的湖水当中。

　　此时此刻。

　　莫玄风紧闭着双目。

　　颜惜朝紧紧的握着他的细长之剑。

　　蒙白紧紧的握着他的阔剑。

　　余阴几乎融入了水的阴影当中。

　　万邪纵使是紧闭着双目，也是嚣张邪气。

　　古超紧握着除魔刀，双目紧闭。

　　湖水当中，各形各态，各姿各异。

　　时间在静静的过去着，一个时辰转眼即过。

　　一个时辰之后，一个人由湖水当中一跃而起，这人是牙山派叫做苏猛的年轻男子，这人也是满身的凶残味道，在一边飞身而起的时候，他一边长喝道：“劈斩吧，雄猛刀。”他的刀拔出解也池水面的时候，猛然的蓦然的带起了蓝色的刀气，这一道刀气直冲向三丈之处。

　　然后，三丈的蓝色刀色瞬间凝固在了空中，苏猛坐在了蓝色刀气的上面。

　　正常的情况下，苏猛现在的实力自然不可能击出十丈之长的蓝色刀气。

　　但是，在解兵池这里有一个有趣的地方。

　　一个人解封了自己的神兵，可以暂时性的挥斩出极长的刀气，而且这股刀气会凝结，一天都不散人，这刀气会与湖水凝结起来。最后人都可以坐在这股刀气之上。

　　苏猛是四十人当中第一个解封神兵的，他也不由的有几分得意，坐在蓝色刀气之上，他轻轻的抚摩着自己的刀，他的刀解放之后形状变了一些，变得更加的粗豪，有着一股相当大力的感觉，苏猛哈哈一笑。

　　其实这一次解放神兵，也看哪一个解放后得到的刀气或者剑气最强。

　　他的刀气长达三丈，应当是相错的成绩。

　　苏猛就这样站在高处，俯视还在湖水当中的三十九人。

　　时间在静静的过去着，周围也只听得到蓝色湖水滔滔滚动之声。

　　“潜藏吧，毒蛇剑。”一道阴影蓦然出现，一道极狭极暗的剑气蓦然冲高，直冲到了十丈之高。六个被关注人物当中的余阴已经解放了自己的神兵之剑，而他本人也立在了足足十丈的剑气之上，剑气凝固。

　　余阴看着他自己的剑，他的神剑解封之后，变得越发的细长。

　　余阴的剑道天赋天赋，比起第一个解放的苏猛的刀道天赋，足足的高了三倍。

　　而接下来，又有一个一个的人解放，但是一直都没有人能超过余阴的十丈剑气的高度。

　　“疯狂吧，天邪刀。”一柄充满了锋利感觉的邪刀直扬出水面，带起了极大的水花，这是万邪的天邪刀，扬起的刀气足有十一丈，比起余阴的剑气还要略高。万邪一副我很吊的样子坐在刀气上面，俯视着比自己要低一丈的余阴。

　　万邪的刀身是血色的，有着一种邪异之极的魅力。

　　“解放吧，衣冠剑。”一道剑气直扬而起，这一道剑气居然到达了十五丈的高度，这！是谁的剑！站立在剑气最顶端的人物，赫然正是颜惜朝这样的人物，颜惜朝果然不愧是百年之天才，他的剑气居然到达了十五丈，比起万邪的十一丈还要强得多。

　　颜惜剑的剑，堂堂正正，带着一股正气。

　　颜惜朝很满意这柄剑，衣冠剑。

　　而万邪冷笑一声：“衣冠剑，真配啊，不愧是衣冠禽兽。”

　　颜惜朝看向万邪一眼：“你不想活了吗？”

　　万邪冷笑一声：“就凭你？”一副在挑畔的样子，万邪一向疯狂，从来不把任何人放在眼中，他一向认为自己是未来牙山派的最强一人，怎么会把颜惜朝这个卑鄙无耻的小人放在眼中。颜惜朝的双目当中闪过了一丝杀机，不过面上神色不变也不再说话，颜惜朝本来就一个很阴的人，现在在解兵池当中不方便动手，他以后有的是机会动手。

　　“摇动吧，山岳刀。”一道极阔的刀气出现，正是六个被关注的人当中的莫玄风，莫玄风的刀气扬到了十一丈之高，和万邪的高度是一样的。看来莫玄风和万邪两人的刀道天赋是一样的，都不及颜惜朝这个百年之天才的十五丈的高度，莫玄风也很快看清了现在的局势，然后注意力集中在自己新解放的神兵当中。

　　“暄嚣吧，刺耳剑。”伴随着一道刺耳之极的声音，一柄巨大的阔剑由水中带出了水面，这一道剑气不停的冲高再冲高，最后居然冲到了足足的十七丈，超过了颜惜朝的高度，这才止住了去势，一直以来沉默之极的蒙白，坐在了十七丈的高度上面，看着他自己的阔剑。蒙白，蒙山派掌门之子，号称百年之天才的人物，果然很强，他的剑气居然超过了颜惜朝。

　　到现在为止，被关注的六人都解放了自己的神兵。其中以蒙白此子的天赋最高，紧接着便是颜惜朝，然后莫玄风和万邪的天赋相当，余阴的天赋最差。

　　余下的人，只有古超一个，他还在解兵池的池水当中。

　　古超他还没有解放自己的神兵么？

　　一个一个的人都解放了自己的神兵，一般人都只是三丈，四丈，甚至二丈的水平，只有天赋极好的人才能冲上十丈的高度，而至今无人能把剑气和刀气冲上二十丈的高度。时间在不停的流逝着，解放的人越来越多。

　　“咦，现在其它三十九全部解放了，就余下古超一个了，古超怎么还没有解放自己的神兵？”万邪摸着下巴说道。

　　“也许他的刀道天赋烂得无话可说。”颜惜朝冷笑一声，他相当喜欢看古超倒霉。

　　“应当不至于吧。”蒙白有些奇怪的说道。

　　莫玄风也是心下奇怪，他是知道古超刀法天赋的，怎么古超一直没有解封自己的神兵，这到是真古怪了。

　　时间在推移着，议论古超的人越来越多了。

　　古超确实很火，但是只是写诗火，说不定他的武道天赋相当的烂来着。

　　人心总是这样，喜欢幸灾乐祸的不少。

　　万邪和莫玄风两人到是真的担心，他们都想古超变得更强，只有更强的对手打败起来才够味。颜惜朝则是狂喜，太痛快了，想不到居然有这样的好事，颜惜朝的眼中出现了一道冷意，古超迟早要你死在我的衣冠剑下。

　　而此时，古超还在唤醒着自己的刀灵。

　　刀灵上面，那些云雾一点不少。

　　“怎么回事？”古超寻思着，怎么呼唤了这么久一点反应也没有，按理来说怎么也要有些反应，更何况自己还提前解封过，于理不合啊。

　　“因为，我的名字不叫除魔。”一道幽幽的声音出现。

　　“你不叫除魔？”古超不由的一怔，一直以来除魔刀就叫除魔刀，结果现在除魔刀表示他不叫除魔刀，这天下有这么扯淡的事情吗？

　　“我当然不叫除魔刀，除魔刀的名字仅仅只是因为丁坚想斩妖除魔想疯了给我乱命名的而已。”这道声音持续的说道。

　　“那你叫什么？”古超问道。

　　“我的名字是”说到这里有些含糊不清。

　　“你叫什么？”

　　“自己感受吧，感受到我的名字。”

　　感受刀的名字，古超沉浸下了心情感受着刀的名字。

　　这柄刀，似乎有着无尽的威严一般，有着无尽的肃杀之气。

　　而且有着一股雷电的感觉，似乎有无穷的雷电破灭一切一般。

　　这似乎是雷电的帝王在刀中复活。

　　这似乎是雷神的转世。

　　古超试着喊出了其中的名字：“雷帝刀，解放吧。”

　　云雾，终于略略的消散了一些。

　　古超终于知道这柄刀的名字叫什么，这柄刀叫雷帝刀。

　　带着无尽雷电的帝王之刀。

　　“看来你也终于找到我的名字了，那就唤醒我吧，同时掌握我的能力。”

　　“明白。”古超再度喊出：“雷帝刀，解放吧。”

　　云雾，在不停的意识攻击下渐渐的消散，而古超也终于明白了雷帝刀这柄刀的作用，这柄刀会缠绕着雷电这个作用，而且，因为此乃雷中帝王，雷之帝。雷是灭杀一切的，雷帝刀可以让使刀之人在幻术，毒药，魔气，妖气等等的抗性大幅度的加强，雷电能击灭一切妖物幻术。

　　拥有了这柄刀，幻术，毒药，妖魔之气等等对古超的作用便极小极小。

　　这是一柄相当实用，有着莫大威能的刀。

　　其实神兵这种东西也是分级的。

　　能名字带帝的刀，必然不凡。

　　在江湖上能带帝，王，皇三字的刀与剑，相当的稀少。

　　而古超便是相当幸运的拥有了一柄，而且唤醒了这柄雷帝刀。

　　由于古超一向以来的飙悍战绩，刀灵也肯承认古超这个主人。

　　终于，要成功的唤醒了自己的刀灵。

　　此时在解兵池上，三十九人都看着湖中，湖中只余下古超一人，众人还在议论着古超为何还不解放自己的刀。

　　“咦，古超动了。”

　　“古超真的动了。”

　　“他终于要解放了吗？”

　　“他的刀会是什么刀，他的刀气能解放多高？”

　　在湖水当中的古超，猛然的睁开了眼，然后猛然的长喝了一声，这道声音直传向九霄，响彻天地：“万象俱灭吧，雷帝刀！”


第二百八十四章 帝刀招摇动四方！

　　古超终于动了！

　　直冲上天。

　　随着他人影而拔起的还有刀气。

　　凝结了解兵池的池水的蓝色刀气。

　　不过，余下的三十九人大多都怔住了。

　　三十多人在来之前，可都是做过功课的，知道一些关于神兵的事情。

　　比如，解放语如果是四个字的，一般都相当的了得。

　　古超的解放语赫然是四个字。

　　万象俱灭！

　　再看看其它人的解放语，劈斩吧，雄猛刀。潜藏吧，毒蛇剑。解放吧，衣冠剑。疯狂吧，天邪刀。暄嚣吧，刺耳剑。

　　这下子，区别就出来了。

　　所以在古超一开始解放的时候，所有人都不由的一惊。

　　但是马上，更大的震惊在后面。

　　古超报出来的刀名，赫然是雷帝刀。

　　江湖传闻，含帝之刀，非同寻常。

　　能把含帝之刀觉醒的，更是非同寻常，一般人还真无法把含帝之名的刀觉醒。

　　原来如此，怪不得古超等了这么久才解放了自己的刀，原来是他的刀最威武。其实古超真正的解封自己的神兵到是没有花多长的时间。而是一开始喊错了刀的名字太悲剧了，不得不说，丁坚啊丁老大，你喜欢斩除魔门也不要给刀乱取名字行不。

　　而古超的人与刀气也猛然的直冲而上。

　　这股气流似乎是来自于解兵池，也似乎是来自于刀的本身。

　　这种直往上冲的快感相当的安逸，毕竟现在大家都是钢体境四层左右还没有人会轻功，能飞得这么高就很爽了。

　　古超刀气的攀升高度，在不停的上升着。

　　三丈！

　　四丈！这些都是一般人的刀道或者剑道的天赋，古超在这里压根儿没有停住一下，一路直往上冲。

　　五丈！

　　七丈！

　　十丈！此时的古超，已经和余阴是持平的高度，古超与余阴对视了一眼，然后，古超并没有停留，还在继续的往上冲击着。

　　十一丈！这是莫玄风和万邪两人的高度，古超的刀气已经冲到了十一丈当中。

　　古超看向莫玄风和万邪：“真不幸，这一次是我领先了。”

　　万邪先是一阵子的郁闷，然后哈哈大笑：“好，这一次又是你领先，但迟早会成为我领先的。”万邪手中拿着他的天邪刀，邪气越来越足。

　　莫玄风亦是深深的看了古超一眼，他亦是早知道古超的刀道天赋惊人，但是要说就此认输，那怎么可能。莫玄风可是一个从来不服输的男人，他也是要成为泰山派强者的男人。

　　古超还在不停的上冲着。

　　而古超的这一番刀气不停的上冲，到是引得了周围不少人的惊诧。

　　像万邪和莫玄风这样的人物，其天赋基本站在了一般天才的极限了。

　　而如果再往上冲，真的冲到了十五丈的话，那就是百年之天才了。

　　只是，在白银级的门派当中，百年之天才是很少很少的，每一个门派一代一般都只有一两个的样子，正因为如此，颜惜朝和蒙白这两人才这么珍稀，这两人一旦成长起来不得了。在泰山派已经有了两个百年之天才，他们的名字分别是佐不同和卓锐，所以再出现第三个的可能性极小极小。

　　正常情况下，古超的刀气绝对冲不到十五丈。

　　这是一定的。

　　诸多人都相信了这一点。

　　古超的刀气还在不停的冲击着，十二丈！这已经十二丈了，还没有停。

　　十三丈！天，已经十三丈了，居然还没有停！

　　十四丈！不会吧，这都十四丈了应当要停了，再突破下去就是百年之天才级数的了。

　　在无数人震惊以及不可置信的目光当中，古超的刀气一个劲的直冲，终于冲到了十五丈这个令人无比震惊的高度，现场的情况真是瞎了很多人的眼，居然给冲到了十五丈这个高度，委实是令人难以想象。

　　颜惜朝也几乎要瞎了眼，上一次他设计污陷古超抄袭，结果最后大输特输，大败特败，他亦是知道自己最自傲的诗文天赋比起古超来说差得远了，颜家老祖曾经这样评论：“古超在诗文上的才气，已经独步万古。”颜家老祖这样的文坛泰山都这样评价了，颜惜朝也绝望了。但是颜惜朝还有一个自傲的地方，就是他的武道天赋之强有百年之天才级，这点他一直自信比起古超要强得多，泰山派可没有听说有第三个百年之天才出现。

　　而现在，古超居然冲到了第十五丈，这已经是百年之天才的层次了，古超怎么会有这么强的刀道天赋。为什么，为什么？为什么古超这个货色什么天赋都强，诗文天赋以及刀道天赋都如此强，这叫其它人怎么混，上苍啊，你太不公平了。颜惜朝现在气得快吐血了。

　　到达了十五丈之后，古超仍然没有止步，刀气继续的上扬。

　　同时，古超看向蒙白。

　　一直很沉默的蒙白站在十七丈的高空看向古超，蒙白其实是一个内心相当骄傲的人，他一直沉默不是他不会说话，是他骄傲得不屑说话，在他的眼中，余阴，莫玄风，万邪，古超以及颜惜朝，全部不过如此，全部在未来会败在他的手下。

　　一切如他所料，颜惜朝也只是十五丈的高空罢了，一切都在他的俯视之下。

　　但现在，古超冲起来了。

　　蒙白在等着，看古超能不能当他的对手。

　　然后，十六丈！在众人的惊骇欲绝的目光当中，在蒙白挑满了挑畔性的目光当中，古超冲到了十六丈的高空中，刀气寒凛，此时极高，风极寒。

　　但是古超的刀气还在不停的冲着，十七丈。

　　这已经和蒙白平了丈数，这表示古超的天赋完全不在蒙白的天赋之下。

　　蒙白看着古超冲到了十七丈之高，终于第一次开口说话：“古超，你是一个不错的对手。”

　　“哈哈哈哈，你现在才知道吗？”古超哈哈一笑，古超的性子本来就极爽朗。

　　而且更令众人震惊的是，古超的刀气还在不停的狂飙，上飙着，十八丈了！

　　这，这，这，十八丈已经是最高的刀气了，超过了其它三十九人。

　　古超真是不出手则已，一出手便惊动四方，而且更恐怖的是，到达了十八丈之后，古超的刀气还在不停的上飙，继续往上冲，这是要逆天了么？众所周知，十五丈是百年之天才的准线，二十五丈是千年之天才的准线，古超真打算冲到二十五丈去么？

　　十九丈！冲势未止。

　　二十丈！冲势未止，这真的是奔二十五丈去的么？难不成古超是千年之天才？白银级门派什么时候出了千年之天才，那太夸张了吧。那可是黄金级门派的。

　　二十一丈！冲势未，不对，冲势终于止住了。

　　古超便这样的静静的坐在二十一丈的高空之上。二十一丈高空，这算不得千年之天才，但也超过百年之天才的水平，应当叫五百年之天才。这种才能在白银级门派相当的稀少，古超居然！一时间，诸多人无言了。

　　一道二十一丈长的蓝色刀气，横亘在天地之间，古超盘坐在其上，俯视着下方的三十九人。

　　我自凌绝顶，俯视万众生。

　　轻轻的抚着自己的刀，现在的雷帝刀长三尺七分，略有些弯曲，刀身本身呈明亮光华之色，不过似乎有雷电在闪烁，此时的古超似乎在与刀在通话，而在通话当中古超看到了在意识精神世界当中，一道一道的雷电降下来，这些雷电如狂龙如帝王，灭杀着一切不服。

　　好一柄雷帝刀。

　　古超的手轻轻的划过了雷帝刀。

　　而在划过的时候，古超感受到了许许多多。

　　在这样的感受当中，古超突然的发现了雷电之真意当中的一项。

　　雷之威严真意。

　　所谓雷之威严与雷帝刀当中所带的含义一模一样，就是灭杀一切邪派反派的，不管你是幻术还是毒药或者是妖魔鬼怪之气，不讲道理不理一切，霸道之极，以雷电通通灭杀。好一个雷之威严真意。

　　这亦是古超所掌握的第九种真意。

　　这九种分别是：金之延展真意，金之锋利真意，金之反射真意，海之真意，冰之真意，高温之火真意，快速之风真意，切割之风真意，以及现在的雷之威严真意。离二十一种只差十二种了，提升了不少。

　　现在一下子释放刀势，可以相产相当惊人的破坏力。

　　……

　　而此时，守护着解兵池的老者点了点头，本来打算记录的看来还是不用记录。

　　任何地方的解兵池，都是归六国军团掌管。

　　而各地的负责人都要负责一件事情，那就是记录天才。

　　在六国军团这种地方，要千年之天才才需要记录，万年之天才要立即上报，至于百年之天才，六国军团里面满地跑，哪里需要。

　　古超现在在刀道上的才能，只是五百年之天才，这种才能在六国军团当中太多太多，也压根不需要记录。

　　六国军团，便是如此高不可攀，但同时无数人都想进入六国军团。

　　那是六国武者的最终梦想。


第二百八十五章 怒火狂升的古超！

　　解兵池这里，互峙而立，各有威势。

　　四十个人。

　　但是值得注意的也就是二十一丈高处的古超，十七丈高处的蒙白，十五丈高处的颜惜朝，十一丈高处的莫玄风和万邪，十丈高处的余阴六人罢了。

　　二十一丈处，风很大，风景也很好。

　　一直沉默的蒙白，抬起了头，看向二十一丈处的古超：“古超，在六国军团蓦选大比时，做对手吧。”

　　“好。”古超同意。

　　两人的目光在虚空当中交击着。

　　古超认为，这个蒙白确实是一个好对手。蒙白剑道的天赋固然是不及自己刀道的天赋，但是他的内力天赋应当不错，百年之天才不是说假的。有着这样的对手诚然是天下一大乐事。古超喜欢各式各样的对手，然后战胜之。

　　至于说的六国军团蓦选大比，这事古超也早知道。

　　六个国家的天才少年们，在门派当中修行，在江湖当中历练，都有同一个梦想。

　　万千少年，万千天才，同一个梦想。

　　这个梦想就是：通过六国军团的蓦选，进入六国军团。

　　六国的最高绝技，在六国军团。

　　武道的至高修为，在六国军团。

　　天下间的最强高手，在六国军团。

　　无尽的权势，在六国军团。

　　无尽的财宝，在六国军团。

　　六国军团，梦想之地。

　　不过，要进入六国军团可不是一件容易的事情，六国军团一向都是施行精兵策略，招的人极少极少。

　　到时候，齐，魏，赵，楚，韩，燕这六个国家的所有天才少年，青年全部会参加。

　　先是一个国家一个国家内部举行这一场盛会之战，在大齐帝国之内就有无数的高手，黄金级白银级门派的年轻人通通的参加，要历经千辛万苦才可以由大齐帝国出线，但千万不要以为由大齐帝国出线便安稳了，还要迎战着其它五个国家的天才挑战。

　　到最后，才能进入六国军团。

　　六国军团蓦选大比，又称为战国大陆第一大比。

　　古超以后铁定是会参加六国军团蓦选大战的，单只是想到那样波澜壮阔的大比，古超便有几分激战。

　　解兵池之役到此结束，大家各分东西。

　　这一次解兵池，六个门派也各自知道了对方一些弟子的实力，其中最震惊的便是古超刀道上面的五百年的天赋，这事一定会传扬出去。而接着则是蒙白的百年之天才，颜惜朝的百年之天才的天赋。当然，这个世界的传播消息可没有那么快，要各方知道还要相当长的时间，一旦知道古超刀道天赋的话，那么各方的反应一定会相当的精彩。

　　古超，莫玄风，以及雷行知等人，也都回到了泰山派。

　　回到泰山派之后，泰山派的诸人对于古超的表现可是相当的满意，特别是东王真人等人，更是得意的一捋着胡须，嘿嘿嘿嘿，这也算是宣布泰山派的软实力，看吧，咱这里又出了一个相当了不起的天才了，让你们妒忌去吧。

　　东王真人想到几个老对手如天牙真人这些人的郁闷的表情，不由的嘿嘿一笑。

　　当然，东王真人也知道木秀于林，风必摧之这点，所以东王真人也派人送出了古超内力天赋极弱的弱点。有着这个弱点其它门派才不会怕古超，如此才可以让古超顺利的成长。

　　而古超则继续在泰山派修行，现在已经是钢体境四层了，就要向着钢体境五层钢体之身冲击。

　　不过钢体境五层也不是那么容易到达的，古超也慢慢的熬着。

　　在修行的时候，古超收到了一封来自古家的家书。

　　家书当中的内容，相当的简单。

　　在前不久古家在陶方县当中，古家不是做陶瓷生意做这生意便要挖土，然后挖啊挖啊不小心挖到了一处元砂矿。

　　什么叫元砂矿，其实解释起来也很简单。

　　正常像泰山派这样的白银级门派掌握的矿叫元石矿，那里的矿是一块一块的下等元气石。

　　而元砂矿呢，出来的则是一点一点的元气之砂，元气之砂自然远不如元气石。对于白银级门派甚至青铜级门派来说，这种元砂矿真没啥用，性价比太低，要都不要。

　　但是这种元砂矿，对于中等家族，下等家族来说，却是一个绝对的诱惑。

　　古家一开始发现元砂矿的时候，先是狂喜，但是马上也封锁消息，密密的开采元砂矿。但是天下没有不漏风的墙，最终这个消息还是泄露出去了。这个世界是弱肉如食的，而在陶方县旁边不远处有四个府包围着，这四个府分别有四个中等家族，分别是宋，齐，王，以及赵这四家。

　　其中宋家，齐家，王家这三家要强一些，赵家要弱一些。

　　然后呢，宋家，齐家，王家这三家火速出手，把元砂矿给抢占了，不过现在这三家实力差不多，现在还没有决出这元砂矿到底该归哪家所有。至于赵家这个中等武道家族实力低一些，则去了古家，古家一开始偷偷的存在不少元砂矿，赵家就把古府给占了，打伤打死了古府多人，把古家的人全部赶出了古府，他们就占了古府慢慢的处理其中的元砂矿。

　　基本就是这个意思。

　　古家现在，连自己的家也被人占了。

　　古超看完了这封信的内容，怒火腾腾腾的生了起来。

　　妹啊！

　　自己家里发现的元砂矿被宋家，齐家，王家这三个中等武道家族给占了。

　　然后自己的家都被赵家给占了，家里人被打杀了多人，叫古超如何能不怒，这你妹的，欺人太甚了吧。

　　古超的脾气不好不坏，现在也是怒火腾升，反正现在也没有什么事，便去解决家里这桩事，奶奶个熊，不然真以为自己是好欺负的。把雷帝刀收归了阿难鞘当中，古超负刀大步而出，到了山下，骑在马上，直往陶方县城赶去。

　　“驾，驾，驾！”一路直飙。

　　……

　　古超回到了陶方县当中，一路纵马狂奔。

　　现在的陶方县第一名人，绝对不是陶知县，而是古超。

　　毕竟，古超之前的战绩太飙悍了，拜入了泰山派内门，甚至拜了泰山派一个大人物为师。

　　所以古超一进陶方县，马上有人议论着。

　　“咦，那不是古家的古超吗？”

　　“哟，还真是。”

　　“他们古家真是惨啊，据说是发现了一个元砂矿。结果因此而惹来了几个中等武道家族的攻击，听说古府都被赵氏中等家族给占领了，真是无比的可怜，古家还死了不少人。江湖上面还真是风大雨大。”

　　“对啊，古家已经完了。”

　　“古家第一人古超回来，有没有用？”

　　“难，古超虽然厉害，但是对手可是中等武道家族的，他回来也没有多少用。”

　　“而且据说这中等武道家族都有相当硬的后台，压根不会怕古超的后台。”

　　“江湖凶险。”

　　这些人议论着，古超听得这些人的议论，猛然的一停下马，问起了那几个议论的人：“现在古家怎么样了？古家死了多少人？古家的人现在在哪儿？”现在的当务之急是要寻到古家的人，再图反击，敢抄咱家的人，绝对不放过。

　　古超虽然一向说自己是穿越而来，与古家其它人没有太多的关系，但是中间发生了诸多的事情，使得古超也与古家有着相当密切的联系。

　　那几人被古超突然下马的急问给吓住了，生怕古超一出手就杀人，毕竟现在对于他们这些普通江湖人来说，江湖太可怕了，最终还是一个人壮着胆子说道：“古家的人在哪里我们怎么知道啊，古家的人都藏起来了。”

　　都藏起来了么？

　　古超凝神一望，发现在不远处的客栈上有些标志，这是古家特有的暗号，一个家族有一个家族的暗号，古超顺着这些暗号找过去，一路直过去，纵马狂奔，终于在城外的一个山庄发现了古家的人。

　　这是古家平素产业下的一个秘密山庄，此时秋意已深，而古家的多人头上都扎着白布，一副悲壮之态，古超的来到让古家上上下下的一喜，这毕竟古家的第一高手回来了。古超也马上了解道，一共死了九个人，有家中的下人护院，还有两个习练但是没有拜入门派的堂兄，长一辈的三叔古方体也是重伤。

　　这个庄子内部，肃肃穆穆，悲哀之气四溢。

　　而古超也是怒火四溢。

　　雷帝刀似乎也感应到了古超的怒火，在刀鞘当中嗡嗡的叫。

　　古超握紧了刀，他现在便有大杀一通的冲动。

　　“中等家族与下等家族开战，能杀几人的限制上限是多少？”古超杀气腾腾的问着一旁的古陵，古陵比古超早一步回来，古陵是鲁山派的人，不过只是外门弟子，再加上信息传输的速度有限，也同样不知道古超在解兵池的表现。

　　古超原来打过下等家族战，知道下等家族对下等家族，杀对方家族的上限是十人。

　　而下等家族与中等家族战斗，不知杀人的上限是多少。


第二百八十六章 怒气升腾，雷帝咆哮

　　秋天的颜色，本来是金黄色的。

　　树叶，稻子，草，山林，一切的一切，都是金黄色。

　　但是在城外的这一处庄子，却各处都挂满了白。

　　白色是肃穆的颜色。

　　白色的头巾，白色的丧衣，白色的纸花，白色的布。

　　九个死者！

　　数目令人心惊。

　　白得亦让人心惊。

　　古超问着古陵这个问题，古陵不由的反问道：“超哥儿，你想干吗？对方毕竟是中等家族，我们要从长计议。”

　　而此时，古家的其它人也都围了上来。

　　古方德，古方智两人都一同点头。

　　古超的生母三夫人拉住了古超的手：“对方中等家族的武力太厉害了，你不能去。”

　　古超冷笑一声，正待说话。

　　此时，风乍起。

　　远方有一马而来。

　　马上没有。

　　不对，马上有人，马背上似乎驼着一个娇小的人影，马越来越近，当马闯到了庄子里的时候，马上娇小的人影却再也忍不住了，哗的吐出了一口血来，跌落在地面上。古超凑近了一看，发现躺在地面吐血的正是自己的亲妹古沫沫，古超察看她的伤势，发现她的身上至少有七道伤口。

　　该死！

　　古沫沫吐了一口血，她还没有昏迷回去：“我收到了家书，便立即赶回来，在古府的时候与赵家家主赵措交了一次手，赵措果然厉害，我看不出他的深浅，结果我被重伤了，还好用师门的一样手段，让我逃了出来。”

　　古沫沫已经和赵家家主赵措交过手了，而且受了如此重的伤。

　　古超看着这伤势的走势，已经知道赵家的家主赵措绝对起了杀心，古沫沫也是命好再加上本身确实有些本事才活到现在。

　　古沫沫立即由她自己的怀中取出了疗伤的药，她黄金级门派越女剑宗的疗伤药绝对好得很。

　　古超看向古沫沫，发现古沫沫现在的内力已经到达了钢体境，对方能把钢体境的古沫沫伤成了这样，确实有些本事。

　　古沫沫，真是冲动。

　　埋怨了冲动的亲妹子之后，古超心中的火更加的升腾了。

　　赵家，有完没完，有了没了。

　　何止是古超的怒火在升腾，古家其它人的怒火也在升腾着。

　　古超看向古陵：“现在，明白我要做什么没有？下等家族对中等家族的战争，我能杀人的上限是多少？”

　　古陵亦是看向古超：“我不能看你送死。”

　　“送死。”古超冷喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”一时间，雷帝刀的雷光闪烁，雷电大作。

　　古陵是鲁山派的人，鲁山派的人有一个最大的特点就是爱读书，古陵也喜欢读书，他终于明白古超最大的依凭是什么，能解放自己的神兵这就已经到达了钢体境四层，怪不得古超要去，古陵直对：“三十人。”

　　“三十人吗？很好？”古超冷笑。

　　占我古府，杀我古家之人，杀了几个堂兄，重伤我三叔，重伤我亲妹妹古沫沫，如果不是古沫沫本身还有些本事都要死在赵家家主赵措的手下，既然如此，便痛快的战吧。

　　既然怒火升腾，便把怒火散发出来。

　　雷帝刀的主人，也是一个咆哮的强者，一个豪情盖世的强者。

　　当杀就杀。

　　当笑就笑。

　　当哭就哭。

　　刀客，不需要优雅。

　　刀客，要的是暴力与霸道。

　　古超在额头扎起了一道白巾，古陵，古浪等人，也都站起了身来，他们的头上亦是扎起了白巾：“我们与你同去。”

　　“好。”古超点头，是的，同去。

　　……

　　陶方县现在也是无边的热闹。

　　这真是无比惊心动魄的大战，先是赵家占了古家，杀了古家的九个人。然后是古家的第一高手古超和第二高手古沫沫回来，第一高手古超回来后不知所踪，而第二高手古沫沫在古府门前，和赵家的家主赵措相斗，完全处在下风，被打成了重伤好不容易才落跑，真是大戏一场连一场。

　　在古宅门口，这些人还在议论着。

　　赵家的几个武者冷笑一声：“古家号称什第二天高手，就是那么一个小女孩，还不是被我们家主几下子打成了重伤，如果不是她随身带着一些奇怪的东西，早被我们家主给打杀了。”

　　“是啊。”另外一个武者冷笑：“不过是一个下等武道家族罢了，我们可是中等武道家族，下等与中等之间的实力差距，可是相当之大的。”

　　“听说古家的第一高手，那个什么叫古超的人回来了。”

　　“切，古家的第二高手这么水，古家的第一高手又能有什么实力，真是可笑。”

　　“对极对极，古家的第一高手估计也没有什么能力。”

　　“古家第一高手古超，据说拜了泰山派一个高层当师傅，但是我们赵家也有同样的后台，谁怕谁来着，切。”

　　“下等家族的底蕴就是这么回事。”

　　这到也是说实话，在江湖上的六大等级，下等家族，中等家族，上等世家，青铜门派，白银门派，以及黄金级门派，每一级的相差都相当的大，不然的话，赵家的人怎么会这么自信满满的。赵家的人在这里提炼这里的元砂矿，元砂矿这种东西如果不提炼带起来相当麻烦的，太多太多的砂土在里面，压根没法带啊，这也是赵家的人要占了古府的原因。

　　而街上的人也在议论着这两个武道家族的干架，到底是谁会赢谁会输，不过最后都觉得，应当是赵家赢，古家的实力差太多了。

　　正在陶方县街道上的人都在议论此事之时，突然的在陶方县的北面，一群人出现了。

　　这是一群头戴着白巾的年轻人。

　　每一个人的脸上都是肃穆，悲壮。

　　每一个人都带着武器，或刀或剑。

　　为首之人，正是古超。

　　然后，有古陵，古浪，古壮，古巧巧等等，一行十余人，全部都来了。

　　在这些人的脸上，可以看到拼命的气息，消息在飞快的蔓延着，很快的传到了古宅，听说古家的人来负伤，赵家立在门口的几个武者都笑了：“哈哈，古家的人来送死了。”

　　“古家果然是嫩啊，不知道下等家族和中等家族的绝对实力差。”

　　赵家的几个武者哈哈而嚣张的大笑。

　　在这些人大笑的时候，他们看到了古家戴着白色头巾的十多人，直冲着古宅而来。

　　赵家的几个武者迎了上去，他们抽出了各自的刀剑刺过去，劈斩过去，同时五种刀法剑法向着古超劈斩而来，这进攻的五个武者，每一个都是先天境的实力。

　　古超的步未动，刀未出鞘，就这么连鞘带刀的砸出。

　　古超这一刀相当的刁，对手五个武者当中一个还没有反应过来，便已经被这一刀给击中，阿难刀的刀鞘虽然古朴但是加上古超现在的内力杀伤力可是极大，那人飞跌到了极远之处去，同时哗的吐出了一口血来。

　　古超再一个错步又是一刀，余下四个武者当中的一个来不及变招，被古超猛然的击中，飞到远处去在空中接连吐血。

　　古超又是一刀连鞘斩出，余下三个武者当中的一个终于挡住了古超这一刀，他正高兴在自己挡住古超刀招的时候，整个人被古超刀上所附带的巨力砸飞到远处，重重的砸在了墙上，砰的一声传来。

　　再反腿一踢，已经把由后侧偷袭自己的那个武者踢成了重伤。

　　余下一个了，古超一记力劈华山这种最简单的招式朝着对方劈出，这一刀下去正中脑袋，轰的一声血浪。

　　五招之下，四个重伤一个死亡，这就是古超现在的战绩。

　　“古宅，是古家的古宅。”

　　“抢古家的东西，杀古家的人，杀了我堂哥，重伤我的亲妹妹，很有理啊。”

　　古超在冷笑。

　　雷帝刀亦是不停的摇动。

　　古超握着刀柄，雷帝刀亦是感受到自己愤怒的心情想咆哮了，但是现在还不是咆哮的地方，对付这么一群小角色也要自己出刀，凭的污了自己的刀。

　　古超一步一步的杀进去。

　　一个又一个的人重伤或者死在古超的刀下。

　　死了两个。

　　死了三个。

　　死了五个。

　　呃，还早，上限可是三十个，现在才杀了五个。

　　古超闯入古宅，看着熟悉的园林，但这口气却吐不出来，压在那里要爆发之感，这些对手太弱了。

　　而终于，强劲之极的对手出现了。

　　赵家的家主赵措才刚刚休息入定不久便听到了古家人反攻的消息，本来他不打算亲自出手，结果自己这边死了五个，似乎对手为首的小子相当的凶悍，既然如此赵措要亲自出手了。

　　赵措此人，年约四旬左右，鼻高眼深唇薄，一看便是无情之人，双眉中间反复，此种人在相学上的定义是反复小人之相，他身材颇高一身气息极是霸道，手大脚大，似乎手脚能掌握诸多山河一般，他背着的是一柄刀，他用的自然是刀。

　　当古超面对着赵措的时候。

　　下等家族第一高手对中等家族第一高手的对峙，也意味着两大家族的战争正式的进入了高潮。


第二百八十七章 怒斩人头

　　狂风，似乎无意识的卷起，越卷越大。

　　乌云，在天边越积越厚。

　　古超对赵措。

　　两人对峙而立。

　　古超现在是满腔怒火，前面的对手太弱了，而现在这个对手终于可以痛快的出刀，把怒火渲泄出来。

　　而赵家的家主赵措，亦是看向这个对手。

　　赵措这个人喜欢论资排辈，压根不怎么瞧得起年轻人。他刚才在室内是在研究自己的神兵，他已经是钢体境三层的修为了，同时他已经在试着解封他自己的神兵，他甚至已经练到了半解封的状态，所谓半解封，是指一种奇怪的解放状态，可以释放出一半神兵的威力。

　　神兵，这对于一个刀客，剑客的提升作用，相当之大。

　　赵措由于已经会半解放自己的神兵，故而他的战斗力更是凌驾在一般的钢体境三层之上。

　　之前来挑战的古沫沫，完全不经他打。

　　而现在，赵措看向古超，他眯着眼看古超的战斗，古超应当很强，但是他的刀却没有一点解放的迹向，只要未到钢体境四层未解放，便不是他的对手，这点自信赵措还是有的。其实赵措却不知道，古超的刀鞘很特殊，其鞘为阿难鞘。

　　阿难者，佛门之意。

　　阿难，可遮一切锋芒。

　　正因为有阿难鞘在，古超的刀明明的解放了他还看不到。

　　赵措的唇角闪过出一道极冷的笑容：“古家的小子，你是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。也罢，是时候让你知道我的厉害，解放吧，我的神兵。”他的手一扬扬出了一柄刀，这柄刀一开始是光滑的，但是一经解放居然出现了点点的锈斑。

　　这就是赵措的神兵，无伤锈刀，一旦真正的释放开来，击中对方便可以把锈迹传入对方的体内。而锈迹的作用是使得对方的动作变迟缓。

　　赵措一直相当得意自己的神兵。

　　他的半解放虽然不如真正的解放威力大，但是也有相当的威力。

　　而赵家的一群武者，在旁边也都纷纷议论。

　　“哈，家主的无伤锈刀出现了。”

　　“啧啧，家主的无伤锈刀可是相当强大的一柄兵器，一旦被击中就悲剧了。”

　　“这个古家小子完了。”

　　“家主都用出了自己的半解放神兵，他不完又怎么可能。”

　　赵家上上下下，历次看赵措半解放出他的神兵都是胜，故而现在一个个的信心十足，都在呐鼓助威。

　　赵措本人也相当的自得：“古家小子，你自寻死路，看刀，这可是我半解放的神兵。”赵措一刀直攻而出，他的刀攻击出来的时候声音相当的难听，便如同铁器磨着铁锈一般，难听到了极点。赵措此时的威势大到了极点。

　　“半解放，这是什么状态。”古超的阿难刀鞘一挡，挡住了对方的攻击。

　　接着，古超皱了皱眉：“似乎威力不怎么样，远不如正常解放的神兵。”

　　赵措一击被挡，听得古超的说话，不由的大怒：“你小子懂屁正常解放神兵的威力。”

　　“是吗？”古超长喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”在木刀鞘阿难鞘当中的雷帝刀蓦然出手，一时间雷电闪烁，同时狂雷闪电的威势猛然的凭空的生了出来。

　　这！

　　这是真正的神兵解放！

　　这也代表着这个古家的少年，已经到达了钢体境四层，而且解放了自己的神兵。

　　半解放的神兵自然是厉害，可以提升使用者一大截的实力。

　　但是，真正解放的神兵，却比半解放的神兵要厉害得多。

　　赵家上下刚才还一个劲的给赵措叫好，认为赵措的半解放神兵太厉害了，而现在却发现那古家小子居然是真正解放的神兵。这怎么可能！赵措郁闷极了，他一直以自己的半解放神失自傲，结果现在，这个古家小子居然是真正解放的神兵。

　　一时间，赵措的自傲似乎被古超给踩到了泥里去。

　　赵措喃喃的说道：“怎么可能！”

　　“哪有那么多废话，动手。”古超长喝一声，自从收到那封信之后，怒气未有稍减，反而在不停的升高，现在终于碰到了杀害自己家人，重伤自己三叔和亲妹妹的赵措，当然要痛快的杀上一场，不然自己的愤怒如何渲泄，不然雷帝刀的愤怒如何渲泄。

　　古超的刀猛然的挥斩而出，风中雷电刀法这一套刀法和雷帝刀相当的合拍，古超只觉得无比的痛快，雷光大作，一记一记重重的压向赵措。

　　赵措的无伤锈刀亦是在猛然的斩出，赵措也是发了狠，赵措一向都看不起年轻人认为年轻人有什么本事，这个古姓小子就算解放了神兵，但是未必比得上自己的老经验老手段。结果，在刀光交错的时候，他马上就知道自己错了。

　　滋！

　　刀光仅仅是第一击，他就全身被剧烈的雷电给吞噬着，全身抖动。

　　风中雷电刀法古超已经练到了大成，而一旦大成可以产生可怕的电流。而雷帝刀本身可以使得这股电流加成扩大，产生的电流更是大到可怕。仅仅只是一刀赵措便处在绝对的下风，而且全身被电得乱抖，想反击也不方便。

　　古超的第二击又来临，赵措猛然一挡，但全身抖动更夸张。

　　古超的第三击又来临，此时赵措还想去挡，但是全身都被电得不受控制。

　　哗！

　　一个偌大的头颅猛然的被雷帝刀劈斩而来，鲜血也在一瞬间被滋的紫电电干，人头在骨碌碌滚地的时候，眼睛当中还带着不信，就这么死了？打死赵措也不信。

　　三击！

　　仅仅只是三击！

　　周围无论是赵家的人，还是跟随着古超而来古家的人，亦或是在一旁旁观的陶方县的民众，都是目瞪口呆。

　　古超与赵措动手之前，都认为赵措会占上风。

　　结果真的动起手来，古超三刀便击杀了赵措，这是何等的强力！

　　古超怎么强到这个地步！

　　古超此时也是微微一怔，雷帝刀的好用还出乎了自己的意料之外，配合雷系刀法这种感觉超爽，仿佛狂雷可以劈开一切的狂暴感，这一趟去解兵池果然没有白去，原来就算是钢体境四层也体会不到这种痛快之极斩击对手的感觉。

　　古超的眼睛一眯，古超从来都不是一个多仁慈的人，不会主动去杀人但是当别人犯到了自己身上自己家人身上，却毫不犹豫的回击反杀，手起刀落连斩赵家一系列的高手。这亦是古超杀人杀得最多的一次。

　　而赵家其它的武者在古超的狠辣手段下，也尽皆吓得胆都快要破了，在古超大杀之际纷飞逃走。赵家还有一些先天境初期的高手活着逃了出去，不过古超并不怎么担心。生于忧患，死于安乐，古家只有在有敌人的情况下才会持续变强，有对手怕什么。

　　锵的一声，雷电之刀归鞘。

　　接下来便是处理一些事情，比如赵家的人随身带的银两功法之类的，功法古超到是没有找到半本好用的，不过古家本身还没有什么家传功法，干脆就当古家的家传功法算了。而银票到是有十万两，古超笑纳了。

　　古陵，古浪等人也没有想到这么快就把古宅给重新抢回来了，立即有人去通知庄子当中的古家人可以回古宅住了。古浪哈哈一笑：“看来超哥儿在内门混得越发的如意了，现在的实力如此之高，啧啧，听说内门有七大高手，不知这七大高手比起超哥儿如何？”

　　“他们比我强多了。”古超说道，不过没话的潜台词是，终有一天自己会赶上他们的。

　　古陵亦是笑着：“超哥儿的做诗才是有水准，千古绝句，颜惜朝回鲁山派后可是颜面大失，本来不少仰慕他的不少女弟子都不仰慕他，转而仰慕你了。”鲁山派的文青艺术妹子最多，现在仰慕古超的一大堆。

　　古超随便问起了古陵鲁山派的格局，毕竟和颜姓做对已久。

　　古陵介绍着，原来现在的鲁山派，有颜姓和风姓两姓共掌鲁山派的格局，颜姓是颜回的后人，风姓是后面崛起的，两姓内斗不止，现在是颜姓占了相当的上风，这一次颜姓丢脸，风姓可是极快活的，古陵在鲁山派是外姓自然是风姓这一方。

　　过了一会儿，古宅的事情彻底搞定。

　　古超问道：“元砂矿在哪个方向？具体什么方位？”

　　古壮问道：“在县城东南的二十里的矿山处，我们小时候经常去玩的那个矿山。”

　　脑海当中一记忆，到是记忆起那个矿山，古超扛着雷帝刀就要出发。

　　古陵问起去哪儿。

　　古超淡淡的说道：“元砂矿既然是我们古家发现的，当然归我们古家，我去，不过是夺回我自己的财产，我一向没有把自家财产让别人抢的习惯。”现在占领了元砂矿的是宋，齐，王三家，这三个中等武道家族的实力，据说比起赵家要强。

　　这一回到是古超一个人去，毕竟接下来的战斗水平可能会更高。

　　古超一个人去进退自如。


第二百八十八章 下等家族对中等家族

　　大齐帝国，是一个相当庞大的帝国。

　　在这个帝国当中，有皇族，有官员，有各省各州各府各县。

　　有军队。

　　有黄金级门派，白银级门派，青铜级门派，世家，中等家族，下等家族。

　　这样一个繁复之极的国家，自然有一套管理系统。

　　在大齐帝国中，有一个组织，叫做监察院。

　　这个监察院里的监察使们，所做的事情，便是各处去监察，各地如果有什么热点之事都要记录下来，然后一级一级上报，汇总到监察总院去。然后有哪些消息要上报齐幽帝，哪些情报不需要也看情况看背景看事件而定。

　　而在陶方县不远处，还就有一个监察使。

　　这个监察使正好最近也闲着，所以便到这里来看看。

　　一开始的时候，一切都没有出乎监察使的意料之外。

　　不过在古超出手之后，监察使到是意外了。

　　一个下等家族的年轻人，三招便击败了中等家族的年轻人，使得他不由的一咦，而且，这个年轻人在神兵解放的时候吼出来的名字，可是万象俱灭吧，雷帝刀。帝级之刀么？一个年轻人居然手掌帝级之刀，可不简单。

　　这个年轻人，值得观察。

　　而且，接下来这个年轻人要去挑战元砂矿那里的三个中等家族吗？

　　深知这三个中等家族实力的监察使，可是不怎么看好古超的行动。

　　毕竟，这个监察使可是眼力高明，早看出古超的实力是钢体境四层，还嫩了些。

　　……

　　这是一座矿。

　　本来只是挖粘土烧陶瓷的。

　　粘土这种东西含沙量极少，呈白灰之色。

　　这个矿也挖得出现了一个一个难看之极的矿洞，放在地表上有些触目惊心。

　　而在这个粘土矿的深处却是含沙量极高的另外一处矿，这一处矿的沙当中经常出现淡白色的晶点一般的，那就是元砂，只要把这些元砂提炼，便可以得到下等元石。不过现在，元砂矿旁，却是杀气腾腾。

　　由于矿洞极深，故而火把熊熊点燃。

　　宋家，齐家，以及王家这三家，各立一角，呈品字形而立，却是谁也不让谁。

　　宋家的家主宋思，这是一个年约四旬左右的中年男子，满身的儒雅书卷之气。

　　齐家的家主齐飞，是一个身材短小，脸有精悍之色的灰袍中年男子。

　　王家的家主王南，这是一个五短身材，但是手粗脚粗的壮实汉子。

　　三个家主，各自风格完全不同。

　　宋家家主宋思，一脸温文的笑着说道：“现在我们三家在这里，都发现了这个元砂矿，但一直僵持着也不是一回事，这样吧，我们宋家第一个发现，所以我占四成，你们两家各自三成，这样如何？”

　　“哈。”身材短小如同猴儿一般的齐家家主齐飞，哈哈的笑着：“搞笑，搞笑，委实是太搞笑了，你就比我们早一步到达这里，就成了第一个发现，我还说我第一个看见来着，我当时可是跳得高高的，第一个看见，所以我要四成，你们要三成。”

　　王家的家主王南哈的一声：“干脆，我们三人按体重来算，谁的体重最重，便得四成，余下的两家得三成，你们两个都这么瘦，要这么多的元砂矿干吗？”

　　显然，三个家主都在扯淡。

　　元砂矿，家家都需要，都想自己多占一成，三个家主都是不肯吃亏的人。

　　三人在扯淡的同时，其实也在等，等着往自己家再搬来的兵力，哪一家兵力来得早，哪一家可以得到更多的元砂矿分成数。

　　“你们都不用争了。”一道声音突然响起：“这十成，都是我的。”

　　三位家主其实都听到了有人来，不过并不以为意，都以为是自己这方或者其它人那方的救兵。结果现在才发现，居然不是救兵，妹啊，这是什么情况，来人到底是什么人？居然有着这么大的口气。

　　来者是谁？

　　三位家主都不由的看了过去，在矿洞中只有火把，透过火把的光芒看过去，只见一个十四五岁的少年，扛着一柄刀悠哉悠哉的走了过来，这个少年似乎如闲庭信步一般的随意走着。

　　王家的家主王南问道：“小子，你是谁？居然说我们三家不用争了，十成全是你的。”

　　“我姓古，古家的古，元砂矿是我们家发现的，自然归我。”十四五岁的少年自在的说道。

　　齐家的家主齐思温文的一笑：“小友，这个世界可不是完全按公道说话，世界并不天真，江湖风大雨大，你要得到元砂矿可是要按实力说话的。”

　　“是啊，所以啊，我就打算挑战你们三个，把你们三个全部击败，这元砂矿自然是我的。”古超耸了耸肩说道。

　　听得了古超这么一说，三位家主，以及三个家族后面的人物，都是一阵子的沉默，然后再爆出了大笑声。

　　这个古家的少年，还真是天真。

　　一开始的时候，说什么古家发现了这处元砂矿，所以这处元砂矿该归他。

　　然后，他说他要一个人击败三位三家，更是搞笑。

　　他古家少年是什么人，不过是区区的一个少年罢了。

　　而三位家主呢，齐家家主齐飞，宋家家主宋思，以及王家家主王南，这三人都是江湖中混出来的，一身实力相当的高明。

　　这个古家少年的口气好大好大。

　　宋思看向古超：“敢问高姓大名？”他到客气了一把，小心了一把，怕古姓少年真有大来历。

　　古家少年扬了扬声：“姓古名超。”

　　“古超，可是将进酒的古超。”宋思不愧是文化人，一下子知道古超的身份，不过，他也摸清了古超的底，在江湖上的传闻中，古超也只是一个才进内门的嫩雏，压根没什么亮眼的战绩，有什么可怕的。古超在江湖上的战绩还真少，不对，在江湖上基本没啥战绩的，古超一般都只在内门活动，江湖上很少流传古超的名声，最多只有牙山派几个相熟的门派知道他的事，在江湖上他最秀的是灭了一个下等家族的战绩，同时，他的诗名也相当的出色。

　　摸清了古超的底，一个个的更觉得古超可笑了。

　　而此时矿洞中暗中观察的监察使，也觉得古超的可笑。

　　齐家家主齐飞厉喝一声：“便让我来会一会你，让现在年轻的小一辈知道天高地厚。”齐家家主齐飞猛然的提出了他的刀，他的神兵到没有多少特殊的能力，只是一柄相当普通的神兵，将攻击力略略的提升了一些。

　　而齐飞的依仗，到也不是他的神兵。

　　而是他的刀势。

　　齐飞的刀势，到达了惊人的二重天。

　　虽然仅仅只是二重天未领悟二十一个真意中的一个真意，但是也相当了不起。就是凭此他才以钢体境五层的实力，足以和钢体境六层的宋思和王南两大家主争雄。当然，也要多亏了这里的环境。这里是矿洞，矿洞并不高，想飞也飞不到，所以宋思和王南两大家主在钢体境六层钢体之足获得的最大本事轻功在这里被极大的削弱了，不然的话还真难打，毕竟轻功一飞高你追不上怎么打。

　　齐飞的二重天刀势一扬，顿时，金之威慑，木之威慑，水之威慑，土之威慑，火之威慑，风之威慑，雷之威慑七大威慑尽展，全部朝着古超罩过去，这一番刀势简直如同长江直涌而去，涛涛不绝，可怕之极。

　　齐飞刀势斩出，一刀既出，便有绝对的自信。

　　在钢体境五层的修为，很少人可以有他这样的刀势。

　　刀势，一向是他最自傲的地方。

　　而见得齐飞的刀势展开，另外两位家主的宋思和王南两人，亦是不由的点了点头，他们两人与齐飞交手已久，自然是知道齐飞刀势的厉害，齐飞凭着这种刀势硬生生的以钢体境五层的内力和他们打成了平手，这就是其中的实力。

　　这个古姓少年古超要倒霉。

　　古超的唇角一笑，在自己面前秀刀势，真是有意思啊。

　　既然对方都出招了，自己当然要回敬。

　　然后，古超抽出了刀。

　　刀势猛然的由冰冷的刀身释放出。

　　齐飞在古超刀势散发的初期，还相当自信，在心中暗想，这个少年居然和自己碰刀势，真是自不量力，自取其辱，可笑到极点，他的刀势一定会被自己的刀势轻易的给碾压掉的。但是马上就发现古超的刀势不平凡。齐飞隐隐的感觉到古超的刀势比起自己的刀势还要强大，如果说自己的刀势如一般的河流，那古超的刀势便如长江大河一般。

　　这不可能！

　　齐飞摇头，他的刀势机缘凑巧才成就这么厉害。

　　古姓少年十四，五岁便算他由娘肥当中开始练功，也绝对不可能这么厉害。

　　所以，这应当是错觉。

　　齐飞相信，一定是自己的刀势碾压古超的刀势。

　　而此时，齐飞的刀势与古超的刀势在虚空当中终于开始接触了，到底谁的刀势碾压谁的刀势！


第二百八十九章 不可置信！

　　刀势终于对撞在一处。

　　这是何等强烈的刀势对撞。

　　直如大河碰大江。

　　轰！

　　在刀势对撞当中，齐飞本以为自己的刀势可以碾压对方的刀势，但是实际的结果却是自身的刀势被碾压掉。

　　“怎么可能！”齐飞发出了惊喊，他真的不敢相信现在的局面，居然是自己的刀势被碾压了，他最得意的刀势啊！而且齐飞感觉到，在古超的刀势当中蕴含着真意，刀势二重天就开始修行真意，这点自然不奇怪。

　　对手区区的十四五岁的少年，居然就把刀势练到了二重天。

　　对手区区十四五岁的少年，居然就把刀势中凝了数股真意，齐飞静下心去感觉，有金之延伸真意，金之反射真意，金之切割真意，海之真意，冰之真意，高温之火真意，快速之风真意，切割之风真意，以及现在的雷之威严真意。

　　齐家家主齐飞知道凝炼真意的难度，他现在一种真意都没有凝炼。

　　而这区区十四五岁的少年，却已经凝炼了足足的九种真意，太不可思议了！

　　齐飞一身沉淫在刀势当中，此时看到一个十四五岁的少年，比起自己的刀势还要强大，不由的恍恍失神。

　　他猛然感觉到右肩一痛，这才立即反应过来，这是在战斗当中，他立即后退但是他的后退哪里还来得及，鲜血染在刀身上，他的右肩已经负了不轻的伤，还好有钢体之身不然受的伤显然会更重。

　　齐飞再度横刀。

　　古超亦是横刀。

　　亦是刀势对拼！

　　每一记对拼，都是刀势对撞。

　　刀势这种东西在被克制的时候是很郁闷的，显然齐飞现在便被古超硬生生的压住了，两者的刀势差得太远了。古超这一刀横扫如秋风扫落叶一般的无情，直接的扫在了齐飞的右腿之上，一时间血流如注。

　　古超横刀，不丁不八的站着，摇了摇头。

　　齐家家主齐飞亦是知道古超这个摇头的意思，他叹了一口气：“我认输，这里的元砂矿，我们齐家放弃。”确实，做为一方家主，他确实没有想到自己会输。

　　但是，他硬生生的输在这里，怎么叫人情何以堪。

　　既然认输了，这里的元砂矿也只有放弃。

　　齐飞认真的凝视着古超，他真想看看古超到底是什么样的妖孽，区区十四五岁的少年，便已经把刀势练到这个地步，齐飞到也是一个想得相当开的人：“古超，你的名字我记住了，希望你有朝一日，有名动江湖。”

　　击败了齐家家主之后，暗中的监察使先是一怔，这个少年居然有这样的刀势，这样的本事，到是真的值得好好的记录，这一回来到来得不冤，监察使刷刷的开始了关于古超的记录：年纪极轻，十四、五岁，钢体境四层，拥有帝名之刀，能解放此刀，同时刀势惊人，刀势二重天，同时拥有九个真意。做完了这些记录之后，监察使继续的观战。

　　接下来的战斗应当更精彩吧，这位暗中的监察使期待着。

　　而此时，宋家的家主宋思，以及王家的家主王南，这两人也都是一怔。齐家的家主齐飞功力虽然比他们两人要弱上一筹，但是实力也相当不凡，居然输给了这个少年。王家家主王南这个五短身材，精悍无比之人，哈哈豪笑一声：“便让我来会一会现在的年轻俊杰。”

　　王南大踏步而出。

　　他的步子很沉，印在地面上，一步一个脚印。

　　他握着他的刀。

　　气势逼人。

　　王南可是钢体境六层的高手，虽然这里是矿洞地形限制了钢体境六层高手最大的能力轻功，但也绝对不可小视。

　　而古超的实力只是钢体境四层。

　　两者的差距，足足有两个小境界。

　　古超要战胜两个小境界之上的王南，相当的困难。

　　古超亦是深吸了一口气，这一战的对手很强大，但如此才有意思。

　　我握长刀执战天，豪情满战斗高手，大男儿，当如是。

　　王南猛然出刀：“疾扑吧，猛电刀。”他的神兵蓦然一阵子的变化，雷电狂闪，这就是他的神兵猛电刀，他这柄神兵可以释放电流，一道一道的电流不停的释放出去，攻击敌人相当有效。王南在祭出了自己的神兵后施展出来的是一套三阶刀法的疾电刀法，这一套疾电刀法有疾风之力，雷电之力，和泰山派的三阶刀法风中雷电刀法很像，但威力自然没有风中雷电刀法强，要稍弱一些。但有猛电刀配合这一套刀法的威力还是很强的，之前三大家主的交手当中，王南凭此刀配合刀法，令另外的对手齐飞和宋思两大家主都吃尽了苦头。

　　王南脸上带着嚣张而张狂的大笑，朝着古超猛挥斩而来。

　　古超亦是猛然的抽出了刀：“万象俱灭吧，雷帝刀。”几乎是瞬间，古超的刀更加的张狂，更加的雷电闪烁，而古超的解放刀使得周围的人均是一惊，古超，古超他解放的刀，解放语是四个字的万象俱灭，而他的刀更是有帝之名，在场的几位家主都是老江湖，现在都是同一个反应，这个少年不得了了。

　　王南亦是一怔，不过王南此人的性子有些豪勇，胆气极壮，他哈哈一笑：“好，很好，想不到你的解放语居然是四个字，还是帝之刀，不错，不错，我王南这一辈子也没有和拥有帝刀的对手战斗过，你这个少年很好，便让我痛痛快快的战斗吧。”

　　他疯狂的笑着，刀挥得更快。

　　古超亦是猛然回击，此时的古超已经运起了风中雷电刀法，同时由于内力不及对方，所以早早的把刀势加诸在其上，雷帝刀光芒大作，朝着对手硬生生的轰过去。

　　这是王南与古超的第一击，两柄刀的交手，产生猛烈至极的声音。

　　两柄刀带着强烈的电流，对撞在一起。

　　滚！

　　一刹那间无数雷光闪烁，其光芒甚至比起火把的光芒还要明亮些。

　　轰！

　　古超倒退了五步，王南亦是倒退了五步。

　　凭着刀势的作用，古超与王南到是打了一个平手。

　　王南哈哈一笑：“再来。”依然是简单之极的一刀直劈而出。

　　古超亦是不做变化，雷帝刀反斩。

　　雷帝刀与猛电刀第二度劈在一起，又是雷光大作，电花狂飙，两人再度倒退，又拼了一个平手。

　　马上，雷帝刀与猛电刀第三度劈在一起，两人都没有做变化，显然都想这么简单的拼到底，王南此时只觉得无比的痛快，他一向不喜欢花里糊哨的刀法，他认为简单，直接，干脆才是王道，但一直没有打得多痛快，对手总喜欢各式各样的花样，但现在古超却是毫无花巧的硬拼，真让人舒服啊。

　　第四刀！滋！锵！

　　第五刀！这一刀时王南便处在下风，王南也发现了不对劲，他发现自己的猛电刀似乎雷电被雷帝刀吸收一般，自己的刀威力要下降许多，这是怎么回事？

　　第六刀！这一刀王南处的下风更严重，王南也暗暗的估计到了，对方的刀名为雷帝刀，而自己的刀名是猛电刀，是一系之刀对方偏偏是这一系的帝级之刀，这就是帝级之刀的威力？可以吸收同一系的其它刀的力量，压制其它刀，当然，王南本来就是豪勇之人，虽然把这些想清楚了，但是只要痛快的一战就够了。

　　第七刀！

　　第八刀！

　　第九刀！

　　第十刀！

　　一刀一刀的拼下来，每一刀都拼得电火光石般的惊人，甚至远处有些家族实力弱的武者已经按着耳朵不敢在听。

　　古超在笑。

　　王南亦在笑。

　　两人一边打斗，一边在笑。

　　“他们在笑干吗？”齐家的一个武者问道。

　　“因为他们都在享受这一次的战斗。”齐家家主齐飞坐在地面上说：“纯粹的武者之心真正的战斗起来的时候，便会这样，王南此人的刀道天赋相当不行，但拥有极纯粹的武者之心才爬到这一步，想不到这个少年也有纯粹的武者之心。”

　　轰！滋！

　　第十五刀！

　　第十七刀！

　　第二十七刀！

　　第三十三刀！轰！的一声，王南的猛电刀被砸飞过去。

　　古超亦是在瞬间收刀，王南此人到是豪勇，到是没必要伤他的性命。

　　王南亦是回过神来：“痛快，痛快，此战不虚，此行不虚。姓古的小子，元砂矿我们王家不要了，我等你异日名动江湖，记得到时候来泰行府找我王南喝酒。”王南头也不回，捡起了他落在一旁的猛电刀，走了，今日兴致已尽，还留在这里干吗，王家的大部分人对于元砂矿也恋恋不舍的看了一眼，这才走了。

　　胜了！

　　钢体境四层居然胜了钢体境六层！好惊人的战绩，在场的诸多人都是一怔。齐飞摸了摸鼻子，他才发现自己败得不冤，古超的实力太强了。


第二百九十章 古超之名！

　　江湖中，自有江湖的规则。

　　武道上，自有武道的道理。

　　在江湖武道，越是高的境界越难跨小境界胜人。

　　比如后天四层胜后天六层，虽然难，但做得到的人大把。

　　先天境四层胜先天境六层，则比上面一项要困难得多，做得到的人少了许多。

　　而钢体境四层胜钢体境六层，则更加的困难。

　　而现在，赫然就是钢体境四层胜钢体境六层的事迹。

　　看着那个扛着雷电闪烁长刀的身影，周边多人都是陷入了震惊当中。

　　其实古超这一战胜得也并不容易，毕竟对方是钢体境六层的对手，最终得胜还是因为刀的相克，自己的雷帝刀是全方面克制对手的猛电刀。

　　现在，齐家家主齐飞败，齐家退出元砂矿之争，王家家主王南败，王家退出元砂矿之争。

　　余下来的，只有宋家。

　　宋家的家主宋思在沉吟着，他的实力只和王南在伯仲之间。但是他可不认为自己会输给古超，他自有他的考量。

　　宋思心中暗道，王南的被击败，有一个最大的原因是因为其刀被克制，但是宋思的刀可不会被克制，这是其一。其二，宋思认为古超在与齐飞交手的时候露出了太多的底牌，古超的底牌他一清二楚，而古超并不清楚他宋思的底牌，这是一个优势。至于第三点，宋思认为古超在前两战，特别是第二战与王南的交手当中，对轰了三十三刀，那三十三刀虽然不算极长，每一刀全是拼注了全部精神力贯注的刀法，三十三刀颇是损耗精力，在这样的情况下，宋思感觉的胜率颇大。

　　宋思再心中反复思量了一番，还是认为胜率极高，这才悠悠然的站了出来。

　　宋思的兵器，非刀，而是剑。

　　在这个世界上，皇族，读书人的门派，一般用的都是剑。

　　剑者，优雅。

　　刀者，霸道。

　　刀与剑，各有各的好处，就看各位自己的选择。

　　古超见得宋思站了出来，亦是知道，这一位宋家家主还是不甘心失败。

　　所以，古超亦是笑了笑，站直身躯，手握在刀柄上。

　　宋思与古超两人对峙着。

　　气氛变得相当的紧张。

　　良久，宋思的手轻轻的拔出了他的剑，他拔剑的动作一点儿也不快，不疾不缓有着一种从容与优雅：“这是我的神兵，我的神兵名为飞花，使能力是使得我的攻击速度加快，很不错的一柄神兵。”

　　宋思猛然出手，由不疾不缓转为疾快，速度上面的落差感给人一种反应不及的感觉。

　　但古超反应得急了。

　　古超猛然的一扬手，刀带着狂霸之式直扫而去。

　　刀剑相交！

　　当当当当当当当！

　　宋思的剑法多变，速度又快。

　　但是古超的刀法本来就以快出名，自然不会比他慢。

　　不过，古超的脸上出现了不对劲的神色，他似乎看到了什么异景，动作不由的变慢了。

　　宋思的唇角浮起了一道得意之色，他的神兵确实叫飞花，但是飞花的能力可不是使得攻击速度加快，其重点不在飞而在花，简单的来说，幻术。幻术者，欺诈。宋思故意说出错误的能力，然后又是一连串的快攻，便是要诱古超上当的，这就是宋思的打法。宋思凭着这一招阴了不少人，宋家家主宋思很阴这基本快是他那个地头的常识了。而现在，古超也中幻术了。宋思转到了古超的身后，打算抽冷给古超一下。

　　宋思的飞花剑，如同毒蛇一般直刺而去。

　　即将刺中宋思。

　　但是。

　　这一刹那之间。

　　宋思却发现腿部一痛，宋思立即低头那是一柄刀鞘正击中了他的腿部，而同时古超的雷帝刀带着无尽的咆哮之姿直冲而来，直袭而上，直如霹雳闪电。宋思想要反抗但是古超的反击太凶残，右腿又先被击中了一记，他的剑在内气不稳的情况下去挡古超的雷帝刀，却被雷帝刀轻松的破掉其防御，势如破竹一般的倾泄而下。

　　轰！

　　宋思没有搞明白怎么回事，不过古超自然是心中清清楚楚。宋思一开始故意装是速度型的兵器，其实是幻术型的神兵。而古超也装做不知道的样子，在宋思发动幻术的时候，古超压根没有中幻术，这就是雷帝刀的特点，极大的削弱各种负面伤害，幻术毒等等都在其中。古超将计就计，在宋思以为得计，露出破绽的时候绝然反击。

　　高手交手，只争一线，宋思算计人结果反被古超算计，当下就负了重伤。

　　接下来的战斗，基本没有悬念，完全是一面倒的形式。古超不停的攻击，而宋思受了重伤在先只有不停的防御，最终雷帝刀横在了宋思的脖子前。宋思叹了一口气：“我认输，以后宋家绝对不打这个元砂矿的主意。”宋思一开始以为自己有三个优势，结果最后不明不白的输了，他已经想明白古超不怕自己的幻术，不过不明白古超为何不怕其幻术。

　　好一个古家少年！

　　如此之凶悍！

　　以区区十四五岁之龄，硬生生的战胜了三个中等家族的家主，迫使这三家退出了元砂矿之争。

　　在暗中的监察使，暗暗的点了点头，他在纸上不停的记着笔记：古超，帝级之刀，此帝级之刀可以克制其它雷电系的神兵，同时，古超本人不知为何不太畏惧幻术，可以越两个小境界战胜对手。这一份记录，看起来很平常，但是放在随便一个武者的眼中，也可以看出这其中的不寻常，随意一份的记录都相当的吓人，这可是钢体境的两个小境界！

　　这事到此，自然是结束了。

　　古超替古家打出了威名来，以后想打古家主意的，想打元砂矿主意的，也要好好的掂量掂量自身的份量。而古超把古家的事情处理完了，自然也要回泰山去了。

　　刀树那里，已经有很久没有冲击，还在第七十七个树节，想来自己现在的实力，可以一次性冲几十树节。

　　“驾，驾，驾。”策马扬鞭，古超直走。

　　……

　　宋家的人，以及齐家的人，都往向西的方向走。

　　两个家族在的位置其实相当的接近。

　　宋家的家主宋思摇了摇扇子说道：“齐家主，我们两个家主，这样大的面子，都被古家小子一个人给扫了，我们是不是？”

　　齐家家主齐飞看向宋思：“宋家主，你是什么意思？”

　　宋思笑了笑：“什么意思，多多少少要找些场子回来吧。”

　　这说话之间已经到了一个驿站，便在驿站处休息。两个家主都派家中人去探了一些情报回来，马上去探情报的人便回来了。这探听情报的人回来之后报着：“江湖上最近几个月发生的大事颇多，比如阴城皇子开府了。”开府，就是可以开始招收门客了，阴城皇子此人曾经开过一次府，招收许多门客，不过行为太恶劣最后被上令关府。而现在上面又令阴城皇子开府，江湖上又会出现一些风波。还有些事，比如黄金门级派的越女剑宗出了一个举世难见的千年之天才云小意，这个云小意实力惊人，被列为全国性知名的天才，这样说着说着，一连说了数桩江湖大事，终于带到了一桩，这在江湖上只算一件小事。

　　但是对于宋思和齐飞来说，确确实实的是一件大事。

　　古超，在解兵池之役，居然扬起了二十一丈的刀气。

　　那个解兵池离这里相当近，才把消息传到这里。

　　不然偌大的江湖，哪里有空传这么一个小消息，这种事哪一年不要发生个几十次啥的，算屁大江湖消息。

　　但是宋思和齐飞两人，却是同时变色。

　　二十一丈的刀气，那就是五百年之天才。

　　宋思和齐飞两人虽然是一家之主，但是都明白自己二人绝对惹不起五百年之天才。

　　齐飞似笑非笑的看向宋思：“宋家主，还有没有兴趣找场子。”

　　宋思骂了一声：“找屁场子，我们这种身份地位，和五百年之天才比屁啊，以后的古超成就之大，可以想象。”宋思立即对身边的人说道：“去送一份重礼到古府去，表示对于这段时间占了元砂矿的欠意。”正好梁子没有结大，而且宋思决定了以后要和古家拉好关系，也许以后可以靠上一座大背景。

　　齐飞一听，暗道这个宋家家主反应好快，他立即也吩咐下人，去备上一份重礼送去古府，而且也决定和古家搞好关系。

　　古家的人本来还在重建古家的过程中，经历了这次风波，方方面面有许多事情要处理，而收到了齐家与宋家两家的重礼都不由的呆了，这份礼太重了，其中还有东海珍珠这样的高档货，要赔礼也不要赔得这么重吧，古家的几位主事人都迷糊了，古方德等人自然是不知道因为古超的刀法天赋传出去了，所以这两个家主都吓傻了，都要巴结古家了。


第二百九十一章 钢体境五层

　　乌云已过，阳光已现。

　　这是风雨过后的阳光午后。

　　陶方县的所有人都在议论纷纷。

　　之前发生的一切一切，委实是太刺激了。

　　“真心想不到，会是这样的结局。”

　　“是啊，古家古超真是了不起。”

　　“太了不起了，下等家族的古家对中等家族的赵家，结果古家取得了优胜，真的是难以想象之事，古超居然三招击败了赵家家主赵措。”

　　“何止啊，据说在矿洞那里，争夺元砂矿，古超击败了宋家家主，齐家家主，以及王家家主，啧啧，一个少年居然这般的厉害。”

　　“说起那一战，是天昏地也暗，打得山摇地也动，你一招力盖天河，他一招剑灭苍生，还一招刀中乾坤，啧啧，打得无比精彩。”这说书的是赖狗子，平时最喜欢鬼吹，他自然没有看到古超与三大家主在矿洞当中的一战，不过他可以胡编啊，这是他的本事。

　　而其它的人，有些到是知道赖狗子在胡编，有些不清楚赖狗子是胡编，反正不管知不知道，都听得津津有味。老百姓要的是精彩，要的是故事，至于真相，嘿嘿，谁在乎，压根就没有哪个在乎行不。

　　赖狗子听得聚得在旁边的人越来越多，他也讲得越发的有劲：“且说他一招狂龙出海，这一招直现出了几个龙形，那方一招天现九日，无数光芒聚在了九日当中，当真是狂龙出海力撼天现九日。”如果古超在这里，一定要佩服一把这个赖狗子，这吹的水平相当可以，同时只怕也要感慨一声，如果这厮是在点娘混的话，估计也是一方写手了。

　　在这些人议论的时候，突然听到了古宅那边出了动静。

　　过了一会儿有人问道发生什么事。

　　好半晌有人报了一声，宋家与齐家的人来了，这下子有人说道见吧，得罪了宋齐两家不好过吧，这两家可不简单，古家难了。

　　结果这边感慨的人还没有说完，那边又传来消息，这两家是来送礼的。

　　这下子，目瞪口呆！

　　齐家与宋家，可都是在旁边极有威势的中等武道家族，妥妥的威震一方。

　　现在，居然齐齐的朝着古家送礼。

　　古家！古超！这小子，太了不起了。

　　“生子当如古家子！”一群人感慨着。

　　而古家大宅当中，古沫沫扬了扬拳头，这一次她又输给古超了。古沫沫虽然是女子，但毕竟是黄金级门派越女剑宗出来的，自然有自身的骄傲。本以为可以轻松的超过古超，结果这一次和古超一比又输了，家族大比输一次，家族提升下等家族输一次，这是第三次输了，下一次一定会胜，古沫沫的拳头娇小却有力。

　　古超自然不知道后面的变故，他一路策马扬鞭，已经回了泰山派。

　　回到了泰山派之后，才在龙角峰没有呆几下子，便被师傅丁坚召见了。

　　丁坚住的地方在玉皇峰遗恨府，丁坚本来就是一个情伤之人，故而给自己的府取名为遗府恨相当正常，遗恨府中冷冷清清，没有多少护卫。古超进了遗恨府后，只见丁坚负手而立，丁坚的身形并不算太高，但是却给人极度高大的感觉。

　　丁坚听到了脚步声，猛然的转过了头来。

　　他的眼睛定定的看向古超。

　　其眼神沧桑之极：“你回来了。”

　　“是，弟子回来了。”古超恭声回答。

　　“你的刀解放了吧。”丁坚负手：“此刀何名？”显然，丁坚早知道这把刀不叫除魔刀，他亦明白给此刀取名除魔只是他的一厢情愿，不过他从来没有去管这把刀的刀灵。

　　“雷帝刀。”古超点头。

　　“雷帝刀吗？”丁坚点了点头：“有帝名之刀，能说说这柄刀的作用吗？”

　　一把刀认了主人，其作用只有主人知道，刀灵也只有主人能沟通，其它人就算功力再高也没有这个本事。

　　古超到也坦然，丁坚是自己的师傅，刀都是他送的，以古超和丁坚的关系确实没有必要隐瞒自己刀的信息：“此刀的主要作用，可以配合雷系刀法发挥莫大的作用，可以克制其它除皇名王名帝名圣名仙名神名的雷系神兵，而且，可以极大的削弱一切的负面状态，不论是下毒还是幻术抑或是其它。”

　　丁坚听了之后，双眼不由的微微一睁，他确实是一讶。

　　讶然之后，丁坚长吐了一口气：“好一柄霸道之极的刀。”

　　他久历江湖，自然是知道这柄刀的强势，能使得雷系刀法发挥莫大的威力很有用，能克制其它雷系神兵也作用极大，不过最强的作用还是削弱负面状态这一项，这就有些夸张了，江湖上用幻术的人有多少，幻术的名招有多少，古超这刀一举，对方的作用失去大半，这是何等威力。

　　更何况，一柄刀可是有两次解放的。

　　解放一次，升一格神兵的挡次。

　　而现在这柄雷帝刀，只是初次的解放，便有这样的威力，真无法想象他后面两次解放，会有什么样的威力。

　　真是令人期待。

　　丁坚发现自己所负的快电刀都隐隐的波动了，丁坚的快电刀是典型的灵巧系所用的刀，就是一个作用，加快攻击速度。但是就这个作用也很强大，因为他加的攻击速度加得太多太多。丁坚的快电刀亦是感觉到雷帝刀的强势想战上一战，可惜，古超现在太弱，丁坚可以凭自身的能力完败古超，所以至少现在，雷帝刀与快电刀的斗法没有办点的意思。

　　“单凭此刀，在内门六比的神兵之争当中，可以获得第一名。”

　　“内门六比？”古超一扬声，略有些疑惑。

　　“对，内门六比。”丁坚点头：“再过些时日，便要开始内门六比。内门六比是不允许内门七大高手参加，其它所有人都可以参加的比试。比试共分为六项，分别比试轻功，刀势，刀法，幻术，神兵之争，以及综合战斗力。”

　　“轻功之比，比的是除七大高手，哪一个轻功最快。”

　　“刀势之比，比的是除七大高手，哪一个刀势最强。”

　　“幻术之比，是比除七大高手，哪一个幻术最强。”

　　“神兵之争，是比除七大高手，哪一个佩带的神兵最强。”

　　“刀法之比，是比除七大高手，哪一个刀法最强。”

　　“综合战斗力之比，则是比除七大高手，哪一个战斗起来最强。”

　　“这就是内门六比。”

　　“内门六比，是内门当中最出名的大比，堪比外门弟子大比。内门六比，无论哪一个取得一项比试的第一，都可以得到丰厚的奖励，如果得到了六项比试的第一，称为大满贯，得到的奖励更多，不过这基本不用想了，泰山捎二千年来，只有一个人得了六项比试的第一。当然，幻术第一这一项是完全为侦查系人准备的，所以如果得了其它五项比试的第一，又称为小满贯。同时，内门六比也是每两年进行一次，你的雷帝刀，极有可能得到内门六比中神兵之争的第一名。”

　　介绍完了内门六比之后，丁坚又和古超说了几句话，指点了古超在武学上的一些难题，比如刀法上面的一些小窍门，比如如何冲击钢体境五层。

　　如此，古超才离开了。

　　接下来的时日，古超本来想冲击树节，一直呆在七十七树节不爽。

　　结果，好吧，一下子打坐居然把这事给忘了。

　　古超现在是日也打坐，夜也打坐，不停的打坐。

　　这一次，要的是完全不靠丹药，老老实实的把内力提升上去。

　　钢体境四层冲击钢体境五层，并不容易。

　　但古超也决定狠一把心，毕竟一直靠丹药的提升，容易根基不稳。

　　一天。

　　五天。

　　十天。

　　一个月。

　　这样的修行了一个月之后，古超发现这样的修行实在是太慢了，怪不得人们喜欢走捷径，古超现在真想用丹药啊，用各种加快修行内力的丹药，价格贵怕得什么，咱是大款，古超现在很有些大款的气质，但是最终还是强压下了这股欲望，继续的练习。

　　一个半月。

　　两个月。

　　两个半月。

　　三个月。

　　终于，在三个月的时候，古超终于将内力提升上去，身体上的每一个毛孔都在进行着翻天覆地的变化，似乎这些毛孔在被炸开，一股废气炸了出来，同时身体上出现了一股能量，这股能量使得身体如钢似铁，古超亦是感觉到全身力量的上升，这是一种腾腾腾腾的上升感。

　　这，这就是钢体境五层钢体之身的感觉。

　　古超长舒了一口气出来，经过了三个月的苦修，终于提升到了钢体境五层了。

　　其实古超经过了解兵池之役，以及古家事件，本身的内力便相当接近钢体境五层了，饶是如此要不用任何丹药打基础，也用了足足三个月的时间修行。

　　但是吗，现在实力又涨了一步，对于未来不远后的内门六比，越发的有信心了。


第二百九十二章 内门六比

　　古超在看一份名单。

　　这是泰山派内门弟子高手榜的名单。

　　马上要举行内门六比，这内门六比的对手都是泰山派的内门弟子。

　　做为一个喜欢收集情报的人，古超再怎么也不会把基本收情集报给忘了。

　　内门七大高手可以无视，他们七人高高在上，压根不会参加内门六比。

　　接下来，是第八名，原来的第八名是赵云燕，但现在排在第八位的正是柳失意。柳失意据说是雾浓刀客柳轻风的二儿子，一身实力极是了得，据说柳失意此人的幻术修为极高，这一次内门六比，他的幻术修为可能得第一。

　　第九名，则是赵云燕。赵云燕的轻功极高，有人形容她的轻功，她就是内门是活泼最快速的一只燕子，其轻功仅在排名第四的楚中天之下。这一次内门六比的轻功之比，她得第一的可能性最大。

　　排名第十位的是一个叫做王斩的人物，这个叫王斩的人物也是一个狠人，他是霸道系的根骨，而他拥有一柄极出名的刀——岳王刀，一刀之下，沉重如山。这是带有王之名的刀，能掌握王之名的刀，他可谓是相当出名。王斩的真正实力也相当的惊人，他是内门六比当中，极可能得神兵之争第一的人物。当然，现在在内门也有人议论，说古超的刀雷帝刀有帝之名，到时候这帝王之争，便看谁能获胜，由于王斩的刀成名已久，岳王刀的威力很多人明白，故而看好王斩的人更多。

　　排名第十一位的人叫卓巧巧，她原来是十五位，现在却冲到了第十一位去，卓巧巧此女在刀法上的研究极深，不可小视，被视为最可能在刀法一项上夺得第一的人物。

　　排名第十二位的叫林大头，出身是有一个极硕大的大头，当时被好一阵子的嘲笑，但是此人不知为何得了些奇遇，在刀势上面研究最深，被看好在内门六比当中能在内门六比当中刀势一项夺得第一的人物。

　　当然，排名十三位到排名二十位，尽皆是不简单的人物，这些人物都有可能在某一项夺得第一。

　　当然，大家都有实力，都有竞争力，内门六比才精彩。

　　如果由某此人夺定了第一，那内门六比就没有什么精彩的。

　　古超看着指间的资料，熟人就是两个，一个是赵云燕一个是卓巧巧，这两人之前都见过。其它的人物到不算多熟，本来就是，古超在内门的时间还没有到一年，大部分时间都在修行当中，然后又左跑右跑到处跑，能认识多少人就怪了。

　　古超对于内门弟子当中的高手，大概的了解了一番。

　　心头，却已经有了一番打算。

　　内门六比，古超也觉得自己虽然入内门时间极短，但有必要也争雄一番。

　　这年头，谁怕得谁来哉。

　　古超正在沉思之际，嗖嗖的有几人由更高的刀树上蹬了下来，古超一看，哦，真是冤家路窄，这不正是孔庆一伙人么？孔庆这货最近很少见他，在孔庆身边的人见得古超，不由的哈哈一笑：“古超，你也会参加内门六比吧，到时候便让你看看孔师兄的厉害。”然后，一副趾高气扬的样子。

　　而孔庆的脸上带着笑容：“咱们要低调，低调，等拿到了内门六比一项的第一，再高调不迟。”

　　说罢，孔庆有些得意的和数人一起往刀树更下方落去，似乎要庆祝什么来着。

　　古超不由的一咦。

　　孔庆现在的排名，只是区区的第二十九名。

　　第二十九名在整个内门当中，确实算是上等了，相当不错。

　　但，要竞争内门六比中一个第一，是不太可能的，相对来说还弱了很多。

　　孔庆以及他的同伙，哪儿来的这么大的自信？

　　古超的眉不由的微微的一皱。

　　但是马上，古超也舒缓开眉来，古超已经估计到可能了，应当是孔庆得到了某样奇遇宝藏什么，某方面实力大进，故而信心满满，可以得到六项大比中一项的第一，这也正常。在江湖上，随时都可能出现各种各样的宝藏奇遇。

　　而在泰山派内门当中，像孔庆这样潜伏着的高手绝对不少。

　　那么，对此，咱就期待吧，看内门六比会有多热闹。

　　古超继续的潜休着，静静的期待着内门大比。值得一提的是，古超现在的内力经过元气室的修行到达了钢体境五层，而轻功经过了重力室的修行也到达了二成六的音速，在整个泰山派内门算相当不错的了，毕竟泰山派内门灵巧系的人一共才二十来个，其中很多比古超要弱，古超的轻功一提升，自然是泰山内门排名前几中的一位。

　　古超练了一会儿功，和旁边树节的几人如雷行知，莫玄风等人一起去酒店里面吃饭。

　　这吃饭的时候，感觉此处的气氛猛然的紧张了许多。

　　平时的时候，内门的气氛还是很轻松平淡的。

　　但是现在吗，很多人如弦紧崩一般。

　　有趣！喝着小酒的时候，古超的唇角也不由的一亮。

　　……

　　十五天后。

　　小雨。

　　而在小雨的时候，古超扛着雷帝刀，戴着斗笠，直往中溪峰而去。

　　内门六比，并不是在龙角峰，这一次是在中溪峰举行。据说可以让中溪峰的外门弟子观看本门师兄师姐的风采，激励外门弟子的向上之心，反正诸如此类的，有着诸多意义。古超扛着长刀回到了熟悉的中溪峰的时候，也是感慨万千。

　　在上了中溪峰的时候，先碰到的是罗峰和高仁两人，罗峰和高仁两人现在的实力已经颇强了，他二人都是哈哈一笑：“古超，再过一年稍多的外门弟子大比，我们可是要参加，说不定幸运的话，也可以挤入内门弟子。”当然，要进入内门困难之极，他们二人现在实力虽强也只是随意的一说。

　　高仁问道：“古超，这一次内门六比，你可也要好好的表现一番。”

　　“尽力吧。”古超随意的一笑，聊完了这个再聊些美食，聊些软妹子，基本是原来三人经常在同一个宿舍聊天的，聊着聊着的时候，已经到了中溪峰的峰顶。在峰顶之上，已经是人山人海，在中溪峰的诸多外门弟子，大多都来了。

　　当然，这些人都站在稍低些的位置。

　　稍高些的位置，坐在的则是内门弟子，这些内门弟子，一个个的极有气度。

　　古超脱离了人海，进入了内门弟子的圈子当中去。

　　古超看到了诸多的高手。

　　那个神似柳失神的人物，就是柳失神的弟弟，排名第八的柳失意吧，此人长得俊美无比，据说其幻术上面的修为极高。

　　排名第九的赵云燕，平时都是一副相当好说话的样子，但是此时也是气势一凝，如同一柄出鞘的利刃一般。

　　那一个高大身材，全身肌肉的人，应当就是岳王刀王斩吧，古超判断的依据是此人的长相气质，以及看到他的刀时，自己的雷帝刀隐隐的跳动着。

　　排名第十一位的卓巧巧到是之前便见过几面，卓巧巧一副巧笑倩兮的样子，不过古超也知道不能被此女的表面所迷惑，此女绝对是一个高手。

　　排名第十二位的林大头，就更容易认了，他的头实在是太大了，基本快要有其它两倍的大小，认不出来才是一件怪事。除此之外，排在后面的也有许多潜伏的高手。孔庆也在其中，他还是那样令人生厌。

　　古超一一的打量着这些内门高手，而这些内门高手也在打量着古超，古超是内门的新晋后起之秀，名声相当的大。当然，这些人虽然注意了古超，但也不太会把古超放在心上，在这些人的心目当中，古超真不算什么，还嫩了太多太多。

　　除此之外，在内门弟子当中，还有莫玄风，宋青，卫青青，幽月等一批人马，他们这些人基本都到达了钢体境，毕竟这些人的才能不可小视，当然，除了莫玄风和古超两人之外，其它所有人在内门六比当中，也只是陪衬的小角色。

　　除了这些人，内门其实还来了三尊厉害的人物。

　　排名第五的林悠，这是来主持的，林悠现在出镜率越来越高，显然是东王真人在给她铺路。

　　排名第六的柳失神以及排名第七的林远望也来了。

　　他们当然绝对不会参加内门六比，不过他们也要看看在内门六比当中能取得优胜的人物们，毕竟在七大和当中，他们两人是排在最后面的。如果内门六比当中出现了厉害的人物，第一个就是对他们造成威胁，他们当然要看看。

　　更不要说，天狐林远望还要看看古超，这个和他抢内门第一智者位置的师弟，林远望不关注古超也不行。

　　林远望和柳失神两人，唇角都带着笑容，头上戴着斗笠，远远的看着这一场纷争。

　　内门六比，已经接近开始。

　　气氛，越来越热烈了。

　　天上小雨丝毫不能减弱这种热情。


第二百九十三章 正式开始，神兵之争！

　　这是深秋的雨。

　　淋淋沥沥的，带着一种深透人骨的寒意，以飘飘逸逸之姿，降到人世间。

　　中溪峰，飞流瀑布，雨点飞洒。

　　人间仙景。

　　却是热热闹闹。

　　“看，那就是排名第八的柳失意。”

　　“啧啧，那不是天上飞燕赵云燕吗？真是漂亮英气啊。”

　　这些人都在议论着内门除了七大高手之外的其它高手，排名越前面的被议论得越多，还有一些美女被议论得极多。当然，内门还有两个新人被议论得最多，一个是莫玄风，一个是古超，他们才进入内门不到一年时间，而且是那一届表现最好的两人，听说这两人都解放了自身的神兵。

　　外门弟子们议论着，到也不认为莫玄风和古超这才入内门没多久的人能有什么好成绩。

　　纷纷扰扰的议论声中。

　　东王真人戴着斗笠漫着雨水走了过来，到也不仅仅是东王真人，其它几位在泰山派的高层有空的都赶了过来，包括佐斩，柳轻风，以及丁坚三人。其它两人雷动天与易芸都另有要务赶不过来。内门六比比起外门弟子大比还要隆重一些，这毕竟是内门除了七大高手所有人的较竞，如何会不隆重。

　　各方关注。

　　东王真人看着到场的内门弟子，点了点头。

　　些许的雨，并不算什么：“现在有内门弟子，共计一百四十二人，除去排名前七的那七位，其它一百三十五人均参加这一次的内门六比。”

　　想起当初，外门弟子大比，足有二千多人参加，而这内门六比才区区的一百三十五人参加，似乎人数少了许多。

　　但实际上，内门六比的难度要高上许多，毕竟参加的全是高手，激烈度和精彩度也是极高。

　　东王真人点了点人头：“一百三十五人均已经到齐，那么，从现在开始，内门六比，正式开始。内门六比，分为六项进行。每一项的第一都可以得到一定的奖励。如果得到小满贯更是可以得到极好的丹药奖励和真意石奖励，如果得到了大满贯可以得到的奖励更多，得到大满贯者，只要不陨落，我这个做掌门的除了各种奖励之外，再许诺未来泰山派高层的一个位置。”泰山派高层的一个位置，这可是重到极点的奖励，绝对的重奖，但反过来一想，到也正常，如果能得到大满贯六项第一的人物，必然不凡，这样的人物本身便有极大的潜力成为泰山派的高层。东王真人这一手，到也算是做了顺水人情，还让年轻一辈感谢他。

　　在东王真人宣布了之后，内门六比正式的开始。

　　不过内门六比，从来没有一个先后顺序，只有一个可以肯定，最后一项比的是综合战斗力，其它五项都相当随意的。

　　东王真人看了看天色：“这样的雨天，到也不错，先进六内门六比当中的第一项，幻术比试吧。”

　　幻术比试，那就是侦查系内门弟子的事，霸道系和灵巧系基本没有任何的干系了。

　　毕竟会幻术的也就是侦查系的内门弟子罢了。

　　侦查系的内门弟子共有四十余个。

　　这些内门弟子们一个个的开始比试着幻术。

　　古超也坐在一旁看着这些人的幻术。

　　一开始展现出幻术的人实力并不算多高，他们展现的幻术，多是一重幻术。

　　幻术这种东西说白了是欺骗术。

　　而欺编术呢，欺骗的是人的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉、以及第六感。

　　幻术分为一重幻术，二重幻术，三重幻术，四重幻术，五重幻术以及六重幻术。而区分的方法更简单了，能欺骗一觉的就是一重幻术，欺骗两觉的就是两重幻术，欺骗三觉的是三重幻术，欺骗六觉的是六重幻术。

　　而普通的侦查系的内门弟子，只能用出一重幻术，一重幻术普遍的威力并不算太大。

　　这样一路到排名二十来名的内门弟子，开始出现了二重幻术，不过二重幻术结合得不怎么好。比如听觉幻术和触觉幻术要结合好来才可以发挥最好的结果，一加一大于二，如果是结合不好两种幻术互相抵触，反而会一加一少于二。

　　这样一路往上，到达了卓巧巧的时候，卓巧巧站定当场：“幻！”在她一声幻之下，在场多人看到了各色的天女由天而降，闻到了天女身上的香气，仿佛是相当真实的一般，好半晌这些人才反应过来是中幻术了，而卓巧巧这样的表现，赫然是二重幻术结合得相当好了，卓巧巧的幻术相当厉害了。

　　终于这样一路轮上，轮到了排名第八的柳失意。

　　柳失意笑了笑，他站定身子：“幻！”

　　在他的一声幻之下，很多内门弟子只感觉一个绝色的丽人在雨后走来，耳中是淋淋沥沥的雨声，那个绝色丽人撑着一把油纸伞，还有淡淡的香味传来。

　　这是！三重幻术！

　　虽然三重幻术还结合得不怎么好，但是却相当的了得了。

　　幻术这种东西，等级越高越强，到了六重幻术就可以完全欺骗，这种幻术平时的时候威力便极大，如果在对敌当中突然出现欺诈的幻术，让对方楞神威力就更大，毕竟高手相争，只在一线之间。

　　柳失意是最后展现幻术的一个，他这么一展现幻术，那么这幻术第一，无疑就是他了，毕竟他是所有内门弟子当中，唯一一个练到了三重幻术的一个。

　　柳失意这个幻术第一，到是名至实归，早在众多人的意料当中。

　　东王真人笑了笑：“那么这幻术第一归柳失意了，不过奖品等完成了内门六比之后，再统一发放。”

　　柳失意得到了第一之后，并不看向卓巧巧，而是看向西南角的方向，那里，烟雨蒙蒙。

　　西南方，两个戴着斗笠的人。

　　柳失神和林远望。

　　林远望笑了笑：“你们果然是兄弟情深，你在这里，你弟弟柳失意便发现了你。”

　　柳失神耸了耸肩：“唉，他总是想与我斗，但是结合得不完美的三重幻术，也就是那样的水平罢了，真天真啊，不乖的小弟。”听他的口气，似乎他的幻术比起柳失意还要强上很多。

　　林远望亦是耸了耸肩：“我们的幻术都没有什么，最强的还是卓老大的幻术，我一直怀疑卓老大的幻术超过一般长老不少，接近那几个高层了。”他口中的卓老大，自然是海君卓锐。卓锐的实力可是强得可怕，身在七大高手当中的林远望和柳失神更是明白。

　　而内门六比的第一项幻术比试就这样的结束了，结束得很快，在这一场比试当中，也让人看到了各种各样的幻术，无论是内门弟子还是外门弟子都开了眼。古超亦是在观看着这一场幻术之比，同时心中暗暗思忖，一重幻术二重幻术没有什么，三重幻术到是有些棘手。

　　……

　　东王真人早坐在了一边，他把主持的事交给自己的女儿，然后悠哉悠哉的弄了一小杯酒有滋有味的品起来。

　　林悠来宣布：“接下来要进行的内门六比的第二项，第二项是神兵之比。”

　　神兵之比了吗？

　　这一下子，很多人来了劲头了。

　　在江湖上，有一种癖好叫做武器癖。

　　这些人，喜欢各式各样的名刀，名剑，神兵利器。

　　在江湖上，甚至有名刀谱，名剑谱。

　　如果哪一个的兵器能列入了名刀谱或者名剑谱当中，那是极有荣耀的事情。

　　不过江湖上的名刀谱和名剑谱相当难进入。

　　在整个泰山派，现在也只有东王真人的苍皇刀和佐斩的霸王刀进入了名刀谱当中，其它人的刀都没有进入名刀谱当中，不过到也有几人进入了名刀候补谱当中。比如雷动天的雷龙刀，柳轻风的轻风随意刀，易芸的水云烟雨刀都进入了名刀候补榜当中，丁坚的快电刀并没有进入名刀候补榜当中。

　　每一次的名刀谱和名剑谱变动，都是江湖大事，使人议论纷纷。

　　而现在吗，在泰山派内门当中举行的神兵之争。

　　刀客们，一个个对于自己的兵器自信心十足，当然认为自己的神兵更强。

　　钢体境四层以上的人物，都是轻轻的握着自己的神兵，或者抽出来看看自己的神兵，感觉着神兵的威力。

　　而钢体境四层以下的人物，到也不是全无机会，只要拥有神兵刀胚，也可以比一比神兵刀胚的。

　　刀，对于一个刀客来说，确实是相当复杂的感觉。

　　甚至有些人偏执些，便直说了，刀就是刀客的生命。

　　刀在人在，刀亡人亡，人刀合一。

　　古超亦是手握着雷帝刀的刀柄，古超可以明显的感觉到，自己的雷帝刀有一种要咆哮的感觉，在刀鞘当中微微的颤动着。帝级之刀，拥有帝级之名，自然想咆哮天地之间，令其它所有神兵统统臣服。

　　雨，依然在下。

　　风，无意识的在中溪峰的峰顶卷起。


第二百九十四章 神兵之争，谁为王者！

　　神兵之争，终于要开始了。

　　刀客的刀。

　　林悠轻轻的拍了拍手，掌声清脆，在她拍手之间，有人抬上了一物。

　　打开那一物，掀去了其上面所罩的红布，发现那是一块一米见方的碧色玉石。

　　林悠说道：“这是测刀仪。”

　　“站在这碧色玉石上面，解放出自己的刀，最终碧色玉石上面会显示一定的数据，数据越高，刀的威力便越强，等级越高。”林悠介绍着说道。

　　如此一来，人人想试。

　　有部分钢体境的人是未试过测刀仪，自然想测测自己神兵的数据。

　　而有部分钢体境的人则是试过测刀仪的，但那是两年前。神兵的数据并未一成不变的，而会随着主人的变强而增强，有些神兵也可以开发变强。

　　这一次神兵测试，所有拥有神兵或者拥有神兵刀胚的人，都可以上去测试。

　　当然，一般神兵刀胚由于未解放，数据都相当的低，大部分拥有神兵刀胚的人，也只是随意的试试。

　　第一个上去测试的是宋青，宋青这段时间得了其师佐斩之赐得了一柄名为染青刀的神兵。宋青站到了碧色的玉石上面，马上碧色的玉石上面显示出了一个七的数据，这数据颇高了，未解放的神兵刀胚所有数据统统在十以上，不可能超过十，这是规则。

　　接下来，又是一个一个的上，开始的几人都是未解放神兵的，数据都在十之下。

　　终于，雷行知站了上去。

　　雷行知也是前不久与古超一起去解兵池，才解放自身神兵的。

　　他站到了碧玉玉石的测刀仪上，大吼一声：“吼叫吧，雷烈刀。”他的刀赫然是雷烈刀，而此时在碧色玉石上面显示的数据是八十七，这算是相当不错的数据，一般的神兵数据都是在三十到一百之间，八十七当然不错了。

　　而第七十六个树节上曾经击败过古超一次的莫谷站直身躯，他吼了一声：“燃烧吧，火烧云。”他的刀猛然的燃烧着，最后在碧色玉石上面显示的数据，赫然是一百零一，这超过了一百的数据，相当的不错。

　　又有一位师兄站到了测刀仪上面，他解放后测刀仪显示的数据是六十三，这数据中等。

　　马上又有一位师姐站到了测刀仪上面，她解放自己的刀后显示的是六十九，这数据亦是中等。

　　一个一个的师兄或者师姐站到了测刀仪上面，各自解放着自己的刀。

　　终于轮到了莫玄风，莫玄风长吼一声：“摇动吧，山岳刀。”他的刀猛然的变大，而此时在碧色玉石上面显示的数据，赫然是一百五十。好高的数据，莫玄风这柄刀相当的不错，不然怎么会有这么高的数据，莫玄风这么高的数据，引得了诸多泰山派的长老甚至高层也在议论纷纷，人们都在议论着，诸多高层都觉得，莫玄风此子确实值得培养，虽然难以当上未来泰山派的几大高层，但是当个次高层如司月幻现在的地位，却是有可能的。

　　然后，又是一个一个的师兄师姐，各自争放着自己的神兵。

　　“飞行吧，骄岳刀。”

　　“斩落吧，快燕刀。”

　　“散落吧，隐暗刀。”

　　“流动吧，如水刀。”

　　一柄一柄的神兵在不停的解放着，出现了各式各样的数据，不过大多数都在三十到一百这个区间当中，很少有人跳出这个区间的。

　　古超并没有急着站上去，亦是在看着各式各样的神兵，感觉颇是有趣。

　　终于，排在第二十九个树节的孔庆站了上去。

　　“反转吧，游逸刀。”孔庆的刀身猛然的变得极细极薄，而碧玉玉石上面显示的数据赫然是一百四十五，这也是一个颇高的数据，看到了这个数据，孔庆满意的点了点头。古超看着孔庆的神兵，也不由的暗暗的点了点头，古超在早前便听过了一个说法，神兵的刀灵性格要与主人相当的像，才能解放，如果两者的性格差得极大，就不太可能会解放。就像孔庆此人用游逸刀，只怕是说此人容易反转，做事游逸不定的性子吧。而在解兵池那里，颜惜朝此人的剑名衣冠剑，到也很符合，衣冠禽兽一只。

　　当然，古超还知道，刀客的刀不能轻易的换，如果太轻易的换，最后所有的刀灵都不会承认你的。

　　然后，继续的看下去。

　　到了第二十名开始，诸位的刀明显上了一个档次，动不动就有一百多的数据冒出来。

　　而到了第十二位林大头的时候，林大头长喝一声：“重压吧，奇形刀。”林大头的刀一旦解放了相当的奇特，与一般的刀截然不同，前端大后端小，此人的刀法一旦施展开来，一定相当奇诡，不然完全对不上这样的奇形刀，而他解放了他的奇形刀之后，碧玉玉石上面的数据，赫然是二百零一，这居然上了二百，这数据太高了。

　　排名第十一的卓巧巧，轻轻巧巧的一笑：“隐沉吧，云雾刀。”此女的刀叫云雾刀吗？而碧玉玉石上面的数据，赫然是一百九十五，虽然比不上林大头的奇形刀，但是也相当高的数据了，几乎排在现在为止的第二位。

　　排在第十位的本来是王斩，但是却没有叫王斩下场。

　　因为王斩的刀有王之称，这一场泰山派官方，特意的让古超与王斩两人最后解放自己的刀，因为他们的刀名最了不起。

　　排在第九位的是赵云燕：“飞天吧，燕雁刀。”燕雁刀吗？到是好听的名字，赵云燕解放出来的刀，又细又薄，形状精巧得如同一只要飞天的雁子，这是一柄相当漂亮的刀，可以算是在过往所有刀中最漂亮的一柄，而她刀的数据赫然是二百零二，比起林大头的奇形刀还要重上一点。

　　排在第八位的是柳失意。

　　柳失意站在了碧玉的玉石上面，低低的吼了一声：“不甘吧，无意刀。”柳失意的刀很薄，刀身上有着灰色，白色，黑色三种色调，这三种色调组合在一起令人感觉无比的失意感，而碧玉玉石上面显示的数据，二百零五。

　　好高的数据，二百零五。

　　而现在，就余下了王斩和古超两人还没有解放自己的刀。

　　这时也传来了一阵阵的议论之声：“柳失意的神兵果然好厉害，都有二百零五了。”

　　“据说与柳失意师兄对战，他刀上的三色灿烂，配合他的幻术，可以产生更多的迷幻效果，以前有师兄与柳失意师兄交手，结果马上就陷入了幻术当中，到柳失意师兄把刀放在他脖子上都没有反应过来。”

　　“柳失意师兄真厉害啊。”

　　“对了，他这一回还可能夺得第一，他之前已经得了一项幻术第一，如果得了五项第一，岂不是可以得到小满贯，我记得很多年没有人得到小满贯了。”

　　“是啊，小满贯哪里是那么容易得的。”

　　“切，我瞧柳失意师兄自然是厉害，但是要得到神兵解放第一，那可还不行，不要忘了后面还有两人没有解放，一个是古超，帝名之刀，一个是王斩，王名之刀。这两人的神兵不出意外会很厉害。”

　　“你们说王斩师兄的神兵和古超师弟的神兵哪一个更厉害。”

　　“当然是王斩师兄了，两人的刀虽然都有帝与王之名，但是刀的开发度完全不同。王斩师兄早就成名，他的王名之刀可是开发了许多，只怕数据高得离谱。古超师弟才刚刚解放，对刀的开发度不够，应当不及王斩师兄，甚至数据可能不会上二百，毕竟他才刚解放不久，和刀灵的沟通未必有多强。”在这个世界上，刀灵当然有开发度这个概念，当刀灵开发得差不多了，实力也到达了一定地步，就可以第二次解放，第二次解放神兵的威力更强，当然，那是很久远以后的事情。

　　王斩看向古超。

　　古超亦是看向王斩。

　　两人对峙了一番。

　　王斩笑了笑，王斩长得极飙悍，身长接近两米，他虽然笑了但是没有人认为是多有亲和力的笑：“古师弟，现在就余我们两人了，要不古师弟先如何？”

　　古超亦是笑了笑，相对起来长得剑眉星目的古超，笑起来就温和许多。古超是正统式的英俊，而柳失神那种则叫有些伪娘式的俊美，完全不同：“还是王师兄先请吧，毕竟王师兄是师兄。”

　　“好。”王斩点了点头，他大步踏出，他到不介意他先或者他后，因为没有必要，他有绝对的信心可以胜古超。

　　这就是他的刀岳王刀给他的自信。

　　这就是一个刀客对刀的信任。

　　这就是解放这么久与刀灵默契的自信。

　　王斩站到了测刀仪上面，他吼出了自己神兵的解放语。

　　而此时，气氛也紧张到了极点。

　　内门六比第二场到底谁会胜？

　　是取得幻术第一的柳失意？还是老牌王者的王斩？或者新兴刀客的古超？


第二百九十五章 岳王刀对雷帝刀！

　　王斩走到了测刀仪的上方。

　　“山脉连绵吧，岳王刀。”他口中吼出来的赫然是四个字的解放语。

　　山脉连绵？什么意思？

　　其实也很好解释。

　　岳，高大的山也。

　　岳王，山之王。

　　山中的王者。

　　王斩吼出了他的长刀。

　　他的王名神兵瞬间解封，解封了之后只见在他的手中，出现了一柄极阔极大的兵器，这柄兵器长约五尺左右，兵器本身极厚，无锋无刃，也不需要锋与刃。这柄兵器就单凭重量也可以压死无数的人。

　　这就是岳王刀。

　　一柄有着王名的神兵。

　　王斩持着岳王刀，有着一种劈斩开一切的霸气。

　　而与王斩交过手的人，就算是排名在王斩前面的赵云燕，柳失意两人，或者排在王斩后面的林大头，卓巧巧等人，都是面色发苦。他们自然是深知道这柄兵器的厉害，这柄兵器的攻击并不算太快，但也绝对不算笨拙。

　　而且，一旦与其交锋，被其撞击到兵器，便是一种大力到了极点的力道。

　　那种感觉，绝对难受之极。

　　如果真的被这柄岳王刀给擦到了一些，那就是动辄伤筋动骨，战斗都难以继续，钢体境的防御都没有啥用。

　　这就是岳王刀的可怕威力。

　　赵云燕，柳失意，卓巧巧等人，都因此超级不想和王斩交手。

　　然后，所有人看向了碧玉玉石的测刀仪上面。

　　上面显示的数据赫然是四百一十一！

　　四百多！

　　好强！

　　之前最强的也就是柳失意的无意刀，无意刀的数据也只是二百零五，而现在这柄刀的数据赫然是四百一十一，这对于主人的战斗力提升之大，难以想象，超过了太多太多。

　　“好强啊，四百一十一，几乎到了无意刀数据的两倍，这柄岳王刀真强。”

　　“说得我都想以后找王名的刀了。”

　　“有屁用，也有不少人去找王名的刀，但是本身没有那样的特性气质，找到了王名的刀也无法解放，正常的神兵是十柄有九柄可以解放，而王名的刀胚是十柄有一柄能解放。你以为王名之刀那么发找的，二货。”

　　“至于抛弃现在的神兵找过王名之刀更不用想了，你抛弃的神兵一多，嘿嘿最后所有的神兵都不承认你，到时候就苦了。而且也不是非要王名之刀不可，有些武技需要相配合的刀，比起有王之名的刀更适用。”

　　“是啊，不过王斩这柄岳王刀，还真是威力无穷，四百一十一的数据，他以后成长起来，说不定可以列入名刀候补榜或者名刀榜当中去。”天下名刀有名刀榜。

　　“看来内门六比的神兵之比，最强的还是王斩这柄岳王刀，古超毕竟还是嫩了些。”

　　“是啊，他的雷帝刀虽然也有帝之名，但是本人太嫩，刀也太嫩了，还没有多少开发度。”

　　刚才还有九成的人以为王斩要赢，现在直接九成九的人以为王斩要赢。

　　王斩看向了古超，很挑畔的眼神。

　　古超笑了笑，站起身来，走到了测刀仪上面。

　　所有的目光看向古超，这时候，古超就是万众瞩目，古超就是所有人的焦点。

　　古超深吸了一口气，说实话，古超现在也没有信心可以赢王斩了，但是，就算如此又如何，拼，自己一定还是要拼的。古超猛然一喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”

　　万象俱灭，又是四个字的解放语。

　　而且，在有心人眼中也会品味着这四个字的含义。

　　岳王刀是山连绵脉，山中王者。

　　而古超这柄雷帝刀是万象俱灭，攻击方式凶悍至极，万象都要俱灭吗？这柄刀的刀语口气相当的大。而众人再看过去，只见此刀长有三尺六分的样子，刀锋极利，雷电闪烁，刀身随时随刻都缠着雷电的感觉。

　　而现在，有心人亦是想看看，这柄刀到底是什么样的能力，有多少数据。虽然感觉一定不如岳王刀，但是仍然感觉这柄刀有看头，好歹是有帝之名的刀。

　　而在古超脚下所踩的碧色玉石的测刀仪上面，数据不停的上浮着，刷刷刷刷的数据跳动，最后定在了四百二十三的位置。

　　四百二十三！

　　什么，四百二十三！

　　这比起岳王刀的四百一十一还要高上一些。

　　这！

　　不太可能吧！

　　王斩的岳王刀有王之名，而且，他开发了这么久开发度已经相当的高了，才四百一十一。

　　古超的雷帝刀有帝之名，但他才刚刚解放，开发度低得很，居然有四百二十三。

　　这绝不可能，除非一种可能，就是那雷帝刀这柄刀就算开发度不高也胜过了岳王刀，简单的来说，雷帝刀这柄刀的潜力比起岳王刀要大，这更是一柄了不起的刀。也只有这么解释了，一时间，诸多人看向古超的目光，都有些不同一般了。能把如此了不起的刀解放，那么这个主人刀道天赋也相当的不凡。

　　仅仅只是一刹那间，雷帝刀这三个名字，便印入了不少有眼光的人心中。

　　各方的反应，自然也不相同。

　　比如高层那边，佐斩问道：“老丁，知不知道你弟子古超这柄雷帝刀到底什么作用？”他现在是真好奇了，雷帝刀的数据太强了，但是不知道其作用是什么样的。柳轻风亦是在笑着，他当然也竖起耳朵听，如果现在把古超雷帝刀的属性记下来，以后说不定对付古超时有用。

　　丁坚笑了笑：“我没问。”丁坚当然问了，也知道雷帝刀的属性，不过古超会告诉他这个当师傅的此刀属性是信任他这个当师傅的，他当然不会告诉别人。但饶是如此，想到雷帝刀的雷帝破邪属性，丁坚也不由的大叫逆天，有着这种破邪属性，多少幻术，毒，蛊术这些要二逼，这简直是多了一个超级护身符，这也是为什么丁坚相信这柄刀会夺魁的原因，这柄刀本来就比起岳王刀要强，非同一般的强。

　　而在长老这边，南宫元长老也是得意的捋了捋胡须，他经常因为古超得意，现在看到古超居然拥有如此厉害的刀，也不由的得意不已。南宫元看向人群当中的慕容英，发现慕容英正紧握着拳头，很好，古超越强给慕容英的斗志越强，慕容英现在进步得很快。

　　内门弟子们也一个个的讶然，古超在内门当中自从破了九色刀树果之后一直沉寂低调，结果这一下子突然抬头，一下子就取得了神兵之争的第一，以无比高昂之态宣布了自己的回归，真是凶残啊，而风之宫这一系的弟子们自然是暗暗叫好。

　　王斩本人深深的打量了古超一眼，同时握紧了他的刀，在数据上不如古超，他确实没话可说，但是他不会就此认输。两年之后的神兵之争，他一定会胜。

　　而远处观看的林远望和柳失神这两人，也是不由的一讶：“真是不简单啊，林远望，有没有感觉压力很大。”

　　“确实有些。”林远望耸肩，他说的是实话。

　　外门弟子们也只是看个热闹，也没有想到才加入内门不到一年的莫玄风和古超能有什么表现，之前莫玄风的刀有一百五十的数据很了不起了，而现在古超的刀直接有四百二十三的数据，力压岳王刀，这下子外门弟子们叫好的不少，都在叫着精彩。

　　暄嚣，闹了许久许久。

　　最终，林悠轻轻的拍了拍手：“测刀仪测刀之事，终于走向了终结，现在我宣布，内门六比第二项神兵之比的获胜者是古超，以及他的雷帝刀。然后，希望古超握着他的雷帝刀，在未来创造更多的传奇，至于夺得神兵之比的奖励，也暂时的押着，等内门六比彻底结束之后再得。”林悠很公式化的说着上面的话，她也暗暗的为古超夺魁而高兴。毕竟她和古超也是有些交情的，她本人又颇是欣赏古超。

　　林悠再度开声说道：“今天的内门六比，进行了幻术之比和神兵之比，夺得第一的人分别是柳失意和古超，今天的内门六比到此结束，明天继续。”

　　是啊，今天已经看了许许多多的热闹，有精彩无比的幻术之比，有扣人心弦的神兵之比，暂时的休息下松口气也不错。

　　自此人流散去。

　　古超也负着雷帝刀散去，今天当然是找起老朋友高仁和罗涛两人喝酒，毕竟难得回中溪峰一趟。在回到了新雪山庄之后，一大群熟悉的人都凑了过来，大家在一起痛快的喝酒，说起来也有人提到了，建议古超取得小满贯。

　　大满贯是内门六比全得第一。

　　小满贯是内门五比得到第一。

　　小满贯当然难得之极。

　　古超在嘴里谦虚着怎么可能得到小满贯之类的，但是心中却是扬起了一股斗志。

　　为什么自己便不能得到小满贯。

　　说不定，也可以的。

　　此时古超猛然抬眼，眼神锋利，刀锋直指小满贯。


第二百九十六章 内门六比之刀势

　　夜，静悄悄的来临了。

　　这一夜，细雨绵绵，秋雨略寒，无月。

　　在各处也传来了议论今天这一天六比的消息。

　　“幻术第一，果然是柳失意。”

　　“神兵第一，却是古超，而不是王斩。”

　　“古超力压了王斩一头，好生霸道的雷帝刀，不知雷帝刀有什么作用。”

　　“说起来，这一次柳失意和古超两人，分得了幻术第一和神兵第一，大满贯显然是没有人得得到的，不知有没有人能得小满贯。”

　　“小满贯，难啊，实在是太难了，柳失意和古超都没有可能得小满贯，柳失意在轻功比试那一比铁定得不到第一，古超在综合战斗力那一比铁定得不到第一，而且古超在轻功这一比也难得第一。”

　　“说不定飞天云燕的赵云燕会让古超一把。”

　　“嘿嘿，这种事谁知道。”

　　各式各样的议论声，不过最终确定，看来今年这一次的内门六比，没有人可以得到小满贯，有些可惜了。

　　夜，就这样静悄悄的过去着。

　　第二天，天了一个大晴。

　　由于是雨后天晴，天空如同洗过一般蓝得亮丽，蓝得清新。而地面的树木草叶也绿得自然，绿得清澈。在中溪峰住下的内门弟子，以及中溪峰本身的外门弟子，诸多的人马，一个一个的走出了房间，洗漱一番，到了食堂吃上了一顿早饭，一个个的精神势足极足。

　　内门弟子都是信心满满的要去参加内门六比。

　　外门弟子则是一个个的去看戏。

　　在辰时时刻，人基本都聚在了中溪峰的顶峰。

　　而东王真人，佐斩，柳轻风，丁坚等人也再度的来到了。

　　这事仍然是由林悠主持的，林悠微微一笑，声音甜美：“各位，这是内门大比的第二天。在昨天，进行了内门六比的幻术之比和神兵之比，夺冠的最后是柳失意和古超，感谢昨天这些人为我们奉献的精彩之极的比试，今天我们要进行的其它的比试。”

　　“今天第一个进行的比试是刀势。”

　　刀势！

　　谁人会不知道刀势。

　　刀势这种东西，对于一个刀客太重要了。

　　一个刀客的本命本事。

　　没有修成刀势的刀客，拼命要修成刀势。

　　修成了刀势的刀客，要不停的提升刀势。

　　而现在要进行的则是刀势比试。

　　林悠晃了晃手中的名单：“现在，我手中有一份名单，上面记录了会刀势的人，我会念上一遍，如果有漏掉哪一个的，哪一个自己报名，所有会刀势的人都要参加这一场刀势之比。”林悠马上开始念名单，这上面一大串熟悉的名字，古超的名字在其上面，古超发现莫玄风的名字也在其上。

　　林悠一共念了三十九个名字，然后又有一人站了出来，说他也会刀势。

　　如此一来，就是四十个人会刀势了。

　　内门现在参加的一共有一百三十多人，而会刀势的有四十人，这个比例到也不算太低也不算太高，毕竟内门弟子本身就是千挑万选出来的精英。三成左右的人会刀势也正常，当然，这个刀势也有高有低。

　　四十个被念到名字的站了出来。

　　林悠说道：“接下来，开始分组对抗，一共分为四组。风之宫为一组，雾之宫为一组，而王之宫的人最多，故而分为两组，一是左王之组，一是右王之组，一组十个人左右，或多一个或少一个，大致不差。”

　　古超自然是被分在了风之宫这一组当中，在这一组当中还有赵云燕，不家孔庆等人。

　　而雾之宫那一组的人马当中，则是以柳失意，卓巧巧这两人为首。

　　王之宫分为了两组，一组是左王之组，左王这一组有王斩，莫玄风，莫谷等人。

　　右王之组这一组有林大头，以及雷行知。

　　这就是现在四个组，王之宫的人最强势也最多，故而分成两个组。

　　林悠接着介绍规则，接下来的规则就简单了。四组分开了，然后互相的散开刀势，除了刀势什么也不能动用，最后刀势胜的人由本小组出线，最后四个小组出线的四人对拼刀势，最后一人则是刀势中的王者，这规则相当的简单。

　　四个组，已经分别开始了。

　　……

　　风之宫这一组人当中，有赵云燕，孔庆，还有古超，一共有九人。

　　赵云燕看向古超，她微微一笑：“我可不会手下留情的。”

　　“到也不需要师姐手下留情。”古超亦是回声笑了笑。

　　孔庆都不说话，他是恶狠狠的看向古超。

　　古超也懒得理会这两个人，手已经握在了刀柄上。

　　赵云燕的解放语是这样：“飞天吧，燕雁刀。”在刀解放可以更好发挥出刀势的威力。

　　孔庆的解放语是这样的：“反转吧，游逸刀。”孔庆在刀释放出了刀势之后，立即刀势朝着古超狠狠的撞击而来，孔庆可不相信古超会有多强的刀势，他相信自己一定会胜过古超的，毕竟他修行刀势的时候比起古超要长多了，孔庆的刀势自认相当了不起，可是接近二重天的刀势了。

　　古超亦是释放出了自己的刀：“万象俱灭吧，雷帝刀。”猛然也释放出了自己的刀势，释放出了自身的刀势之后，古超的刀势与孔庆的刀势狠狠的撞击在了一起，孔庆脸上还现出了狰狞之极的笑容，但是马上他就感觉到不妙了，他的刀势碰到了古超的刀势，居然如同雪碰到了火一般，几乎是倾刻之间便败了，怎么可能！古超怎么会有这么强的刀势，孔庆有些不可置信，但是事实就是如此，他的刀势已经狠狠的被古超的刀势挫败了。

　　孔庆半天没有反应过来。

　　古超亦是冷哼了一声，真是搞笑啊搞笑，一重天的刀势也敢和自己对拼，孔庆真是不知天高地厚。

　　接下来，又有各式各样的刀势由着各方各面袭来，古超又以刀势挫败了周围一个又一个人的刀势，风之宫到也有些高手，但这些高手的刀势压根敌不过古超的刀势。

　　最终，余下来的对手只余下了一个，这个人就是赵云燕。

　　古超与赵云燕两人在对峙着。

　　赵云燕有些欣慰的看向古超，她是很希望古超成长起来的：“古超，我确实希望你快些成长起来，撑起风之宫的这一片天，毕竟只有楚师兄撑着，楚师兄一个人也太难撑了，但是不要认为要通过我这一关这么容易，我是不会放水的。”

　　古超亦是凝声：“我也不希望赵师姐你放水，来吧。”

　　“好。”

　　赵云燕的刀势释放了出来，赵云燕的刀势相当的轻灵，快速。

　　古超的刀势也释放了出去。古超的刀势则是有风的沉稳，有金的霸气，带着一股一往无前的去势。

　　这是水与火的相撞。

　　这是雷与电的对碰。

　　赵云燕的刀势与古超的刀势，到底是谁强谁弱？

　　轰！

　　在两股刀势相撞击的时候，赵云燕的刀势也仅仅只支撑了片刻之后，便已经被击碎了，古超的刀势以绝对的强势猛然的撞击过去。赵云燕脸色一阵子的苍白，在刀势对拼当中她输了气血受到牵连，却是一阵子的难受。

　　赵云燕点头笑着：“看来古师弟的刀势非同小可，我们风之宫的刀势第一人，便是你了，去争取吧，争取把刀势第一也拿到手，我还等着你的小满贯。”

　　“哼，小满贯，就凭他。”那边脸色苍白的孔元在旁边讥了一声，他虽然认为自己的刀势不如古超，但显然完全不看好古超。

　　“希望能。”古超笑着和赵云燕对击了一下手。

　　风之宫这一组的代表出来了，是古超。

　　雾之宫那一组的代表也出来了，是柳失意。

　　左王之宫那一组的代表同样出来了，是王斩，莫玄风的刀势虽然还可以，但是碰到王斩的刀势也只有老老实实的认输，莫玄风回神一想也觉得王斩的刀势相当的可怕。

　　右王之宫那一组的代表同样也出来了，无疑是林大头，林大头这人的头相当的大，看起来相当的可笑，但是他的刀势却是相当的强大，号称内门七大高手之下第一人，他的出线完全不出意料之外。

　　林悠也是微微的一怔，她本来以为风之宫出现的会是赵云燕，结果居然是古超，还真是意料之外。

　　林悠清了清声音：“现在四个组出线的人都出来了，接下来就定义他们四人的对局，风之宫代表古超对左王之宫的代表王斩。雾之宫的代表柳失意对右王之宫的代表林大头，看他们的刀势谁强谁弱。”

　　“内门六比的刀势之比，又有谁能取得最终的胜利。”

　　“我们期待着。”林悠一摇她身后扎成一束的马尾。

　　太阳渐渐的升得许多，温度渐渐的升高，场中的气氛也热烈了起来。

　　刀势中谁是王者？

　　完成小满贯的会是谁？


第二百九十七章 刀势谁是第一？

　　刀势对拼这种东西，简单而直接，耍不得任何的花样。

　　现在要开始的是风之宫的代表古超对左王之宫组的代表王斩。

　　古超和王斩面对着面。

　　阳光照着两个人的脸。

　　王斩的手握在刀柄上面：“古超，我们又见面了。”

　　古超亦是手中握着刀柄：“是啊，又见面了。”

　　昨天两人在此比试神兵中谁是王者，结果最后是古超小优势获胜，今日比的却是刀势。

　　王斩斩钉截铁的喝道：“这一次，胜的人是我。”

　　“不，会是我。”古超亦是相当坚定的回答。

　　每一个人，对于自己都相当的有信心，相信自己是最强的。

　　做为一个刀客，如果连自己最强这信念也没有，那也不是一个合格的刀客。

　　“锵”一声低鸣，却是王斩与古超两人同时拔刀。

　　此时两人的刀都已经解放，不用再解放一次。

　　两股刀势几乎是在刹那之间撞击在一起。

　　一定要胜！这是王斩与古超的坚定的信念。

　　王斩的刀势，如金之锐，如土之厚重。

　　古超的刀势，如金之锐，如水之柔，如风之疾锐。

　　当两者刀势交接的时候，王斩猛然一惊，他已经发现不对劲了。他的刀势已经到达了二重天，并且还修行了三个真意。结果在与古超的刀势对击的时候，居然还隐隐的弱了一筹，古超的刀势到底有多强？

　　他的刀势，亦是太过于强大了吧。

　　刀势的对拼，凶险之极，没有花哨。

　　不如就是不如。

　　差距就是差距。

　　王斩虽然坚定的要把自己的刀势稳住，但是哪里能稳得住，再坚定的信念加在上面也没用。

　　轰！

　　王斩的刀势开始了崩溃，彻彻底底的崩溃，王斩在此时明白，自己又输了，这一次是输在刀势上面，自己有三个真意的刀势居然输了，真令人难以想象，也不知古超之前的刀势是怎么修行的，年纪还这么轻便有这么强大的刀势。

　　古超胜了！

　　而另外一组，雾之宫对着右王之宫的刀势对拼中，柳失意最后还是输给了林大头，林大头此人在刀势上面确实有一手。

　　……

　　林悠又站了出来：“那么，最后的两人，就是古超和林大头，这两人到底是谁能取得刀势第一呢？让我们拭目以待。”林悠现在也激动了，古超居然一路杀到了这里，闯到了前二，真是一匹黑马，现在就看这匹黑马能否一黑到底，再取得第二个第一了。

　　而围观的人也议论纷纷，各看有各自的看法，但是都不得不承认，古超相当的了不起能杀到现在。

　　古超剑眉星目。

　　林大头头颅硕大。

　　按理来说支持古超的应当更多，但事实上却是支持林大头的更多，毕竟林大头刀势厉害出名很多年了。

　　而古超与林大头两人的对决，将决定谁是刀势第一。

　　万众期待着。

　　林大头和古超对峙站着的时候，突然的一笑：“你长得真英俊。”

　　古超一怔，不知道这个林大头为什么说这个，其实林大头的长相到也不差，只是头颅略大，古超随意的客气了一句。

　　林大头继续说道：“你听没有听说过一句话，头大的人特别聪明。”

　　古超听得了这句话之后，其实是很想反驳林大头的。在前世地球上的科学理论当中，人的大脑重量基本是差不多的，而大脑当中可以利用的部分也是差不多的，压根没有头大更聪明的理论，不过这些理论放在这个世界上显然是歪理。

　　林大头笑了笑：“我就很聪明，其实一直以来，说天狐林远望是整个内门最聪明的，我很不服气。”

　　林大头说到这里的时候，在远处观看的两个斗笠人中，一个斗笠人柳失神有趣的打量了另外一个斗笠人一眼，那个斗笠人林远望不以为意的挑了挑眉，显示浑不在意。

　　林大头继续的说道：“其实我早就在观察你，你上一次神兵得了第一令人观注了，而在刚才比拼当中我一直注意你，我已经注意到了，你的刀势应当是二重天的刀势，外加上五个真意。”林大头说道，他认为他观察得很仔细。

　　古超听了也不由的一笑，自己是二重天刀势但掌握的绝对不是五个真意，之所以露出五个真意来，也仅仅只是因为这样的对战只用到了五个真意，用不到太多。当然，对手出现错误的情报也是一件极好的事情。

　　林大头看向古超：“而我的刀势，是二重天加上六个真意。”

　　林大头瞬间站定了身体，他长吼了一声：“重压吧，奇形刀。”他的刀瞬间变成了奇怪的形状，刀的前端很大，刀身越往后端越窄，如鬼头刀一般，但是比起鬼头刀还要奇怪一些：“释放我的刀意。”

　　林大头瞬间释放出了其刀势，二重天的刀势外加上六大真意，他的六大真意分别是厚重之土真意，无尽之土真意，锐利之金真意，厚重之金真意，狂雷之威真意以及赤温之火真意，六大真意横扫出来的时候，全场扫定一片。

　　真意这种东西，相当难练。

　　在除了七大高手的所有的内门弟子当中，最强的就要属林大头了，他是足足的六种真意。林大头释放出了六种真意之后，不少长老高层都满意的捋了捋胡须，不错啊，林大头的刀势真练得不错了，看来他这一回要赢得了刀势第一。

　　古超摇了摇头：“六种真意么？不过如此。”好大的口气！

　　在众人均以为古超好大的口气时，古超瞬间的释放出了自己的真意来，古超有时候也会用自己的全部真意，但是从来没有在人多的地方用过自己的全部真意，而现在也是第一次站在所有人面前释放出自己的全部真意，真意燃烧吧。

　　此时此刻，古超长吼了一声。

　　而古超的九种真意，一一的释放出来，这一次释放的速度并不快，甚至能让旁边的长老们有机会慢慢的观看这种刀势的释放。

　　金之延展真意，金之锋利真意，金之反射真意，海之真意，冰之真意，高温之火真意，快速之风真意，切割之风真意，以及雷之威严真意。

　　有长老一个一个的数着古超练会的真意，越数越是震惊。

　　“天，九种真意！”

　　“古超他居然练成了足足的九种真意。”

　　“比起林大头的六种真意还要多上三种。”

　　“林大头那种练成了六种真意，已经是极少见的了，古超居然练成了九种真意，他是怎么练的。”

　　“之前听说他在刀道上的天赋是五百年之天才，结果现在一看，还真不亏了这五百年之天才，居然就练成了九种真意。”

　　大部分的内门弟子就算会刀势的也在刀势一重天，到达了刀势二重天的极少极少。而像林大头这样到达刀势二重天然后练成六种真意的更是稀罕，如今古超更加的离谱，居然到达了刀势二重天还练成了九种真意。

　　一时间，这份战绩震撼了无数的人。

　　至于此战的结果，继续观看吧。

　　林大头信心满满，自以为脑袋大就聪明，自以为摸清了古超的底牌，以为古超是刀势二重天加五种真意，而现在真正的结果出来了，古超的底牌是刀势二重天加九种真意。这对于林大头的打击相当的大，林大头平素最自傲的就是他的刀势，就算他的内力比其它排名前面的人要弱，他也一点不怕。结果现在在他最强的一方面，古超生过了林大头。

　　林悠甜美的声音在恰当的时候响起：“恭喜古超，贺喜古超，在刚才进行的内门六比之刀势比斗当中，古超以绝对的优势取得了胜利，九种真意，真是不可小视的九种真意，古超的刀势居然练到了这个地步，委实当得了第一之名，林大头师弟只有略略遗憾的取得第二名了。”其实林大头还是林悠的堂弟，但林悠相对来说更欣赏古超。

　　“现在内门六比，已经进行了三项，而古超取得了神兵之比和刀势之比的第一，咦，我突然发现，古超还真有可能完成小满贯，只要他接下来的三场比试都赢了，那新的小满贯就要诞生。按我们泰山派一向以来的传统，小满贯的话便会有一项相当大的神秘大礼，做为一个做来人的师姐，我友情的劝告一声，那份神秘大礼相当的厚重，对于武道的修行相当有好处。”

　　哦耶，古超看向天空。

　　内门六比自己赢了有信心的两项，然后余下来的三项轻功之比，刀法之比，以及战斗力之比，自己便没有多少信心了。

　　据古超所知，赵云燕，王斩这些人，可都是钢体境八层的修为，而林大头刀势更强，他的内力要弱上一筹只是钢体境七层的修为。相比起来，自己现在只是钢体境五层的修为。

　　小满贯，离自己还有多远！

　　有机会的话，一定要拿下。


第二百九十八章 内门六比之轻功

　　内门六比的第三项刀势之比过去了。

　　而刀势之比引起的讨论，仍然未绝。

　　刀势之比用了些时间，接下来是吃午饭的时间了。

　　午饭到是简单一些，都是在食堂随意的吃些什么。

　　而在吃饭的时候也都在议论着：“想不到古超得了刀势第一，他又得了神兵第一，看样子他还真有可能小满贯。”

　　“小满贯了，很多年都没有人得了。”

　　“小满贯，哼，可没有那么便宜的事情。”在食堂的一张饭桌上，卓巧巧冷冷的一笑说道，内门七大高手之下要论刀法招式，便要数卓巧巧为第一，她当然不可能让古超得到小满贯，刀法第一会是她的。

　　柳失意那一桌，柳失意亦是沉声：“小满贯，不要做梦了。”他打算在综合战斗力那一项狙击古超。以柳失意钢体境八层的实力，确确实实的有资格这么说，他现在的战斗力可以完爆古超没商量。

　　王斩那一桌，王斩一个人坐着，他手中端着酒，却在对他的岳王刀说话：“岳王刀啊岳王刀，我知道你相当不平，不满，居然会输给雷帝刀，但是放心，在综合战斗力那一项，我一定会胜古超。”王斩亦是钢体境八层的实力。

　　林大头现在正郁闷的和林悠在一桌吃饭，林大头郁闷的吐着气：“综合战斗力那一比当中，我不会放过古超的。”

　　林悠笑了笑，她的笑声很清脆也很甜：“老弟啊老弟，你不服气了。”

　　林大头很郁闷的看向林悠：“堂姐，我说你帮哪一边的，我怎么感觉你在帮着古超说话，你是不是有些喜欢古超了。”

　　“你说什么呢你。”林悠的脸一红：“吃饭吃饭，饭还塞不住你的狗嘴，真是狗嘴吐不出象牙来。”

　　现在，却是古超最接近小满贯的目标了。

　　所以一来二去，要狙击古超得到小满贯目标的人，还真不少。

　　食堂当中，还有一桌。

　　这一桌是古超，高仁和罗涛，三人正在吃饭的时睺，赵云燕带着几位风之宫的师妹过来。高仁和罗涛一见这样的漂亮妞便想吹口哨，但是一想这几位可是内门排名相当前的人物，到也不敢真的乱吹口哨。

　　古超和这些人互相的介绍了一番，赵云燕亦是微笑着为礼，然后坐了下来。

　　赵云燕看向古超：“如果接下来是轻功之比，我可不会放水。”

　　众所公认的，众人当中以赵云燕的轻功最好。

　　如果没有意外，会是赵云燕得到轻功第一的名号。

　　古超其实也想得到小满贯，但是现在看样子得不到了，古超也知道自己的轻功和赵云燕有着不小的差距，所以这一项看来也只有无奈的放弃：“赵师姐，小心孔庆。”

　　“孔庆？”赵云燕微微的一提声音。

　　“对，孔庆，他可能会和你争夺这一次的轻功第一。”古超点头。

　　“凭他，还没有那个本事。”赵云燕自信的说道。

　　见得赵云燕这般的自信，古超也不再说什么。

　　毕竟自己也提醒了，而且古超也真不相信孔庆的轻功可以超过赵云燕。

　　那就真邪门了。

　　众人继续的吃饭，吃着吃着的时候，古超突然的一呆，此时脑海当中，传来了一道声音：“伟大荣耀，尊严于一身的刀君系统大人，又再度现身了。宿主现在碰到了困难了，区区的内门六比的小满贯怎么可能会多难拿，当然可以轻易的拿到手了，太简单了，太简单了。剧情任何生成中，轻功之训练，把你的轻功训练得更强来吧，区区的内门六比第一算得了什么。”

　　猛然，一阵子的天旋地转，还没有等古超反应过来，古超已经进入了一个空间当中。

　　然后呢，在这个空间的中心处立着一个木偶人的模样，这个木模人的手中还拿着一柄弓的模样。

　　这是要干吗？

　　“轻功训练，开始。”还没有等古超反应过来，那个提着弓箭的木偶猛然的拔出了弓箭，瞬间一柄利箭疾向古超射来，这一箭来得太快太凶太狠太疾太绝，古超还没有反应过来便已经被一箭射穿，死了。

　　这个空间当中，只是意识。

　　意识被杀，一阵子的剧痛。

　　马上，意识又重聚起来。

　　古超立即往这个空间的边沿跑去，离那个木偶人越远越好。距离越远箭射来的速度再快，也因为距离长些给的时间也长些。古超现在是把速度飙到了极点，但是那个木偶人再一动手，又是一箭直射，依然是那太快太凶太狠太疾太绝太厉的一箭，古超又一次被击中了。

　　第二次意识重生的古超，已经意识到了现在是什么局面，现在这个刀君系统明显在训练自己的轻功，看来只有超过一定的速度才能不被那个木偶弓箭手给射中，如此没啥可说的，逃命的时间到了。

　　逃！

　　古超运起了自己足足高达二成六音速的轻功，开始疯狂的逃起了命来。

　　不逃都不行啊。

　　嗖，古超的轻功如同一阵风，而木偶弓箭手又射了，这尼玛是玩命啊，每一次意识被射杀再重建，看起来没事其实痛苦得很，古超猛然要往前逃，但是这柄利箭还是毫无疑问的直射而穿，直接爆口。

　　妹，被爆头了，被爆头显然更加的痛苦。

　　再一度重生以后，古超还在继续的跑动着，但是这一次木偶弓箭手又是相当干脆的射来，把古超的意识射杀当场，还是不够快啊，我想要更快。

　　古超继续的在刀君系统提供的意识空间当中，不停的训练着。木偶人弓箭手也一次一次以绝对的利箭射杀古超的意识。

　　而现实空间当中，赵云燕早就离去了，下午可能比的就是轻功，她要准备准备。食堂吃饭的人也越来越少，高仁与罗涛还在吃饭，但是渐渐的发现不对劲了，古超一直沉默，高仁不由的一怔：“古超这是干吗？下午他应当还要准备吧。”

　　罗涛亦是看向古超：“看他的样子，似乎在练功当中。”

　　“那，下午的比试呢？”高仁说道。

　　罗涛亦是拿不定主意：“这样，我们去找南宫元长老，看他怎么说。”

　　最终决定罗涛去找南宫元长老，高仁看着古超，古超现在的状况确实不太妙，他们亦不知道古超在干吗。

　　南宫元很快的来了，但是他看到古超现在的状态，到也拿不定主意，古超这种状态太莫名了，他也不敢妄动，他也只有通知丁坚，但估计丁坚也没有什么法子。至于古超能不能赶上下午的比试，就天知道。

　　……

　　中溪峰的峰顶处。

　　大家吃过了午饭，休息了一会儿，也基本重聚回来了。

　　秋日的阳光在正午的时候也很大，不过到不热，晒在人身上暖暖的很舒服。

　　一身白衣的林悠，似乎化了些淡妆，显得越发的甜美。林悠的人缘，人气在内门与外门当中都相当好，人人都知道有一个美女师姐林悠。

　　林悠看了看高层那边，看到高层们点了点头，这亦跟着点了点头，看向众人：“接下来的下午，我们要进行的是内门六比当中的轻功之比。”说到轻功之比时，其实她略略的延迟了一下，吊足了胃口才报了出来。

　　轻功之比吗。

　　王之宫以及雾之宫两宫的人马上就熄火了。

　　切，比轻功，谁比得过风之宫。

　　风之宫可不是白叫的，灵巧系根骨可不是说假的。

　　而风之宫轻功最好的无疑是赵云燕。

　　林悠说着这一次的规则：“这一次轻功的规则，是先顺着中溪峰一路向下，然后再绕着整个中溪峰跑两圈，最快到达的人则是轻功当中的王者。”这个距离颇长，但如此也更考轻功，一众风之宫的二十余人也开始了准备，起跑线在中午吃饭的时候也划好了，是一条极粗的白线。当然，到也有雾之宫和王之宫偶尔几个闲得不得了的人物也来参加，但是这些人基本就是陪衬的，基本没有实际的意义。

　　飞天云雁赵云燕信心满满的站着，赵云燕一身飒爽的青衣，此时的她锐气逼人，锋芒迫人，内门六比前面三项都有人得了第一，赵云燕亦是有一个有野心的人，接下来应当轮到我的第一了。

　　孔庆亦是冷哼一声，赵云燕，你一定输，我一定会胜你，孔庆有些自信的想着，孔庆得过一次奇遇，现在信心满满。

　　孔元等人到也参加了。

　　一个个的站到了起跑线上，蓄势待发。

　　这时候，突然有人叫道：“咦，古超呢？”

　　古超，绝对是一个焦点人物，神兵比试第一，刀势比试第一，现在都有人在想，古超能不能拿到轻功比试的第一。

　　听得这么一说，众人立即一看，发现还真没有古超，古超人在哪儿？

　　而古超的不在，也引来了一番议论声，都在议论着古超是不是不在。

　　众人也不由的一疑，诸多弟子，长老，以及高层们都议论纷纷，片刻之后，丁坚回来了，丁坚和这些人说了情况，林悠也在一旁听了，林悠说道：“这一次古超有意外暂时不能来，但是他可以后面半途加进来参加比试，现在，比试开始。”


第二百九十九章 最后上场的古超

　　这一次内门六比最大的黑马，无疑正是古超。

　　而古超不能来，确实让很多人失望了一把，也可惜了一把。

　　本来，很多人都是想看看古超的表现的。

　　内门六比，赵云燕已经连续几次获得第一了，她再表演也没有多少趣味。

　　但失望归失望，比试还是要看的。

　　而赵云燕也有些失望。

　　孔庆更是失望，他本来打算在这一次要恶狠狠的胜古超一次。但是现在看来，也只能胜赵云燕不能胜古超。就在这里狠狠的胜过恶婆娘赵云燕一次吧，孔庆这些年一直被赵云燕压着，早就有些老火了，孔庆之所以这么自信，是因为他在刀树修行的时候，得了一个刀树果，那个刀树果叫速之刀树果，这个刀树果将孔庆的轻功狠狠的提升了一大截。

　　其它风之宫的人马，也在准备着。

　　林悠长喝了一声：“开始。”

　　所有人开始跑了。

　　风之宫的人，奔跑的方法大致相似，毕竟都是同门师兄弟，师姐妹什么的。

　　但凡事就有些例外。

　　比如四百斤的大胖子孔元，便是一个例外，他整个人如同球形一般的直滚着，滚碌碌的滚动着，搞笑到了极点。他也是用他圆之奥义当中的一种法门滚动，与其它人的姿式完全不同，他借的是圆之力。

　　内门的弟子们早就见惯了大胖子孔元这样的跑动，到是不以为怪。

　　长老们一个个的皱起了眉头，丢脸啊，这孔元跑起来形象太丢脸了。

　　到是外门弟子们，没有几个见过孔元跑的。

　　“看啊看啊，快看啊，那个胖子真有趣。”

　　“是啊，太有趣了，那么胖居然用球一般的方式跑。”

　　“你们发现没有，他跑的速度相当的快。”

　　“啧啧，还真不慢。”

　　孔元的速度自然不慢，但是比起赵云燕的速度，无疑差了许多，赵云燕不愧是飞天云雁，她的速度赫然到达了二成九音速的地步，接近了三成音速，其实赵云燕早到达了这个速度，但是三成音速是一个槛，一旦超过了这个槛，便可以幻化出残影来，这在速度上，视觉上都可以对对方造成极大的困难。

　　赵云燕虽然未突破这个槛，但是也相当了不起了。

　　二成九的音速，足以傲视风之宫除了楚中天之外的任何人。

　　赵云燕不出意外的一马当先，比风之宫的其它人要快。

　　看来这一次又没有任何的悬念了。

　　等等。

　　那个身形是谁，居然一下子嗖的飙得极快，在虚空当中甚至幻化出了残影来，不对，那不叫残影，因为幻化的残影只有半个，这样对方相当好认残影，这是无限接近于三成音速的半残影状态，这个速度可是比起赵云燕要快。

　　看起来，一个是无限接近三成音速，一个是二成九的音速。

　　但实际上，这两者的差距相当的大。

　　因为三成音速是一个槛啊。

　　那个人影瞬间加速，没有用多久便已经超过了赵云燕。

　　这人是谁？

　　众多长老也不由的一讶看过去，发现冲在最前方的那个甩出半残影的人影，赫然是孔元。

　　居然是他！他居然冲得这么前面。

　　轻功比试的场中，如火如荼。

　　……

　　古超还在自己的意识空当中。

　　狂风轻功以最高的速度运起，但是仍然无法挡得了那木偶弓箭手的一箭，尼妹，这到底是什么样的木偶弓箭手，其实在刚才，古超都感觉到自己的速度明显的提升了几个槛，原来是二成六的音速，但是经过了三次突破，现在应当是二成九的音速。

　　二成九的音速这速度很厉害了，结果还是逃不掉那一箭。

　　那一箭至凶至残至利至啸至快至疾。

　　古超见识了无数次那一箭，现在对那一箭的感觉越发的惊怖。

　　古超也知道自己困在这个意识空间当中，没法，想要逃出这个意识空间只有一个办法提升再提升。

　　再一次的奔跑起来，木偶弓箭手再一度的射箭，古超再一次的被射中。

　　意识重组之后，古超再一次的奔跑，这是把所有精气神都注入其中的奔跑，但是现在仍然被一箭射中。

　　该死，提升，再提升。

　　速度啊！

　　我想拥有速度！

　　意识重组，给我速度。

　　古超再一度的奔跑了起来，这一次的奔跑有着风的感觉，这是乘着风的感觉，伴风而跑的感觉好爽，古超这时候似乎把极速之风的真意都融入了跑步当中，几乎是呼的一下子跑动，古超看到了木偶弓箭手再度的射来了一箭，古超再度的跑，呼！那一箭正好射中了古超的身后，躲过了？

　　在这意识空间当中，几乎输了几千次，这还是第一次躲过，不由的无比的欣喜，居然让自己躲过了。木偶弓箭手再射来了一箭，仍然是那么的快，古超疯狂的跑动着结果这一次又躲过了，看来自己确实又提了一次速。

　　那个木偶弓箭手不再射出箭来，古超不停的跑着，在跑动的时候亦是发现了一件事，自己在跑动的时候居然会在身后不远处留出残影。

　　残影，这是三成音速才能留下来的吧。

　　“恭喜伟大刀君系统的宿主进行了突破，突破到了三成一的音速，完成这个剧情任务。不过一共用了足足三千三百三十三次，用的次数太多，完成度，极差。宿主，你还要继续努力，区区这么简单的任务都不能很顺利的完成。”

　　算了，无视这个臭屁的刀君系统吧，反正自己无论怎么完成任务，都会被这刀君系统反复打击，说做得如何的差。以古超的看法，这个刀君系统，与其说是最有潜力的刀君系统，不如说是最喜欢赞美自身的刀君系统。

　　等等！

　　忘了件事了，下午还要进行比试啊。

　　在刚才的意识空间当中，进行着生死急速的逃避，哪里有空去想其它。在这样的情况下早把下午的比试抛到九霄云外去了。而现在才抖然的记起来，古超猛然睁眼看到了高仁和罗涛以及南宫元长老。

　　“现在几时了？下午的比试开始了么？”

　　“现在已经是下午二时多，下午的比试开始了，是轻功比试，你算迟到但是你可以半途参加这场比试。”南宫元立即把轻功比试的简明规则讲解了一番，听完了南宫元长老的讲解，古超长呼了一口气，还好还好。

　　古超猛然而动，嗖的一声直接发动。

　　轻功比试，别人都开始跑了，自己最晚的话，局势对于自己来说并不是多有利，当然是要最快的速度跑。而古超这么一全速跑掉，高仁和罗涛两人见鬼一般，高仁喃喃的道：“怎么回事，我眼花了么？我怎么看到了两个古超？”

　　罗涛点头：“一定是见鬼了，怎么可能会有两个古超。”

　　南宫元的瞳孔睁大：“两个古超，这”他有些迟疑了。

　　高仁马上捉住了话头：“南宫长老，这是什么？”

　　南宫元捋了捋他的胡须：“在轻功上面有一些层次的，这些层次都是以声音的速度计算，如果能到成三成音速的话，那就可以拖出残影来，但是到达三成音速相当的不容易，在内门当中只有排名第四的楚中天超过了这个速度，其它人都未到达这个速度，不对，佐不同和卓锐两人虽然不是灵巧系，但这两人有可能也到达了三成音速，毕竟他们是百年之天才。其它的人便是赵云燕也没有到达这个速度。我本来以为古超的速度虽然快，但离三成音速应当还有一段距离，想不到他居然到达了三成音速。”

　　高仁说道：“那，刚才古超不是鬼来着。”

　　“废话，那是轻功到了三成音速之后，拖出来的残影，古超有这个速度的话，他极可能得到这一次轻功比试的第一。”

　　“但是，到也未定。”南宫元抚着胡须，他的意思很明显，毕竟现在其它人都跑了一段不长的距离，古超才未开始跑，所以古超到底得不得轻功比试的第一，也未定。

　　古超在不停的跑着，开始是以最高速狂飙，但是最后也渐渐的降了些速度毕竟要恢复内力，到达了中溪峰顶的时候感觉内力消耗了些，但并不算太严重。

　　“我来了，现在可以开始吗？”

　　古超看向林悠。

　　林悠亦是反看古超，俏眼微微一瞪：“你才来，好了，立即去吧。”她简单的讲解了一下规则，林悠瞪着俏眼的时候有些媚。

　　古超深呼了一口气，站在了白线上面，终于轮到自己了。

　　这一次轻功比试的第一名，自己也一定要得到。

　　小满贯，我得定了。

　　然后，古超猛然的运起了轻功，内力运到了脚部，呈流畅形而动，同时以最快速度跑动了起来，此时的古超，便如同在意识空间当中，那三千三百三十三次的奔跑一般，精，气，神完全的合而为一。


第三百章 残影，又是第一！

　　中溪峰顶，余下来的人并不多。

　　这些人看到古超开始奔跑，不由的议论纷纷。

　　“古超现在才来，太晚了吧，估计现在排在前面的孔庆和赵云燕两人，都快到山脚下吧。”这一次的轻功比试，要跑的距离是由中溪峰下峰，以及绕着中溪峰跑两圈。

　　“是啊，古超来得太晚了，而且据说他的轻功也只是还可以，并不算内门弟子当中的顶尖。”

　　“看来这一次，没有人可以得到小满贯。”

　　“是啊，那份神秘大礼没有人可以得到手了。”

　　古超已经开始了奔跑。

　　身形略低，脚下向前。

　　精，气，神全产灌注在其中。

　　奔跑吧，少年。

　　呼！

　　残影出现！

　　残影甫一出现，自然是引来了很多人的议论，都在纷纷议论着，怎么出现了两个古超，都好奇得紧。而有眼力的长老，高层们则是倒吸了一口凉气，有部分内门弟子亦是倒吸了一口凉气。这，有些不可思议吧。

　　古超他居然耍出了残影来。

　　能仅凭速度耍出了残影，只代表一件事：古超的轻功到达了三成音速。

　　三成音速是一个槛，要超过这个槛极难，无论是一直用功努力的赵云燕，抑或是得到奇遇的孔庆，都没有突破这个槛。

　　所有的内门弟子，包括七大高手在内，仅仅只有三个人突破了这个槛，这三人是佐不同，卓锐以及楚中天。

　　但现在，古超赫然突破了这个槛。

　　他是怎么做到的？

　　东王真人本来久历风雨，但是现在也不由的一怔，本来捋着胡须的手，却不小心把一根胡须给挣脱了下来，东王真人平素最爱护他的胡须，谁敢动他一根胡须他便要和谁算帐。但是现在，却恍若未觉一般。

　　佐斩也不由的一瞪，然后转向丁坚：“老丁，是不是你把你的轻功传给了这小子一部分，怎么这小子现在的速度这么快。”

　　在佐斩这一代的轻功第一人，自然是快电刀丁坚。

　　丁坚耸肩：“轻功能像内力一样传功吗？”

　　答案显然是不可以，佐斩点头：“说得也是，轻功又不能传功，也不知道这小子到底是怎么练的，原来这小子的轻功还只是一般，现在一下子变得非常不错了。啧啧，风之宫真是出了两个好苗子，这一次的轻功比试，到底谁得第一，也未知了。”

　　孔庆轻功到了半残影的境界，接近三成音速，现在在最前方。

　　赵云燕好歹是常年荣居第一的强者，也有些压箱底的本事。

　　古超的速度最快，到达了真正三成音速的残影级，其实比起三成音速还要略快，但起步最晚。

　　这三人，都有可能得到第一名。

　　柳轻风似笑非笑：“真是不错的苗子。”也不知他这样的夸赞，起了什么样的心思。

　　一直在观望此事的林远望叹了一口气：“压力越来越大了。”

　　古超的轻功抖然提升到了三成一的音速，可以甩出残影，给所有看到的人震动都极大。不过古超此时并不知晓自己引起的震动，古超已经全神贯注的在跑，不停的跑着。向前向前再向前，只有一个目标，向前。

　　嗖！

　　古超绝尘而去。

　　古超是最晚起步的一个，经过了一段时间古超才发现了一个风之宫的师兄正在前面跑着，古超毫不留情的超过了这位风之宫的师兄。那位风之宫的师兄只感觉旁边有人嗖的一声滑过去：“咦，是古超，残影，我操！”这句我操到不算粗话，只是这位师兄被残影给震撼到了，身为风之宫的内门弟子，当然知道甩出残影是什么意思。

　　就超过了第一个对手，古超也知道对手一共有二十多具，当然，实际上有力的竞争对手只有两个，一个是孔庆，一个是赵云燕，其它人都没有多少竞争力。古超极快的奔跑着，超过着一个又一个的对手。

　　如此一路直超，已经到达了中溪峰的山脚下，接着是绕峰跑两圈。

　　在平地上面更好发挥轻功优势，古超嗖的不停的奔距着，又超过了一个接一个的师兄师姐，每一个被超过的师兄师姐都是目瞪口呆的看着古超甩出残影，然后一个个的吼出一声，残影，真是牛逼大了。

　　残影，当然牛逼。

　　古超还在不停的奔跑，在绕着中溪峰足足一圈稍多的时候，发现前方有赵云燕的身影，在这种比试当中，古超既不需要赵云燕的相让，也不会让赵云燕。这本来就是公平的竞争，如果让来让去反而是一种羞辱，古超把轻功飙到了最快，终于嗖的一声超过了赵云燕。

　　赵云燕亦是一惊，她虽然没有孔庆快，但是并不认为后面有人可以超过自己，结果被一个人突然超过了，尔后居然还看到了残影，赵云燕自然懂得残影的意思，这是哪一位厉害的师兄弟，居然可以甩出残影来，赵云燕凝神一看，才发现是古超：“你终于来了。”

　　“对。”古超没有停步。

　　“甩出残影，看来已经到达了三成音速以上了，超过孔庆，把轻功第一的名头给取得吧。”赵云燕传音，这轻功第一的名头被古超取得赵云燕可以接受，如果被孔庆那货取得赵云燕绝对不能忍。

　　“孔庆在更前头？”古超不由的一怔，由于匆匆忙忙参加轻功比试的原因，故而古超还不知道孔庆现在居然在第一名的位置。赵云燕也查马上解释了：“不知道孔庆得了什么奇遇，居然到达了半残影级的速度，他现在在我前面。”

　　“是吗？”古超点了点头，唇角一笑：“那就让我超过他吧。”

　　孔庆原来是得了什么奇遇，将轻功提升到了半影级，怪不得这么自信满满的可以胜过赵师姐，取得轻功比试的第一。但是现在，有咱在，孔庆啊孔庆，你是绝对不能如愿了。古超身形如离弦之箭，非是游逸翩仙，而是以绝对霸道之姿，直冲而起，直飞而上，直取前方。

　　快，更快。

　　而此时前方的孔庆也很快，他已经把全部的速度用了出来，在空中屡现半个残影，此时他离最后的距离，只余下绕峰半圈。

　　古超也把全部的速度用了出来，在空中现出完整的残，此时古超离最后的终点，余下绕峰大半圈。

　　谁是第一？

　　嗖！

　　在离终点只有绕峰小半圈的时候，古超终于看到了孔庆，此时古超的速度更快。

　　孔庆亦是感觉到身后有锐利之极的破空声传来，孔庆以余光看了一眼发现是古超，不由的一阵子的惊异，他这一眼之间还看到了古超甩出了残影。看来古超是后面参战而且速度到达了甩出残影级。但孔庆亦不服输，现在是他孔庆领先，只要继续的领先下去他就是冠军。

　　为了冠军，冲锋！

　　冲锋！古超亦是在冲锋。

　　谁胜谁负！

　　在最终的终点时，古超与孔庆都几乎要齐头并进了。但是最终，古超的速度硬生生的快了一筹，硬生生的第一个冲到了终点，取得了第一。而孔庆看到古超率先冲入了第一，他整个人似乎萎了一般，速度抖然下降了许多，虽然还冲到了第二，但是郁闷到极点。大家记住的只是第一，瞧瞧那个谁谁谁，得到了内门六比轻功之比的第一这样的议论，轻功第二是谁？有人在意吗？孔庆吐了一口气，他原来是被赵云燕压着第二，这一次得了速之刀树果，自信之极的要夺得第一，他如愿以偿超过赵云燕的时候，心中是无比的欣喜。但是接下来呢，居然横里杀出了一个古超，明明是中途参加比试的，结果轻功比自己还要快，把到手的第一，到嘴的鸭子给抢了。真是叫人如何可忍。孔庆现在只恨不得有一把刀，一刀把古超给斩杀了。

　　接下来的时间内，其它的人也陆续的到了终点。

　　一个个都对古超夺得第一，表示神奇。

　　一则，轻功比试，晚加入自然是相当吃亏。

　　二则，身为风之宫的同僚，他们越发的知道三成音速的困难，结果古超硬生生的破开了三成音速。

　　白衣清尘脱俗的林悠：“这一次轻功比试的第一名，出乎了所有人的意料，居然是晚参赛的古超古师弟，这里要恭喜古师弟，半途参赛都得到第一。在继神兵之比，刀势之比后，古超还得到了轻功之比的第一，现在，古超离小满贯越来越近了。”

　　“现在，我们就拭目以待，看看古师弟能不能真的创造小满贯的战绩，夺得神秘大礼。”林悠的话语中也有几分激动，很多年都没有人得到小满贯了：“那今天的比试到此为止。”

　　此时夕阳西下，残阳斜照，苍山如血。

　　今日的比试，就到此为止。

　　明日会是比试的最后一日。

　　到时候，谁是最后的王者，一切就将拉开序幕。

　　夕阳中，人们或三或五，议论纷纷。


第三百零一章 最后一比，古超的难关

　　第三日里，气氛越发的热闹了。

　　大家讨论的都是今日的比试，以及古超到底能不能得到小满贯的事情。

　　朝阳高升，红霞漫天。

　　火红的光芒照耀着整个中溪峰。

　　足足一百三十五个内门弟子，均是站得笔直的。

　　换了一身黄色衣裳的林悠，显得份外的可爱，她的手轻轻的玩着刀柄上的垂饰，林悠的刀亦是一柄相当赞的神兵，名为百丈虹霞刀，一旦舞动有无数绚烂之红出现，林悠的刀是整个内门最漂亮的一柄刀。

　　这一次比试显然是比刀法，因为六比当中的综合战斗力这一项，每一回都在最后比试的。

　　比刀法其实也很简单，还是和比刀势一般，分为了四个小组，分别是风之宫小组，雾之宫小组，左王之宫小组，右王之宫小组这四个小组。四个小组的人都只能用刀法，不能用轻功，不能用内力，不能用刀势，不能利用刀的能力，纯比刀法。

　　谁的刀法强，谁便或获。

　　而被众人关注的几位内门弟子中的强者，也开始展现出自己的刀法。

　　排名第八的柳失意的刀法，渺渺茫茫，有着一种措然失意，沧桑无极的味道。

　　排名第九的赵云燕，她的刀法轻松自在，快捷无比，有着一种灵活之极的感觉，似乎她的人与她的刀，都是天空上自由自在的云雁。

　　排名第十的王斩，他的刀法就是一个词来形容，霸气，无边霸气，招招抢先，刀刀逼人，一副谁时和你拼个你死我活的样子。

　　排名第十一位的卓巧巧，是刀法最繁复多变的，其刀法如同蝴蝶穿花，精巧无比。

　　排名第十二位的林大头，其刀法亦是走霸道一路，不过相对的霸气比起王斩要差上一些。

　　还有一个值得注意的便是排在第七十七位的古超，古超现在学到大成的三阶刀法有三套之多，其中有风火连环刀法，风中雷电刀法，风之割裂刀法。古超的刀法，快捷如电而且霸道无比，又兼而有繁复的味道。

　　这六个人，便是刀法最强的六人。

　　这里面发生了数次战斗。

　　这其中，有风之宫小组的古超与赵云燕的刀法比试。在这一场刀法比试当中，古超的刀法快捷如电刀刀封喉，赵云燕轻灵的刀法固然更漂亮，但是真的不如古超的刀法威力大，在刀法相争中输了一筹。

　　而雾之宫小组，柳失意那渺渺茫茫的刀法，与卓巧巧如穿花蝴蝶一般的精巧刀法比起来，却是差了一筹，卓巧巧凭着精妙之极的刀法占了上风，取得最后的胜利。

　　左王之宫自然是王斩取胜。

　　右王之宫这一组自然是林大头取胜。

　　再接着，古超在刀法上面再度王斩。古超用霸气的刀法对王斩霸气的刀法，以霸道对霸道，结果还是古超霸气的刀法略胜了半筹。

　　而卓巧巧则用繁复的方法对林大头简单霸气的办法，以繁胜简，以巧破霸，取得了胜利。

　　最后的刀法决战，则是在卓巧巧与古超之间进行，卓巧巧是公认的刀法最强者，而古超是最大的黑马。

　　这一战时朝阳刺目。

　　朝阳映在了古超的雷帝刀上，给雷帝刀增加了数分阳光的霸气。

　　亦印在了卓巧巧的云雾刀上，阳光照在云雾刀上，刀身越发的隐晦难明。

　　然后，双刀交击。

　　这样的双刀交击，如同光明与黑暗。

　　如同男子与女子。

　　似乎男子在读着儒家书籍。

　　似乎女子在横着吹箫。

　　刀光繁复之间，似乎有一个梦。

　　梦中，无数光影。

　　但是梦终究要醒来。

　　梦，终于醒来。

　　古超的刀横在了卓巧巧的咽喉上，卓巧巧的俏颜雪白，在刚才的刀光交错之间她已经输了，她深切的明白，比起刀法她不如古超。

　　刀法之比的第一，正是古超。

　　林悠宣布了这个结果：“现在，古超已经取得了内门六比的四项第一，现在离小满贯只差最后一项，古超，他能不能取得最后的小满贯呢？我们拭目以待，真是让人万分期待。”林悠现在确实有几分激动，一开始的时候说古超能取得小满贯，其实只有几分开玩笑的味道，前面可是相当困难的，对手很多。擅长刀势的林大头，有神兵岳王刀的王斩，擅长轻功的赵云燕，刀法卓绝的卓巧巧，都是此中好手，要在他们擅长的领域胜过他们，谈何容易。

　　但古超做到了，现在只差综合战斗力这一项了，只要最后一项取胜，古超便成功了。

　　但最后一项，也是最难的一项，之前这些人输给了古超，他们怎么会甘心，他们一定会想翻本的。

　　当然，一切还要待下午，现在最主要的是吃午饭。

　　古超也到了食堂吃饭饭，古超发现自己拿到食物的时候，都有一大堆人指着自己议论纷纷，真是不小心成为了焦点。古超也不理会这些，专心致志的对准食物当中的红烧肉，回锅肉，以及土豆炒牛肉，再加上一个猛虎肉，现在就要多吃肉，多吃肉下午才有精神，酒到也小小的喝了一些，没有喝多，古超现在对传说当中完成了小满贯便可以得到的神秘大礼，那可是相当的感兴趣。

　　在古超吃饭的时候，佐斩和丁坚也在吃饭，这两位名震泰山名震江湖的大人物，私底下的关系不错，佐斩看向丁坚：“怎么，不趁现在去指点指点古超？现在可是只差最后一项，极有可能会完成小满贯的。”

　　丁坚耸了耸肩，给自己倒了一柄极满的酒，悠悠的品着酒，他极嗜酒，丁坚说道：“古超这个人物，我没有给他多少指点，他是那种不需要我少指点的人物，他有一种创造性的才能，如果指点得太多，反而限制了他这种创造性的才能。”

　　在食堂吃饭的人还有不少，比如柳失神和林远望。柳失神原来一直很淡定的，毕竟原来古超是要和林远望争内门第一智者的位置，他完全可以看戏。但是现在古超的锋芒太盛了，使得排名第六的柳失神亦是感觉到这种锋芒：“这人真是让人压力很大。”

　　“是啊。”林远望点头：“也许，那个计划，是时候解决古超了。”

　　他口中的那个计划，并未说明，但是柳失神显然知道，柳失神呼了一口气出来：“真是一个相当大的赌，不过我们的胜率很大。”柳失神挑了一口油炸豆腐，有些心不在焉的。

　　江湖中的水，不是那么浅的。

　　而同样在食堂当中的数处，卓巧巧，林大头，赵云燕，王斩，以及柳失意这几位高手，都是目光当中露出了锋芒，绝对要狙击古超，不能让一个新入内门不到一年的人夺得小满贯，那简直是凌驾在他们这些师兄师姐之上，这对于他们来说有些丢脸。到也有孔庆在那里骂骂咧咧，还在骂昨天轻功之比失手的事情。

　　……

　　午时的阳光很盛，正是瞌睡的好时机。

　　不过显然，现在没有人有兴趣去瞌睡了。

　　此时此刻所有人都在中溪峰顶，等着最后的时刻到来。

　　内门六比，现在已经进入了关键时刻，最后一比。

　　而且，由于有古超这个内门新人能不能得到小满贯的因素在里面，使得这一次比起往次还要刺激得多。

　　而诸多内门弟子，都已经到位了。

　　诸多高层也已经各自落坐，都等着最后一幕的精彩大戏。

　　俏美无双的林悠也早站好了位置，林悠笑了笑：“今天，我到还拉了另外一个主持的人，这个人呢，与这一次最大的黑马古超有着极大的关系，由她与我共同主持这一次的内门六比最后一比，这个人就是易芸师姑的女儿易水雾，大家欢迎。”

　　立即，传来了响亮之极的掌声。易二小姐本身就是极出名的人物，被称为泰山派的几大美少女之一。而与古超订了亲之后的名声更大。这一次内门六比最大的看点就是古超，故而她出来主持引得了轰天的掌声，还有吹口哨之声。

　　易水雾站在林悠身边，脸有些微红，其俏丽之姿，绝对不在林悠之下。易水雾也是太关心古超所以这才一回才站在这里当主持人的。

　　林悠介绍完了新一个主持人之后，马上说道：“接下来进行的就是最后一项的综合战斗力比试，而综合战斗力比试的办法，也相当的简单，大乱斗，一百三十五个内门弟子大乱斗，不允许联手，全部要自己打自己的，最后一个留下来的，就是综合战斗力这一项的第一名。”

　　一百三十五个内门弟子，全部都是磨拳擦掌。

　　这种大乱斗，各式各样的乱子太多，到未必是最强的人就能余到最后。

　　这是一个有趣的比试。

　　地形吗，到也不是方正，就是峰顶的地形，身为一个武者，便要适应各种地形。

　　而古超的手已经握在刀柄上。


第三百零二章 最后一比，全部挑战古超

　　当太阳升到极高的时候，大乱战已经开始了。

　　大乱斗，都是一对一，不能多个围攻一个，这是规则。

　　仅此一条规则。

　　主动认输者退出比试。

　　昏迷者退出比试。

　　几乎是刹那之间，一百多柄刀出鞘，其中有些是神兵有些是普通的宝刀。

　　一百多柄刀出鞘的样子，极是壮观。

　　刀光鳞鳞，反衬着阳光。

　　其势，如刀之林。

　　而马上，整个刀之林翻转了。

　　各式各样的刀法挥了出来，基本都是三阶刀法，有雷击大地刀法，有云缠雾掩刀法，有云雾鬼影刀法，有风中雷电刀法，有风之割裂刀法，有六盘地动刀法，有大云来兮刀法等等泰山派的刀法，还有各式各样由各处学来的各种刀法。

　　这些刀法挥舞，引得一百多柄刀的变动。

　　刀转如林，刀势如雨，刀光颤动。

　　当！这是刀与刀的碰撞声，不绝与耳，有的清脆有的沉闷有的沉重有的灵活，偶尔还带起了火星，偶尔令人耳朵生疼。

　　云雾似乎起来了些，使得刀光如在云海当中翻动，雷电在云海当中跳动。

　　这几乎是美到极致的场景，在一旁观看的人，也不由的如痴如醉，击节而叹，这就是群战的魅力，群战这种东西如果在一旁观赏的话，在视觉上是相当大的享受。

　　但是，身在此中的人物，却绝对不会认为这是一种享受。

　　群战这种东西如果身处在其间，会发现是极凶险的。

　　虽然规定不能多个围攻一个，但是偶尔左边飘出一刀，右边刺出一刀，再前面砍出一刀这却是允许的，这都不允许也放不开手脚。群战对于其中的一个人来说，等于四面皆敌，无处可逃。一个人要防着四面八方的围攻。

　　古超到是比较自在一些，有本能之眼的存在，对于群战极是适应。

　　古超在找着对手，很快就找到了对手孔庆，古超看此人极是不爽第一个找上的自然是孔庆。

　　“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超长吼了一声，在综合战斗力方面是想用什么就用什么，刀势，神兵，刀法，内力，你想怎么用就怎么用。

　　孔庆看向古超过来，亦是一阵冷笑：“古超，你的刀法，刀势，神兵，轻功虽然更了不起一些，但是你入门时间极短，你的内力是你的最大死穴，便让我这个钢体境六层好好的教训你一番。反转吧，游逸刀。”孔庆是自信心满满的。

　　古超一阵子的冷笑，风中雷电刀法瞬间祭起，刀势加诸在了雷帝刀上面，一时间雷电闪烁奔腾，直奔向孔庆。

　　孔庆见得古超的攻势如此之凶猛，亦是吓了一跳，他是一个首尾两端的人物，在心中暗想，古超这么凶猛的刀势是真是假，他真有这么厉害吗？应当不可能吧，他入门时间尚短，但是，如果他真有这么强呢，他这么一首尾两端时间便过去，孔庆也只有拔刀迎战。

　　两刀对击！

　　这一对击，孔庆整个人便被猛然的电得滋滋的。

　　古超要的就是这种效果。

　　然后，第二击还是风中雷电刀法，风中雷电刀法的攻击很快，孔庆本来速度很快避得开，但是他刚才被电麻得全身一麻暂时没法加带，又被古超的第二击击中他的游逸刀，又再一度的被电。

　　古超的第三击又接上，他又被电，而现在，孔庆是反复被电。

　　孔庆都没有搞懂，为什么古超会这么强！自己明明是钢体境六层，居然被古超这个新入门的师弟压着打。

　　对了，自己可是钢体境六层，可以飞天的，而古超明显没有到钢体境六层无法飞天，孔庆当下腾的要飞天而起，结果此时他的右腿一阵剧痛，古超的左手刀鞘重重的击中了孔庆的右腿使得孔庆连飞天也不能够。

　　古超冷笑一声，孔庆一直与自己做对数次，自己一直没有对付此人，现在终于有机会怎么会错过。

　　一刀一刀，刀势如电，不停的击向孔庆，孔庆想投降，但是古超的攻势太快让他连投降的机会也没有。

　　孔庆立即想出了假昏迷，反正昏迷者即退出了比试，故而他在接了古超的一刀之后，却是猛然倒在地上，一副被电昏过去的样子。古超摇了摇头，唉，装昏迷吗？演技不怎么行，古超前世在地球上看过不知多少影帝级别的表演，孔庆的表演演技太嫩了。

　　既然孔庆昏迷了，古超自然也只有不用刀攻击他，古超相当不小心的一个错步，踩到了孔庆的脸上。

　　孔庆的脸不由然的扭曲了一下，但是他现在是昏迷的，所以也只好放弃让古超踩，好在古超马上把脚步移开，让孔庆舒了一口气。

　　不过，马上古超又是一个错步，又踩在了孔庆的脸上。

　　然后，又是一个错步，再度踩在了孔庆的脸上。

　　一时间，孔庆的脸上，满是鞋印。

　　孔庆都快气得肚子痛了，他从来没有这么屈辱过，居然被古超反复的踩脸，他发现古超现在是踩上瘾来了。孔庆自然发现自己的装昏迷被发现了，所以古超才么踩脸，但是他又不敢站起来，站起来的话，就会更惨。

　　古超这匹最大的黑马现在是焦点人物，自然是许多人看到了古超的行径。不得不说孔庆的表演能力确实有待加强，故而很多人发现孔庆的装昏迷，但马上古超踩脸更是搞笑，不少人都笑出声来了，这太好玩了，以往再多次的内门六比，都从来没有出现过这么好玩的事情，这样的反复踩脸法。

　　其实现在呢，高层们已经可以叫人把孔庆移出场外，昏迷的人可以移出场外，以免影响战斗，这是规则之一。

　　但是，实话说吧，高层们对于首尾两端的孔庆，没有一个有好感。

　　你说他好吧，绝对不是好人。

　　你说他坏吧，却又坏得很无聊。

　　这基本是一个性格上极度废物的人，极不讨人喜。

　　最后，还是柳轻风似乎有了利用这人的一丝打算，扬了扬手叫人把孔庆移了出来，此时孔庆的脸上，最少有三十多个脚印。孔庆被移出来时他那满是脚印的脸，亦是惹来了很多人的笑话之声，都觉得太可乐了，孔庆绝对是全场最悲剧的人物，以后人们提起了孔庆时，只怕都不会忘了此事，到时候就是这样的情形：“哦，你说那个孔庆啊，就是被古师弟踩脸踩了三十多记，脸上全是脚印的孔庆吗？”

　　单是想到这个情景，孔庆便痛不欲生。

　　至于孔庆的好兄弟孔元，四百多斤是一个太大的攻击目标，早就昏迷在一边了。

　　易水雾也不由的朴噗一笑，被逗乐了。

　　林悠亦是掩唇而笑，古超太恶搞了。

　　好吧，回过神来，这里可是严肃之极内门六比的最终一比也是最重要的一比，战斗力比试。

　　大乱斗还在继续着。

　　古超又趁乱找了几个人下手，都是孔庆一窝的人或者雾之宫的人，雾之宫现在主事的人是海君卓锐，既然是自己的对手，自己当然要妥妥的放倒来。古超本来就擅长群战，又因为雷帝刀不太怕幻术，雾之宫有多人伤在了古超的手下。

　　而场中大乱斗的人，越来越少了。

　　不够强的人，都已经被轰出了场外。按理来说莫玄风现在已经是钢体境五层，一身实力只怕比起孔庆也不逊色，现在也被轰出了场外，雷行知更是被轰出场外，至于宋青，幽月，卫青青等人，更是早被打出场外。

　　当年那批进来的人，还在场中的只有古超。

　　战斗，还在继续着。

　　人，还在不停的减少。

　　刀光，也越来越少。

　　但是，余下来的都是高手，故而刀光的转折反转之间，越发的凶险难测，诡异之极。

　　轰！又一个高手被击败了，王斩横刀而立。

　　赵云燕由天空当中飞起，呼的一声将她的燕雁刀横在了一个对手的脖子上，令对手说出我认输这三个字。

　　林大头以无边刀势蕴含在其中，硬逼得一个对手砸到场外。

　　柳失意以渺渺茫茫的刀法，把一个对手的右肩斩中，右肩一斩战斗力丧失大部分，那个对手也只有无奈认输。

　　卓巧巧的刀如同穿花蝴蝶一般，对手压根瞧不出她的刀法变化，最后被其一刀刺中了五处，五处齐齐飙血。

　　最后，胜下来的人只有六个。

　　最大的黑马古超，以及卓巧巧，林大头，赵云燕，王斩以及柳失意六人，其它的一百二十九人全部被淘汰出局。古超居然很强，内力也相当不俗，居然坚持到了最后。

　　而卓巧巧，林大头，王斩，柳失意，以及赵云燕，目光都看向古超。

　　他们五人想挑战的目标，当然是古超，而不是旁人。

　　五个人，都有各自的原因。


第三百零三章 古超！古超！还是古超！

　　大乱战，现在只余下了最后的六人。

　　到底谁是这一项比试的第一。

　　其中王斩手执着岳王刀，冷哼一声，霸气无比的说道：“古超的对手是我，我可是要报一报神兵之争输了的仇恨。”他是怒火腾腾，岳王刀，山岳之王者的刀，王者不容输，不想败。故而他找上了古超，他的理由很站得住脚。

　　不过，林大头切了一声：“古超在刀势上面胜了我，他应当是我的对手。”林大头这个人得意的就是他的刀势，他小时候因为头颅偏大屡受嘲笑，自尊心特别强，也特敏感，现在也因此而要挑战古超，他这个理由，也完全站得住脚。

　　卓巧巧手握着她的云雾刀：“你们两个大男人，和我一个小女子争个啥，古超在刀法上面胜了我一筹，古超的对手当然是我。”卓巧巧巧笑着说道，她虽然笑容如花，但是在笑容当中都是逼人的斗志，她最强的是刀法，但是她亦在她最强的地方输了。

　　柳失意喝道：“古超的对手应当是我才对。”

　　这到是让王斩，林大头，卓巧巧三人一怔，王斩冷笑：“你输给古超哪儿了？有什么理由挑战他？”

　　柳失意手握着刀柄：“很简单，因为我和齐终南的关系不错啊，齐终南是我远房的亲戚的姑姑的表弟的邻居的舅舅的侄子。”毫无疑问，这关系是扯的，但是柳失意确实想要挑战古超，因为古超现在太接近小满贯了，柳失意不希望古超得到小满贯。

　　“既然你们一个个的都要挑战古超，那也算我一个吧。”赵云燕耸了耸香肩，轻松的笑着。

　　不由的其它人问起了赵云燕的理由，赵云燕笑笑：“不要忘了，以往轻功第一都是我得的，这一次却是古超得了，做为当师姐的，我教训教训古师弟有问题吗？”好吧，她确实是找到了一个不错的理由。

　　现在，乐子就大了。

　　王斩因为神兵之争输了，要挑战古超。

　　卓巧巧因为刀法之争输了，要挑战古超。

　　林头大因为刀势之争输了，要挑战古超。

　　赵云燕因为轻功之争输了，要挑战古超。

　　柳失意因为小满贯之争，要挑战古超。

　　五个人，除了柳失意的理由不太充份，其它四人的理由都很充份。

　　原来每一次的内门六比，到了最后一比，都是他们几强争霸。

　　而这一次的内门六比，到了最后一比，却是他们五人都要挑战古超。

　　这，可真是有趣啊。

　　群雄角逐，誓在古超。

　　现在便由古超来选对手，到底哪个当他的对手。

　　古超看了看周围，有些情报古超早打探到了，这五个对手当中，柳失意擅长幻术，钢体境八层的修为。卓巧巧亦是擅长刀法幻术，钢体境八层的修为。王斩有神兵岳王刀加持，钢体境八层的修为。赵云燕轻功极好，钢体境八层的修为，林大头刀势极不错，他一个人的内力最弱些钢体境七层的修为。

　　说真的，古超发现，以自己现在钢体境五层的修为，确实敌不过这五人当中的任何一人。

　　妹啊，这怎么打？

　　正在古超寻思着的时候，在脑海当中突然传来了一阵子的声音：“刀君系统任何生成当中，有五个师兄师姐冒范了刀君系统宿主的威严，做为伟大的刀君系统，你被五个人挑战了，能不反击吗？选择一，接受五个师兄师姐的挑战，战而胜之。”

　　“选择二，不接受五个师兄师姐的挑战，你就是一个缩头乌龟，以后缩头乌龟之耻会永远伴随着你，为了洗脱这个耻辱，以后你要每天裸上半身绕着中溪峰跑一百圈，以锻炼你坚强的体魄。”裸上半身绕中溪峰跑一百圈，这会被当成疯子的。

　　看来刀君系统就是要让自己选择一。

　　算了，选择一就选择一吧，大不了被击败。

　　古超的唇角逸起了一丝苦笑，当然，在其它人眼中，那是高深莫测的笑容：“既然五位师兄都要挑战我，那么，便一起上吧。”

　　场中，震！惊！

　　这句话，好大的口气！

　　古超他疯了？

　　他哪里来的自信挑战这么多人的？按理来说以古超的实力，这五个对手一个也敌不过。

　　王斩的面容一阵子的扭曲，他感觉自己受到了侮辱。

　　柳失意的面上带着淡淡的杀气。

　　林大头的眼瞪大，嘿嘿冷笑。

　　卓巧巧美目带寒芒。

　　赵云燕到是最不气的一个，毕竟她和古超的关系颇好，不过此时手也放在了刀柄上，唇角似笑非笑：“古师弟，这么狂是要付出代价的。”

　　毫无疑问，这五人都是内门七大高手之下最强的五人，平素都极有身份地位，但是现在却被一个后进的师弟如此的挑战羞辱了，这五人到是大多含气。不过显然这样的打法违了大乱斗的规，接下来便是等泰山派高层的批示，最后批示出来了，这样的打斗可以，同意了。

　　听闻了上头批准了，王斩的岳王刀猛然出鞘：“山脉连绵吧，岳王刀。”在刀解放之后一刀直挥斩向古超，这一刀好生的霸气，仅仅是在刀两旁都有锐利之极的霸气，古超毫不怀疑自己如果硬接了这一刀估计要被砸到受伤，岳王刀纯论正面攻击力其实是超过雷帝刀的，雷帝刀的最大作用是减弱一切负面效果。

　　林大头也喝了一声：“重压吧，奇形刀。”他的刀法也走的是狂霸一路，与王斩两人化成了正面的进攻，他的刀势中诸在刀身上，虽然没有王斩的刀法攻击力那样的猛烈，但亦是相当恐怖的一击直斩而来，两柄刀如同两扇门板直砸而来，切割一切。

　　“隐沉吧，云雾刀。”一时间云雾大作，而卓巧巧便在这云雾当中，伺机而动。

　　“不甘吧，无意刀。”柳失意的刀亦是挥斩而出，在他挥斩而出之时，幻术乍现。

　　“飞天吧，燕雁刀。”毫无疑问，赵云燕的攻击是来得最快的。

　　这五人当中，无论哪一个都可以胜过古超。

　　而五人合手，古超更是绝对敌不过。

　　古超不由的暗暗腹诽了一番系统，妹的，刀君系统硬是让自己接受这么难的局面。但腹诽完后该打的还是要打，不对，要逃。明显打不过当然要逃了，古超嗖的一声把速度发挥到了最快，飙出了残影来，现在这个场地其实是相当大的，不然也无法供一百三十五人大乱斗，而古超现在嗖的一声以速度跑来，这五人的攻击便连连落空了。

　　古超开始放了大话，现在居然逃了？古超这样的表现，不由的让众人错愕不已。

　　赵云燕的唇角逸出笑容：“古师弟，想要逃可不容易。”赵云燕早习惯了凭着优势的速度追杀人，但是才一追出去发现被古超的距离越甩越远，这才记起了古超的速度可是在她之上的，赵云燕只有无奈了。

　　王斩和林大头两人的速度一向都不是其优势，自然没啥可说的，他们二人都是挥斩着长刀向着古超直斩而来，但是却太慢太慢了。

　　卓巧巧的刀法确实不错，配合她钢体境八层的内力，再加上云雾大起，在对战当中确实是鬼神莫测，但古超的人都跑出了云雾的速度范围之外，她也如之奈何。

　　现在，就靠柳失意了。

　　柳失意的轻功，自然远不如古超。

　　但不要忘了，柳失意有幻术。

　　幻术是一种可以远距离施放的术，柳失意对古超施幻术只要能拦住古超一会儿，赵云燕等人便可以立即赶上，一旦合围古超也只有输的份。

　　柳失意一边疾奔一边低喝了一声：“幻！”好一个柳失意，在这样的跑动当中还可以施展幻术，而且是三重幻术。

　　这幻术一旦用了起来，古超只觉得前方出现了一个巨大无比的漆黑之洞，在漆黑之洞当中传来了各式各样的怪物咆哮声，还有阵阵的腥臭传来，好厉害的三重幻术，古超虽然知道这里什么都没有，但是甫见幻术也吓了一跳，嗡的一声，雷帝刀猛然的一阵刀震幻术立即被解开。

　　古超狂风轻功运到了极致，三成一音速的轻功全力用出来。

　　而柳失意不由的咦了一声，他的幻术几乎是瞬间被破掉了，这是怎么回事？古超能破幻术？就算是破幻术但是也破得太快了吧，古超怎么做到的？

　　柳失意又用了一个幻术，这一次换了美色幻术，年轻人血气方刚的时候最容易中的便是美色幻术，柳失意用在别人身上是屡试不爽，但是嗡的雷帝刀一响，柳失意的幻术又被轻易的破掉了。柳失意亦是眉头一皱，古超破幻能力太超强了吧！几乎是刹那间破幻。

　　古超还在逃！

　　而五大高手，赵云燕，林大头，卓巧巧，柳失意，王斩五人都跟在古超的身后，各种方法都用过了，轻功上幻术上等等，但暂时都拿古超没有办法。

　　场面陷入了僵局。


第三百零四章 钢体境六层，终会轻功

　　场面上极是热闹。

　　林大头立在东方。

　　王斩立在西方。

　　卓巧巧立在北方。

　　柳失意立在南方，四方隐有合围之势。

　　而赵云燕则是在中央凭着她的速度不停的追着古超。

　　这就是五人的分工。

　　这样的分工，几乎是短时间内想出的最完美的合攻，比起五个人跟着古超瞎转要好得多。但是，场地有些太大了，纵使是这样的围攻却也捉不到古超。场面便这样的僵持下去，古超哈哈的笑着：“赵师姐，你这样的速度可是追不到我的。”

　　古超笑着，似乎很轻松的样子。

　　赵云燕亦是轻笑：“古师弟，这样的局势表面上看对你颇有利，但是时间一长，你还是要输的。”

　　这算是提醒古超了，古超也知道这是实情。

　　没错，古超表面可以和五大高手保持着平局，但是这样的保持平局对内力的消耗太大了。一直把轻功运到最快这得多花内力，其它人都不要用这么多内力。一旦等到古超的内力消耗得差不多，就是古超输的时候。

　　古超亦是心知，自己现在唯一的路只有一条，把自身的内力提到钢体境六层。

　　钢体境六层钢之足，到达这一重的效果是可以真正的飞行。

　　关于这一重境界，古超之前也做了诸多的研究。

　　这个世界还是要遵循物理规律的。

　　要飞天，行，要给相对应的后冲力，才能使人前冲。

　　古超早搞清楚这个世界轻功的原理，说白了就是真气后排人往前冲。而钢体境六层的足之境，为什么可以真正的飞天，是因为钢体境六层足之镜拓开且并强化了足部的任何经脉，使得足部的经脉更宽，可以传输的内力大大的增加，传输的内气增加了，自然而然的便可以飞天了。

　　简单的一些来说，一条小河本来很窄自然无法划船。

　　如果把河流拓宽了，自然可以划船，就是这个道理。

　　所以，要冲击钢体境六层，关键点就在于强化腿部的经脉肉身。

　　古超一早就在做这个。

　　但是要拓开强化腿部的经脉与肉身，也不是一朝一夕之间可以完工的，古超早前修行了许久都迟的没有突破，经脉肉身的拓开与强化完成了大半，但还余一小半没有完成。

　　而现在在与五大高手交手的时候，要突然之间突破也不可能。

　　怎么办？

　　古超一边以轻功用最快速度奔跑一边沉思着，终于想出了一个办法。

　　既然正常的办法没用，便用暴力一些的。

　　古超先是在腿部上方进行了制造气团，然后不停的压缩气团，把这些气团弄得快要爆炸的样子，然后再往腿部一扔，短时间内既然没法拓开，使得经脉更宽。那就用暴力流打法，会使得经脉受伤受损，但可以到达目标。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在古超的体内，由于心眼的精细操作，一个个被压缩到极点的气团猛然的爆开来，一节一节的爆开，最后终于把腿部的经脉给拓开。但是古超本身的腿部本身也受了不轻的伤，这种办法有心眼相助可以顺利实现，但也是双刃剑。

　　好在此时，古超的全身进行着一翻极大的变化，一股极强的气息由着中丹田传来，这股气息在飞快的滋润着古超的双腿经脉，使得古超的感觉好受了些，同时古超亦是感觉到自己的内力大大的加强了。

　　终于到达了钢体境六层。

　　古超这时候只有一种感觉，爽爆。

　　少年时代在地球上看了无数武侠片的梦想，就是轻功飞天啊。

　　现在，自己终于掌握了！

　　尼妹，容易吗！

　　泪流满面！

　　古超这时候，顾不得正在与五个高手交手，抖然直冲天而起，飞身而跃，一跃而上，越飞越高。

　　这是轻功！

　　这是钢体境六层！

　　这是临阵突破！

　　在中溪峰顶的诸人，看着古超越飞越高，现在都是同样的感觉。临阵突破本来就是极难的事情，长老们一眯眼有几分许可，内门弟子们有几分讶然，外门弟子们有几分艳羡，各有各的表情。要突破本来就是易事，要临阵突破更难。

　　古超当然不会理会这些人的表情。现在，是好好享受轻功的时候。

　　古超越飞越高，一路直飞，飞到了数百米的高空看着地面，地面上的诸人已经小了许多。古超发现地面上的五个对手都没有动，他们不需要动，古超就是飞起来如何，完全是浪费内力罢了。古超当然明白这是浪费内力，但是当梦想实现的时候，浪费一些内力算屁啊。

　　我飞！我飞！我再飞！

　　我得意的飞！我自在的飞！

　　古超飞得无比的愉快。

　　这边飞啊飞，发现了云，这才飞了几百米就有云，这个世界的云真低啊，古超记得前世看过这方面的资料，在地球上云层的高度一般是二千五百米往上走，而这个世界只飞了六七百米的高度便有云，看来两个世界的环境截然不同了。

　　古超随意的去摸了一把云，在古超的印象当中，云这种东西应当是灰尘与雨水的结合，但是才摸到的时候，古超不由的一怔。这个世界的云到也是灰尘与雨水的结合，但是似乎还有什么东西一般，使得云都是白白的，软绵绵的，自在得很。

　　这不科学！

　　好吧，这个世界本来就有不少不科学的地方，只要还遵循物理规则便没事，也没有物理规则规定云一定是那个样子。古超当下来了兴趣，哈哈的一笑，却是坐在这云上面了，发现舒服到了极点，简直是软床一般。

　　这个世界的云层这一块，到是好风景。当然，由于本身习惯性的思考得太多，所以古超马上想到了，在这个世界上的武者必然少不了在云层这一块打斗，天空中的云层成了天然的掩体，有机会要研究一番云层这一块的打斗。

　　好吧，现在不用想那么多。

　　好好的享受云。

　　好好的享受轻功。

　　好好的享受飞行。

　　古超发现自己想喝酒了，本来对于酒没有多少热爱，但现在就是想喝酒了，值此之时，如果能来一瓶酒应当多好。古超懒洋洋的晒了一会儿太阳，在几百米的高空晒太阳的感觉真不错。记得前世在地球上的时候坐飞机，总是感觉不怎么放心。而这一世自己会飞，飞在几百米的高空，悠哉悠哉。

　　咦，云越来越多了，还是乌云，太阳都遮住了不少，这还是古超第一次在天空上观察乌云。

　　这时候，耳中传来了东王真人的一声喝声：“你小子还在空中干吗？老老实实的打玩这一役，划水啊。”

　　听得了东王真人的一声喝叫，古超哈哈一笑，手握着雷帝刀开始降落，降落与上升不同，降落需要的内气明显要少了许多，当然也要控制内气供应量以免一下子跌到底，第一次玩这样的轻功还有些麻烦也有些有趣。

　　古超终于缓缓的降下来了，握着雷帝刀：“好了，不躲了，雷帝，战斗吧。”

　　雷帝刀也猛然的开始雷电狂闪，雷帝刀这柄刀是帝名之刀，帝者，无所畏惧，古超之前的闪避，却是让雷帝刀太郁闷了，现在终于要正式开战了，雷帝刀也兴趣得嗡嗡直响，雷电大作。古超选的第一个对手就是林大头。

　　古超猛然朝着林大头进攻而去，雷帝刀施展着风中雷电刀法，一时间紫芒狂闪，雷电动天，使得周围人都不由的暗惊，雷帝刀对于风中雷电刀法的加持扩大作用太大了。林大头的奇形刀也是反转，与古超的风中雷电刀法战了起来。

　　当当当当当当当！

　　林大头与古超的交手，真的是苦不堪言。

　　他的刀法本来就不及古超。

　　他的刀势亦不及古超。

　　他的刀亦不及古超。

　　他唯一胜过古超的地方便是内力，但是现在古超到达了钢体境六层，与他钢体境七层的差距并不大，在这样的情况下，他如何能胜。

　　他与古超的交手，几乎是一面倒的被压着打。

　　林大头简直是震惊莫名，他可是在所有内门弟子当中，排名第十二的人物，现在居然被古超压着打，他施展出了诸般的刀法想挽回局面，但是却也被压着打，难受到了极点。林大头只有不停的被雷电击中，全身滋滋作响，这还好是有钢体境皮肤强化，不然的话现在肉都要被雷电给烤熟了。

　　古超大是快意，这就是自己实力的提升。

　　而在一旁装昏装得差不多已经醒来的孔庆，也是震惊莫名。孔庆还想以后找机会报复古超，结果现在看到排名第十二的林大头都被古超压着打成这样，他如何不惊。孔庆是真的极后悔与古超为敌，当时是怎么鬼迷心窍的。

　　战斗，还在继续着。

　　古超一刀在手，尽显霸气。


第三百零五章 霸气！天地雷电！

　　剑者，尊贵。

　　刀者，霸气。

　　而现今，古超更是将刀者霸气无匹的一面，淋漓尽致的表现出来。

　　以入内门不到一年的时间，硬生生的将内门排在第十二位的林大头，压在了下风。

　　好生的强力。

　　古超一刀在手，却有千军万马，沙场纵横的气势。

　　这才是真正刀客的气势！

　　诸多高层暗暗的点了点头，生不了霸气的刀客，终是难以成为真正天地间强大的刀客。现在在古超的身上，就有这股霸气。

　　“古超，待我来会你。”排名第八的柳失意，身形一纵，直奔向古超。

　　柳失意的刀法连变，同时不停的施展着幻术。

　　“幻！”

　　“幻！”

　　“幻！”

　　不停的有幻术被施展出来，古超唇角带着冷笑，雷帝刀以无边之威猛然的袭杀而下，不停的斩击，幻术这种东西如果太强力了，古超还会中上几分。像是柳失意这种等级的幻术，直接被雷帝刀给破得干干净净。

　　一刀一刀，疯狂的雷电闪烁。

　　方寸之内，雷光电鸣。

　　柳失意最强的就是幻术，如果对方不中幻术他的攻击力便要大大的缩减。毫无疑问，此时正是如此。

　　柳失意没办法只有与古超硬拼，但是他这种侦查系根骨的人硬拼并不算厉害，与古超连度硬拼几次，却占不了任何上风，反而被古超压着打。

　　刚才是排名第十二的林大头被古超压着打，现在连排名第八的柳失意也被古超压着打，古超简直是太霸气了。

　　这可是钢体境八层。

　　以钢体境六层胜钢体境八层，简直是霸气到了极点。

　　……

　　“古超，待我来会你。”排在第十位的王斩厉喝了一声，手持着岳王刀向着古超斩去，这一刀力拔千军，有着一种横扫山岳的气势。王斩的眼光是何等之毒，早就看出来了，古超是因为不怕柳失意的幻术才可以压制柳失意。

　　柳失意没有幻术战斗力大减，但王斩可是完全的战斗力轰向了古超。

　　古超同样的挥出一刀，古超的这一刀由上而下，如同天刀直降，千丈瀑布降临。

　　轰！

　　古超与王斩的打法，哪里像是灵巧系与霸道系根骨人的战斗，反而像是霸道系与霸道系人的战斗。

　　古超的打法从来不是正宗的灵巧流放风筝的打法，而霸气之极的打法。

　　古超把刀势全部夹杂在刀上面，与王斩在对轰。

　　刀与刀的相间声音刺耳难听。

　　两者的气势如同山岳撞击山岳。

　　刀与刀拼时火星四冒。

　　连拼七刀。

　　古超进了五步，而王斩退了五步。

　　这种拼法相当的直接，显然，现在王斩落了下风。

　　好一个霸道无双的古超，如果说之前的古超胜柳失意，还可以用他不怕幻术来解释，那么现在古超以王道之极的打法力压王斩，便表明了古超的真实战斗力，确实是在钢体境八层的王斩之上。这是一个什么样的人物啊。

　　古超！

　　入外门两年，入内门接近一年。

　　然，在内门六比当中，神兵第一，手掌帝名之刀。刀法第一，胜过卓巧巧。轻功第一。刀势第一，胜过林大头。

　　而现在，在战斗力比试当中，展现出不太惧怕幻术这一点，这一点已经很凶残了，毕竟这个世界用幻术的武者太多太多，他不太畏惧幻术这点很凶残了。现在更好，他居然能真的以钢体境六层胜过钢体境八层，这强度可不是一般的高。

　　真是霸气无比的古超！这绝对是一个超级有力的新星。

　　卓巧巧，林大头，王斩，柳失意，以及赵云燕五人，面色都沉了下来。人在这个世界上活的是一个面子，之前的内门五比本来就分别输给过这个入门极短的师弟。而现在五个人五对一，再输的话，那他们五人就真的没有丝毫脸面可言了，这是绝对的面子问题。便是赵云燕再与古超交好，现在也要顾一顾自己的脸面。

　　卓巧巧等五个人互视了一番，五个人久为对手也是有一番默契的，瞬间就达成了一致。

　　王斩喝道：“我和林大头两人主攻，你们三人在一旁协助。”

　　王斩和林大头两柄长刀，直晃向古超。

　　赵云燕的云雁刀，卓巧巧的云雾刀，柳失意的无意刀都在一旁协助。

　　五柄刀化成了一个可怕的杀势，直罩向古超。

　　古超现在的战斗力应当是略略的在王斩之上，而现在对手五人联手攻来，古超却是有些抵敌不过。毕竟一对五比一对一要难上许多。古超亦是被这五大高手的联手打得节节退败，但能以一敌五打到这个境地也算是值得夸耀了，毕竟对手可是排名第八到排名第十二的高手，还是五对一。

　　轰！

　　天空之中，突然的响来了一阵子的雷声。头顶上不知不觉之间已经乌云笼罩。在乌云之中隐隐有银蛇探舞，这大秋天的又是打雷又是下雨还真是少见。天空当中的雷越来越大，不过所有人都没有移动脚步的意思，现在这一场战斗这么精彩，如果离开了真是可惜了。

　　雷帝刀握在手中抵挡着对手五个人五柄不同刀的攻击，古超在后退的时候抬首看天，也许这是一个办法。古超猛然的一跃而起，直飞上天，古超这是要闹哪一样，对于钢体境的人来说飞行可是要消耗相当多内力的，他才飞了一次现在又飞一次，真觉得内力太多了吗？卓巧巧等五人都压根儿没有动也没有飞起来，他们不必飞起来，他们只要等古超落下来就是，这样的飞行消耗内力太恐怖，迟早会落下来的。

　　古超越飞越高，花了些时间已经飞到超过五百米的高度。

　　高空当中，雷电狂闪。

　　古超握紧了手中的雷帝刀。

　　古超其实在想的是自己这柄雷帝刀既然可以吸收其它刀上的雷电，那么能不能吸收天地之间的雷电呢？以刀势注在了雷帝刀上，周围的雷电呼呼的往着雷电刀上涌来，一道雷蛇附在了雷电刀上面，这对于古超并没有多少伤害，解放后的神兵不伤主这是常识，雷电既然为雷帝刀所用便绝对不会伤到主人。马上又出现了第二道雷蛇，第三道雷蛇，一道一道的雷蛇附在了雷帝刀上面，果然，雷帝刀可以收纳这里的天地元气。

　　古超手握着雷帝刀，附来的雷电之蛇越来越多。

　　十道之后，雷帝刀雷紫一片。

　　五十道之后，雷帝刀无法直视，雷光闪烁，其形如同古超前世看过的动画当中的千鸟这一招。

　　一百道之后，雷帝刀所附的雷电，已经隐隐有虚龙之形。

　　一百道也就是现在雷帝刀能吸纳的极限了，千万不要以为一百道雷电很少，这里的雷电伏数高得恐怖，一百道集合会有什么样的威力，古超是拭目以待。古超现在也有些把持不住这柄刀了，现在这柄刀上附着的能量太强了，只有想办法来宣泄出去。

　　古超看向地面，地面很小。

　　但是地面上的五个对手很强。

　　那么，一刀劈下吧！

　　带着惊人的雷电，化生出惊人的高速，古超这一刀劈了下去。

　　这一刀，带着古超的最强内力，最强刀势，最强刀法，最强的一切，精气神都灌注入这一刀当中。

　　山给我开！地为我裂！天为我破！万物俱灭！

　　地面上，大家都在等，特别是林大头这五人都在等，古超飞向天空能逃多久。

　　天空乌云太多了，而古超就在乌云当中，一时到看不清他在做什么。古超似乎要降下来了，天空当中出现了一个人影，那人影手中的刀似乎雷芒跳动，对于雷帝刀的威势大家并不以为奇。卓巧巧等五人大多冷笑一声，这一次古超再降落的时候，便是其被击败之时。

　　天空不当中古超的身影，随着落下越来越大。

　　少年的身影，手执着刀。

　　等等！

　　刀！

　　那刀上的雷电太盛了吧，简直是无数紫芒跳动。

　　等古超的身形再入往下一些，众人才注意到古超刀上的刀芒，赫赫已经有了隐隐的龙形，其刀芒只怕有足足的十多丈之长，宽天盖地直落而下，这简直是雷色的瀑布落下，一刹那便可以毁天灭地。

　　龙！天地之圣物。

　　哪一个的刀法可以打出龙形，便是至威至猛之力。

　　在这个世界，有一龙之力的武者，到达了一龙之力便成天地之间的至强者。

　　而现在古超的刀上，居然隐隐的附着虚龙，这简直是惊天动地的一击，难以想象。

　　卓巧巧，林大头，赵云燕，王斩，柳失意五人都是面色大变，他们本来是在等古超下来内力更加消耗更加狼狈，结果等来了这样的结果，等来了这样恐怖的一刀。然后，五人同时出刀合力而斩，斩向古超的一刀以及其所附带的巨大龙形。这一击之间显然是要分胜负了，如果他们能扛过这一刀便是他们五人胜，如果扛不过便是古超胜。

　　千钧一发！

　　气氛焦灼！

　　谁胜谁负？


第三百零六章 小满贯！

　　王斩手持着岳王刀，斩出了他平生最霸气的一刀，这一刀，力扫千军。

　　林大头长喝一声，刀直指向天，力撼河山。

　　卓巧巧繁复刀法，直削向天。

　　赵云燕化灵巧为速度，以速度集力量，注入了她的最强一击。

　　柳失意刀似先意，又似有意，在有意无意之间，这一刀对于他来说，也是超水准发挥。

　　五大高手，每一个都把自身的所有实力发挥到了极限。

　　五刀指天。

　　天空之上，一刀猛降，带着无边霸气，雷龙隐浮。

　　轰！！！！！！！

　　这一刻的战斗情形，谁也看不到，只看到雷电狂飙，不停的反复乱转。

　　狂暴的气势传遍了全场。

　　这一刹那，又似乎就是永恒。

　　谁胜谁负？

　　片刻之后，六个人都站立着。

　　刚才那种激烈的一击，还没有分出胜负吗？

　　古超也累得直喘气，现在古超全身最后还有三成的内力，难不成自己这一次没有成功吗？

　　啪！卓巧巧倒了下去。

　　啪！王斩倒下去，他倒下时还硬柱着他的岳王刀。

　　啪！林大头倒下。

　　啪！赵云燕倒下。

　　啪！柳失意倒下。

　　五个对手尽皆几乎是在同时倒下去。

　　站立的只余下古超一人。

　　终于，终于，终于，终于，真正的终于，是古超取得了最后的胜利。

　　古超也长长的吐了一口气，这一战对战五大高手，也确实确实太累了，不过好在终于胜了，这时候只觉得腿部一阵子的剧痛，这是冲击钢体境六层足之境的时候蛮力破坏，造成的创伤。全场也暂时的沉默了，在开战之前，任是谁也想不到古超会胜，毕竟对手太强。而古超进入内门只有一年罢了。但是现在事实上，古超取得最后的胜利。

　　而更有无数人意识到了，古超现在取得了小满贯。

　　很久很久没有人取得的小满贯，终于让人取得了。

　　林悠甜美的声音在顺势响起：“真的是小满贯，小满贯，古超得到了小满贯！那么，这一回轮到古超得到神秘的大礼。”

　　那份神秘大礼啊，其实是泰山派的一处秘境这一次秘境限定了人进去，只有得到小满贯和大满贯的人才能进入，这据说是秘境创造人东药真人的规矩。东药真人可谓是泰山派创派两千年以来的第一天才，几乎凭一人之力将泰山派带入了黄金级门派。

　　内门六比至此正式终结，大家各自风流云散，一大堆人都议论着这一次内门六比的刺激之处，当然议论来议论去最多议论的便是古超，他的神奇表现，很多人都在估计着，古超现在已经成为了内门第八高手，他什么时候可以到达七大高手的档次，古超现在在内门弟子当中，都算一个半巨头了，前面的七大高手是七大巨头。

　　留下来的就是诸多高层和古超等寥寥几人，东王真人看向古超：“有些事情你估计也知道，你的神秘大礼就是可以去东药真人留下来的秘境一趟，至于你能在其中得到什么，就一切看你自己了。”

　　“是。”

　　当下古超跟在东王真人的身后一路纵行，古超已经吞了恢复内力的丹药一路内力也在恢复，疾奔起来到也不慢。泰山派多山峰，在其中一个不知名的山峰当中，东王真人直纵而上，古超亦是跟着直纵而上。

　　终于，落在了山峰当中，在这山峰当中有一个山洞，山洞的入口处有着一个铁门。

　　东王真人点了点头：“这里就是秘境所在，你进去其中吧。”

　　“是。”古超点头，进入了秘境当中。

　　东王真人以泰山派掌门令符玉皇令印在了铁门之上，只听吱的一声这一扇铁门轰然洞开，在内中黑漆漆的一片。古超迈步进入了这个洞穴当中，甫入其中只感觉似乎有些空间变化的感觉，周围也变得光明一片。

　　此时在前方出现了一个虚影跳动的影像，此影像白发苍苍，驼背而立，不时的要咳上一两声，古超记忆力极好，知道这是泰山派前辈祖师东药真人的模样。东药真人负手而立：“依我规矩，能进入此中的都是得到大满贯或者小满贯者，能进入此间之人，刀势，刀法，幻术，轻功，刀等等都是极不错之人，必然是极富有才华之人，我之传承，只传才结极过人者。而我这秘境，共设为三关，一关比一关难，但是通过一关可以得到的奖励，却是一关比一关要多。”

　　三关吗？

　　古超到也想试试是哪三关，可以得到什么好处，手握在刀上面，等着第一关。

　　东药真人负手而立，开始出题。

　　“你可知晓你自己的身体，你可知晓你的手部的经脉有多宽，最大的承载量是多少？”

　　“你可知晓你足部通过轻功时的最大承载最是多少？”

　　“你可知晓你的肉身能加载多少能量？”

　　“肝腑受到的破坏要用多少能量以什么方式修复？”

　　“如果要冲一个内力关卡，比如先天境十层，要用什么办法最省力？”

　　“钢体境四层的钢体之身，需要多少能量？”

　　东药真人问的这些问题，要求的是回答者对于自己的身体情况相当的了解。这到要牵扯到东药真人的平生事迹了，东药真人此人年少的时候，身体极弱，没事就生病，最多的时候是三百一十七种病缠身，他没有见鬼真是一个人间奇迹。而东药真人久病成良医，因为各种各样的病，使得对自己的身体极度的了解，并以此创出了心眼大法。东药真人是当时大齐国难得的强者之一。正因为有着这段事迹，故而东药真人认为一个武者要先了解自己，非常的了解，才能更好的变强。

　　故而，第一关的问题，全是一些关于了解自己的问题。

　　古超一一开始回答，有些不了解并不算太清楚的，便以心眼一开仔细的观察一番，自然便清清楚楚，古超一个一个问题，慢条斯理的回答，每一个回答都是无比之精确，这让东药真人的虚影看得眼前一亮，东药真人的虚影怎么也没有想到，古超是得了他当年创下的心眼，有心眼在，这些问题自然是清清楚楚。

　　东药真人鼓掌：“想不到后辈小子当中，居然有着这样的人物，第一关完成度十成，精彩，精彩，小伙子，凭此你也足以自傲了，既然如此，今日便把我的医术教给你，我之医术青药真经，独步大齐帝国。”东药真人颇有些傲然，论武道东药真人是那个时代排名大齐帝国前十的强者，而论医术却是妥妥的大齐帝国第一。

　　医术，这可相当有作用。

　　古超前世在地球上便知道医术的强大，闻言自然是一喜。

　　马上，在墙壁上咣的一声出现了一个盒子，打开盒子一看里面正是一本青色封面的封籍，上书青药真经四个大字。

　　略略的翻开来一看，第一篇名为医药篇，这是各种各用医药偏，关于各种各样救人的篇章，这对于古超相当有用，毕竟人难免受伤。

　　第二篇打开一看名为解毒篇，解毒篇就是解除各种各样毒素的，当今天下用毒的人颇多，如果能解除万毒，确实极有作用。

　　第三篇名为银针篇，却是各种各样的用针之法。

　　第四篇为名潜力篇，则是用医药逼迫人身体当中的各种潜力，这一招更是有用，平时修行的时候便可以用上一二，逼出身体各种潜力使得人的修行速度更快，如果在困境之时受伤之时用上一些狂逼潜力的方法，说不定可以反杀对手。

　　第五篇名为药材篇，这却是辩别天下药材，以及各种药材种植的方法，这亦是相当有用的一招。

　　古超看着眼前的这本青药真经，在心中暗道，这青药真经确实是相当有用，真是强大无比的一本书。

　　不过，为何以前的人没有得到这本青药真经呢？

　　等等，第一关完成度十成！

　　按这个理论去推断，那就是有一个完成度的问题。其它人没有心眼，关于这些身体上的细致问题，不可能有自己了解得这么深，他们的完成度中只怕不可能得到十成，所以他们得到的东西应当也没有自己好。

　　故而，这青药真经是落在自己手中。

　　而此时，在秘境之外，东王真人亦是莫名的震撼。东王真人在他那个时代可也得过小满贯的，自然知道第一关是考什么，当时东王真人第一关得了一个六成，这已经是相当高的战绩，很多人这个战绩也没有。

　　现今，古超的战绩居然是十成。

　　古超对于自己身体如此了解吗？

　　自己当时第一关完成度六成，便已经得了极好的奖励。

　　那么古超第一关完成度十成，会得到什么样的奖励！

　　这小子！东王真人笑了笑，真是总展现奇迹。

　　当然，身为当世极有潜力的少年，屡展奇迹也正常，当年的佐不同和卓锐两人，创造的奇迹不知多少，古超在创造奇迹方面也略不如这两人。


第三百零七章 东药真人的秘境

　　秘境中。

　　东药真人的虚影浮动。

　　“接下来，开始第二关。”东药真人负手而立：“才华横溢者，不拘于武学，今日第二关所考，便是诗词，而且限定是与刀有关的诗词，限定三首。”

　　写刀的古诗，想不到这位东药真人，到是一位雅人。

　　雅人有风雅之事。

　　写刀的诗，这流传的还真少。

　　无论是这个世界上，还是上一个世界上，都是写剑的多，写刀的少。

　　为何，很简单，用刀的大多是武者，而书生大多配剑，书生这玩意虽然实力不怎么样，但是刀笔子厉害，写剑的诗篇太多，使得年轻人学剑的多，学刀的少。

　　在这个大时代的背景下，刀确实是无法与剑相比。

　　剑者，方是天地间的主流。

　　古超这下子立即去搜，搜遍了脑海也才找到了几首写刀的诗。

　　写刀者，真心难。

　　古超立即开始吟唱：“一泓秋水净纤毫，远看不知光如刀。

　　直骇玉龙蟠匣内，待乘雷雨腾云霄。

　　传闻利器来敌冠，大食日本羞同曹。

　　濡血便令骨节解，断头不俟锋刃交。

　　抽刀出鞘天为摇，日月星辰芒骤韬。”这却是第一首诗，这一句诗并不是千古绝句，古超也不是千古绝句批发商，不可能随手弄千古绝句出来。再说写刀的千古绝句，好像真的没有。

　　对了，还有一首诗相当不错。

　　古超立即吟道：“月黑雁飞高，单于夜遁逃。

　　欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”

　　这亦是一首相当不错的诗句。

　　然后，古超又开始了写诗。

　　“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。

　　城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干。”

　　这就是第三首，一下子还真只想到这三首，如果要做第四首都做不出来，写刀的诗就有这么少。古超抖然间写了三首写刀的诗，这水平还相当不错。特别是第二首更是水平极高，在这个诗文不发达的世界算是顶尖水平。

　　东药真人的虚影听着古超的吟诗，有时候也不由的点了点头，显然对于这三首诗相录的满间。准确的来说，这是秘境开创以来写刀的诗写得最好的人，以前的一群武夫哪里定性是了多好的刀，东药老人的虚影点了点头：“不错，不错，真的不错，第二关的完成度也是十。”

　　“而第二关的奖励就是。”他的手指一点，一道光直指点向古超。

　　古超被这道光芒点到之后，不由的精神一阵子的恍惚，尔后似乎到了自己的意识空间当中。

　　这是古超一个人的意识空间，刀君系统也不在其中。

　　只有刀灵，雷帝刀静静的悬浮着。

　　“主人，你在召唤我？”雷帝刀的声音，沧桑有力，仿如中年。

　　“我召唤你？”

　　“对，我的开发度上升了，现在的开发度直接到了四成。”

　　神兵，都有一个开发度的。

　　开发度这种东西，相当难提升。

　　很多人等到了一定的等级，明明可以将神兵二次解放，提升神兵威力，但是都因为开发度不够，迟迟的未得二次解放。开发度这种东西，据说只能通过与刀灵的相处，慢慢的培养，慢慢的提升。开发度，可是困难了许多剑客与刀客许久的难题，之前的王斩说自己神兵岳王刀的开发度够高，也仅仅只是开发了二成左右罢了。

　　开发度越高，相对的神兵的威力也会提高一些。

　　古超的神兵雷帝刀，本来是开发度零成的，因为自从解放之后，压根儿没有开发过。而现在，却是抖然间提升到了四成左右，这让古超不由的一讶。好好的怎么自己的神兵开发度提高到了四成，这个开发度可是相当的高。但是转念一想，莫非这就是东药真人第二关的奖励，居然是奖励神兵开发度，这提升了自己神兵的威力，也节省了自己许多时间。

　　故而，对于这第二关的奖励，古超相当的满意。

　　再浑思一想，考做关于刀的诗奖神刀的开发度，东药真人的心思真是难测。

　　而此时，在秘境之外，东王真人亦是心中一惊，第二关居然通过率十成。不过东王真人一想自己的经历，第二关可是做诗，古超可是公认的诗材天才，故而古超第二关的完成度是十成，也是正常得很。第二关应当是奖励神兵开发度的，古超这一次应当赚得极狠，得到更多的神兵开发度。

　　东王真人抚须，接着便是第三关了。第三关可是相当难通过的。

　　……

　　而在秘境当中，东药真人的虚影看向古超：“后辈，可是已经准备好了第三关，第三关是炼心之关。”

　　“炼心之关。”古超不由的喃喃。

　　马上，天旋地转。

　　古超看到了一个清丽脱俗的女子由烟雨当中走来，不对，不仅仅是一个清丽脱俗的女子，而是各色各样的女子出现在眼前，这些女子有些艳丽，有些清尘，有些可爱，有些俏皮，各式各样，围绕着古超而转，而古超似乎已经成为了传说当中的后宫王。

　　现在，只要放手，便可以享受无尽的美色。

　　古超的目光冷峻：“我不放手。”

　　美色，如何奈何得了自己。

　　切，古超冷笑了一声。

　　而马上，古超的意识又进入了一个空间，在这个世界当中，古超就是神，而且是唯一的神，随手一举，便可以让万人而死，随脚一踏，便可以大地地动山摇，在这里古超有着无尽的权势，权位。

　　只要不再坚持，便可以享受这种唯一神的权势。

　　古超的目光亦是无比的冷峻：“我不放手，不用再耍花样。”

　　权利，亦不能让古超放手。

　　再马上，古超又掉进入了一个空间当中，在这个世界当中，古超是一个富可敌国买尽一切的商人，想要什么想买什么都可以，无尽的钱赌，金山银山出现在古超的眼前，这是何等诱人的生活，可以随意伴着这金银入睡。

　　“我，不放手。”

　　这三个号称是美色，权利和钱财，本来这三关是极难破的。但古超意志坚定，故而一一破开。

　　意识空间，再度的一转，此时，古超陷身入家庭的温情当中，父母是这个世界的父母，给了古超无数的亲情。

　　“我，不放手。”古超冷酷之极的说道，对于这一世的父母到是有些感情，但是感也不算太深，所以拿这个来考虑自己，纯粹无聊，其实亲情关是最难看破的。很多人看破前面的美色，权利和钱财这一关，却陷在了亲情这一关当中。

　　意识空间当中又再度一变，这一次却是爱情出现，易水雾，星月公主的身形出现了，这两个女子温台无比的在古超身边，易水雾在用小刀削着苹果，星月公主在用小火温酒，都是无比乖驯的模样，在这里可以享受无尽的爱情，每时每刻都活在这浓得像蜜汁一般的爱情当中，世人常见爱情会平淡，但是在这个世界里爱情之神的祝福，却使得爱情不会平淡。

　　古超冷峻之极的说道：“我，不放手。”

　　爱情，亦是困不住古超。

　　而此时意识再转，却是回到了现实的世界当中。

　　东药真人抚须而叹：“美色，权利，金钱，亲情，友情都困不住你，不能让你放手，你的意志仍然坚定的要走向武道的天之王座，心志如此坚定者，千难逢一。”其实这些东西，如果是看透世事的老者最易看破，年轻气血盛的年轻人最难看破，古超却是托了两世为人的福，在看透世事方面与经历世事的老者有些像，再加上本身确实是性格坚定，无论什么事情一旦决定，便坚定的走下去，意志坚定到了极点，这才有了如此冲过炼心一关。

　　炼心之关这一关，古超的完成度是九成。

　　虽然不是十成，但也相当接近于十成了。

　　这亦是炼心之关设立以来，最高的完成度。

　　东药真人负手而立：“我在这里设关这么久，都没有人到达九成，现在终于有人到达了，第三关有一个特点奖励，第一个到达九成的是直接奖励刀势，对，我研究了很多东西，甚至想好了如何把刀势剥夺出已身，附加在它人身上，这个研究放在整个世界，不仅仅战国大陆，便算是其它的三国大陆，宋金大陆，明清大陆，都是独一无二的。”这个世界的方向极大，并非仅仅战国大陆，还有三国大陆，宋金大陆，明清大陆，大唐大陆等等大陆，东药真人年轻之时游历极广，居然把这些大陆都去过一个遍。

　　直接加刀势么？那到是极好。

　　古超现在感觉最难炼也是最有用的东西，即是那刀势。

　　古超期待着能给自己加刀势真意。

　　东药真人虚影的手中一晃，虚影之手按在了古超的头颅上，这是一种极温暖极舒服极自在的感觉，似乎如同春天的风拂面一般。

　　古超有些熏熏然，仿如到了春天，感觉到了勃勃的生机。


第三百零八章 刀势大提升！

　　东药真人的秘境当中。

　　那虚影之手放在了古超的头顶。

　　古超看到了勃勃的生机。地面上是黑暗的，但是在土壤的黑暗当中，却蕴有生机，那柔弱的草能破开石头钻出来，是因为那无穷的生机。枯木逢春，老狗生子，蝌蚪游于河中，竹子一节一节的爆高，等等等等，都是生机。

　　这亦是天地之间的一种真意，名为生机之木真意。

　　这种勃勃的生机，万物逢春。

　　古超又掌握了一种真意。

　　而古超所看于的情景一变，树木草丛，越长越高，使得人身陷其中，越长越长，寸步难行，在这样的森林当中行走，举步维艰，困难到极点。古超略略思索亦是明白，这应当也是木之真意的一种，真正的名字应当叫缠绕之木真意。

　　又掌握了一种真意，这种直接送真意的到是练成极快极快。

　　尔后，情景又再一变。

　　古超看到了在荒茫的大山当中，这是苍苍茫茫的情景，无数人与巨兽作战，这些人似乎是人族祖先，穿着兽皮之衣，与巨兽作战的时候负伤。在远古之时一旦负伤便没有办法，完全靠自愈，自愈不了便要死亡。终于，在人族当中有一个叫神农的人物尝百草，终于发现在草木当中有许多药材有治伤救人的作用。一种一种可以治伤的药材出现在古超的眼前，这些药材都各有作用。

　　这亦是天地真意之一的疗伤之木真意。

　　东药真人最大的特长就是医与药。

　　而他最开始练成的三个真意便是木这个大属性的三种真意。

　　故而，如今他把这三种真意给送了出来。

　　古超一下子加到了十二种真意，比原来提升了一大截。

　　而且，单是如此还没有完。

　　在树木长得极盛之时，夏天温度极高的时候，知了都在森林当中叫着，鸟飞于树上，蛇行于地，虫跃于草上，各式昆虫蚁兽。却蓦的一点火星乍现，这点火星乍现之时才一丁点，但是这火焰越来越大，引燃一切，焚烧天地，火焰如山，气热直冲向天，黑烟滚滚直冒。生存于这片树林当中的昆虫鸟兽，早去的还好，如果是晚去的便要被活生生的焚烧致死。

　　这亦是天地中的一种真意，名为燎原之火真意，代表的是火的蔓延性。

　　虚影大手，渐渐的淡去。

　　东药真人能送的真意也只有四样了，而且也是唯一的一次有这机会。

　　古超却是在极短的时间内，学会了四种真意。

　　金之真意练成了三种，木之真意练成了三种，水之真意练成了两种，火之真意练成了两种，土之真意练成了零种，风之真意练成了两种，雷之真意练成了一种。古超现在一共练会了足足的十三种真意，离刀势二重天的二十一种真意，还差足足八种。

　　刀势这种东西，提升一丁点都是提升。

　　如果能提升一重天，那更是翻天覆地的提升。

　　古超的唇角一笑，一扬。

　　这一次秘境收获之大，难以想象。有青药真经，有刀的开发度增加，有刀势增加。

　　古超自在的走出了秘境当中，东王真人亦是看向古超：“恭喜你。”显然东王真人知道古超在秘境当中得了许多好处。

　　“呃。”古超亦是笑了笑。

　　“你现在已经有成为泰山派未来高层的潜力，你将会是泰山派未来的脊梁，好好干。”

　　“是。”

　　天空上，已近夕阳，残阳如血，苍山如海。

　　东王真人的身躯高大，负手而立，但已经有些苍老。

　　古超站在东王真人的身后，握着刀柄，年轻之态必显。

　　这就是泰山派两代的脊梁。

　　夕阳的光芒将这两人的身影拖得极长极长。

　　未来，泰山派的未来！

　　这一次由秘境回去之后，古超先是好好的休养休养，将身上的伤给治好，精神饱满，这才开始冲击刀树。本来早就要冲击刀树了，结果发生了一系列的事情，比如解兵池之役，回古家之战，以及内门六比，使得本来早准备的冲刀树到现在才开始。

　　这一次冲击，到是简单得很。

　　在内门六比当中，古超已经展现出强大的实力。

　　故而，刀树上方那些人的抵抗力度并不大，只是友情的与古超交交手，磨练一番自身的实力。到也有不少人来观看古超冲刀树，但并非是观看古超能否冲上去，这还用得着说吗。只是来看古超刀招的。

　　古超的每一次出手，面对任何一个对手，都是绝对优势的击败对手。

　　这样一路鐢升，一路胜下去。

　　终于胜到了林大头，王斩这五人，这五人都有些想阻挡古超前进之路。只是当时古超便可以胜过他们五人联手，而现在古超的实力越来越强，一对一打他们毫无悬念。终于，古超最后占了刀树上面第八树节的位置。

　　这里就是第八树节啊！古超站在第八树节上面，发现第八树节的面积极大，足有五十平米方。而此处的灵气相当的活泼，浓厚，比起第七十七号树节处强得许多，这里刀气似乎也更加浓厚，适合刀客修行。

　　抬起眼，已经可以看到尽头了。

　　第一树节处，正是天霸佐不同。

　　第二树节处，正是海君卓锐。

　　第三树节处，则是小雷公雷动天。

　　第四个树节处，则是如日中天楚中天。

　　第五个树节处，是小公主林悠。

　　第六个树节处，是失神公子柳失神。

　　第七个树节处，则是天狐林远望。

　　第八个树节处，当然是古超自身。古超亦是心中积了一口气。自己现在在第八树节处，迟早会冲上第一树节处。自己不会居于任何人之下，这就是古超，霸气无双的古超。古超有时候也会眯着眼沉思着。

　　前七个树节的对手，听说天狐林远望和失神公子柳失神这两人是钢体境十层的样子，比起钢体境八层的柳失意，赵云燕这些人强一大截。而小雷公雷动天，如日中天楚中天，以及小公主林悠这三人更是到达了半步不坏境的地步，比起钢体境十层还要强大。

　　至于第一树节处的天霸佐不同，以及第二树节处的海君卓锐，这两人更是强大得无以伦比，真正的到达了武道第四个大境界不坏境，古超也远远的瞧过他们两人一眼，天霸佐不同此人气势逼人，极是可怕。海君卓锐亦有一股相当之极的气势。

　　就这样，日子平静了下来。

　　不过平静的日子才过了两天，便有麻烦找上门了。

　　找上门的麻烦，还是专找古超的。

　　古超原来不是在家族之争中对付于家，那于家有一个家伙叫于飞。这个于飞呢是花间宗一位极有权势长老叶闻花的入室弟子。古超杀了人家的弟子，那花间宗亦是白银级的门派，叶闻花怎么可能不报复。

　　只是，一直以来，古超便很少出泰山派。

　　而叶闻花虽然是花间宗极出名的长老，但是比起丁坚还是差那么一小丝，所以才一直没有报复。

　　但没报复叶闻花却难受之极，叶闻花此人是极度护短之人。

　　但是前不久，叶闻花却是得到了一次奇遇，立即提升了实力以及地位，他现在在花间宗的地位以及其实力，只怕不在丁坚之下。正因为如此，叶闻花才起了报复的念头。只是，他单这样的报复也撼不动泰山派，毕竟去人家主场找麻烦可不是一件容易的事情。

　　好在，叶闻花最近和黄金级的门派无极剑派搭上了关系。

　　无极剑派，这是一个相当有趣的剑派，本来在千余年前只是白银级的门派。但是突然的在无极山的后山上出现了一块玉璧，这块玉璧上每逢月圆之月便会有仙人舞剑，其中的剑招无比之精妙。然后当时无极剑派的掌门人对此钻研，最后终于让他钻研出了一套了不起的六阶剑法无极剑法，据说这一套无极剑法，以慢打快，后发制人，完全打破了一般武学的常规，极为了不起，这一套剑法便是放在六国军团当中，亦是被赞许之极，说如果这一套剑法再能提升，说不定可以提升为七阶剑法。然后当时那个叫无极真人的掌门人确实有几分本事，又得了诸多的奇遇，本身亦是一个卓绝资质的人，最终硬生生的把无极剑派升为了黄金级门派。

　　白银级门派，在大齐帝国有着那么几十个之多。

　　黄金级门派却是少得可怜，只有十个左右。

　　无极剑派，可是大齐帝国相当了得的门派。

　　叶闻花最近傍上了无极剑派的大腿，胆气也为之一壮，这一次便邀约了无极剑派的一位权势颇大的长老，一起到泰山来要找丁坚，找古超的麻烦。

　　古超，你居然敢杀我的徒儿，那你就乖乖的等死吧。

　　此时的叶闻花，这位如今身份地位与丁坚相当的人物，已经到了泰山派的山下，扬着手中的扇子，表面说不出的风流潇洒，这些正是花间宗的特性。


第三百零九章 来势汹汹！

　　日观殿。

　　这是玉皇峰上的一处宫殿。

　　此殿大气，磅礴。

　　这里，是最好观日出的地方，闻说在这里是整个玉皇峰最早看到日出的地方。在此观日，其势雄雄，蓬勃而上，直欲而飞。

　　日观殿这里也是泰山派接见得要客人的地方。

　　这一次，但是东王真人也亲自来了，丁坚做为主事人之一，自然也要来。

　　若来者只是花间派的叶闻花，最多也就是丁坚出面，万万轮不到东王真人一派之主也出面。但是这一次无极剑派的六大长老当中的张逆苍来了，逆之剑客张逆苍，可是一个相当有名气的人。他的名气比起东王真人要略小，但是比起丁坚要大上许多。

　　正因为逆之剑客张逆苍前来，故而东王真人亦是亲自现身，接见此人。

　　茶，已经彻好了。

　　这是上好的雨前龙井茶，这种茶叶极度讲究，雨前指的是谷雨前采制的叫雨前。

　　素来都有明前是上品，雨前是珍品的说法，这个明前自然是清明之前。

　　龙井茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称“一旗一枪”者为极品。

　　几位主人与客人都在喝着茶。

　　在张逆苍与叶闻花的身后，都立着数个年轻之极的弟子。

　　喝了一会儿茶，气氛有些沉默。

　　张逆苍突然笑笑：“我这一次来，也是听说叶老弟的入室弟子，居然被泰山派丁坚丁长老的弟子所杀，素闻泰山派历史悠久，是正道持正之门派，一门正气，为我辈所敬仰，不知为何，居然出了这样的杀人狂徒，杀害同道。”这个帽子可是扣得不轻，杀害同道，这可是重罪。

　　叶闻花立即点头：“我那徒儿于飞，谦良厚道，这样的人物，却是死在了古超的手下，情何以堪，我知道后，极是心痛，今日才会到了泰山门前来，讨个说法，想来泰山派不至于一个说法也没有吧。”

　　东王真人和丁坚立即有些蒙了，古超击杀于飞的事情，古超一个人便处理了，故而他们完全不知。

　　东王真人沉声：“古超那小子，平时虽然好斗了些，但是性格却是不错的，说杀害同道想来不至于，还是等他来了再分说一二。”东王真人一边召着古超前来对质，同时也不肯让古超杀害同道的事情坐死，这事真坐死了真是冤枉到极点，东王真人现在已经把古超当成泰山派未来的脊梁之一，自然会帮古超说话。

　　“那好，我就等着古超前来，看他如何分说。”叶闻花摇着扇子，风度绝佳。

　　而场中的气氛便有些尴尬了，毕竟他们是找麻烦来的，再加上大家也不熟，没有多少可以聊的。

　　过了些时间，古超终于来了。

　　蓝色衣裳，负刀在身的古超，虎步龙行，也隐有威势。

　　古超有些莫名奇妙了，在来的时候引路的人也把事情的原委说明了，古超也算是明白，这事说白了是自己杀于飞的事情，报复终于到了。古超到也丝毫不惧，那件事情上古超完全不理亏。故而大踏步而来。

　　东王真人道：“古超，你且把当时与于飞之间的恩怨说说。”

　　古超笑了笑：“明白。”

　　“当时的情况，于家欺到我古家门上来，要我们古家答应三件事，第一件事便是要我古家子弟古域的未来媳妇燕鸾嫁到他于家去当小妾，这是其一。第二要我们交出我们古家的陶瓷产业。第三要古家交出十万两的银子，在这样的情况下，我能不杀吗？”古超嘿声冷笑。

　　古超这么一说，叶闻花立即一拍案：“胡说，我徒儿于飞纯良无比，得我花间宗之教育，怎么可能会做这种事。”

　　古超笑了笑：“当时古家诸人也在，燕鸾此人也还在，可以拉来对质。”

　　“燕鸾都是你们古家的未来媳妇，铁定会帮着你们古家，如何为人质，可笑。”叶闻花显然不同意这点。叶闻花这么一说，这事等于无法有任何人证实了，毕竟当时有部分人死去，活的都是偏向于古家这边的人，公说公有理，婆说婆有理。

　　但是这种情况，也是最麻烦的。

　　叶闻花一口咬定了要找古超的麻烦，认定古超有罪，张逆苍现在明摆着车马要帮叶闻花。

　　而东王真人和丁坚自然是帮古超解释。

　　吵了许久也没有一个分辩。

　　最终，叶闻花就是放出了话来：“反正无论如何，你要给我一个交待，杀我一个入室弟子，难不成就白杀了不成。”

　　丁坚亦是冷哼：“你想如何交待。”

　　古超亦是在旁边喝道：“有什么招就放出来，在那屁话。”古超这一句太过大胆，这毕竟是前辈们商量的地方，他居然插嘴，而且如此的对叶闻花说话，叶闻花当下气得把扇子一合一点地：“如此无君无父之徒。”

　　“无君无父，父你自然不是，君指是的如今的齐幽帝，莫非花间宗的叶闻花你想谋国不成，或者你文化水平极低，不懂无君无父的意思，也对，花间宗的文化水平也不可能会太高。”古超淡淡的说道，古超这一句话，快要把叶闻花气得发抖，花间宗的人追求风雅，门派当中的人平时极追求文采，一个个的水平颇高，又擅长画画，一向都被称为文化人的门派。和鲁山派这样的诗书大派无法比，但确实颇有文化。

　　如今，居然被古超这样的骂没文化。

　　如果是其它人骂，花间宗有大把的底气还击。

　　但是，这骂的人是古超。

　　叶闻花想就此反击，但一想古超的千古诗仙之名，再想一想鲁山派这样的文化大派碰到了古超，都要灰头土脸，这口气也只有忍了。

　　东王真人和丁坚二人，却觉得无比的爽快。什么时候都是别人骂泰山派没文化，而现在居然轮到了泰山派的人骂其它派没文化，骂的还是花间派这样文化门派，花间派的人被骂了还不敢就此回嘴，这得有多爽，当然，表面上亦是要喝上一句：“古超，不得对前辈无礼，虽然前辈可能确实文化差了些，但是前辈大部分时间用来修武技，文化差些可以理解。”东王真人说这句话的时候真心爽啊。

　　“是。”古超随意的应道。

　　而一旁的林悠，都笑得快要肚子痛了。

　　这太搞了。

　　但笑归笑，终归还是要给叶闻花一个交待。叶闻花也说出了他的条件：“这桩案子难决，便这样，让古超与我手下的弟子再度交锋一次，如何？”

　　张逆苍亦是大点其头：“对，正当如此。”

　　东王真人和丁坚看向古超：“你觉得如何？”

　　“我觉得不错，便这样处理吧。”古超耸肩，扛着雷帝刀在肩上，一副漫不经心的样子。

　　叶闻花听得了古超同意，亦是不由的一喜：“叶六，便由你出手。”叶六是叶闻花的侄子，名字简单，但是确实实力极强，是叶闻花的得意弟子。在叶闻花的身后，一个长相有些妖艳的男子，负手走出来，这个男子皮肤雪白，手中拿着一柄扇子，在这接近大冬天的日子，也一副很自得很得意的样子，一看就是一副花间宗的骚包样子，此人的俊美妖艳程度，在泰山派只有一个柳失神可以与之相比。

　　这就是叶六。

　　叶六站了出来，有些不屑一顾的感觉，他自然是知道古超，杀了自己的师弟于飞，于飞师弟天资颇佳，极得师傅的喜欢。而这个古超，据说实力也不算多高，前不久才在解兵池解放自己的神兵，现在估计是钢体境四层五层的样子，没什么大不了的。

　　这一次便收拾了古超，依师傅叶闻花的说法，便要好好的教训古超，重创古超，要打得古超重创甚至故意不小心把古超击杀来。叶六对于古超是打心眼里的厌恶。花间宗是一个很骚包的门派，里面的男人也一个比一个的骚包，要英俊要潇洒等等等等，麻烦到了极点。

　　而古超之前传出了千古诗仙的名头，抢了花间宗不知多少风头，花间宗诸多弟子和妹子宴会时，妹子们谈的都是古超古超啥的，现在把古超打成重伤或者击杀，以后如果妹子再谈古超，可以很装逼的说：“哦，那个古超啊，之前他和我交手，我不小心把他打成了重伤”或者“随手杀了。”之类很装逼的话。

　　叶六的手握着扇，他轻轻的扇着风，他看向林悠，花间宗的男人都骚包，叶六看到了林悠这样清纯之极的妹子，立即开始释放出自己的魅力，打算勾引勾引这位掌门之女。叶六暗想以自己的魅力要追上这位掌门之女也不难，不过为何这位掌门之女看自己的目光，很怜悯的样子，到是古怪了。

　　古超亦是登上了台去，手握着刀柄。

　　有些事情，终归要靠手中的刀去解决。

　　被人欺到了门来，不反击不行。


第三百一十章 自找死路，可笑可笑

　　古超手握长刀，气势逼人。

　　叶六手握扇子，意态悠闲。

　　两人之间，气势对峙极是逼人。

　　叶六的扇子一扬，向着古超点去。

　　花间宗这个门派的武学相当有特点，其武学招式有两种风格，一种是招式风格秾艳华美，一种是招式风格疏淡明秀。而叶六学的便是风格秾艳华美的风格，他打出来的武技是三阶武技的美人三十六翻。

　　叶六的扇面扑动，招式华美之极，潇洒而卓尔。

　　而扇面上亦画着各式各样的美人。

　　他的招式一动，其画面上的美人似乎也活了过来。

　　花间宗的两大流派无论哪一个流派最擅长的就是幻术，花间宗的幻术大齐帝国闻名，比起泰山派的幻术要高明得多。他那扇面一扬之间便有无尽的风姿。

　　当然，这也只是随手用起罢了，叶六认为以自己的实力，便是硬碰硬，也可以叫古超输掉，对付一个才入内门不久，解放神兵没得一两个月的人物，太简单轻易了。

　　叶六的扇，朝着古超当面而来。

　　古超的刀亦是反挥而去。

　　古超的刀光一斩，直斩向叶六的扇。

　　刀扇交击！

　　叶六的唇角现出冷笑，居然敢和自己硬比硬，真是可笑，但是他猛然的发现，古超这一刀蕴含的力道居然如此之多，几乎快要与自己持平了，这怎么可能！自己可是钢体境八层的内力。其实到也简单，刀势这种东西本来就可以增加刀身上的威力，古超现在是刀势大进，足有二重天加十三个真意，比起内门六比还要强上许多。纯拼刀上的力道也不会输给叶六多少。

　　在刀扇交击之后，古超与叶六两人同时后退。

　　叶六的唇角带着冷笑：“哦，想不到你在内力方面还有些进步，不错，但是碰到我叶六，你只有败的份。”叶六确实可以这么大的口气，他可是花间宗内门弟子当中少见的高手，虽然不是内门弟子当中的巨头，但也接近巨头，而且叶六的幻术，委实是难挡，故而他放出了狂言。

　　只是，他狂，古超更狂。

　　古超握着长刀：“哦，你就是这样的本事，既然如此，我三招之内便击败你。”

　　三招！

　　这是好大的口气！

　　简直就是狂得没边了。

　　叶六的唇角划过冷笑，叶六已经无法忍了。

　　而一旁的张逆苍也闻言一皱眉头，这小子太狂了，他站在叶闻花这边本身就讨厌古超，现在更是厌恶。叶闻花心中对古超的杀意更浓。

　　而东王真人和丁坚，亦是一皱眉头，他们亦是知道古超的实力相当的强大，应当可以胜过叶六。但古超自限三招，却是太过份了。便是知道古超实力的两人，也无法相信古超可以在三招当中，击败叶六。

　　这两人的一战，可不仅仅是叶六对古超。

　　更是花间宗的颜面和泰山派颜面之争。

　　都是白银级门派，各立一方，谁也不想输给谁。

　　叶六大怒，终于开始认真了：“游逸吧，花落扇。”这就是他的兵器为扇，这是一种极少见的兵器。但是却也是一种极不错的兵器，化成了扇之后其长度变长了许多，收而可为剑，展扇面可用在防御上面。

　　叶六一扇直袭而来。

　　这一扇，用的是美人三十六翻扇法，一动之间扇面上的三十六个美人几乎要活了过来。

　　同时，叶六把自身所学的扇势，亦是加诸在了扇上。

　　扇这种东西，和刀剑一样，都有扇之势。

　　叶六这一招，招式如闲花落采，随意自在，但是花间宗的武学就是这样，再怎么凶猛表面上也显现不出来，用得越潇洒越自在便越是厉害。同时，还有花间宗出名的幻术梦里花落知多少，也打入了其中。花间宗的绝学幻术正是梦里花落知多少。

　　叶六这一招显然已经把平生所学都附加在了其中去了。他打算击败古超这个狂徒。

　　古超亦是长喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超神兵的解放语一出使得张逆苍和叶闻花两人一皱眉头。而古超此时也是猛然的把自身所学，雷帝刀的威力，二重天加十三个真意的刀势，以及大成的风中雷电刀法，以及种种种种都加入了这一刀当中。

　　又是硬拼！

　　但雷帝刀和风中雷电刀法结合的威力太强了，叶六猛然被击退了许多而且全身还在被雷电所噬，同时他的腿部还猛然一痛却是被古超以双刀流砸中了腿，刀鞘的攻击可不低，仅仅是第一招叶六便受了不轻的伤。

　　叶六还在等着古超中幻术，他对于自己的幻术太有信心了，但是古超却根本没有中幻术的样子，第二刀又斩来。

　　第二刀，势若劈斩天地，雷电狂闪，无尽之内，尽是雷区。

　　面对着这样的攻击，叶六都有些胆寒了，他想不明白古超怎么会这么强，明明大半年前他的实力并不算太强啊，据说才胜过师弟于飞不少。在此之时他把他最强的幻术释放出来，此时无尽的幻术冲击朝着古超直冲而去，这样的幻术冲击直刺激人的脑部，在正常的情况下要抵挡都相当之难，叶六想的是反击，防御不是胜利之道，只有反击。而在叶六想来自己用出了最强幻术刺激，只怕古超都要头痛不已，让自己反守为攻，他已经做好了反守为攻的准备，扇尖直指向古超。

　　但是，古超的第二刀，如同雷电一般轰轰隆隆的降至，古超本人却没有一点被幻术刺激的样子。怎么回事？叶六心中震惊不已，他现在防守之姿并未做得多完美，故而被古超这一击扫得更加的狼狈，最可怕的还是古超的双刀流，叶六明明用尽全部力量去挡古超的正面攻击，却又被刀鞘在侧面击中，伤得更重，气血浮动。

　　而古超的第三招又到了，这第三刀的气势似乎比起前两刀更强一般，该死！

　　叶六立即祭把他的花落扇扇面一扬，祭起了一个防御，准备抵挡着古超这一刀。他现在只有一个打算就是防住古超第三招来，反正古超之前夸口说三招击败自身，叶六压根绝了胜过古超的希望，古超的攻击太狂暴了。

　　扇面防御吗？

　　如果一开始就用这扇面防御，到可以撑过三招去，但现在晚了。古超冷笑了一声，刀鞘早归了原位，双手握刀，以雷霆万均之势直扫而下，这一刀甚至隐隐有几分一对五的引雷之刀时的威势。攻击力高得一塌糊涂，同时古超根据受力学去分析，以最快速度分析出扇面受力最弱的一个点，刀光无比之准的斩在了这个点上。

　　叶六的所有防御也在这一刹那打开了。

　　到底是古超的攻击更强，还是叶六的防御更强。

　　轰！

　　吱！

　　在刺眼难听的声音之后，叶六猛然的往后跌去，同时大口的吐着鲜血。

　　他败了！这第三招他就没有守住。

　　这怎么可能！

　　他可是花间宗六大巨头之下的一个高手，也算是半巨头了。

　　他这样的人物，居然被古超三招击败！太恐怖了。

　　古超是怎么做到的！

　　张逆苍和叶闻花两人都是一怔，而东王真人和丁坚两人亦是一怔。他们很快就看破了叶六败的主因，似乎叶六无论用什么幻术都对古超没有作用。其实道理也很简单，古超的战斗力本来就提升了，而且不怕难兄难幻术，却碰到了以喜怒哀乐怵为主要攻击手段的花间宗的叶六，故而可以这样快的击败对手。

　　这压根就是真真正正的实力差距，完全不用偷袭取巧，用的是正面碾压的打法。

　　古超现在的战斗力，本来就极恐怖，比起一般钢体境八层要强上许多，更不要说被古超克制的用幻术的对手。

　　若是遇到其它系的对手，到没法这么快的击败对手。

　　古超在击杀于飞之后，亦是找过了其师叶闻花的资料，知道叶闻花手下最强的弟子便是叶六此人，当下看向叶闻花：“原来叶长老千里迢迢的赶到泰山派来，不是为了找我报仇的，而是来此丢脸的，我也算长见识了。”

　　叶闻花本来就心痛自己最厉害的弟子三招输了，而且口吐鲜血。结果又被古超如此的嘲讽，他一口血都快要吐了出来，叶闻花看向丁坚，怒气岔岔的喝道：“丁长老，这就是你教的好弟子。”

　　丁坚负手而笑：“确实是不错的弟子，唉，只是出手稍重了些，不小心把叶长老的弟子打伤成了这样。”切，上门找麻烦结果打不过自取其辱，就这样，真是可笑之极。

　　此时在一旁的无极剑派的长老逆之剑客张逆苍突然的发言：“泰山派的姓古的小子，却未免太狂了吧，如此狂妄，为人不喜，恐非泰山派之福。”

　　东王真人亦是冷声：“是不是泰山派之福，我们自己也知道。”

　　这几位江湖上极有名望之辈，却是打起了口舌之仗来。

　　气氛，凝重之极，丝毫没有因为古超战胜叶六而稍减，山雨欲来，刀兵相对。


第三百一十一章 黄金门派的内门弟子

　　叶闻花这位堂堂花间派高层，千里迢迢，赶来泰山派。

　　搞了半天，只是被打脸。

　　而且是被重重的打脸。

　　其弟子叶六被古超三招击败，花间派也颜面大失。

　　叶闻花现在的表情相当的难看。

　　“我”一个声音在殿外颇远处响起。

　　“来”说到这里的时候，这个声音已经相当接近于日观殿，日观殿前有护卫要拦住那人，但那人的速度却太快了，快得无法估计。

　　“也。”随手将几个护卫击倒，那人已经进了日观殿当中。

　　这是一个十七八岁的年轻人，一袭青衣，有着说不出来的英气。

　　同时，在他的身上，有着一股高傲的气息，似乎压根不把其它人放在眼中一般。

　　东王真人抬眼看向张逆苍。

　　张逆苍皮笑肉不笑：“这是我的弟子张松，到不是无极剑派内门弟子当中的巨头或者半巨头，只是一个普通的内门弟子。”这到不是自谦，而是实情。黄金级门派内门弟子的实力，强得可怕。在泰山派当中的不坏境的弟子只有佐不同和卓锐两个，但是在黄金级门派内门弟子中，不坏境的弟子还真有不少。

　　黄金级与白银级，本来就差距极大。

　　那个无极剑派的内门弟子张松就这样的站在那里，他看向一旁的叶六：“哦，叶六，你怎么成了这副狼狈的模样，你虽然不济，但这泰山派的内门弟子也应当水平极差。”这一口气却是把泰山派所有内门弟子都骂了进去，但张松不在乎，因为他来自黄金级。

　　而张逆苍与叶闻花也把刚才发生的事情告诉了张松听。

　　张松听完转而看向古超：“哦，你就是击败小六子的人物么？你三招击败了钢体境八层的叶六，而我正好也是钢体境八层，不知你可敢与我玩一玩？”显然，张松是打算给叶六报仇来的。张松与叶六的关系不错，特别是叶六现在正在教张松泡妹子的办法，论起泡妹子的手段，又有几个门派比得了装逼王者的花间派。

　　张松向古超发出了挑战。

　　没错，大家都是钢体境八层。

　　但是，黄金级门派的钢体境八层，与白银级门派的钢体境八层可截然不同。

　　在过去的历史当中，经常出现过黄金级门派一对多，胜过白银级门派同境界人的事情。

　　听说古超三招胜过叶六，张松还敢发起挑战，张松绝对比起叶六要强大得太多。

　　而现在，便看古超是否敢应战的问题。

　　古超方面的压力应当很大，毕竟对手可是黄金级门派出身的。

　　黄金级，这三个字便是一座大山。

　　压在共它势力身上的一座大山。

　　气氛，一时间有些沉默了。

　　所有目光看向蓝衣的少年，蓝衣少年古超的唇角一扬：“既然张松你想战，那便来吧。”开什么玩笑，古超冷笑一声。在这个世界上，黄金级门派对于白银级门派，那是天生的压力，这种压力大到了极点，但是那种压力对古超而言不存在，古超本来就是穿越而来，而且古超从来不在乎任何权威。

　　你黄金级牛逼你的，干咱屁事。

　　有人挑战不敢上，那还真不是咱的风格。

　　好！有勇气！

　　听得了古超敢上场做战，东王真人和丁坚两人都颇是赞许。这样说吧，大部分青铜级门派听到了白银级门派的人便脚软，大部分白银级门派的弟子听到了黄金级门派的弟子亦是脚软，而现在，古超居然敢悍然出战，连考虑也没有多考虑，这份勇气相当不错。

　　这一战，古超只要不打得太难看，便是输了也不折什么面子，毕竟对手是黄金级门派，输掉也是很正常的。

　　张松亦是闻言一笑：“有趣，真是有趣，很有勇气的年轻人吗？”他自己年纪也极轻，却是资格老老的说古超年轻。张松笑笑：“看你的年纪以及现在的勇气，看来是没有和黄金级门派的人交过手，今日便让你知道天高地厚。”张松现在表现虽然在笑，但是心中已经暗暗的恼怒，区区一个白银级门派的内门弟子，碰到了自己居然没有半点的敬畏之情，什么意思，自己可是黄金级门派的人，不懂得敬畏吗？便让我教一教你什么叫敬畏之心好了。张松心中决意，要好好的教训古超。

　　“真是大话炎炎，到时候不要你哭鼻子就好。”古超冷笑一声。

　　张松唇角扬起冷手，手终于按在了剑柄上。

　　他手一按在剑柄上，场中的气势便完全不同，似乎有狂风刮起。

　　而古超的手亦是放在刀柄上。

　　……

　　“烈火焚烧吧，火尊剑。”这是火系的剑了，虽然不是有着帝或者王名号的剑，但是亦是有一个尊字，尊贵亦常，而且听着他的解放语，那可是四个字的烈火焚烧。张松手持着烈火焚烧剑，剑上似乎有一层火焰在焚烧着。

　　张松蓦然的动了，他的轻功好快，几乎是瞬间划出了残影来。

　　这一剑，没有任何的招式。

　　就在于快，狠，准以及剑招的威力大。

　　据说在黄金级门派，在练任何事物之前，都要练一项，那就是基本功。

　　轻功的基本功，剑招的基本功。

　　剑招，就是来回的刺，撩，挂，挡那些简单之极的动作。

　　但就是这些简单之极的动作，一旦练到了极限，也会产生极强的作用。

　　好快的攻击！好强的攻击！

　　古超的刀已经解放了，雷帝刀带着雷电反撞向火尊剑，古超的动作一向都是快，如果换成了林大头这样动作慢些的钢体境八层，可能这一招便要被刺中负伤。

　　当！清脆之极的刀剑交击声。

　　古超连退了二十多步。

　　而张松亦是退了十多步。

　　张松亦是微微的一怔，看向古超：“好，果然是有些强，不错，有意思了。”张松快速的开始攻击，他的速度相当的快，每一剑不停的换地方刺来，古超亦是反击，每一刀都与他的剑相撞，两人连斗三招。

　　张松是黄金级门派的人物，他见一时间用这种基础剑法拿不下古超，却已经施展出了一套三阶剑法火焚剑法，他这一套刀法一旦施展出来威力大增，而且他亦是用出了他的剑势，他的剑势亦是修行到了二重天的水准，张松想来以他二重天剑势的水准，要胜过古超并不算太难，但是张松马上就怔住了，古超的刀势也在此时展了出来，张松立马就感觉到了，古超的刀势还要在他的剑势之上，还胜过了不少。

　　这！

　　张松现在有些恼火了。

　　他在刚才的十余招之间，用了数个手段。

　　第一，轻功，结果古超的轻功不在他之下。

　　第二，剑势，结果古超的刀势还在他剑势之上。

　　第三，则是神兵，他一向为自己的神兵自傲，有尊之名，而且是四个字的解放语。但是现在看古超的刀只怕不在自己的剑之下，犹在自己的剑之上。

　　黄金级门派并非人人都是自大狂。

　　但是，面对着白银级的时候，却是九成九的自大狂。

　　本来正常的交手，稍稍有些没有胜出，也就算了。但是张松偏不，张松认为自己堂堂的黄金级门派的人物，怎么能让白银级门派的内门弟子占了几个优势，他脸面上也确实有些无光，当然，在局面上现在还是张松占优势。

　　当当当！

　　一连三次剑击之后，张松停下了脚步。

　　他手唇角带着淡淡的笑容：“看来你也是有些本事的，那么，今日便让你看看我的真正本事，让你彻底崩溃。”

　　他看向他自己的手。

　　他的手，很修长，很白晰，这是一双握剑的好手。

　　张松的剑轻轻的舞动着。

　　在他剑舞动的时候，周围的环境似乎起了变化。

　　“接下来，就让你品尝一番好手段，这是我的四阶剑法，赤火焚天剑法。”

　　四阶剑法！

　　古超一直以来练的都是三阶剑法，到也知道没有到不坏境压根儿不能练四阶剑法。同时也知道剑法这种东西，越上阶越是厉害，四阶剑法比起三阶剑法不知强到哪儿去了。而现在，张松要用的赫然是四阶剑法，这！

　　关于四阶剑法的描写，古超之前查看资料，到也是知道一些，正因为对四阶剑法稍有了解，故而古超也更是头痛，怎么会碰到四阶剑法，这一仗，难打了。

　　东王真人，丁坚亦是皱起了眉头，四阶剑法，果然出现了。黄金级门派既然是黄金级门派，自然有其了不得的地方。一般黄金级门派都是威力无比的六阶剑法，让白银级的五阶剑法难以敌视不说。而且，黄金级门派可以有些秘法，让压根没到一定须求的人提前练高阶剑法，比如让钢体境的人练四阶剑法，这在白银级门派怎么也做不到。

　　而张逆苍，叶闻花都点了点头，这就是黄金级门派的骄傲，四阶剑法比起三阶剑法是质的飞跃，既然张松决定用出四阶剑法，那么古超只有被败的份。


第三百一十二章 四阶剑法如何破？

　　日观殿，此殿内部雄伟之极。

　　足有二十四根蟠龙柱，每一根绕着无上金龙。

　　还有一块画壁，画霹上面太阳升起，金龙环绕。

　　日观殿给人的第一映象，就是雄伟，非同一般的雄伟。

　　而此时，在日观殿当中坐着的诸人，都在看着这么一场对决。

　　一个是黄金级门派的内门弟子李松，钢体境八层。

　　一个是白银级门派的内门弟子古超，钢体境六层。

　　这样的一战，绝对不公平。

　　但是，就是如此不公平也只有打的份。

　　而现在，李松已经开始祭起了四阶剑法赤火焚天剑法。

　　好一剑！

　　这一剑直刺向虚空当中，立即焚焚燃燃的一片。

　　轰！

　　场中无边火焰直冒，这火焰只怕有几百度之高的温度，便是钢体境的身体挨了这么一击只怕也要重伤。

　　在李松祭起了这一剑之后，古超刀上的雷光也没有那么汹涌，似乎变淡了许多。

　　这就是四阶剑法的威力。

　　当！

　　这一次古超被击退了更多。

　　古超暗暗叫麻烦，对手用了四阶剑法之后的威力大增，正面对敌自己是打不过，看来要用放风筝流打法，不对，等等，好像对四阶剑法不能用一般的放风筝流打法。但没法了，李松的下一剑又来了，古超又挡了一剑，虎口微微发颤，在万般无奈之下，古超直接用轻功闪。

　　当然，古超的轻功快，但李松也到了残影级的轻功，到是一丝也不会比古超慢。

　　当当当当当当当！

　　古超的虎口痛感越来越强烈，而且不仅仅如此，古超感觉在四周的空气都似乎要燃烧了起来。这是真正的感觉，因为现在空气的温度越来越高，空气当中似乎有着无边无尽的火元素，要把古超整个人彻底的燃烧。

　　该死的四阶剑法的效果。

　　每一阶武技有每一阶武技的效果。

　　四阶武技的特效，就是能引动天地之间的某一个特性的元气。

　　比如说现在李松现在用的这赤火焚天剑法，显然是把天地之间的火元气吸引过来，全部引燃，使得周围越来越高。这场架再这么的打下去，那周围尽是火元素可以直接用高温把古超给爆掉。这种四阶武技，引动一种天地之力为已用，烦人之极。

　　古超也早在书本上看过这种说法，现在亲身体验，果然是不爽。

　　身上的汗不停的流着。

　　古超再试了一次，把所有的实力全部集中起来，刀势，刀法，刀，轻功，精，气，神等等一切的一切，都融入了一刀当中，然后这一刀再朝着李松直斩而去。李松亦是唇角放出了冷笑，当他的四阶剑法用起来的时候，古超已经没有机会，这就是四阶武技引一种天地之力为已用的特性，现在古超只是在垂死挣扎罢了。

　　古超一定会败的。

　　当！

　　刀剑再度交击。

　　古超连退了三十多步，而李松只退了几步罢了。

　　还不仅仅如此，古超的蓝衣还着了火。

　　该死。

　　古超以指做刀击出了海之真意硬生生的把这些火焰给熄灭了。古超此时汗很大，最强的一刀也被李松接下来了，那么余下来自己的处境会越来越难。不对，一定有办法的，不可能没有一点办法击败李松。

　　古超继续左右的观察着李松的剑法，虽然周围越来越热，但古超在不停游移的时候也越来越冷静，一定有破绽，只是现在自己没有找到罢了。

　　那里可能会有破绽，但是也可能是凶险之处。

　　那一处也可能是破绽，但同样可能是凶险之所。

　　古超在沉吟着。

　　李松的剑法扑天盖地的直扑而来，李松的笑声亦是扑天盖地而来：“古超，你很冷静，在这样的时候还在观察着我的剑法，想找破绽吗？可惜没用的，夏虫无法语冰，你永远不知道四阶剑法有多强大。”

　　不可能的！

　　古超一边移动着一边想着，但是机会只有一次，如果抓错破绽自己便输了。但古超不想输，饶是对手是黄金级门派的内门弟子，有黄金级三个字压人，古超亦不想输。

　　这时候，脑海当中传来了一道声音：“堂堂刀君系统的宿主，居然连区区的没有施展完全破绽很多的四阶剑法都破不了，真是丢了伟大的刀君系统的脸，做为伟大的刀君系统，现在要开始给你特训。”

　　古超还没有反应过来，脑海已经进入了意识空间当中。

　　古超到很熟悉这样的变化，毕竟这是常有的事情。

　　而外界的身体应当也会进行一些本能的逃避。

　　现在开始训练了！

　　刀君系统的声音再度响起：“现在，给你一共一百次的机会，如果一百次机会当中你再没有找到这一套不完全四阶剑法的破绽，那训练即失败，而你也丢了刀君系统的脸，耻辱之人无言活于世上，你就要裸体绕玉皇峰跑一百圈。”妹，这是啥惩罚。

　　当然，就是没有这个惩罚，古超也不会大意，会极度认真的训练，由骨子里，古超就不想输。

　　训练开始了，在意识空间当中，出现了一个李松的虚影，然后李松用的也是这一套四阶剑法赤火焚天剑法，空中也满是火元素。古超在不停闪避的时候亦是在沉思着，铡才刀君系统说是这一套不完全的四阶剑法，想来也正常，毕竟李松没有到达不坏境不可能练成真正的四阶剑法，那么就是会有查破绽，也即是说找出其破绽。

　　一百次的机会，前面五十次用来找出这一套剑法的破绽，后面五十次机会用来试探如何破解吧。

　　古超在想着，开始试探了，左上的那个破绽，古超猛然的冲了进去，结果马上发现不对劲，这压根不是破绽，这是陷阱，四阶剑法有陷阱的存在也正常，轰！古超被接下来的火焰直接轰中，第一次失败。

　　马上开始第二次，第二次又试了另外一处，但仍然不是破绽，而是陷阱，古超在火焰当中意识毁灭，然后开始重组，这是第二次。

　　马上，则是第三次，第三次到是找到了真正的破绽，但是，找到了破绽又如何，这个破绽只是一丁点破绽，不可能借此发挥，古超的刀法面对着四阶剑法仍然很弱，轰，第四次意识被轰碎。

　　然后，开始第四次，第四次没找到破绽。

　　第五次找到了一个破绽。

　　第九次，没找到破绽。

　　第十五次，找到了一个小破绽。

　　第二十三次，找到了一个小破绽。

　　第二十七次，找到了一个小破绽。

　　第二十九次，没找到破绽。

　　第三十五次，找到了一个小破绽。

　　第四十三次，找到一个小破绽。

　　第四十四次，找到了一个小破绽。

　　第五十次，找到了一个小破绽。

　　古超一共找到了足足十一个破绽。但是找到了十一个破绽，并不代表可以击败李松。这些破绽太小了，而且李松现在引得在防多的火元素在旁边，温度太高了，李松已经掌控了绝对的大局，古超要翻本相当的难，只要把这十一个破绽最大可能的利用起来，才能击败李松。

　　古超的全身是汗，越来越热了。

　　古超亦是知晓，这个意识空间中的温度和外界的温度基本完全一致，温度越高表示李松现在占的优势更大，外界的自己快要退无可退避无可避了，一定要快。

　　第五十一次，古超想利用这十一个小破绽，但是根本没有利用好，便被火焰焚烧了。

　　第五十二次，这一次古超用了三个小破绽，结果便被焚烧了，又失败了。

　　第五十五次，失败。

　　第六十五次，失败。但虽然失败，古超却看到了成功的希望。

　　第七十五次，失败，仍然是失败。

　　第八十五次，这一次利用了足足八个小破绽，接近成功，但是仍然被李松给放倒了，四阶剑法太强了，而周围的温度也太高了。四阶剑法引动天地元气就这样，时间拖得越久越难翻盘。

　　第九十二次，这一次利用了足足的十个小破绽，而最后的结果是：成功！

　　没错，成功！

　　完美的利用了各种局势，最终成功的解决了这一套四阶剑法。

　　很好！

　　刀君系统的声音也适时的响起：“宿主足足的用了九十二次才成功，真是太无能了，这样的低价是下等偏上，现在，却击败这一套丑得不了了的四阶剑法，让对方嚣张个屁啊。”刀君系统爆了一个粗口。

　　“那是当然。”古超嘿声冷笑。

　　……

　　环境，回到了外界。

　　现在的日观峰，战斗场地当中，火元素太密太集，几乎都烧了起来，那是赤红的一片，火焰的天下，空气都被烧得隐曲浮动起来。

　　东王真人和丁坚叹了一口气，看来输了，不过能打成这样，也算不错，到不算丢脸，反而算涨了脸。

　　张逆苍不以为意，击败一个白银级门派的内门弟子罢了，本来就应当这么简单，张松还多花了些功夫，回去还要好好的训练他，还不够啊。

　　叶闻花冷笑，这就是傍大腿的好处，你泰山派什么人，能和黄金级门派无极剑派比吗？可笑。


第三百一十三章 破四阶剑法！

　　四阶剑法赤焰焚天剑法施展。

　　火焰焚烧！

　　日观殿中，雄雄烈焰。

　　李松的唇角带着冷笑：“古超，你逃得了多久，避得了多久，你上天无路，无地无门。碰到我，就是你最大的错误。”此时大势已成，大局在手，遍地火焰。李松手持着火尊剑向着古超挥去，最多还需要三剑，李松便可以解决古超，胜下这一场。

　　确实，也让这个白银级门派的弟子，知道什么叫绝望。

　　这就是黄金级门派弟子的实力。

　　古超的眼，抖然的增大了几分：“李松，现在轮到我反击了。”

　　“反击，你凭什么反击？”李松笑，冷笑，嘲笑，哈哈大笑。

　　“凭我手中的刀。”古超手握着刀，志气胆生，豪气无边的说。

　　“好，接剑。”

　　“看刀。”

　　李松的这一剑已经划下，火焰焚烧。

　　古超的这一刀已经斩出。

　　这一刀初斩出的时候，李松只是在笑，此时古超居然敢反守为攻，反逃为进，完全是取死之道，这一剑便解决古超吧。李松的火尊剑无上霸道要与古超硬拼硬，但是古超的雷帝刀却是一错，避开了正面攻击，躲避有用吗？真是可笑。

　　但是马上。

　　古超的刀，击中了李松的一个破绽。

　　而且，马上还击中了李松的第二个破绽，接着是第三个破绽，随之是第四个破绽，第五个破绽，第八个破绽，乃至第十个破绽。

　　什么！

　　东王真人，丁坚，张逆苍以及叶闻花都是久历风雨的人物，江湖经验丰富，自然早就知道李松用钢体境八层的内力推动四阶剑法，必然会有破绽，而且他们的眼力瞧出了一共是十一个小破绽。但是他们瞧得出，钢体境的弟子却难瞧出，四阶剑法对于钢体境的弟子们来说，也太深奥了。

　　而如今，古超居然瞧出了十一个破绽当中的十个破绽，这份眼力可真了不起。

　　不！

　　还不仅仅如此！

　　古超的这一刀，把这十个破绽几乎完美的结合了起来，这一刀的每一个姿式都是如此的千锤百炼，几乎做到了人类所能到达的极限一般。这是何等漂亮而完美的一剑，似乎改变分毫都不对劲，改无可改，便是四位老经验的江湖前辈，也看不出修改点。

　　锵！

　　古超的身影和刀影在无尽的火光当中穿梭着，最后一剑削中了李松的手。

　　李松几乎不可置信的看着自己的左手，他的左手居然被古超刺中了，自己的四阶剑法居然被古超给破了，这怎么可能！李松是知道四阶剑法的威力，在钢体境当中用这一套剑法几乎是无敌一般，便是很多钢体境九层他也有信心凭此套剑法战而胜之，至于这一套四阶剑法在钢体境有没有人可以破，这个问题，李松从来不考虑。

　　但是现在，事实却出现了。

　　李松不可置信的祭起了火尊剑，再祭出了一招“火燃一线”这一式剑式成一线，以至高温度爆向对手。古超的雷帝刀再度动了起来，又是妙到了毫颠的一式这一刀却直取对手，以近乎夸张的手段近首完美的手法挥出。

　　这一刻，在无尽火焰当中那一道紫色的刀光，如梦似幻！

　　这一刀，带着三分的寒意。

　　三分的惊艳。

　　三分的狂妄。

　　以及一分的不可一世！

　　以绝对华丽之姿猛削着。

　　到底是剑伤了心，或者是刀伤了意？

　　剑停！停在虚空中。

　　刀落！落在了李松的右肩。

　　当刀剑都静止下来的时候，却已经分出了谁强谁弱。似乎此时一切都静止了，不对，李松的右肩处的血脉却在瞬间动了起来飙出了一大片的血浪，哗啦的份外惊人，但最终却是沉落了下来。古超的身上燃烧着火焰，刚才那一击虽然完美，但古超自身衣裳也被火焰燃烧，好在没有受伤，随手附加了寒之真意顺手便把这火焰给灭了。

　　古超叹了一口气：“看来是我胜了，四阶剑法，终于见识过了，厉害，我破得有些艰难。”古超到是老老实实的说话。而李松却是感觉颜面上彻彻底底的无光，他是堂堂黄金级门派的内门弟子，而且还用出了四阶剑法这种大杀器，居然输给了古超这个区区的白银级门派的内门弟子，他何止是脸上没有光，简直是奇耻大辱。

　　李松看向古超：“此耻共天，绝不敢忘。”

　　“哦，我等你。”古超冷笑一声。

　　“好。”李松说罢，头也不回的便出了日观殿。日观殿当中有太多太多的人看着他失败，他无法呆在这里，太丢脸了。他想到败给白银级门派的内门弟子，便感觉自己几乎不能呼吸。为什么为什么为什么为什么？为什么自己居然会败，人生莫大之耻，迈出了日观峰之后，他的脸色还是如乌云一般的阴沉。

　　日观殿中，良久的沉默。

　　一段时间沉默后，东王真人微微一笑：“不好意思，古超的出手重了些，伤到了贵派无极剑派弟子的右肩，让他几个月无法练功，抱歉。”这说是说道歉，但实际上在这道歉当中，有着无尽的得意，他能不得意吗，刚才古超做的事情是什么，绝地大反击，胜了李松啊。那可是黄金级门派的弟子啊，这可是多长脸的事情。江湖上能以白银级门派内门弟子胜过黄金门派内门弟子的事情，少之又少，此事一出，他泰山派是真的长脸，大大的长脸，古超做得太好了。

　　丁坚亦是一笑：“两位千里迢迢而来，真是辛苦了。”这句话就更打脸了，千里迢迢而来是为了把脸面送给泰山派踩的，这叫人如何能爽得起来。

　　张逆苍深吸了一口气：“泰山派果然有杰出弟子，到是我小瞧了，告辞。”张逆苍已经决定招回自己最得意的大弟子张飞鹤，让他来挑战泰山派的内门弟子，要把什么古超，佐不同，卓锐的气焰，统统的踩平。这一回到是失误了，派了一个不算多成材的李松来。

　　叶闻花是冷哼一声：“青山不改，绿水长流，以后后会有期。”扔下了两句场面话，他也带着自己的几个弟子包括叶六离开了，这里实在是呆不下去了，这一次丢脸真是丢到佬佬家去了，不走都不行了。

　　张逆苍和叶闻花两人与泰山派的仇，算是结大了。

　　不过东王真人到也不是怯场子的人，沉声说道：“那就后会有期。”

　　这几位都离开后，日观殿到是空了许多。东王真人看向古超：“做得好，以后有谁敢惹我们泰山派，便狠狠的做。”东王真人执掌泰山派已久，当然早明白人善被人欺的道理，他对古超的所做所为极是赞赏。

　　……

　　太阳正好。

　　古超在火烧翼龙肉。

　　这个世界是有恐龙的。

　　据说到达不坏境便可以对付恐龙了。

　　同样据说在诸多的龙类当中，霸王龙的肉最是难吃，相当的硬，没啥嚼头。剑龙的肉味道不错。软骨龙似乎炖汤喝，其骨头极软可以连骨头一起吃，咬起来有些脆肉的味道，雪松龙的肉是名菜之一，但是却极少其貌不扬。

　　寻常的恐龙当中，味道最好的就是翼龙了。

　　个头并不算太大，而且经常飞行，使得肌肉都经过了充份的运动。

　　那个肉质，当然是鲜美到了极点。

　　古超现在就在烧烤。

　　一把火焰。

　　放上些孜然，说起来这个世界人们是很少烧烤东西的，结果居然没有人放孜然。古超有前世在地球的经验自然是知晓要放孜然，采了些孜然现在开始自己烧烤，翼龙肉被叉在叉子上。过了一会儿，翼龙肉烧得差不多了，肉质开始现出鲜美多汁的感觉，然后古超开始给孜然。

　　一洒孜然就更香了。

　　孜然这种东西，是烧烤第一神器，可以让肉抩更鲜美，又去除肉质常见的腥味。

　　这一洒孜然，马上便可以开吃了。

　　古超正待开吃，两个年轻人由远方而来，两人来得极速，前面的一人更是拖出了残影来，看这副馋样，换做以前古超绝对不敢相信，鼎鼎大名排在第三的小雷动雷飞和排在第四的楚中天，居然是两个吃货，不对，还要加上林悠这个吃素，林悠虽然是个女子，但也极度好吃。

　　在吃过了古超用了孜然的烧烤，外加上地球诸多手艺，她也经常来混吃骗喝。

　　“你们三人，可是内门的巨头，无数弟子的榜样，这样做，大丈夫乎？”古超问道。

　　“当然大丈夫，吃吃喝喝是王道。”林悠甜美的笑着，让人不好说啥。

　　古超麻利的用雷帝刀一切，翼龙肉分成了四半，一人大约三斤的样子。

　　开吃，香啊，香喷喷的翼龙肉。正好雷飞带了酒，他也不算完全吃白食。林悠和楚中天就完全在吃白食了。

　　现在古超在泰山派的日子，安逸得很。

　　排名第八，没有人敢挑战。

　　然后和头顶上几位师兄师姐关系混得还可以。

　　当然，和卓锐，柳失神，林远望三人的关系极差。

　　古超本身的实力，也在慢慢的进步着，刀法在进步，轻功在进攻，刀势在进攻，刀的开发度在进度，内力亦在进步。

　　悠哉啊悠哉啊，现在的人生，好生的自在。

　　这是难得的平静时光，令人全身心的安逸。


第三百一十四章 六国军团来人

　　在大齐帝国，有着六种等级，分为下三品的家族，和中三品的门派。

　　至于第七品，是国家。

　　第八品，为六国军团。

　　第九品，为大陆级，第八品和第九品有些接近，毕竟六国军团占了整个战国大陆的大部分。

　　而这其中，和下三品归第七品的国家管理，没见之前的下等武道家族，中等武道家族，以及黑铁世家的升迁这些，都是归大齐帝国管理，在大齐帝国的京城附近举行。

　　而中三品的青铜级门派，白银级门派，和黄金级门派，则是归第八品的六国军团来管理。

　　而如果哪一个门派想要升级，便先要经过六国军团的考验，一旦通过了考验便有升级的资格，有资格在升品大会上挑战更高品的门派。

　　要由青铜升到白银，要由白银升到黄金级，难，难，难。

　　困难到极点！

　　毕竟，门派等级差异，实力差异也是极大。

　　但是，大部分的门派却想参加这种升品大会，想在升品大会上挑战更高品的门派。

　　究其原因，为何？

　　其实说白了到也简单，因为只有参加长品大会，让门派与更强的对手交手，保持危机感，见识更强大的对手，才会使得门派本身变得更加的强大。

　　所以，升品大会个个门派都想参加。

　　但是，要参加升品大会，便要先通过六国军团的考验。一般来说，六国军团会派出使者，一个门派一个门派的进行考验。如果能通过考验，便有资格在升品大会中挑战更强的门派，有晋升的可能性。

　　而最近，六国军团的使者，又开始各方考验了。

　　这么一个一个的考验过去。

　　据说，鲁山派通过了考验，可以在升品大会上挑战黄金级门派。

　　听说，东海门没有通过考验，无法在升品大会上挑战黄金级门派。

　　听说，影子门亦没有通过考验，无法在升品大会上挑战黄金级门派。

　　听说，影子门亦没有通过考验，无法在升品大会上挑战黄金级门派。

　　听说，蒙山派亦没有通过考验，无法在升品大会上挑战黄金级门派。

　　听说，牙山派通过了考验，可以在升品大会上挑战白银级门派。如果说前面的挑战也只是试试手气玩一玩，那么牙山派这种凶厉到极点可以和白银级门派争锋的门派，在升品大会上会真正的成为白银级吧。

　　反正，要通过六国军团使者的考验，并不是什么容易的事情。

　　终于，要轮到泰山派了。

　　此时泰山派上上下下，都是紧张无比，都在等着六国使者的来到。

　　古超手中拎着酒，身后扛着一大袋的食物，由着中溪峰走下来。龙角峰刀树那里确实有酒店，但是显然没有中溪峰酒店的味道正。古超刚刚去中溪峰的酒店喝了一顿，然后扛了些食物回来，打算冷冻着慢慢天，每天去中溪峰也不可能，这么多食物够吃一段时间了。

　　古超现在恨啊，恨为什么在地球上看的小说里面，动不动就有什么储物戒指之类的东西，而自己穿越到这个世界，还真的从来没有见过这种东西。

　　亏啊。

　　至于现在的气氛吗？和地球上什么领导要来检查的气氛真像啊，这边才走着只见在泰山派的门口处，东王真人，佐斩，雷动天，柳轻风，易芸，丁坚这六位泰山派的高层，齐齐的站着，似乎在欢迎着什么人。

　　那被欢迎了的人，一袭紫袍，负手在身后，傲气凌云的感觉。而在紫袍人的身后也有数个年轻人。

　　那，只怕就是六国军团的人吧。

　　这些人似乎在那里寒暄些什么，古超明显的可以看到，就算是东王真人这样平时无论是碰到谁，就算是碰到黄金级门派的人都不卑不亢的表情，似乎也谦和了许多。因为对方是六国军团，高高在上的六国军团。

　　当然，古超压根儿没有这点认识，在古超的脑海当中，是深入骨髓的人人平等。

　　古超扛着一麻袋的各色食物，回了龙角峰，继续的练自己的功去了，自己接下来要冲击的是钢体境七层钢体之颅，这是要锻炼人的头颅和颈部，以免这成为弱点。钢体境便要把人的外部都炼得如钢似铁。

　　回到了龙角峰之后，发现龙角峰诸多内门弟子的练习也有些心不在焉的样子，都在传着六国军团使者来临的消息。古超亦不由的晒笑，如果这些人知道自己和六国军团军团长轩辕无力一起喝过酒的话，更只怕下巴也要掉下来。

　　当然，古超也没有拿这点出去炫耀或者装逼什么的，那太聊了，古超也压根不是这样的人。

　　接下来，自然就是方方面面的考核。

　　先考核的是东王真人，佐斩那一代的人，这些事情基本上下面的人也看不到，古超到也不关心，继续的在练着自己的功。

　　不过过了三日，听说便开始考验弟子了。

　　这种考验，是方方面面上的考验，长一辈晚一辈的都逃不掉。

　　……

　　这一日，天气晴朗。

　　不过到不算多暖和，毕竟现在已经入了冬季。

　　龙角峰的峰顶处。

　　那个来自于六国军团的紫袍道人负手而立，有着一股威凌八方之气，而在紫袍道人的身后的年轻人们，也一个个的脸露冷笑。这些年轻人基本是出生以后就在六国军团的年轻人，六国军团那里，各种高明的武技都有，连七阶武技八阶武技都有，要知道大齐帝国最高才六阶武技。还不仅仅如此，六国国团内部的天地元气相当的浓密，基本到达外界的三四倍，使得在六国军团修行比起外界要容易上许多，内力进步也快上许多。

　　比如跟着紫袍使者来的这些年轻人，内力通通的都是不坏境，没错，对于他们来说，修行内力就是如此容易的事情，比起外界要容易上许多了。

　　这些年轻人面带不屑的看着泰山派的一百多个内门弟子，都感觉这些内门弟子太弱了，弱得无法思议。这些年轻人压根瞧不起六国军团之外的人，六国军团发展到了现在，固然有一部分人认为六国军团和六国的关系是船和水，但也有部分人认为六国军团太强了，而六国本身也太弱了。

　　“唉，白银级的真是弱啊。”一个青衣年轻人说道。

　　“不要说白银级，就算是黄金级的门派的弟子，也弱得可以。”另外一个白衣俊雅的年轻人同声冷笑着。

　　这些年轻人们，一个个的嚣张得很，他们的出身决定了他们有嚣张的资本，资格。

　　这些话语落在了泰山派的诸多内门弟子的耳中，都觉得大是不爽。

　　佐不同，卓锐，雷飞，楚中天，林悠，柳失神，林远望，以及古超八人，哪一个不是一时之天才，人杰，这八人哪一个能忍受着其它人的嘲笑，八人都在心中暗道，过一会儿的考验，一定要给这些六国军团的人一些颜色看看，以免这群货色真的一个个的天高地厚，目中无人得太过份了一些。

　　切！

　　古超心中冷哼，一群武二代有什么了不起的，古超也了解过一些六国军团的资料，自然是知道在六国军团的地盘当中修行，会有多大的优势，其优势只怕大得无法想象。

　　来自于六国军团的紫袍使者，点了点头：“我六国军团对于各个门派的测试，难度不同，对于白银级的测试难度并不算多高。而我对于你们的测试其实只有一项。我这里会派出一个六国军团第十二军团的弟子，由于六国军团的天地灵气太浓厚，用内力与你们对敌却是太欺负你们了，胜之不武，故而在比武当中不能动用内力。”

　　“燕六，出来吧。”

　　“是。”那个青衣的说着白银级真是弱的年轻人走了出来。

　　紫袍使者点了点头：“接下来，你们便是与燕六他交手吧，一对一不用内力，如果能在燕六的手底下走上二十招，便算燕六输，如何？”紫袍使者这一句话一出，却是让所有人都大感羞耻，这是赤裸裸的羞辱。

　　什么意思！

　　大家都不用内力。

　　一样的武技。

　　不能在他手下走二十招？

　　开什么玩笑。

　　就算你是六国军团第十二军团的弟子，也太嚣张了一些吧。

　　妹啊，这也太目中无人了吧。

　　该死！

　　佐不同的眼瞪大，不爽。

　　卓锐的眼一眯，亦是不爽。

　　雷飞气得快要跳脚。

　　楚中天不爽得快要气闷了。

　　林悠的唇角含笑，但纤指发白。

　　柳失神的唇角扬起古怪的笑。

　　林远望亦是眼一眯如狐狸。

　　古超的手紧紧的握着刀。

　　妹的，六国军团的人，真是嚣张得太过份了一些。

　　不好好的雪这个耻辱，真的会被人活生生的笑死的。

　　其它内门弟子，也是大怒，故而目光看向七大高手加上古超八人，现在看这八人如何应付了，其它内门弟子也有自知之明自己等人完全不够看，而古超由于最近的实力大进也不由然的被考虑了进去。


第三百一十五章 趾高气扬，我不想输。

　　怒气腾腾，火气骤发。

　　人活一口气，佛争一炉香。

　　七大高手对视了一番。

　　最后，柳失神站了出来：“那，先由我来领教一番高招。”他在七大高手当中排在第六，由他出手先试探试探更合适，至于排在第七位的林远望，他号称天狐，旁观者清，他要在旁边观察一番，想出最好的对策。

　　那个来自于六国军团，名为燕六的年轻人亦是呵呵的一笑。

　　这一战，燕六对柳失神。

　　燕六的手放在了剑柄上面。

　　柳失神的手亦是放在刀柄上面。

　　“幻！”柳失神在拔刀的时候用出了幻术，柳失神的幻术自然比起柳失意要强得多，柳失意用的是完美结合的三重幻术。这三重幻术一旦施展开来，燕六几乎如同立身在一个满是毒蛇之地，无数毒蛇噬咬，这就是幻术的作用，只要能让燕六一乱，柳失神的机会便来了。

　　但是燕六的眉色，压根儿没有任何的异动，他的剑抖然直刺而出，几乎是在刹那之间调动了天地之力，风之天地之力加持在他的剑上面。这是一套名为疾风扫天下的四阶剑法，而且最可怕的是，这一套四阶剑法没有破绽，和之前用火尊剑的李松用的四阶剑法完全不同。

　　“当！”

　　好快的剑！

　　柳失神想要退。

　　但是剑更快。

　　一个进一个退。

　　错落之间，交手三招，而燕六的速度太快了，仅仅是三招，燕六的剑便已经横在了柳失神的咽喉前。

　　七大高手，哪一位不是无比之强大。

　　而如今，排在第六的柳失神，在双方都不动用内力的情况下，居然被三招击败了，真是令人震惊。同时也宣告着这一次的对手，也许会出乎意料的难对付。而且最麻烦的是柳失神这一次探底没有探到多少有用的情报，仅仅知道燕六用的是风系的四阶剑法。

　　麻烦啊！

　　燕六不以为然的收了剑，他的剑压根还没有解放，对他而言对付区区白银级的弟子，用得了解放吗？那完全是在说笑了：“下一个。”

　　“我来。”楚中天站了起身，他亦是速度流的打法。

　　楚中天站到了场中，他的手按在了剑柄上：“风之吟啸吧，风翼刀。”他的解放语赫然是四个字的名字，他的刀猛一展放，然后刀法一飙，以极速朝着燕六直接的刺去。好快，古超是猛然一惊，古超一直知道风之宫最厉害的人便是楚中天，但是从来没有看过楚中天出手，现在总算是看到了，古超立即反应过来，楚中天比自己的速度快。

　　好快！燕六亦是微微的一怔，不过燕六的出剑亦不慢。

　　剑来刀往。

　　快字之诀。

　　这样的快字决斗其实是相当凶险的，稍慢就输。

　　刀起剑落之间已经走了七招，但是第八招的时候燕六的剑已经横在了楚中天的咽喉前：“你输了，难得，你的刀速极快，可惜碰到了我。”燕六有些自得的说道，七招，以快闻名的楚中天也只走了七招。楚中天到并非完全的败在快上，还败在招式上在，对手用的是四阶的剑法，四阶剑法奥义无穷。

　　接下来上的是林悠，林悠坚持五招即被击败。

　　再然后是雷飞，雷飞的实力和楚中天差不多，但是没有楚中天快，所以他也仅坚持六招便被击败。

　　终于，轮到卓锐出手了。

　　卓锐是内门排名第二的人物，卓锐此时也颇有大将之风，他的手按在了刀柄上。

　　燕六笑了笑：“终于有了一个稍稍有份量的人吗？真是有趣。”燕六的手亦是按在剑柄上。

　　“大海苍茫吧，苍茫刀。”卓锐蓦然出手，一时间燕六便有不知处身何处，前后左右一切都颠颠倒倒的感觉，这就是苍茫刀的威力，当然，也有旧锐配合这柄刀能力特意练的幻术，他的幻术赫然到了四重完美幻术的地步。

　　燕六看向卓锐：“很有趣的幻术和能力，但是，那又如何。”燕六根本不怎么怕这种等级低的幻术，在六国军团中有诸多的幻术历练，使得大家有对付幻术的经历，燕六开始几剑没有刺对没有找对方向，但是马上就找对了方向。

　　“疾风纵横吧，风侯剑。”他终于解放了他自己的剑，感觉到卓锐不好对付，为了在二十招当中击败对手，他终于解放了剑，他的剑一旦解放，速度又快上了许多，原来之前对付几个对手，他压根没有尽全力，他的剑一旦解放，又占尽了上风，几乎是压着卓锐打。

　　刀剑生寒，刀剑生姿。

　　在第十五招的时候，燕六一剑轻轻的刺在了卓锐的右肩处，他的剑光微颤现在这一刻只要他肯，便可以刺穿卓锐的咽喉。

　　连卓锐这样内门弟子当中的最强之人，都十五招落败。这个来自于六国军团的燕六，太强了吧，简直是强得不可思议，强得令人绝望。此时佐不同虽然还没有出手，但大部分人都认为佐不同扛不住二十招，毕竟卓锐也只扛得住十五招罢了，佐不同大约也就这个数。

　　六国军团，真的这么强吗？

　　六国军团随便出了一个弟子，也可以在二十招内，败尽内门所有精英吗？

　　差距，便有这么大吗？

　　这对于泰山派诸多内门弟子来说，无疑是一个巨大的打击。

　　而东王真人，佐斩，雷动天，丁坚等人，都是掩目。他们当然明白，六国军团就是有这么强，当时他们年轻时候被这么打击过一次了。而现在，则是看着现在的年轻一辈再被打击一次。接受现实吧，内门弟子们，然后，知耻而后勇，以后努力发奋，争取进入六国军团，那才是武道的至高圣堂。

　　六国军团那边余下来的弟子，均是有些不以为然，他们一路扫过来，白银级门派不知扫过多少，什么东海门，影子门，蒙山派的人，都不是二十招之敌，便是鲁山派那也是一个叫颜尽欢的人，用各种语言，使得六国军团这边的弟子分了些心神，使得那个叫颜尽欢的找到了二十一招，这就是六国军团的绝对强势。当然，青铜级门派的人只要能扛过八招就好，所以牙山派那边有一个叫做莫邪舞的人过关。

　　泰山派现在的表现，再正常不过了。

　　六国军团那边传来了一阵轻笑声，似乎都在随意的说着些什么，都压根没有把泰山派的人放在眼中。

　　古超在怒！

　　古超想胜！

　　不想输给这群小瞧人眼长到天上，以为是六国军团这种武学圣地长大便自觉得了不起的混蛋。该死！但是古超在见识了这个叫燕六的剑术之后，也觉得以自己现在的刀法，只怕也胜之不过，这可是没有破绽的四阶剑法，而且剑速太快了，燕六的强可不是李松那种一方面的强，而是全方面的强。

　　但是，要这样的认输吗？

　　不！不行！不会这样认输的。

　　刀君系统，快出来助阵啊，给我训练吧。古超在呼唤着刀君系统，想依靠着这个获胜。

　　“未有任何剧情任何触发，做为刀君系统的宿主，有时候要靠你自己的力量，这是你做为一个刀客的挑战，你的未来，是要成为真正的刀中君王。”平时极度活泼的刀君系统，今日反而沉默了下来。古超深吸了一口气，刀君系统不能帮忙，便自己来。

　　难不成没有了金手指，自己还不活了不成？靠之！

　　咱是古超！

　　战无不胜的古超！

　　场中，已经是佐不同在对阵燕六，这样的对决当然很快。但是古超现在思考的速度太快了，使得周围的一切都似乎极慢。

　　古超抬头看地。

　　地面上，似乎有草在萌生，在黑暗当中那么久的等待，便为了等那一刻的萌发，那一刻把生命精神全部吼出。

　　抬头看天，天空上不知何时已经不再是晴天，而是乌云滚滚，冬天之雷在无尽的天空储藏了很久，第一声雷时如同霹雳轰然降落。

　　山峰在那里静静的矗立着，在等待着什么？

　　瀑布在不停的冲涮着，在等待着什么？

　　把积蓄已久的力量，完全的贯注在一项事物上全部的击发出去，会产生什么样的效果呢？

　　如果能把所有的精，气，神以及诸多的潜力全部击发在一刀当中，会产生什么样的效果呢？

　　古超在脑海当中，试验着无数的可能性，想着怎么打击这个名叫燕六的对手。

　　没错，古超想的压根不是撑过二十招，而是打败。

　　我的低调，你不懂。

　　我的高傲，你亦不懂。

　　古超抬头，头颅有些上斜，有些骄傲。

　　此时的古超，已经隐隐有了一些思路，当然，具体要怎么做还没有打算。

　　古超只是在看着远处的山，远处的瀑布，近处的草，感受着扑面而来的风，那头顶的雷电，所有的一切一切，都进入了古超的心中，古超要劈斩出最强的一刀。


第三百一十六章 新绝招！

　　天地万物，俱在我心。

　　如何在天地万物当中，找到一个平衡点。

　　古超大脑的思维能力，远在一般人之上，古超本身就是一个智力上高得爆表的人物。此时所思所想，无数的构思划过了脑海。

　　但是总是感觉无法挥斩出完美的一刀。

　　怎么办？

　　不对，不对，自己是不是思考错了。

　　剑者，尊贵，才需要完美。

　　刀，并不需要完美，刀需要的是霸气，无双霸气。

　　如果能把周围万事万物的力量，都抽中在一起去，可以结合成什么样的一刀。

　　这一刀，一定能暴斩天地。

　　但是要把周围万事万物的力量都集中在一刀当中暴斩，需要太强太强的意志力了，古超试图释放出自己的精神力去操控击围的一切，但是没有用，周围的万事万物丁点都不动弹。为什么，为什么，为什么。

　　给我动起来！

　　我要的是胜利！

　　不允许输！

　　绝对不能输那这么趾高气扬的一伙混蛋。

　　该死！

　　比其它人强大无比的精神力，现在在发挥着作用。

　　比其它人想胜得多的强烈意志，也在发挥着作用。

　　也许，其它人认为，输就是输，而且是输给高高在上的六国军团，没有什么大不了。

　　但是，那不是古超。

　　古超，从来不这么想。

　　给我胜！

　　在这样强烈的意识当中，周围的一些元气，终于可以缓缓的出现了一些抽动，要成功了吗？古超此时的额头上面都是汗珠。只是现在所有人都聚集在燕六与佐不同的一战当中，没有一个人注意他。

　　佐不同的解放语是这样的：“与天不同吧，乱帝刀。”他的刀赫然也有帝之名，显然是一把非凡之刀，而佐不同的刀法，霸气无边，佐不同的刀势也修到了极厉害的地步，但是，终究不如燕六，在第十七招的时候被燕六给击败。

　　号称内门最强，下一代掌门人的佐不同，也被击败了么？

　　这！

　　燕六的强，不仅仅强在四阶剑法上，还强在无限接近三重天的剑势上，强在接近四成音速的轻功上，更诡异的是他出手速度更快，比一般人快得多，强在一套诡异莫测的步法上，他的强在方方面面，简直就是全方面的压制，在这各个方面，他超过了古超，超过了佐不同，超过了卓锐，超过了任何一人。

　　燕六很随意的收剑归鞘，他浑不在意，击败了一个白银级门派的内门第一弟子，对于他来说，也只是回六国军团后一次相当随意的酒后谈资，而且还会被其它人切，说这没啥了不起的。六国军团自有六国军团的荣耀。

　　燕六击败了佐不同之后，随意的说道：“还有谁？”

　　“算我一个吧。”林远望苦笑，在刚才他一直在观察着，却没有发现燕六的缺点，六国军团的教育法真是恐怖，林远望在旁边一直想找破绽也找不到。

　　林远望并没有解放自己的刀，他这一战看不到胜的希望，故而压根不解放刀。

　　说起来，在内门弟子当中，可能除了和林远望关系极好的人，还没有人知道林远望的刀能力到底是什么。

　　林远望本身就是如此的神秘。

　　可惜，神秘并没有给他带来什么好运。

　　在与燕六交手仅仅只是四招，他便输了。

　　到现在为止，燕六已经把七大高手全部击败，佐不同十七招，雷飞六招，楚中天七招，林悠五招，柳失神三招，林远望四招。之前二十招的时候，很多内门弟子都在估量着这是不是太夸口了，现在才知道，这压根没有夸口。

　　“还有谁？”燕六有些不以为意的问道，又扫平了一处吗？

　　“老六，下一个白银级门派由我来扫平。”一个来自于六国军团的弟子说道。

　　扫平！

　　真是赤裸裸的羞辱。

　　但是当实力差大到了一定地步，你不接受这羞辱也不行。

　　燕六看了看似乎没有人出列，便打算回队，泰山派，拿下了。

　　“等等。”一道声音突然响起，这一道声音明亮，坚定，沉着。

　　燕六的脚步声停下来，似乎听到了苍蝇在叫，他转过身，慢慢慢慢的，看到了说话的人。那是一张相当年轻的脸，脸上写着认真，坚定，毅力，不服。

　　燕六转过身来：“要我等等的是你？”

　　“是我。”古超沉声回答。

　　“哦，有事？”

　　“有事，你要扫平泰山派，问过我没有。”

　　“你要出手？我看你的样子，也只是钢体境，你们门派，连不坏境的两位师兄都输了，凭你。”

　　“对，凭我，我没有败，所以我不服输。”

　　“那好，玩玩吧。”语气淡得，似乎扫灭一只苍蝇。

　　“我提醒你，最好要小心一些，不然败了就脸上不好看了。”古超认真的说道。

　　“败，怎么可能？”燕六不以为然的笑了笑：“你太自大了，看你的样子，十招应当差不多吧。”

　　“看来是你自大了。”古超的手放在刀柄上。

　　“也罢，打就打吧。”燕六停下脚步，手按在剑柄上，反正也就多几招的功夫：“疾风纵横吧，风侯剑。”

　　“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超亦解放了自己的刀，一时间雷光大作。

　　“哦，帝名之刀吗，有些意思了，希望你能挨住十剑。”燕六笑了笑。

　　“对，希望你不要败。”

　　燕六之前并没有说几句话，但是古超的狂妄，却使得他多说了几句话。古超与燕六的对话，如同针锋对麦芒一般。泰山派这一边的内门弟子，暗暗的佩服着古超的勇气，面对着六国军团这样的比黄金级门派更厉害得太多太多的势力的弟子，也敢这样张狂的说话。

　　而六国军团的弟子们，到一个个的浑不在意，之前也有其它白银级门派的内门弟子如此狂妄，结果最后都输在剑下，不过如此，罢了。再多的狂妄也没有用，一切还是要靠实力说话。

　　……

　　这一战，终于打了起来。

　　燕六想速战速决，所以第一个出剑，他用的是四阶剑法疾风扫天下，在这一剑当中用了剑势，以及他无比快速的轻功和出剑的速度。

　　快得惊人的攻击啊！

　　其实相比起来，古超到是更有应付四阶武技的经验，毕竟之前对付过李松，同时在刀君系统当中训练了百遍。而且不用内力的话，纯论刀法，刀势，以及轻功，出手速度这些，古超并不会比起佐不同和卓锐要差。

　　古超的刀势，本来就远超同僚。

　　故而，古超的刀以极快速度一翻，反挡了这一剑，不仅仅如此，刀在将动未动之际还有些反斩向燕六的势头。

　　这一刀极是妙。

　　燕六轻轻的咦了一声，感觉自己到是小瞧了古超，但是他仍然有信心在十招之内击败古超。

　　燕六的剑再现，古超的刀再挡反攻。

　　剑势如雨。

　　刀势如雷。

　　燕六的剑光乍起，他的剑光，如同潇潇暮雪，遍地生寒。

　　古超的刀光亦是亮起，古超的刀光，如同刀丛中的小诗，天空中的雷霆，有乍现之威。

　　剑有剑的故事。

　　刀有刀的传说。

　　吱！

　　剑往前时，古超身形一避，刀势反转，这一刀几乎成了一百八十度的切来，而燕六的人亦是一退反现了极度刁的一剑，这一剑古怪之极，古超要闪是闪不开的，但是古超却是拼了命般的一刀直斩而去，没错燕六可以先刺中他，但古超亦可以反斩中燕六。

　　燕六堂堂六国军团第十二军团的弟子，当然不肯和古超这样的拼命，他可是高贵的，故而燕六只有无奈的退后一闪，而古超则趁机快攻，古超有时候就是有些以伤换伤，以命拼命的办法拖延下来。

　　但毫无疑问，在交手的格局中，古超正处在下风当中。

　　当！

　　又是一招交错。

　　“十招过了。”古超突然的说道。

　　十招，对了，燕六一开始大话炎炎的说要十招解决古超，当时场中到是有九成以上的人信了，因为他之前击败楚中天也仅是七招，但是现在居然不知不觉就到了十招，由于交手太精彩，故而古超这么一提醒大家才发现。

　　燕六的脸亦是一阵子的发烧，他放出了话要十招拿下便居然没有十招拿下。燕六收起了之前轻视的态度：“之前十招，是我小瞧了你，现在我要认真了，你就在接下来的十招当中输吧。”燕六现在已经占了相当的优势，而他真正的完全认真起来，其优势就更大。

　　当！

　　又是一招，第十一招了，燕六的优势更大了。

　　电光火石间，又拼了一招，这一招古超受伤了，燕六的优势更加的大。

　　啪，这是第十三招，古超虽然没受伤但遇了一次险，依这个势头，古超很难再撑几招了。

　　第十四招，过去了。

　　第十五招，亦过去了。

　　最后一招解决古超吧，燕六在心中暗想，最终的定格应当是第十六招。

　　等了这么久也差不多了，一切都准备好了，现在可以用自己的新绝招了，一切的一切便赌在新绝招上。

　　第十六招，开始了！这注定会是最精彩的一招对拼。


第三百一十七章 新绝招天地一刀斩

　　第十六招。

　　燕六的剑已经直刺而入，快如闪电，去势极疾。

　　而古超微微的身形一错，燕六这一招擦着古超的右肩而过，带起了一道血液。

　　哦，要到第十七招去击败古超吗？燕六的心中暗想，却猛然发现不对劲。

　　此时，有着一种绝天绝地的震气，正猛然而生。

　　这股霸气，霸绝人世之间。

　　天地万物，尽为之霸。

　　燕六猛然的回头，却见到古超双手握刀，刀横过头顶，正以绝对之势直斩而下。

　　而同时，周围的天地元气，万事万物，无不为其所霸。

　　风，注入了这一刀当中。

　　云，注入了这一刀当中。

　　草，注入了这一刀当中。

　　大地，注入了这一刀当中。

　　雷电，注入了这一刀当中。

　　树木，注入了这一刀当中。

　　山峰，亦注入了这一刀当中。

　　瀑布，亦同样的注入了这一刀当中。

　　周围的一切事物，都似乎把本身积蓄已久的力量，全部注入这一刀当中。

　　怎么可能！

　　燕六不可置信。

　　这是！

　　燕六的脑海当中，疾转疾闪，已经想过了一个传说。

　　传说当中，在剑当中有着一个相当了不起的绝招叫剑术一线天，那剑术一线天完美的把剑术压缩到了一线，那一剑所走的每一个点都是完美，故而剑术一线天又号称完美一剑，剑者完美，燕六一直想练剑术一线天，却始终是练不成。

　　而同样在刀者当中，有一招霸道之极的招数，那一招号称天地一刀斩，那一招是无尽之霸气，无上的意志，把周围天地万物的元气，以及积蓄已久的，全部融入了一刀当中，这一刀当中，几乎是绝对无敌。

　　而现在，古超用出来的，赫然就是那天地一刀斩。

　　天地一刀斩，可是与剑术一线天齐名的招式。

　　而剑术一线天，燕六自身都没有练成。

　　燕六几乎不可置认。

　　但是燕六毕竟是六国军团的第十二军团当中训练出来的好手，本身也是不坏境界的强者。在此之时，也猛然的回头，把自己的全部精气神，无限接近三重天的剑势，无限接近四成音速的轻功，练到了大成的四阶剑法，以及可怕的挥剑速度，各方面强，所有的一切都融入了这一剑当中。

　　刀战剑。

　　霸刀战强剑。

　　轰！

　　霸刀斩中了燕六的肩膀，燕六的强剑亦是刺中了古超的肩膀，两个人都受了伤，而且这一击太暴烈了，两人的伤都不轻。虽然没有动用内力，但凭着神兵级的锋利程度，再把剑势刀势这些全部附加在上面，要刺开肩膀的钢体皮肤到也不难。

　　刀剑交错而过。

　　古超呼呼的喘着气。

　　燕六亦是呼呼的喘着气。

　　到底是谁强，谁弱？

　　哗！哗！两道血液飙了出来，燕六的右肩与古超的右肩同时的飙出血来。两人的右肩都受了伤，本来此时已经可以判平局了，但是燕六是何等心高气傲的人物，更不要说他是六国军团的第十二军团的弟子，怎么鞯心和一个区区大齐帝国白银级门派的弟子平手，那如果传出去他会丢疯了脸，燕六看向古超：“真不幸，小子，我也练过左手用剑。”他的剑以左手施展，不停的朝着古超直刺过去，剑光生寒。

　　古超亦是冷然一笑：“那同样的不幸，我同样练过左手用刀。”古超左手用刀，依然霸气无比。

　　两人的刀剑在虚空当中纠缠了十多招，现在早就过了二十招的考验，等一雯六国军团对于白银级门派的考验早就过了，但是没有人在意这个，大家在意的是这一战到底是谁胜谁负？惊心动魄的战局，惊人之极的战果。

　　剑与刀，都没有多少余力，但都在进行着凶险的搏斗。

　　剑停在了古超咽喉前的一寸外，燕六胜了么？难不成最后古超还是没有逆转，太可惜子，如果白银级门派的内门弟子能胜六国军团的弟子，那得多轰动。

　　不对，刀尖亦是停在了燕六的心脏前一寸处。

　　剑与刀，都停在相对极危险的地方。

　　燕六看向古超。

　　古超亦是看向燕六。

　　燕六平静的问道：“能报上你的名字吗？”

　　“古超。”古超简单的回答。

　　“很好，我记住这个名字，我叫燕六。”燕六看向古超，他开战以来一直没有问过对手的名字，这亦是他第一度问起对手的名字。

　　古超点头：“这一次我们是打了一个平手，但是燕六，我以后会通过六国军团的蓦选大比，进入六国军团当中，到时候我会打败你。”

　　“希望你能。”燕六冷笑一声：“我现在可是比你强，在六国军团当中我的进步速度更快，你现在只是能让我记得名字罢了。”燕六虽然记下了古超的名字，但是由于六国军团的地位，还是颇是骄傲。

　　燕六锵的一声，左手将剑归了鞘中，走回了紫袍使者的身后：“不幸辱命。”

　　紫袍使者淡淡的扬了扬手：“对手的刀势，刀法都不错，而且心机极密，在开始故意让你心急，同时早吸霸气，最后在关键的时睺，用出了天地一刀斩这种绝招，你这一番与对手打平，到不是无因，这个小子的未来，我也很看好。”燕六开始疗伤。

　　古超锵的一声，将雷帝刀收归了阿难鞘中，走到了东王真人的身前：“幸不辱命，可惜最终还是没有胜。”

　　东王真人抚着胡须，开什么玩笑，现在这个情况已经很好了。在开战之前，任是谁也没有想到这一战会平手，当时都着古超能撑过二十招就是天幸了。当然，这事不太可能。结果现在古超居然还打了一个平手回来，真是什么颜面也赚到了，泰山派是大大的增脸：“你做是不错。”

　　古超亦是开始疗伤。

　　平局，这就是最后的战局。

　　泰山派这一关的考核是过去了。

　　而众多人还沉浸在古超那一刀当中，那一记绝招名为天地一刀斩，相当难练成，需要绝对的霸气与强大无比，天地都为我用的意志。而古，居然有着这样的意志与霸气，之前到是浑然没有想到。真是极厉害的人物，古超现在算是正式的列入了泰山派内门的八大巨头之一，名震泰山派。

　　紫袍使者点了点头说道：“你们泰山派的内门弟子，到也不错，通过了此次考核，在升品大会上面可以挑战黄金级的门派，若是有机缘，到是可以成为黄金级门派，不过还需要努力。”说是这样说，其实泰山派这样的实力只是去涨涨眼罢了，现在大齐帝国的黄金级门派，无论哪一个，都可以轻松的全面压制泰山派。

　　东王真人抚须而笑，有些快意，今天诸多弟子的表现，让他极是痛快。

　　而佐不同，卓锐，雷飞，楚中天，林悠，柳失神，林远望七人，都是看向古超，眼中都有强烈的战意，他们七大高手在内门前七名，不会让古超轻易的突破提上名次去。

　　……

　　紫袍使者再度说道：“要想参加升品大会，还有一个条例，那就是门派内部安定，但是据我收到的消息说，泰山派内部并不算多安定。”

　　泰山派内部，当然不安定。

　　基本上，现在泰山派内部有四个派体系。

　　第一个吗，是东王真人，佐斩，雷动天这个派系。

　　第二个吗，是卓不凡，司月幻，柳轻风这个派系。

　　第三个吗，则是易芸和丁坚，通过古超这层关系，似乎有结盟的趋势。

　　第四个吗，最近泰山派不是收了两个青铜级门派的海盐门和巨鲸门吗？海盐门的门主云自意和巨鲸帮的帮主杜杀两人，绝对是可以比肩雷动天，易芸的高手，他们两人初入泰山派，彼此抱团，也算是一股势力。

　　所以现在在泰山派的内部，便有足足的四股势力。

　　你说，这内部得有多乱。

　　当然，好在第一股势力和第三股势力是交好的关系，可以镇压第二股势力，而第四股势力初入泰山派也不敢乱折腾，故而表面还是相当平稳的。

　　不过现在吗，被紫袍使者点破，到是也有些尴尬了。

　　东王真人老脸一红，现在这个局面，他绝对有责任，其实他早前也想过快刀斩乱麻，但是这些人毕竟是泰山派的高手，面对着牙山派这种大敌如果折损了高手反而不值。

　　紫袍使者说道：“这样吧，我便在这里看着你们把未来的少掌门定下来，定下来了就通过了，当然，定下来的少掌门不能轻易的更改，如果要更改要上报六国军团，门派内部如果不安稳，麻烦事可不少。”

　　定少掌门，而且是不能轻易更改的少掌门。

　　此时此刻，无数的目光扫来扫去。

　　海盐门和巨鲸门是初入门派，他们门派就算有年轻高手比如海盐门的云飞和巨鲸门的杜空，但是少掌门不可能轮得到他们。

　　而现在，八大高手。

　　佐不同，卓锐，雷飞，楚中天，林悠，柳失神，林远望，古超。

　　这八大高手，又是谁会成为未来的少掌门。

　　一时间，无数人沉思着。


第三百一十八章 少掌门之争，钢体境七层

　　现在泰山派内部分为了四派。

　　而谁是少掌门，影响深远，可谓是影响了泰山派未来的走势。

　　故而。

　　一时间气氛凝重。

　　东王真人看向八个人，他自然是瞩意于佐不同，东王真人沉声：“我看佐不同这孩子挺好，现在已经是不坏境，而且是百年之天才。”他想把这事给定下来。

　　“且住。”柳轻风笑眯眯的说道：“卓锐可不会逊色于佐不同，而且卓锐也是百年之天才。再说了，不要忘了咱们泰山派历次以来的规矩，还从来没有出现过同一个根骨连霸三次掌门的事情，如果这样，三系的泰山派不是成了一家独大，现在霸道系根骨的人，已经连当了三次的掌门，现在应当轮到其它系了，而卓锐无疑是最有资格的。”

　　这到是真的，泰山派一向都是三系并存。

　　而东王真人贵为一派掌门，一直没有把这件事定下来的原因，也是因为这个，不然早就一切定下来了。

　　佐斩冷喝一声：“柳轻风，看来你是想较量较量。”

　　“较量就较量吧，到看谁怕谁。”柳轻风平时都是一副笑眯眯的样子，现在却毫不退让，向着佐斩发出挑战，不要看柳轻风平时笑眯眯的模样，其实柳轻风是典型的高手，大高手，他的实力深得一塌糊涂。而柳轻风这样的人物之所以和卓不凡一伙，究其原因也是为了侦查系这一系根骨的强大，不能再让霸道系连任了。

　　司月幻亦是在一旁冷哼：“对。”

　　这一下子，就有些僵持了。

　　东王真人此人，性擅长，但凡临事的时候却没有果决快刀斩乱麻的魄力，不敢真的把反抗者全毙了，这其实也是东王真人的最大弱点。不要以为在高位的便个个完美，其实个个都有弱点。比如卓不凡此人生性果敢，但是却有些赌徒的味道，而且相当的执着，执着不是缺点，太过执着却是缺点。

　　佐斩冷哼：“那怎么办？”

　　“当然是全体长老会议了。”

　　听得了全体长老会议，众多人也点了头。

　　这个要求，到也合理。

　　泰山派三系合流，早就形成了有议而不决的事情便全体长老会议的习惯。

　　紫袍使者也一直在负手未说话，身为六国军团的人也不能乱来的，比如不能参与到一个门派的内政当中去。要立少掌门这是规条，但是多的他们却不能参与。接下来，自然是把各方的长老给召集齐来，要开全体长老会议。

　　上一次的长老是九十七个。

　　而这一次全体长老会议，却不仅仅是九十七个，因为海盐与巨鲸已经正式的纳入了泰山派的体系当中，故而这一次的全体长老会议，成了足足的一百二十三人，比起上一次多了二十六个长老，这一次的全体长老会议，一定会更加的隆重。

　　而同样的，泰山派的内部，也响起了各式各样的议论声。

　　不可轻易更换的少掌门的重要性，哪怕是才同归于入门的外门弟子也知道。

　　所以，这必然是一场大风波。

　　这不，古超在中溪峰银鱼酒楼吃饭的时候，便听到旁边有人在议论着。

　　“你们说，这一次会有谁当了少掌门？”一个穿着黄衣服的外门弟子说道。

　　“依我看，佐不同大师兄的可能性最大。”一个黑衣的外门弟子坚定的说道。

　　“卓锐二师兄的可能性也不小。”另外一个青衣的外门弟子摇头反对。

　　“佐不同。”

　　“卓锐。”

　　这简直就是分成两派，对吵无比。

　　“也许说不定是楚中天或者古超呢？毕竟佐不同是霸道系根骨的，卓锐是侦查系根骨的，灵巧系根骨也要推出自己的人当少掌门了。”这说话的显然是一个瘦弱的灵巧系的外门弟子。

　　“别说笑了，灵巧系的当少掌门，怎么可能，灵巧系的已经低迷了很久了。”

　　“是啊，更不要说，灵巧系现在最强的只是钢体境，而佐不同和卓锐可都是不坏境。”另外也有人嘲笑着，都认为这种可能性压根不存在。

　　而那个瘦弱之极的灵巧系外门弟子，显然是古超的粉丝：“怎么我们灵巧系便不可能，古超在对阵六国军团第十二军团的时候，在都不动用内力的情况下，其它人都撑不到二十招，而古师兄可是和六国军团的弟子拼了个平手。”这是绝对值得骄傲的战绩：“而且，古师兄入门时间极短，等他变强了以后，定然会更加的强大。”

　　古超这一桩战绩，是大家都感到骄傲的，所以旁边的人也都是一阵子的沉默，但是沉默之后都一个个的说道：“古师兄固然有潜力，但是他现在的实务偏弱了，而且风之宫也太弱了，所以怎么也轮不到古师兄当少掌门的，佐师兄和卓师兄背后可都是有庞大的势力的。”

　　古超听着这些人的说话，也不由的一阵子的好笑。

　　当少掌门，这个念头古超从来没有过。

　　当了少掌门，未来当掌门，真以为那个位置那么好当的。

　　身处其位，无数乱七八糟的事情烦着你，想爽都不行，令人难受到爆，人生大把大把的时间要处理那种事去了。

　　而古超也很深刻的明了，自己真正的志向是武道天下第一。

　　所以呢，那种烦人的事情懒得理会了，少掌门，他们谁想争就谁争好了，和自己真的没有啥关系。

　　酒足饭饱之后，古超喝了一声：“小二，结帐。”付了九十文的铜钱，古超悠哉悠哉的出了银鱼酒楼，而银鱼酒楼的老板娘小鱼，则是神色晃动的看了古超的背影一会儿，若有所思。古超并不知道这些，而是找了一个安静的地方，打算开始练功了。

　　啥少掌门的争夺都是扯淡的，自身提升实力才是实打实的。

　　这一处到是僻静，却是原来古超经常练刀的那片竹林。

　　当时竹子被古超练刀斩了诸多，经过一年多又全长了回来。

　　古超盘膝坐下，现在自身要冲击钢体境七层了。

　　钢体境七层号称钢体之颅，要的就是把头脑练得相当的钢柔一体，不容易被破坏。

　　而大脑，却又是相当数一数二烦的事情，练功的时睺要小心再小心。毕竟大脑是人体最复杂最机密的地方。

　　所以，钢体境七层，这是一个槛，一个相当大的槛。

　　很多武者都是被卡在了钢体境六层这里，很难冲击钠体境七层。

　　但是别人会被卡住这里许久，却不包括古超。

　　一则呢，古超由于前世的知识，对于大脑的构成相当的了解。二则，有着心眼的帮助，心眼这种东西压根儿就是神器级的，大脑构造复杂也可以看得清其中，只要在冲击的时候小心一些不要闯入危险地带，便可以冲关。

　　故而，在积累得足够之后，古超便来冲击这一关了。

　　心眼打开。

　　一瞬间，由颈部开始整个大脑的组织，便出现在了古超的面前。

　　然后古超开始把钢化人体表层组织的那一股神秘的能量，开始缓缓的上移，一丁点一丁点的铺开，生怕稍一有错损伤大脑，如果这样成了白痴就真二了。时间在缓慢的过去着，古超也在不停的冲击着，而相对的，头颅表层也越来越钢化，当然也有部分柔和。

　　密密的汗珠，出现在古超的额头。

　　这个冲击对于古超的风险不算太大，但是消耗的精神也不少。

　　良久之后，那股神秘的能量已经布满了颈部和头颅，古超长舒了一口气，真是多亏心眼，如果不是心眼的话，自己只怕无法这么容易的成功。

　　至此之后，自己是钢体境七层的钢体之颅的境界了。

　　以后只要积累满了，便可以冲击钢体境第八个境界的钢体眼耳，这是使得眼珠这样的弱点都加上一层防膜，使得人的眼难被其伤，同时耳部也要大大的增强，不会轻易被伤害到。这一关也要心眼帮助，毕竟无论是耳朵还是眼睛都相当的脆弱，有心眼帮助提升可以大大的增加冲击性。

　　当然，现在还没有积累够，故而还无法冲击。

　　古超提升到了钢体境七层之后，心情大好，又练了一会儿的轻功，古超也在心中暗想，也不知到底是佐师兄成为少掌门还是卓锐成为少掌门，如果是卓锐的话自己就麻烦了，毕竟自己和卓锐结仇，希望不要让他当上少掌门，不然等他接掌掌门后，自己只怕要去京城星月公主那流浪了。

　　……

　　而此时，在玉皇殿当中。

　　全体长老会议，已经在庄重严肃的气氛下召开。

　　一百二十三位长老，全部到位。

　　但是马上，就吵成了乱轰轰的一片。

　　现在的局面是，东王真人，佐斩，雷动天，易芸和丁坚这五人，支持佐不同。

　　而卓不凡，柳轻风，司月幻，再加上海盐分舵的分舵主云自意，以及巨鲸分舵的分舵主杜杀这五人，支持卓锐。

　　两方在最强人物这一等级上，到是占了平手。

　　一百二十五个长老，也成了两派，数目基本相等，争论不休。

　　未来的少掌门，到底会是谁？

　　这是一个至关重要的答案。


第三百一十九章 风波起，挑战古超！

　　很多人都在等着玉皇殿最终的消息，最后的决定会是什么？

　　等待的时间，无疑是漫长的。

　　古超成功的到达了钢体境七层钢体之颅后，也拿了一壶酒，悠哉悠哉的坐在玉皇殿的外面等着。

　　这里到也有不少认识的内门弟子，或三或五，紧张无比。

　　便是佐不同与卓锐这两位内门弟子当中的霸主人物，现在也有一分紧张。

　　最终的时刻，快要到来了。

　　所以人的目光，望向了玉皇殿的那一扇铜虎大门。

　　门上青铜之虎，似乎要择人而噬。

　　吱！

　　铜虎大门终于打开了。

　　最后的结果会是什么？

　　一个一个的长老走了出来，按理来说应当有部分人喜色，部分人悲色。但古怪的是，无人喜，亦无人悲，这是什么感觉？真的太奇怪了，内门弟子们大多找到了自己的师傅，问起了最终什么决议。

　　“最终的决议是这样的。”一个长老对着身边的内门弟子说道：“这一次的全体长老会议，分成了两派，掌门东王真人，佐斩，雷动天，易芸，和丁坚这五人成了一派。而卓不凡，柳轻风，司月幻，海盐分舵的分舵主云自意，巨鲸分舵的分舵主杜杀在一派，至于京城分舵的分舵主龙骧则是打酱油。两派争来争去，最后有了决断，在一个月之后，会举行两派论武，由佐不同和卓锐两人，各自带着自属势力的内门弟子比武，哪一边取得最终的胜利，便哪一个当最后的少掌门。”

　　一个月后进行两派论武吗？

　　这！

　　很多内门弟子都收到了这个消息。

　　这两派的内门弟子，也各有实力。

　　佐不同这一派，有佐不同，雷飞，楚中天，林悠，古超这五大高手，外加上诸多好手。

　　而卓锐这一派，有卓锐，柳失神，林远望这三大高手，本来是不如，但是如果把海盐的云飞与巨鲸分舵的杜空算上，到也是五大高手。据说那云飞和杜空两人的实力，也相当的强悍。

　　等于两方的高手量也差不多。

　　到时候，便是一场精彩的龙争虎斗。

　　而一个月的时间，到也让卓锐阵营的人舒了一口气。还好只是一个月，如果再有个半年真不敢想象古超成长到什么地步，古超的成长速度太快，让卓锐阵营的许多人都是心有戚戚然，不敢大意，而一个月，任由古超再会变再提升，也玩不出花样来。

　　却不知道，当时卓不凡在玉皇殿中与东王真人争几个月后决战，锁死一个月，也是基于这个考虑。

　　当然，这种细节知道的人，少之又少。

　　便是古超也不知道。

　　一个月之后大决战吗？好！

　　古超在心中暗叫了一声好，然后便收到了佐不同的请柬，请自己去吃饭。佐不同请吃饭也很好理解，这个世界的人也习惯在饭桌上谈东西。佐不同现在也是拉人马的，拉近感情一个月后好拼命。

　　古超对于这种宴会并没有什么兴趣，但这种宴会却也不去不行，不去就是不给佐不同的面子。

　　古超当然要支持佐不同上位，卓锐上位古超只怕泰山派都很难呆下去。

　　所以，佐不同还是要交好的。

　　当晚，中溪峰商业街被佐不同给包了一半，另一半让卓锐包了，两方现在就开始互打擂台，连包街也要一人包一半。

　　古超背负着雷帝刀，一袭简单的蓝衣，悠然的走向中溪商业街。

　　中溪商业街的东半部全部被佐不同给包了，古超才走到了东半条街的街首处，便见平时现冷厉之色霸气之极的佐不同，难得的带了些笑容走出来：“古师弟终于来了。”他堂堂的内门弟子第一人，亲自出来迎接古超，算是给足了古超的面子。

　　他给面子，古超自然要还面子，古超哈哈一笑：“佐师兄客气了，佐师兄有请，我怎么可能不来。”

　　佐不同与古超两人并肩走入了商业街中，这一次请客的主楼非是银鱼酒楼，银鱼酒楼虽然风景不错但格局偏小，定的请客地点是三层楼高的佳客楼。一路上了第三层楼，发现这一层楼上，雷飞，楚中天，林悠这几大高手都在，相对较弱一些的高手比如排名第九的赵云燕，排名第十的王斩，排名第十二的林大头这三人也都在此。这些人与古超到是熟识，见面都是打了一个笑脸，古超坐在楚中天与赵云燕的中间。

　　马上便上起了菜来。

　　佐不同请客，菜色自然是格外不同。

　　这配汤的是飞龙汤，这里的飞龙到不是恐龙而是一种天上飞的鸟儿，其汤鲜美异常。号称是地下的驴肉，天上的龙肉。上的几个菜，也一个赛一个的精致，其中有精巧的扬州八炒，有美味的如熊掌，是卿鱼舌烩熊掌，还有一道红烧虎肉，还有米槽猴脑，燕窝鸡丝汤，梨片伴蒸果子狸、蒸鹿尾、野鸡片汤、风猪片子、风羊片子，主菜配得更加的精致，赫然是雪松龙肉当主菜，这可是比翼龙味还要美味的东西，古超之前吃翼龙时便想吃吃雪松龙肉，但是雪松龙肉可不好得，现在终于可以享享口福，这一趟到是来对了。

　　杯子都是银杯子，尽显阔气。

　　酒，亦是难得之极的皇室冰酿，这种酒号称特供皇室，但这些年也流传出来不少，这酒好不好喝且另外算，单是一个皇室的名字也值得大家涌跃的买了，再说这酒还确确实实的质量不错。

　　众人还未开吃，先由佐不同开始讲话，佐不同微微一笑：“我话就放在这里，若是一个月后，我能胜过卓锐，我不会亏待诸多师弟师妹们，以后咱们心如一股，凝炼而成，同心同力，如同一家。”他这声音传遍了整个酒楼的三楼。

　　他的话音一落，下面传来了轰然叫好声：“好。”

　　“佐师兄说得好，我们共同一心，击败对方。”

　　雷飞也是一拍胸：“咱当然是跟随佐师兄你。”

　　林悠其父是东王真人，只是她是女儿身再加上资质不如佐不同，早确定了未来是辅佐佐不同的，亦是一笑：“我亦跟随着佐师兄干。”

　　然后看向楚中天，雷飞和林悠两人跟随没话说，楚中天亦是哈哈一笑：“我当然也同意跟着佐师兄，没法，我看卓锐不顺眼。”

　　最后众人的目光看向古超，古超一耸肩：“我和姓卓的关系差基本是常识了，我当然也拥护佐师兄当未来的少掌门。”

　　古超这一言既出，佐不同满意的点了点头：“那大家尽情的吃喝。”

　　佐不同轻轻的拍了拍手，出现了几个附近几个州府的名妓，这些名妓并没有东海第一名妓云秀的风采，但也各有特色，有的吹箫有的长裳舞动跳舞。古超到是专心的吃起了雪松龙肉，以前便谗这个，终于吃到了。

　　古超发现，在场这么多人，最专心吃的只有自己一个，其它人都没有专心在吃上面。

　　唉，这些人想得太多，不过到也便宜了自己，古超继续自己的吃货无双。

　　这雪松龙肉的味道真不错，入口有一种冰爽之极的感觉，一点儿都不腻，却同时肉味四溢，一入口一种酥到极点的肉味在口中绽放开来，这种肉味与猪肉完全不同，与狗肉有些接近但是比起狗肉要好吃得多。

　　古超做了一个决定，以后待自己进入了不坏境以后，有机会定要斩杀一些雪松恐龙来吃肉。

　　正在这般想的时候，却见有数人由着西大街那边行来。

　　西大街那边，可是卓锐包的地盘，怎么他们的人过来了，只见那数人为首的一人正是卓锐，而在卓锐的右手边是柳失神和林远望，但在左边的两人却不认识，左边的两人，其中一个是二十余岁满脸凶悍的样子，一个却是斯斯文文的容颜，看起来极安静斯文的样子。

　　卓锐过地盘了！由西半街到了东半街。

　　他是来干吗？

　　来挑战吗？

　　如果是的话，这乐子可就大了。

　　一时间，西半街上诸多的内门弟子，以及东半街上的诸多内门弟子，都是齐刷刷的看来，看到底发生什么事情。

　　佐不同冷哼一声，立在栏杆之前，冷视下方的卓锐：“卓师弟，莫非你连一个月也忍不住，现在便要与我先较一个高下不成？如果是这样的话，我到也奉陪。”

　　卓锐微微一笑，脸上带着高深莫测的笑意：“那倒不是，这两位，这一位长得斯文些的是海盐分舵的云飞师弟，这位长得凶悍些的是巨鲸分舵的杜空。”原来是这两位啊，这两位据说是新晋加入卓锐这边的高手，但实力到底是多少也未可知，毕竟之前大家和他完全不同。

　　卓锐微微一笑：“而这位云飞师弟，久仰古超古师弟的大名，今日想和古师弟较个高下，如何？”

　　这个叫云飞的海盐分舵的人，要与古超较高下。

　　古超是八大高手排在最末的一个，实力不凡。

　　而云飞号称海盐分舵的第一人，其实力也自不凡。

　　这两人要对战一场吗？

　　那乐子就大了。

　　看来今日在中溪商业街吃饭是来对了，居然还有高手对战看。

　　那个斯斯文文的云飞，正随意的看着古超，他看向古超的眼中有一些鄙视、不屑。


第三百二十章 商业之街，刀客对战！

　　商业之街，平时便很热闹。

　　而今日，更是热火通明，火树银光，如不夜之街。

　　所有的内门弟子均是看向了诸多高手交集之处。

　　那里，新晋高手云飞，正要挑战第八高手古超。

　　古超也是一阵子的错愕。

　　其实云飞对古超发起挑战，也是有原因的。

　　海盐和巨鲸这两大分舵，都是被牙山派袭击元气损伤，最后无奈的避入了泰山派，成了泰山派的一部分。而他们进入泰山派之后并不受多少重视，得到手中的权利也小得可怜。在这样的情况下，正逢泰山派内部的争斗。

　　如果海盐和巨鲸两派投向东王真人那边，也就是锦上添花，风险极小，但是得到的利益也极小。

　　故而，海盐和巨鲸两派一发狠，投入了卓不凡这一派，在这里风险大，但是一旦成功了，他们得到的利益也是极大的，这就是一个赌。

　　而云飞，做为新晋加入卓锐这股势力的年轻人，自然要体现出自己的价值。

　　云飞的实力极强，但是暗忖其它成名已久的高手，如雷飞，楚中天以及林悠三人，只怕不好对付。而弱得如同林大头，王斩，赵云燕这样的对手，胜了也没有什么光彩。所以，他想踩着古超上位。

　　古超吧？实力不上不下，名气又极大，号称第八高手，正好给云飞踩。

　　没错，云飞和古超两人，确实是无仇无怨。

　　但是没有仇怨，便不能踩吗？

　　只要有利益，可以踩着古超上位，他当然要踩，还要狠狠的踩。

　　此处，几乎所有的内门弟子都在，此战漂亮的击败古超，便可以成名。

　　云飞打的，就是这个算盘。

　　至于能不能击败古超，在云飞想来，这还是没有什么难度的。

　　而卓锐也想看看新进加入的云飞的实力，见云飞主动请战，自然是应允。

　　佐不同在高楼之上沉吟着：“古师弟，你看如何？”对手挑上门来了，古超当然要接战，如果这都不接战，岂不是挫了已方的士气。现在两派相争，就是两军对阵，士气很重要。但是佐不同现在要拉拢古超，故而也要问问古超的意见，以示尊重。

　　古超笑了笑：“对手都挑战了，我能不应战吗？”

　　古超站在酒楼的三楼之上，看向云飞，手已经握在刀柄：“你挑战我？”

　　“对。”云飞点头，笑。

　　“我会让你后悔的。”

　　“希望你能。”

　　唇刀舌剑之后，古超猛然一喝：“万象俱灭吧，雷帝刀。”却是率先解放了，然后猛然挥刀，以风中雷电刀法带着无尽的雷电，同时把刀势注入其中，以无尽的威猛之势，由三楼直斩而下，直取云飞。

　　这一刀，已经是无尽的霸道。

　　雷电风火。

　　“来得好，味觉发苦吧，极盐刀。”他的赫然也是四个字的解放语，而且最令人奇怪的是刀的名字居然是极盐刀，解话语是味觉发苦吧，他的刀一挥出的时候周围不少人都感觉舌头有些咸得发苦的感觉。

　　雷帝刀与极盐刀咣当一声相撞。

　　这一刹那，雷电交滋，如有水生。

　　而古超反身一退退了极远。

　　云飞亦是后退了一些。

　　两人对击由于古超注入了刀势的原因，到是拼了一个差不多的平手。

　　古超在退后的时候，到是心中大定，对手是钢体境九层的内力吗？所谓高手一出手便知有没有，古超在刚才交手间已经知道对手的内力，如果是之前古超还没有办法，但是在前不久古超刚刚晋升到了钢体境七层，故而钢体境九层的对手，到是有信心对付。

　　云飞亦是稍稍的一怔，他不是大意之人，既然决心了要把古超当踏脚石来踩，他当然会做一定的准备。他早清楚古超是钢体境六层，结果又增长了一层到达钢体境七层么，到是有些棘手了，不过云飞还有着绝对的信心可以获胜。

　　两人对击试探了对手之后，都有相当的信心可以获胜，但胜的人永远只有一个，故而，谁胜？谁负？

　　古超想要发挥出天地一刀斩，天地一刀斩这一种斩法确实是霸气非常，古超认为只要自己用出天地一刀斩，便可以击败对手。而云飞见得古超的姿式，他也知道古超许多资料，在心中暗笑一声，如果古超真的用出了天地一刀斩这种绝招，他确实会相当的狼狈，可惜，古超没有机会了。

　　云飞手执着长刀：“三阶武技，控盐刀法。”他这刀法一旦施展开来，古超立即觉得自己的身体似乎不受控制的一歪，而本来要用出来的天地一刀斩这一招绝学，自然而然的做废了。悲剧，这是控盐刀法，古超在外门弟子大比的时候，便见过云文宣用控盐刀法，云文宣用这一套刀法相当的无敌，当时被认为是夺冠的大热门。只可惜碰到了幽月，血液当中有一部分的盐，云文宣用控盐刀法使得这对方的动作失控，而幽月却可以冻结自身的部分血液，故而最后取得了胜利。

　　古超当时也知道控盐刀法的厉害，但是因为排对阵表的原因，一直没有碰到这一套刀法。

　　结果此时，却碰到了这一套刀法。

　　而且，这一套刀法在云飞手中施展出来，可是比起云文宣手中施展要厉害得多。

　　第一，云飞练这一套刀法比起云文宣要精深。

　　第二，云飞的内力比云文宣强多了，一个人的内力也会影响一套刀法的效果。

　　第三，云飞的刀极盐刀，其实可以加强这一套刀法的威力。

　　故而，古超现在被影响得相当的严重。

　　而云飞是何等经验丰富的人物，他怎么会错失战机，他立即攻击而上，趁着古超被控盐刀法影响的时候不停的攻击。古超想要对敌但是却经常出现错误的动作，交手几招便被云飞斩中了一记，落在绝对的下风。

　　与人交手，影响的方面太多太多。

　　内力，刀法，刀势，轻功，出手速度，以及战斗经验，招式相克，内力相克等等各种各样的因素。

　　除非实力差距太大，否则实力差不多的两人在交手前，谁也不知谁胜谁负。

　　古超一开始按理能胜过钢体境九层的云飞，但是事情没有一切按理的。

　　控盐刀法，便是超出了这个理的一种相当强大的武技。

　　该死！这么打不行！古超在心中暗暗的骂了一声，也知道这样的交手下去自己要完蛋，但一时间又想不出破控盐刀法的办法。没法，只有先逃了，古超瞬间祭起了自身的轻功开始逃。云飞见得如此，立即施展控盐刀法。

　　控盐刀法这种刀法，其实只能控制伯不上动作，大方向是没法影响的，控盐刀法还没有那么变态。

　　当然，高手相争当中，小动作出错也是相当致命的。

　　但是在轻功的逃闪当中，小动作出错其实不要什么紧，古超的动作还是比起云飞要快得多。

　　云飞见状，不由的左手一展，在虚空当中乍现：“幻！”显然是想靠幻术拦路，对方要逃用幻术拦一下，打的话用控盐刀法，云飞这个功法配置真的没有说，绝对的实战型的强者。他本以为他的幻术好歹可以拦住古超几个刹那，结果古超那边理也没有理直接走人，这！看来在资料上说，古超不怕幻术还是有道理的，古超确实不怎么怕幻术。

　　当然，云飞也比较满意现在的战果，现在云飞无疑占了绝对的上风，玑在是追着古超打，在内门已经算是扬名立万，以后人人都记得住这个追着第八高手古超打的云飞云大高手。云飞冷笑一声，接下来只要把古超击败就行。

　　商业街，就只有这么大。

　　而古超想来也不好意思逃出商业街。

　　只要在这商业街当中，云飞有的是办法击败古超。

　　古超在逃，云飞在追。

　　古超一边逃也在一边想，怎么办？

　　学习幽月，冻结一部分血液么？但是自己虽然会冰之真意，要冻结自身的血液却不可能，那是幽月特殊功法加特殊体质才做到的，这个方法只有否决，怎么办？古超的轻功极快已经到了中溪商业街的边境处，而此时传来了一片嘘声，唉，当着这些人的面不好以轻功飞出中溪商业街去，看来战场就是定在中溪商来街了。既然到了尽头，古超的身形在虚空一飞而起，险之又险的避过了云飞追上来的攻击，这一次用的是阿难鞘挡的最后一击。

　　然后，古超开始了再度逃难。

　　不可能，要冷静下来。

　　控盐刀法再强大，也不可能一点破绽也没有。

　　古超冷静的想着。

　　而跟在古超身后的云飞，却是快意非常。

　　他既然要踩着古超上位，有两个办法最有效果，第一，用雷霆手段击败古超，尽显自己的威势，但这点现在没法用了，交手已经得了一些招式。

　　第二，如猫戏老鼠一般，尽显自己的威势，如今，云飞是猫，古超是鼠。

　　“古超，你今日遇我，阖当败！”云飞在心中暗道。


第三百二十一章 驴肉馆中，古超智胜！

　　激战，正在进行。

　　名声极大的第八高手古超，正被由海盐分舵而来的高手云飞追赶。

　　控盐刀法，尽显霸道。

　　古超现在相当的危险。

　　不过古超仍然相当的冷静。

　　随时随刻保持冷静，前面有个驴肉烧馆。

　　驴肉，是相当有味道的一种肉。

　　号称地下的驴肉，天上的龙肉。

　　有几道驴肉名山，比如泰山驴肉，长治腊驴肉，骇肉煲汤，驴肉火烧，五香驴肉，曹记驴肉，这些驴肉各有特点，味道极好。而泰山派的诸多弟子也喜欢吃。古超一个随意的奔入了驴肉馆当中，打算利用复杂地形与对手绕绕。

　　地形越复杂，对轻功越高的便越有利。

　　而云飞也是冷笑一声的追入了驴肉馆当中。

　　开什么玩笑，云飞这一次当然不会放弃，一定要把古超当成踏脚石来用。

　　古超进了这间驴肉馆后，发现在后院有几十只驴子，现在人讲究吃才杀不久的活驴，再加上死驴死后难以保留多久会腐烂，故而在驴肉馆后面有几十头驴子相当的简单，古超不由的眼一亮。人的血液当中含有盐，驴的血液当中也一样含有盐份，控盐刀法只怕只能对付单一的对手，不可能对付多个对手。

　　而自己只要混入了驴子当中，以几十头驴子掩好身形，对手如果能追进驴子区，一时间控盐刀法压根不能发挥出效果。

　　那，便是自己反击的时刻。

　　这个时刻，相当的关键。

　　心中决意已下，古超已经嗖的一声遁入了几十头驴子当中。

　　驴子的个头不小，一下子把古超的身形掩入了其中。

　　云飞追在后面，也未多想也嗖的一声追到了驴子当中，他口中叫着：“古超，你逃不了的，上天入地你都逃不了，遇到我就是你最大的不幸。”云飞才闯入此间的时候发现古超的身影不见，不过他也并不急，这里一共也就是几十头的驴子，一一宰了也花不了多少功夫。

　　说时迟，那时快。

　　云飞一刀斩出，一只驴子猛然倒下。

　　而此时，云飞却感觉到一股莫大的危险。

　　这是一种天地霸气，尽为之集合的感觉。

　　不好！

　　不妙！

　　云飞本能的感到不妙，立即想到了古超的绝招天地一刀斩。云飞的第一反应是想找出古超的身影，以控盐刀法破坏古超的天地一刀斩。他的控盐刀法本来就可以破坏对方的动作，结果他压根见不到古超的人影，驴子太多了。

　　云飞的反应也是极快，他立即要抽身而退。

　　但是他此时，已经陷入了四处皆驴的场景，一时间要退哪里退得出去。

　　正在云飞犹豫怎么办之时，古超的经招天地一刀斩已经斩了出来。

　　这一刀出，天地霸气，尽为之变。

　　风之霸气。

　　云之霸气。

　　天之霸气。

　　地之霸气。

　　水之霸气。

　　山之霸气。

　　驴之霸气。

　　周围一切一切的霸气，全部凝入了这一刀当中，直斩而来。

　　这一刀明明已经挥了出来，云飞甚至连方向性也知道了，但是前方有太多太多的驴子，他压根看不到古超，也无法确定古超的准确地点，控盐刀法施展也没有用。他强施了一次控盐刀法，却是一只驴子乱踢，这一施展却施展到驴子身上去了。

　　该死！

　　云飞觉得大不妙，他要逃。

　　一道一道的血光猛斩而至，一连数只驴子被霸气之极的一刀斩成了两半，正常的道理如果斩中了驴子什和牟，刀气要外泄之类的。但是，这天地一刀斩就这么霸气，斩杀了驴子反而把驴血涌入了杀气当中，越来越凶，越来越残。

　　终于，云飞看到了古超的身影，也看到了那雷电闪铄的一刀。

　　云飞想用控盐刀法，但是时间太短，而且古超现在大势已成。

　　云飞只能把自身的刀猛然的举在前方，格挡古超这一刀。

　　轰！

　　如同天轰地灭！如同万象俱灭！如同万物崩溃！天地一刀斩这样霸气的一刀，绝对不是正常人用来格挡的，如果是霸道系根骨还好一些。但偏偏云飞只是侦查系的根骨，压根不适合正面战，被天地一刀斩击中，整个人如同被雷噬，轰的一声被撞撞的撞开，整个人受了不轻的伤。

　　这一刀霸气一刀终于扛过去了，云飞吐了一口血出来想用控盐刀法，他的控盐刀法一旦用起他便自信可以击败古超，但是现在他全身却发麻运不好刀法，这自然是雷帝刀的雷电效果，古超猛然追上，趁他命，要他病。

　　古超一刀追一刀的直斩而上。

　　云飞一刀接一刀的扛，每一次都被雷得发麻，难受之极。

　　轰！

　　在一记剧烈的对拼之后，云飞又吐出了一口血。

　　“我认输。”云飞猛然后退出了驴肉馆猛声长喊。

　　他就认输了，真可惜，大家都是同门不好用太重的手更不能击杀，古超本来还打算装做不小心废掉云飞一只右手，让他知道挑战自己的后果。结果现在，云飞却主动认输，到是一个见机极快的家伙。

　　古超懒洋洋的出了驴肉馆，云飞此时胸中气血翻腾却再忍不住又吐了一口血来。云飞看向古超：“古师弟果然是好手段。”云飞的年纪比起古超大了五六岁的样子，自然是喊古超为师弟，而场中其它人见得分出了结果，也不由的微微一讶，只有极少数人见到驴肉馆当中的战局，大多数人都不明白古超怎么胜的，待得整个过程传播出去之后，众人也不由的赞一声古超有急智，要想出把对方驴子群当中，也只算稍有难度，算不得太难，但是要在被追杀的情况下想出这个办法，便极需要急智了，绝大部分人自承做不到。

　　佐不同见得古超获胜，也不由的心头一喜。自己这方因古超这一战士气一震，对于未来一个月后的两派对战，极有好处，佐不同笑道：“辛苦古师弟了，古师弟果然是好手段。”

　　他这才转向卓锐：“卓师弟，看来这一局是我先赢下了。”

　　卓锐亦是微微一笑：“佐师兄厉害，古师弟亦是了不起。”卓锐到也不以为意，现在只是小输一局罢了，真正的战场在一个月后的两派相争，那时候才决定谁是少掌门。而这一战也有两个好处，一，更加看清了古超现在的实力，二则，发现云飞这一战虽然败了，无坚不但是他对控盐刀法如此精通，再加上极盐刀这柄神兵，此人好好的培养一番，一个月后的两派相争，到也大有用处。不错，卓锐在心中暗想。

　　热闹终于完了。

　　东半街这边佐不同这边，一个个的士气高涨。

　　相比起来，西半街卓锐这边，到是士气低落一些。

　　东半街三楼酒楼上。

　　重新开始了喝酒。

　　佐不同亦是心情大好，喝得差不多了佐不同开始给未来许诺，一旦他接掌少掌门之位，未来的高层绝对少不了雷飞，林悠，楚中天，古超四人的份，甚至林大头，王斩，赵云燕三人都有可能，这是开空头支票，当然一旦成功了，他这些诺言也确实会实现。

　　接下来，佐不同便说着关于未来一个月的训练计划之类的，毕竟一个月后便要开始两派对决。

　　故而，东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚等人，都打算这一次不惜消耗极多的资源，对最强的数人进行特训，以期一个月后会有最后的结果。一个月看起来时间不长，但是大把大把的资源砸下去，也会有相当的效果。

　　对于这样的特训，一众人自然是同意，难得泰山派高层会这么大方大把大把的砸资源，其它人都参加，古超自然也参加。

　　只是现在还不知道，特训到底是什么内容。

　　……

　　而此时，在西半街的灯火中。

　　一间三层酒楼的第三楼。

　　这一层坐着卓锐，林远望，柳失神，杜空，以及云飞这五个高手，还有卓巧巧，柳失意这两个稍次些的高手。

　　云飞有些沮丧失意的样子，毕竟他刚才败在了古超的手中，本来想拿古超当踏脚石，结果如此惨败，极是丢脸。

　　卓锐温声安慰：“云师弟不用介怀，胜败乃是兵家常事。”卓锐的声音极有磁性。

　　卓锐看向林远望：“林师弟认为古超此人如何？对于一个月后的两派对决会有何影响？”

　　林远望半眯着眼睛，如同狐狸一般的沉思着：“古超此人的潜力极大，不过现在也测到了他的真正实力，与一般钢体境九层是伯仲之间，而我和柳失神是钢体境十层，卓师兄你更是不坏境的修为，这人都力压着古超，古超在一个月后的两派对决当中，会造成影响，影响只怕还不小，但绝对影响不到大局。”

　　“而我的智慧，却可以影响大局。”林远望笑眯眯的说道。

　　“好，一个月后，决定生死。”卓锐点头，他对于林远望极是信任，他对于自己手上掌有的力量更加的自信：“少掌门，我当定了。”


第三百二十二章 抢夺特训权

　　泰山派，最近的气氛颇是紧张。

　　两派势成水火，现在都在等着一个月后的大战。

　　第二天，古超起了一个大早，漱洗之后吃了顿早饭，便往玉皇殿走去。

　　现在东王真人这一班人马的集合地便是玉皇殿。

　　在玉皇殿，也算是压了另外一班人马一头。

　　古超到了玉皇殿中，发现来此的人到不多。

　　一共就是佐不同，雷飞，楚中天，林悠，外加自己，赵云燕，林大头，王斩八人而已。

　　而在玉皇殿当中，东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚等几人，也都已经到位。

　　显然，这是一场高手对高手的指导。

　　其它较低阶的人，并没有在玉皇殿当中，而是由其它长老去指点。

　　见得古超也到了，人都到齐了，东王真人沉声：“二十九天之后，便要开始少掌门之争，由佐不同和卓锐各带内门弟子进行这一场大决战。这一次决战，我们一定会赢，也必须赢。”东王真人先是鼓励了一番士气，来了一番激励。

　　其实现在，士气已经高涨，何需要再激励。

　　东王真人见诸多弟子战意昂然，方才满意的点点头：“接下来开始特训，这一场特训，会是一对一或者一对二的进行，争取使你们在一个月内提升得更多，同时，在这一个月内，我们门派也会大量加入资源投入，保证你们修行有充足之极的资源。”

　　“第一个，佐不同，你便跟随我修行吧。”东王真人说道。

　　“是。”佐不同点头。

　　佐不同是佐斩的儿子，平素都是跟着佐斩进行修行的，到了现在佐斩也没有太多可以传授的，干脆由号称泰山第一高手的东王真人进行传承，或者会受益更多。

　　“第二个，雷飞。”东王真人有些疑问的问道。

　　“跟随我修行吧。”佐斩说道。

　　“不，让他跟随我修行吧。”雷刀客雷动天沉声说道：“有一招绝招一直没有教这小子，也是时候教了。”

　　听得雷动天这般一说，莫非是，雷动九天！雷动九天，可是雷动天创出来的一招绝招。雷动天这般一说，东王真人和佐斩自然是同意，而雷飞也是眼露兴奋的神色，他一直想学雷动九天，但是却一直不被允许，听这口气现在终于可以学习雷动九天了。

　　“第三个，楚中天。”东王真人提到了第三个。

　　“由我来教吧。”丁坚耸了耸肩：“快速拔刀术，也是时候传他了。”

　　快速拔刀术是丁坚的一个绝学，楚中天之前跟随着丁坚学过，但是没有学得多成功，现在再度要学习快速拔刀术。楚中天听得眉头一动，也充满了兴奋。

　　“第四个，林悠。”东王真人提到了第四个名字。

　　“林悠便由我来训练吧。”易芸插口：“林悠毕竟是女孩子的体质，完全直霸道系根骨的霸道流也走不通，我虽然是侦查系，但我这里还有些手段可以教林悠的。”听得这般一说，其它人也都同意，这些人都是见识极深之辈，自然是知道易芸这么一说可靠。

　　“第五个，古超。”东王真人提升到第五个名字。

　　“由我来训练吧，他的刀速也可以加快，跟着我好好的学一学快速拔刀术。”丁坚不以为意的说道，在他想来，古超定然是他训练的，毕竟古超是灵巧系的根骨，而他也是泰山派高层当中唯一的灵巧系。

　　“还是由我来训练。”佐斩冷哼一声，抢起了生意：“我现在可是一个人都没有训练。”前面的几人都被抢走了生意，而且佐斩早就想训练古超这个良材美玉。

　　丁坚斜视了佐斩一眼：“你的打法变是蛮牛再蛮牛，由你训练有用吗？古超可是灵巧系根骨。”

　　“灵巧系根骨不假，但古超的打法有几次用灵巧系的放风筝流，基本是正面对敌破敌，真是符合咱霸道系根骨的打法，所以由我来训练，岂不是恰当。”佐斩与丁坚争着，这两位大佬就到底是谁训练古超之事，争个不休。

　　易芸笑笑，她其实都想插上一足，毕竟古超是她的未来女婿，只是她的功法对古超并没有作用，传给古超也没用，不能提升战斗力，故而她闲闲的喝着茶看戏。

　　“你们两位都静静。”东王真人沉声。

　　佐斩和丁坚都静下来，想听听东王真人最后的判决，到底把古超判给哪个训练。

　　东王真人轻咳了两声：“我觉得，古超还是交由我训练来得好。”

　　佐斩和丁坚都是一怔子的哑然，有些无言了。

　　喂！喂！东王真人！你可是泰山派的掌门人，有些节操好不好，现在居然抢起了人来。

　　其它弟子也是不由的目瞪口呆，居然东王真人，佐斩，以及丁坚三人抢着古超要训练古超，古超还真是抢手热门。

　　古超自己也是有些怔住，怎么回事？不就是一个特训吗？要搞得这么多人抢干吗。

　　“其实，古超可以交由我来训练。”一道有些稚嫩的声音响起，在玉皇殿的门口站着一个十五、六岁的少女，这少女长得有些可爱，小瓜子脸的，一双眼睛滴溜溜的转着，穿着简单的短袖，露出了一截粉臂，这一位也是昨日到访的客人，来头不凡，据说是出身于纵横家，而且是星月公主的门客，代表的是星月公主这位长公主的意思，这个少女姓徐名暄。对于星月公主可没有人敢小视。此时东王真人，佐斩等人见得这位出身纵横家，来头极大的少女徐暄居然出面要特训古超，也不由的一怔。

　　古超亦是一怔，那不是自己在公主府中熟悉的徐暄这个狡黠的少女么？她怎么来了，自己都不知道。

　　徐暄的眼中，闪过了一丝狡黠的笑容，她来此自然有她的目的。

　　东王真人沉声：“徐姑娘前来我泰山派做客，我等自然是欢迎，不过，徐姑娘本身的实力也未见多高明，要特训我派的弟子古超，只怕力有未逮吧。”在说话的时候也不由的皱眉，这位徐姑娘怎么插上一手。

　　徐暄微微一笑：“我的本事，自然是特训不了古超，但是我若是用纵横家的方法呢？”

　　纵横！儒家！法家！墨家！这些都是名声极大的流派。

　　流派与门派不同。

　　门派有固定驻地。

　　流派则是四处发扬光大，不拘泥于一门一派之间。

　　不可否认，每一个相当流行的流派，都相当出名，有着自己的拿手本事。

　　如果徐暄真的用纵横家的方法练训古超，确实是有机会。

　　这下子乐子越来越大了，原来是东王真人，佐斩，以及丁坚三人抢夺古超的训练权，现在这个出身不凡的徐姑娘亦来争夺古超的训练权，煞是有趣，古超真抢手啊。

　　“等等。”一个紫袍之人走入了玉皇殿当中，那赫然是六国军团的紫袍使者，这位尊贵之极的使者，到是没有急着离开泰山派。他听闻第九军团的军团长轩辕无力在泰山停留过一段时间，正好手头也闲，故而也停留一段时间。

　　紫袍使者出现之后，场中亦不由的一疑，他来干吗？

　　紫袍使者面色八风不动，轻抚着长须：“这位古小子，交由老夫来训练如何？”

　　紫袍使者反正闲着也是闲着，想到古超这小子区区的十四五岁便可以练成天地一刀斩这样霸气无双的绝学，也动了些心思，再加上与古超交过手的燕六的大力推崇，又打听了些古超的情报，故而紫袍使者动了爱才的心思，试着来训练古超一番，看看古超在他的特训下，能到达什么地步，如果真的可以进行极快，到是可以先结下香火情。六国军团这个大军团当中，又有一到十二个军团，这十二个军团互相竞争，如果能有好苗子先结下香火情，方便以后可以引入第十二军团当中。

　　第十二军团在十二个军团当中，可是占了弱势地位。

　　而紫袍使者这一番言论，引起了轩然大波。

　　古超太火了吧。

　　东王真人，佐斩，丁坚三人抢也就罢了。

　　突然的，又出来一个出身于纵横家的小姑娘，口称要用纵横家的法门训练古超。

　　再接着，连尊贵之极的六国军团的紫袍使者，亦是口称要训练古超。

　　这闹得是哪一般！

　　古超怎么时候这么抢手了，人人都抢着要训练他。

　　现在就看古超自身如何抉择！选择哪一位的特训！

　　东王真人？佐斩？丁坚？纵横家的小姑娘徐暄？或者来自六国军团的紫袍使者？


第三百二十三章 刀君系统，最大挑战来临！

　　玉皇殿中。

　　五方争夺古超的训练权。

　　这五方，按理来说，跟随着紫袍使者到是最好。

　　毕竟，那是六国军团的使者，有着六国军团的训练方法，比黄金级门派都要高级得多。

　　但最终，还要看古超自己选择跟随着哪一个修行。

　　东王真人沉声：“古超，你要仔细量思，应当是跟随六国军团的使者修行对你的帮助最大。”东王真人自然很想亲自训练古超，便理智的明白这样对古超更有利。

　　古超正要答应紫袍使者，古超的想法到是和东王真人一致，这本来就是不用考虑的。

　　但是此时，脑海当中却传来了刀君系统的呼声。

　　“紧急任务，紧急任务。”

　　“紧急任务，那是什么？”古超不由的一怔，以前的时候，这刀君系统以前发布剧情任何的时候，都是不紧不慢的样子，现在却很紧张的样子。到底发生了什么大事？故而凝神去听。

　　“十六个刀君系统当中，卜之刀君系统在接近，现在已经在五万里当中。”刀君系统沉声说道。

　　古超也不由的一怔。

　　古超早知道了，天地之间，一共有十六个刀君系统。

　　而这十六个刀君系统，各有不同。

　　古超清楚的记得，自己这个刀君系统一向自称最有潜力的刀君系统，但其实也不是最强的刀君系统。之前古超出于搜集情报的需要，到也问过刀君系统，其它的十五个刀君系统是什么，但是却一直没有得到回答，据刀君系统说，这是需要保密的东西。

　　而现在，却突然冒出了一个算之刀君系统，而且到了五万里之外来。

　　当然，突然出现了另外一个刀君系统，到也让古超的心中微微有些紧张，但更多的是兴奋。

　　刀君系统的声音再度在脑海当中响起：“十六个刀君系统，共有两个可以有探测其它刀君系统的能力，一个是卜之刀君系统，卜之刀君系统擅长于易卜之术，得到的宿主会成为易卜之学的宿主，卜之刀君系统如果离得太近，在十万里之内，可以大概的用相当的时间，知道其它刀君系统宿主的所在。还有一个则是我，我是最有潜力的刀君系统，简而言之，其它刀君系统会的手段我都会些，而且我是最后出世的刀君系统，对于其它十五个刀君系统都了解，而前面十五个刀君系统却不知道我以底是什么样的刀君系统。”

　　大约的介绍完了址六个刀君系统的情况，刀君系统再道：“所以，未来的一个月内，将由我来训练你，这是真真正正的训练，和之前所有的训练都不同，我会尽量让你在一个月内提升，而在二十多天之后，那个卜之刀君系统的宿主，应当也会找到泰山这一带，如果你能将他击杀，有两个好处。”

　　“一，每击杀一次其它的刀君系统，其它刀君系统的好处，以及其宿主身上的好处，都将由你得到，这样的收获会大到极点。你无论击杀哪个什么对手，都没有击杀其它刀君系统的宿主，得到的好处要大。”

　　“二，只要击杀了这个卜之刀君系统，那么，两个卜算能力合一，你对于共它刀君系统将相当的敏感。而刀君系统当中唯二有卜算能力的全在你手，以后可以对方在明，你在暗，你可以有心算对方无心，暗算其它十四个刀君系统。”

　　古超听得刀君系统的解释，自然是心中欣喜。

　　如果是这样的话，那也太好了！

　　刀君系统的话锋一转：“但是，你也不要太得意，其它的刀君系统，可都是相当的强，你要击杀一个刀君系统的宿主可不容易。”

　　古超点头：“这当然明白。”自己得到了刀君系统之后，飞速的变强。

　　对方，只怕也会飞速的变强。

　　那十五个对手，无一不强。

　　而自己二十多天后，便要对付其中的一个。

　　杀了之后，大把大把的好处！

　　拼了！古超也发了狠！

　　而刀君系统沉默下来。

　　正好此时，众人也在等着古超的决定。

　　五方争夺，古超选择谁。

　　古超看向五方：“东王掌门，佐师伯，师傅，徐姑娘，以及紫袍使者，对不起，我没有选择哪一个，我选择的是自己修行。”

　　什么！

　　古超选择自身修行！

　　他拒绝了东王真人的特训，丁坚的特训，佐斩的特训也就罢了。

　　拒绝了纵横家徐小姑娘的特训也就罢了。

　　居然连紫袍使者的特训，也都拒绝了。

　　这简直就是疯了！

　　而且他还说要自己给自己特训。

　　古超他年纪轻轻，见识平平，自己能给自己怎么特训！

　　这可是关乎到一个月后，两派对决选少掌门的大事，古超怎么能如此草率。

　　特别是，如此不要惹怒了紫袍使者吧，东王真人立即告罪，那紫袍使者到也不是小量之人，哈哈一笑：“既然古小友不接受我的特训也就罢了，对古小友自身的特训，我也拭目以待。”他是一个好脾气的人，故而也没有生气。

　　见得紫袍使者没有生气，东王真人长舒了一口气，如果得罪六国军团的使者可不太妙，而紫袍使者既然这么说了，看来未来一个月古超也只有自己给自己特训。

　　东王真人叹了一口气，以前怎么没有发现古超这般乱来，古超这一次特训可不仅关乎着他自己，还关乎着未来少掌门之争啊，东王真人拿起旁边的茶杯喝了一口：“接下来，第六个，赵云燕。”

　　“由我训练吧。”丁坚说道，丁坚这般一说，其它人都点了点头，而且真正值得训练的就是前五个，到了第六个第七个第八个，所有高层也都没有多少心思，只是随意的应付着。

　　“第七个，王斩。”

　　“我来吧。”佐斩说道，他之前一个人都没有分到，现在也要活动活动筋骨。

　　“好。”

　　“第八个，林大头。”

　　“还是我来吧。”佐斩再度说道。

　　“好。”

　　就这样，最终八人到底由哪一个进行特训都定了。

　　佐不同是由东王真人特训，雷飞是由雷动天特训，楚中天和赵云燕由丁坚特训，林悠由易芸特训，王斩和林大头由佐斩特训，而古超则是自己特训自己。这事就议到这里，然后大家又谈了些事情，马上各自散去。

　　玉皇殿出来之后，古超找到了徐暄：“不知徐姑娘此来？”

　　徐暄的手放在唇间一笑：“我来不行吗？”

　　“到也不是，只是有些奇怪。”古超说道。

　　“听说我有一位纵横家的师兄在这里路过。”徐暄说道。

　　“纵横家的师兄吗？是纵？还是横？”古超问道。

　　“能在大齐帝国出现的，你说会是纵还是横？”徐暄反问。

　　古超哑然失笑，确实如此。纵者，合众弱以攻一强也；横者，事一强以攻众弱也。纵者在六国军团，横者在秦国。

　　“你那位师兄的名字是？”古超问道。

　　“毛遂。”徐暄回答。

　　“毛遂。”古超一阵子的错愕，这位毛遂在古超前世的中国历史上可是极出名的。毛遂前几年赵国身为赵公子平原君赵胜的门客，居平原君处三年未得展露锋芒。然而，在三年前出使楚国，使得楚国与赵国合纵，声威大振，并获得了“三寸之舌，强于百万之师”的美誉，大破秦兵。

　　想不到纵横家这一代的纵，便是这一位人物。

　　“你师兄现在几岁？”古超问道。

　　“二十一。”徐暄回答：“你问这个干吗？”

　　“二十一么？”古超没有回答徐暄的问题，而是在沉思着。这位毛遂既然如此年轻，看来也会是自己的未来对手之一。不过，这也过瘾啊，有纵横家纵的代表毛遂当对手，有法家年轻的韩非子当对手，和这些千古风流人物同台较技，单是想想，也令人心动。

　　“其实还有件事。”在古超正在臆想未来和这些千古风流人物交手之际，徐暄突然出声说道。

　　“什么事？”古超不由的问道。

　　“星月公主的事啊。”徐暄眼珠子狡黠的闪动着：“当时你可是送了玉佩给公主的，结果现在另外和一个女人订了亲，公主很生气，后果很严重，你到时候去京城就知道了。另外，公主听说我要来东海一带，便叫我来看看那个叫易水雾的女子，到底是何等容颜。”

　　古超其实心中不怎么把星月公主的威胁放在心上的，但是外表还要做出诚惶诚恐的样子，女人吗，如果你现在不装成诚惶诚恐的样子，往星月公主那一告，古超感觉自己的麻烦会更大一些。

　　……

　　东海上。

　　一个面目俊秀的年轻人，正紧闭着双眼，似乎在感应着些什么：“这就是十级妖兽的气息么，果然是出奇的强大，第九军团的军团长轩辕无力，好强。”

　　毛遂睁开了眼。

　　他一睁眼，便如同有万道光芒在他的眼中。

　　他，正是纵横家纵之代表，毛遂。

　　现在六国年轻人当中，最杰出的几个人物之一，其实力，绝对不在韩国第一年轻高手韩非子之下。


第三百二十四章 刀君系统的特训

　　年轻一辈的特训，引来了极大的关注。

　　在东王真人这一派当中，佐不同等人都被各自安排了特训。

　　在卓不凡这一边，卓锐等人也各自安排了特训。

　　这些人当中，最特殊的只有一个，那就是古超。

　　他居然不要任何人的特训，自己特训。

　　这，就引起了极多的考究。

　　甚至隐隐有小道消息说，连六国军团的使者都要给古超特训，但被古超拒绝了。

　　现在，东王真人这等人都关注着古超的特训，想看看古超的特训是怎么回事。

　　现在，紫袍使者亦是在关注着古超的特训，让这个年轻人信心满满拒绝自己的，一定是相当不错的特训吧。

　　徐暄亦是在关注着古超的特训，她暂时到不急着走，她已经看到纵横家的独门标记了，她在这里等她的师兄，顺便看戏。

　　而卓不凡等人亦是在关注着古超的特训，古超这个潜力极大的对手亦是让卓不凡有些头痛。

　　当然，泰山派一大堆的闲人也在关注着古超的特训，这毕竟是相当有意思的事情。

　　甚至，泰山派最闲的一个长老百晓生百长老，在他出的刊物当中都写着：“古超的自我特训到底是什么，让我们拭目以待。”然后，第三天来到了。

　　这一天，天了一个大晴。

　　而这一天，各方最关注的无疑是特训的问题，都想多了解一些诸多内门弟子高手的特训情况，但是诸多人都对自己的特训保密之极，根本就找不到相对应的资料。不过马上泰山派便轰传着一个消息。

　　“你听说没有？古超在龙角峰下，公开特训了。”

　　“龙角峰下，那我们也不是可以去看看。”

　　“古超的自我特训最是古怪，我们也要去看看他怎么给自己特训。如果方法好可以提升实力，我也可以跟着学学。”一个外门弟子满是期待的说道。

　　“切，就你那水平，学了也没有屁用。”另外一个外门弟子讽刺。

　　“就你行，切，还没算你老帐，追林师妹追了足足五年没有成功，五年啊。”那个外门弟子讽刺着。

　　“切，你也就是这么回事。”

　　外门弟子们斗嘴归斗此，但是真正的热闹还是会去看的。

　　古超特训！

　　他特训的内容，会是什么？

　　这真的是一件相当令人期待的事情。

　　长老们负手在身后，似乎相当随意的前去。

　　外门弟子们小跑着去。

　　还有各色的密探也都前去。

　　各方的人物都去龙角峰下。

　　龙角峰下，有一个斜坡。

　　而古超正坐在斜坡之上。

　　在他的前方，有着焦尾七弦琴。

　　琴者，雅物也。

　　琴之一物，在皇室，贵族，文人，雅士之间相当的流行。不过像是泰山派这样的武夫门派会操琴的一个也没有。古超突然架起琴来到是让众人一怔，他想干吗？他不是要特训吗？好好的操琴干吗？

　　诸多人都是心头疑惑之极。

　　不过，也有人很期待。

　　泰山派文化人不得，难得的有一个便是号称千古诗仙的古超。

　　在众人看来，这么会做诗的古超，绝对是一个雅人。

　　而这样的雅人，操雅琴，这是很风雅的事情。

　　就算是不明白古超为何会拿琴来，但是，听听千古诗仙弹琴这种风雅之事，到也是相当值得听的。

　　诸多弟子也就罢了，而诸多熟悉古超的长老们，则是低声的吩咐起来，有的吩咐手下去拿茶的，有的吩咐手下去拿酒的。

　　如此阳光之天，听雅人操雅琴，到是人生乐事，如此人生乐事，若有一杯酒或者有一杯茶，就更好了。

　　诸多长老拿到了酒或者茶之后，更是放松心态，准备开始听琴。

　　在前几千年的时候曾经出过一桩雅事，韩国著名歌伎韩娥去齐国，路过雍门时断了钱粮，无奈只得卖唱求食。她那凄婉的歌声在空中回旋，如孤雁长鸣。韩娥离去三天后，其歌声仍缠绕回荡在屋梁之间，令人难以忘怀。

　　千年年前，一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，其制作年代不详。楚庄王自从得到绕梁以后，整天弹琴作乐，陶醉在琴乐之中。最后被王妃劝拦，认为这是亡国之音，最后楚庄王忍痛割爱，命人用铁如意去捶琴，琴身碎为数段。从此，万人羡慕的名琴绕梁绝响了。

　　“古有琴音绕梁三日，今日不知会如何。”一位长老说道。

　　“古超乃千古雅士，他若操琴，绕梁三日不敢说，但绕梁一日是绝对有的，吾将一月而不知肉味。”一位胡子花白的长老说道，这位长老有些庆幸自己不在两派争斗当中，故而此时可以静下心来享受琴音。

　　古超的手，放在了琴弦上。

　　诸多长老的茶杯或者酒杯，亦是放到了唇边，全身心的放松。

　　阳光正好。

　　嗡！

　　怎么回事！第一声这么难听。

　　这应当是在试音吧，众所周知，再高明的琴师拿到了一台琴也要先试一试音，故而第一声难听是可以谅解的。

　　当！第二声继续难听，还在试音吧。诸多长老皱眉，这茶也喝不下去，酒也喝不下去。

　　咣！第三声还是如此难听，还在试音么？

　　锵！第十声还是如此难听，他试音也试得太久了吧，这应当不是在试音吧。

　　咚！第十一声还是如此难听，众人终于确定了，古超的琴声便是如此的难听，此时诸多长老的目光都有些呆滞了，酒杯和茶杯都差点跌到地面上。

　　反差太大了！

　　怎么会！

　　古超他可是堂堂的千古诗仙，如此出名的人物，号称大齐帝国年轻一辈第一文人，他怎么能弹这么难听的琴音，不应当啊，真的不应当。这样的千古诗仙，就算是不太会弹琴，也应当有一般的水平，古诗仙现在的弹琴法，简直就是初学者，不对，比初学者弹得还难听，一般的初学者还真难不到他这么难听。

　　咣咣当当锵锵咚咚哗哗啦啦！

　　天底下有比这更难听的琴音没有？

　　答案显然是没有！

　　而此时诸多的人议论纷纷，然后这琴音太难听了，于是乎一个接一个的离去，在离去的时候还在奇怪着千古诗仙这样的雅人弹得一手如此之烂的琴，对此还能说啥。最后这些人基本散去了，听能绕梁的琴音自然是妙事，听这比杀猪还难听的琴音，可不是妙处了。

　　当然，在远处还有几个探子一样的人物，在远处瞧着古超。

　　古超现在，可是干系着未来掌门人的一个变数，如何能不监视。

　　古超自身，也是长吐了一口气。

　　没法，自己也在好奇刀君系统给自己弄什么特训，结果怎么来着，刀君系统给自己的第一个特训就是弹琴，古超当然以为这是相当扯淡的事情，好好的干吗弹琴，而且古超也压根不会弹琴。前世的时候，为了追妹子，吉它到是会弹，吉它追妹子可是大杀器，当时在大学时用简直是浪漫透顶，当然，这些只在理论上，古超学会了弹吉它之后碰到了导师加派任务，然后就一直忙啊忙，没得功夫去玩这一手。

　　闲话扯回，且说刀君系统的特训第一项居然是弹琴，这让古超大惑不解。

　　而刀君系统给出的解释是：“你现在是钢体境七层，而要冲击的是钢体境八层钢体耳眼，这一关要求的是耳朵和眼睛都足够的强健，我要你弹琴，不是为了让你弹得多好听，是怎么难呼怎么来，而且要用系统给你的特殊音杀术，把这些难听之极的声音，全部聚向你自己的双耳当中，训练你的双耳，直到把你的双耳练到钢体境八层的要求时，才算完成了第一阶段也即是前九天的训练。”

　　这么一说，到也有道理。

　　所以古超便搬了七弦瑶琴，在这里弹琴。

　　古超弹琴时用的是音杀术，自然是比起一般初学者的弹琴还要难听。

　　看着落跑的诸多人，古超在心头暗笑着，自己的名声是毁定了，以后人们议论着千古诗仙铁定要这么说：“你没听说么？那个千古诗仙古超，谈得一手烂琴，简直是烂得惊天动地的地步，只怕鱼听了他的琴音要翻白，大雁听了他的琴音要落下来。”

　　好在古超并不怎么在乎这些。

　　体内的内力，以音杀术的方式运转到了指间，在琴中散扬。

　　其实，其它人听到的难听至极的琴音都只是余波。

　　真正的主波全轰向古超自己的双耳，古超现在听着自己那弹得难听至极的琴音不说，还不停的受到音波攻击，真心难受，这琴音都似乎要把古超的耳膜震碎一般。古超一直强忍着，抬头看天，天空白云悠悠。

　　再低头看远方，远方草木中似乎有一只毒蛇。

　　古超在分着自己的精神，躁音的双重污染啊！

　　时间，也在一分一分的过去着，而古超双耳也一分一分的变得强健，原来的耳膜极薄，现在的耳膜似乎缓缓的在加厚，而且变得更有弹性，同时其中的形状质地出现了一定的改变，这些改变都是为了防音波攻击的。


第三百二十五章 古超弹琴，狗屁不通

　　第一天，便这样结束。

　　大家都在看着古超的第二天特训会是什么样子，结果第二天，古超又是如此，弹难听得不要命的琴音。

　　第三天，依然如此。

　　第四天，琴音刺耳，方圆一里之内，再无一只鸟兽。

　　第五天，便是地下的虫蚁都逃得差不多了，不逃都不行。

　　第六天，第七天，也俱是如此。

　　而此时，暗中观察着古超的探子们，也各自回报。

　　东王真人这一边，自然是焦心之极，这一个月的特训时间，相当之重要。古超又是已方损失不起的战力。故而佐斩直接问东王真人，叫东王真人去催一催，东王真人脸色发苦：“你以为我没有叫人去催，我这几天请了易水雾，易芸，丁坚等人都去催过了，但是没有用，古超这小子，倔起来的时候，真像一头驴子。”

　　碰到太倔的性子，佐斩也无奈了。

　　而卓不凡这边，卓不凡负手而笑：“好，好，好，古超自己来了一个莫名奇妙的特训，一天到晚弹不知所谓的琴，真是大好。”

　　柳轻风似乎在沉吟着：“古超此人，向来不是蠢人，为何做这等蠢事？”柳轻风却是不解了。

　　司月幻则是微笑：“其实，到也很好解释，古超其实和我们都有些不同，他是文人，大文豪。”

　　柳轻风皱眉：“你是说，文之痴。”

　　“对，文人之痴，大文豪经常是颠狂的，在历史上也发生过数次这种事，曾经有一位文豪把自己泡在酒中看书，在酒中看了七天七夜，还曾经有位文人为了抢救书，结果活生生的被洪水淹死了。文人行径，我们是理解不了的。”司月幻说道。

　　“如此说来，到也合理。”柳轻风点头。

　　“古超自己浪费这宝贵的一个月的时间，玩什么文人风格，他是自食恶果。”卓不凡说道：“他的方面，继续追踪观察，不过我们现在主要做的，是想办法提升卓锐等人的实力。同时，也想想如何对付佐不同，设定一个计划。”

　　两方的人马，都在深思着。

　　最后一战，必然轰动。

　　少掌门之争，越演越烈。

　　第八天，古超还在弹琴。

　　现在古超的琴音，鬼哭狼嚎。

　　显然，这是音杀术进步的体现。

　　古超现在，只要稍稍的一弹琴，便可以引得草木之为含悲，天地为之变色，全天下都找不出这么难听的琴音。

　　当然，弹得好有弹得好的欢乐。

　　弹得如此之烂也算是一种本事。

　　古超是自得自乐，在自得自乐之间，已经把双耳的耳膜凝炼得厚了许多，也坚硬了太多太多。刹那间一股热流在双耳之处流动着，这股热流使得古超的双耳防御力瞬间增进了一大截。古超明白，这是自身的耳朵要求到达了钢体境八层钢体耳眼的要求了，只要眼睛再到达这个要求，便可以到达钢体境八层。

　　弹得难听，有效果有进步便行了，古超哈哈一笑，拿起了一坛酒，对坛而饮，到是有些放浪形骇的味道：“他人笑我太疯颠，我笑他人看不穿……”这首诗显然没有人听到，本来在古超周围是安了密探的，但是密探们也经不起古超这样八天八夜不停的魔音穿脑，现在都是闪得远远的，压根不敢靠近，故而没有听到这一首极赞的诗句。

　　“接下来如何？”古超问道。

　　“接下来，自然是训练你了。”刀君系统说道：“接下来你还是弹琴，不过不要用音杀术了。”

　　“还是弹琴？”古超不由的一怔。

　　“对，还是弹琴，为了给刀君系统之战做准备，故而这一次可以让你赚一些便宜，做为刀君系统我会给出一些效果，类似于真意石的效果，你用琴弹出其中的感觉，这样的话便可以悟出真意来。你现在的刀势，是第二重刀势外加上十三种真意，而这一次，却是要让你真正的接近三重天的刀势。”

　　古超现在，是会十三种真意。

　　金之真意练成了三种，木之真意练成了三种，水之真意练成了两种，火之真意练成了两种，土之真意练成了零种，风之真意练成了两种，雷之真意练成了一种。

　　古超的手指，放在了琴弦之上。

　　而马上，古超感觉到一座一座雄伟之极的高山，绕着高山的是欢快而婉娫的流水，这样的景象在脑海当中展现。而古超不由的想起了一首《高山流水》的琴曲，故而古超开始弹起了这一首琴曲。

　　“《高山》《流水》二曲，本只一曲。初志在乎高山，言仁者乐山之意。后志在乎流水，言智者乐水之意。至唐分为两曲，不分段数。至来分高山为四段，流水为八段。”

　　古超手指拨动开始弹着高山流水。

　　第一段如在高山之巅。

　　第二段第三段犹如“淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。”

　　第四段第五段如歌的旋律，“其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。”

　　第六段真似“极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。”

　　第七段恰如“轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋洑微沤。”

　　第八段尾声情越的泛音，使人们沉浸于“洋洋乎，诚古调之希声者乎”之思绪中。

　　古超一开始弹的时候，确实是相当的难听，但是后面弹着弹着，却越来越有感觉，要说古超按理也不可能速成这样的琴曲。只是那刀君系统似乎有着特殊的作用，古超弹琴的水平越来越好，最后在一连弹了数天这一首琴曲之后，终于领悟了其中的两大真意，其中一个是高山之真意，一个是流水之真意。

　　如此一来，古超学会的真意，足足有十五个之多。

　　到真未想及，弹琴也可以学真意。

　　但是仔细的一思量，到也正常。

　　天下之艺术，到达最顶峰，都蕴含着道。

　　道之所在，万门相同。

　　接着，古超的脑海当中出现了另外一幅场景，似乎沙滩极平，天空要高，在天空之上有着大雁在飞行。古超的思绪也不由的引到了另外的一首琴曲平沙落雁上去。平沙落雁，亦是相当出名的一首曲子。

　　曲调悠扬流畅，通过时隐时现的雁鸣，描写雁群降落前在天空盘旋顾盼的情景。对于曲情的理解，有“取清秋寥落之意，鸿雁飞鸣”来描写秋天景物的；有“取秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣，借鸿鹄之远志，写逸士之心胸”的；也有从鸿雁“回翔瞻顾之情，上下颉颃之态，翔而后集之象，惊而复起之神”。“既落则沙平水远，意适心闲，朋侣无猜，雌雄有叙”，发出世事险恶，不如雁性的感慨的。现在流传的多数是七段。

　　而在这样弹琴弹了数天之后，古超发现自己掌握了两种真意，一种是松软之沙真意，一种是平静之风真意，如此一来，古超掌握的真意到达了十七种之多。

　　然后，古超再操琴。

　　这一次，却不再是一首名曲，而是一首古超从来没有听说过的，名为“春雷”的曲子，这一首曲子沉闷不已，并不好听，但是这一首曲子当中总是隐隐含有些生机的感觉，古超在弹着曲子的时候，变是心有所感，这一次，却是悟到了生机之雷真意，雷灭万物，但是在雷灭的情况下却带着生的力量，春雷之后万物活动。

　　如此，古超掌握了十八种真意。

　　这十八种真意当中，有三种金之真意，三种木之真意，三种水之真意，两种火之真意，两种土之真意，三种风之真意，以及两种雷之真意。

　　现在，只差三种真意便可以到达刀势三重天。

　　一旦到达刀势三重天，必然与之前完全不同。

　　那时候的战斗力，可以大大的提升。

　　古超亦是笑道：“刀君系统，你可以这么快的帮助我提升，你怎么不早帮？”

　　刀君系统沉声：“这几乎快要是我最后的能力，就只能帮这么多，如果能随便提升那也太扯了，这一次也是卜之刀君系统快要杀来，所以在逼不得已的情况下，才这样的提升法。”

　　看来这样的好事，也不能多想。

　　刀君系统沉声：“现在已经过了十八天了，接下来要进行的是第三阶段也是最后一阶段的特训，然后，就准备迎战卜之刀君系统吧。”

　　古超点头：“我明白。”

　　第一阶段的特训是乱弹琴。

　　第二阶段的特训是以意入琴。

　　第三阶段的特训，又会是什么呢？

　　古超颇是期待。

　　……

　　而同样的是在此时。

　　也有许多密探在关注着古超，开始时古超乱弹琴用音杀术时，他们避得远远的，都在想着古超这样的一个千古诗仙这样乱来，真失了雅客风范。但是后面发现古超的弹琴水平在飞涨，还真有些水平。

　　呃，弹得不错。

　　似乎可以在琴曲当中，听到高山和流水，看到平沙与落雁。

　　但是，那又如何。

　　在这样快要两派大比的时候，所有人都在特训的时候，古超一个人在这里弹琴，真是有毛病。

　　到两派大比时，他就会知道他有多惨。


第三百二十六章 晋升钢体境八层

　　努力！努力！努力！

　　奋斗！奋斗！奋斗！

　　拼搏！拼搏！拼搏！

　　这就是佐不同，卓锐这些高手，这些天来的表现。

　　改变未来的时刻，便在此时了。

　　一定要成功！

　　少掌门会是我的！此时，佐不同的心中所思是这样的，而卓锐的心上所思，同样是这样的。

　　时间，已经得了十九天了。

　　离最终大决战，只余下最后的十天时间。

　　这些天以来最在的另类就是古超居然弹了足足十八天的琴，把弹琴水平提高了，但是有毛病啊，也不看看这是什么时候。正是诸多人在这般议论的时候，又有人叫道：“快看，古超不弹琴了。”

　　“古超不弹琴，他做什么？”

　　“他现在开始认真的特训，会不会太晚了。”

　　“不对，古超还是没有认真的特训，他买了一千坛的酒。”

　　“他买一千坛的酒来干吗？”

　　“是啊，真奇怪，运酒的马车都已经送到龙角峰脚下了。”

　　“走，看看去。”古超此人，似乎随时都引爆了焦点，主要是现在的气氛太紧张了，古超的乱来举动，简直就是唯一的搞怪，每一次都让人忍禁不俊，这一次又看古超会怎么样，一大堆的人再度冲向了龙角峰，当然，这一次还有不少人备好了耳塞，以免再来一次琴之躁音。

　　到达了龙角峰山脚下。

　　这一天，阳光依然是如此的明媚。

　　而在古超的身边，多了足足的千坛之酒。

　　同时还有一个巨大的姿缸，那个瓷缸只怕可以装上个五六百斤的酒水。

　　古超拿这些做什么？这些人心下疑惑之极。

　　而在这些人心存疑惑之际，只见古超随手一扬，拿起了一坛酒，咕咕咕咕的喝了起来。

　　他最后十天的特训是喝酒么？如果是这样也太乱来了，不过还是存疑。

　　众多人继续的观望着，但见古超喝了一坛又一坛，一连喝了十余坛的酒，面色都有些微红了。

　　然后，古超拿起了那个巨大无比，可以装五六百斤酒水的瓷缸，猛喝了一声，然后把诸多坛中的酒水全部倒入了这个巨大无比的瓷缸当中，然后，再把这个装了五百斤酒水，比古超本人的身形还要大得许多的巨大瓷缸给举了起来，骨碌碌的开喝着。

　　好震惊的场景。

　　一个人，举着比他本人要大得太多太多的酒缸，这场面真有些震撼。

　　而且更震撼的是，古超他就这么乱来吗？前面的十八天特训时间用来弹琴，看看这里的酒坛数，余下来的十天用来喝酒么？真是太乱了，太操蛋了。不少长老和弟子都是冷笑着离开，都想看看笑话，且看古超最后终究会成什么样子，他在两派之争时，会被林远望狠狠的击败的，现在人们早把林远望和古超视为了宿敌，毕竟一个排名第七，一个排名第八一，从人还争夺过内门第一智者的位置。

　　而且，据说来自海盐分舵的强者云飞，上一次虽然败在古超的手中，但是立志要在两派大比的时候报回来，云飞现在在努力的训练，古超这样的玩法到时候只怕不但敌不过林远望，还会敌不过云飞。

　　嘿嘿！

　　这些长老弟子们也七七八八的离开了，毕竟看一个人喝酒看再久也就是那么回事。

　　古超还在继续的喝着酒，一个人扛着五六百斤重的瓷缸在喝酒。

　　唉，没法，自己也在特训啊。

　　没错，弹琴能是特训，喝酒当然也可以。

　　古超当时听到刀君系统要自己不停的喝酒，不由的很是震惊：“这也行！”

　　刀君系统不屑的说道：“这怎么不行？听说过喝酒伤肝么？听说过护肝明目么？喝酒伤的肝，肝与眼相连。而现在你冲击钢体境八层，困难的事情就是一件，就是让眼更强，而不停的喝酒，运使着反酒升肝功，反而可以让你的双眼更加的强健。”刀君系统把反酒升肝功传给了古超。

　　于是乎，古超现在在这里，傻乎乎的喝着酒。

　　这样的表现，在其它人眼中，只怕是出奇的二。

　　可没法啊！

　　算了，不管其它人的想法，古超继续骨骨的喝着酒，喝得无比的痛快。

　　这般了喝了许久，古超发现手有些累了，其实古超也想过把自己泡在酒缸当中喝，据说历史上还真有人这样做过，把整个人泡在酒缸中连喝了一百天。不过后面想想还是算了，古超毕竟还是没有那么狂放。

　　这样的一路喝酒，爽哉爽哉。

　　而一群监视着古超的探子，也一路在监视。

　　第十九天。

　　第二十天。

　　第二十五天，这一天古超还在咕咕的饮酒。到了这一天，探子们都完全的松懈下来，现在离两派大决战只有最后的五天时间了。在这么短的时间内，古超再怎么也提升不了，他这一次要废掉了。

　　而古超本人到是浑然不觉，继续的喝酒。

　　古超本来不是酒鬼，但是喝着喝着却发现酒中有真意，哈哈，当一个酒鬼其实也不错，古超的思维有些模糊的想着。

　　每天喝酒的时候，古超都感觉自己的眼光变得清明了一些，也不太畏惧阳光，现在便是正午时分，猛然的抬头看向太阳，也可以直视太阳一点儿也不会眼痛。这到是让古超心中一怔，原来古超想过与人对敌的时候，利用阳光暂时的刺对方的眼这一招，让对方卖一个破绽，然后进行攻击。古超本身就是喜欢动脑的人物，早在脑海当中模拟过千千万万的交手场景，各种情况，比如在阳光天下如何打，在云层当中如何打，在沼泽地带如何打，在水中如何打等等，能适应各种地形，才是战斗当中的王者。

　　到达了第二十七天的时候，古超猛然的发现自己的双眼变得无比的清明，其中的防御力量也变强了许多，这就是反酒升肝功的作用么？终于让自己练成了这一番功夫了。古超心中大喜，而此时，眼中的这股能量与耳中的那股能量结合起来，直冲而起。

　　古超只觉得这两股能量一结合化成了一股更强大的能量，在这股更强大能量的带领下，古超全身如炸开了一般，全身的内气翻腾，好半晌之后，古超确认了一番，终于肯定，自己现在已经提升到了钢体境八层的钢体眼耳。

　　终于让自身到达了钢体境八层了。

　　哈哈哈哈！

　　这二十多天刀君系统给出来的特训，效果简直就是巨大无比，不但将自身提升到了钢体境八层，而且刀势更是到达二重天外加上十八个真意之多，这一次修行得值了。

　　感应着体内越来越强大的内力，手中握着刀柄，刀上的感觉越来越熟悉。

　　现在的自己，比起特训前的自己要强很多很多。

　　现在，自己也是精神饱满，可以好好的迎战了！

　　刀君系统的声音传来：“现在，我给你的特训正式完成了，两派大比可以先抛到一边去，现在我们要进行的是与卜之刀君系统的对杀，成功了我可以吞噬卜之刀君系统，你得到的好处也是无可限量，如果失败了你就死。”

　　吞噬对方的刀君系统！

　　古超点头：“我已经准备好了。”

　　“好，那就先确定这个卜之刀君系统的宿主身份，对方已经到达了一千里之内了，你现在有一个巨大的优势，这里是泰山，你是这里的地头蛇，而对方应当是生面孔。”刀君系统说道。

　　“这样么？”古超点头。

　　确实，卜之刀君系统的宿主到底是谁？

　　卜之刀君系统擅长卜，古超觉得自己要先侦查最近泰山附近，是不是来了一个擅长算卜的生面孔，反正啥风水师相面师，而且身上的气机深沉内力不可小视的，全是怀疑的对象。古超把酒坛子一砸，酒水沽漉漉的滴下，满地都是酒气，古超运起了狂风轻功以最快速度离开这里，古超现在的轻功已经有三成二的音速，这么一甩马上甩出了残影来，飞快消失在地平线上，开始找起眼前的最大敌手来，古超的热血早就沸腾了起来。

　　而那些监视古超的探子，本来都松懈了，等他们反应过来古超早不见了踪影，不由的暗骂了一声，不过也都不以为然了，现在都第二十七天了，最后三天的时间，古超再翻得起任何的浪花才是怪事。

　　……

　　泰山派最近，内部气氛紧张。

　　除了海盐分舵和巨鲸分舵，几乎没有人进入泰山派，卷这一趟浑水。

　　而海盐分舵与巨鲸分舵基本都是生面孔啊，古超先找了一趟正在易芸处训练的林悠，由林悠手中拿了一份海盐分舵与巨鲸分舵人员名单名册，做为东王真人的女儿，林悠管的事还真不少。这让林悠有些奇怪，但还是把这份名册交给了古超，古超拿着名册悄悄的对应着，对手也可能混入这两个分舵的人当中去。

　　当然，古超也到山下去看看泰安城有没有出现什么有强大内力的相师，风水师什么的，先找到对手，再击杀对手，吞噬对手的卜之刀君系统，绝不客气。

　　天空中，不知何时，已经出现了滚滚的乌云。

　　战云密布。

　　这战云，既是为泰山内部两派决战而凝起的战云。

　　也是为两大刀君系统宿主的决战而凝起的战云。


第三百二十七章 先一步找到对手！

　　乌云越来越厚，堆积在泰山的顶端，也堆积在泰州城的顶端。

　　云压天低，阴云密布。

　　轰！

　　一声炸雷猛然的响起。

　　雷蛇由着云层当中探出了狰狞的身影。

　　雷电狂啸。

　　而一场大雨，也是猛然而至。

　　这一场大雨大到极点。

　　哗啦啦的雨点打得人身上都有些生疼，打在树叶上树叶一沉，打在花上花朵残落，打在地面上地势稍低的地方，都已经汇成了河流。天地之间，那白茫茫的雨珠连成了一条一条的线，成了密布在天地之间的雨之网。

　　在这样的大雨当中，泰州城的人也少了不少。

　　戴着斗笠在头上的古超，背着雷帝刀，站在泰州城的高处，手中拿着望远镜。

　　就算是练成了钢体耳眼，也没有望远镜望远处的实用。

　　这也是为何古超占据泰州城至高点的原因，其它人占据至高点，没有这个功效。

　　大雨茫茫，到是遮得些视线不清晰。

　　古超一一的扫过着。

　　那个点，那是一个相当年轻，只怕只有十七、八岁的年轻人，这个年轻人好生的俊逸，剑眉星目，眉目之间有微微的妖气，他一手撑着伞，一手拿着一个旗帜，旗上面写着“卜卦算命，上知五十年，下知五十年。”

　　而且，以望远镜远远的望去，会发现这个年轻人的身周似乎还有些人潜伏着，这些潜伏着的人看身形似乎是在保护这个年轻人一般。

　　古超的心不知为何隐隐的跳动着。

　　古超感觉，这个年轻人很可能就是自己要找的卜之刀君系统的宿主。

　　不对，如果是卜之刀君系统的宿主，居然敢这样大刺刺的走在街道上面，而且敢打出卜算的旗号来，这到是怪了。

　　等等！

　　古超记起了一件事，自己的刀君系统似乎说过，自身这是最后一个刀君系统，所以对于前面十五个刀君系统都稍有了解。而其它十五个刀君系统，却是对彼此不了解。卜之刀君系统的宿主，只怕还会以为自己是所有刀君系统当中唯一能卜算的，他估计以为他自己是站在暗处，以暗算明，所以敢这样大刺刺的。

　　如此一来，他此番做派，也是可以理解的。

　　当然，还是不能确定这点，毕竟，望远镜这种东西只能看一个人的外貌，不可感觉一个人的气机内力这些。

　　古超拿了一壶酒，下了楼去。

　　一边喝着酒一边哈哈的笑着：“酒中自有真意。”然后有些颠狂形状的由着那个算卜年轻人的身边经过，这稍稍的一经过便立即发现了这个算卜年轻人全身的气机沉沉，内力雄厚，古超现在到是有七分肯定，卜之刀君系统的宿主，便有可能是此人，而且在经过此人身旁的时候，雷帝刀似乎微微的跳动着，这股气息和陶莹以及自己击杀过的那采花宗的叫叶昆的气息有些像，但是也有些微小不同，这人可能是魔门的人。

　　古超寻思着，现在到是七成把握确定了要对付人的身份，但是，还不知道此人的具体资料。

　　古超要对付一个人之前，一般都喜欢收集一番情报。

　　这一次，自然也不例外。

　　不过魔门情报一向难收集，毕竟魔门都是地下活动老鼠一般，很少曝光的。

　　……

　　古超沉思着走入了一间客栈，走入了这间客栈之后不由的一怔，这是一间还算可以的客栈，古超看到在二楼有一个曼妙的身影，薄薄的黑衣尽显其曼妙的身材，俏脸透过黑纱可以隐约的看到极冷，不少男人都在悄悄的瞧着这个黑衣女子，但是没有人敢靠近，因为在刚才有一个想占便宜的人被这个女子一脚踢到大街上还吐了血，这个黑衣女子可是武者啊，武者对于凡人来说太高贵了。

　　古超见得这个黑衣女子的时候，不由的一笑，直接的走了过去，大马金刀的坐下。

　　那个黑衣女子不由的抬头，看到古超之后，咬着银牙：“是你，大诗仙。”

　　古超耸肩：“是我，陶妹子。”

　　“谁是你妹子。”陶莹冷哼着说道：“你可都是有未婚妻的人了。”口气当中有浓浓的醋味。

　　“当然是你。”古超耸肩，古超又不是瞎子，前世也被逼着看了不少琼瑶剧，自然是明白眼前少女的心思，不过到也不点破，这样不点破关系更是有趣。

　　“你来这里干吗？不会是来找我吧。”古超随手拿了一双筷子，自在的吃起来。

　　陶莹翻白眼看了古超一眼：“废话，当然不是来吃的。”

　　“那是？”古超随意问道：“不方便便别说，没啥。”

　　“到也不是不方便，你知道纵横家这一代的年轻高手毛遂，他最近就在东海这里。”陶莹说道。

　　“哦，这到是知道。”古超点头。

　　“而我魔门年轻一辈的第一高手，太子宗的田三太子，已经在东海之上约战毛遂了，当然，这是暗中约的，大齐方面官方并不清楚。无论是我魔门年轻一辈的第一高手田三太子，还是纵横家的毛遂，都是大齐帝国年轻一辈最强的四人之一，另外两人则是稷下学宫的叶东流，以及大齐帝国皇室的昊武皇子这四人。”陶莹介绍着大齐帝四年轻一辈最强的四大高手，这四大高手又合称大齐四新王，确实是相当出名，古超之前都听过。

　　原来是看大齐四新王中的两个对决的，怪不得了。

　　古超随身带着纸笔，嗖嗖的拿出了纸笔，在纸上飞快的画出了一个人来，这用的是前世所学的素描功力，到与这一世的画法完全不同。这一世的画法都是抽象画法，有个三分像就可以问天了：“你认识这人么？”

　　陶莹仔细的一瞧：“这是太子宗的魔算子，一个无耻的人，你认识这人？找他有事？”

　　“有些事。”古超点头：“不过显然是要找他算帐的。”

　　“算帐么，那很好，此人死不足惜，居然跟采花宗学些卑鄙无耻的东西，采花极多，而且还把歪念头动到我圣女宗的弟子手中。”陶莹点头，她也是魔门中人，对于杀人到是感觉没啥，但是对于这种采花淫贼却极度厌恶，而且魔门当中，圣女宗和太子宗一向是矛盾重重，太子宗自诩为前齐皇室，姜子牙的后代子孙，压根瞧不起其它宗的人。

　　“这个魔算子到底是什么人，我要知道他的一些资料。”古超问道，拿下笔，开始记笔记，再好的记性也不如烂笔头。

　　听得了陶莹一说，古超也算是明白了这魔算子到底是什么货色子。

　　这魔算子，也有一个名号叫田七太子。

　　他的父亲呢，是当今太子宗的宗主齐暗王的弟弟。太子宗的宗主是姜子牙的后代，还把自己当成了皇族来办，自号齐暗王，意思是咱是大齐帝国暗底下的王，随时想着推翻现在大齐帝国的统治。

　　而这个魔算子，虽然是齐暗王的侄子，但是素来被齐暗王喜爱，被封为田七太子，出身就不凡，妥妥的是高帅富的那种。

　　然后此人的一生，大部分的时间都是用来找妹子，追各种各样的妹子，他现在只有十七八岁，由十二岁开始上妹子起，六年的时间上了至少一千个妹子，平均下来是两天一个。

　　再然后，这货的武学天赋相当的出色，每年的大部分的时间用来泡妹子上妹子，但是修行的速度还是极快，现在据说已经到达了钢体境的顶峰，都快要可以冲击不坏境了。

　　再然后，魔算子此人，在前些年又多了一项相当奇特的本事，他擅长卜卦，而且卜无不准，简直就是一奇，诸多魔门高人都找他卜卦，他是名声大躁，而魔门当中诸多长辈都承他的情，这也使得他在魔门当中越发的嚣张，便是圣女宗有些姐妹也逃不了他的毒手，陶莹这种候补圣女地位极高他才不敢动手。

　　再然后，据陶莹提供的资料，在这位魔算子的身边，还有一批高手供他驱策，这批高手也全是钢体境高层，号称是魔算护卫队。

　　古超看到了陶莹提供的资料，已经确定了，这位魔算子，百分之百就是那个卜之刀君系统的宿主。

　　然后，这家伙真是高帅富无敌了，出身是太子宗的高位，又称田七太子，艳福齐天，六年上了一千个的妹子，自己在这个世界这么大还是处男一个，人生真是不平啊。最不平的是，自己辛辛苦苦的练功，现在也只是钢体境八层，而这家伙一年大部分的时间用来泡妹子，也有钢体境十层的修为，身边还有魔算护卫队的存在。

　　尼玛，这个魔算子，绝对是典型的高帅富。

　　和这人一比，自己只能算是吊丝罢了。

　　今日，便让自己这个吊丝逆袭魔算子这个高帅富，杀了此人吞噬他的卜之刀君系统。

　　古超现在是战意满满，信心也是极大。

　　先让自己发现了对方，然后又得到了对方的情报，这样再杀不了对方，只能算自己太无能。

　　一定可以爆了对手魔算子！


第三百二十八章 雨夜正是杀人天

　　雨，仍然在哗哗的下着，越下越大。

　　头顶的乌云，也没有稍稍的减少。

　　古超这三天，到也没有去做别的，而是开始研究起了书法。

　　写字，雅事。

　　古超的字，现在越发的锋芒毕露，字体当中，似乎有着无穷的霸气。

　　人的气质改变了，字体也会跟着改变。

　　古超确定了目标之后，并没有急着去杀魔算子，而是找了一间客栈，安静的练着书法。

　　到不是闲得无聊，古超没有那么无聊。

　　古超到也研究了一些卜算方面的知识，卜算这种东西如果有人要算计他，他的算卦当中会有相对应的显示出来。而当时古超要对付魔算子，只怕魔算子的卜算当中也可以显示有人要对付他，他一定会提高警觉，那时候便不好动手。

　　故而，古超先等。

　　这两天的时间内，古超压根不想魔算子的事情，而是镇定的练字。

　　想都不想，让魔算子那边卜的卦相消失掉。

　　要对付魔算子的人只怕不少，魔算子在三天前偶尔的感应到了杀机，显示出卜算，但是古超现在三天的时间压根连想也没有想一次，魔算子一定以为危机过去，那时候才是古超动手的时候。当然，要三天的时间想都不想一次魔算子，这相当的难度。

　　但是古超做到了，这是前世研究出的一种精神锻炼法。

　　三天的时间到了。

　　这亦是第三十天。

　　明天，就是泰山两派决战的时候。

　　事情都挤在了一起。

　　同时，现在离大齐帝国四大新王之中的毛遂与田三太子的决战，也越来越近了，很多周围的人都去东海上看决战了。

　　三天的时间，雨犹未停。

　　大雨咆哮。

　　古超背着雷帝刀，戴着斗笠，手中拿着酒壶，出门去了。

　　一边喝着酒，一边悠哉悠哉的走着。

　　脑海当中想的依然不是魔算子的事情，而在行行走走之间已经到了魔算子所居住的地方外面，这个地址是陶莹留给自己的，古超信任陶莹。此时古超才是脑海当中转念想起了如何击杀魔算子的事情。

　　前方的那个上挂着赵府的宅院，正是魔算子现在休息的地方。

　　古超的手一抖，由袖子当中弹出了白色的药粉。这个药粉叫悲雨散，适合在水中，雨天用的迷药。是青药真经当中所记载的，一旦中了这个药粉，会酥软无力，当然，药效的作用并不算太大，但隐蔽性极强，短时间的酥软无力也足够了。

　　古超一个翻身到了宅院的上方去。

　　雨势极大。

　　古超的雷帝刀已经出鞘，不过没有解放，雷帝刀一旦解放滋滋的释放出雷电来，太过显眼，却不适合暗杀。

　　好大的雨！

　　天色近暗！

　　衣裳已湿！

　　雨夜正是杀人天！

　　古超杀意上了心头，凑近了过去，看到了巡逻的人，对于这些人巡逻的位置，古超在三天前也用望远镜研究了一番，这一次是摸了一个暗角处。猛然的一刀挥出，把一个钢体境七层的人切喉而断，那个护卫的眼瞪得极大，如死鱼一般，显然没想到如此就丧命此处，不过这就是江湖。

　　不是你杀我，就是我杀你的江湖！

　　雨哗哗的下，古超轻轻的把这个护卫的身体放在地面上。

　　悄悄的靠近了第二个，贴近之后又是一刀封喉，击杀此人，那人死时也是眼睛瞪大，古超如猫一般的潜步，又是第三个，依然是一刀封喉按住了其嘴，以免其临死前发出声音。古超的心变得冰凉无比，也知道这就是江湖的规则，毕竟，这一次魔算子此来就是为了杀自己，如果等魔算子有了优势，就是这些护卫击杀自己了。

　　古超现在的杀人，宛如艺术一般。

　　完美的角度转移着身形，完美的每一记暗杀之刀挥出，心中不带任何的怜悯，收割着一条又一条的性命，而昏暗的雨夜也成了古超的最好防备，同时，悲雨散也给古超带来了太大太大的帮助。转手间，已经杀到了第七人，他的护卫一共有二十人。

　　这时候，由于位置的关系，听到了屋内的声音。

　　“泰山这块区域，最大可能的对手，应当就是古超此人，我要你们协助我一起击杀古超。”这道声音有些阴冷，应当是魔算子的声音，果然，魔算子也把自己定为对手了，得到刀君系统之后会突飞猛进，在这个世界上得到奇遇突飞猛进的人委实不少，但是泰山派却不算太多，只有古超一人进步得最快，古超在心中暗道好险，还好是自己先下手为强，如果自己晚下手死的可能就是自己，屋内的人还在说着话。

　　古超的刀再度挥动着，冰冷的刀收割了第八条性命，第九条性命，第十条性命。

　　“啊！”在收割第十条性命的时候出了一丝意外，让对方在临死前叫了出来。

　　而屋中立即喝道：“什么人！”

　　马上，人动了起来。

　　被发现了？

　　既然被发现了，那就大干一场。

　　古超的雷帝刀猛然挥动，在旁边一个护卫还没有完全反应过来的时候，又杀了一个，这是第十一人。几个护卫奔了过来，古超对着一个护卫当面一刀，这一刀好生霸气，那几个护卫立即拔刀反击，但是他们的身子一软，骨碌碌的一个人头飞天而起，血浪直飙，这是第十二人。砰！尸体落地！

　　余下的八个护卫已经快结合成了一团，古超手起刀落，又斩杀了一人，中了悲雨散的人被杀起来确实要快一些。

　　对手余下来的七人终于汇合在一起，而大雨咆哮中，古超的全身也染了不知多少鲜血，全是对手的。

　　轰隆隆！

　　天际一道响雷直降而下！

　　而此时，古超猛然大喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”终于真正的解放了自身的刀，此刀一解放，顿时场中雷光闪烁，而古超趁着雷电霹雳一闪之际，猛然挥刀斩出天地一刀斩这样霸气的招式，顿时雷光大作。

　　古超压根没打算给这些人留活口，这一次要杀魔算子还不能让魔门的人知道，毕竟魔算子在魔门的关系太多太硬，而古超现在只是泰山派的一个内门弟子，泰山派可是完全比不了魔门这样庞然大物的存在。

　　天地一刀斩斩出，漆黑的天空似乎被一道惊雷化成了两半。

　　而余下的七个护卫的眼中，一切景物俱都消失，只余下了这一刀。这七个护卫也是极度了得之辈，身手不错，若是现在全部实力硬扛也许可以幸免于难，但是古超这一刀太霸道，他们压根反应不过来便被古超一刀斩下。

　　骨！那是头颅被斩断。

　　砰！那是齐胸被切断。

　　哗！那是人被斩成两截。

　　五花八门的尸体在一瞬间出现，然后砰砰砰砰的全部跌落在雨中。

　　七股血光，同时冲天而起。

　　古超的全身沾染了诸多的血光。

　　而面目白晰，似乎酒色过度但剑眉星目的年轻人魔算子出现在屋前的时候，便看到了这样一副场景：雨夜血流注，长刀横杀人。

　　魔算子的脸色一白，雷电轰然的响起。

　　在再度的雷电当中，魔算子与古超算是正式的面对面了，前一次古超戴着斗笠，魔算子撑了伞，两人不经意的一晃而过。

　　古超手握着长刀，雨夜真是杀人夜，杀得真痛快，现在要杀最关键的一个了，前面二十个是小菜，现在这个是正餐，当然，正餐比起小菜要难杀许多。

　　魔算子负手在身后：“你是古超？”

　　“你认识我。”古超问。

　　“当然，我调查过你，关于你的一切资料。”魔算子一扬手：“悲雨散么？我已经化掉了。”他这到是说实话，他是用毒的高手，悲雨散这种迷药配方他知道，他稍稍用了些时间化掉此药才赶出来。

　　“让我算算。”魔算子一扬手他身旁有着一个罗盘：“这么看来，三天前窥视我的敌意的是你了，古超，刀君系统的宿主。”

　　“明人身前不说暗算，卜之刀君系统的宿主魔算子。”古超冷声。

　　两个刀君系统的宿主终于面对面，王对王。

　　魔算子问道：“你是怎么确定我是卜之刀君系统的宿主？以及，你到底是什么刀君系统的宿主？”

　　古超一笑：“怎么确定，很简单，因为我知道，所以我知道，至于到底是什么刀君系统的宿主，我可以告诉你，我其实是。”古超装出一副要说的样子，待得魔算子升耳欲听的时候，切的一声冷笑：“我耍你的，我压根没打算告诉你。”把秘密告诉敌人听的是二货。

　　“你。”魔算子的脸上一阵青气起浮：“既然如此，我今日便杀败你，击杀你，吞噬你的刀君系统，助我的刀君系统成长，刀君系统一旦吞噬了十六份刀君系统，可以成长为刀帝系统。”他有相当的信心击杀古超，魔算子可不是魔门年轻一辈的强者之一。

　　轰！

　　雷电当中。

　　古超全身沾染血与雨，手握长刀，雷光闪烁。

　　魔算子站在室内，白衣无尘无雨。


第三百二十九章 血雨成河逆流杀

　　在雷光闪烁当中，雨水狂落。

　　地面，汇成了一条一条的小河流。

　　小院落当中，倒下了足足二十条的性命。

　　这么多死人使得此处的鲜血越来越多，血腥味越来越浓。

　　古超与魔算子都没有说话，两人都感觉到对手是前所未见的强大对手，故而都不敢有丝毫的大意。两人心中都是一模一样的念头，击杀对手这个刀君系统的宿主，吞噬对方的刀君系统。

　　咣！

　　银电劈破虚空。

　　古超在这一刹那发动了攻击，正是风中雷电刀法当中极如雷电这一招，带着无尽的雷电狂飙而去，电光显眼到极点。魔算子在古超出手的同时，已经拔出了他的剑：“万事知晓吧，晓侯剑。”他的剑已经解放了出来。

　　魔算子的剑光，在刹那间出现。

　　刀光猛，剑光寒。

　　刀光疾如雷电，剑光寒如寒冰。

　　雷电狂噬一切，寒冰冰冻一切。

　　魔算子最擅长的剑法是寒魔剑法，这是一套封冻人血液的剑法，与这一套剑法交手会越来越冷，越来越冷。在交手的第一刹那，古超与魔算子都明白对手武技的威力，各自有了防范。古超是左手捏了一个高温之火的真意，把这真意燃烧用在自身的身上，以防止这一套剑法的对决。而魔算子则是左手捏了一个木之防御真意，以免被电得太严重，双方都是反应绝快之人。

　　武技的效果没有用，现在就是拼招式的巧妙性以及刀剑上附的力量的大小。

　　雷帝刀对晓侯剑。

　　锵！

　　这一声的对拼声，虽然无法与天地之间轰隆隆的雷声相比，但亦是可以震得令人耳有些发麻，在这一记对拼之后，古超猛然的往后退去在雨地当中连退了十多步，而魔算子亦是在雨中连退了十多步。

　　这一记对拼，让两人都感觉对方不好对付。

　　魔算子在心中暗道，古超雷帝刀上附的力量居然如此之强，真是出乎意料之外。与资料当中的古超不太符合，资料当中的古超是钢体境七层，刀势也只是二重天出头罢了，怎么现在比预计当中的要强上如此之多，力量上居然只比自己要稍逊上一筹罢了，不过，纵是如此，魔算子也有相当的信心解决击杀古超。

　　古超在后退之时亦是在心中暗想，好一个魔算子，经自己想象当中的对付得上许多。不过思量也正常，对方毕竟是卜之刀君系统的宿主，不可能不强。但对手越不好对付，古超越发的有兴趣和对方狠狠的斗上一场，热血在沸腾着。

　　大雨，打湿着古超与魔算子两人的衣裳，两人的衣裳已经被大雨给打湿。

　　古超和魔算子两人，都全身湿漉漉的瞪着对方，大雨打在两人的眼皮上，两人都不敢有丝毫的大意，生怕让对方钻了空子。

　　魔算子的身形突起。

　　他的身形突起之时，剑已经伸到了身前，人与剑合而为一，刺出了这锋利之极的一剑。

　　这一剑注入了无尽的剑势，延途之所只要被碰撞到的雨水都化成冰块。

　　魔算子把他自身的剑势全部注入其中，全部的内力，以及全部的剑法都注入了这一剑当中，此剑锋芒无挡可挡。

　　而古超的刀光抡起，接近三重天的刀势亦是注入了其中。

　　轰！

　　雷光来临的时候，刀与剑无巧不巧巧之又巧的交击撞击在一起。魔算子的最大力量与古超的最大技巧与最大力量狠狠的撞击在了一起。古超的脚步往下一沉，魔算子亦是被震得往天上一荡，然后才落到了地面上。

　　此时，魔算子与古超其实才交手两招罢了。

　　但是仅仅是这两招交击，却是都消耗了相当多的精力，到是有些棋逢对手，将遇良材的味道。

　　魔算子握着他手中的知晓剑，知晓剑的剑光清冽：“刀势接近三重天！”

　　古超握着手中的雷帝刀，刀身上的血还在流，刚才杀了二十天，刀上血气极腥重，一时间却压根儿流不尽：“对。”

　　魔算子的眼深沉，刀势三重天与剑势三重天练成的难度差不多，而魔算子自然是知道其中的难度，他估计自己要练到把剑势接近三重天，最少还需要三五年，极可能需要七八年的时间。莫非对方的刀君系统的作用是增加刀剑之势么，这般一想，魔算子更想击杀古超，杀人夺宝。

　　但是对手并不好对付，钢体境八层加上接近三重天的刀势确实难对付。有了，魔算子亦是一个战斗天赋极是了得的人物，他临阵自有心计，他猛然的一挥脚，一具被古超所杀的尸体朝着古超直飞而去。

　　魔算子是魔门中人，而魔算子更是一个长于杀伐的人物，死在他手下的人没有一千也有八百，而且魔门有特殊的练心之术，可以把人的心灵练得无比的残忍。魔算子还记得自己五岁的时候便被父亲带着去解剖尸体，把尸体一块一块的分尸，那种场面简直是血腥无比，不过如此，魔算子也习惯了血腥，再血腥的也没有感觉。而魔算子对付不过不少正道的人物，亦是知道正道人物一向以正道为已任，基本都不太习惯过于血腥的场景，魔算子还记得自己对付过一个正道门派的弟子，本来实力和自己差不多，结果看到分尸居然会想吐，然后被魔算子抓住机会趁机杀了，真是可笑。江湖人居然怕血腥。

　　魔算子这一回踢尸体踢向古超，同时一剑抢攻而去。

　　这一剑直追前面的尸体，在尸体离古超只有两尺距离的时候，魔算子施展气劲把这尸体炸爆，瞬间无数的肚，肠，肺，血，肉轰然炸开，无比恶心血腥的场景出现在大雨当中。只要古超因此而露出哪怕一丝的破绽，魔算子便可以趁机解决对手。

　　魔算子的剑锋极利，他等着古超露出破绽。

　　古超凝神，一刀斩去。

　　肚，肠，肺，血，肉碎，那就一刀让他们更碎。

　　刀者，霸道无前。

　　任何事都不惧！

　　一刀之下，破碎虚空。

　　轰！

　　魔算子蓄势已久的一击，又告一段落，在刀剑对击之后，魔算子往后退了十余步，这个古超好硬的心肠，碰到了这样的场景居然一点反应也没有。魔算子却不知道，古超前世有一个好朋友是学医的，那好朋友极是搞怪，经常给古超看各种各样的解剖图片，什么车祸图片，第一次看确实难受，但是看久了之后也渐渐的习惯了。

　　这是魔算子与古超交手的第三招，但是魔算子依然没有占到丝毫的便宜。

　　此时此刻，魔算子与古超还在对峙，与之前不同的是，古超与魔算子两人身上除了湿漉漉的雨水，还有腥气极重的血水，全是刚才那一具尸体闹的，魔算子与古超还在对视着对方，都不敢有丝毫的大意。

　　大雨还在下。

　　雷电轰起！

　　在雷声猛炸的时候，魔算子与古超交手第四招，这一次交手如同雷电轰隆。

　　啪！在一旁的树木终于被古超的刀气所斩断，在树木倒下的时候，魔算子与古超交手第五招，这一次的交手凶险之极，魔算子的胸前被划了一道，古超的左手被划了一道，一根手指头差迠发了，这就是战斗，当遇到了真正的强敌的生死战，想要不付出一点代价便解决对手，怎么可能。

　　咣！本来院落的屋子也在刀气与剑气的对击当中轰然的倒下了。而古超与魔算子两人同时在这时候发出了第六招，魔算子打算把古超卷入乱战当中，故而进入了正在倒的房屋中，古超也发了冲入了正在倒的房屋当中，房屋轰轰隆隆的倒下，这种战斗更是凶险无比，不停倒下的房屋使得视线不停的被遮挡，各种意外突发情况都可能发生。魔算子是自忖自己有本能之眼，在这样的各种情况都可能发生的战斗当中最有利，故而引入乱战，结果古超也有本能之眼。当两人都有了本能之眼，这样的战斗更加的凶险，这一次古超的脸上被魔算子划了一道极深的痕迹，但是魔算子的左手也被古超差点齐肩切断。

　　好痛！

　　古超只觉得左脸颊一痛，如果自己刚才闪得再慢一些，只怕自己就要被魔算子给杀死。当然，魔算子这一次亏得更大，他的左手几乎是挂在左肩上，差一点就断了。

　　啪！房子终于彻底的倒下。

　　而古超与魔算子对视着。

　　两人已经交手十多招了，看起来并不多，但是每一招都是倾力而发，凶险无比，此时两人都不停的喘息着，显然这十多招消耗了太多的精神了。而值得一提的是，古超在这十多招的交手当中渐渐的处在了上风。

　　这个上风真不容易得到啊！古超出道以来还从来没有打过这么艰险的战斗，果然不愧是自己命中注定的十五个对手当中的第一个。

　　现在，趁着取得上风，一口气把魔算子解决掉。


第三百三十章 击杀，最强对手！

　　暴雨如注，刷刷不停。

　　而在地面上，极是精彩。

　　那里，是断掉的松树。

　　那里，是屋子倒掉后的废墟。

　　而地面上，一半是冰，那些冰晶莹透明，就算暴雨滴在上面也不化。

　　还有一半则是雷电击过的痕迹。

　　在这样满地狼籍的环境当中，古超与魔算子对立着。

　　两人都在重重的喘息着。

　　魔算子的左手被雨水注入其中，更加的痛得彻骨，他明白战斗只要再拖下去他左手都要废掉，魔算子的剑光一闪，剑光翻覆，地面卷起了无数的尘与土，混着雨水的尘与土以千花怒放之势，直朝着古超卷过来。

　　古超的刀光却是一转，化成了三阶的风火刀法，这一套刀法当中有一招叫风火轮，这一招是把风火相连，风借火势，火借风势化成一个轮状，古超用出了风火轮这一招，亦是卷起了更多的尘与土，朝着对方撞去。

　　双方的视线都乱了，在无数尘与土和雨水之间，刀与剑重重的交击。

　　待得尘埃落定的时候，古超的左肋又挨了一剑。

　　而魔算子的右肋也挨了一刀，他的右肋这一刀相当的重，深可见骨，这一刀必然会影响他的右手用剑。

　　魔算子输了。

　　古超深吸了一口气，这么艰苦的一战，终于让自己锁定胜局。

　　魔算子的血在不停的流着。

　　古超的血亦在不停的流着。

　　不过魔算子受伤更重，流得明显更快一些。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”魔算子大笑，不停的疯狂的大笑着：“古超，看来是我胜了。”

　　“你昏了头吧，你已经输了。”古超看着魔算子。

　　“不，我已经胜了。”魔算子负手而笑，他轻轻的随意的把剑归了鞘中，理了理他的衣裳，似乎恢复了他风流倜傥的样子，他镇定，神色自若，有着说不出来的从容与潇洒，只是左手齐骨将断使得他没有那般的潇洒。

　　魔算子大笑。

　　古超的眉间疑惑加重。

　　魔算子点头：“在刚才与你交手的时候，其实我一直在布阵，布的是魔气大阵，现在，你已经身陷我的魔气大阵当中。”他慢条斯理的说道，他现在便是猫戏老鼠，他先让古超以为他自己赢，再在最后使上他的绝杀。

　　“不得不承认，你确实很强。但是，你碰到了我，你的刀君系统，我要吞噬了。”魔算子轻轻松松的打了一个响指。

　　马上，在四面八方涌出了一团一团漆黑的魔气。

　　这股漆黑的魔气，不停的变幻着，化成了森森魔头朝着古超涌过去。

　　魔气，这是一种相当可怕的气息。

　　可以扰乱武者的正常运行内气。

　　可以引发武者的心魔。

　　魔气此物乃是妖魔气息与武者内气的结合，由姜子牙当年研究苏妲已等妖物创造出来的。

　　此物非同小可。

　　一直以来，江湖上的诸多门派，无论是青铜级白银级还是黄金级，都对此相当的忌惮。江湖上一直流传着一句话，一丝魔气也就罢了，一道宏大的魔气就真麻烦了，如果你陷身在魔气大阵当中，请问，你的后事准备好了没有。

　　身陷入魔气大阵当中，没有准备的话，九成九的可能性没有性命。

　　而魔算子早就在此准备，他的魔气大阵结成，黑色的魔气滚滚倾染一天，天地如墨，大雨在此时都被魔气侵染，对手古超完了！魔算子正这般的思想，突然在魔气当中当面一刀带着绝对的锋利直劈过来。

　　好一刀！

　　魔算子本来以为古超被困在魔气大阵当中，他等着古超被魔气大阵引发心魔，等着古超被魔气大阵截断正常的内气运行。便是结果，他什么也没有等到等到的是古超迎面的一刀，这一刀好生的锋利。

　　魔算子御起了他的知晓剑一挡，但是他挡得晚了一些，右肩已经被古超这一刀的锋芒所伤，这下子是彻底的废了动手的可能性。

　　古超的手握着刀：“真不幸，你的魔气大阵困不住我。”

　　“你为何不怕魔气大阵？”魔算子是出奇的震惊。

　　“因为”古超装出要说的样子，见魔算子装出倾听的样子，却话锋一转：“其实我逗你玩。”

　　“你！”魔算子是第二次被古超这样的玩了。

　　……

　　魔算子的手握在剑柄上面，场面其实此刻已经静了下来，不复刚才的兔起鹊落，刚才确实打得太精彩了，完全是刀法，刀势，以及个人战斗经验等等的综合体现。而现在则是互翻底牌的阶段了。

　　古超看向魔算子，讥笑：“哦，你还要握剑吗？你的手已经挥不出什么剑招出来了。”

　　魔算子看向古超：“其实你不奇怪吗？我用的是剑。”

　　“剑？”古超一怔，隐隐的发现自己似乎忘了什么。

　　“对，剑。”

　　“剑。”古超明白了。

　　魔算子点头：“我是刀君系统的宿主，按理用的是刀，怎么会是剑呢？”魔算子慢悠悠的翻着他的下一张底牌：“其实，我用的压根儿不是剑，我用的叫刀。万物消融吧，知晓毒刀。”猛然，一股灰蒙蒙的气息在周围散布出来。

　　毒！

　　很强烈的毒。

　　雷帝刀的作用本来就可以削弱毒的大部分的效果，但是古超仍然感觉到身上中毒，这得多强烈的毒。

　　魔算子负手笑道：“我之前之所以叫这柄神兵知晓剑，其实是为了骗所有对手的，这是我一张压箱底的底牌，正常的情况下，我并不想用这一张底牌。但是你逼我到了极限，所以我要用这张底牌。我这知晓毒刀，是以一百种绝毒之药混成的一种混毒之药，恐怖无比。”魔算子恶狠狠的说道，他一向自号算尽天下，从来没有想到自己会被逼到这种极限的地步。他其实早瞄到了古超，认为泰山最可能是刀君系统宿主的就是古超，只是最近泰山派两派相争，气氛无比紧张，在这样的情况下不好混入泰山派。故而魔算子打算等得泰山派两派相争之后，一切松懈下来再动手，结果他还没有动手便先被古超瞄上了，而拼到了现在这么惨烈的地步，真是该死。

　　魔算子狞笑着：“我这知晓混毒，其厉无比，古超，我要先捉住你，再断了你的四肢经脉，经脉一断，内气无法流通，我再凌迟你，一刀一刀的凌迟，一边凌迟你，一边吃你的肉，还要用盐来腌，你的肉一定会好吃无比，我真是期待吃你的肉。”魔算子现在是恨绝了古超，他想把古超活生生的吃掉。

　　魔算子的手握在知晓毒刀上面，打算对着古超发动最后的一击，这一击绝命。

　　好厉害的毒，雷帝刀都不能完全的解掉，身体有些虚弱，但是不要忘了古超可是东药真人的传人，得到了东药真人的青药真经，偏偏东药真人又是大齐帝国数千年来最擅长药物的人之一。古超也早炼了一些名为药灵去毒散，当下服了一粒，全身的力气恢复了许多。

　　古超的手握着雷帝刀，猛然的挥出了一刀。

　　这一刀好生的凄厉。

　　古超这一刀出手，却猛然的把魔算子的右手齐根而断。

　　“啊！”魔算子发出了惨叫。

　　“你想我生食我的肉，可惜，你没有机会。”古超握着雷帝刀，刀光闪闪。

　　“为什么？为什么？为什么？为什么？”魔算子痛得快要自杀，他也快发狂了：“为什么，我魔气大阵的底牌奈何不得你，而现在这个知晓毒刀的最终之毒也奈何不得你，我这知晓之毒可是一年才能发一次的，为什么会奈何不得你。”

　　古超看向魔算子：“因为，这就是你的命，你的命就要败亡在我手中。”

　　古超提着雷帝刀：“你可以绝望了。”

　　“你天生好命，是魔门太子宗宗主的弟弟的儿子，被太子宗的宗主齐暗王所喜爱，但是我的命可没有你好，我只是一个普通的商人家族出身。”

　　“你一出生，便有无数的秘芨给你学习，而我出生后，任何的武功也没有，只有到武馆当中学一些最低级的江湖把式。”

　　“你到了年纪，便可以轻松的进入堪比黄金级门派的太子宗，而我不好不容易才考入了白银级门派。”

　　“你十二岁开始，平均两天上一个女人。而在你上女人的这段时间，我一直在不停的修行。”

　　“你的刀君系统不知是如何得来的，只怕得来也相当的简单吧。”古超冷笑。

　　魔算子沉默，魔算子确实要沉默，他的刀君系统得来太简单了，他就是走着走着一个刀尖由天而降落在他的眼前，然后他就得了刀君系统：“你的刀君系统难道难来很难。”

　　“当然难。”古超冷笑一声：“我当时是后天境四层，要对付的是后天境七层的妖物，我当时无论如何也敌不过这妖物，最后利用智慧连番设局，才把刀君系统弄到手。”

　　“你坐拥无数资源，我却要一点一点资源去赚。”

　　“在这样的情况下，你的实力只超过我一点，最后被我所杀，你说你冤不冤。”

　　古超吐气，扬声。

　　这算是典型的吊丝逆袭高帅富成功！

　　真痛快啊。


第三百三十一章 吞噬刀君系统

　　血雨中。

　　魔算子右手被斩断，左手也几乎要断了。他的头发散乱开来，全身都是泥水。此时的魔算子，一点也没有往日纵横花丛，往来皆魔门贵人的气象。

　　若是此时，有魔算子昔年风流对女子看到魔算子现在的模样，定然会全然不信这就魔算子，此时的魔算子与平时魔算子那一切都在算计当中，智珠在握的形象，委实是太大了。

　　魔算子现在狼狈到极点，重伤，这个伤势虽然不会死，但也离死没有多久。

　　古超立得笔直，手握着长刀。

　　古超的身上也诸多伤势，不停的隐隐做痛，但是比魔算子的伤势要轻多了。古超现在痛快之觉，只要这一刀劈下去便能痛痛快快，解决如此的强敌。在此时古超对魔算子说了以上的数句话，说明了自己为何胜，对方为何败。

　　一个人，把一件极漂亮的事情要做完的时候，总是希望有观众的。

　　但是有些事情却不能让其它人知道，故而说给即将被杀的人听。

　　无论是正面人物，还是反面人物，无论是配角，还是主角，其实都有些这样的毛病，到也非是古超一人。

　　刀君系统的事情，古超从来没有透露给任何人，只是知道自己有天命所定的十五个对手。之前卜之刀君系统的宿主要来之前，气氛和压力也相当的大，故而在释放了这股压力后，古超到也有些轻狂了，略略有些松懈。

　　魔算子看向古超：“古超，你确实很强，但是你阻拦不了我临死前的一爆，这是我的最终绝招，一生只能用一次的绝招，命运渺渺卜理绝。”轰一道无形的气流由着他眉心轰出来袭向了古超，这个绝招其实是卜之刀君系统最终的绝招，此招，以卜之刀君系统之力，逆天改命，硬生生的把对方的性命在命理上改为终结。

　　这种命理上的终结，非内力上的，非刀法上的，非精神上的，无实无虚，非实非虚。

　　当然，这样的逆天招式，一生只能用一次，用上一次本身都要元气大伤。

　　魔算子本来打算这一辈子都不用这一招的，但是现在却被古超逼着用了这一招。

　　“古超，这一次还是我会赢的，命运涉渺卜理绝。”

　　魔算子虽然右手断，左手将断，但是他口能发言。

　　他踏前，他立在雨中，他掌握命理。

　　他口出法随。

　　他言令如山。

　　轰！一股能量炸在了古超的身体当中，这股能量炸入了古超的精神海当中，古超突然发现自己灵魂的一个角空空落落的，似乎丧失了什么似的，但却没有多少反应。古超不由的一怔，按理来说魔算子这一招，应当是攻击自己的命理在命理上终结自身性命，怎么一点反应也没有。

　　莫非，他终结的是以前那个古超的性命，而自己穿越而来，自己的命理压根不属于这个世界，故而自己无恙，古超这样的推断。

　　魔算子本来正在大笑，但神色间变得非常的古怪，他捻着自己的手指，瞪大眼睛看向古超。非常惊恐的吼道：“你是什么命理，为什么我绝不了你的命理，非仙非神非魔非妖非人，非位面之子，非气运之子，非一时之主角，你到底是什么怪物，为什么你没有命理，不在三界之中，跳在五行之外，怎么可能会有这种东西。”

　　他的身形在雨中不停的后退着。

　　魔算子在魔门当中，算尽千人之命。

　　他这样的人，对于命理，看得太重太重，他认为凡是人都有命理。

　　而现在，居然会发现古超没有命理，这对于他是无比之大的打击。

　　“你是域外天魔吗？不对，域外天魔也有命理，怎么可能会没有命理的存在的怪物。”魔算子的眼瞪得不知多大。

　　而古超已经在此时拔刀，刚才犯了一个轻狂的错误，居然不趁机杀魔算子反而在他身上多费口舌。这是一道至凄至厉至寒至怖至恐至威至猛至勇的一刀，好生凄惨的刀口，上面还附着血斩下了魔算子瞪得极大的头颅。

　　身子与头颅在一刀之间分离，分离之时魔算子还是惊恐，没有命理的人！

　　“没有命理！那又如何。”古超一刀而过，血流逆势直袭向暴雨，化成了一片血红之雨纷纷落下。

　　砰的一声暴雨中魔算子的头颅落地，身子也猛然的摔落到泥水当中，古超冷冷的说道：“我不需要命理，我命由我不由天。”这句话确实有些装逼，但是现在确实是古超的内心写照，刚杀了二十多人，特别是杀了自己的宿命对手，古超豪情满志。

　　击杀了魔算子之后，古超深深的喘息了一口气。

　　这一次算是一对一受伤最重的一次，左脸颊的刀疤依然很痛，而且其中有数度惊险，数次都濒临死境。但是最终终于击杀了魔算子这个宿命大敌，真是痛快啊。古超柱刀站在雨中，暴雨如注冲涮着古超的身形，方圆之内，全是死尸，再无一个活人，血腥味在暴雨当中浸泡。

　　“刀君系统，现在我把对方的宿主给击杀了，余下来看你的。”古超有气无力的说道，正好发现在旁边居然有一瓶酒，当下打开了那瓶酒，拧开了其盒子，咕咕咕咕的把这瓶酒往口里送，这瓶酒的酒性很烈，但如此正有味道，雨水混着酒水进了古超的口腔当中，古超也浑不在意。

　　刀君系统发声：“明白，恭喜你，我即将开始吞噬对手，而一旦我吞噬成拉，余下的刀君系统当中，只有你一个人有推算能力，可以以有心算无心，你是发大了。”一道一道的白光，由着古超的眉心当中冒出，这一道一道的白光不停的袭入了魔算子的眉心之中，两人的眉心相连，而古超感觉到七彩的光芒由着魔算子的眉心当中抽出，这种七彩光芒直如云霞，而古超的意识当中看到了无尽的刀，东南西北上下中，各方各向都有不同的刀，而这些刀都在不停的舞动，这种感觉古超经历过一次，便是得到刀君系统的那一次，却想不到这一次吞噬卜之刀君系统也有一样的感觉。

　　“最后之刀君系统与卜之刀君系统融合中，融合需要的时间不定，大约在一天到五天之间，一旦完成融合，便可以获得惊人的好处！”刀君系统沉声说道，然后进入了休眠当中。

　　古超也对刀君系统融合之后，会得到多少好处相当的期待。

　　毕竟，自己也算是得到这个刀君系统很久了，还是第一次见他用惊人的好处这五个词。

　　刀君系统进入了休眠当中。

　　……

　　轰轰的大雷雨之夜当中，寂静无声。

　　只有古超一人。

　　古超拖着刀。

　　扬眉，吐气，看天。

　　锵的一声，刀已经归了鞘中。

　　古超开始收拾着战场，收拾战场要做两件事，第一是把余下的好处收走，魔算子可是魔门出名的年轻高手之一，身家不凡，古超收拾起魔算子的身家，找到了三十万两的银票，外加极有效用的解毒丹，一大堆研究卦理的书籍，还有一些魔门书籍，外加上一些提升功力的丹药，疗伤的丹药。

　　第二，则是把古超自身在这里的痕迹消除掉，比如施展出火系刀法，施展出风系刀法，施展出木系刀法，施展出土系刀法，让人无法由刀法的性质上面推断，破坏自身刀招留过的痕迹，观刀招而推算哪一派的刀招在江湖上是常见的手法。魔算子身后高人不知凡几，其中还有泰山派压根就惹不起的大人物，在这样的情况下，古超可不希望自己被魔门的高人们惦记着，唯一知道自身击杀魔算子的应当是陶莹，但到不怕她泄密。

　　把这些事情做完，天依然黑，暴雨依然在下。

　　古超运起了轻功直往着泰山奔去，这是第三十天的夜晚的下半夜，天亮之时便是泰山派内部两派争夺少掌门之位，对这一天，古超期待已久。古超虽然现在身上满是伤势，内力消耗严重，但是刚杀败大敌魔算子，正是豪情满志之时。

　　轻功飙到了一半，正好看到了有酒店的客栈外的马厮当中有数匹马，挑了一匹血色的宝马，古超一纵身而上，打马直奔：“驾！”

　　到也有人追出来了：“我的马。”

　　古超随手一射，射出了一辆五十两之重的白银，白银到了那追赶人的身前落下。

　　雨夜当中，只传来古超哈哈的大笑声：“我去也。”

　　手中拿着酒，不停的给自己倒灌着酒，双腿驾着马，古超豪情满满而去。

　　此时，虽然暴雨依旧，但是东方的天边却隐隐的现出了一道白光，那是天边的一道鱼肚之白。虽然并没有太阳，但是光芒依旧要依时而至。

　　最黑暗的黑夜已经要过去了，黎明将来。

　　黑暗的暴雨，有黑暗暴雨当中狰狞而阴冷的暗杀。

　　当白天来到的时候，那则是气势恢宏浩然庞大两派不死不活不斗不休的战斗。

　　古超在期待着！

　　雨更狂！雷更猛！酒更烈！人更醉！马更哮！

　　路正泥泞！

　　前方便是泰山派！


第三百三十二章 刀在手，心在跳

　　黎明是夜的终结，是白天的开始。

　　天边，似乎出现了肚白，但是黑夜却越发的黑，黑得如墨染天地。

　　陶莹睁开了眼，轻轻巧巧的站起身来，秀气而白晰的脚尖，轻轻的点在一块一块光滑之极的石头上，舒服啊。

　　陶莹现在的实力亦是已经站到了钢体境的高段修为，而她本身的圣女心法亦是修到了少女之心的顶峰，现在便卡在一个关卡始终无法冲入魔女之心这个阶段。少女之心时的陶莹对于心仪的对象会比较好骗好欺一些，如果让陶莹到达魔女之心，便要轮到古超头疼了。

　　魔心难测，魔女之心的少女们一个个的刁钻古怪，如果陶莹练成了魔女之心，古超还这么大意，一定会吃亏。

　　黎明了么？陶莹拿起了一旁的黄色衣裳，穿好衣裳。

　　马上一个性感之极的内衣少女，穿上衣裳上后变成狡黠可爱的少女。

　　每天早上都要修行圣女心经，不过陶莹并不急着修行。

　　在修行之前陶莹习惯喝上三杯酒。

　　不多不少，正好是三杯。

　　而且一定要是花雕酒，其它酒不喝。

　　陶莹浅浅的喝着酒，纤足并不穿鞋子，而是在光滑的石头上轻轻的踩动，舒服无比。

　　纤足白得亮眼。

　　第一杯喝完。

　　陶莹的俏颜上微微现出了一丝红霞，陶莹很享受现在这种时刻，喝着花雕看着窗外的暴雨。

　　这时候门外传来了脚步声，陶莹的神色微微的一提，手已的摸到了剑柄上：“什么人？”身为魔门中人，陶莹相当的警惕，她也不敢不警惕，魔门圣女宗的候补圣女一共有十个之多，而最后能当上真正圣女的只有一个，可是有九位师姐随时想要自己的命，能不小心么？

　　见得开门的酥胸汹涌的少妇，陶莹不由的松了一口气，这个酥胸汹涌的少妇叫做云怜意，是圣女宗上一代的长老，也是圣女宗的宗主暗非花亲自点给自己的保镖。

　　“云姨，什么事？”陶莹问道，她知道非是常事云怜意不会来惊动自己。

　　“魔算子死了。”云怜意开门见山的说道，她的眼中闪露出了痛快，云怜意的一个侄女差点被魔算子玷污了。

　　陶莹不由的一怔，魔算子死了！莫非，古超，一开始陶莹听说古超要对付魔算子的时候，亦是有些好奇，在古超身边等了足足的两天，结果古超这两天一直在认真的习练书法，让陶莹有些失望，本来打算今天便去东海之上，驾舟去观看大齐四大新王之二毛遂与田三太子的争斗。

　　结果现在，居然传来魔算子身死的消息，陶莹略略的一估计，已经有八成肯定是古超动的手，在心中暗嗔了一声这个死人，陶莹立即问道：“谁做的？”她到还真怕古超做此事露出手脚，毕竟魔算子在魔门的关系深厚，真得罪了魔门的高层，便是泰山派要保古超也保不了，魔门的力量岂是区区的泰山派可以比得了的？

　　“也不知是何人动的手，那人的手尾很干净，一点痕迹也没有露。”云怜意眼中露出快意：“此人死了也好，不过魔算子得罪的人太多，如今身死也不奇怪。”

　　陶莹心中叫妙。

　　……

　　黎明时刻，很多人都醒了过来。

　　佐不同睁开了眼，他睁开眼便握紧了他的刀，在过去的一个月的特训当中，他的实力又有精进，同时刀的开发度也大大的增进了。现在手握着刀，便有一种人刀合一的感觉，这一次，一定要胜，夺得掌门之位。

　　此时，卓锐正在施条斯理的洗漱，他的精神已经养好了，他的刀也握在了手中：“刀啊，刀，今日便一展身手，好好的去斩杀对手吧。”他的刀嗡嗡的叫着在回应着他的话语，卓锐的双眼当中神光直闪，这一次，一定要胜。

　　此刻，雷飞已经起床，他起床之后，一不急着穿衣裳，二不急着拿刀，他拿出了床头下的骰子，手中摇着那个骰子：“骰子啊骰子，你一定要保佑我们得胜，开了。”他将骰子一扔，骰子上面扔出了一个四点。

　　“哈哈，一二三点小，四五六点大，扔出了一个四点，我要赢。”雷飞哈哈一笑：“上天保佑，我显然会赢。”

　　楚中天正看着他的手，他的手上，是一道一道的血痕，这全是跟随着丁坚修行一个月的快速拔刀术而得出的伤痕。快速拔刀刹那要在极速之间，丁坚用了特殊的法门。而楚中天现在终于把快速拔刀法练成了。

　　这双手，伤痕累累。

　　但，那又如何。

　　楚中天现在越发的有信心了，一定会胜的。

　　此时，林悠的香闺当中。

　　林悠在给自己梳头发，此时的林悠，似乎多了一股如烟如雾的气质，林悠的皮肤白晰，长相甜美，声音甜美。不过此时这么一个甜美的女孩，却也散发出一股锐利到极点的气势，这一次，一定会胜的。

　　柳失神和林远望两人离得很近，是隔壁的，睡醒之后，柳失神就走到了林远望的房间中，柳失神微笑：“林师弟，会不会很有压力。”

　　林远望微笑：“一切都在计划当中，怎么会有压力。”

　　“那古超？”

　　“他亦脱不了我的算计。”林远望镇定之极的说道，颇有些运筹于帷幄之间的气势。

　　柳失神与林远望对视了一眼，是的，他们亦已经准备好了，这一次一定会帮卓锐夺得少掌门之位的，一定！

　　此时此刻，来自于巨鲸分舵的杜空，正在喝豆浆，杜空是一个很厉害的年轻人，他的实力现在还未见底，而他也是一个很有特点的年轻人，他每天早上要喝一碗豆浆，再吃三根油条，三个肉包子，不多，不少，每天如此，从来不改变。

　　“这里的豆浆，味道没有海上的好。”杜空喝着豆浆，发表着评论。

　　“没有海上的咸吧。”在杜空身边一人说道。

　　杜空笑，海上的豆子更咸些，豆浆也更咸些，甜豆浆党的全是邪道。

　　而此时，云飞手握在他的极盐刀上，他的整个人都散发着一股咸到苦的味道，云飞的眉扭曲着：“古超，在商业街那一战我败给了你，但是今日，我一定会战胜你。”通过了一个月的特训，云飞有信心可以胜过古超，而在过去一个月当中，听说古超只做了两件事，一是弹琴，二是喝酒，古超，你一定会为你的傲慢后悔的。

　　然后，这些人都出门了。

　　何止这是些人，其它的内门弟子，也都满是期待的出门。

　　出门，门外的雨依然很大。

　　所有的内门弟子或者打伞，或者戴着防雨的斗笠，再大的雨也浇不熄这股战火，前往玉皇峰的半山腰，在玉皇峰的半山腰有一处平坦之处，这一处平坦之处为校武场。那里也有诸多亭子，亭中有着坐位。

　　此时此刻，乌云暴雨当中，有数人飞行在雨中，直往校武场而去。

　　校武场中，或立或坐着许多人。

　　主台上面，东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚这五人坐在主席台的东面，而卓不凡，司月幻，柳轻风以及巨鲸分舵的分舵主杜杀，海盐分舵主云自意这五人亦已经到场。除了这些人之外，还有许多观礼的人，观礼人的第一位自然是紫袍使者，紫袍使者亦是在等着这一战的结果，以决定泰山派未来能否上升品大会。到还不仅仅如此，还来了许多观礼之客，比如东海门的人，蒙山派的人，影子门的人等等这些门派，都算是和泰山派关系还可以的门派，自然也派来了观礼的人。

　　甚至，在东南方域的第一大派，黄金级门派的无声无色剑派亦是派人参加了。无声无色剑派是一个相当独特的黄金级门派，这个门派招的人极少，一代只有十个传人，并不多收。但是每一个传人都是绝对的精华。这一派的剑法，最出色的自然是无声亦无色，几乎可以融入空气当中，又称无形无影剑法的六阶剑法。与这样的剑法做战相当的困难，完全要凭经验或者拉开距离做战，棘手到极点。故而这一派人数极少也可以被评为黄金级门派。

　　无声无色剑派人很少，平时参加的活动也很少，而这一次因为泰山派要选少掌门，派了一个叫莫无声的长老参加，可谓是给足了泰山派的面子。莫无声是一个很瘦小的中年人，站在那里一点也不起眼，但却是无声无色剑派六位长老之一，这一派的长老也稀少，一共就六个，包掌门就七个，这七人合称无声无色七剑。

　　诸多人已经到齐。

　　佐不同这一派的人已经基本到了。

　　卓不凡这一派的人也已经基本到了。

　　不对，还有一人未至，古超还没有到。

　　“驾！驾！”古超不停的打着马，向着泰山冲去，泰州城看起来极近但是也不算太近，再加上暴雨路滑，很是花了些时间，一定要赶上啊！应当可以赶得上！古超的手握在刀柄上，终于到了泰山的山门前，把马一丢，人已经潇洒的落到地面上。

　　终于，到山门处！


第三百三十三章 大比开始，古超到来

　　玉皇峰的校武场中，贺客到来，决战的弟子们亦是已经到来。

　　乌云层层叠叠，暴雨依旧，但是丝毫没有减弱此处的战火。

　　天霸佐不同是这一派的年轻领袖。

　　海君卓锐是另一派的年轻领袖。

　　两派，今日一定要决，决定未来的少掌门。

　　天霸佐不同负手在身后，刀在腰间，他大踏步而行，虽然被淋得衣裳尽湿，但是却自有一股傲然的味道：“卓锐，这一回，我会击败你，击败你这个平生大敌，成为泰山派的少掌门，我的实力会一进再进，到达一个不可思议的地步，进军白银潜龙榜当中。”

　　卓锐冷然而笑，他亦是负手，其气质如同其父卓不凡：“佐不同，今日是我击败你，然后我借此成道，成为泰山的少掌门，而且将由我进军潜龙榜。”

　　大齐帝国，有八大黄金级门派，包括稷下学宫，越女剑宗，无极剑派，无声无色剑派，真武御兽门等八个黄金级门派。而白银级的门派，则足足有三十一个之多。青铜级门派则有一百多近二百。

　　这么多的门派，这么多的高手。

　　而大齐帝国的年轻人，最出色的人则会被列入了一个榜单当中。

　　这个榜单，便叫潜龙榜。

　　潜龙榜，一位有一百零八位。

　　这一百零八位当中，天罡潜龙三十六，地煞潜龙七十二，一共一百零八人。

　　这一百零八人，全部都是大齐帝国中最杰出的人物。

　　当然，除了魔门，魔门之人是无法列入潜龙榜的。

　　这一百零八位，排名第一的便是昊武皇子，到不是昊武皇子一定最强，他是大齐四大新王之一，他又是当朝皇子的身份，故而把他列为第一。

　　排在第二的便是稷下学宫这一代的大师兄叶东流，稷下学宫乃是大齐帝国第一大派，他排在第二，到也正常。

　　而排在第三正是纵横家的毛遂。

　　排在第四位的是无色无色剑派的聂双瞳，这是一个奇人，据说他的眼有双瞳，可以看清一切招式的变化，几乎无人可以在剑招上胜得了他。

　　排在第五位的则是昊文皇子，能与昊武皇子相争，那昊文皇子自然不简单。

　　而越女剑宗年轻一辈最厉害的叶洗雨则排在第十的位置。

　　这样的榜单，简直是把整个大齐帝国最强的一百零八个年轻人给一网打尽了。

　　在大齐帝国有这么一句话：潜龙榜上真龙卧。

　　黄金级门派一般都有数人能名列一百零八潜龙榜中。

　　而白银级门派要有一人能名列一百零八潜龙榜便相当的困难，像泰山派的佐不同与卓锐两人自然是极厉害，但是却没有进入一百零八潜龙榜当中。

　　此时此刻，佐不同与卓锐两人，都想击败对手，增长自己的气势，增强自身的实力。

　　潜龙榜，我一定要进！

　　佐不同与卓锐两人对视了一番。

　　卓锐负手在身后，意有所指的说道：“哦，古超还没有出现？这一次对阵的高手看来你们要少上一位。”

　　佐不同如何会不知道现在已方少了一个古超，他在心中也暗暗的腹诽上几句。古超啊古超，在过去的特训当中你硬要自己给自己特训，结果特训的一个月二十天去弹琴，十天去喝酒，真是乱来一气。而现在，在关键的争夺少掌门大典上却又消失，真是叫人郁闷。但佐不同绝对不能在此时弱了气势，佐不同负手在身后，微微的一笑：“古超过一会儿自然要到，而且，我方的实力也是极强，有我在，必可胜你。”

　　“希望你不要说大话的好。”卓锐淡淡的一笑。

　　此时在人群当中，也有纷纷的议论声，都议论着古超为何还不出现。

　　林远望的眉头皱起，古超居然不出现这到没有在他的意料当中，他是智者，他自然喜欢一切在他的算计当中。

　　出身于海盐分舵的云飞大吼着：“古超，你还不出来，难不成不敢再与我战斗所以消失不出来吗？”云飞这一句话吼得极大声，很多人有心来反驳此事，古超怎么可能会避战不出，但是古超确确实实的没有出现，却让人难以反驳。

　　“古超，你太让我失望了，居然不敢出现。”云飞怒吼。

　　“谁说我不敢出现的。”远处突然出现了一人，那人跑得极快，一身血污，全身似乎受了极重伤势的样子，身上有着浓厚的血腥味。那人跑出了残影来，一路直奔而来，直接的奔到了佐不同的身旁。

　　说话的赫然是古超。

　　古超赶到此处之后，不停的喘着气，全身血污，把阿难刀鞘插在地里，人握着刀柄柱在地面上，人都快要支撑不住的样子。

　　古超终于来了，却是受了这么重的伤而来。

　　不过，纵使是受了如此的重伤，古超的眉也飞扬。

　　唇亦飞扬。

　　衣角飞扬。

　　头丝飞扬。

　　人亦飞扬。

　　刀亦飞扬。

　　受了相当重伤的古超，散发着一种飞扬的气势，一种豪气，这股气势在场的所有高手都感觉得到。

　　“风雷刀古超。”

　　“他终于来了。”古超的来到引起了一阵的议论，而古超现在在江湖上也算是立了万，有一个绰号叫风雷刀。风者，古超是灵巧系，速度快，雷者，拥有雷帝刀。

　　“我来了。”古超简短的一句话，带着种飞扬而豪情的味道。

　　雷飞笑了：“就在赌他会不会来，他果然来了，可惜刚才只是心中赌，没有开设赌局，亏了亏了。”

　　楚中天亦是笑了起来。

　　林悠的眉亦飞扬起来。

　　虽然仅仅来的只是受了重伤，内力大大消耗的古超，但是他来了就给人这样镇定的感觉，这就是一个人的气场，普通人并无这种气场，但枭雄，英雄，人杰，人雄，魔头，天生的侠客，都拥有这种气场。

　　佐不同眉不皱，神不动问道：“怎么回事？”

　　“在修行时，结果不小心碰到一个莫名的刀客，与他大战了一场最后被弄成了重伤。”古超回答道。

　　“是吗？来了就好，此事完结后，我给你找那莫名刀客的身份，看看那人是何等的来头，敢伤我泰山派的人。”佐不同点头。

　　这些自然是古超找的借口，江湖很大，仇杀随时都可能发生。在这样的情况下碰到一个莫名的刀客也说得过去，魔门一定会怀疑到自身的身上，但是自己与魔算子近日无仇往日无冤，只有自己负伤这件事，也不可能就真的认定自己，最多有一二分怀疑罢了。

　　古超本来就受了不轻的伤，当下盘腿坐下，同时服下可以疗伤还可以恢复内力的九转灵丹，现在要恢复伤势和内力，接下来可还有一场恶战等着自己。

　　盘膝而坐，深呼吸。

　　三长，七短。

　　随着药力扩散，一股冰冰凉凉的感觉在体内散发，体内的伤势也在一点一点的减轻着，而内力也渐渐的恢复着。

　　“等等，还有件事忘了，云飞，你刚才叫嚣张不敢来战斗，等会儿我恢复恢复个几分，直接来切了你。”古超淡淡的说道。

　　“好，我等着你，现在你这身体状态也想战胜我，真是可笑。”云飞冷笑一声，他这一个月的特训进步极大，他不相信自己击不败古超，他现在强烈的渴望战斗以喜当时在商业街的一败之仇。

　　……

　　“交手规则是这样的。”见人来齐了，主持人百晓生说道，百晓生一向中立，故而这一次选定少掌门之役由得他主持。

　　百晓生的脸有些激动，他最喜欢各式各样的八卦，而泰山派现在最大的八卦便是这里，最奇妙的是居然由他百晓生主持。

　　百晓生给自己倒了一杯茶，先喝了一口茶，平缓着心中的激动。

　　“这一次的规则很简单，两方各派出五个人，进行对决，一对一，胜者还可以继续的对决下一人，败者下场，最后留下人的一方胜，胜者成为泰山派的少掌门。”百晓生宣布着这一次大比的规则。

　　这规则，到是简单之极。

　　而之所以设一方五人到也简单。

　　一方确实也只有五个高手，其它的所有人都要弱上一些。

　　而这五对五的人选对比，到也简单之极。

　　佐不同看向卓锐，他们自然是对手。

　　古超还未说话正在盘膝打坐疗伤，那边云飞已经吼道：“古超，待会我来会你。”云飞刀鞘当中的极盐刀在不停的跳动着，他已经约战古超，看来第二对是古超对云飞。

　　雷飞哈哈一笑：“谁和我交手。”

　　“我来吧。”林远望本来想对付古超的，但被云飞抢了，林远望便打算与雷飞交手，第三对是林远望对雷飞，按理来说雷飞的实力更高明，但是林远望号称内门第一智者，各种各样的稀奇古怪之物不少，故而不能大意。

　　林悠看向柳失神：“柳失神，我们的帐也要算一算吧。”

　　柳失神俊美无匹的脸上带着浅浅的笑容：“这样正好。”

　　柳失神排在第六，林悠排在第五，这两人的实力差距极小，第四对交手的是柳失神对林悠。


第三百三十四章 刀君系统苏醒！

　　玉皇峰，校武场。

　　“唉啊，看来我没有对手，只能找你了。”楚中天有些懒洋洋的看向来自于巨鲸分舵的杜空。

　　而杜空亦是懒洋洋的一笑：“看来我也只有找你，请多关照，楚师兄。”

　　“到还要请杜师弟多多关照。”杜空微笑。

　　楚中天之前并没有太注意杜空，但是当发现对手是杜空时，本能的发现这个叫杜空的人物不简单，一种来自心灵深处的危机感使得他的手不由自主的放在刀上。

　　第五对交手的对手，自然是楚中天和杜空。

　　百晓生负手而说道：“两方各自派出五位高手，那么对战便可以开始。”

　　“第一战，古超对云飞。”

　　云飞握着刀，他的脸已经兴奋得有些扭曲，他太急着杀败古超以雪前耻。

　　古超还在疗伤，他的伤很重，他的内力也没有恢复多少，与魔算子一战消耗了太多太多的内力，而后面赶来这的路途当中也消耗了很多内力。在这种情况下古超出手的话，输的可能性会极大。古超自身其实也很明白这一点，现在自身的状态委实是太差了。

　　楚中天出声：“百晓师叔，这一场对决，并没有规定前后顺序吧。”

　　百晓生点头：“没有。”

　　“那这一战由我先对杜空如何？”楚中天主动请战。

　　“可以。”

　　楚中天站到了场中，看向他的对手杜空，这一位看起来懒懒散散的人物：“看来要由我们先打一场。”

　　杜空点头，亦是站到了场中：“既然如此，便由我们先开始吧，反正早开始与晚开始没有差距多少。”

　　楚中天的手按在刀柄上，同时，楚中天的右脚迈出，左脚略略的后退，身形略略的向前一躬，这是快速拔刀术的姿式。楚中天这一次跟随着丁坚学习快速拔刀术已经练成了，楚中天的眼神已经不再是平时的散漫，而变得相当的认真。

　　楚中天想起了丁坚的训语：“把所有的精气神全部融入这一刀当中，把内力调整好了最锋利的状态，把刀以最锋利的角度拔出来，体会着风的感觉，然后，斩出。”快速拔刀术说起来很简单，却是常年累月一日又一日的训练当中训练成的。

　　楚中天以前也做过大量的训练，只在最近练成。

　　楚中天终于拔刀。

　　刀光如白虹一般一闪而过。

　　好快！

　　杜空闪避亦是及快，他似乎也是灵巧系的人物，但饶是如此，他的左肋也被划伤了一道不浅的血痕，细细碎碎的血花以一种近乎浪漫的方式在左肋上挥洒着，映着那一道白虹一般的刀光，楚中天退了回去，他的刀已经收了起来。

　　他低眉，他垂眼，他敛气。

　　沉敛代表着更加锋利更加快速的第二刀。

　　这就是快速拔刀术！好锋利的快速拔刀术！

　　杜空的面色亦不再懒懒散散，而变得无比的沉重：“重如山岳吧，如山刀。”随着他的一声长喝，他的刀猛然的一变变得无比之宽大，这一刹那楚中天又出刀了，而杜空亦是抽刀了，可以清楚的看楚中天的挥刀痕迹。

　　刚才明明还看不到楚中天的挥刀痕迹，怎么现在可以看到了？楚中天的刀变慢了？这才是第二刀，按理不应当如此。

　　楚中天看向杜空。

　　杜空点头：“对，我的刀法如山刀自带的属性是地系属性的重力，而我的刀法双重重力刀法可以让对手的身形变得沉重，你的身体在我刀与刀法的做用下，应当变成了原来的三倍重，在三倍重力下你的快速拔刀术不慢都不行。”

　　“其实，我刚好克你。如果对付其它人，你得胜的机率很大，可惜被我克制了。”杜空慢条斯理的说道。

　　“是吗？”楚中天亦是感觉到情形不太妙，但是楚中天并不是一个会轻易服输的人物。

　　快速拔刀术被克制了，而且楚中天感觉自己的速度也不由自主的慢下来，而且楚中天马上发现杜空也是半步不坏境的修为，两人的内力修为相当，楚中天被完克。在这样的情况下楚中天虽然努力的一刀又一刀的挥出，但是实际上还是于事无补，最终轰的一声，楚中天被杜空一刀斩中了右手，这一刀入骨之深几乎要把右手斩断，好在楚中天反应极快抽身而退，不然右手都不保。

　　“承让了。”杜空懒洋洋的笑道。

　　楚中天面色铁青的退出了场地，这一战楚中天输了。

　　“第二战，便由我来吧。”林悠负手说道。

　　“也好。”柳失神亦是站了起身。

　　内门排名第五的林悠对决内门排名第六的柳失神，这一战一定会相当精彩，至于谁胜谁负更是引得人争论的事情，到也没有人去下赌注，这一战本身就是最大的赌注，成功的一方成为少掌门，而失败的一方显然会被疯狂打压。

　　……

　　此时此刻，古超还在疗伤。

　　古超亦是听到了外界的消息，楚中天师兄因为被对方克制结果输了。这个杜空好深的心机，他一直隐藏实力直到现在才把他的刀以及他的刀法现出来。接下来是柳失神对林悠师姐，这一战林悠师姐的赢面相当的大，毕竟林悠师姐是半步不坏境，而柳失神只是钢体境十层，但具体如何也未可知。

　　自己要快些疗好伤势。古超身体上的伤也在不停的复原着，体内的内力也越来越多。

　　古超在心中沉吟着，而古超亦在沉吟着，自己如何到达钢体境九重。

　　记得钢体境九重是指全身一体，之前虽然凝炼了钢体之手，钢体之身，钢体之足，钢体之颅，钢体眼耳，但是这些钢体并不是相连的，直接钢体境九层，全身才化成了一个真正的整体，再也没有窍门和弱点，到了此等境界，便是烈火焚身也难伤，刀兵临体也不破，玄妙异常。

　　但如何到达这个境界也未知。

　　正在此时，一道声音出现。

　　“刀君系统，正式复苏当中。”

　　咦！刀君系统要苏醒了么？

　　古超不由的大喜，刀君系统可是一开始说一旦它苏醒可以获得极大量的好处！而现在刀君系统终于苏醒了么？真不枉自己千辛万苦把魔算子斩杀。

　　“就完成了吞噬卜之刀君系统么？”

　　“没有，不过卜之刀君系统就余下最精华的没有吞噬，其它的全部吞噬了，现在的我算是平时一点三倍的状态在工作，如果能完全的吞噬掉其中的精华，可以直接化成两倍甚至两倍多的状态在工作。”刀君系统才正式了几句，便不由的得意洋洋：“哈哈，我可是伟大的最后之刀君系统，我吞噬了这个刀君系统之强，会更强，更荣耀，更尊荣，更无敌。”他又开始自我夸耀，古超不由的暗自腹诽，这刀君系统真喜欢臭美，也不知道其它的刀君系统是不是也喜欢这样的自夸。

　　“有没有快速到达钢体境九层的办法？”古超问道。

　　“以前没有，但是现在吞噬了魔算子的卜之刀君系统，现在可以以平时一点三倍的状态功力，有，当然是有。”刀君系统的声音传来，得意的很的样子。

　　“那是什么，快来救急吧。”古超立即问道。

　　“方法其实很简单。”古超还没有反应过来，只觉得一阵子的天旋地转，马上进入了刀君系统构建的意识空间当中。

　　“卜之刀君系统的内部，真正的核心是卜之罗盘，那是当年刀帝好不容易得来的。而第二物则是卜之空间，卜之空间是当年刀帝开创出来的，处在虚与实之间，卜之空间算相当大的空间，里面有魔算子得到的诸多宝物。”

　　听得这么一说，古超当下只觉得自己斩杀魔算子杀得好，在这个世界呆了这么久，从来没有听说过哪个有储物空间型的，结果魔算子居然有，妥妥的人生赢家模式，典型的高帅富，好在他死在了自己的手中。

　　“我搜过了，在卜之空间当中有融合之水，融合之水可以让你的钢体之头，钢体之足，钢体眼耳，钢体之身，钢体之手融合到一处去，完全的相连，身体再无半点破绽。但是卜之刀君系统我现在还不能完全的掌握，所以要你在卜之空间当中找到融合之水，再以融合之水之力，便可以助你到达钢体境九层。这个魔算子好东西真多，连融合之水都有。”古超到也听过融合之水，据说大齐帝国也有，但极是稀少，一般黄金级门派当中只有几个人能用，其它人压根不可能得到，想不到魔算子居然有。

　　“那卜之空间这个储物空间，我可不可以用？”古超问道，对于储物空间一直眼谗。

　　“卜之空间在我吞噬之后便会崩溃，不复可用。”刀君系统说道。

　　悲剧了，这储物空间都送到门了，结果还要被吞噬掉无法用。

　　罢，先不理会这些，先找融合之水。

　　自己要冲击到钢体境九层去，然后大杀四方。

　　这一次，自己绝对不会输。

　　古超紧握着拳，想胜之心在滚滚的燃烧着，便如要沸腾的水。


第三百三十五章 晋升钢体境九层

　　暴雨如注，战斗正烈。

　　第二战是柳失神对林悠。

　　林悠在战局一开始合占了上风，她是半步不坏境，而柳失神只是钢体境十层，她硬生生的比柳失神高了半个境界。不过结果很出人意料，林悠居然输了，柳失神用的手法很简单，毒！他在战斗激烈的时候，于迷雾当中散发出了毒素，林悠一时不慎中了招所以输了这一场。

　　但是这种战斗也相当引发争议的，东王真人厉喝一声：“原来这种战斗，还可以用毒的，到真是开了眼。”

　　卓不凡冷笑一声：“谁也没有规定这场战斗不能用毒。”

　　佐斩切了一声：“这可是内门战斗，用毒这种伎俩都上了台面。”

　　柳轻风微微一笑：“佐师兄到不必急，这事是由紫袍使者一手看着的，便由紫袍使者裁定如何？”

　　众多目光看向那紫袍使者，那紫袍使者沉吟良久，这才缓缓的点头：“江湖之中的争斗，从来没有规定什以可以用，什么不可以用，毒亦是应对江湖规则而生，柳失神用毒的手法隐蔽，而林悠随时居然没有配带解毒丹，江湖经验显得极少。”林悠低下头，紫袍使者一言中的，林悠是东王真人的女人，这偌大的身份摆在这里，自小其它人与她相争都会主动让她三分，她的江湖经验确实是略少。

　　紫袍使者沉声：“故而，这一战算柳失神胜。”

　　柳失神轻轻的笑，在这一战之前林远望已经分析过了六国军团的行事风格，故而大胆确定柳失神可以用毒，一切果然如林远望所料，这个号称天狐的林师弟真是不可小视。

　　而林悠则是一脸的郁闷神色，她真是很懊恼，居然这样的输掉了。

　　第二战输了，此时前两战都输了，而古对云飞之战，虽然没有开打，但是看古超重伤的样子，真的开战只怕也要输掉，局面对佐不同这边相当不利，佐不同面色不变。

　　接下来是第三战。

　　雷飞摇动了骰子，骰子上面显示了一个五字：“哈哈，一二三点小，四五六点大，摇了个五，这一局我一定会胜。”雷飞扛着他的刀走到了场地当中，而林远望亦是轻轻巧巧自自在在的站到了场地当中。

　　内门高手当中，雷飞排在第三，半步不坏境。

　　林远望排在第七，钢体境十层。

　　这两人的战斗，应当没有悬念吧。

　　“雷光跳动吧，雷光刀。”雷飞解释了他的刀，他的刀能力并不特殊，就是一柄增加雷系攻击力的神兵，他这柄雷光刀一旦解放，雷光不停的跳跃着。

　　而林远望的手亦放在刀柄上，而林远望刀到底是什么能力，是怎么样的解放，一直没有人知道，这时候亦有人才惊觉，林远望他排在内门弟子第七的战斗，压根连解放也没有解放。不解放便可以排在第七，一旦解放，他会有多强。

　　林远望笑，他的笑和狐狸的笑类似：“雷师兄，其实，我的内力已经到达了半步不坏境，和你的内力相同。”

　　雷飞哈哈一笑：“那又如何，这一战还会是我胜的。”

　　“不，会是我胜，你知道我的刀是什么刀吗？”林远望问道。

　　雷飞心中的警惕之意大起：“幻术刀吗？或者又是用毒，没关系，我早做好了防幻术和防毒的准备。”

　　“不。”林远望摇了摇头：“我的刀可不是幻术系，也不是用毒的，我不喜欢一个计谋用两次，既然柳失神听了我的话用毒胜过林悠，我便不可能再用一次毒，这是对我侮辱，我的刀其实是特殊类的刀。”特殊类的神兵，这是一个相当特殊的含义，有些刀的能力相当复杂，压根没法正常的归纳到哪个属性当中，这种便被称为特殊类的神兵。而特殊类神兵弱的很弱，一点用处也没有，强的却强得离谱。

　　林远望的刀，到底是怎么回事。

　　所有的目光看向林远望，以及他手中握着的他。

　　“方位错乱吧，八卦刀。”

　　他的刀顿时施放出来，顿时场中的云气一变，云雾深深，而雷飞立即被困在了林远望所布的云雾之阵当中。林远望的刀是相当特殊的一柄可以布下阵法的神兵，这种阵法你不找对路压根就出不来。

　　好强大的刀！

　　好强大的能力！

　　林远望一直不在人前显露他这一柄刀的能力，而如今争夺少掌门的关键时刻，他终于把他刀的能力用出来。

　　江湖上，确实有用阵法的人，但是稀少到极点，整个一个帝国都没有多少。雷飞也不是博学之人，当然不会破阵。这一战由林远望祭出了他刀开始，雷飞便处在绝对的下风。他输的可能性极大极大。

　　……

　　古超终于进入了卜之空间当中。

　　这个空间应当有几百平的样子，被布置得无比的奢华。

　　地面铺着黄金，在中央处有着一个巨大无比的黄金龙座，然后四周还有一些诸如翡翠等值钱之物，其它地方也是放了不少珍贵奢华之物，还有一个地方专门放着些肚兜之物，在每一个颜色形状各异的肚兜下面，写着不同的名字，这样的名字居然有数百个之多，还有一个小纸条，某年某月与某女相会于合处，对某女的评价是什么等等。这魔算子杀得值。

　　还有一个书柜，全部都是魔算子研究阵法之物。阵法此物古超到也听说过，据说会的人极少极少，想不到魔算子居然会，不过转念一想，魔算子擅长卜算之道，卜算风水等等本来便在一起的，而风水师常擅长阵法，这也正常。

　　阵法之书，都相当的昂贵稀少，既然魔算子这里有阵法之书，古超当然把这留好，打算带回现实世界，不要等一会儿卜之刀君系统完全被吞噬，这一片空间毁灭而跟着毁灭。

　　古超继续的找寻着融合之水，终于在偏僻的角落当中找到了一个姆指般大的瓶子，上面写着融合之水四个字。

　　很好！

　　看来就是这个了！

　　古超打开了这个瓶子，只看内中是碧绿之极的液体，先用嘴尝了尝居然还有些微甜的感觉，味道不错，古超咕的把瓶子当中的融合之水全部喝完。这股碧绿的液体喝到了腹中，立即只感觉一股能量在体内炸了起来。

　　这股能量初炸起之时，古超只感觉在全身都有一种麻麻的感觉，这种麻麻的感觉相当的难受，让人有种有痒却抓不到的感觉，似乎有无数蚂蚁在爬动一般。

　　其它地方还没有什么，特别是头颅与身体结合的地方，以及身体与手结合的地方，身体也足结合的地方这三处地方，特别的麻麻痒痒。

　　古超强忍心神，运转着聆风心法，一阵风吹过了身体的各处这种麻麻痒痒的感觉消失了一些。

　　而在头与身体的连接处一点肌肤越变越坚硬，终于头与身体连结处的肌肤血肉都变得相当之坚硬。

　　再然后，是手与身体的结合处，越变越有弹性，坚硬，此时那里的肌肤，如同铁石雕刻，却又有玉的细腻。

　　再然后，是足与身体的结合处，也在一点一点的变强，终于化成了一体。

　　此时，身体，手，足三者都已经一体，但是眼与耳两者并没有融入这一体当中，眼与耳上面突然传来了麻麻痒痒的感觉，这种感觉最后发现却也是最痒，古超现在都有想抓耳朵与抓眼睛的冲动，深吸了一口气，运功一周天，终于那种麻痒的感觉过去了，而眼与耳两者也顺利之极的融入了这个大结构当中。

　　此时，全身的精气一聚，血气翻腾。

　　耳，眼，头颅，身体，手，足五者化成了完整的一个整体，这个整体完美的钢体如一，刀砍不伤，火焚不毁，每一寸的肌肤如同玉雕出来般的细腻，却隐隐有一种金属的光泽，身体化成了一个相当奇特的魅力感。

　　同时，内力往上攀升了一小截。

　　这是钢体境九层到达了。

　　终于让自己到达了钢体境九层，哈哈哈哈，还真要感谢魔算子，杀了魔算子才得以提升这么快。而且，古超亦是心中明白，自己现在其实还未得吞噬卜之刀君系统好处的大头，好处还在后面了。十五个宿敌，意味着十五次发大财的机会，前提是自己要活下来，以免被其它刀君系统的宿主当了主角。

　　由于卜之空间接下来会崩溃，所以古超也在收集其中之物，但是数来数去也就是一大堆的魔门秘录和介绍阵法的有价值，其它的并无多少价值。咦，这还有一枚丹药叫不坏丹，不坏丹不是冲击不坏境的丹药么？据说效果很好，无价无市，只有少数高层之间流传，想不到这里居然找到一枚，魔算子真是狗大户。

　　古超把不坏丹也收起来，要留着冲击不坏境用。

　　而此时晋升到钢体境九层，到让古超的伤势好了不少。

　　古超睁开眼来，也不知现在的战局进行得如何。

　　入眼之景，那暴雨之中，云雾散尽，雷飞半跪在地面上，全身血飙如注，而林远望负手而立，有着无尽的悠闲，这一战的结果很明显。


第三百三十六章 局势危机，等一等

　　倾天暴雨滚滚落下，在地面上溅起了一地的雨花。

　　雷飞身上血与雨一起流，他半跪着，他全身的力量几乎完全消耗得干净，他的脸上带着屈辱的神色。

　　排名第三的雷飞，居然输在排名第七的林远望的手中。

　　这令人愕然的事实，使得古超不由的一怔，古超立即问起旁边的赵云燕：“我刚刚疗伤去了，这是怎么回事？雷师兄的实力应当在林远望之上。”

　　赵云燕深吸了一口气：“林远望也到达了半步不坏境。”

　　“林远望已经到达了半步不坏境吧，但是，按理来说，雷飞师兄也不会输，雷飞师兄的实力应当相当的强。”

　　“因为林远望的刀，他的刀是特殊类型的刀。”

　　特殊类型的刀，古超自然是明白其中的含义：“什么刀？有什么特殊效果。”

　　“八卦刀，能利用周围的云雾和雨，组合成八卦阵这种珍稀阵法的一种奇怪特殊效果的刀，雷飞师兄被他困在阵法当中，途途的消耗了太多的内力，而林远望本人在八卦阵的生死景杜休等八门当中，来去自如，故而最后雷飞师兄败在林远望的手下。”

　　这样吗？古超立即由着卜之空间拿出魔算子那本《阵法大全》，然后翻着八卦阵，终于在第四十七页找到了八卦阵，古超开始研究起八卦阵。要在短时间内懂阵法自然是极难，故而古超只是研读这八卦阵的破法，八卦阵的种种知识飞快的进入古超的脑海当中。

　　乾坤艮兑震巽坎离。

　　生死景杜休开惊伤。

　　种种知识飞快的进入古超的脑海当中。

　　而现在的局势，其实对佐不同这一方相当不利的。这一次掌门大比的五战当中，古超受了重伤他这一战迟迟未打，而楚中天对杜空这一战因为楚中天被杜空克制所以输，林悠对柳失神因为没有注意到柳失神用毒而输，雷飞对林远望这一战则是输在林远望那特殊类型的刀之下。

　　三战皆墨。

　　现在，佐不同这边，还余下的就是佐不同一人。

　　而对方的那一边的阵容，则是卓锐，林远望，柳失神，云飞，杜空五人都是完好无损的战力。

　　局面对于佐不同这边相当的不利。

　　甚至很多人都认为佐不同这边已经输了，除非佐不同逆天，否则真难赢。

　　佐不同站了起身，他的眉扬起，他的气质其实与其父霸刀佐斩一样，有着一种威慑万物的霸气。他虽然年纪不大，但是这种霸气已经养成了。他一步一步的踏上了擂台，擂台之上他的黑衣随风而动，其眉如刀，其气势如刀。

　　他便如同一柄出土已久的无上宝刀。

　　宝刀锋利！无双。

　　虽然只有他最后一人，他也要迎难而上。

　　他站在擂台上，霸气四溢：“卓锐，来战吧，让我看看谁强谁弱，谁当这个少掌门。”他悍然向着卓锐发动了挑战。

　　卓锐笑。

　　他微笑，摇头：“不，我不急着和你战，我何必呢，杜空师弟，你帮我先应付一局。”

　　“好。”杜空点头。

　　佐不同冷笑：“哦，你不敢么？卓锐？”

　　卓锐摇头：“我何必急着和你交手，我这里还有大把大把的牌可以用，不用和山穷水尽的你争斗。杜空会试试你的招式，露你的底，有了你的镀我就更好的击败你，两军对阵，先让兵对将摸摸将的底。”

　　这个方法，自然是卑鄙，但确实有用。

　　杜空站到了擂台上面，与佐不同面对面：“出手吧，佐师兄。”

　　杜空绝对是一个相当强大的对手，已经晋升到半步不坏境的地步，他自然不可能胜得了佐不同。但是，却可以稍稍的摸清佐不同的底细。佐不同自然也明白这一点，佐不同所以压根不解放自身的刀，想以最快的速度击败杜空，但是杜空确实是相当的强大，他的刀法和刀能稍稍的控制重力，使得纵使是佐不同也用了相当的本事，用了十一招才把杜空击败。

　　杜空败了后第二个上台的是柳失神，柳失神自然是和杜空一样的目的，是为了摸清佐不同底细的。柳失神这一次用出了相当惊人的幻术四重幻术，虽然结合得不算完美，但是确确实实是强大无比的四重幻术，还用了毒术，借着大雨之势，柳失神手段百出，不过他也只撑了十招便被佐不同击败。

　　佐不同这两战虽然都胜了，但实质上形势却更不乐观了，他被卓锐摸了太多的底，本身的内力也有相当的消耗。他一扬手止住了身旁还要去试探佐不同底细的云飞，卓锐笑笑：“差不多摸到了佐不同的底细，这一战我上去，这一战我们已经胜了。”

　　……

　　卓锐自信满满的站到了擂台上面，面对着佐不同。

　　“你的底细我已经摸透了，佐不同，你这一战已经失败了。”卓锐用着语言攻势，高手交锋，气机感应，一旦露出了破绽便可以趁机进攻。

　　佐不同握着他的刀：“不用废话了，卓锐，今日我已经连败了杜空与柳失神两人，今日再来败你，连取三胜，只要胜了你之后，轻松的胜过林远望和云飞两人，一连取得五连胜。”佐不同在强提着战意，他的战意昂然。

　　卓锐握着手中的刀：“大海无量吧，苍茫刀。”他的刀一解放，立即四周便有一种不知处身何处，前后左右一切都颠颠倒倒的感觉，这就是苍茫刀的威力。

　　佐不同亦是喝道：“与天不同吧，乱帝刀。”佐不同的这柄乱帝刀，能增加攻击力，而且增加得相当的恐怖，佐不同一刀挥下难有人能挡。

　　解放了各自的刀，佐不同一刀直斩向卓锐，而卓锐亦是猛然的回斩。

　　双刀交错而过！

　　这两道刀光，一道霸道无比，如同大山。

　　一道苍苍茫茫，如同海洋。

　　这是大山与海洋的争斗。

　　轰轰隆隆的海洋，轰轰隆隆的群山。

　　到底是山之帝胜，抑或是海之君胜？

　　这两道不同的刀光，反映着完全不同的两张脸庞。

　　这两张脸的脸庞，都是出奇的坚定，一定要夺得少掌门位置的坚定，一刀接一刀的挥斩下去。

　　卓锐的刀势赫然到达了二重天还多，而佐不同的刀势亦是到达了二重天还多，两者刀势的对撞，便如火星慧地球一般的剧烈。两人都已经精通数套三阶刀法，刀法互换之间，娴熟得一塌糊涂，变招之快，难以想象。

　　这就是泰山派内门最高水准两位的交锋，看到这样的交锋，亦不由的让人赫一声好精彩。

　　但是渐渐的，苍茫的刀光却渐渐的取得了优势，而且这优势还在扩大，到不是说卓锐比佐不同强，而是一开始的时候，杜空与柳失神那两战让佐不同露了些底，而且泄了几分战意。

　　一个人的战意在未出手前可以保持在颠峰状态。

　　但是一旦杀了一个人，其状态便不由自主的要由颠峰状态滑落。佐不同虽然强提战意，但实际上已经不是颠峰状态。在这样的状态下对决他平生最大的对手海君卓锐，自然要落入下风当中。卓锐的优势越来越大，最终完全占据了优势。

　　佐不同虽然数度想扳本，但是卓锐稳打稳扎，硬生生的压住了佐不同的反击，两人的伤势都在不停的增多，但是明显佐不同的伤势更多。

　　第二百六十五招时，轰隆的一声，佐不同被卓锐一刀斩过右肩，这一刀极深，苍茫刀深深的砍入了肩骨当中，巨大的力量让佐不同不由自主的半跪，卓锐手握着苍茫刀，看着刀下的佐不同：“你败了。”

　　大局已定。

　　佐不同确实输了。

　　这一次，输得很惨，很不甘心！

　　佐不同的眉低垂，他不服，但是这么多人的见证下，他不服却不得不服。

　　东王真人低眉。

　　佐斩低眉。

　　易芸，雷动天，丁坚等三人亦是低眉。

　　已方输了。

　　这一仗输了，也代表着在角逐泰山派未来的权势下，他们都已经输了。以后的泰山派必然会是卓姓的天下。

　　卓不凡扬眉，司月幻扬眉挑畔性的看向易芸，柳轻风微笑，杜杀微笑，云自意微笑，他们赢了，以后的泰山的未来是他们的。

　　而卓锐负手站在那里，他如同英雄一般的接受着万众的呼唤，以后，泰山派这偌大的疆土是他的，逆我者亡，他似乎感受到如潮的欢呼声。

　　“等一等。”一道声音突然的响起。

　　没有多少人在乎这道声音，但是那人继续的说道：“等一等。”这一次的声音却如同山洪一般的催耳。

　　终于，有人看向说话之人。

　　说话之人，全身多处血污。

　　说话那人，眉角飞扬的全是自信。

　　“谁说我们就输了，五大高手对五大高手，而佐师兄这边的五大高手，还有我没有出手。”那眉角飞扬的人说道：“我还不服输，我还要战斗。”

　　那人的唇角绽放着阳光的笑容：“就算大势已定，就算大局已偏，但是，我就是不服输，未至最后一刻，我从来不服输。”

　　“我的格言，绝不服输，战斗在最后一刻。”

　　“大势如此，我便逆势而行，纵此身死，亦无悔。”


第三百三十七章 我不服输

　　在乌云密布，暴雨惨淡之际，一道声音突然的响起。

　　“我不服输，逆势而行，纵使身死，亦是不悔。”

　　声音震震，正如冬雷。

　　言语朔朔，方如史笔。

　　这一名话，似乎是向乌云满布天空挑战的利剑。

　　古超抬头，众人低头，我不低头。

　　古超握刀，众人放弃，我不放弃。

　　我之信念，绝不认输！

　　此时有部分长老悠闲的坐在亭子下面，冷笑，绝不放输九头牛也拉不回在部分长老看来，也不是一件好事。也有长老这样的评价着：“唉，年轻人就是不懂大势，经验少，现在大势已定，你再逆转大势，又能有什么用。”更有部分一开始中立的长老，则开始和卓不凡这一系拉起了关系，原来还是在中立，现在开始要投靠了。再不投靠让其它人抢了先，被当成了东王真人和佐斩这一党就亏大了，大局确实已定。

　　就算是东王真人，佐斩等人的眼神当中，亦是失去了太多太多的光芒，当经营已久的东西，便这样失败的时候，给人的打击相当的大。东王真人和佐斩两人现在便是如此的感受。丁坚亦是有些无力，似乎一切力气都被抽空了一般，易芸亦是相当的无力。

　　只有易水雾，目光坚定的看着古超，她信古超。

　　不知由何时起，她就习惯了看到古超那神采飞扬的样子。

　　那眉，轩起。

　　那唇，有些傲。

　　那，就是自己的未婚夫古超。

　　现场，沉默一片。

　　古超的话语，确实相当有感染力。但是当大势已成的时候，单凭几句话是激不起人心中热血的。

　　不知何时，传来了笑，一阵一阵的笑声，海君卓锐在大笑着：“上天入地，唯我独尊。此后，我便是少掌门，古超，你想拉住我的裤脚么？可惜，你没有那个实力。”卓锐看着古超，趾高气扬，他的势已经成。在卓锐笑的时候，很多人都大笑，笑古超的自不量力，笑古超的可笑，笑古超的不服输，笑古超的认不清在势，笑古超的螳臂挡车。一阵一阵的笑声，卓锐这边的内门弟子，都感觉古超相当的可笑。

　　林远望：“古超，你已经输了，内门的第一智者，是我。”林远望确实有资格这么说，在刚才的两派对战当中，他叫柳失神用毒击败了一个难对付的对手林悠，然后自身用奇特的刀八卦刀击败了一个更难缠的对手雷飞，他取得的那两胜，其实相当的重要。

　　正是因为这两胜，使得卓锐那边有足够的牌可以用，最后让柳失神和杜空两人去探佐不同的底，最后导致了卓锐的取胜。

　　林远望这个内门第一智者确确实实的合格，而古超在内门第一智者的位置上，其实已经输了。

　　杜空懒洋洋的说道：“何必呢？”

　　“古超，你真是不服输到极点，但输就是输。”云飞亦是嚣张的大笑着。

　　他们得意之极，这个胜利对于他们的人生都会造成太大太大的影响。

　　这样的笑声，似乎如海浪一般，茫茫无边。

　　这样的笑声，似乎如地泉一般，直冲向云霄。

　　笑声，成团成簇。

　　笑声中，有自得，有得意，有讥笑。

　　在无尽的笑声当中，古超依然沉默，就像是一块岩石一般的沉默。

　　古超看向百晓生：“百师叔，我是我这一方的五人之一，我没有出过手我还没有败，所以我还可以战，对吧？”

　　百晓生点头：“当然。”

　　“那、好、我、不、服、输、我、还、要、战。”这一句话，一共是十个字，一字一顿，显示了坚定到极点的决心。这股决心之坚定使得周围在笑的人都听得到，感觉得到。

　　卓锐停止了笑，接着，林远望，柳失神，杜空，云飞这几人都停止了笑，他们齐齐的看向那个低眉，沉默，坚定如石的男子，这样意志坚定的男人，不能去笑，则应当敬佩上一把。他们几人停止了笑，其它人亦是停下了笑声，所有的目光看向古超。

　　云飞握着手中的刀：“既然如此，便让我去会一会古超。”

　　云飞一个飞身跃到了擂台之上：“古超，既然你不服输，便让我来彻彻底底的击败你。”

　　古超亦是点头，然后一步一步的走上擂台去。古超走的速度并不快，一步一步的走上了擂台，古超依旧低着眉，不做一声，只是按着他的刀。不过，现在没有人认为古超低眉是怕了，而是明白古超现在是沉默，现在沉默得狠，到时候爆发得越快。

　　云飞哈哈的张狂大笑：“古超，在一个月前的商业大街上面，你借了诸多地位以及驴子的因素，侥幸的胜了我，但是现在在场可没有驴子这个地利给你借。而且，虽然说我是占了便宜，但是你确实是受了重伤，你这一战，没有一丝一毫的胜率。”

　　云飞的话道出了实情，更何况还有一点，云飞这一个月来都在特训，而古超在弹琴喝酒。

　　现在的局势对云飞相当的有利，古超要胜极难，输面到达九成，但面对着云飞的挑畔，古超依然没有说话，而是低眉。

　　……

　　云飞对古超。

　　云飞长喝一声：“味觉发苦吧，极盐刀。”他的刀已经解放了，他的刀解放后极弯。

　　“极盐刀法。”云飞猛然的运起了极盐刀法。

　　古超不动，如山！

　　咦！

　　怎么回事？

　　古超此时确实不动如山。极盐刀法其实有一个极大的弱点，那就是一旦遇到比自己要强大的人，作用力极小甚至没有多少作用。云飞现在是钢体境九层的顶峰，古超亦是钢体境九层，两人的内力相当。按理来说，云飞的极盐刀法配合其刀，确实可以极大的影响古超。只是古超已经运转起了自身的刀势。古超把刀势和钢体境九层的内力结合在一起，本身气血如凝钢，使得云飞压根没法用极盐刀法搬动古超的血液。

　　云飞一怔。

　　而古超已经拔刀：“万锡俱灭吧，雷帝刀。”一解放之后，雷帝刀发狂一般的咆哮着，雷电大作，在雷帝刀周围的暴雨都被雷电滋响，古超猛然的挥刀，一刀化成了雷电一般以极速向着云飞直涌而去。

　　云飞心中本来就大怔，为什么自身的刀法会对古超完全没有作用，见得一头临头而现，他立即横刀去挡。

　　咣！

　　雷帝刀斩中了极盐刀，此时似乎有无数盐沫在掉。

　　云飞的身形狂退下来。

　　而古超的身形如同魔神一般，一步未退。

　　云飞心中大呼，怎么可能！云飞这一个月的特训把自身的实力由钢体境九层提升到了钢体境九层的顶峰，自认这个提升速度快爆了，虽然不及林远望在一个月内硬提一个小境界，但是却也相当的了不起。结果现在，古超的内力显示了钢体境九层，而一个月前，古超的内力才是钢体境七层，这等于是硬提了两个小境界。区区一个月的时间，怎么可能硬提两个小境界。云飞在心中暗唤变态妖孽。

　　其实何止是云飞，其它人亦是看到了此时的战绩，都彻彻底底的震惊了，其它人当然明白一个月前古超的实力，以及一个月后的现在古超的内力。这一个月硬提了两个小境界，这还有天理吗？想想古超这一个月内干了什以？他就是在干两件事，一弹琴，二喝酒，这样也能提升两个小境界，这真没有天理了。很多人在咋舌的同时，也在心中暗想，莫非这也行，那自己等人也试试先弹二十天的琴，再喝十天的酒，看能不能提升。

　　古超对云飞之战，刚才还完全的看淡古超，认为古超完全不可能赢。

　　而现在，却都觉得古超有赢的可能性。

　　当然，云飞也马上抓到他自己赢的可能性，古超本身受了不轻的伤，只要抓住这点伤势做手脚也可能赢，就算不赢也要把古超的伤伤得更重一些来。

　　古超再度挥动了刀，雷光带起一圈的暴雨，直向着云飞斩去，暴雨当中，古超的神情坚定。

　　云飞也再度挥动了手中的刀，极盐刀法没有用他也可以换其它的刀法，在海盐帮还有一套相当不错的三阶刀法咸水刀法，这一套咸水刀法擅长于防守，绵中带密，密中带绵，在防守之时还有略略的反攻，与这一套刀法交手相当的麻烦。

　　但是云飞才用出这一套刀法便发现用错刀法，咸水导电啊！

　　该死！

　　古超一刀接一刀的挥动，又一刀斩在了云飞的刀上，云飞抵挡，再挡，继续的挡。

　　古超一步一步的进，云飞一刀一刀的挡一边在退。

　　在进攻相当顺畅的时候，古超的面色突然的一变，一时间转为极白。云飞心中暗喜，古超的伤势发作了吗？那自己的机会来了。但是可惜古超的刀法再一刀接一刀的追上，云飞想反攻却被压得没法反攻。

　　云飞这时候真心恼火了，被一个受了不轻伤的人压制着，真是丢脸。

　　战斗，仍然在继续当中。

　　轰！古超这一刀带起了一道妖艳的血花，这一道血光在暴雨中即开即灭，正如花开花落。


第三百三十八章 我想胜！

　　花，只开一瞬。

　　曲，只听一遍。

　　伤，却有很多次。

　　云飞身上的伤，并不算太多。

　　但是，每一个伤口都很深。

　　每一道伤口，都入骨的深。

　　当繁花再现，当妖艳血花再现。

　　锋利的刀已经放到了颈前，颈上虽然泛着金属光泽尽显钢体境已经一体的光芒，但是却绝对挡不得古超这一击。

　　古超的眉比起刚才的低眉，微微的抬起，眉角间有峥嵘之势。

　　云飞的眉间带着懊恼不甘之势，但是颈却不敢稍动，前方就是刀锋。

　　这一次，显然是云飞输了。

　　虽然古超受了伤，但是这一战古超仍然凭着强大的实力战胜了云飞。

　　哗！古超的面色再度的变白，又吐出了一口血来，这一口血到不是非吐不可，但是吐了之后却可以减轻些压力。一夜击杀二十个高手，再击杀魔算子，百里奔波上泰山，再稍稍休息之后又战云飞，一路连战，古超的伤也受得不轻。

　　这一战，古超胜。

　　佐不同这一边，还余下了古超一人，重伤之身。

　　卓锐这一边，则还余下了卓锐与林远望两人。

　　毫无疑问，现在依然是卓锐这边占了绝对的优势。古超的这一次胜利，其实只是在漆黑天穹下的一点烛光，如此的微弱，似乎被黑暗吞噬，轻轻的一个吞噬便可以把这个彻底的粉碎掉。这股黑暗之强大，古超可以明显的感受得到。

　　但，那又如何！

　　再大的压力，也要扛。

　　永不言败。

　　古超眉仍低垂，手仍然握着刀。

　　沉默依旧，这时候的古超突然的想到了一句话：“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”这一句话，其实不算太合情合景。但是，古超却不由然的想到了这一句话，他年我若为青帝！他年我若为青帝！

　　“太拼命了？”易水镜问道：“没必要吧，他已经受了这么重的伤，只怕林远望那一关也过不去。更不要说，在更后面还有一个更厉害的人物卓锐，他无论如何都不可能敌得过卓锐的。”

　　“这就是他。”易水雾有些骄傲有些明了的说道：“我认识他以来，他一直是这么的骄傲，平时虽然不说，但是在他的眼底深深的藏着骄傲，只是大部分人不懂他的骄傲。”

　　易水镜发现自己确实走眼了，当时易水雾带了古超回到水云府时，易水镜并没有拾理古超，在当时易水镜以为古超是一个想搭上武二代易水雾的一个普通男子罢了。结果现在才明白自己错得很谱，现在这个站在这里，低眉沉默，如同火山一般，永不服输的男子，好大的气魄。

　　“啪，啪，啪。”鼓掌声响了起来，鼓掌的人是长得极妖，如同一只狡猾狐狸一般的林远望。林远望负手而笑：“古超，你真的不错，非常的不错，可惜你现在只是钢体境九层，你无论如何都不可能胜得过卓师兄。”

　　“那又如何？”古超冰冷的回答，这是林远望与古超这两个争夺内门第一智者的人物第一次面对面的交锋，在这一次的言语交锋当中，林远望想用他不可能战胜卓锐来动摇古超的心灵，但是古超坚定的心灵压根不动摇，这一次的言语交锋，两人斗了一个平手。

　　林远望的手轻轻的按在刀柄上。

　　古超的手早就按在刀柄上，他的手坚如磐石，丝毫不动。

　　如果说古超与云飞有些仇恨，那么林远望和古超就是真正的宿敌，这两人当时碰到的入门关卡是一样的都是木人巷，当时两人的实力都极弱，想出了一模一样的办法通过木人巷。而在此之后，古超与林远望在争夺着内门第一智者，一时这个人占上风，一时间那个人占上风。

　　而现在，这两人终于要正面交锋了。

　　一对一。

　　古超不动，林远望在轻轻的踱步，在这暴雨中的战斗明明全身湿透，他却可以闲庭信步一般的自在：“听说，你有一个妹妹叫古沫沫，同父异母的亲妹妹，在越女剑宗，和你的关系颇好，她现在的修为似乎是钢体境四层，做为一个小女孩，有着这样的修为真不错。”他细细的道来，他的意思很明显，古超你的一切资料我都有，小心我由你的亲妹妹下手。

　　古超的神色依然不动：“林远望，你下手是你的事，我只肯定一件事，你如果敢下手，我一定会杀死你，纵使是门规不允许。”古超的语气相当的平淡，但是却是刻骨的深，林远望不由的一噎。

　　这是古超对林远望的第二次言语交锋，古超略占上风。

　　林远望终于不再试探了，他决定武力解决，林远望不是一个鲁莽的人，他一向喜欢谋定后动，这一次古超的意外杀出没有在他的意料当中。但是转念一想，自己的刀才第一次露面，古超不可能破得了这种刀的能力，而且古超受了重伤，自己必胜。

　　……

　　“方位错乱吧，八卦刀。”林远望解放了他的刀。

　　一时间，天地之间的雨水，云雾，甚至大地都帮了他，在飞快的结成一个阵法。

　　乾坤艮兑震巽坎离。

　　生死景杜休开惊伤。

　　古超已经陷身在这个阵法当中。

　　古超握着雷帝刀在手，周围一切茫茫，似乎到处都是路，但其实真正能踏的路没有几条。

　　林远望并不急着进攻，他的声音飘飘渺渺：“古超，这就是我刀的能力，八卦阵，你困在此阵当中，不要说击中我，你出也出不来。”

　　古超问道：“那你如何进来？”

　　“我熟知八卦方位，知道内中详情，我自然是想进就进，想退就退。”林远望由着白茫茫的雾气当中出现，他出现后他的八卦刀以奇特而刁钻的方式直袭而来，如同一条蛇。古超反身一挡，同时要追上去袭杀林远望。

　　但是林远望猛然的退出了雾气当中消失了，来的消失，去的也消失。

　　片刻后，林远望再度出现了，这一次他是由着古超的身后出现的，古超虽然回挡了这一击，但是古超亦是发现自己的敏锐感觉居然在这阵法当中失效了，这个阵法似乎有颠倒空间的能力。

　　过了些时间，林远望再度出现，这一次林远望的攻击依然被古超挡了，没有取得战果。但是林远望压根不急，他突而出现突而消失，其实并不在于伤古超，他在给古超营造压力。古超困在阵中出不来，而他想进就进，想出就出，这其实会对对手造成相当大的心理压力。

　　当心理压力一大，就容易出现破绽，而林远望再出击抓破绽便可以重伤你，当时雷飞就是这么被玩得重伤倒地。

　　而如果心理压力强大，一时间不会出现破绽，反而要寻找出阵之道，那就更妙了。林远望自忖能出得了阵的人真没有几个，寻找出阵之道只是白白浪费了精力与内力罢了，那就更方便林远望得胜。

　　林远望已经算尽一切，古超碰到了林远望，也只有输。

　　天狐林远望其实有一个更好听更霸气的绰号，那个绰号叫智珠在握林远望，林远望比较喜欢那个名号。

　　这就是八卦阵么？古超亦是在沉思着，其实现在古超也在观察着这个八卦阵。由魔算子那里学来的纯理论知识显然不够，现在要理论结合实际，古超的学习能力是出奇的快，飞快的学习着，对应着其中的种种门道。

　　开门居西北乾宫，五行属金。乾卦是八卦之首，为天为父。

　　休门居北方坎宫，属水。坎水得乾金之生。

　　生门属土，居东北方艮宫。

　　伤门居东方震宫，五行属木。

　　杜门居东南巽宫，属木。

　　景门居南方离宫，属火。

　　死门居中西南坤宫，属土。

　　惊门居西方兑位，属金。

　　开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平。按理来说凶门只有三个，但是这里应当是颠倒乱错的八卦阵，开，休，生三吉门被无限的绽小了范围，杜门与景门也变成了凶门，而死，惊，伤三门占的位置最多，应当是再加上反错步法，古超在心中暗暗的想道，感觉对这个阵法了解得差不多。其实阵法这种东西，林远望也没得正宗的传承，只是偶得此刀基于刀而研究，魔算子那才是正宗传承，传自姜子牙的传承，故而古超学了短短时间，便可以破得此阵。

　　林远望又出现了，他在白茫茫的雾气当中出现，他已经决定决杀古超。

　　他把古超往着杜门当中引。

　　杜者，适合隐身藏形躲灾避难。

　　林远望打算在杜门当中击杀古超。

　　杜门么？古超被引到了杜门之后马上确定了此处的方位，既然是杜门，那就在此决杀吧，林远望打算在杜门做掉古超，古超同样打算在杜门做掉林远望。

　　两人现在其实都不是在比试，而是在对杀，杀，要杀死。

　　林远望对古超早起了忌惮之心，古超的提升速度太快，所以他要杀古超。

　　古超亦是相当讨厌被人算计，天狐林远望居然想算计自己的家人，古超当然要杀林远望。

　　即将展现的会是一场惨烈到极点的相博相杀。


第三百三十九章 八门变化，杀！

　　一定要杀死对方！

　　林远望和古超都起了这样的心思。

　　他们这样的人，一旦起了心思便会去实施。

　　而正好此时八卦阵立，外界看不到内界，不会有其它长老来妨碍，正是相搏相杀之际。

　　暴雨和杀意一样的浓。

　　乌云和杀气一样的密。

　　杜门者，此门中云雾极深，幽深难测，极适合藏人暗杀。林远望把古超引入了杜门当中想暗杀古超，他在白茫茫的云雾当中伺机而动，但是古超脚步斜踏，每一步的落点都无比之巧妙，正是杜门的破法。

　　古超在杜门当中，纵横而行，刀势诡异。

　　林远望心中暗惊，杜门幽深难测，古超怎么会懂杜门心法，莫非古超也通得阵法之术么？林远望再度把古超引入了其它门当中，打算在其它门解决古超，既然古超也懂些阵法之术，便比哪一个对阵法更精通。

　　做为智者的比试，以阵法为限到也不错。

　　景门为八门之一。景门居南方离宫，属火，在此门当中，火焰炎炎，炽热无比，林远望和古超在景门当中交手，在火焰当中跃起，刀光与火焰一起跳动，刀光烈，火焰越烈，刀与火焰如同灵魂的舞蹈。

　　生门当中，生机勃勃，但是那无数正出现的草根可能把人的脚缠住，古超与林远望两人都在小心翼翼的避着那草，都在不停的算计着下一个草根出现缠人的位置。

　　休门，水浪滔滔，暴雨如注，在此交锋，两柄刀带起无数的雨珠，化成了一道一道挥天扑地的雨水，古超与林远望都要努力制造妨碍对方视线的雨雾，同时也在感应着对方的位置。

　　伤门临二八宫为迫，是木克土，大凶，伤门当中，在雨珠当中似乎有着极寒凛的小刀，一不小心便会割伤人。古超与林远望在惊门当中的交手，都是不停的计算着角度，然后激荡转折更多的空中薄薄小刀，袭向对方。这两人的交手，带起了无数的刀浪，一时间，细细碎碎密密屑屑如雪如银的刀光如波光鳞鳞，又如细雪纷落。只是雪降下化出的不是雪，而是血。

　　惊门，惊门居西方兑位，属金。正当秋分、寒露、霜降之时，金秋寒气肃杀，惊门当中各种血光乍现，断头，残尸，血流成河的幻景出现，这一处幻景有阵法加持，却不是那么轻易被雷帝刀所破的。在惊门当中的撕杀，最是残忍无法直视，时而一刀劈断头颅，时而血溅当场。

　　景杜开休伤惊这六门当中。

　　古超与林远望不停的交手着，两人不停的踏在这六门当中。

　　杜门云雾深沉，景门大火重重，生门缠绕之草，休门水浪滔天，伤门刀化成雨，刀光鳞鳞，惊门血光重重。

　　古超与林远望的交手，两人无论是何人，每踏一步都要完全正确，这是相当考脑力考计算的一件事情。而且六门变化，更加的考脑力。各门的不同环境则是考人的应付各种环境的能力以及应付压力的能力。

　　六门闪现，两人在交手。

　　两人的额头，都出现了细细密密的汗珠。

　　这样的计算，太消耗脑力了。

　　当！

　　林远望与古超两人在惊门当中再交手一击，血光乍现。

　　林远望终于一踏步把古超引入了死门当中。

　　死门，死之地。

　　死门，这才是真正的决战之时。

　　进入死门，必有一死。

　　林远望和古超两人踏步进入了死门当中。

　　死门并不大，只有大约一百平方米的样子。

　　在死门当中，死亡的气息透体而来，死气是一种邪恶的令人很不舒服的气息。而且，如果在死气当中呆久了人会慢慢的丧失生气。

　　终于，战斗到了八门当中最凶残的死门，这是漆黑的环境，一道一道漆黑的死气由地面上透出来。

　　林远望握着他的八卦刀。

　　古超握着自身的雷帝刀。

　　两人斗到了现在，额头的汗珠都颇大。

　　林远望看向古超：“卓锐的师傅是卓不凡师伯，柳失神的师傅是柳轻风师伯，我的师傅是司月幻，这是常识吧。”林远望如同狐狸一般的笑着，然后摇摇头：“其实，我还得过独孤门的传承。”

　　独孤门，这是大齐帝国的八大黄金级门派之一。

　　独孤门，这是一个很奇特的门派，他们的剑法古怪亦常，他们把剑法当成了研究对象，通过大量的计算计算对方的下一招，然后截断对手的招式或者用其它办法使得自己得利。他们的终极剑法号称独孤七剑，这七剑据说可以破得天下大多数的兵器。在大齐帝国最强的剑法应当是六阶剑法，但是独孤七剑却被认为有可能是七阶剑法的镇派剑法。独孤门也是一个古怪之极的传人极少的门派，而且据闻这一派的剑法相当难参悟，不出真正的传人则已，一旦出现了真正的传人，都是天下一等一的人物。现在大齐四大新星的昊武皇子，田三太子，毛遂以及叶东流这四人，都在说一旦独孤门出了真正的传人，只怕根本不会弱于他们。

　　……

　　林远望的底牌真的很多，他这个内门第一智者其实随时随一手的，便是对付雷飞这个排名第三的人物也没有用全部的实力。林远望其实早就有实力争取第三的位置，但是他一直隐藏自身，就这样安逸的在第七的位置上，而现在卓锐与佐不同之争，他才开始露出了隐藏的实力。

　　林远望手中持着他的八卦刀：“在刚才的六门争斗当中，你确实是很厉害，居然连阵法也了解，但我也把你的资料，你的内力，刀法，刀势等等都输入了脑海当中。我学的其实是三阶刀法的算刀，算刀由算剑衍化而来。”

　　林远望一刀朝着古超直削而去，这一刀削出，古超却感觉自身的所有动作，都被这一套刀法算中的感觉，相当的难算，这一刀明明的是削在虚空当中的，为什么一切动作都被刺中的感觉。

　　古超脑中飞快的计算着，终于击出了一刀，本来林远望以为他是把一切算尽，但这一刀却超出了他的算刀计算。

　　“为什么？”

　　“因为我的计算能力比你强大，你能计算的不是我所能走的全部。”

　　林远望与古超在死门当中不停的交着手，两人的刀光不停的切动，两人的招式都不再是真正的完整的招式，都是随意成刀，由对方的刀招当中计算出对手的套路，再根据此相对应的出招，两人的招式都是天马行空，写尽了计算。

　　林远望的刀法在死门书写着独孤门的计算。

　　古超的刀法在刀法在死门中尽情的渲泄着另外一个世界的计算。

　　林远望的刀光如狐。

　　古超的刀光如鹰。

　　鹰狐相斗！

　　狐狡鹰雄。

　　狐猾鹰目。

　　古超跃起，林远望后退。

　　林远望前击，古超闪避。

　　内门第一智者之战到此时已经到了最精彩也最激烈的时候，可惜是在阵中无人可以看得到这样精彩的一战。林远望的刀光书写着美丽，古超的刀光书写着豪气。林远望一刀化狐，古超一刀如鹰。林远望一刀书写着死字，他想把死亡带给古超。古超的刀光在豪迈当中带着亡字。

　　一朵一朵死亡的花朵在绽放着，每一朵死亡花朵都经过了精心的计算。

　　终于！

　　古超一刀划过了林远望的咽喉，血色的花朵瞬间涌出与外界漆黑的死亡之花结合，化生出了一朵半血半黑充满了魔力的花朵。林远望几乎瞬间的感觉到自身的力气在飞速的流逝，自己要死了么？就要死了，不甘心啊。

　　林远望，少有大志。林远望可不仅仅甘心当卓锐的一个军师罢了，他一直明白他天资还可以，但是与百年之天才，千年之天才没得比。但是他相信他的脑子，他的脑子可以帮助他太多太多的事情，他的八卦刀是他通过他脑子得来的，他的算刀亦是通过他脑子与独孤门的一位前辈赌赢来的，他还要凭着他的脑子去争取得更多的胜利，更多的好处，直到成为潜龙榜的强者，大齐帝国的强者，六国军团的强者，乃至战国大陆的强者，甚至整个天地的强者。

　　林远望不甘心的看向天空，八卦刀由于主人生命的消逝，刀的威力在飞快的减弱，此时，暴雨如注。

　　“我本欲飞天，奈何，亡故于此。”林远望看向乌云笼罩的天空，喃喃而失神，这是他一生说的最后一句话，带着不甘，眼瞪得无比之大，眉聚得披云破月，内门第一智者林远望逝世于此，输在古超的阵法与计算之下。

　　大志未消！意难平！

　　古超也不由的精神一松懈，而与林远望这个高深莫测的对手交手之际伤势加重了不少，精力也消耗极大，此时哗的一声再吐出一口血来，同时人也柱着刀半跪在暴雨当中，该死，受伤又更重了，古超吞了一个疗伤的药丸。

　　林远望，你算是自己记住的杀死的第二个对手，第一个是魔算子，再之前的对手却并无一人值得记得。


第三百四十章 卓锐出场，天下俱黑

　　重重的白云散去，暴雨飞快的把余下的云扫掉。

　　谁胜？抑或谁负？

　　林远望的八卦刀委实是太过于变态了，居然是稀少之极的阵法。强如排名第三的雷飞也要在林远望的刀下饮负，古超本身的实力并不算太强，而且受了重伤应当也只有饮败的命，林远望的胜率之高，绝对到达九成。

　　众多人放眼打量而去。

　　那里。

　　云雾淡。

　　暴雨浓。

　　泥泞起。

　　风寒冷。

　　古超半跪着，柱着刀，全身血污更深，那血污当中似乎有一层新血，血色较新，是古超败了么？

　　而另一边，林远望躺着，林远望的全身血污并不多，但是在咽喉处有着一道极深的伤口，这一道刀光深寒，他的眼瞪大，脸苍白无声，死了！

　　林远望败了，而且，死了！

　　第一惊，自然是拥有八卦刀如此强大的特殊类刀的林远望，居然死了。

　　第二惊，则是内门弟子相争，毕竟都是同一个门派的人，一般不会下死手，而且就算下死手也会被其它长老提前止手，而现在，林远望却死了，那静静的躺在雨水当中的尸体，似乎在无声的说着些什么。

　　血色，由着林远望的尸体上流下，流到古超的脚下。

　　血腥味刺鼻之极，古超呼吸着这血腥味，就算是在门派当中，也可以感受到江湖的寒意。

　　人在江湖，身不由已。

　　一入江湖岁月催，王图霸业一场空。

　　江湖子弟江湖老。

　　而此时，诸多长老站起身来。

　　司月幻长喝一声：“在门派的内斗当中，居然敢杀死对手，古超犯了泰山派门规第三条。”泰山派门规的第三条，正是不得同门厮杀。司月幻此时的花容色变，她最是得意的弟子便是林远望，而现在，林远望却死在这里，她简直比起痛失一个女儿还要心痛上几分，她一定要治古超的罪。

　　易芸笑，轻笑，她轻笑的时候有一种雍容的妩媚：“这一场少掌门之争，至残至酷，其激烈程度乃是近百年来的未有，在这样激烈的战斗当中，偶尔失手也可以理解。”

　　东王真人点头：“此言有理。”

　　卓不凡冷哼一声：“如此恶徒，一定要治罪。”

　　这件事情却是泰山派的内政，其它人不好插口，便是紫袍使者也不方便说什么，于是乎泰山派的那些高层以及准高层们，在现场唇枪舌箭斗个不停。司月幻和卓不凡讲门规，门规矅矅。而东王真人，佐斩，易芸等人则是翻历史，泰山派立派二千余年，在二千余年当中什么事都可能发生，在激烈的比试当中偶尔杀死对手的事，虽然不多，但是在二千年的历史当中也委实不少。这一翻起历史便想按历史当中治罪轻的去处理，这些人唇枪舌箭的时候，古超就在擂台上盘腿打坐。

　　受的伤太重了，现在要尽量恢复伤势。

　　他们争得越久越好，自己可以恢复的伤势和内力也越多。

　　这时候，一道充满了霸气的声音响起：“其实没必要争论。”

　　这声音自信无比。

　　说话的人，一袭白衣。

　　英俊中带着无比的霸气。

　　说话者，正是卓锐。

　　卓锐一说话，周围立即安静下来。

　　虽然现在还未到最后的结局，但无疑所有人都已经把卓锐视为少掌门，未来的泰山派的掌门。

　　卓锐站起身来，他在与佐不同那一战当中消耗了不少精气神，但是经过这段时间的打坐再加上灵药的作用，他已经恢复到了九成的状态。把所有人的目光都吸收过去，海君卓锐才随意的说道：“既然古超可以不小心的杀死林远望师弟，那么在接下来的战斗当中，我也可以不小心杀死古超师弟。”

　　这一句话，更是增添了无数的火药味。

　　现在，这个少掌门之争，已经是赤裸裸的血腥杀场，门派内部成为血腥杀场还是比较少见的。但是由于两派互相攻供再加上两派高层的措施，才形成了这样的局面。卓不凡点头：“如此到好。”死去的人既然死去，便要发挥最大的余热，卓不凡一向就这么冷酷。

　　东王真人，佐斩，丁坚，易芸，雷动天五人到是有些迟疑起来，卓锐这么说就是明摆着要击杀古超，他们五人自然可以在卓锐下杀手之前阻拦卓锐下杀手，但卓不凡等人阻拦的话，他们也做不到这点，只怕会被卓锐顺利下杀手击杀古超。

　　东王真人沉声看向古超：“与卓锐一战，凶险无比，你自己决定参与还是不参与。”

　　佐斩沉声：“这一战太凶险，你最好还是不要参与。”

　　雷动天亦是点头：“此战太凶太厉，不能参与。”

　　易芸相当认真的说道：“此战九死一生，你不能参与。”

　　丁坚手握着刀柄：“这一战参与不参与，都看你自己，但是你在参战之前，便要做好死的觉悟。”他没有说他的下半句，如果真有人要杀死古超，他会以他的刀以最快速度斩击而出，斩杀对手。林远望平时隐藏了实力，丁坚平时其实亦隐藏了实力，丁坚明白自己的实力有多高，他有九成的把握可以救下古超。

　　这五位高层都是一样的意思，古超这一战至凶至险至厉。

　　古超低头，握刀：“我的决意不会变，我说过，我不想输，我不服输，我要胜。”此时在古超的身上，是雄雄的争胜之火。古超想胜，以一种近乎疯狂的方式想胜。遇事逃避从来不是古超的习惯，想胜之心永远不改，无论是前世还是今生，无论有多大的困难，都是如此。

　　雄雄的战意，在古超的身上点燃着。

　　这股战意，已经影响了数人。

　　佐不同狠狠的用拳头砸着地面：“我不想输，我要战。”佐不同在刚才一战当中，输了他人生当中最重要的战役，他不甘心，他的不甘心现在正是被点燃。

　　雷飞全身皆伤，但双目当中，点燃了雄雄的战意。

　　林悠的毒伤冶得差不多，她现在亦是想战。

　　楚中天全身的伤口包扎得差不多了，他亦是想战。

　　他们都想战，可惜他们都没有法子再战。

　　……

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”一阵疯狂的大笑声来自于一袭白衣，英俊中带着霸气的海君卓锐。卓锐大笑着，他负手，他长笑：“哈哈哈哈，好强烈的战意，真是痛快啊，这股战意甚至甚至染得了佐不同，雷飞，林悠，楚中天这四个败军之将都涌起了战意。”

　　“但是，能催毁这么强大的战意，能把你的意志彻底的打趴下，不是很有意思的事么？”卓锐张狂无比：“古超，这一战，我不但要杀死你，还要摧毁你的意志。你注定了会在最绝望的地方死去。”

　　卓锐在散发着他的气势，他的气势如同茫茫的大海，无量无尽。

　　他一步一步的走上了擂台，他走动的速度并不算太快，有着一种奇特的步骤。

　　他已经踏上了擂台。

　　他的气势已经完全的展开。

　　他的气势给人的感觉并非是海面上的大海，而是海底下的大海。

　　海面上的大海，汹涌，随时可能卷起巨浪，无边无尽，相当可怕。

　　但是海底的大海，幽深，难测，重压，无边无尽，无数危险，更是加怕绝顶。

　　卓锐就这样的站在古超的面前，他只是随随便便的一站，便似乎力压一切，在比拼气势当中古超完全的输了，而且输得彻彻底底。古超的战意在这股如海底的气势面前，不值一晒，不堪一击，轻易的粉碎。

　　卓锐轻轻的抽着他的苍茫刀。

　　他抽刀的速度并不算太快，他不急不缓的抽着他的刀，他的刀光滑无比，呈蓝色。

　　卓锐并不急着解放着他的刀，他真正的对手是佐不同，古超这样的对手还不值得他解放人的刀。

　　在极慢抽出自身刀的时候，卓锐猛然的斩出自身的刀，这一刀极快。

　　极慢突然变成极快，这其中的快慢落差让人难受得想吐血。

　　古超横着雷帝刀一挡。

　　轰！

　　这几乎是无边巨力由着卓锐的苍茫刀上传来，那是何等之大的力量，直如山崩海裂，古超的内力在这样的内力下几乎是瞬间被击震了，古超的人猛然的跌到了远处去，路出了擂台不知多少米，当然，跌出擂台不代表这一战完结，这一战可是没有擂台限制的。

　　哗！巨大无量的内力注入古超的身体当中，古超猛然的吐出一口中血，同时脸色越发的苍白。

　　一刀，卓锐只是简单的出了一刀，这一刀并没有用招式，也没有用刀势，更是没有解放刀，只是随手的一刀，便把古超扫飞成这样。这当然有古超本身受极重伤的原因，但更大的原因是卓锐非同寻常的强大。

　　如果说古超之前的出手，是星星之火正在燎原，而且越燎越大。

　　那卓锐这一刀，便是一刀出手，天下俱黑，任你什么星星之火，也要在一刀之间让你扑灭。

　　卓锐出手，天下俱黑，希望顿绝。

　　“希望，你点燃一点希望，我便把一切的希望都打灭。”

　　“天上天下，唯我独尊。”


第三百四十一章 绝对强势，惊天变化

　　滚滚如墨的乌云中。

　　卓锐在刚才击出了惊天的一刀。

　　一刀，便宣布了古超的绝对弱势。

　　确实，卓锐太强了！

　　这就是不坏境的力量，在面对着佐不同的时候，由于佐不同也是不坏境故而还不会显得多可怕。而如今面对着钢体境九层的古超，则是尽显霸道。

　　场中，一片沉默。

　　自古以来，各式各样的天才如过江之鲤。

　　能越两个小境界胜敌的天才，不能说太多，但绝对不少。

　　但是以钢体境九层击败不坏境二层的天才，以前没有出现过，以后也不会出现。

　　古超，并无哪怕一丝一毫的胜率。

　　现实，就是如此的残酷。

　　卓锐右手握着刀，左手轻轻的拭着刀，一点一点的。

　　“古超，你只是想妨碍我大业的一块小石头，我随手便可以踢开。”

　　卓锐看向古超，摇头：“你，不行。”

　　他的话语当中，有着几分成功之后的落寞，有几分淡淡的低调，有几分不可一世，也有几分绝对自信，他踏步之间，一步之下，便是泰山，一步踏前，便生云龙风虎，他的每一步，都有着一种非同一般的气度。

　　未解放的苍茫刀猛然的一挥，朝着古超再斩过去，这一刀如长空逐雁，一刀如洗。

　　古超挡了一击已经知道无法再挡他的攻击了，对手刀上的内力太强大了，故而古超急闪，古超的速度极快，一下子甩出了残影。

　　卓锐的唇角闪过了冷笑，他的身形猛然一甩，也甩出了残影。在内门一共有四人已经将轻功练到了残影级，分别是佐不同，卓锐，楚中天和古超四人，卓锐的轻功可不会比古超慢。他的刀光直追着古超。

　　卓锐的这一刀即将斩中了古超，锋利之极的刀芒直侵着古超的眉心而去，古超眉心剧痛，这种锐利的刀芒扫入眉心如果不是刀君系统也住在眉心，只怕古超当下便要重伤。对方的速度好快，自己用速度甩不掉对方，在万般无奈之下，古超横刀一挡。

　　一股几乎如同山洪降落的巨大力量，几乎是瞬间重重的斩在了古超的刀上。

　　古超的虎口几乎是刹那间飙出血来，好强的一刀，古超哗的一声吐出了一口血，尼玛，卓锐太强了吧，这仅仅只是第二刀，就厉害到这个地步。

　　卓锐并不急着进步，他在慢条施展的如同猫戏老鼠一般的戏着古超，他其实在回味着这种感觉，他现在即将走向颠峰，此时离颠峰只有最后一步，这最后的一步值得回味，故而并不用走得太急。

　　他再度挥出了刀，他这一刀如同疾风电影。

　　古超几乎是本能性的挡住这一刀，但是巨大的力量还是让古超的刀脱手而去，而本身的旧创几乎是瞬间爆发，同时数处爆出了鲜血。

　　三刀！

　　卓锐仅仅只用了三刀，便让古超的雷帝刀脱手，这还是古超人生的第一次。而同样是这三刀，让古超的所有旧伤都在同一时刻爆发出来，而且伤上加伤。古超此时的意识都开始渐渐的模糊起来，力量也在飞快的丧失着。

　　就这样的要放弃吗？不，自己不甘心！自己不想输在这里。

　　人力时有穷而尽，有时候，并不是说你有最强的意志便可以获胜，现在的古超实力与卓锐相差实在是太远太远。

　　古超几乎是半跪在了地面上，是用阿难刀鞘紧紧的撑着地，不然只怕整个人都趴倒在地面上，血不停的由着身体的各个作口涌出，流在地面上，汇成了一片血河，血流得越多，越发的感觉到力气一点一点的消失，古超想积蓄力量发出最后一刀，但是却发现力量越来越少，连最后一击的力量都快没有。

　　事不可为么？

　　卓锐的手握着刀，他的唇角露出了冷笑：“你的头颅，会做为我登上少掌门的一块基石。”

　　卓锐这一刀正要挥下。

　　这个时刻，东王真人的手按在刀柄上，卓不凡的手亦是按在刀柄上，两人同时拔刀。东王真人的刀光霸道之极，如同灿烂天河，而卓不凡的刀光如同无限大海，大海茫茫。两道刀光交击在一起，如同天河撞击大河，水屑千散万发，晶莹无比。东王真人和卓不凡在早年交过手，当时是东王真人完胜。这么多年以来，东王真人一直被尊称为泰山派第一高手。而卓不凡的刀光居然丝毫不弱于东王真人，卓不凡什么时候变得这么强了！却是不知，卓不凡在东海得过一桩奇遇，那一桩奇遇之大难以想象，卓不凡凭此桩奇遇已经可以战平东王真人。那一桩奇遇其实还没有开发完，一旦开发完，卓不凡甚至有信心可以带领泰山派称霸白银级门派，问鼎黄金级门派。

　　佐斩亦是挥刀，佐斩的刀，一刀可以劈开天地。而柳轻风的刀亦是出手，柳轻风的刀，却如风一般的轻，你劈得开天地却劈不开风。佐斩的每一刀都霸气到极限，而柳轻风的每一刀都云淡风轻，永远微笑。

　　易芸亦是在瞬间出手，易芸的刀如同水云之间一般的飘渺，有着一股水云的雅意，而司月幻的刀则是妖妖妩妩媚媚，两种不同风格的刀光撞击在一起，易芸与司月幻相斗多年，这已经不知是多少次的相斗。

　　雷动天亦是挥刀，他的雷电之刀一斩，巨大的雷电之威响彻在天地之间，而海盐分舵的分舵主云自意也祭起了四阶刀法盐舞天地刀法，雷动天的刀光固然是胜过对方一筹，但是要在极短的时间内压倒对方，却不容易。

　　丁坚的速度最快，他用的依然是快速拔刀术，但是他的快速拔刀术比起楚中天的要快得太多，拔刀，刀至。但是他快，有一个人也很快，巨鲸分舵的杜杀相当之快。杜杀一边交手一边说道：“闻说丁坚以快闻名，今天便和我交手一试。”杜杀的刀法亦是走快之一路，但是杜杀一出手便隐隐心惊，丁坚太快了。杜杀发现自己居然没有丁坚快。当然，他要拦上丁坚几招还是够的。

　　十大高手，对拼对搏对杀。

　　十大高手在一刹那的相搏相杀当中，都隐隐的知道探着对方的底细。

　　但是都发现自己比自己想象的要高明。

　　这十大高手都去交手，却没有人救得了古超。

　　此时，其实动的何止是十大高手，比如南宫元长老，比如易水雾，比如赵云燕，比如林悠，比如慕容英，比如高仁，比如罗涛，没错，这些人的实力是不怎么高明，但是现在都想为救古超奉献自己的力量，但是在卓不凡这边也涌起了相对应的高手，这简直成了一场大乱战。

　　卓锐这一刀已经斩下，此刀如长虹，长虹过尽便是人头落之时。

　　古超现在全身都有些无力，卓锐这一刀自己绝对挡不住，自己要用终极的扫数脱身吗？少掌门之争并不值得古超赔上性命，古超在这一战之前也想好了脱身的办法，做好了一切的准备，如果实在是事不可违便如此脱身，现在看样子要脱身了。

　　古超手轻轻的按在腰间，一旦按下了这个指令，一系列的布置便要发挥作用，古超可以安稳的脱身。

　　但是，少掌门也会归卓锐所有，以后卓锐执掌泰山派，自己以后在泰山派的日子也相当的难受。

　　不过，事不可为！只有如此，大不了离开泰山派四处远游。

　　卓锐的刀离古超现在有九尺，古超的手离按钮只有最后一点距离。

　　即将按下的最后一刻。

　　“刀君系统吞噬卜之刀君系统倒计时开始，十，九，八”刀君系统的声音蓦然的响起，终于快要吞噬完了吗？自己等待的最终大招终于要来了么？古超当然不会无勇的挑战卓锐，就在等着刀君系统吞噬完的巨大好处，现在终于等到了。那么，事还有可为。古超在大脑缺氧的情况下仍然冷静的思考，思考着现在的办法，观察四方，最出结论，然后以最后的内力脚一踏地把早残破不堪的擂台踏碎，躲过了卓锐的临头一刀。

　　“七，六，五，四。”倒计时还在数时。

　　卓锐一刀告老无功，但他并不在意，在他想来古超已经完了。

　　“三，二，一。”

　　在卓锐的刀光离古超的咽喉只有一尺的时候，刀君系统终于数完了倒计时。

　　然后，古超发现自己的全身释放着出了红橙黄绿蓝靛紫七色的彩霞，将自己完全的包裹在其中。这股七色彩霞使得古超有一种在异世界的感觉，同时也是这股七色彩霞使是古超全身不能动弹。卓锐的刀再度击来，一刀划破长空击碎梦境斩在古超身外的彩霞上，此时古超的手离腰侧的按钮极近，但是此时卓锐的刀却如同斩入海绵当中，似乎斩得入但却又根本斩不进去。这七色彩霞有护体的功能么？连卓锐的刀光也斩不进去，到是有趣。

　　在七色彩霞当中，古超发现自己的大脑渐渐的有些恢复了思考的能力，似乎供氧正常了。


第三百四十二章 星光淬体，实力狂升

　　卓锐面露不可置信的颜色，他的一刀可以劈山裂石破铁斩钢无所不能，居然斩不破一层淡淡的七色彩霞，他再度斩出了一刀。

　　这一刀如长虹贯日，威力无匹，是卓锐全力而发，尽显了不坏境的强大威力。

　　但是这一刀，依然斩不破那层看似极淡的七色的彩霞。

　　“大海无量吧，苍茫刀。”卓锐终于解放了他的刀，他的刀一解放立即变成了海蓝色，而刀的威力也加强。卓锐这一回终于全力出手，这一刀出手如同无限的大海撞击向七彩的光芒。无数的碎屑光芒在点点的星爆消失，但是却撞不动那七彩光芒。

　　古超身旁的那一道七彩光芒，到底是什么？

　　难不成是法宝不成？

　　这个世界，多的是武技，神兵。

　　但其它方面便少得多，比如阵法便稀少之极，会阵法的人会被任何门派拉拢。

　　法宝，也是极度稀少之物，拥有一件法宝可是会改变许多的局面。

　　莫非，古超的身上有珍稀之极的法宝不成？

　　如果是法宝的话，那到是正常了，毕竟法宝挡得了不坏境的攻击纯属正常。

　　在场交手的人十大高手，都止住了自己的刀招，既然出现了变化他们便不急着交手。他们都还有自己的底细没有透露，并不急着露出自己最后的底牌。其它混乱的人群也渐渐的恢复了正常的秩序，易水雾又哭又笑，高仁，罗涛和慕容英等人也是长吐了一口气，古超没死就好。

　　不对，不是法宝！

　　此时头顶是乌云重重。

　　但是在乌云重重之中，突然的投射下来一道光芒，那道光芒投射在古超的身体之上，那一道光芒似乎是蓝白之色与一般的光芒完全的不同，古超整个人被沉浸在这一道光芒当中，立时只感觉到这股光芒似乎有着相当奇特的力量，那光芒似乎是在淬炼着自己的身体一般。

　　“星光淬体！”东王真人的面色一变。

　　“什么叫星光淬体？”林悠问道。

　　“所谓星光淬体，是传说当中的事情，传说有一些大陆上的大能人士，能借星光淬炼自身的身体。但是一直只听到传说，从来没有真实的见过。想不到我居然亲眼见到了。”东王真人感慨不已：“星光淬体者，可以彻底的改变一个人的体质，星光淬体者，只要不死，定能有天地之间有一番大作为。”

　　“想不到，居然出现了，而且是古超。”

　　东王真人有些摇头有些感慨：“只是现在，乌云重重，任何看星术都没有作用，无法看出是哪一个星辰的星光淬体。”

　　林悠问道：“这还有玄妙么？”

　　“能星光淬体的人极少极少，听说越是出名的星辰淬体越是厉害。”东王真人沉思着说道。

　　这一道光芒在一边淬炼着古超身体的时候，亦是将古超的身体越卷越高，终于到了乌云之间，马上，又出现了第二道的光芒，第二道的光芒猛然的由无尽的乌云后面射来，当然，此时古超亦是在乌云深处，所以到是无人能知道。

　　第二道光芒淬炼着古超身体的时候，古超只感觉自身身体头颅，大脑，双眼，双耳，身体，五脏六腑，手，以及足之间的杂质都在被彻彻底底的被洗涤着，两道星光同时淬体，使得古超的内力在飞快的提升着，轻易的到达了钢体境十层。

　　钢体境十层则是气体合一。人体内存在着浩浩荡荡的法力，后天先天两大境界是修行内力的，而钢体境是修行肉身的，到了这个境界则是把人的内力和肉身结合起来，这即是气体合一之境，如果说钢体境九层是一个极大的提升，那么钢体境十也是一个更大的提升。而要把气与体结合，其实要排除体的杂质。气是纯净的，体亦要纯净才能融合。这一关本来不容易到达，其它人都是花了相当多的时是才到达的，而古超则是借着星光淬体到达这一关，古超也感觉自己的力量在回升着。

　　钢体境十层，就这么容易到达了。

　　古超的身体还在乌云当中不停的上升，而接着又有第三道星光到达了，这第三道星光在不停的滋补着古超的身体，使得古超身体各个方面都在不停的变强健，而且在不停的锻炼着古超身体内部。

　　钢体境与不坏境都是锻炼人的肉身。

　　而钢体境锻炼的是人肉身的表面，比如眼，耳，头，手，足，身体。

　　不坏境则是锻炼人的内部，五脏六腑，血液这些。

　　第三道星光则是让古超的血液被洗炼得无比的纯净，古超只觉得此时自己气血如九牛二虎。

　　第四道星光再度的投入到古超的身体之上，居然还有第四道的星光，古超只感觉这种星光淬体，每投入了一道自身的实力便增强一分，每一道星光投来都是惊喜。第四道的星光相当的烈如火一般，古超只感觉自己的五脏都被祭炼着，越来越纯净，越来越强健。

　　第五道星光再度的投入了古超的身体之上，这第五道星光却是相当的寒意，在冰冻着古超的六腑，古超只感觉自身的六腑越变越阴寒。但是不知为何与五脏的火烈达成了一个平衡。

　　第六道星光再度的投入古超的身体之上，这一道星光是在如山一般的厚重，古超全身的肌肉都在变改变着，变得纯净无比，而且在变强健，古超只觉得全身充满了力量，力如龙虎，此时古超隐隐的感觉到自己已经站在一个晋升点了。

　　没错，这是钢体境向着不坏境冲击的晋升点上。

　　说起来很玄妙，古超现在都不敢置信。

　　钢体境九层升钢体境十层，难。

　　而钢体境十层要升不坏境，却是难如登天一般，便是百年之天才在这关卡也要卡上许久。

　　便是千年之天才，要冲破这个关卡也不容易。

　　古超本来以为，自己要冲破不坏境，应当至少还要半年，甚至一年之后，这已经是快到极限的速度。但是，仅仅只是刹那之间，刚刚还是钢体境九层，而现在便已经到达了钢体境十层。如果说这还没有什么，那么接下来就是夸张了，古超发现自身的实力居然已经站到了钢体境的顶峰，快要迈向不坏境，这种感觉，难以形容。不坏境，那是什么，那是内门弟子的终点。不坏境，放在年轻一辈当中，都是一时之豪。同样，年轻一辈也只有到达不坏境，才有资格冲击潜龙榜。

　　而现在，古超却借由星光淬体，猛然的提升到了这个境界，一时间古超都有些感觉诧异。

　　而第七道星光由天而降，前面的六道星光如果说是各有特色，各有属性，那第七道的星光，却是中正平和，有着无限之荣光，这第七道星光并没有改变古超身体的任何一个部分。而是在彻彻底底的融合着古超全身所有的方方面面。

　　这种感觉，真是难以想象到极点。

　　而且，七道星光，怎么这么熟悉。

　　此时乌云太多太浓太重太厚，古超就算是熟知星相也不知这是何方七星。故而古超问道：“这是哪七星？”

　　“北斗七星。”刀君系统的声音说道。

　　“北斗七星，星光灌体。”

　　“对，刀帝在很早以前便可以借北斗七星的星光淬体提升实力，故而你吞噬了卜之刀君系统，成功的借着这星光淬体。而刀帝的死敌剑后则是淬炼南斗六星的力量。”刀君系统介绍着说道：“以后一定要干倒借南斗六星练功的那帮该死的娘们。”

　　刀君系统本能性的厌恶剑后以及剑后的弟子剑君。

　　刀君是这一代突然出现的十六人。

　　而剑君则是代代相传的一个传承。

　　此时，在大赵帝国当中。

　　大赵，天下之雄兵。

　　大赵的地盘并不算六国当中最大的，但是却有号称可以和秦国对拼的天下雄兵。

　　大赵帝国的国势之强，绝对不在大齐帝国之下。

　　大赵帝国这里产精兵，产强将，战国四大名将到是有两位在此，一位是廉颇，一位是李牧，这两位都是当世之英杰，名震天地之间。

　　大赵帝国最强大的黄金级门派是兵门，兵门主兵杀之术，谦颇李牧皆是出自于这个兵门。兵门之强还要凌驾于稷下学宫之上。

　　而大赵帝国亦有一个黄金级的门派名为普渡剑宗，那普渡剑宗之主代代皆自称剑君。

　　此时，普渡山中。

　　一个美貌之极的少妇负手看着远方的天空，远方的天空雷云大作，但是这个美貌的少妇却是隐有所悟，她推算了一卦：“北斗七星星光淬体，不知是何人，看来预言当中的刀君终于出现了。”这个美貌得无法逼视的少妇吩咐着：“秦绾儿。”

　　“在。”一个幽幽深深蒙着轻纱的少女点头。

　　“北斗七星出现在大齐帝国，你去大齐帝国一趟，如果发现刀帝传人刀君，便立即扼杀。”当代剑君美貌少妇秦月如对于自己的得意弟子秦绾儿相当有信心。

　　“是。”蒙着轻纱容颜无法看到，但身材却无比阿娜的少女秦绾儿点头，她的肩上，负着的是彩凤剑。

　　身无彩凤双飞翼。


第三百四十三章 晋升不坏境，惊人提升

　　此时，一个脸蒙着轻纱的少女离开山门，离开大赵，向着大齐帝国的方向而来。

　　此时，古超正在极高的高空，乌云当中。

　　七道星光照射在古超的身上。

　　古超的全身都在被星光洗练。

　　古超只感觉到自己此时全身，都有一股火气在奔腾着。

　　古超此时的气血也非同一般的旺盛。

　　那股气血不停的冲击着向着身体内部灌入着。

　　这股气血的强大，简直是难以想象。

　　轰！

　　古超的内部似乎也生出了一股气血。

　　体内与体外的气血同时变得无比之强大，这股气血足有百马之力，纵横天地。

　　一马之力有八百斤的力量，而百马之力足有八万斤的力量，强大得无法思议，古超之前是绝对没有这股力量的，古超也明白自身是到达了武道的第四个大境界不坏境。终于到达了这个境界，古超现在只感觉全身的力量几乎无处渲泄，这股力量之大，难以想象。

　　哈哈哈哈，痛快啊。

　　提升了这么一个大境界之后，古超只觉得身体出奇的轻盈，古超微微的一越速就发现比起原来的速度要快上许多。每提升了一个大境界轻功会跟着提升许多，不过古超到也不知自身现在的轻功到底是多少。

　　古超开始计算起来，先确定固定的距离，然后开始奔跑，最后计算出，自身现在的速度，已经到达了三成六的音速，比起之前提升了许多。

　　因为之前想要过要对付卓锐这样的不坏境在，入而古超对于不坏境的十个层次，也早做了了解。

　　不坏境第一层次，不坏之身，这一层次刚刚晋升不坏境，并无任何特殊的能力，不过在内力上比起钢体境要强上许多。

　　不坏境第二层次，不坏之胃，到了此境界，胃部的功能大幅度的强化，此时的天材地宝已经有了相当多的坚硬之物，而不坏之胃却可以把这些坚硬坚固的天材地宝全部吞噬全部消化。

　　不坏境的第三个层次，不坏之肺。所谓练习内功，其实是吸收天地之间的元气。呼吸靠的是肺。在此关卡之前每一呼吸能吸收的元气就那么多。而如果能把功力练到肺上去，把肺强化，那么每一个呼吸，可以吸收到的元气便大大的增长到原来的两倍以上，使得修行的速度也变成原来的两倍以上，故而不坏境的第三层次，相当的有用。

　　不坏境的第四个层次，则是不坏之肾，肾的作用排毒等等，到达了不坏之肾的层次对于毒的抗性会大大的增加。在此关卡对于环境的适应能力飞快的提升着，在废气，毒气，沼气等环境下，也可以很好的生活存，武者行走江湖，有时候总是会走入一些险地当中。

　　不坏境的第五个层次，是不坏肌肉，到了这个阶段，肌肉的强性抗生会大大的增加，力量上也会大大的增加。

　　不坏境的第六个层次，是不坏之心，到此境界力量会再度的增加，心是造血之处，心变强大血气变强大无比，血气强大力量自然更要强大。而且人的气血变强大，各种邪术难以侵到身上，对于对抗各种邪术有着极大的好处。

　　不坏境的第七个层次，号称不坏毛孔，在此境界是凝炼人的毛孔，由内而外的凝炼毛孔，让毛孔也可以吸收空气与天地元气。这样一来人就可以在水中久呆，不用浮到水面上换气。同时，还可以吸入天地元气，如此一来，人在天空之上飞行，就算是再久的飞行，只要速度不快消耗内力不快，那么便可以由着这补回来。到达了不坏毛孔这个境界之后，一个人可以正式的永远的浮在空中，把轻功的玄妙发挥到极点。

　　不坏境的第八个层次，号称不坏之体，则是把身体内部的每一个连结在一起，化成了一个完美而有机和谐的整体，各个机能配合。

　　不坏境的第九个层次，则是断肢重生，此时把不坏之体运行到了极致，此时便是断了肢体比如断一只手，断一只腿这样的，在消耗了大量的体力之后也可以重生。但是有三处是无法重生的，一，大脑，二，咽喉，三，心脏，这三处对于任何武者都是致命伤，一旦被击碎是绝对没有重生的道理。

　　不坏境的第十个层次，号称不坏顶峰，这一顶峰，身体内部与外部，钢体境与不坏境两个境界修炼出的身体完全的化成了一个完整的整体。身体本能的机能被提升到了极限，此时的手可以比精钢还要硬，手掌可以轻易切断一般的钢铁。

　　到达了不坏境十层的话，便可以试着冲击下一个大境界的元神境。

　　后天境与先天境练气。

　　钢体境与不坏境练体。

　　第五个大境界元神境与第六个大境界元婴境则练神。

　　气，体，神。

　　这就是武者的修行之路。

　　当然，每一个大境界的提升都是困难之及。

　　不说其它，单是年轻武者到达了第四个大境界不坏境，便快要有资格问鼎潜龙榜。

　　古超的心中默默的闪过了闪过了这些信息。

　　此时的身体伤势已经恢复了大部，而且由于晋升到了不坏境，古超只感觉自身的内力基本完全恢复了，处在一种极度充沛的状态。现在只想痛痛快快的战一场，正好下方有一个对手。古超由天空直落而下。

　　经过了一块一块的乌云。

　　古超下飞的时候下飞得极是安逸，到也不是第一次飞行了，熟悉得很。

　　在飞下来的时候，古超发现四周雷光闪烁，古超在当时内门六比的时候创出了一招叫雷电一刀斩，是在暴雨的天气把雷电的力量加诸在一刀斩下，古超此时到也闲得很，故而雷帝刀出鞘，猛然的把这周边的雷云全部集入吸入了自身的这一刀当中。

　　然后，这一刀再以无上华丽之姿，猛然的斩下。

　　古超终于降过了乌云。

　　而东王真人等人也都看到了古超，东王真人负手说道：“看吧，经过了星光淬体就是不一样，他刚才身体还疲惫得一点内力都没有，现在却已经精神饱，星光淬体一般还都会提升实力，现在古超的实力只怕比起刚才还要强大。”

　　林悠不由的一怔：“那，父亲，古超岂不是有资格向着卓锐叫板。”

　　“不，那到没有可能。”东王真人摇头：“星光淬体自然是可以提升实力，但是一道星光淬体提升的实力还是有极限的，古超现在的实力在钢体境应当是相当无敌的，但是奈何对手是卓锐。不过他如果提升了实力，再加上我们这些人的劝阻，到时候卓锐要杀他却不太可能。”他自然是不知道，古超可不是一道星光淬体，而足足是七道星光淬体。这事如果传出去，只怕会引起整个大齐帝国的小震动，当然好在也没有流传出去，不然的话只怕普渡剑宗的传人秦绾儿第一个要找上的就是古超。秦绾儿的实力高明远在古超之上，是大赵帝国的前几名的实力。可以和大齐帝国四大新王相比，她真找上古超，古超是十死无生，当然，古超也得感谢一番现在这个雷雨之夜，整个大齐帝国还真不止古超一人星光淬体。此时此刻大齐帝国的年轻一辈，藏龙卧虎，高手如云，各以无限强横之姿，向着更高处涌去。

　　东王真人抚着须说道：“古超现在才十五岁，便已经如此之强了，可以荣登内门第三的位置，真是强横，可惜啊，真可惜，易芸师妹下手早，让古超当了她的女婿，要不然我也捉他当我的女婿。”

　　林悠不由的一跺足：“父亲你说什么。”

　　林悠的婚姻，确实相当令人头痛。

　　现在在泰山派的年轻男子当中，卓锐那一派是不同的派系没啥好说的。

　　佐不同专志于武道，从来不近女色。

　　雷飞这家伙没事就赌博，太喜欢赌博了不是一个好的丈夫人选。

　　楚中天有未婚妻的，而且感情极好。

　　古超本来是不错的人选，可惜有未婚妻易水雾，感情极好。

　　而再低些档次如王斩这些人，配林悠又配不上。

　　东王真人长叹了一声，皇帝的女儿愁嫁，咱一派掌门的女儿也愁嫁，难啊！

　　而同样此时，卓锐手握着他的苍茫刀看向由天空扑来的古超冷笑。

　　卓锐自然是听说过古超创了一扫叫做雷电一刀斩，这一刀可以借天空当中的雷电斩向敌手。在内门六比的时候，古超曾经凭借着此刀的力量，一举将五个对手柳失意，赵云燕，王斩等五人全部击溃。

　　但是，王斩等人，太弱太弱了，不值一提。

　　卓锐握着长刀，他可是不坏境，远比钢体境要强大得太多太多的不坏境。

　　卓锐冷喝：“古超，你借星光淬体之机把伤势恢复，把内力恢复也不要紧，我只要再把你的内力消耗掉，把你打成重伤，一切就解决了，这得多简单的问题。你的所谓绝招雷电一刀斩，今日我便破得干干净净，让你知道你所谓的雷电一刀斩这种绝招，只是糊弄小孩的把戏。”


第三百四十四章 内门最强之战！

　　乌云咆哮，闪电长鸣，雷声滚滚。

　　风、虎、云、龙。

　　卓锐握着他的苍茫刀的刀柄，他的刀已经解放。

　　他的右足弯曲，他的右臂呈爆发性的力量。

　　然后，以一个充满了力与美的角度，直直的冲天而起。

　　他的这一刀，如反长干反天。

　　他这一刀，充满了不坏境的力量。

　　而古超的整个人，也在以一种极度舒展的姿式放松着，然后以无比有力度之姿，猛然的朝着卓锐斩下来，古超这亦是充满了力道的一击。

　　这两刀快要撞击在一起！

　　咣当！

　　这是充满了力与美的对击！

　　卓锐的唇角带着笑，他有信心在一刀当中把古超再度重创，像这样钢体境的对手再恢复多少镒，卓锐也有绝对的自信将他完全的击败，卓锐现在已经充满了绝对的自信，他这一刀一往无前。不对，在双刀对撞力量的时候，卓锐满是自信的唇角微微的一弯，感觉到了不对劲，对手怎么有不坏境的力量，这，刚才还是钢体境九层的。

　　在虚空当中，一道人影往后弹去，但是马上跟着另外一道人影也往后弹去。

　　怎么回事？

　　观战之人尽皆愕然！

　　按理来说，卓锐对着古超，应当只有一个人也即是古超被弹飞开去，毕竟古超的内力比起卓锐差得太多了，现在怎么两道人影飞了出去，难不成？众多观战之人看过去，只见卓锐与古超两人在风雨当中对峙着，两人的神情都写满了凝重。

　　古超认真的问道：“我刚才这一刀味道还不错吧。”

　　卓锐的脸上写满了凝重：“不坏境的内力？”

　　“对。”古超点头。

　　“怎么升级的？这么快？”卓锐有些震惊。

　　“还可以吧。”古超点头。

　　“星光？”

　　“对。”

　　在这样一连串的简短之极的对话当中，周围所有人都不可置信了。明明在刚才，古超还是钢体境九层。而现在，一转眼间便已经到达了不坏境一层，这种提升速度简直是快得不可思议，至少在泰山派这算是史上第一快的升级速度。

　　而现在不知多少人快要把古超给羡慕死了，不要说钢体境九层，便是钢体境十层要提升到不坏境也是极度困难的事情。但是古超硬生生的在这么短的时间内提升到了不坏境。不少人都在心中暗忖，怎么自己就没有星光淬体，然后猛然的提升一个小境界，再提升一个大境界这种美事啊，这种事委实委实是太爽了。

　　此时在擂台上面。

　　古超与卓锐还在对峙着。

　　古超握着手中的长刀：“现在终于可以开始真正的战斗了。”以前的古超对卓锐那哪里叫做战斗，那完全一面倒。而现在才开始真正的对等的战斗。

　　卓锐亦是紧紧的握着手中的长刀：“对等，我可不认为钢体境二层的我，和初入不坏境的你是对等的。”

　　“那就试试吧。”古超不以为意的说道。

　　……

　　卓锐猛然的挥手，施展出了泰山派四阶刀法当中的极海寒冰刀法。所谓四阶刀法都是能吸收天地之间的属性力量，以此造成可怕威力的武技。而如今，卓锐打出了这一套极海寒冰刀法，空气当中出现了一道一道的寒冰之气。

　　这种寒冰之气初出现的时候，还只是让人寒冷。

　　但是一旦这种寒冰之气持续出现，便会对古超越发的不利，到时候可以彻彻底底的把古超冻结在空中。

　　卓锐也明白，古超一旦到达了不坏境之后，轻功只怕会大进步，卓锐的轻功速度只是三成一的音速，应当不如现在的古超。故而，卓锐马上就用了这种四阶刀法，管你速度多快，过些时间便冻结你。

　　一旦把对手冰冻在冰当中，自然会彻底的胜过对手。

　　古超马上御起了风火刀法，风火刀法这一套三阶刀法也瞬间冒出了燃燃的火焰，但是这股火焰只是一时之焰一处之焰，而卓锐的寒冰则是天地寒冰，火焰面对着这种天地寒冰相当的无力，只是在拖延一些被冰封的时间罢了。

　　四阶刀法，便是如此的强势，强横霸道得不可思议。

　　基本上，要与四阶刀法对抗的也只有四阶刀法了。

　　古超只觉得自身的身体也越变越寒，要想办法破这四阶刀法才是，古超对于破四阶刀法并不陌生，第一次碰到黄金级门派无极剑派的李松用，因为李松的有破绽结果被自己破了破绽。而第二次碰到六国军团第十二军团的燕七用，燕七因为大意小瞧了古超，被古超以天地一刀斩破了。

　　现在，卓锐小心之极也明白古超有天地一刀斩，防了这一招，要借这个机会破就有些困难了。

　　古超在一边挥挡着的时候，脑海当中却不由自主的浮起了在泰山这一派的四阶刀法快电刀法。快电刀法亦是泰山派最强的灵巧系的四阶刀法，原本最强的五阶刀法紫电刀法早就遗失了，不然丁坚也不用苦修快速拔刀术。

　　古超喜欢收集资料，故而也提前看了一些快电刀法的内容。

　　快电刀法这一套刀法，其实是由风中紫电刀法升级而成的，这一套刀法吸收的是天地之间风的元素，使得这一套刀法更快而且还带有雷电的效果，又因为刀更快如电一般，故而也被称为快电刀法。

　　快电刀法的刀谱，一招一招的流转过脑海当中。

　　那一式，如疾风扑兔。

　　那一式，如风中迅灯。

　　那一式，如风卷残云。

　　古超的脑海在不停的晃动着，而手中的刀法在不停的比动着，一招一招在不停的游走着，似乎在脑海当中活了过来一般。古超猛然的一挥手，刀中似乎也感应到了天地之力，似乎也加快了许多一般。

　　好快！

　　这一刀！

　　怎么回事？

　　这可是四阶刀法，自己仅仅只是这么想一会儿手中这么练一会儿，便练得有些门道了，这太不可思议了吧。

　　武技这种东西越是往上走的话便越是难练，四阶武技要练得有些门道可真不容易，这是怎么回事？古超有些不解，而此时刀君系统的声音已经适时的响起：“刀君系统每吞噬一个，你的刀道天赋便增强许多，你现在的刀道天赋是原来的两倍，故而你练刀法相对应的东西也快上许多。”

　　这也行！

　　吞噬了卜之刀君系统居然增加成了原来两倍的刀法天赋。

　　当然，再吞噬下一个绝对不可能翻倍，但是只怕也可以翻原来的一半天赋。

　　这样的下去，如果一直吞了其它十五个刀君系统，不知会将自身的刀法天赋提升到何等的程度。

　　古超不停的挥动着，不停的适应着这一套刀法。

　　在一般的情况下，只有四阶刀法才能对付四阶刀法，那便用自身的四阶刀法对付四阶刀法。

　　一开始，在古超挥动长刀的时候，卓锐还在冷笑，古超的挥动长刀有什么用，真是可笑之极，他的刀法是不可能应付得了四阶刀法的极海寒极冰刀法。卓锐只等着古超再过些时间便被冰冻成了一块冰铊铊。

　　结果，他慢慢的发现不对劲了。

　　古超的刀法，居然隐隐的带着一种风的味道，似乎是吸收了天地之间的风一般。可以源源不断的吸收天地之间的元素发挥在刀上，增加武技的威力，这不是四阶武技的特性么？而只有不坏境才能练四阶刀法，钢体境压根不能，而现在是怎么回事？古超居然用出了四阶刀法的味道，他是由哪儿学来的？

　　其实何止是卓锐，在场的其它观众，比如东王真人，佐斩，雷动天，丁坚，卓不凡，司月幻这些人，哪一个不是久经江湖风雨的人物，他们的眼力是何等的高明。自然是同时的发现了问题的所在。

　　那是四阶武技！

　　但是，古超才刚刚晋升不坏境，根本不可能有机会练四阶武技。

　　东王真人看向丁坚，丁坚耸肩：“确实是四阶刀法的快电刀法，亦是泰山派灵巧系最强的四阶刀法，我也是习练这一套刀法的。”

　　东王真人有些疑问：“你传的？用特殊办法？”

　　丁坚摇头：“怎么可能？我可没有在钢体境练四阶刀法的办法，那是黄金级门派才有的手段。”

　　东王真人点头，看来也确实如此了，也不知古超在此之前是怎么回会四阶刀法的，以前因为功力不够一直未用，现在到达不坏境才用。其它人也基本是和东王真人一样的判断。他们当然不会想到，古超压根就是刚才想到了那些刀招，然后现场熟悉刀招，最后现场练成了四阶刀法的快电刀法。

　　这个如果传出去，估计会有无数人的下巴要被震趴下，那得需要多么逆天的刀法天赋，只怕刀法方面一般的千年之天才都不行了。说真的，古超现在的刀法天赋提升了一倍，现在的刀法天赋本来就超过一千年之天才要多些，当然，离万年之天才还有无比之远的距离，比起三千年之天才，五千年之天才都有极远的距离。

　　前方的路还漫长！


第三百四十五章 内门第一人

　　古超施展出了四阶刀法快电刀法。

　　此时，古超的信心出奇的强大。

　　从来没有一刻像此刻一般，坚信胜利一定在自己的手中。

　　古超握着长刀，踏步向前，一步之间，尽显霸气：“卓锐，内门最强的人是我。”

　　好霸气的申明。

　　古超，他想争夺的是内门最强的位置。

　　卓锐亦是握着长刀：“内门最强的人会是我，你终将败在我的脚下。”

　　两人是针锋对麦尖，两股气势无敌的刀气被摧发出来，几乎无坚不摧一般。

　　卓锐的刀光再挥，他的刀光如雨如雾带着极寒的气势，周围的天气在不停的变冷。

　　古超的刀光如风一般的挥斩而出，古超的刀光就是快。

　　卓锐四阶刀法的属性还会持续存在，古超要击败卓锐只有在自身被冰冻之前击败卓锐，时间并不多。

　　现在，就是看古超先击败卓锐。

　　还是卓锐先冰冻古超。

　　古超的刀好快！一刀之闪几乎快得看不见，直追着卓锐而去。

　　卓锐的刀光则不停的防守，一边防守一边祭起了寒冰之气。

　　当当当当当当！不时的有交错的交击之声。

　　但更多的是卓锐的闪避。

　　空气当中的寒冰越来越多，而古超的刀也越来越快。

　　刀光交错，刀影凌乱，刀风四起，刀手慎重。

　　刀在舞。

　　在这样绚烂之极的刀之舞当中，卓锐的鼻尖不知多少次被刀锋插着而过，卓锐不知多少次被刀尖差点击中，卓锐不知多少次靠着退得快才没有中招。卓锐现在就在和古超扛，比谁先更完蛋，只要冰冻住古超就好了。

　　卓锐本来也不用这么狼狈，他是不坏境二层，本来可以压制古超的，卓锐当时便运起了二重天的刀势，威力直发，他想用刀势二重天去硬撞古超的刀势，希望给自己赢得时间。四阶刀法的快电刀法太快了，快得不可思议。

　　但是当卓锐用出了二重天刀势的时候，他赫然发现不对劲。

　　因为古超的刀势猛然的用出来，古超的刀势一旦运用出来轻易的便把卓锐的刀势给冲毁了。

　　这！

　　刀势这种东西如果差距不大，是不会轻易被冲毁的。

　　但是现在卓锐的刀势却易的摧毁了，那只有一种可能古超的刀势远在卓锐之上。

　　当时，便有数位眼力极高明的高层猛然的一震。

　　东王真人沉吟：“刀势三重天，不对，刀势接近三重天。”

　　“对，非常接近。”佐斩点头，他也发表了自己的看法。

　　雷动天嘿声一笑：“这小子，东王师兄，当时你是我们这一辈的第一人，也是二十多岁才练成刀势三重天的吧。”

　　“是啊，我是在二十三岁的时候练成了刀势三重天，而现在，古超这小子才十五岁，便接近刀势三重天。现在的年轻人，真是不可小看。”东王真人充满感慨的说道。

　　卓不凡那边，卓不凡的脸色深沉：“此子不可小视，我却是大意了。”卓不凡这样说自然是有原因的，如果早知道古超会有如此巨大的潜力，他早就要废掉古超。但是现在古超却是大势已成，相当难暗中动手脚。

　　柳轻风一直是笑容的表情，现在这番表情都有些僵了，确实，在此之前，从来没有人想到古超可以和卓锐对抗。

　　闲话扯回，只说现在场中的战斗，正在无比激烈之时。

　　古超用快电刀法在加诸了接近三重天的刀势之后，越发的快，古超就强在刀势高明。

　　而卓锐在不停的边挡边退，周围的寒气也越来越重，卓锐就强在内力较高明已经是不坏境二层，其实卓锐还有一个吃亏的地方，卓锐最擅长的是幻术，而偏偏便是卓锐号称四重完美的幻术，对于古超也没有太多作用，等于他最强的方面被扼杀了，所以才被完全的被动，当然，他也不是完全没有底牌，毕竟是内门排名第二的高手。

　　古超在进。

　　卓锐在退。

　　进有进的凶猛，疾快。

　　退有退的姿式，以及潜藏的暗招。

　　进者如九天雷击。

　　退者如渊龙摆尾。

　　到底是进攻的强，还是防守的强？

　　到底是风强，还是冰强？

　　古超的每一次挥刀，都充满了认真。

　　卓锐的每一次挥刀，亦是充满了认真。这一战是赌上了全部性命的交战，敢不认真吗？刀光映照着慎重而认真的两张脸蛋，每一刀都有千机变化，万种风情，天地之间的风越来越大，咆啸天地。而冰也越来越厚，在旁边观战的人都感觉到了一股冰凉。

　　此时场中的情形一片乱，本来不是在下暴雨吗？结果因为古超与卓锐的交手，有部分的暴雨直接冻在了虚空之中，暴雨再击在了冰层上出现了更高的冰柱，一根一根直融向天。而也有部分地区没有冰，但是那里卷起了一阵一阵的暴风，这一阵阵的暴风把天地都卷动，雨点狂飙，暴雨以完全无法形容的姿式在卷动着。这样诡异的场面令观战的人不由的一阵子的心惊，现在的战斗层次，只怕比起前不久卓锐战佐不同也激烈一些，现在这一场才是内门的最强战，真是看得刺激。

　　哗！一朵血花出现，立即被冰冻了，古超受伤了，古超落了下风么？

　　但马上，一朵更大的血花出现！这一朵血花立即被风卷成了一朵，妖艳无比，这却是卓锐受了伤，两人都受了伤。

　　啪！古超的脚步已经被冰冰封住，但是此时此刻古超的内力猛然的一运把以内力把冰块给震碎，同时人刀合一，这一刀如长虹贯日直接而去，在卓锐的右肋划了相当长的一刀，划了一刀之后，古超借着地面上的冰块，进行了一次冰面滑行，然后人反转身来，完成了一百八十度的转弯，同时雷帝刀已经直斩向卓锐，卓锐的苍茫刀立即要去挡，但是此时古超左手一动阿难鞘猛然的一压，居然把卓锐的苍茫刀猛然的挡住了一刹那，同时古超的刀光直指向卓锐的咽喉，这是要杀卓锐，既然已经为敌，那么便不留手，这是古超一向的原则，至于敌人会怎么报复那是以后的事情，这一刀太厉太绝太凶太惨，卓锐只感觉一股死气笼罩在头顶上，他的人几乎是在毫厘之间完成了退避，但是右肩却闪不了，这一刀重重的斩在他的右肩上，刀锋斩入血肉切入白骨，带起了妖艳到极点的一朵血花。

　　胜负已定！

　　卓锐猛然的抽身，后退：“我认输。”

　　林远望已经死在古超的手中，他不想再死在古超的手中，他感觉到古超刀中的杀意。固然，他想争少掌门，他对少掌门几乎是志在必得，只是没有命再争什么掌门也没有用。

　　可惜了！古超有些可惜的收刀，本来还想连卓锐的命也一起收掉的。

　　结束了！

　　少掌门之争终于结束了。

　　虽然古超与卓锐两人都站着，但是胜者无疑是古超。

　　他居然胜了！真是无法置信！

　　古超今年十五岁，在十二岁时拜入泰山派，开始在泰山派学艺。

　　十二岁末之时，古超便是第十山庄无敌。

　　十三岁岁末之时，参加外门弟子大比，名列第六位，然后进入内门。

　　十四岁岁初之时，在内门当中名扬。

　　十四岁岁末的时候，在内门当中名列第八。

　　而如今，在十五岁时，已经战胜了卓锐，之前卓锐战胜了佐不同，也即是说，古超现在是内门第一人。

　　内门第一人！这是何等荣耀的称号，很多人在进入内门多年都没有得到，而古超仅仅只是入门三年稍多的时间，便成为了内门第一人。这样的天赋，这样的战绩，简直是令人心惊。看着那里执着长刀，龙行虎步的古超，不知多少弟子仰慕无比，不知多少长老目露赞许，不知多少高层点头满意。便是其它门派来观战的人，也将风雷刀客古超的名字给记下来了，这个名字，已经足以在江湖上成名立万，便是有些黄金级门派的人，也是暗暗的点头称许，古超确实不错，以古超现在的战绩，便是放在黄金级门派也差不了，算是一等一的好手，当然，与黄金级门派内门第一人还是没法比的，那又要强上太多了。

　　古超亦是手握长刀，横刀立马。

　　古超现在，亦是无限的感慨。

　　登顶了！

　　在泰山派混得这么久，终于在内门登顶了，此时正是登鲁山而小天下的感觉。

　　古超打算稍稍的休息一会儿，稍稍的准备一番，然后向着更高的地方冲击，下一步，便是要冲击潜龙榜了。

　　天罡潜龙三十六，地煞潜龙七十二。

　　足足一百零八高手的榜单，自己却一个未进，但终究自己会进入其中的。

　　古超紧紧的握着拳头，抬眉看向天空。

　　天空之中，暴雨已经小了许多，居然有短时间内雨收云现在的感觉，乌云似乎也淡了许多，远方的天空也隐隐的可以看到彩虹，彩虹是如此的清晰，七色变幻的降临人间，由着远山直挂向天际，美丽而宛转。


第三百四十六章 谁是少掌门？

　　卓锐在看天，天空虽然乌云渐淡，但是他心头的乌云却越来越浓。

　　该死！

　　为什么！

　　为了这一次少掌门之争，他准备了多久。

　　而且，更重要的是，他打败了他一直以来的宿敌佐不同，本来以为已经登顶了。

　　结果在登顶的前一刻被古超打败。

　　为什么？为什么会突然的杀出来一个古超？真是该死啊。

　　卓锐只觉得全身无力，他几乎都要单膝跪到地面上去，头亦是低下。

　　输了！真的输了，巨鲸分舵的分舵主杜杀，海盐分舵的分舵主云自意这两人也感觉有一些无力，他们本来是才加入泰山派的人物，在泰山派并没有多少地位才进行这么一场豪赌，本来以为会赌赢结果赌输了，接下来如何办？杜杀与云自意在心中疾转过了诸多的念头，最后还是沉吟未定，他们现在做的每一个决定，都有可能影响他们手下上千号武者的生死。

　　司月幻这个妩媚之极的少妇，正在用一对桃花眼恨恨的盯着易芸。为什么？为什么自己明明不会比易芸弱，但是结果次次都输在易芸的手中，似乎易芸随时随刻都有人助的样子，这一次本来大局已定轮到自己赢一次，结果出来一个古超帮易芸赢了这一局，这是为什么呢？自己为什么运气比易芸差了那么多。

　　柳轻风还在笑，不过已经是僵硬的笑着，这一代掌门是东王真人，下一届掌门又是他们的人，自己这一伙人显然要被疯狂打压。

　　卓不凡的脸色一暗，不过他终究是一代枭雄，他猛然的一扬手：“各位，何必着急，以后还有的是翻盘机会，只要我们抱成团。”卓不凡在此时传音给了其它几个高层：“不要忘了洛天阳，我最近已经联系上洛天阳了。”

　　洛天阳，泰山派有史以来最大的叛徒。

　　洛天阳此人的实力极是强大，据说还凌驾在东王真人和卓不凡之上。

　　这些人抖然精神一震。

　　卓不凡再度一笑：“而且，你们没有发现一个问题吗？当少掌门的，到底是佐不同还是古超？”

　　“这？”柳轻风亦是一笑。

　　东王真人，佐斩，雷动天等人也是狂笑，佐不同，林悠等人亦是狂喜。在一开始古超要悍然挑战对方的时候，那时候对手还有三个对手，云飞，林远望以及最可怕的卓锐，那时候没有人认为古超有一丝一毫的胜机，结果古超居然胜了。

　　他们一开始还以为卓锐是未来的少掌门，自己这方输了。

　　结果来了这么惊天的逆转，反败为胜，真是痛快。

　　不对！

　　现在卓锐自然是当不成少掌门，按理来说是佐不同当少掌门。

　　但是，最终击败强敌，立下功劳是古超。

　　而且古超现在的实力隐隐的是内门弟子第一人，那这个少掌门谁来当呢。

　　东王真人，佐斩，以及雷动天三人自然是支持佐不同的。而丁坚与易芸也会支持古超。似乎刚才还联手的集团现在便要立即分裂一般，气氛一时间相当的肃然。佐不同也感觉有些发苦，他当然不肯放弃这个少掌门之位，但是又感觉有些尴尬，毕竟这是古超争来的位置。

　　在场的其它人也一副看好戏的样子，同时都在心中暗道，这个泰山派果然是乱到了极点，内部这么多派。

　　古超把在场所有人的反应都看在眼中，心中只觉得可笑。

　　这些人，燕雀安知鸿鹄之志。

　　一个白银级门派的少掌门，自然是相当的高级。

　　但是，自己可是立志要冲入潜龙榜，要冲入六国军团。

　　区区的泰山派的少掌门，又何足惜。

　　古超沉声：“这一战之前，定下的少掌门是佐不同佐师兄，虽然这一战最后三战是我赢下来的，但是也多亏佐师兄前面消耗了卓锐诸多内力，外加上探清了虚实，佐师兄实在有大功。而且我本人对于当少掌门并没有一丝半点的兴趣，所以，这少掌门还是交由佐师兄当吧。”古超这一番话漂亮之极，听得东王真人，佐斩等人都放下心来，他们是绝对不会支持古超上位的。丁坚和易芸见古超不当少掌门，也就算了，他们二人本身便没有啥野心。

　　锵的一声，雷帝刀归入鞘中。

　　古超一步一步的走下擂台，走得相当的随意。

　　“哪一位有酒？”

　　立即有人扔了一瓶酒过来，再一看是丁坚，丁坚平时随身带着酒。

　　古超接过了酒，哈哈一笑，喝了起来。

　　丁坚的酒很烈。

　　不过，这样烈的酒不是正好。

　　人生得意须尽欢，击败卓锐成为内门第一人，正是人生得意之时。

　　一日踏尽长安花，哈哈哈哈。

　　接下来东王真人，佐斩，佐不同等人走到了台上去，正式宣布佐不同为泰山派的少掌门，而且不能轻易的改动。接下来是一系列的措施，比如把柳轻风贬去一个离海极远的分舵当分舵主，把司月幻贬到了另外一个离海极远的分舵去当分舵主，再让卓不凡归了东海去，不过削了东海许多开支兵力，这几人既然公开对敌，现在东王真人这一派得势，自然要狠狠的打压这一支，让他们几人都极度的分散，看他们还勾结不，至于杜杀和云自意这两位分舵主，暂时还不好太动，但是日后的打压是少不了的。

　　泰山派，完全的焕发着新的气象。

　　而这一次少掌门登基大典，在闹腾一番终于正式的结束了。

　　接下来的几天，泰山派是大宴小宴，这些大宴小宴古超还基本要登场，没法谁叫古超是这一次的大功臣。当然，古超在大宴小宴当中也尽量低调，绝对不抢了佐不同的风头。切，古超在心中冷笑，掌门有啥好当的，如果东王真人不是当了掌门只怕他的实力还可以更强些。

　　大宴小宴了几日，来自六国军团的使者紫袍使者终于要离开了。

　　而当时与古超交过手的对手燕六，在离别前见了古超一番。

　　……

　　小雨的天气，泰山一处亭子当中。

　　有酒，上好的花雕酒。

　　有菜，一个红绕鱼，一个水煮肉片，再一个麻婆豆腐。

　　古超坐在东方，燕六坐在西方。

　　燕六自从与古超在不用内力的情况下拼了一个平手之后，便看古超很顺眼了，算是交了古超这个朋友。

　　“你们东南沿海这一块的年轻人，你有几个要小心的。”

　　“第一个，就是鲁山派的颜尽欢，此人的实力相当的不错，是大齐帝国潜龙榜一百零八人当中排在第一百零一的人物，能在潜龙榜上留名的都有几分本事，而且这个叫颜尽欢的人，相当的阴险，不可小视。”

　　“第二个，就是牙山派的大弟子万俟丑，见到万俟丑的时候我真的有些意外，他只是区区青铜级门派的人物，居然能列入潜龙榜当中，名列第一百零三。”

　　燕六说道：“这两人应当是东南沿海这一块的年轻高手，颇有本事。而其它一些门派到是有比你强的，但是也强得有限，不算强太多。”

　　古超听得燕六介绍完，亦是点了点头，无论是鲁山派的颜尽欢还是牙山派的万俟丑，都是绝对不可小视的人物，因为他们名列潜龙榜。整个大齐帝国都只有一百零八人列入这个榜上，在这个榜上的，无一不是高手。

　　燕六说道：“也就差不多这么多了，另外，希望你以后能加入六国军团，到时候可要记得我们第十二军团。”

　　六国军团共有十二个军团，或者称十二家，这十二军团都是年纪颇大一辈的各家高手。

　　第一军团，儒家，儒家之人有浩然正气，正气加持，破尽万法。

　　第二军团，道家，道家之人则掌握有法术，没错，在大齐帝国极少见的法术道家也掌握了。

　　第三军团，墨家，墨家之人会各种各样的机关，借助机关之力也相当的强大。

　　第四军团，阴阳家，阴阳家人亦是掌握法术。

　　第五军团，纵横家，纵横家者，有纵与横两种，各有独特之处。

　　第六军团，法家，法家之人会律法，也会一些法术。

　　第七军团，兵家，兵家之人擅长战阵之道，能借战阵之道变强。

　　第八军团，医家，医家会医术和毒术，擅长幻术。

　　第九军团，杂家，杂家最擅长的驯兽，各种各样强大的妖兽神兽也可以大大的加强其攻击力量。

　　第十军团，剑家，本来昔年的诸子百家当中并无此一家，但是用剑的人渐渐的越来越多，所以渐渐的成了一个剑家流派，与其它诸家齐名。

　　第十一军团，农家，农家之人也是排名相当靠后的一家，但是擅长种药之术，农家的人一般功力相当的深厚。

　　第十二军团，无家，第十二军团之所以最弱也很简单，其它十一个军团都有各自的独特方式，独特的玩法，只有第十二军团也即是无家军团，没有任何特殊的技能，在这样的情况下，自然是极弱。而且无家的人处在一起，却并不算多么团结，大家相当的分散，没有像其它家一像在一个大义下，抱成一团，简直就是散沙一堆。

　　古超听着燕六扯着六国军团的种种，也是听得极是有趣，感觉真是精彩。至于毛遂这些人之所以还在大齐帝国活动到也简单，他们是六国历练，到历练得差不多才会去六国军团。


第三卷：潜龙榜风云

　　内门第一人的古超，迎来了潜龙榜的风云，江湖恩怨，血雨腥风。


第三百四十七章 在泰山上的闲话

　　少掌门之争终于结束了。

　　紫袍使者已经离开了泰山，燕六也离开了泰山。

　　泰山派恢复了平静。

　　当然，在平静的表面下，暗流涌动，东王真人也在铁腕排除异已，镇压、分散各路对立之人。

　　而古超也恢复了往日平静的生活。

　　当然，如果说要有不同的话，那就是古超现在已经在刀树之顶。

　　站在刀树的顶端，俯视下方，到也有一种快意。

　　然后，古超的生活就是这样，修行，或者一个人弄些好酒烧烤啥的慰劳慰劳自身，人生要的是悠游自在，不慰劳自己太亏了。

　　古超今日在烤黑羊。

　　最近泰山附近不少动物遭殃了，诸多动物都在古超的猎物范围当中。

　　古超烤好了鸟，香喷喷的，再洒上孜然，就更有味道了。

　　孜然这种东西是烧烤利器，烧烤少了孜然能吃吗？

　　这才来烤好了黑羊肉，黑羊肉比起一般的羊肉肉质要细腻一些，正待开吃，然后古超扬声说道：“哦，既然来了，何不出来相见。”

　　“你小子的气机感应是越来越强了。”丁坚负手走了出来，他的刀还在他的身边，一个刀客，人不离刀，刀不离人。

　　“师傅，有事？”古超很随意的问。

　　“对，有事。”丁坚也早习惯了古超随意的态度，他大马金马的坐下：“烤肉吗，给我来些，你小子手艺不错。”

　　“好咧。”古超点头，并指成刀，以手刀的外延气劲把烤肉切成两半，一半归古超自身，一半归丁坚。

　　古超再要扬酒，丁坚摇了摇头，他自己有酒，他也随身带酒。

　　古超与丁坚两人，一边喝酒一边吃肉。

　　丁坚说道：“在两年之前，在东海闹过一次十级妖兽的风波。”

　　“我知道。”古超怎么会不清楚，也就是在那时候，古超与六国军团第九军团的军团长轩辕无力一起喝过一次酒。现在想来那个军团长轩辕无力应当就是杂家的代表人物。

　　“十级妖兽这种东西，不要说我们白银级门派，只怕黄金级门派也敌之不过。”丁坚问道：“对了，你可知道什么叫十级妖兽？”

　　“不知。”古超摇头，泰山派的典籍确实会记载很多东西，但是十级妖兽显然超出了泰山派的记霬。

　　“真龙。”丁坚说道。

　　“真龙。”古超也不由的一怔，据古超所知，恐龙的实力基本等于四级妖兽和五级妖兽之间，想不到居然是真龙，十级妖兽！

　　无论是在前世的神话当中，还是在这一世的真实历史当中，龙都是一种相当强大的生物，想不到十级妖兽居然是龙。

　　丁坚相当随意的说道：“前不久，毛遂到了东海，我们都不知道他要干什么，而最近在东海之上，他要与魔门的田三太子决斗，这才爆了出来，原来大齐帝四四大新王之一的毛遂，是来东海找十级妖兽真龙之肉的，原来有一个说法，当时第九军团的军团长轩辕无力宰了这只十级妖兽之后没收拾干净，有龙肉和龙血没回收干净。龙肉与龙血对于我们武者都是大补之物，特别是龙肉，比起龙血的效果要强得多，你如果现在得了龙肉，直接提升一个甚至两个境界也正常。”

　　古超点头：“那这龙肉呢？”

　　“毛遂与田三太子之争就是争这龙肉。”丁坚说道：“前两天，这两人已经打完了。”

　　古超一听不由的来了精神头。

　　大齐帝国的四大年轻高手中的两个，终于战出了结果来了吗？那么这两人到底谁强谁弱，真是值得期待啊。

　　丁坚随意的闲聊，这本来就是一次师徒之间的闲聊：“接下来就说这两人的战斗，这一战你不能只听结果，这一战是大齐帝国年轻人当中最高水平的战斗，你要好好的听一听。”丁坚随意的说道：“在这一战当中，第一个进攻的田三太子，田三太子继承的是姜子牙留下来的功法，也即是莲花真劲。他这莲花真劲据说是昔年三太子哪咤所学的，到现在已经是残本。他这莲花真劲一旦舞动，会出现六只手臂，六只手臂各执着各种武器进攻，与田三太子交手相当的可怕。”

　　“不过，毛遂亦不是弱者。他练的自然是纵剑术，他的纵剑术，锐利无匹，无人可以横挡，他纵剑一击，便有几十丈之剑气。”

　　几十丈之剑气！

　　古超不由的听得悠然的神往，古超练的是刀，刀气还不能挥出多远，而大齐帝国四大高手之一毛遂一剑居然有几十丈之长的剑气。接下来古超继续的听着丁坚讲那一战，也觉得听得大有意思，这一战确实是太精彩了。

　　丁坚一直讲着，一直讲到千招过后，毛遂以一剑之差，胜了田三太子，取得这一场战斗的胜利。

　　古超也听得目绚口呆，真的太精彩了。

　　这何止是精彩，简直是精彩到了极限。

　　这一千招当中的任何一招，都超出了古超的理解能力之外。

　　古超只能说，大齐四大新王果然不愧是大齐帝国四大新王，任何一个都远超过古超自身的水平。

　　这一顿酒很值，这一次闲聊也很值。

　　丁坚喝着酒，闲聊了这么久，他也喝了不少酒，有些微醉的感觉：“强龙不压地头蛇是行规，毛遂虽然是强龙，但是我们东海这几个门派也算是地头蛇级别的，所以呢，这事既然闹出来了，毛遂还是要留下一部分龙肉来，这也是行规。毛遂这位年轻人到也大气，他已经说了，他在东海等我们东海这几个门派的年轻人去与他论道，共品龙肉。这绝对是相当涨脸的事情，只可惜只能去一个年轻人，那么，我们东海这五派，到底上哪个年轻人呢，这就是一个问题。”

　　丁坚慢悠悠的说道：“和大齐帝国年轻人当中最强的毛遂坐而论道，同时还会得到一些龙肉，这绝对是极好的机会，对于年轻一辈的开阔视野眼界，以及提升实力都有极大的帮众。但是我们东海五派的人可是互相争执不下。”

　　“所以，经过了争论，决定弄一个五派大会，这五派大会，也即是影子门，东海门，我们，蒙山派，以及牙山派这五派，这五派大会所有的年轻人都可以参加，到时候选最强的一人去与毛遂坐而论道，共品龙肉。”

　　古超听得不由的有些咋舌头。

　　龙肉啊！

　　古超在这个世界吃过太多太多东西了，什么熊掌虎肉都不稀罕，甚至恐龙肉都吃过，但是龙肉还真没有吃过。古超现在便很想吃，但是要能吃这龙肉，便要力压其它四派的其它高手才行，既然如此，便力压其它高手吧。

　　……

　　古超是一个相当喜欢收集情报的人。

　　故而在五派大会开始之前，自然会收集情报。

　　牙山派最强的自然是能列入潜龙榜一百零三位的万俟丑，万俟丑此人高高在上，曾经有过一次战绩，那时候佐不同与卓锐两人联手，结果都被此人在三十招内战败。牙山派这些年来之所以一直压着泰山派，便有万俟丑太强的原因，这可是潜龙榜的高手，令人仰视的存在。

　　蒙山派的第一高手蒙黑亦是一个相当可怕的人物，他虽然没有列入潜龙榜，但是也是一个高手，这一派还有一个叫蒙白的年轻高手实力极强。

　　影子门那边的第一高手余潜蛇这亦是一个相当了得的高手，实力绝对不在佐不同和卓锐之下，甚至可能略在这两人之上。

　　东海门那边的第一高手叶飞花是到实力弱些，东海门本来就是东海五派当中实力最弱的一派。

　　基本上，这四派对手的实力大概就是这样。

　　古超亦是明白，这些对手很强，绝对不可小视。

　　然后，古超便静心的修行，等待着五派大会的来到。

　　古超现在在修行刀势，古超早想把自身的刀势提升到三重天去，现在就差最后三个刀势了，即差一种火之真意，一种土之真意，一种雷之真意。

　　古超决定先修行火之真意。

　　火这种东西，有高温之火，有焚烧之火，还有一种火是燎原之火，何谓燎原之火，其实到也简单。

　　火星虽然只是丁点，但是一旦没有防止，便可以燎原，把天地俱焚，其实所谓的燎原之火，也是火的易蔓延性。

　　古超在参悟着火焰。

　　为了惨悟这种真意，古超开始点起了星星之火，看着星星之火如何燎原。

　　只见那星星之火一点一点的出现，开始向着四周蔓延着。虽然早知道这个过程了，但是真的亲眼看到还是与之前不同的感觉。那一点点的火焰噼噼啪啪的越燃越大。而古超在静静的观望着，心中若有所悟。

　　而在观摩之时，古超赫然的发现一个相当惊人的事实。

　　自己，自己居然就这么将燎原之火真意给练成了！

　　这练的速度太快了吧。

　　几乎要开始练的时候便立即练成了！

　　这练成的速度比起原来要快上太多太多！

　　怎么回事？


第三百四十八章 木人巷，又是木人巷

　　怎么这么快！

　　古超确实是震了一把，这一次练成真意的速度太快了吧。

　　刀君系统冷笑一声：“你现在的刀道天赋可是原来的两倍啊，你现在要悟通真意，实在是很容易。”

　　这样么，古超算是明白过来，原来刀道天赋增强两倍，要悟通真意便如此的简单。

　　那么，余下的两种真意也不用多久应当就可以掌握。

　　到时候，自己便可以到达刀势三重天。

　　刀势三重天，绝对与刀势二重天的感觉不一样，到时候一定可以实力大增。

　　古超期待着。

　　接下来古超继续的修行。

　　现在要悟的是土之真意，土之真意当中古超悟通了高山之真意，以及松软之沙真意。

　　古超寻思着，看着前方那黝黑的泥土，不由的心中略有所思。

　　这种寻常的泥土，各处都有，平平常常，毫不起眼。

　　但是，也就是这种寻常之极的土壤，到处存在，承载着万物，传送输出营养，供着各种植物生长。

　　寻常之土地的真意，是伟大之极的抚育。

　　在渺渺之间，古超又悟通了一项真意，到达了二十项的真意。此时此刻，古超离三重天刀势只差最后一项真意。但此时古超只觉得一阵子的头痛，看来是精神消耗过多看来也只有暂停修行了。这种悟通真意看来极快，其实也用了数天的时间。

　　如此，再休息了一两天的时间，其它四派的人也到达了泰山之上。

　　泰山派的地理位置处在五派的最中间，往南是牙山派，往北是影子门和蒙山派，往东是海中的东海门，泰山这个位置是最好的，因为地理原因，故而这一次的五派大会也是在泰山派举行的。要与大齐帝国年轻一辈最强的毛遂坐而论道，分吃龙肉，大家都急不可待了。

　　当然，一个门派派出的人也有人数限制的，一派可以派出二十个人。

　　这二十人，全部都是高手，没有一个弱者。

　　泰山派这一方派出来的自然是以古超，佐不同，卓锐三人为首的高手，卓锐好歹还是泰山派内门第三高手，他自然是出战，这样的一路排到二十名去。二十名之后没有资格参战，如此排法到也公平得紧。

　　影子门自然是影子门第一高手余潜蛇领队。

　　东海门是叶飞花领队，一队的莺莺燕燕的，东海门的人长得到是不错的，但是说实力吗，那就抱歉了，绝对是五大门派当中最弱的，据说那叶飞花才刚刚不坏境一层的修为罢了，实力极弱，这还是第一高手。

　　蒙山派的带队者蒙黑，这是一个长得高高大大，无比壮硕的男子，充满了魄力，他一身实力极是高明，背着一柄沉重之极的阔剑。

　　当然，最有气势的是牙山派那边的人，牙山派的第一人万俟丑，这是一个长得极丑的男子，鼻子过塌，是极凶的八字眼，脸上一共有三道刀疤，一脸的凶气，他随便往那里一站，便是凌驾在全场所有人之上的气势，不过他也确实有傲气的资格，因为他是潜龙榜上的人物，潜龙榜上，无一不是高手，这样说吧，这一次的五派大比虽然没有开始，但基本大部分人都认为，这一次能与毛遂坐而论道的正是这个万俟丑，万俟丑显然也是这么想的，他显然认为自己可以把一切都牢牢的抓紧在手中。

　　值得一提的是，牙山派来的二十人当中还有一个是万邪，万邪可是一直把古超当成老对手，现在万邪也是一副我很吊的样子，他很吊的走到了古超的面前：“听说你现在的实力到达了不坏境，但是嘿嘿，我也到达了钢体境十层，我会马上赶上你的，我一定会战胜你。”

　　古超对于万邪的挑战早习惯了，这货也不是第一次挑战古超，所以没必要惊讶：“哦，希望你能吧。”

　　五大门派的一百个内门高手，便鼎立在这里。

　　每一个人，都是出乎意料的强。

　　其它四个门派的人在那里，有些人都在小声的议论着古超，打量着古超，有不少人都知道泰山派内门弟子当中新出炉的第一人古超，对于这个十五岁就提升到了内门第一的古超，都是相当的好奇。

　　何止是其它人，其它四派的长老也都有些好奇的打量着古超，这一次其实他们都带着一个任务来，这任务就是观察古超。能以区区十五岁之龄，荣登泰山派内门弟子之首的人物，绝对不可小视。

　　五派的主持长老在一起商议着，这一次泰山派方面是主人，所以有两个主持长老，一个是雷动天一个是易芸，只见那些长老互相的议论着。

　　最终，泰山派方面的高层雷动天站出出来，雷动天现在很精神，他的权势又往上涨了一步，他这方大赢特赢，人逢喜事精神爽：“现在宣布这一次五派大比的规则。规则其实很简单，在我泰山派有木人巷。木人巷当中有些木人，然后共分为十六队的人马，基本一条木人巷容纳六到七人的样子。然后每一条木人巷第一个到尾部的人物，便通过了第一关。一共只能有十六个人通过第一关，然后十六人再进行擂台制，余下的最后一人，则有资格和大齐帝国年轻一辈最强的高手毛遂坐而论道，共享龙肉。”

　　又是木人巷么？

　　古超有些感慨。

　　记得第一次进入泰山派的时候是木人巷。

　　还记得在新雪山庄呆了大半年考核的时候也是木人巷，那时候的自己是新雪山庄第二高手，还不是慕容英的对手。

　　而这一次，居然还是木人巷，这叫人如何能不怀念。

　　自己似乎和木人巷有不解之缘一般。

　　人生啊，总是这样的感慨。

　　泰山派的木人巷相当的出名，泰山派本身的人相当的熟悉，而其它四派的人就算没有进过木人巷也大概的了解。

　　……

　　一百个内门弟子，分成了十六组，站立在木人巷的身前。

　　十六组当中，有十二组是六个人，有四组是七个人。

　　古超在的这一组正好是七个人，当然，这七个人当中古超一个认识的也没有。

　　古超随意的握着雷帝刀的刀柄，不认识就不认识吧。

　　进入木人巷是先后顺序的。

　　第一组进去的人当中便有牙山派那个潜龙榜上的高手万俟丑，以及另外六人，这六人当中还颇有些高手，比如泰山派排名第三的雷飞，排名第四的楚中天两人都在此中，还有影子门和蒙山派的高手。

　　然后，这第一组进入了木人巷当中，木人巷对外是全封闭的看不到内中的情况。

　　片刻之后，在木人巷的终点便出现了一人，那人赫然就是万俟丑，万俟丑一脸倨傲，第一组得到资格的赫然是他。

　　雷飞和楚中天两人也出来了，不过这两人的全身都带着伤，很重的伤，他们的胸前都是一道刀痕，一个是左肋有伤，一个是右胁被一刀斩伤，两人的伤口虽然止血了但是明显伤得太重太重。古超立即走了过去：“怎么样？”此时佐不同与卓锐亦是走了过去问了起来。

　　雷飞和楚中天两人的面色都很难看。

　　雷飞摇头：“我看不出他的强度，我是被一招秒的，不对，是被半招秒的。”

　　“半招？”古超一怔。

　　“对，半招，我和楚中天知道万俟丑此人相当的可怕，故而早有准备，两人联手想摸一摸他的底细，结果，他太强了，强得简直不可思议，我们两人联手在一起结果被他一招秒杀，重伤。”雷飞苦笑着解释：“尼玛，我进去之前打了一个骰子，只扔到了一点，果然是最晦气的，找了这个当对手。”

　　楚中天面色凝重之极的说道：“我感觉到现在的万俟丑比起原来更强了，强得简直不可思议。”

　　佐不同面色凝重的道：“比原来更强么？”

　　“对。”楚中天点头。

　　“那就难打了。”

　　此时其它处也都在纷纷的议论着潜龙榜第一百零三的万俟丑的霸道，太强了，他在木人巷当中一共出三刀，重伤六个人，无论是泰山派的风系剑法和雷系剑法，或者是影子门的潜藏阴影剑法，或者蒙山派的躁声剑法，对他都完全没有任何用。万俟丑让人看到的是绝望。

　　第二组马上就开始了，第二组进去的人有佐不同，还有其它高手。过了些时候佐不同出来了，得到第一的赫然是佐不同。在此之前因为佐不同败在了卓锐手中，卓锐败在古超手中，使得有些人感觉佐不同太水了，但是现在佐不同正式的宣告了自身的回归，他可不是水货，佐不同的实力绝对极强。

　　第三组进去的人是蒙山派的蒙黑，他用的时间比佐不同要短些，据说他也是相当快的解决了所有的对手，一显蒙山派内门第一高手的霸气，这个蒙黑，绝对是难对付的对手。

　　第四组又开始进去。

　　古超在静静的等着，古超是第八组，同时，古超亦是开始通过一些泰山派战败的师兄师姐们那里，知道一些关于其它门派高手的信息。


第三百四十九章 第八组，古超的传说

　　此时，正是早春之际。

　　叶子，带着淡淡的红。

　　树叶，带着浅浅的绿。

　　因为是早春，一切都是浅浅淡淡的。

　　若是再过二三个月，一切便会怒放，那时候会是怒放的红，怒放的紫，怒放的绿，姹紫姻红。

　　第五组人进入了木人巷中，第五组进去的人当中，有一个正是蒙白，蒙白正是当时在解兵池之役的百年之天才蒙山派蒙白，他当时也仅仅以丁点差距输给古超，而柳失神亦在这一组当中。这一组人进去之后，过了些时间，一身皆白未染丝血的蒙白走了出来。

　　蒙白出来之后，走到古超的面前，他相当认真的说道：“古超，我会胜过你的。”这个年轻人的神色出奇的认真，蒙白是一个寡言之人。而古超亦是感觉到蒙白的身上气势，赫然已经到达了不坏境，蒙白是蒙山派的种子选手，在蒙山派的大力培养下，自身也得了奇遇，故而到达了不坏境的一层。犹记得在解兵池的时候，蒙白的内力要比古超高一个小境界，此时蒙白居然和古超同样的内力修为，他提升内力的修为速度好快。

　　第六组的人进去了，这一组人当中有万邪，过了许长的时间，万邪一身染血的站在木人巷的最尾端。染血的万邪走到古超的面前，张狂之极的说道：“古超，我这一次通过了木人巷，我会超过你的。”万邪也算是幸运，他只是钢体境十层，而他这一组正好没有不坏境的人物，所以他能以这一组第一的身份参加下一阶段。

　　第七组的人也纷纷走入了木人巷当中，这一组当中到也有古超一个认识的，正是卓锐。片刻之后，卓锐第一个走出了木人巷当中。在被古超击败之后，卓锐确实有一段时间发呆，甚至丧失信心，但是经过了几天的调整，他已经重拾信心，少掌门之争自然是输了，但是卓锐永不服输，他就是这样的一个人，当然，他能重拾信心也多亏他老爹的开导，他不由的记起了老爹卓不凡那席话：“我们是输了，但是我们不是完全没有退路，我们现在的实力和东王真人那一股势力差不多，如果找一个恰当的机会，再联系泰山五百年内最大的叛徒洛天阳，便可以一举亏溃。”

　　当时卓锐不由的一怔：“那，那不是反叛吗？”

　　卓不凡冷笑一声：“反叛又如何？谁说不能反叛的，只要我执掌了江山，哪个敢说我是反叛，这个世界，以成败论英雄，其它都是扯淡。”

　　终于要轮到第八组了。

　　古超正在第八组当中。

　　第八组当中一共有七个人。

　　古超与其它六人齐齐的进入了木人巷当中。

　　重回木人巷，古超颇有些怀念。看着那些熟悉的木人，古超长吁了一口气。

　　古超并不急，雷帝刀蓦然击出，一刀击在了木人之上，那木连反应也来不及便被古超秒杀，古超根据着反震的力度估计着，这木人的强度应当是先天境顶峰的力度。这就是泰山拥有的木人调到最高后拥有的能力么？可惜，这样的木人无法产量，不然一大堆先天境的高手堆出来，暴出木人海还是很强大的。

　　而这一组还有另外六人。

　　这六人当中，有东海门的一人，影子门的一人，蒙山派的三人，牙山派的一人。

　　那蒙山派的三人运气极好，还是三兄弟，名字分别是蒙一元，蒙二元，蒙三元。

　　蒙一元哈哈一笑：“想不到我们三人居然分在一组，看来这一组的出线名额是我们的。”他们三兄弟联手有信心放倒这一组的其它四人。

　　蒙二元扫了扫周围，他不屑的看看东海门：“东海门的娘们，娘们儿，还想争什么，嘿嘿，你们东海门如果不是远缩在东海之上，还有一个什么诡异的樱花阵挡着，只怕早被灭了，迟早要降级到青铜级门派去。”蒙二元这话说得东海门的那个粉衣少女气得脸晕红，东海门这些年确实有些尴尬，东海门的实力越来越弱了，现在压根比不上其它四个白银级的门派。其实东海门的武技到不差，但是一个以女子为主的门派，确实要更弱，这毕竟是一个男儿的江湖。

　　蒙二元扫完了东海门的少女，看向古超的衣裳：“哦，泰山派现在都没有啥人么？派这样的嫩小子来干吗？听说泰山派经过了一场内乱元气大伤，看来果然是的，连这样的小子都上场了。”蒙二元一向看不起年纪极轻之人，嘴上没毛，办事不牢。

　　蒙三元嘿嘿的一笑：“说那么多干吗？现在把其它人都扫平了吧。”

　　“好咧。”蒙二元点头。

　　蒙三元问道：“先对付哪个？”

　　蒙二元指向古超：“我看这个少年不爽，这么年纪轻轻便到了这里来，真是可笑，这个少年人要学会尊重长辈。”

　　蒙二元拔出他的剑，他用的赫然是蒙山派的三阶剑法宫不全刀法。

　　蒙二元气势滔滔，直逼向古超，一刀斩去，便是要重伤古超的样子。

　　他要给古超一个特训。

　　其实蒙二元与古超并无仇，但有些人就是天生的不合。

　　蒙二元的刀即将斩到古超的身上。

　　古超一动不动。

　　东海门的粉衣少女不由的一惊，马上便要血光。

　　血光乍现！同时传来了一声惨叫。

　　但是！倒下的赫然是蒙二元，而不是刚才还在沉思着的泰山派那个年轻人。

　　蒙一元和蒙三元不由的一怔！他们看到他们的兄弟蒙二元倒地了，同时大怒。蒙一怒猛然的击出了角不全刀法，而蒙三则是击出了商不全刀法。无论是宫不全刀法还是角不全宫法，商不全刀法，全是五音不全刀法当中的，当五音不全刀法五项合一则可以化成四阶刀法。

　　蒙一元修行角不全刀法已经相当有份量了，而蒙一元的修为也是钢体境九层。

　　蒙三元修行的商不全刀法也练得极不错，他的修为也有钢体境九层。

　　蒙一元与蒙三元的联手之力，绝对强大。

　　血花又现，这是两朵几乎等大，鲜艳之极，有些花形乱颤的樱之花。蒙一元与蒙二元两人同时单膝跪地，他们两人一人捂着左肩，一人捂着右肩。好强！刚才这个泰山派十五岁的少年应当只用了两刀，区区两刀就已经把蒙一元与蒙二元这两人重伤，太强了吧。

　　这个泰山派的少年到底是谁？东海门粉衣少女不由的樱唇张大。

　　“哈哈，这蒙氏三兄弟真不长眼啊。”在木人巷当中，牙山派的那人耸着肩说道：“连这个杀神也敢惹？”

　　东海门的粉衣少女立即问道：“这个十五岁的少年是什么人？”

　　牙山派的那麻脸人解释着说道：“这个十五岁的少年啊，他叫古超，他本身也是一个寻常的商户人家出身，不值一提，在三年前的时候以后天境初期的修为进了泰山派，当了一个外门弟子。”麻脸人说道：“到那时为止一切都正常，但是接下就完全不正常了。然后古超就开始了一路逆天的路途，嘿嘿，两年的时间冲到了外门弟子第六，进入内门。接下来就更变态了，一年的时间便冲到了内门弟子第一位，没错，内门弟子第一人，前些天与号称海君的卓锐交手，硬生生的胜了海君卓锐。”牙山派本来和泰山派又极近，对泰山派各种消息相当的清楚，更何况这个麻脸人天天和万邪呆在一起在，万邪每天念的就是古超的名字，他自然是认识古超，见得蒙山派的三兄弟自找苦吃，自然是震惊无比。

　　东海门的粉衣少女也不由的猛然一震：“这么强！”内门弟子第一人，那是多强。海君卓锐，这可是比起东海门内门第一人叶飞花还要强。也即说是，这个十五岁看起来极嫩的少年，居然比东海门内门弟子第一人叶飞花还要强上许多。

　　麻脸人笑了笑：“虽然这么强，但是还是要领教一番泰山派内门第一人的风采。”脸麻人做好了迎击的准备，麻脸人亦是钢体境十层的修为，但是他亦是被用四招就解决了。

　　接着就是影子门那个钢体境八层的，被一招秒了。

　　东海门的这个粉衣少女也只是钢体境八层，她亦被一招秒了，只是她是被刀背秒的，到未受伤。

　　就这样，解决了六个对手。

　　古超轻松的继续前进，再前方还有些木人，但是这些木人早伤不到古超。

　　第八组出线者，古超。

　　第九组进入者有六人，最后出线者是东海门的大师姐叶飞花。

　　第十组进入者有七人，最后出线者是影子门的大师兄余潜蛇。

　　第十一组进入者有六人，最后出线者是影子门一个叫余化血的男子。

　　第十二组进入者是六人，最后出线者是东海门的二师姐叶素素，这亦是东海门难得的第二个出线的。

　　第十三组进入者是六人，最后出线者是牙山派的二师兄万雄，这位万雄亦是不坏境的好手，很有实力，只是被万俟丑这样登入潜龙榜的人物压着不显眼。


第三百五十章 十六人，到达刀势三重天

　　一个组六个人或者七个人进去，最后胜出的只有一个人。

　　胜者，各有气势不同。

　　有的对胜感觉很平淡，那是对自身有绝对的信心。

　　有的胜之后，战意高昂，气势直逼向牙山派的万俟丑，想向潜龙榜第一百零三位挑战的人，绝对不少。

　　有的人侥幸过关，那些钢体境十层或者半步不坏境的人能过关的，俱是侥幸。

　　最后的十六人。

　　泰山派有三个，分别是古超，卓锐，佐不同，以及侥幸过关的林悠。

　　东海门有两个，大师姐叶飞花，二师姐叶素素。

　　影子门有三个，大师兄余潜蛇，二师兄余化血，三师兄余毒。

　　牙山派有四个，大师兄万俟丑，二师兄万雄，三师兄杨千里，以及侥幸过关的万邪。

　　蒙山派有三个，大师兄蒙黑，二师兄宫七，以及与古超在解兵池比过一次的蒙白。

　　一共，就是这么十六人，其中除了林悠和万邪，以及叶素素，影子门的三师兄余毒四人侥幸过关不是不坏境，其它十二人都是不坏境。不坏境这种东西可不是大白菜，很是稀有，一般一个白银级门派的弟子当中也只有二、三个罢了。

　　十六人当中的十五人互相的打量着，大部分的目光扫向牙山派的万俟丑，潜龙榜第一百零三位的风采，真是令人心折，万俟丑到底有多强？只有万俟丑一个人，压根谁也没有打量。在场诸人，无一人是他的对手。

　　他的对手，压根不在这些人当中。

　　潜龙榜的对手，只能是潜龙榜。

　　蒙山派吹得很凶很厉害的蒙黑，影子门大师兄余潜蛇，都交过手，只不过是尔尔罢了。至于那泰山派的佐不同与卓锐，两人联手也不是自己五十招之敌，不过如此罢了，泰山派据说最近新出了一个古超，但如此少年又能有多少做为。

　　万俟丑负手而立，气势强大，自信心亦是非同一般的强大。

　　这一次去东海之上，与大齐帝四大新王之一毛遂坐而论道的，一定会是万俟丑。

　　十六人，气势交锋。

　　春风，正卷得大，吹拂着。

　　五派长老都点了点头，前期过木人巷的情况并没有出乎他们的意料之外，所有不坏境的高手都通过了木人巷。诸多长老又商议了一会儿，最后由雷动天站出来：“接下来开始第二轮的竞争，接下来是擂台赛，但是与一般的擂台又不同，而是门派对门派的对阵方式。”

　　“泰山派四人对蒙山派三人。”

　　“牙山派四人对影子门三人，以及东海门二人。”

　　雷动天沉声说道：“最后，胜利的两个门派进行最后的战斗，选出最强的门派当中挑一人去和毛遂坐而论道，分享龙肉。”

　　这个安排，到也妥当。

　　这五个门派当中，泰山派虽然是四人但是有战斗力的其实只有三人，林悠这样的半步不坏境算什么战斗力，在这样等级的对战当中基本可以突略不计。

　　而牙山派本来也不算太强，但是有潜龙榜第一百零三位的万俟丑就会显得太强，所以牙山派一个门派同时对付东海门加影子门到也恰当，这样的安排到基本没问题。

　　雷动天沉声说道：“现在开始的就是泰山派对蒙山派的战斗，这一次战斗在天浊峰，整个天浊峰都是战斗地盘，可以任由你们施为。但不能离开天浊峰。”天浊峰此峰不算太大但也不算太小，到适合当战场。

　　江湖上腥风血雨。

　　在这种地方混，要适应各种各样的战斗。

　　江湖，不是一个简单的擂台可以表明得了的。

　　所以，在各种地形下争斗很正常，基本各个门派都会培养。

　　天浊峰，此峰风景极佳，奇石能言，清泉有声，大小天烛朝天立，悬崖巨壁夹谷行。两旁松涛阵阵，白云悠悠。

　　蒙山派的蒙黑，宫七，以及蒙白三人进入了天浊峰的右侧。

　　泰山派古超，佐不同，卓锐，以及林悠四人，进入了天浊峰的左侧。

　　在左侧当中，林悠立即问道：“怎么打？”一对一到是没有其它可选择的方式，最多伏击潜藏，但是四对三可是有太多的选择打法，人的选择一多变数也即是一多，不过林悠问出了这句话才发现有些不对味儿了。

　　现场除了林悠的其它三人，可是各有身份。

　　佐不同是泰山派的少掌门，本来他最名正言顺，但是他却败在卓锐的手中，他想统领古超与卓锐两人，只怕很难。

　　卓锐现在是被打压的，但他也有一股势力，他自然不会服气佐不同，但他要统领其它人也不可能。

　　古超任何势力没有，但是他却是少掌门之争那一战最后胜出的人，现在在内门排名第一，在这样的情况下，古超只怕也很难接受佐不同与卓锐两人的领导，这就是相当的难了。

　　林悠问出口，其它三人也各自反应不对劲了。

　　卓锐站起身来：“区区的蒙山派，便由我一人去击败。”他手执着他的苍茫刀，已经消失在森林当中。

　　佐不同沉声：“好一个卓锐，不服王化，不服统领。”他冷哼一声：“古超，你怎么看？不如与我同去。”他邀请着古超。

　　古超本来正要同意佐不同的邀请，古超要的只是自身的实力强大，对于哪一个统领队伍其实并不怎么在意的。不过此时，天空当中隐隐有炸雷响起，春雷炸起么？古超现在已经掌握二十种的真意，只差最后一种雷之真意，故而，古超一直在等待着雷，好练成最后一道真意。

　　这一道真意与其它的真意完全不同，一旦练成了便可以到达刀势三重天。

　　现在不坏境的普遍趋势是刀势二重天稍多的水准。

　　如果古超能把刀势练到三重天，在刀势上占的便宜太多，那时候便可以得昨诸多。

　　故而，古超摇摇头：“我现在要进行修行一番，佐师兄还是自去吧。”

　　佐不同不由的有些失望，同时心中也闪过了诸多念头，古超此人亦是不服自己的统治，莫非，他还想争夺少掌门之位么？他有野心么？但当时他把位置让给自己，他心中闪过了千机变化，最后微微一笑，不动声色：“古师弟便在此处先修行，我去林师妹同去。”

　　“好。”林悠点头，林悠自然对古超更有好感，但是佐不同却是少掌门，除了卓锐与古超这两个各有特殊身份原因的人，其它人哪个敢不听佐不同的话。

　　一刹那间，泰山派便分成了三股。

　　佐不同与林悠算一股，卓锐算一股，古超又算一股。

　　偌大的泰山派，内部其实现在乱得紧。

　　……

　　古超在天浊峰上飞快的掠动着，找了一个隐蔽的山洞，开始修行。

　　在山洞上方看着那天际春雷。

　　春雷轰鸣。

　　雷声震震。

　　这春雷在天地之间轰鸣着，古超抬起了头，观看天际。只见在天际之上，空那灰色的幔裂了一条缝！不折不扣一条缝！像明晃晃的刀口在这幔上划过。然而划过了，幔又合拢跟没有划过的时候一样，透不进一丝风。一会儿，长空一闪，又是那灰色的幔裂了一次缝。然而中什么用？

　　像有一只巨人的手拿着明晃晃的大刀在外边想挑破那灰色的幔，像是这巨人已在咆哮发怒；越来越紧了，一闪一闪满天空瞥过那大刀的光亮，隆隆隆，幔外边来了巨人的愤怒的吼声。

　　终于，春雷降下。在春雷降下的时候有淋淋沥沥的小雨，洒得人一身尽是。

　　古超一直静静的观察着这些，发现在春雷降下，春雨落下之时，天地间似乎活了许多，冬天的压抑被震破，而万物开始出现生机。

　　雷，威力绝伦。

　　春雷者，震碎寒冬，迎来新春，迎来生机。

　　这即是春雷的真意。

　　古超手中握着雷帝刀，猛然的击出了一刀，这一刀，只觉得刀势雄浑带着无尽的春雷之意，似乎春雷绽放，又如春雷阵阵，吐而不放。这即是自己悟通的第二十一种真意。

　　而此时，在古超的脑海当中，那二十一股真意飞快的揉合在一起。

　　三种金之真意，三种木之真意，三种水之真意，三种火之真意，三种土之真意，三种风之真意，三种雷之真意。

　　二十一种真意，混合在了一起。

　　其中的金之真意，木之真意，水之真意，火之真意，土之真意，风之真意，雷之真意七种真意化成了一个循环，而由于有二十一种之多，故而化成了三个小循环，三个小循环又以天地人三才之姿，化成了一个更大的循环当中，天与地与人三者互相的相联着。

　　当这个大循环结成的时候，古超的脑海精神方面似乎一炸一般。

　　在这一炸当中，古超看到了太多太多的东西。

　　那里面，有无尽的繁华，有事间万物。

　　草，木，树，天，风，雷，水，河，山，峰，以及远处正在天空上往下劈动的春雷，等等的万事万物。

　　似乎天地万物，尽化成刀，尽入刀势当中。

　　这是！


第三百五十一章 泰山，不过如此

　　春雷震震引动天地生机。

　　天浊峰上的一处山洞当中。

　　蓝衣的少年闭目而坐。

　　这个蓝衣少年的身旁，似乎隐隐约约的有万象浮动，如同光影掠动飞华。

　　如同有远古的蜃在吐着气息，瞑在发动着远古的幻术。

　　繁华过眼，开得一季。

　　岁月悠悠，万般风流。

　　古超明白，自己此时终于在刀势上面得到极大的晋升，到达了刀势三重天。

　　所谓刀势三重天，乃是繁之顶峰的刀势。

　　刀势到此，已经到达了繁之顶峰，似乎万物都可以找到一个影子在刀势当中一般。

　　刀势三重天再往前冲就是刀势四重天的简之刀势了。

　　由简入繁，再由繁入简，本来就是天地规律。

　　古超亦是深知，自己这个刀势三重天，强大无比，比起原来刀势二重天又二十个真意要强大太多太多。如果说十九个真意到二十个真意是量的变化，那么由二十个真意到达了二十一个真意则是真正量上面的变化。

　　这样说吧，原来的二十个真意，基本是分散的，没能集中。

　　而现在到达三重天之后，二十一个真意，按天地人三才之阵排列，天地人三才都各有金木水火土风雷七种真意，按这种规律排好之后，刀势的强度大大的增强，强到匪夷所思的地步。

　　古超睁开了眼，这一睁眼便是神光四射，似乎有刀光由双眼当中释放出去。

　　此时的古超，虽然还是不坏境，但是由于刀势进步极大，与刚才的战斗力有着相当大的不同。

　　古超在沉吟着，现在正在参加门派战四对三，自己也是时候参战了。

　　运起了狂风轻功，人立即在虚空当中疾奔着，同时还把双耳的听力放到了极限，想看看哪一方发生战斗。古超知道现在其实处在相当危险的局面当中，蒙山派必然不像泰山派这样乱成分散，而两方力量相等的话，蒙山派拳头放在一起打，泰山派分散得很，自然是泰山派落在下风。

　　古超脚步连移。

　　这样的移到了一个山谷前，发现了一个人。

　　一个受了伤，正在柱着刀吐血的人。

　　卓锐面色苍白。

　　在地面上，树叶上，都有血迹。

　　古超仔细的观察着战场。

　　卓锐一句话也不说，但是他很明显的暂时丧失了战斗力，受的伤真的不轻。

　　古超仔细的检查着血迹，用手指沾了沾血迹：“两种血迹，一种比较多，一种比较少，对手也受了伤，但是伤势颇轻。”

　　卓锐冷笑：“对，对手虽然三对一，但我卓锐是什么人，想要不受伤便重伤我怎么可能。”他的话语当中有淡淡的傲气。

　　不好！

　　卓锐现在已经丧失战斗力，如果佐不同也被对方围攻的话，那就真遭了。

　　古超问道：“对方朝哪个方向去的？”

　　卓锐摇摇头。

　　“不知道？”古超不由的一问。

　　“他们退的时候用了扰乱之音，使我片刻之间既然无法看他们向哪个方向去了。”卓锐说道，扰乱之音是蒙山派的一种功法，可以小幅度的扰乱人的方向感。特别是针对卓锐这种重伤的人，就更有作用。

　　古超不由的郁闷，卓锐不知道对手在哪儿就更为难了，该向哪个方向去呢？

　　正在古超沉吟之际，卓锐说道：“我虽然不知道蒙山派的三人去哪个方向，但是我知道佐不同去哪个方向？”

　　“哦？”古超不由的一讶，按理来说卓锐现在应当没有情报才是。

　　“佐不同此人，心高气傲，他会去的，自然是天浊峰的顶峰。”卓锐说道，他在这里压根没有情报，但是他却由佐不同的性格分析，不得不说，最了解你的人是你最大的敌手。卓锐对佐不同的了解便是如此。

　　古超听了之后点头，打算往天浊峰的峰顶走去，古超相信卓锐的判断，因为他是卓锐。

　　卓锐冷哼一声：“慢着。”

　　古超停下脚步。

　　“对方有三个，你不要输得太惨。”卓锐冷声说道。

　　“不会的。”

　　……

　　古超直飞而去，直往天浊峰的峰顶而去，天浊峰并不大，一旦确定了方向确实很快。即将到达山顶的时候只听到了一阵的打斗声，打斗声当中刀剑破空之声频传，看来果然是这里。古超的身形极速的靠近。

　　此处，正有人在交手。

　　蒙山派的三大高手蒙黑，宫七，以及蒙白均在此处。

　　泰山派的两人佐不同与林悠也都在此处，林悠的战斗力在这里完全不够看，差得太远。

　　现在是佐不同孤身一人对付宫七与蒙白。

　　四周是躁音大作，宫七与蒙白两人练的都是五音不全剑法，他们二人都是不坏境练的是四阶剑法，空气当中的音波不停的他们抽取着，声音大躁，在这样大躁的声音当中，佐不同相当的难受，而林悠更是早昏迷过去。

　　佐不同的乱帝刀不停的斩动着，现在防守不是办法一定要反攻，但是交手到现在他身上已经受了多处的伤。

　　轰！

　　佐不同的右肋又被划开了长长的一刀，这一刀相当的重虽然没有全废佐不同的战斗力，但也差不了多少。

　　现在蒙白与宫七两人的胜局已经定下来了。

　　蒙白这是一个极度沉默的少年人，他现在也依旧如此，不做一声，只是在不停的抢攻。而蒙山派的二师兄宫七则冷笑一声：“泰山派，二千年的传承门派，号称东海滨上最悠久的门派，但是历史悠久有屁用，现在的泰山派，早就老了，跟不上时代了。”

　　宫七少年的时候曾经想拜入泰山派，但是却被拒绝了，至此之后一直对泰山派恨得很，他一直想报这个仇。当然，由于在东海滨上，蒙山派一直与影子门做对，故而他还真没有和泰山派打上多少交道，现在算是少见的他与泰山派内门弟子正面交锋的时候。

　　宫七冷笑一声：“一直听说泰山派我多强，但是今日一会，不过如此，泰山派一直以来的两大高手，卓锐，已经我们击败了，现在已经没有再战之能。而佐不同，你马上也要败在我们手中，哈哈哈哈，泰山派平时最出名的两大高手，现在都败在我等手中。”

　　“至于另外一个新近崛起的高手叫古超什么的，我也看了，一个嫩得可以的少年罢了，怎么可能是我等的对手。”宫七现在趾高，气扬。

　　他确实有趾高气扬的资格。

　　现在蒙山派快要赢了。

　　他要一雪当时泰山派不收录他的仇。

　　宫七趁着佐不同的攻击力被蒙白吸引过去的时候，却是一刀划在了佐不同的后背上，当然，他自己亦是被佐不同凌厉的一脚反击踢中了胸前，但是显然被脚踢比被用刀砍好多了，他的伤也轻了许多。

　　宫七得意非凡，他看到佐不同单膝跪地，不由的狂笑：“哈哈哈哈，今日我便要把你们泰山派的所谓三大高手全部击败，泰山派，不过如此。”

　　在说这句话的时候，他的胸膛挺得笔直的。

　　他气势极高。

　　他哈哈长笑。

　　他只觉得大局在握。

　　他戚干在手。

　　这是他人生最得意的时候。

　　“谁说泰山派只有如此，接我一刀。”一道雄浑沉稳的声音蓦然的响起，这一道声音当中带着坚定无比的意志，这道意志比山更坚硬，比大地更沉厚，字句之间气势磅薄。而在这道声音响起的时候，一道刀光蓦然的亮起。

　　这一刀乍亮之时，此时天色极昏，在昏暗的天气当中，只觉得有几分小惊艳。

　　而渐渐的，这一刀随着挥动现出了狰狞。

　　好雄的一刀！

　　好霸的一刀！

　　这一刀好生的霸道，便如同霸王挥刀，天帝斩猴。

　　这一刀，似乎把周围的一切霸气尽皆吸入了其中。

　　天之霸气。

　　地之霸气。

　　山之霸气。

　　水之霸气。

　　树之霸气。

　　万般霸气皆融入一刀当中，集汇而贯，集中而冲。此时乌云昏暗早成了这一刀的陪衬。

　　这一刀带着五分霸气，三分的不可一世，一分的独天，二分的霸地，以无尽雄奇之姿直斩而来。

　　这一刀，锋芒毕露！目空一切！盛气凌天！唯我独尊！轻世傲物！横行霸道！横空天下！飞扬跋扈！恣意妄为！恣行无忌！肆无忌惮！无法无天！

　　这是！

　　在一旁负手而观离得较远些的蒙黑不由的握紧了长刀，蒙黑亦是被这一刀所震惊了：“天地一刀斩。”蒙黑最近在练这一刀却未有练成这一刀，想不到居然有人练成了这一刀，到底是谁练成了这一刀，在天浊峰上一共只有七人，排除其它人，莫非是他。

　　这一刀来得太快，蒙黑都来不急出手。

　　这一刀笼罩的对手自然是宫七与蒙白两人。

　　蒙白看向这一道霸到极限的一刀，眼中也涌起了强烈的战意，出刀的是谁？莫非是他？那个对手么？

　　宫七才刚刚得意之极的出了一口恶气，说泰山派不过如此，得意非凡，结果就碰到了如此恐怖的一刀，看向这猛到极限的一刀，也是心中惊涌，这是谁挥出这么强的一刀！怎么会这么恐怖！


第三百五十二章 古超出手，震惊全场！

　　蒙山派其实论实力，到未必比泰山派强上太多。

　　蒙山派是钻了泰山派内部分裂的空子。

　　但就算如此，卓锐与佐不同两人也不是好惹的，在两人重伤的时候，其实蒙白与宫七两人身上也负了不算多轻的伤。

　　而在蒙白与宫七的注意力都被佐不同吸引的时候，旁有绝世一刀出。

　　一刀惊魂！

　　这赫然是天地一刀斩！

　　蒙白在受伤和被佐不同吸引注意力的情况下，猛然的变招，他也知道自己逃不了这一刀的攻击范围，故而全力招架，他把五音不全剑法放到了最大，音躁全部攻向来袭之刀。不管来者是谁，一定要反对对方。

　　而宫七在刚才得意之极的时候，亦是猛然的招架，同时释放出五音不全剑法挡向对手。

　　不管对手是谁？但是两个不坏境的人用五音不全剑法，对手只怕双耳也痛到极处。

　　这就是对五音不全剑法的自信。

　　宫七与蒙白是这样想的。

　　但是那么霸烈的一刀毫不改变！

　　轰！锵！闪！破！爆！动！

　　宫七站在更前方，他变动了千般手段，万般法门，但是对手的刀太无法无天，太凶太残，他的一切变化对方都以绝对霸气斩天。他的胸前被拉了一道极大的血口子，而鲜花在他的伤口当中爆出了一道一道的血光，宫七单只是这一下子也受伤极重。

　　蒙白用力的去挡着这霸道至极的一刀，在宫七被击败后对方这一刀的锐利之势已经稍减，蒙白相信自己还是有六七成的可能性接下这一刀的，但是当刀至的时候，他的右肩被佐不同伤到的肩口却不由的一痛，在与这样的大敌交手的时候居然伤口一痛，他手的不由的一松而那至霸至道的一刀已经斩下，哗！又是一道极长的血光。

　　来者一刀！

　　天地一刀斩！

　　赫然一刀重伤了宫七与蒙白两人。

　　诚然，宫七与蒙白之前便受了伤。

　　诚然，在此刀出击之时，宫七与蒙白的注意力都在佐不同的身上。

　　但是，一刀能做到如此的战果，足以自傲了。

　　出刀者是谁？

　　蒙黑看了过去，蒙白看了过去，宫七看了过去，还在支持的佐不同看了过去。

　　他们的眼中，同时看到了一个蓝衣的身影，看到了一张少年的脸，虽然脸蛋还有几分年轻，但是却已经相当的霸气，有着一种刀中唯我的独霸之态。

　　原来是他！佐不同轻呼了一口气，他来了到也不错，不过只怕他也敌不过蒙黑。

　　蒙白看向这个霸气自生的蓝衣少年，沉声：“是你。”

　　蓝衣少年点头：“对，是我。”

　　“想不到你这么厉害，在解兵池的时候，虽然在比刀剑上的才能，我输给了你，但是我自认战斗力不会在你之下，结果料不到我今日败在你的手中。”蒙白认真的说道。

　　“我这一次有些胜之不武，你先有伤，再加上注意力在佐师兄的身上。”蓝衣少年说道。

　　“胜就是胜，而且这一刀当中，我感觉你的实力确实在我之上，我输得不冤。”蒙白认真的说道：“但这一次我败在你的手下，我下一次会胜过你的。”

　　“我就等着你下次来挑战。”

　　蓝衣的霸气少年停止了和蒙白的交谈，看向宫七：“宫七，你刚才大话炎炎，说泰山派不过如此，现在我这一刀可曾好受，就凭你，也配说泰山派不过如此，你太弱。当然，我不会二得和你一样说蒙山派不过如此。无论是泰山派还是蒙山派这两派，都是有历史有特殊武技的门派，能立足在这片大地之上这么多年之久而不倒，称雄一方自然也有其独道之处，也只有无知稚子，才会大话遑论一个白银级门派的强弱。”

　　蓝衣少年的这一番话，说的很堂皇，不过一面骂了宫七的实力很弱，而且骂了宫七是无知稚子，不知天高地厚，不会说话。

　　这一番话，说得宫七快要吐血。

　　宫七好歹是蒙山派的二师兄，平时在蒙山派仅在蒙黑一人之下，如今，却被古超如今的骂，什么颜面也挂不住了。

　　但是奈何，刚才这个蓝衣的少年确确实实的很强，非同一般的强，硬生生的把宫七踩得极平，一刀击败。

　　和蒙白说完话，教训完了宫七之后，蓝衣少年看向蒙黑，此时蓝衣少年的刀已经归鞘：“这一番还要请蒙黑师兄赐教，久闻蒙黑师兄的实力已经相当接近潜龙榜，今日有幸。”

　　蒙黑看向蓝衣少年：“古师弟果然不愧是英雄出少年，有礼了。”

　　蒙黑与蓝衣少年两人在对峙着，两人的手都握着刀柄。

　　而此时，在外围观战的诸多长老们，已经开始观看着这一战。泰山派对蒙山派四对三之战，确实颇是精彩。首先是泰山派内部不稳闹起了内讧，一下子化成了三路而走，其中古超在一个地方临阵磨枪的练功到也被那几位蒙山派的长老耻笑，临阵磨枪有个屁用，可笑可笑。

　　再接着后面的战局，却越来越如偏向于蒙山派了。蒙山派这边三大不坏境的高手合力在一起，先是三人围着卓锐，由蒙白与宫七联手重伤卓锐。再是三人围着佐不同，由蒙白与宫七联手重伤佐不同，林悠自然不算什么战力。

　　到此时为止，蒙山派可谓是占尽了上风，泰山派只余下了古超一个，马上就要输。

　　几位蒙山派的长老都在心头暗笑，泰山派可真是搞笑，明明实力不算多强，还要内部分岐，可笑之极，结果就是要狠狠的输在我们蒙山派的手下。此时几位蒙山派的长老都有些得意，而泰山派的几位高层都是面带苦笑，就怕他们这样乱来，结果他们还真的这样乱来，看来这一次要输。

　　当宫七吼出：“泰山派，不过如此尔尔。”这句话的时候，蒙山派几位长老都笑了：“不好意思，年轻人吗，毕竟血气方刚，抱歉。”这真是毫无诚意的道歉。

　　而正当蒙山派的长老们心情极度愉快的时候，一刀横出。

　　天地一刀斩。

　　仅用一刀，便把宫七和蒙白打到了没有还手之力的局面去。

　　好强的一刀！

　　好强的古超。

　　而接着便是古超与蒙黑两人的对峙。

　　“蒙黑可是相当接近潜龙榜的存在，古超虽然厉害，但是还嫩了些，碰到蒙黑只有输的份。”一位蒙山派的长老说道。

　　“是极，蒙黑战过的高手不知多少，古超也只会成为他的一个战绩。”

　　“蒙山派必胜。”

　　“谁说蒙山派必胜的，我就觉得我们泰山派会胜。”雷动天抬杠着说道，当然，他底气有些不足。

　　“嘿嘿，那就等着瞧。”

　　“等着瞧便等着瞧。”雷动天强自嘴硬，但也知道古超确实没有多少胜算，蒙山派蒙黑这可是在江湖上极了得的名号。而牙山派，东海门以及影子门这三大派的长老弟子们也都在观看着这一战。不过大多数人都认为蒙黑胜定了，只有万邪在心中暗道，古超，做为我的对手，你要胜。

　　……

　　天浊峰的峰顶。

　　古超对蒙黑。

　　古超的气质有些霸气。

　　而蒙黑的气势一样的霸气，蒙黑整个极高极壮极硕，如同一块黑塔一般。

　　蒙黑看向古超：“我本来以为这一战当中压根不用我出手的。”

　　“哦。”古超唇角一笑。

　　蒙黑看向他自己的手，他的手，皮肤很手相当的粗糙：“我这双手，我这柄剑，是为了万俟丑准备的，我的全部精神都在备战万俟丑，我要战胜万俟丑冲上潜龙榜。”

　　宫七重伤半跪在地面上：“大师兄，我的错。”他不敢不认错，他明白大师兄蒙黑有多严厉，宫七一向很怕这个大师兄。

　　蒙黑看向古超：“既然如此，我快些解决你吧，不要妨碍我迎战万俟丑。”蒙黑此人由骨子里面看不起泰山派的人，他要战的人只有一个那就是万俟丑。

　　古超看向蒙黑：“你最好不要小看我，不然你会后悔的？”

　　“后悔，开什么玩笑。”蒙黑冷笑：“我五音俱黑古超，从来不懂什么叫后悔。”五音俱黑是蒙黑在江湖上的名号，至于为什么叫这个名号自然有其一番可怕的来历。

　　蒙黑猛然的一扬手，他已经拔出了他的剑。

　　他是一柄极阔的剑。

　　这柄剑并没有解放。

　　一剑直斩而去。

　　这一剑斩便如同天倾。

　　一剑直斩向古超。

　　古超扬起了刀直挡。

　　在这一剑的威力之下，在刀剑相交出一股强大之极的内力如同大江大河一般的涌出，古超连连的退了五步。

　　蒙黑一剑之下便占尽了优势：“感觉到没有，我的内力比你强多了，你只是不坏境一层，而我是不坏境三层的顶峰。而且，我的刀势也到达了刀势二重天外加十二个真意，你的刀势应当是我和相当，你不可能越两个小境界胜我。”

　　“你退已经无路，你败定了。”

　　蒙黑的声音雄浑，他的话语当中充满了自信。

　　二十招之间击败对手吧，以免浪费精力，他的手是用来击败万俟丑的，而不是用在古超这个无名小卒的身上。


第三百五十三章 令人震惊的胜利！

　　乌云滚滚其势乱。

　　雷声重重声如炸。

　　蒙黑对古超这一战终于正式开打，蒙黑一向号称相当接近潜龙榜的人物，故而被认为赢面较大，而一开始他的出手一剑，确实有相当大的威力，展现了绝对的强势。

　　蒙黑再度挥剑，一剑疾追一剑，他压根没打算和古超拼什么，就打算凭自己更优势的内力，活生生的把古超给压垮，他的每一剑都附带着他那二重天外加十二个的真意，重若万钧的一剑剑朝着古超压去。

　　蒙黑很有经验，面对着古超这种技巧流的刀客，便用绝对的力量压死，这才是王道的办法，不给这种技巧流一点发挥技巧的时间。

　　当！刀与剑相击。

　　当！刀再与剑相击。

　　蒙黑长笑：“古超，你没有任何的机会。”

　　“是吗？”古超反唇相讥。

　　“你现在不过是垂死挣扎罢了，没有半点作用。”

　　“真的么？”

　　伴随着真的么的是古超的一刀！这一刀附上了威慑力相当之强大的刀势。这一刀去势极绝，显然，古超要在这一刀当中拼了。见得古超要拼命，蒙黑长笑一声，当实力绝对不如的时候拼命有用吗？

　　既方都祭出了拼命一刀，便用自己的剑让对手彻底的绝望。

　　蒙黑亦是祭出了十成功力加最强剑势的一剑。

　　最强之刀与最强之剑狠狠的撞击在一起。

　　刀狠剑霸。

　　到底是刀强还是剑强？

　　蒙黑冷笑，他对自己的剑有着绝对的自信，他的阔剑粗雄无比。但马上他就感觉到不对劲了，在刀剑相触的时候，两者附在上面的势对击了，古超的刀势居然轻易的摧毁了蒙黑的剑势，使得他的剑势加力成空。

　　刀势与剑势这种东西，也只有相差极大的时候，才会被轻易的摧毁。

　　蒙黑自认自己的剑势二重天外加十二个真意很强了，不可能会被轻易的摧毁。

　　但是现在却是这样的结果！

　　莫非！古超的刀势到达了三重天。

　　在巨大的力量面前，蒙黑连退了十三步，而古超退了十五步，古超略处在下风。

　　蒙黑看向古超，认真的语气当中带着难以置信：“刀势三重天？”

　　“对，刀势三重天。”古超点头，轻笑，自在：“感觉如何？”

　　“我到是小瞧了你。”蒙黑摇了摇头，原来感觉只要用二十招击败对手，但对手既然是刀势三重天便不能小瞧了。刀势可以增加一个人刀上的力度，刀势到达三重天之后的古超，确实有和蒙黑对等的资格，蒙黑只是不明白一点，古超的刀势修行怎么这么快，就修行到了刀势三重天。

　　刀势一重天难成。

　　刀势二重天更难成，比刀势一重天难了数倍。

　　而刀势三重天，却又比刀势二重天难了数倍。

　　蒙黑自认是百年之天才，到现在二十余岁，才把剑势练到了二重天外加十二种真意，但也知道自身离着刀势三重天可谓是遥遥无期。却怎想，古超才十五岁便已经把刀势练到了三重天。此人在刀道上的天赋比自己在剑道上的天赋强上如此之多么？

　　如此的话，到算是一个好对手。

　　观战的人群当中，也引来了一片讶声。

　　“刀势三重天。”

　　“这么年轻就刀势三重天啊。”

　　“这个叫古超的少年今年几岁？”

　　“才十五岁么？”

　　“真是了不起啊。”

　　一众长老高层们都被彻底的震惊了一把，一个十五岁的少年便把刀势凝炼到三重天确实很震惊，便是雷动天本人也颇是震惊，古超现在这个年纪的刀势三重天，赫然已经平了泰山派在刀势方面的最高记录了，而另外一个最高记录的保持者，赫然是泰山派五百年来最大的叛徒洛天阳。雷动天得意的拿起了旁边的一壶酒，咕咕的灌下来，斜睨了蒙山派的长老一眼：“看来，我们泰山派的胜率也不小。”

　　“刀势三重天吗？”牙山派的长老高层们也都是暗暗震惊，此子如此之强，其刀道天赋之高，真是出乎人的意料之外，接下来会有一场龙争虎斗。泰山派居然出了这样的人物，还好自己牙山派的万俟丑可以稳压对方一头。

　　“刀势三重天么？到略微有些看头。”身在潜龙榜排名第一百零三的万俟丑，终于第一式打量着古超，之前他任何人都没有仔细的打量，因为他们不配，而现在终于出现了一个值得他注意力的人物。

　　当然，万俟丑也没有久久注视，他到不认为古超会是他的对手，潜龙榜高手自然有潜龙榜高手的自信。

　　……

　　天浊峰之顶。

　　蒙黑对古超之战，已经交手两招。

　　仅仅只是两招，两人都发现了对方的不平凡。

　　蒙黑的手猛然的一动：“千鸟乱躁吧，千鸟剑。”一只鸟儿的叫声是极度美妙的，但是当一千只鸟儿的声音凑在一起就不是美妙，而是绝对的噪音，他这一剑才一解放，周围便有不少人不由自主的皱起了眉头，旁边诸人只是被殃及池鱼罢了，而真正被重点攻击的则是古超，只怕古超的耳朵更加的难受。

　　古超亦是长喝一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”刀一解放，刀光便带着无尽的雷光在狂跳着，在乌云翻暗的环境当中，古超的雷帝刀越发的显眼。

　　此时的蒙黑与古超两人都已经解放了刀剑，而接下来就会是技巧的交锋。

　　两人无论是谁不服输，因为这干系到泰山派与蒙山派谁更强，而且还有与毛遂坐而论道的机会。

　　蒙黑的脚一跺地面，无数粉尘沙粒直撞向古超，而在这无尽的粉尘砂粒当中，蒙黑手执着千鸟剑，人剑合一，直向着古超直直的刺杀，他这一刺还发出千般噪音，粉尘沙粒遮目，行般噪音乱耳，而一剑在对方眼遮耳乱的时候以凶险无比的姿式直刺而来。

　　而此时古超反削出一刀，这反削出一刀要和蒙黑对拼么？不对，不是对拼，古超这一刀好生的快速，如同电逸流光，这一刀这样的挥斩下去绝对可以比蒙黑更快的击中对手。蒙黑心中不由的一惊，对方的刀速太快了，蒙黑无奈只有一退，打算退后再反击。

　　蒙黑一退，古超又一进，同时一道快如风灯的刀光再现，这一道刀光太快了，蒙黑无奈也只有再一退一挡，打算这一次挡了之后再反击。

　　结果，古超再度攻击，这一刀如同潮鸣电掣，蒙黑无奈只有再退。

　　古超的刀光再现，刀光好快，这一刀蹑影追风，蒙黑无奈只有再退，他渐渐的发现了一个事实，古超的刀光太快了，他只有不停退的命，该死，打到现在他还未能还击一剑。

　　古超再进，这一刀追风逐电。

　　古超的下一刀如同疾恍电影。蒙黑居然被古超连攻十招，一招未还便连退了几十步。

　　古超下一刀再进，这一刀亦是快得鹰拿雁捉，而蒙黑不由自主的再退，但是这一退却退出了问题来。

　　这里是天浊峰顶，天浊峰顶这本来不是多大的地盘，蒙黑连退了几十步已经退到了天浊峰顶的边角处，而蒙黑由于全神贯注在与古超的打斗当中并示注意到这一点，此时再退一下却是脚下一松，该死，下面就是虚空，蒙黑立即运起了轻功要一飞而起，他的反应极快但是此时他却已经露了绝大的破绽，古超早就料到这个情况，人刀合一全力而斩，天地一刀斩以无尽的霸气直斩而出，刷的一声在蒙黑的身上留下一道极长的伤口，鲜血直飙而起。

　　蒙黑的反应亦是极快，在空中连翻连退。

　　而古超的反应更快在，此时的雷帝刀不停的斩动，一刀快似一刀。

　　蒙黑的战斗力本来不在古超之下，但是此时却被在胸口拉出了一道极大的血口，现在还在不停的流血，在这样的情况下哪里是古超的对手，被连连攻击攻击，两人以轻功浮在虚空之中交手三十二招之后，蒙黑又被古超斩中了一记鲜血狂飙。

　　古超整个人在虚空当中一个反转转过了一百八十度，人如大雁翻身同时刀锋已经划过了蒙黑的胸口，这一刀如惊鸿一刀。

　　蒙黑沉默：“我认输。”他不得不认输，刚才古超划过胸口的那一刀经过了心脏处，只要古超再加些力气便可以断他心脉，这明显是古超手下留情，他再不认输却有些不知耻了。当然，泰山派与蒙山派一向无怨无仇，如果古超真的下了杀手，那只怕蒙山派和泰山派会立成仇敌，这也太蠢了些。

　　风，吹动了古超与蒙黑两人的衣裳，蓝衣的人潇洒，黑衣的人沮丧。

　　古超胜了！

　　一个十五岁的少年！

　　一个加入泰山派仅仅三年时间的少年！

　　胜了号称相当接近潜龙榜的蒙山派大师兄蒙黑！

　　这样的战果，惊得蒙山派的长老吓了一跳。

　　这样的战果，亦是惊得泰山派的长老吓了一跳。

　　这样的战果，之前确实没有人想到。

　　古超这小子，真逆天！雷动天嘿声一笑。


第三百五十四章 潜龙榜的高手！

　　黑衣的鞋子轻轻的落地。

　　蓝衣的鞋子也轻轻的落地。

　　黑色的鞋子是黑纳鞋，这种鞋名贵，纹有暗金花纹，精致之极。

　　蓝色的鞋子是千层底，这种鞋踏实经穿。

　　蒙黑由空中落下：“这一次我是败给你，古超，你很强，但是，六国军团蓦选的时候，你我再战。”蒙黑这一次输给古超，到是服气，不过他这样心高气傲的人物，怎么可能真的服输。这一次输了，那么下一次再战就是，六国军团的蓦选，才是真正的战斗。

　　佐不同看向古超，上一次佐不同因为先与对手杜空，柳失神两人交手露了底再被卓锐击败，卓锐又消耗了些真元再被古超击败，所以佐不同都不服气，他是泰山派的少掌门。而他一向也认为自己会成为泰山派内门第一人，结果这一次他才发现，自己击不败的蒙黑却被古超击败了，自己真的不如古超么？佐不同是在心中第一次问自己，不，不会的，佐不同坚定的摇头，自己怎么会比古超弱，还有六国军团的蓦选。

　　在天浊峰峰顶远处，出现了一个捂胸吐血的身影，正是卓锐。

　　卓锐看到了峰顶的一切，他的唇微微的张大，这！

　　林悠醒了过来：“发生什么事，我们输了么？”她还完全没有搞懂发生什么事情。

　　不过林悠的问话，古超没有回答，佐不同也没有回答，卓锐亦没有回答，这三人各有各的原因没回答，林悠还完全摸不清头脑。

　　而此时，如同炸雷一般的声音响起，正是雷动天的声音：“这一次，泰山派胜。”

　　泰山派胜！

　　胜了！

　　怎么胜的？

　　居然胜了！

　　林悠的心中闪过了诸多念头。

　　古超，佐不同与卓锐三人可不会理会林悠怎么想，都各自归了原位去。三人都拿出了丹药疗伤的疗伤，恢复内力的恢复内力，这一次可是胜了蒙山派，还有更强的对手在后面。

　　接着自然是牙山派一挑二，对付东海门与影子门。

　　仍然是以天浊峰为战场。

　　牙山派的四人大师兄万俟丑，二师兄万雄，三师兄杨千里，以及侥幸过关的万邪在天浊峰之东。

　　东海门是大师姐叶飞花以及二师姐叶素素，影子门是大师兄余潜蛇，二师兄余化血，三师兄余毒在天浊峰之西。

　　这一战，四对五。

　　由于上一次泰山派吃过的亏，东海门与影子门也感受到了牙山派给的强大压力，故而这两个门派联合在一起推进，同时想抓对方分散的人，结果探了半天，才知道对方的四人压根哪儿没有去，就在天浊峰的峰顶。

　　此时的万俟丑负手站在天浊峰的峰顶：“我喜欢峰顶，站在峰顶以无上之姿，击败你们。”

　　两方已经接触了。

　　东海门与影子门这边真正有战斗力的人有三个，即是东海门的叶飞花，影子门的余潜蛇以及余化血两人，其它两人都未到不坏境算不得战斗力。叶飞花，余潜蛇以及余化血三人都在商量着这一战怎么打。

　　“不用商量了。”万俟丑负手：“便让我以一对三。”

　　万俟丑说出这句话没有引起任何的惊讶，因为他是潜龙榜排名第一百零三的高手，他有身份有实力这么说。

　　“好。”叶飞花瞬间刺出了剑，在剑光起时似乎有水瀑在飞，余化血亦是挥出了一剑，他这一剑有无尽的血气。血气与水瀑合流，而在血气与水瀑当中有一道极暗极难发现阴影，那一道阴影才是余潜蛇的剑光，虽然对方是潜龙榜的高手，但是三人也想硬撼一番，真不信以三对一敌不过他一个。

　　万俟丑猛然的拔刀。

　　他的刀，总是在最适合的地步，出现在最适合的地方，每一刀总是正好打断三人的联击，出现的地方完美无缺。

　　他的一柄刀，却总是轻易的卡住对方的三柄剑。

　　他每一刀都注入了雄霸之极的内力。

　　他的每一刀，都如同计算过的。

　　他彻底的体现了一个刀客的霸道，一个刀客的完美。

　　这是一种彻彻底底的压制。

　　刀招上面的压制，刀势剑势上面的压制，内力上面的压制，以及战斗经验方面的压制。

　　完全的正面压制！

　　叶飞花被震得剑要脱手，余化血的剑号称不见人血终不还，但是他的剑这一回只见他自己的血，余潜蛇号称最会阴人，但是他在万俟丑的面前却感觉自己永远补万俟丑的刀所压制，三人的联手早就溃不成军。叶飞花，余潜蛇，余化血等人都是各自门派的大师姐大师兄的实力，他们的实力并不会比卓锐与佐不同要弱上什么，他们三人想过汇集三人的力量，但是总被那柄恐怖的刀轻易的给破解掉。

　　万俟丑这个鼻子塌了，八字眼，脸上三道刀疤，奇丑的人，他那柄雄厚的刀，似乎化成了高山，似乎化成了大海，硬生生的挡住了一切。他气定神闲的斩出了每一刀，而对手三人则越打越累，最终全部被万俟丑一人所伤。

　　“这就是万俟丑，果然不愧是潜龙榜当中第一百零三高手。”一众人议论纷纷，原来看古超大战蒙黑这一战，感觉够精彩了，但是相比起来，万俟丑以一战三这一役明显更加的精彩，只能说潜龙榜高手果然不愧是潜龙榜的高手，名无虚至。

　　“好强！”古超盘腿而坐的时候一边恢复内力，也一边在看着万俟丑的出手，此时古超亦不得不承认，万俟丑这个塌鼻子的奇丑男子一身实力绝对在自己之上，真要与此人交手难了，万俟丑此人是一种全方位的强。

　　卓锐与佐不同两人也是只觉得一阵子的无力，他们两人之前联手与万俟丑交手过，但是那时候的万俟丑还没有现在的强，现在的万俟丑明显更强了。

　　这边牙山派取得了胜利，东海门与影子门被淘汰。

　　那么余下来的两个门派就是牙山派与泰山派。

　　这一战，如果牙山派胜了，便是万俟丑与毛遂坐而论道。

　　如果泰山派胜了，便是古超与毛遂坐而论道。

　　这一战，还是牙山与泰山之争，牙山与泰山的仇恨结了太久太久。

　　所以，这一战相当的至关重要。

　　但是现在所有人，甚至包括古超自身也都明白这一战泰山派只怕有输无胜。这一战的对手太强了，潜龙榜第一百零三位万俟丑这名号在古超的脑海当中不停的浮动着，怎么才能胜过万俟丑。虽然知道万俟丑的实力强过自己太多太多，但是古超并不想服输。

　　永不服输，一向都是古超的习惯。

　　接下来是去吃午饭，毕竟打到现在大家也都有些累了，中午的时间也到了，且待吃过午饭再战。而在吃午饭的时候，诸多人也在不停的议论着下午的战斗。都在估计古超能在万俟丑手下爆出几个惊喜走上几招。

　　古超也在吃午饭，在吃午饭的时候听到有人在开盘口。

　　“开盘了，开盘了，赌古超胜过万俟丑的一赔三十。”这赔率到是赔得极大，但是压根没有什么人压古超胜，全部统统押向赔率低得要死的万俟丑胜。只有雷飞这个赌徒友情赞助了三千两赌古超胜。

　　“我赌古超十招被被击败。”

　　“古超还是有些实力的，我赌三十招。”

　　“我赌一百招。”

　　“一百招太多了吧，最多五十招。”

　　“四十招左右吧。”主流基本认为古超能撑到三十招到五十招之间。

　　又有人议论着说道，“嘿嘿，听说了么？江湖上又来了许多人都来看这下午的一战。”

　　“哦，又有人来了么？”

　　“废话，这可是潜龙榜排名第一百零三的高手万俟丑的战斗，这样的战斗就应当认真的记录下来，仔细的分析，能名列潜龙榜的人的战斗，绝对是教科书一般的标准，值得我们研究再研究。”

　　“是啊，听说连山剑客和起川刀客都来了。”连山剑客和起川刀客都是江湖上有着极大名号的人物。

　　“这么多人来了么？看来潜龙榜高手出手，还真是出手动四方。”

　　“是啊。”

　　……

　　听着这些人的议论，古超苦笑，自己还真的成了一个完全的配角。

　　不过越是被认为配角，便越是要翻盘。

　　桌上已经上好酒菜。

　　酒是上等的花雕。

　　菜有三味，都偏辣，是古超平时喜欢的菜。

　　古超却食而无昧。

　　古超脑海当中不停的反复的出现万俟丑用过的招式，只觉得对手很强，出乎意料的强大。古超的双手不停的舞动着筷子，似乎一个是自己，一个是万俟丑，不停的变幻着招式，但是无论如何变幻都是敌不过万俟丑。

　　古超在沉吟着，万俟丑的刀势应当不如自己，绝对没有到刀势三重天，但是比起蒙黑的剑势要强些，如果能到达不坏境二层的话，便有一定的机会取胜。

　　不过此时要到达不坏境二层哪里会是多轻松的事情，古超强运了内力试探了一番发现自身现在的身体确实接近不坏境二层，但是就差那么一丁点，要走踏实的升级路线的话，若给自己二个月的时间，不一个半月的时间，自己一定可以到达不坏境二层。


第三百五十五章 晋升不坏境二层，战！

　　食堂当中。

　　丁坚大马金刀的坐下。

　　他坐下，先是拿起了酒瓶给自己倒了一碗酒，咕咕咕咕的喝完了这一碗，擦了擦唇角，这才悠哉悠哉的挟着菜：“你现在离不坏境二层，还有多远？”

　　“不远，但是现在还是到不了。”古超耸肩。

　　丁坚又挟了一口猪耳朵，喝了一口酒，这才取出了一物，这是一个封元木盒：“喏，给你。”

　　“什么？”古超问道。

　　“咱们泰山派的好丹药，叫做不坏升胃丹，这个丹药价值可不匪，有着这个丹药，你如果离不坏境二层不算太远的话，有可能可以升到不坏境二层。”丁坚耸肩。这其实也正常，现在古超可是要和潜龙榜当中排名第一百零三的万俟丑交手。

　　能与潜龙榜当中的人交手，本身已经是一个荣耀。

　　更何况，古超的胜率虽然奇低，但是由于古超屡创奇迹，所以还是有极低可能胜过万俟丑的。

　　能胜潜龙榜的高手，那是莫大的光荣，故而泰山派也要赌上一把，把一些能量支援到古超的身上，所以才有丁坚此来。

　　“那多谢。”古超点头，接过封元木盒。

　　此处正好是包厢当中，又有丁坚在一旁护法，故而古超毫不犹豫的把这封元木盒打开。打开后只见内中有着一个淡红之色丹药。古超手轻轻的抚摸着这个丹药，只觉得入手有些温热气息。古超马上将这个丹药吞入了腹中。

　　丹药吞入了腹中之后，立即开始散逸着一股能量。

　　这股能量相当的温和，飞快的进入古超的胃当中，同时开始了改造，要把古超的胃改造得更结实，更加吸收力强大。当然要这样的改造并非是件容易的事，古超立即运起了全身的真气，开始冲击着不坏境二层。

　　本身的能量如龙，丹药的能量如虎。

　　龙虎在身体当中交汇。

　　龙虎每一次并汇，都产生了大量的能量，在胃部开始激撞着，这两股能量激撞之后化成了阵阵的光雨。

　　而古超的胃部也在不停的改造着。

　　胃壁的外部变得更加的结实。

　　胃壁的内部变得不停的蠕动。

　　胃中，不停的产生着越来越多，越来越强的酸液。

　　现在古超相信，便是一块铁块进入了自己的胃部，也会被自己的胃液轻易的融化。

　　这就是现在强大的胃。

　　这亦是不坏境二层的不坏之胃，拥有不坏之胃可以直接吞吃各种坚硬的天材地宝。

　　终于到达不坏境二层了，古超只感觉全身的内力在不停的向上涌，又把自身的内力提升了一个层次。

　　古超睁开了眼来，丁坚也正好看来，丁坚哈哈一笑：“不错，仅凭着一个不坏升胃丹便可以把自身的内力提升到不坏境二层，了不起。但是，你可千万不要小瞧了万俟丑，你在不坏境一层可以胜过不坏境二层的蒙黑。但是你在不坏境二层要胜过不坏境四层的万俟丑很难。潜龙榜高手和潜龙榜之下的高手完全是两回事，你，千万要小心。”他的语气相当的郑重，一脸的严肃。

　　“我明白。”古超也点头，古超现在也算是久经战阵，知道打斗乃是重大之事，可不是比一下内力比一下刀势就完结的。在打斗当中，比的是刀势，刀法，人的临阵状态，人的战斗经验，以及内力，再加上一些运气等方方面面，自己也许可以战胜一些不坏境四层的弱者，但是碰到不坏境四层的强者，自己只怕也难以取胜。

　　与万俟丑的一战，会相当的精彩。

　　那也会是给自己的一次磨练。

　　古超的精足，气足，神足。

　　“这一战，我会努力的去打，尽力而为，只求无憾。”古超沉声。

　　“很好。”丁坚点了点头。

　　……

　　玉皇峰上，吃过午饭之后人已经全部回来了。此时的五派大比已经到了交点之处，泰山派对牙山派是最后一战，这一战会决定最后哪一个年轻人是东海五派当中最强的。而且，这一战还将会看到潜龙榜排名第一百零三位的万俟丑的出手，怎么能不激动人心。

　　五派的高层，长老全部坐定位置。

　　同时还多了许多位置，都是附近江湖上一些出名的人物到此来观战，给这些出名人物准备的，比如连山剑客，起川刀客这些人物，在江湖上盛名卓著，泰山派多多少少也要给些面子吧。

　　而其它人也各自归位，议论的焦点完全是万俟丑，古超完全成了配角，偶尔提起古超的全是古超能接万俟丑多少招之类的。

　　古超到也不气苦，此时心神已经完全的处在最高峰，在静静的等待着对手万俟丑。在这样的全神备战的状态下，周围人的议论声，又能给古超造成什么影响。古超认真的养着自己的精神，轻轻的用手指敲击着早就兴奋不已的雷帝刀。

　　雷帝刀，也在兴奋。

　　刀有刀的特性，而古超这柄雷帝刀有两个特性：一，霸道，二，好战。

　　在古超的身旁，卓锐与古超两人亦在盘膝而坐，一个中午并不能让他们的伤好多少，他们现在勉强可以出手，但是最多出手十招罢了，卓锐与佐不同两人的眼神当中都流露出强烈的战意，因为对手是牙山派，对手是万俟丑。

　　牙山派的四人也已经到位，大师兄万俟丑，二师兄万雄，三师兄杨千里，以及侥幸到此的万邪四人。

　　雷动天站起了身，他早收到了古超到达不坏境二层的消息，但是就算如此面对着万俟丑还是胜算不大，对手可是潜龙榜的人物。雷动天沉声：“那么这一次五派大比的大决战，便在天浊峰。”依然是天浊峰的地形。

　　牙山派的四人站在天浊峰的东边。

　　泰山派的四人站在天浊峰的西边。

　　此时泰山派的四人当中，林悠问道：“怎么打？”

　　此时卓锐与佐不同两人并没有像第一次一样各走各的，他们两人现在也没有多少战斗力，这一战的主角是古超，故而由古超发言。古超沉声：“没有什么好玩花头的，便在天浊峰与对方决战吧。”如果有战斗力，自然可以玩各种各样的花头，但是现在佐不同与卓锐确实是身受重伤，林悠不到不坏境，巧妇难为无米之炊。

　　“好。”

　　一行人点头，直往天浊峰而去，到达天浊峰顶的时候，正好牙山派的四人也到了，看来两方的想法一样都是在峰顶交手。当然，现在牙山派四个全部都是满员的战斗力，故而牙山派基本胜定了。

　　万邪首先挑战：“让我先来，我要挑战古超。”万邪这个人怎么说呢？他不怕输，他现在钢体境十层，实力远比古超要弱但是他也不怕输。

　　而牙山派的三师兄杨千里则是冷笑一声：“还是由我和万雄师兄一起对付此人，这个古超并不好对付，可以胜过蒙黑，我与万雄师兄联手，就算是输给了此人也可以漏他的底出来，还可以消耗他的内力。”杨千里却是从大局出发。

　　“不。”万俟丑一挥手：“没有必要，我一个人解决他就行了。”

　　万俟丑负着双手，走到了近前，他还是有着绝对的自信可以击败一切人。

　　古超亦是握着刀走到近前，左手一扬把想要出手的卓锐与佐不同挡住：“佐师兄，卓师兄，你们二人身上有伤，便让我来。”

　　万俟丑对古超。

　　古超此时的心亦是在跳，一直听说潜龙榜的高手，现在终于要真正的面对着潜龙榜的高手，真是刺激啊！

　　万俟丑手低垂握着刀柄：“听说你是泰山派现在最强的高手，凌驾在佐不同与卓锐之上，佐不同与卓锐的联手都让我很失望，希望你能让我不要这么失望。”

　　“不会的。”古超轻笑。

　　两人还在对峙着。

　　而在对峙之间，突然的一滴雨落了下来。

　　这已经积了久久的乌云，却一直没有下雨。

　　这是第一滴。

　　这一滴雨，还偏巧正好处在古超与万俟丑两人的之间。

　　此时古超与万俟丑正在对峙着，在气机感应下，那个雨滴化成了极细极屑的雨沫，两人的视线都有一丁点的微乱，这种微乱在平时自然不算什么，但是在高手相争的时候却很致命。而此时万俟丑已经一刀斩出。

　　这一刀带起了一道近乎疯狂的月牙，直斩向古超。

　　这一刀，刀招简单，只是那么一挥。

　　但，却霸气无匹。

　　蕴含着强大的刀势与强大的内力。

　　万俟丑一开始就用了极了不起的手段。

　　而古超猛然的一扬手斩出了自己的雷帝刀。

　　当！

　　几乎是火星撞地球，两刀相撞的声音刺耳之极。

　　好强的内力好强的刀势！

　　古超的刀被压下了不少。

　　而万俟丑的刀则占了上风。

　　两刀还在交持着，万俟丑看向古超，他的唇角爆出了冷酷而强大的话语：“很强啊，不坏境二层的内力外加上三重天的刀势了，如果是一般的不坏境四层说不定让你翻盘了，但可惜遇到的是我，你没有一丁点机会。”


第三百五十六章 这一刀，砍不砍？

　　乌云之下。

　　一众的议论声。

　　“潜龙榜的万俟丑终于出手了。”

　　“是啊，万俟丑一出手，便惊天动地。”

　　“这可是潜龙榜高手的出手。”

　　“潜龙榜，我要好好的瞧瞧。”

　　“第一刀就占了上风，不愧是潜龙榜的高手。”

　　“不过古超居然能在第一刀只是略处在下风，古超也很厉害啊。”

　　仅仅是出手一刀便引得如此之多的议论，这就是潜龙榜高手风采。其实这还不算什么，像是毛遂与田三太子这样潜龙榜排在前四的高手在东海上对决，居然引得大齐帝国各处的高手都赶了过来观看，那更有风采。

　　古超听得万俟丑的这句话，不由的冷然一笑：“万俟丑，谁说我没有机会，我要胜你。”

　　“是吗？今日便让你真正的领悟一番何谓是潜龙榜的高手。潜龙榜可不是蒙黑那样的货色可是比得了的。”万俟丑不再说话，已经没有必要说话，他也不是多话之人，现在便是以刀剑来分一个高下吧。

　　万俟丑的长刀再斩，这一刀直取向古超，古超正要闪避但是却发现自己的身周完全闪避不得，一旦闪避便会被万俟丑追着杀，一旦落了下风便要被持续追杀，这可不行，古超只有祭起了最强的内力刀势，以及最强的刀招回应。

　　当！古超又被格挡得一退，全身一震。

　　哗！不知何时，雨已经起。

　　这是一场不大不小的中雨。

　　雨滴一粒一粒的落下，一粒比黄豆略小。

　　而万俟丑展开了他的刀法。

　　他的刀法一旦展开，无数的雨珠在他刀当中展现出来，那些雨珠被他的刀击中，再暴开如同旋花一般，直袭向古超，这是细细密密无尽的攻击，万俟丑展开着他的进攻，他的刀配合着雨在进攻。

　　他的刀法完美无缺。

　　每一刀，每一式，都是如此的完美的斩在了相当完美的位置。

　　他的刀法已经和雨完全的融合。

　　而古超的刀亦在回击着。

　　古超的刀亦是用到了极限，每一刀挥出都以极速割裂了无数的雨珠，这一刀过去连续割裂二十三个雨珠，这些雨珠被割裂成两半，或者一半大或者一半小，各个不同，却形成了一个奇迹的光滑面。

　　在这一刹那，似乎古超的刀将空中的雨割停了一般。当然，实际上这只是错觉罢了，古超的这一刀一刀切雨珠切得太过于漂亮，故而会造成这样的错觉。

　　万俟丑的刀法霸道，疯狂，带动雨点的疯狂。

　　古超的刀法霸道，快速，带动雨点也被快刀切成两半。

　　两方的打斗都各有特点。

　　每一个人的打法都相当的有特点，每一个人都相当的强。

　　万俟丑与古超的这一番交手，每一刀都可以当成教科书一般的经典，这是第十五招，在第十五招之间古超已经扬出了阿难刀鞘反击对手，古超现在虽然还打得像模像样，但是古超却明白自己在下风了，现在自己是被逼着用出了双刀流，不然的话就会更尴尬，局面更难看。

　　万俟丑见得古超终于用出了他的刀鞘亦是不以为意，仍然在继续的进攻，似乎一切都在他料当中。

　　刀光对击刀光。

　　刀光带动雨光。

　　刀光映照乌云。

　　交手，已经足足的三十二招了。

　　古超在不停的喘着气息，在过去的三十二招当中，古超攻的少守得多，更郁闷的是在战斗的过程当中，万俟丑渐渐的掌握了上风，他是近乎完美的压制，压根不给古超任何的翻盘机会，古超的任何手段都用尽了，没法翻盘。

　　场面上仍然打得很精彩，古超却自家知道自家的事，再不变化的话这样下去，自己应当是在六七十招的时候输给对手万俟丑。可惜的是，自己已经基本没有压箱底的绝招了，面对着万俟丑自己确实是已经尽力了。

　　自己要输了么？

　　古超这么多年来基本没有输过。

　　无论是面对着什么样的对手，就算是面对着内门排名前二的佐不同与卓锐，古超也从来没有输过。

　　但是现在面对着排入了潜龙榜的万俟丑，古超却感觉到深深的无力，潜龙榜的高手太强太强了，这真是全方位的压制。古超终于明白前不久的时候，叶飞花，余潜蛇以及余化血三人面对着万俟丑的感觉，当然，古超现在一个人打的局面比起叶飞花，余潜蛇以及余化血三人联手打得都好看得多，现在无论是谁都感觉古超名不虚传，居然能在潜龙榜高手万俟丑面前打成这样，真的不错，便是泰山派诸多高层也满意了，只是古超本人却是一点都不满意，满意个锤子啊！

　　古超想胜，想胜之心，永远不死，奈何现在却无法得胜。

　　该死！

　　这一场看来就这样了，这一场古超的表现确实不错，可惜对手是潜龙榜的高手，潜龙榜一百零八高手名震整个大齐帝国，选错了对手啊。这是诸多旁观人的想法，古超还在拼搏还不服输在这些人看来是何等的可笑。

　　丁坚亦是呼气，但是转念一想，古超败一次也好，古超一路胜得太多，一路胜下去对他未必有好处，适当的败一败反思反思，冷静一下自身的心灵也不错。

　　正当一切人都以为大局已定的时候，正占尽上风的万俟丑却突然的面容扭曲，然后他全身的肌肉一块一块的跳动起来，他的额头出现了细细密密的汗珠，本来在不停进攻的刀也已经止住，他猛然的把刀柱入了地下，口中念道：“该死？”

　　这是什么发展？

　　一切人都怔住了。

　　古超亦是怔住了，一时间倒忘了反击。

　　而马上，万俟丑的人似乎在与体内什么魔鬼做斗争一般，他的全身出现了各种各样的汗珠，那些汗珠越来越多越来越密把他的全身都给浸湿了，万俟丑长长的咆哮一声：“给我镇压。”但是他体内的魔鬼似乎更加的恐怖，哪里是他镇压得了的，他的肌肉越跳越密，似乎有虫子在他的肌肉当中爬一般，他的全身爆发了强大的气劲，但是体内的魔鬼还在咆哮着，万俟丑已经是接连的咆哮着：“我不会输。”

　　他现在已经不是在和古超战斗，而是在与他体内的魔鬼战斗。

　　万俟丑的体内似乎痛到了极处，他猛然的拿起了自己的右臂狠狠的咬下去，这一咬下去便是一大块的血肉，万俟丑长喝一声：“我不要输。”咬下血肉是多痛，但是这样的痛楚他也可以忍，一代硬汉的精神强显无疑。

　　而周围也响起了一阵一阵的议论之声，都在议论着到底是什么回事，其它四个门派的高层也在问着牙山派的高层牙通真人是怎么回事，牙通真人叹了一口气：“在前些时间，万俟丑在江湖上历练，无意间遇到了蛊门的叶冷蛊。”

　　蛊门！

　　这个门派一被提起，便很多人感觉头痛。

　　大齐帝国八大黄金级门派当中，并没有蛊门这个门派。

　　但是蛊门却是公认的最强几个白银级门派之一。

　　蛊门用的压根不是正常的武技，他们用的是蛊。

　　蛊，这种东西很奇妙，似乎是一种极微小的生命，可以潜入对方的身体，一旦被潜入便相当的麻烦，你想用真气逼出来都极度的困难。蛊门这个门派相当的令人头痛，基本所有白银级门派都忌讳这个门派。

　　而叶冷蛊此人，也是江湖上大大有名的年轻人，在潜龙榜当中排名第八十七位，亦是擅长用蛊之人。

　　牙通真人长叹一口气：“当时万俟丑与叶冷蛊大战一番，结果最后万俟丑成了重伤，而且被叶冷蛊下了他的蛊术金叶蛊，现在还没有清除，只是暂时的镇压，本来万俟丑认为他现在镇压得住金叶蛊，开始一切也没有出乎他的意料，结果古超的强劲出乎他的意料之外，把太多的真气用来对付古超，结果没有镇压住这金叶蛊，现在是金叶蛊发作。”金叶蛊可是大齐帝国极出名的蛊术，这种蛊术据闻一旦中了人身上发作，其痛楚可以比得了五马分尸之刑。

　　想不到，万俟丑如此能忍，在金叶蛊那堪比五马分尸之刑的痛楚下，也可以矗立不倒，真是一条硬汉子。

　　雷动天不由的一喜，现在万俟丑身上的金叶蛊发作，岂不是说古超可以轻易的获胜，但这样似乎有些不对头吧。

　　何止是雷动天意识到了这点，很多人都抖然之间意识到这一点。

　　所有人的目光看向古超。

　　古超本人也马上意识到了这点，现在的万俟丑此人已经破绽大开，古超随意一刀便可以获胜。

　　砍下这一刀，那么，自己便可以成功的在五派大比当中取胜，可以分得龙肉，可以得见毛遂，可以得到自己的胜利，但终究违背了自己的心思。

　　不砍下这一刀，顺了自己的心思，毕竟自己想胜得堂堂正正，却不是靠对手中蛊之类的取胜，却无法取得这一战的胜利。

　　古超沉吟。

　　这一刀到底砍还是不砍？


第三百五十七章 抉择，以及潜龙榜标准

　　大雨在刷刷的下。

　　古超在沉吟着，这一刀砍不砍下去。

　　砍下去有砍下去的好处，不砍下去不砍下去的原则。

　　在场所有人也都看向古超，想看看古超这一刀到底砍不砍下去。

　　古超仍然在沉思着，手握在刀柄上，这一刀一触即发。

　　古超这时候，不由的想起了在开战之前的时候，万俟丑说过的一句话，当时万俟丑是这样说的：“对方既然是古超一个人，便也由我一个人，一对一，公平的战斗。”古超的心思在转动着，一对一公平决战吗？古超本身的性格是这样的，你待我君子，我待你君子，你待我小人，我待你亦是小人。

　　对方要给自己公平的一战，但现在对方身上蛊虫发作，自己去取胜也未免有些不公平了，古超在暗中思忖着，这可以当成自己的第一个原因。

　　而第二个原因更简单，古超想真正的挑战潜龙榜的高手，想真正的胜过潜龙榜的高手。

　　如果现在这样的胜过了万俟丑，只是得了一个虚名罢了，自己的真正实力还是不如潜龙榜的高手。潜龙榜可是足有一百零八个之多，还有其它的一百零七个在那里。而且，现在连击败第一百零三位的潜龙榜高手都要靠幸运才击败，那，自己有什么资格去对决更强的潜龙榜高手。所以，自己要堂堂正正凭着手中的刀，胜过对手。

　　刀者，霸气无匹。

　　刀者，百折无回。

　　有着这两条理由，古超已经决定不砍下这一刀。

　　古超看向还在苦苦挣扎的万俟丑，长刀一指，这一刀终于要砍下去了么？无数人在心中转过了千百个念头。却见古超的长刀直指到万俟丑的身前一尺处便不再往前：“万俟丑，这一次你蛊虫发作，我不屑于这样的胜你，我要正面堂堂正正的击败你，让你成为我的磨刀石。给你二十天的时间应当够了吧，在二十天当中，你去把你的金叶蛊清除掉，二十天之后，我们再来此处决战。”

　　古超的这一席话，说得很多人不由的愕然。

　　古超一开始说他不砍下这一刀，到是让很多人也不由的欣赏了一把，都在心中暗道，好一个古超，不是趁人之危的好汉子。

　　但是接下来，古超他居然敢说，他要正面堂堂正正的击败万俟丑，这就有些搞笑了。

　　万俟丑，可是潜龙榜的高手。

　　能列入潜龙榜中的人物，可都是整个大齐帝国的年轻人当中，最强的一批人，这一批人当中的无论哪一个，都是名动江湖之辈。

　　这些人，很强。

　　其它人想挑战潜龙榜的人，基本是以失败告终。

　　刚刚的时候，古超与万俟丑交手，都被万俟丑狠狠的压制了，如果不是金叶蛊发作这一战古超必输。

　　古超他居然想要在二十天之后便堂堂正正的战胜万俟丑，想要让堂堂的潜龙榜高手当他的磨刀石，这是自不量力，可笑之极，周围的议论声响起的时候。也有几个人认真的看向古超，这几个人当中有丁坚，有东王真人，有林悠，有易水雾。

　　此时，他们看到了古超扬眉，眉飞扬。

　　握刀，刀气冲天。

　　踏地，立足极稳。

　　真是一个自信的年轻人！

　　在这句话当中，有着多么坚定的意志，多么强大的自信。

　　而同时，半跪单膝跪地的万俟丑，亦是抬头，他在剧痛当中认真的看向古超的脸，他在剧痛当中长笑：“哈哈，好，泰山派到是出了一个真男儿，便多谢你的二十天，二十天之后，我们再来一决胜负。”

　　“为了以示对你的尊重，我到时候会拿出全部的实力。”万俟丑认真的说道。

　　“我到时候也会提升到更强的实力，以对付你。”古超点头。

　　两人的气势交锋，虽然未真正的刀兵相交，但是已经如同两柄利刃交锋。

　　二十天后，分出胜负。

　　而此时牙山派的牙通真人猛然的飞身而出，他将一枚丹药扔到了万俟丑的嘴当中，同时把双手放到了万俟丑的身后，不停的把内力送到了万俟丑的身体当中，助万俟丑镇压他体内的金叶蛊，片刻之后金叶蛊终于渐渐的被镇压住，但是要彻底的根除还有些时间，万俟丑满头大汗全身大汗的站了起来，万俟丑再看了古超一眼便自离开，他只是离开此处还在泰山派当中，牙山派会派出高手和丹药，助他清除这金叶蛊。

　　而古超自然也在泰山派当中修行，现在只余下二十天的时间便要正式的挑战潜龙榜高手，而且这次一定要胜。其它人见得两位主角离开了，也各自散去不过都没有远离，二十天后，再决高下，潜龙榜高手万俟丑会真正的展现出自己的风采。

　　……

　　寂静的室内。

　　静静的花。

　　散发着静静的香。

　　那里放着一杯静静的茶。

　　静静的茶中有静静的白气在静静的浮起。

　　一切都如此之静。

　　静静的古超，以及静静的丁坚。

　　丁坚负手在身后，他说话，打破这一片的静：“你能不趁人之危在此时取胜，到是极点，你若是此时胜了，你虽然可以去吃龙肉，但是人品不免为江湖人所鄙视，在江湖上混的话名声还是很重要的，你如今这一次之后，在江湖上你的名号都渐渐的流传出去，现在有人在传你的新绰号。”

　　“新绰号？”古超本来在静静的看着茶中的白气浮气，听得这么一说不由的一怔。

　　“对，新绰号。”丁坚点头：“豪侠刀客。”

　　“豪侠刀客，这名号到是不错。”古超点头，对这个绰号比较满意，以后在江湖上混，一提豪侠刀客，这名号真是响爆了。

　　“江湖上的名号比较重要，你有这个豪侠刀客的名号，以后你行走江湖比较方便。”丁坚点头：“你一次不砍下那一刀，到是对的。”

　　“你现在也和潜龙榜上的万俟丑交过手了，感觉万俟丑如何？”丁坚问道。

　　“很强，超乎我想象的强。”古超认真的说道：“之前的那一战，如果不是万俟丑突然的金叶蛊发作，我是要输的。”

　　“看来你很好的认识了你自己的实力。没错，万俟丑的实力就有这么强，因为他是潜龙榜的，若不强又怎么能列入潜龙榜当中。”丁坚点头：“也不知你对未来二十天的训练有没有什么计划，如果没有的话，我这里有些东西可以参考一番。”

　　“这到没有。”

　　“好，不知你听过潜龙级标准没有？”丁坚问道。

　　“潜龙级标准？”古超不由的一怔。

　　“对，潜龙级标准，简单的来说，就是最低能进入潜龙榜的标准。这种潜龙级的标准每一代会随着潜龙榜大体变换而变化，每一代有每一代的标准。”丁坚说道：“基本上，万俟丑排名第一百零三，比起潜龙榜的标准要略高一些，如果你能超过潜龙榜的标准，你说不定可以真正的正面的战胜万俟丑。”

　　“哦，那潜龙榜的标准是什么？”古超直接的问道。

　　“潜龙榜标准有三种，你是灵巧系根骨的人物，故而你的标准要参考是按照现在潜龙榜排名第一百零六位的杨青松，参考他公布出来的资料。潜龙榜最后五位的资料是全部要公布的，以让大众知道何谓潜龙榜的最低实力。”

　　“杨青松，出自白银级门派太岳门。”

　　“而公布的关于杨青松此人的标准有五个方面，一，内力，二，刀势，三，刀法，四，出手速度，五，战斗经验。”

　　“你马上将你在这五方面的数据和杨青松此人比较。”丁坚说道：“如果你能在这五方面都超越过杨青松此人，那么便有可能在正面战上面胜过排名第一百零三的万俟丑此人。简单的来说，杨青松这五方面的数据就是一个标准。”

　　古超点了点头，原来如此，现在古超对于排名第一百零六的杨青标这五方面的数据感兴趣得很，看看自己离潜龙榜的标准还差多远。

　　丁坚将开口公布这五方面的数据，正在此时门外传来了脚步声，同时传来了敲门声。

　　丁坚将门打开，进来的是一个雍容高贵的美妇人，丁坚问道：“你怎么来了？”

　　“估计你快要公布潜龙榜的数据给古超听，我故而也来看看，想看看古超的数据离潜龙榜的数据差多远。”易芸的神情当中带着相当好奇的神色。

　　丁坚无奈的摇头，请易芸坐下，才关好了门又传来了敲门声。

　　丁坚只有无奈的去开门，结果门外是佐斩和雷动天两人，丁坚问道：“你们怎么来了？”

　　“来看看古超与潜龙榜的差距啊，我们也很好奇。”佐斩哈哈一笑，径自走了进来。

　　雷动天也一副很熟的样子，走了进来：“你们这有酒没？”他马上找到了一个未开封的酒坛，打了碗，自在的喝了起来：“其实东王师兄也要来，只是现在客人来了，他要接待客人，不然估计也来了。”

　　哈哈哈哈！


第三百五十八章 古超的数据！

　　屋内的面积很大。

　　而佐斩，雷动天，易芸三人都来了。

　　其实他们都想看看古超与潜龙榜的差距有多少。

　　在古超没有斩下那一刀的时候，他们已经看到古超真正挑战潜龙榜的决心。

　　古超的潜力也不用怀疑，绝对是泰山派的第一人。

　　他们当然想看泰山派真正出一个潜龙榜级的高手，要知道对一个白银级门派而言，出一个潜龙级高手是多么涨面子的事情。牙山派最近这些年这么嚣张，其中有相当部分的因素是因为出了一个潜龙榜排名第一百零三的万俟丑。

　　年轻高手，才是希望。

　　有年轻高手在，门派未来才有希望。

　　人人都可以看到牙山派的光明前景。

　　而泰山派在这方面一直弱了不止一筹，特别是卓锐与佐不同联手挑战万俟丑仍然被万俟丑击败之后，越发是如此。

　　而现在，终于出了一个可以挑战万俟丑的希望，他们当然要看看古超的数据。

　　数据一共有五个。

　　内力，刀势，刀法，出手速度，战斗经验。

　　丁坚说道：“先来看看潜龙榜第一百零六位的杨青松的内力，他的内力是不坏境四层的顶峰。”

　　不坏境四层的顶峰啊，古超只有无奈的耸肩：“我是不坏境二层。”

　　这个差距就真不少了，但是古超的弱点一直是在内力上面，所以古超到也不以为意。

　　而这事丁坚雷动天，易芸，佐斩四人也都知道，故而到不好奇。丁坚点头：“你的内力相比起潜龙榜的要弱上一些，你要抓紧这点，快点把内力提升上去。”他说这句话的时候到也有些老脸微红，相比起古超这个年纪，他这不坏境二层的内力简直是逆天了。

　　但，古超他既然要以潜龙榜为目标，便只有更强。

　　潜龙榜，本来就是无尽天才呆的地方。

　　不绝强者不进。

　　丁坚继续说道：“接下来是杨青松的刀势，他现在公布出来的资料，他是刀势二重天外加个十五个真意。”

　　古超说道：“我的刀势是三重天，不过并没有领悟到十大基础刀源。”

　　天底下，任何一种刀法都是由最基础的十种刀招构成的，这十种刀招分别是：缠、裹、劈、砍、刺、撩、抹、拦、截、挑这十种，故而也把这十种刀招称为十大刀源，表示天下刀招都是由这十式发源出来的意思。

　　其实这十大刀源，便是初学刀法的人也可以用得出来。

　　但是，这就有些哲学的味道在这里面。

　　不是有一句佛谒么：第一重境界是看山是山，看水是水。第二重境界是看山不是山，看水不是水。第三重境界是看山还是山，看水还是水。

　　如果说初学者用出一劈，那是看山是山，看水是水。

　　而真正的领悟了十大刀源，那便是看山还是山，看水还是水的境界。

　　表面上看，两者完全的相同，但实际上，内在却完全不同。

　　所谓刀势三重天，便是学习这十大刀源。

　　一旦真正的完全掌握了十大刀源，便可以晋升刀势四重天。

　　但是，要掌握其中任何一个刀源，都不容易，一个刀源比起一个真意困难上许多。

　　丁坚点头：“你的刀势很强，但是如果你能更强的话，那就更好了。”

　　……

　　这时候佐斩哈哈的一笑：“现在由我来了。”

　　“现在离你与潜龙榜高手万俟丑的真正决战还有二十天的时间，你要提升的是内力，刀势，刀法，以及战斗经验这五项，刀势是你最拿手的本事，要把自己的长处发挥到淋漓尽致。故而你在未来会有四到五天的时间进行刀势特训，看你能将刀势推进到什么地步去。”

　　佐斩横刀立马，大马金刀，意气轩昂的说道：“而泰山派除了东王师兄，将刀势练得最强的，便是我。”

　　佐斩冷笑一声：“现在，跟着我站起来，跟我去特训。”

　　古超亦是站起身来，还真的从来没有跟着佐斩修行过，便看佐斩师伯如何特训自己。

　　佐斩将古超带出了屋内，到达了屋外找了厨房，厨房当中有着如山一般高的柴火，那几个下人显然也惊呆了，堂堂的霸刀刀客佐斩居然到了厨房来，一时间不知如何是好，佐斩一扬手：“你们离开吧。”

　　“是。”那些仆人立即离开了。

　　古超亦是有些茫然，不知佐斩将自己带到此处为何，不过，这不是很有意思吗？

　　佐斩沉声：“你，现在抽出你的雷帝刀，然后，劈柴。”

　　劈柴！

　　“你似乎很奇怪，为何要劈柴，其实这就是你的修行，看看你能不能在最短的时间内借着劈柴，领悟那十大刀源当中的劈之刀源。”佐斩说道：“多余的训练我一个不会给你增加，你自己看着办。”

　　原来如此，既然如此，便开始修行吧。

　　古超的热血早就沸腾了，虽然这么一直这样的劈柴是无趣的，但是，为了能真正的战胜潜龙榜一百零三位的万俟丑，古超早就准备经历一切的特训，用一切手段变强自己。

　　柴，就在那里。

　　柴长一尺稍少，大体宽三分，宽厚粗细极不均匀。

　　在柴上面，似乎有无数的纹理。

　　古超手持着雷帝刀，猛然的挥下，这就是第一刀。

　　在雷帝刀的威力之下，这柴立即分成了两半，雪亮无比的刀锋，第一刀无所觉。

　　那么便开始第二刀，古超拔刀，挥刀，再劈下，第二刀仍然无所觉。

　　劈！再劈！

　　古超一边在劈着柴，一边在体悟着，不知不觉当中柴已经劈完了，不知不觉当中古超已经挥出几千刀，但是马上又有新的柴火送进来，源源不断的送入供古超不停的劈柴。一刀又一刀的劈下，古超也专注在此事当中。

　　不知不觉之间，古超发现了所有的木柴都有纹理。

　　而且，所有的纹理都不一样。

　　如果能顺着木柴的纹理去劈，便可以稍稍的减少一些力气。

　　当然，那些力气是极度细微的，在平时几乎可以突视不计的。古超在平时也感觉不到，但是现在不停的劈柴到是感觉得到了。所谓劈应当不是无脑的劈，而应当是顺着其纹理去劈下，这才是正理。古超不停的劈着，对于柴的纹理越来越清晰了。

　　古超又是一劈，这一劈与第一次劈看起来完全一样，但仔细的一瞧却又会发现不一样，这一刀完全的劈在了柴的纹理上面，由于斩顺了纹理，故而这一劈相当的顺手。

　　劈柴能如此，那么劈其它的事物能不能如此？

　　古超到是停止了练刀。

　　而开始看着其它的事物。

　　柴有纹理，树自然有纹理，树能有纹理那草应当也有纹理，古超静静的看着这一切，渐渐的也掌握了其中的纹理。

　　然后，古超推开了窗，走出了门。

　　推开门后，只见远处的山峰，古超现在的眼睛相当的特异，现在本人也完全的沉浸在刀术当中，去看那山峰，也渐渐的看出了那座山峰的纹理，那座山峰的纹理是山峰如何构成，受过多少伤伤一起构成的，对于这样的纹理清清楚楚，每一刀都可以挥斩得无限的完美，朝着对方的纹理下手。

　　古超只觉得自己突然的就悟了，似乎此时刀在手中更加的灵活一般。

　　咦，这是！

　　没错，这应当就是刀势三重天时要修行的十大刀源，这就是劈之刀源。

　　古超猛然的惊觉，原来在不知不觉之间，自己便已经刀势又猛然的进了一步，真是不错。

　　古超猛然的由练刀当中惊醒过来，只发现自己身旁立着数人，佐斩，雷动天，易芸，以及丁坚。这四人都面露不可置信的目光看向古超。

　　古超问道：“我用了几天去悟这劈之刀源？”

　　“四天。”佐斩有些呆的回答，他似乎也被震慑到了。

　　其实，佐斩能不被震慑才是怪事来着，佐斩一开始的时候听说要用四五天的时间来让古超试一试提升刀势，纯是试上一试。刀势到了三重天之后要提升极度的困难，十大刀源当中无论哪一个都是相当难提升的。

　　佐斩当时自己由刀势三重天之后领悟一个刀源，用了足足四个月的时间，偏偏佐斩是天赋极好的人，他可是百年之天才。

　　结果现在，古超只用了区区的四天，便已经领悟了劈之刀源，这简直令佐斩都有些羞愧了，佐斩把自己的成绩和古超的成绩对比了一番，在心中暗道，自己真的是百年之天才么？或者说古超的天赋太强了。

　　易芸，雷动天，丁坚几人心中的想法，到是大致和佐斩心中的想法相若。

　　用区区的四天时间，便已经领悟了十大刀源当中的劈之刀源，虽然只是低阶劈之刀源，但也相当了不起。十大刀源都有低阶和高阶，一旦练到了高阶便算是彻底的练成了。

　　古超在刀势上面，又狠狠的进了一大步。

　　古超在刀势上面，原来就超过了潜龙榜第一百零六位的李青松，而现在更是在刀势这一项上面，将李青松抛出了不知多远，这可是在单项上面远胜过了潜龙榜上排名末尾的人物，单一项也足以自傲，也足以震动大齐帝国的江湖。


第三百五十九章 惊人的提升！

　　刀势，古超已经现在可以远远的爆掉潜龙榜排名第一百零六的李青松。

　　这是相当骇人的战绩。

　　其实古超能做到这点，一则呢，是本身现在的刀法天赋在吞噬掉了卜之刀君系统之后提升得惊人，二则是因为要和潜龙榜排名第一百零三的万俟丑交战，全身的热血都完全的被挑动了起来，故而才有这番惊人的战绩。

　　佐斩默然。

　　丁坚，易芸，雷动天三人亦是默然。

　　这尼玛这个事实太惊人了！刀势远超过潜龙榜排名末尾的人。

　　……

　　丁坚沉默了半响之后，方才说道：“接下来还有三项，其中的战斗经验这一项没法取一定的量值，无法对比可以突略不计。接下来就是另外两项，刀法与出手速度这两项。”

　　“李青松的数据是，他将四阶刀法练到了小成的地步。”

　　丁坚说道：“四阶刀法可以吸引天地元气到武技当中，利用天地元气对付敌人，你的四阶刀法练到什么境界？”

　　古超对付过很多四阶刀法，自己也已经练成了四阶刀法的快电刀法。自然是知道一套四阶阶法分为三个境界，分别是练成，小成，大成。

　　一旦练成便可以利用天地元气对付敌人。

　　而小成了抽取天地元气的速度便更快。

　　而如果大成了，抽取天地元气的量会大大的增加。

　　三阶刀法难练，而四阶刀法越是难练。

　　“接近小成吧。”古超当然很明白这点。

　　“那你在刀法方面要逊色于潜龙榜的最低标准。”丁坚点头，其实这个成绩到不算差，算是很好了，但是要挑战潜龙榜本来便要以最高标准要求。

　　“最后一个数据。”丁坚问道：“出手速度，潜龙榜排名第一百零六的李青松，他的出手速度是在瞬间出刀，记住，是瞬间。”

　　这个瞬间，可不是形容词，而是一个准确的数据。

　　如果按照前世地球上的计时标准，就是零点三六秒。

　　在零点三六秒当中便可以把刀拔出来斩向对手，果然是好快的出手。

　　古超之前并没有测试过自己的出刀速度，故而现在要重新计算。不过古超很好奇这个世界的出刀速度怎么算，要知道在这个世界可是没有精确的计算时间工具。似乎看出古超的疑惑，丁坚说道：“用我的眼睛，我的眼睛虽然不算太细微，但大体不会出错。”

　　没错，这个世界就是靠老经验人的眼睛来进行精密的计算，不科学，但是偏偏那些武道高手宗师们可以很好的做到这一点，你不服也不行。

　　古超的手放在刀柄上，吸气，在吐气的刹那间拔刀，一道寒凛的刀光蓦然亮起。

　　丁坚点头：“我明白你的刀速了，潜龙榜的标准是瞬间出刀，而你需要一点二个瞬间，你在刀速上面还是没有到达潜龙榜标准。”

　　到现在为止，五项标准全部出来了。

　　内力上面，古超不坏境二层，离标准的不坏境四层有不短的距离。

　　在刀势方面，古超到是远超过了潜龙榜的最低标准。

　　在刀速方面，潜龙榜的标准是一个瞬间，而古超是一点二个瞬间，没有到达标准，刀速这种东西要越小越好。

　　在刀法方面，潜龙榜的标准是四阶刀法小成，而古超是四阶刀法接近小成，也没有到达标准。

　　而战斗经验这种没法量化的没有指标。

　　可以发现，在五个战斗指数方面，古超离潜龙榜的标准都相当的近了，离潜龙榜标准相当的近这可是相当涨脸的事情。以前的卓锐和佐不同两人可是被潜龙榜标准甩得不知哪儿去了，单凭此项，古超也可以自傲。

　　但是古超的脸上，可没有丝毫的自傲之色，自己要的是超过潜龙榜的标准。

　　“还有十六天，这十六天当中你便随我修行吧。我将传授你快速拔刀术，练这快速刀术可以让你的出刀速度加快，而且由你练的四阶刀法快电刀法，故而也可以让你对刀法的理解加深了许多。”

　　“是。”古超点头，早就听过了快速拔刀术的威名，现在终于要认真的开始学习快速拔刀术么？

　　“随我走。”丁坚在前面走，古超亦是跟在后面。

　　而在屋中的三人，佐斩，雷动天，易芸三人都是面色凝重。

　　“只有最后十六天，来得及么？”易芸捧着一个茶杯问道。

　　“看情况吧，希望能来得及。”佐斩沉声：“我真的很想看到古超能到达潜龙榜，有一个潜龙级的人物，我们泰山派会名声大震。”

　　“嘿，牙山派出了一个潜龙榜的万俟丑，得意无比，我也想看到我们泰山派出一个潜龙榜的人物。”雷动天嘿声笑道：“我打赌赌一万两的黄金，古超可以再度突破到达潜龙级，哪个接的。”原来雷飞的赌性是由雷动天身上学到的，雷动天平时在小辈面前要装一番前辈的严肃，现在却不用装严肃。

　　“谁知道。”佐斩的目光当中出现了寻思：“但，可以肯定的一件事是，要到达潜龙级，很难很难，大齐帝国的年轻人比过江之鲤还要多，只有一百零八个能名列榜单之上。”

　　他们三人在等着，其实何止他们三人在等着，泰山派这么多人也在等着。

　　……

　　丁坚带着古超一路而行，到达了观月峰的峰顶。

　　观月峰，是泰山百峰当中相当飘缈的一峰。

　　此峰极绝，到了峰顶四周白雾茫茫，似乎有只此一峰，如登天界之感。

　　丁坚负手停住：“这里是月观峰的峰顶，也是我教你快速拔刀术的地方，此处地势独特，你在此练刀只感觉天地之间只有你一人独孤，可以更促进你练快速拔刀术。”

　　丁坚的身形略略的下躬，同时右足往后移，左足向前移，他的手已经有握在刀柄上面。

　　丁坚此时的表情严肃之极。

　　蓦然的，丁坚动了。

　　但是看不到他的刀。

　　刀呢？

　　古超蓦然发现自己的自己的头发丝处有一丁点被斩成了两截，刚才那一刀丁坚看来已经出刀，只是快到自己完全反应不过来。泰山派的高层之一的快电刀客丁坚果然是名不虚传：“师傅高明。”

　　丁坚开始指导着古超的动作，拔刀术看起来简单，其实并不简单，因为要追求最快，所以动作要最完美。比如刀柄的握法，握在稍离锷下之缘金，不触到右手食指而握，两拳头（右前左后）间隔大约放进二指或三个指头程度，然后小指和无名指握紧，其余指头要松握。

　　站立时，基本上，目视四五公尺前地板上，不凝视一点，而采远山观望的要领，把眼睛半开着观看，但动作中，常注视对手，亦注视被砍斩倒下的对手，唯头不可俯视的太低。

　　采用稳静缓慢、腹式呼吸。约吸满第三次气息时开始动作。

　　右手稳静缓慢的从刀柄下面往上、由拇指和食指托住刀柄，左手拇指将刀锷向右斜前稍推，静悄悄的不使对方感应行动。

　　刀刃拔出脱离鞘口（鲤口）瞬间横一文字的最初之一刀，这即居合之生命。拔出速度，起初稳静缓慢，至中段时变快，及刀尖快脱离鲤口时，如疾风闪光般的快速，依其顺序“徐、破、急”之要领拔击。制先机发挥一刀必杀之锐厉为要。

　　而收刀时，以腰收纳的意境，稳静缓慢，从锷元，确实收入。不可图想，以急忙或优美姿态及只用手腕的收法。要持着刀的右手和握着鞘口之左手，配合到恰好的要领归鞘。

　　古超开始练习这拔刀术。

　　练这拔刀术，又可以提升自己的刀法境界，又能练自己的出手速度，这是一举二得之事。

　　拔刀，再收刀。

　　再拔刀，再收刀。

　　不停的持续的反复的拔刀收刀。

　　在这样不停的拔刀收刀当中，古超突然的想起了一个人，那是前世在地球上看武侠小说的时，看到武侠小说当中有一个叫傅红雪的人，便是这样不停的拔刀收刀，想不到现在自己也是如此，到是有趣得很。

　　每天拔刀三千次，一定要超过潜龙榜的标准。

　　拔刀收刀当中，古超发现不由然的，自己的出刀速度在增加，而且刀法上的成就也在增加，这种增加只是极度细微的，看不太起眼。但是却是确确实实的在增加。其实一般人纵是得了丁坚的真传，也不可能这么快的提升，这就是发挥刀法天赋的时候，古超的刀法天赋确实已经到了千年之天才的地步，故而可以这样直接出效果。

　　白天当太阳照耀时，古超在拔刀，刀光反照着骄阳。

　　晚上月明星稀之时，古超在拔刀，刀光反照着明月。

　　下雨的时候，古超在拔刀，一刹那的刀光切过雨珠，雨珠猛然的切碎了。

　　在满是星光的月晚，古超在拔刀。

　　在乌云沉沉的天气，古超在拔刀。

　　当红霞漫天，明绮散艳之时，古超还在拔刀。不停的拔刀。

　　时间在飞快的过去着，不过古超本身并不在意时间的。

　　拔刀，再出刀。

　　这么简单的一个动作，古超只怕做了无数次。

　　蓦然，古超收刀。

　　“现在是第几天？”古超问道。

　　“你与万俟丑之约后的第十八天。”丁坚在一旁回答。

　　“那可以了。”古超点头。

　　“成功了？”丁坚问。

　　“对，已经取得了相当的提升，现在是回去让佐斩师伯，雷动天师伯，以及易芸师伯三人瞧瞧的时候了，因为此时，除了内力这个硬伤，其它方面，无论是刀势，还是刀法，抑或是刀速，都已经完全的超越了潜龙级的标准，已经有信心迎战万俟丑。”古超自信之极的说道。


第三百六十章 古超的自信，空中虚影

　　月正当空。

　　月明星稀。

　　月观峰上观月，月亮如银盘悬空，比其它处要明亮上许多。

　　古超说着上面的那句话，在说此话之时，古超的眉飞扬，眼如神，唇笔直。

　　在古超的身躯内部是昂然的精，气，神，以及对自身的自信。

　　古超上面说的那句话其实很狂。

　　潜龙榜可是大齐帝国年轻一辈的最强一百零八人。潜龙榜标准，虽然只是这个榜单最低修为。但是要在各个数据上面都超过潜龙榜标准，真的不是一件容易的事情。在江湖上的年轻人很多，但是是能超过那个标准的人，除了潜龙榜本身基本没有什么人。

　　但是丁坚知道，古超那不是狂妄，而是一种实力提升之后的自信。

　　丁坚现在很想就测试一番古超现在的数据。后面转念一想，算了，还是和佐斩，雷动天，以及易芸三人一起测试吧。有些东西并不能急着品味，留着些悬念在后面不是更好么？丁坚对于古超也是充满期待的自信。

　　丁坚和古超正自要下月观峰，回丁坚的屋子去测试古超现在的数据。

　　正在此时，古超发现自己的眼角似乎有什么掠过。

　　古超猛然的回头。

　　在虚空当中，出现了一道金灿灿的光芒，那一道金灿灿的光芒似乎如同一个小太阳一般浮在虚空当中。

　　现在是晚上。

　　那里怎么有太阳？

　　而且是这么小的太阳，这场景真是非同一般的怪异。

　　古超不由的一怔。

　　丁坚亦是回头：“哦，是这个。”

　　“师傅你知道这是什么？”古超问道。

　　丁坚随手由地上捡起了一个石头：“你拿这石头扔那个虚空当中的小太阳试上一试。”

　　古超接近了小石头，那虚空当中悬浮的小太阳离古超的距离大约是一里的距离，古超虽然没有学过暗器手法，但是毕竟是不坏境的武者，瞄准了之后，略略的飞了起身，一个石子在古超的手中扔了出去。

　　这个石子扔在虚空当中，猛然的接近那个虚空的小太阳，一下子穿过了那个虚空小太阳，正好有一只晚雁由天空当中飞过，晚雁喜欢在晚间活动，这石子击中了那晚雁，晚雁哀鸣一声，用相当哀怨的眼神看向古超。

　　古超耸了耸肩，这才说道：“咦，这是虚影？”

　　“对，虚影。”丁坚说道：“这事就要说起了当年，在我们泰山派有一个叛徒叫洛天阳，你可听过。”

　　“号称泰山派五百年来最大的叛徒，名气之大可不会在东王师伯之下。”古超耸肩。

　　“当年的洛天阳确实是相当的天才，如果他不叛变他现在极可能是泰山派的掌门，可惜他做了太多伤天害理的事情，他擅长研究，甚至击杀同门的人供他研究，而在击杀多个同门供他研究这事实被揭露出来之后，他立即被我们多人围攻，当时参战有东王师兄，佐斩师兄，以及我三人，那一役虽然重伤了洛天阳，但是还是让他逃了出去。”丁坚点头：“而一个小太阳就是他的标准，他现在离开了泰山派也自创了一个门派叫太阳门，他一向自称他是东方太阳，纵横不败。”

　　“他虽然被驱逐出了泰山派，但是他的威名仍然在，而更诡异的是在月观峰，以及泰山派其它几个地点，在月圆之夜可以看到洛天阳留下来的标志。”丁坚说道：“就是这个虚空小太阳，我们想尽办法也没有搞懂他这虚空小太阳是怎么出来的，然后因为我们一直没有办法驱逐这个虚空小太阳，所以在泰山派内部，洛天阳的威名还是继续的流传着。”

　　丁坚有些恼怒的说道：“这个洛天阳，聪明绝顶，却认为凭着聪明便可以为所欲为。”

　　古超本来想立即去找佐斩，雷动天等几人进行测试的。

　　但是现在却不急了。

　　这个洛天阳到是有趣。

　　古超笑了笑：“这个虚空小太阳就想难住所有泰山派的人，怎么可能，我到是有办法破解月圆之夜虚空小太阳的谜团。”

　　丁坚不由的一怔：“你可以。”

　　“当然。”古超点头。

　　“真的？”丁坚犹自不信，这个虚空小太阳真的是太让泰山派诸多的人头痛了。这样说吧，东王真人，佐斩等人，在这几十年来都想尽办法破解这个，破解了这个就是破解了洛天阳的一个权威。

　　“洛天阳号称是聪明绝顶，但偏偏不巧，我也号称是聪明绝顶。”古超笑着说道。

　　“但是你的聪明是偏向于诗才与经济方面的吧。”丁坚有些疑惑。

　　“真不巧，我的聪明是全方面的。”古超自信之极的说道：“洛天阳要和我比脑子，他也差得太远。”

　　古超怎么会没有自信，虚空小太阳什么的，什么虚室生物，古超从来不信。古超已经估计到了这个虚空小太阳的最大可能性，在前世的时候古超看过天龙八部里的那个无量玉璧，每到月圆之夜便开始发光，上面有仙人舞剑。其实呢，就是一个光的反射之类的，了不起再加上一个光的折射什么的。

　　偏偏这个世界压根没有光的反射原理，所以呢东王真人等人无法解决这个问题。而洛天阳号称是上一代当中最聪明的人，那么只怕此人是偶然发现了这点，故而用此做了一个小手脚。既然如此，便由我来破。

　　古超随身随时带着纸与笔，一边观察一边计处算着，寻找着可能的落点。

　　咦，那里有一个瀑布，如果光经过水的话会进行一定的折射，这就要叫上瀑布的折射率。

　　古超不停的计算着，计算了一会儿确定了地方。

　　“咱们走吧，基本找到了地方了。”

　　“这么快？”丁坚也不由的一怔，本来以为按道理，就算古超是泰山派这一代的第一智者，要真正的破解上一代第一智者洛天阳留下来的谜题也要很久，应当要一番智力上的龙争虎斗，结果古超这么快就说已经破解了，这也太快了吧。

　　洛天阳可是聪明绝顶的，古超就算破解得了，有这么快么？

　　古超与丁坚都会飞，一路的直飞飞到了另外一个落点中，那个落点溇中的石壁当中居然镶了一块光滑之极的石头，在光滑之极的石头上面金光灿灿，果然如此，古超随手一算：“换个地方。”如此的连换了三个地方，终于找到了最后的地方。

　　那是一个隐蔽之极的山洞，在山洞当中有着一块金光灿灿直如太阳之物。

　　古超说道：“破解了，就是这个了。”

　　丁坚有些发怔，古超这么快就破解了上一代第一智者洛天阳的谜题么？在聪明上古超呈压倒性的优势么？这也太惊人了。不过转念一想，古超还真是一个超级全才，会写诗，会经济，会发明，还会各种各样奇怪之物，现在破解洛天阳的谜题，到也正常。

　　不过到现在为止，丁坚还是没有搞懂原因，故而问道：“这是怎么回事？这里的一个金光球，怎么会反射到虚空当中去，如同虚空小太阳一般，还有人传说那是洛天阳的印记，而且要在月圆之夜出现。”

　　“很简单，这个月光放的位置有些特殊，而这个山洞也有些有趣，相当的独特，然后每当月圆之夜月光大盛的时候，月光正好射到金光球的位置，最后经过了多次的反射，以及一次瀑布的折射，就会到虚空当中去，过程也不算太复杂。”古超解释。

　　丁坚还是不懂，最后也只有无奈的承认，人与人的脑子是有差距的，和这种超级高智商聪明人没得玩。

　　古超并没有急着动手把那个金灿灿直如太阳之物取下，而是看向石壁上，在石壁上面有一排字：“哦，泰山派的蠢人们永远发现不了，终于有一个稍稍聪明一些的发现了我存放在此的金光球吗？终于不会再继续这么蠢了。”

　　这个洛天阳的口气真是大啊！其实古超也听过了一些关于洛天阳的传说，发现这个人确实很聪明，已经在发明初步的科学了，但真的仅仅是初步的啊。在古超的面前完全是小孩子学走路一样的可笑，洛天阳这家伙要大口气找其它人，可不要找到自己的身上，不然让他明白什么叫高级些的学问。

　　在字壁上还有接下来的字：“在金光球当中，有着一枚丹药唤做龙血丹，是我以龙血祭炼而成的丹药，可以助人突破境界，这是做为你破解我虚空太阳的奖励。”

　　原来在金光球当中还有龙血祭炼的丹药，早就听说洛天阳此人还擅长炼丹，想不到居然找得到龙血炼丹。

　　龙血，虽然不及龙肉，但是亦是极少见之物，也不知洛天阳由何处得来的。

　　古超其实也在以心理分析学分析着洛天阳此人的心理，此人应当极度聪明，而且喜欢玩弄人心，留字在此就完全是玩弄人心的手段，同时也有些自高自大，自认为天下第一，居然还有些居高临下的味道。

　　古超其实相当喜欢心理学，分析出一个人的性格，以后要对付此人便简单上许多。

　　古超也明白做为泰山派的一员，自己迟早要和泰山派最大的叛徒洛天阳对上，现在算是提前知道此人的性格，到也不错。


第三百六十一章 晋升不坏境三层

　　淡淡的月圆之夜的月光，照入了山洞当中。

　　古超以心理学的结论去推测着，一个聪明绝顶，极为自得，喜欢玩弄人心的人，这样的人物留下的金光球当中，只怕也会有些设置和埋伏。故而古超并不急着去动那金光球，而是检查着山洞的四周，最后才拿起了一根树枝，运内力于树枝上面，向着那金光球上面的一个金色按钮击去。

　　金光球猛然的打开了。

　　同时，三道金光直射而来。

　　那金光的速度太快了。

　　几乎是刹那间击中在岩壁上面。

　　果然有埋伏。

　　如果古超不是用树枝运内力在其上，只怕要被金光穿体，死得不能再死。

　　古超看向金光球之中，只见上面有着一张字条，字条上面的字极小，古超以气劲把字条浮空而起，只见在字条上面有着一排有些阴柔的字体，字体极美：“哦，如果金光球中预埋的金光箭还没有杀死你，纸条你又没有触碰到，没有沾染上纸条上面的奇毒，恭喜你，你得到了我最终预留下来的丹药。”

　　而在金光球的中心之处，有着一枚赤红色的丹药。

　　终于得到了其中的丹药，真不容易。

　　古超取了一个封元木盒，将这赤红色的丹药收到了盒子当中。

　　丁坚一直在一旁负手看着古超的动作，终于忍不住的问道：“你怎么就料定这个金光球打开来的时候，一定有埋伏？你怎么肯定这张写了字条的纸碰不得？仅仅是因为小心。”

　　“不。”古超摇头：“洛天阳此人的设计，比如月圆之夜，月光照入洞中反射出虚空小太阳，其实只是小手段。此人极是聪明自负，又喜欢玩弄人心和小手段。这样的人的考验，怎么可能仅仅是一关，应当有数关，而这数关极可能是一些小手段，故而金光球当中有埋伏，以及纸上有埋伏这点，很正常，符合他的心性。”

　　丁坚在一旁听着，也不由的叹服。

　　丁坚是老经验老江湖，自然也不会中三道金光，以及纸上奇毒的计。

　　但是，丁坚是靠老经验和小心。

　　而古超不同，他靠的是分析对手洛天阳的心理。

　　这等于是，洛天阳留下了一些招式和古超斗智。一个是虚空小太阳，二个是三道金光，三则是纸上奇毒。结果古超在智商上，以及分析人上面完爆了洛天阳，在斗智上完全的取胜。丁坚此时脑海当中升出了一个想法。

　　在自己这一辈人当中，一直没人奈何得了洛天阳，无论是武力上还是智力上。

　　而在新一代当中的古超，其智力聪明程度上面绝对不在洛天阳之下，而他的武道潜力极大，如果他真的成长起来，他可能可以奈何得了洛天阳。

　　古超把封元木盒揣入了怀中之后直接说道：“走。”

　　丁坚问道：“去哪？”

　　“去我住的地方。”古超说道：“以心理学来分析，洛天阳此人不会在这龙血丹药上面动手段可以直接服用，但还是要小心为妙，我还要分析分析其中的药性，看含不含毒。”

　　丁坚其实刚才正要提醒古超这丹药要分析一番，结果古超这般的一说，丁坚不由的问道：“你还会分析丹药，懂药？”

　　“略懂吧。”古超谦虚的说道。

　　丁坚感觉自己的思维都有些不够用了，古超他到底会多少东西。

　　他会写诗，懂经济，会赚钱，武道潜力相当了得，武道的实力也很了得，懂得什么光之类的乱七八糟的，会搞发明，现在居然还懂得药。丁坚有些搞不懂，这天底下还有什么事情可以难住自己这个弟子么？

　　古超和丁坚两人身形如风，到达了古超在龙角峰的居所当中。

　　古超现在是内门弟子，故而一人一个小院落。

　　在小院落当中，推开了一个偏门。丁坚只见在这个房间当中迎面是一个书架，书架上面各式各样的书籍，随意的一扫发现全是药材方面相关的书籍。再往西面有一个架子，在这个架子上面有很多类似琉璃之物，但很奇怪，都是一些奇怪的竖形，透明的，还有各种奇怪之极的药水。

　　其实古超已经烧玻璃了。

　　在得到了泰山派二千年来最强一人东药真人的《青药真经》之后，就开始建自己的配药室，研究各种各样的药材。在丁坚眼中相当奇怪的类琉璃的透明之物其实就是玻璃。古超在前一个世界用惯了试管，干脆在这个世界也把玻璃烧出来，其实烧玻璃也不算多难的事。

　　古超现在在药材方面也有着相当的研究，把那龙血丹药由封元盒当中打出来，用针头探出了一丁点。把这一丁点分成三份，一份投入红色的试液当中，一份投入蓝色的试液当中，还有一份喂一只才捉来不久的黄鹂，这些都是试药过程。

　　接下来是一边串的药材操作。

　　好半晌，古超才点头：“这龙血丹药没有问题，可以服用。”

　　接下来，古超把龙血丹药猛然的吞入了自己的腹当中去，这龙血丹药一吞入腹中，只觉得一股火热之极的药力猛然的炸开来。这股药力相当的猛烈，如同火在胃当中燃烧起来一般，还好不坏境二层是不坏之胃，把胃部的结构大大的加强了，不然的话单是这下也可以让胃坏掉。果然，关于龙的东西不能轻易的吃的，纵然只是龙当中最差的龙血。古超在心中暗想着，同时运起了自身所练的聆风心法，不停的吸收着那龙血丹药当中的热力，聆风心法带起来的风几乎都被这股热力给燃烧了。

　　而马上，这股燃烧的热力不停的向着肺冲击而去，似乎有一股血色染在了古超的肺上。这股血色是一种相当奇特之物，古超运起了心眼去看，马上就发现这股红色之物一进入自己的肺，便在不停的改造着自己的肺，使得自己的肺部结构有些改变，而且这种改造有些奇特，似乎在上面还带着一个龙的标记。龙之物，无论是哪一种都带有龙之印记，龙血丹药可以大大的改进人的肺部。

　　这样的激烈的改变了一会儿。

　　猛然的，轰的一声。

　　肺部完全的被改变了。

　　而内力此时也猛然的向上提升了一大截。

　　同时，古超亦是发现，自己只要略略的吸上一口气，便可以吸到原来两倍以上的天地元气。

　　肺的功用便是呼吸，吸收天地元气。

　　这就是不坏境第三层不坏之肺。

　　哈哈，终于让自己到达了不坏境第三层了，有了这第三层之后，古超更有信心对付万俟丑了。

　　丁坚一直负手在旁边观看：“哦，到达了不坏境第三层？”

　　“对，到达了。”古超点头：“这一次，便让我痛痛快快的冲击潜龙榜，战胜潜龙榜榜末的万俟丑。”

　　丁坚亦是微微的一笑，充满了得意。他现在也越发的有自信古超可以战胜万俟丑，到达潜龙级。而丁坚也有些得意，以后江湖上论起自己来，都会赞上一声：“看，那就是教出潜龙级年轻高手古超的快电刀客丁坚。”

　　丁坚哈哈一笑，想不到自己居然要沾徒弟的光了。

　　丁坚一向不喜欢沾人光，但是这一次却感觉能沾徒弟光是件很让人欣慰的事。

　　……

　　丁坚的府上。

　　佐斩在磨刀。

　　雷动天在不停的扔着骰子。

　　易芸优雅的捧着茶杯。

　　他们三人都在等。

　　这已经是第十八天了。

　　约定的决战日子是第二十天。

　　丁坚带着古超去修行，古超成功没有？只看这最后一两天了。

　　佐斩，雷动天，易芸三人都是久经风雨的人物，本来早就应当心若冰清，天塌不惊才是。但是此时三人却发现自己的心都静不太下来。泰山派终于出了一个有资格挑战潜龙榜的人物，太令人振奋了，现在便看古超能不能挑战潜龙榜成功。

　　此时，门外传来了脚步声，门被打开了。

　　在开门的瞬间，佐斩，雷动天，易芸三人同时看向门口处，他们听到了门外是两人的脚步声，莫非是丁坚与古超回来了，古超成功了没有？不过出现在门外的赫然是东王真人与林悠两人，东王真人抽闲时也会来丁坚的府上一看。

　　东王真人沉声问道：“丁坚与古超这对师徒还没有回来吗？”

　　佐斩摇了摇头。

　　东王真人呼了一口气：“已有经确切的消息，万俟丑已经彻底的清除了金叶蛊，而现在他开始休养，第二十天的那一战他一定是最完美的状态。”东王真人已经知道万俟丑现在的状态，亦想知道古超现在的状态。

　　可惜，丁坚与古超师徒，还不是见影踪。

　　第十八天晚上的月，很冷。

　　东王真人步入了厅中，给自己倒了一杯茶，他本来极喜欢酒的，没事就会偷酒喝，但现在也不在意的给自身倒了一杯茶，他有些心不在焉，这些人一起在等着丁坚与古超这对师徒的消息。


第三百六十二章 全面超越潜龙榜尾

　　屋中的人都以各自的方式在等待着丁坚与古超两人，门外，又传来了脚步声，一共两道。

　　脚步声偏向于轻灵，这是灵巧系武者的脚步声。

　　门推了开来，灰衣留着胡子碴的中年汉子丁坚走在前面，而蓝衣的眼神锐利少年古超走在后面，他们两人终于回来了。

　　雷动天立即迫不及待的问道：“结果怎么样了？”

　　丁坚微微一笑，自信心十足的说道：“试试不就知道了。”

　　“好，那开始测试。”佐斩的风格很麻利，干脆。

　　测试，开始了。

　　古超上一回有两项不及潜龙榜标准，而这一回要测的即是出刀速度与刀法这两项。

　　佐斩问道：“先看看你的刀法吧，你的到法现在到达了什么地步？”

　　古超猛然的挥刀，一刀带动天地之风，这一刀的速度极快，似乎大风烈烈，极风纵横。

　　这一刀聚集天地元气的速度，明显比起原来要快。

　　而四阶刀法练成，即是可以聚集某一属性的天地元气。

　　如果小成，聚集的速度加快。

　　如果大成，聚集的总量增加。

　　古超这一刀显然已经到达四阶刀法的小成，不对，应当不止四阶刀法的小成，应当是处在四阶刀法的小成与大成之间。也即是说，在刀法这一项上面，古超已经超越了潜龙榜榜尾赵青标的标准。

　　佐斩不由的点点头，这样的成绩很不错。

　　“接下来是出手速度。”佐斩说道。

　　“好。”古超的手握在刀柄上，身形下躬，右脚前倾，左脚后倾，猛然拔刀。

　　只见灿烂的刀光在虚空当中一晃即过，如同朝之雾，花之盛。

　　佐斩判断着：“咦，你的刀速到达了零点八个瞬间。”

　　一个瞬间是零点三六秒，原来古超的出刀速度是一点二个瞬间，不如潜龙榜的标准。而如今，古超的刀速已经到达了零点八个瞬间。不要以为提升了零点四个瞬间不算什么大事，但实际上，速度这种东西要提升起来相当的困难，能提升零点四个瞬间，这是相当了不起的了。

　　在刀速上方面，古超的刀速又已经远超过了潜龙榜的榜尾数据。

　　东王真人，佐斩，雷动天，易芸四人同时动容。由第五天到第十八天，区区只是十三天的时间，古超的提升居然如此之大，难以想象！佐斩哈哈一笑：“丁坚，我以前还不佩服你，现在算是佩服你一半，收了一个这么好的徒弟，也可以在十多天把徒弟的实力提升这么多。”

　　“哈哈，古超现在刀势远超过潜龙榜的标准。刀速超过潜龙榜的标准。刀法也超过潜龙榜的标准。虽然内力不如，我现在到是有了五成的信心古超可以胜过万俟丑。”雷动天哈哈的一笑。有着几分得意。

　　东王真人沉声：“就算古超这一次输给万俟丑，以他的年纪，以他的潜力，最多一年，可能只要半年便可以完全的越身到潜龙级的战斗力。”东王真人说这句话，一是有些感慨，泰山派终于要出了一个潜龙级的年轻高手，这对于泰山派来说太重要了。二则是给古超减压，以免古超压力太大，意思是说就算这一战输了，以古超你的潜力迟早也踏入潜龙级战力当中。

　　丁坚微微一笑：“其实，古超现在的内力也提升了？”

　　“他内力也提升了？”易芸问道。

　　“对。他现在的内力可是不坏境三层。”丁坚有些得意的说道。

　　“真的？”

　　“真的，千真万切。”

　　而东王真人，佐斩，雷动天，易芸四人同时的沉默下来，古超的内力再有进步，那古超现在的数据真是非同一般的高，细细的数一数古超现在的数据。

　　潜龙榜的标准内力是不坏境四层，古超是不坏境三层。

　　潜龙榜的标准刀势是二重天外加十五个真意，古超是刀势三重天加上劈之初级本源。

　　潜龙榜的标准刀速是一个瞬间，古超的刀势是零点八个瞬间。

　　潜龙榜的标准刀法是四阶刀法小成，古超的刀法已经超越了四阶刀法小成。

　　潜龙榜的战斗经验这是无法量化的指标，可以不考虑。

　　也即是说，现在古超的四项可以量化的指标当中，有三项都超过标准了，唯一的内力一项也只是略差于标准罢了。现在的古超是有些小无敌的状态，而在场的诸人都明白，如果说之前古超有五成的可能性胜过万俟丑，那现在便有七成到八成的可能性胜过万俟丑。

　　好强！

　　在十八天之前，古超没有砍下那一刀的时候，谁都不敢相信古超能正面胜过万俟丑，毕竟潜龙榜的标准太高太高。

　　但是，古超就是这么决然，硬生生的将自己各方面的实力都在不停的提高着，现在在场的诸人都相信古超胜率极高。东王真人，佐斩等人现在只有一个想法，现在是第十八天夜里，真想快点到达第二十天，到了第二十天之后，咱们这些人也可以正式的向全大齐帝国的人宣布，咱泰山派终于出了一个潜龙级的高手，人生得意须尽欢，东王真人哈哈的笑着，他得意之极的笑着，有着相当的自得之意，其实此时，东王真人亦是消了一个顾虑。

　　原来的时候，古超胜过卓锐，帮佐不同取得了少掌门之位。

　　那时候，东王真人其实相当怕一件事情，那便是佐不同与古超两人闹分裂，东王真人自己深受门派分裂之苦，自然不想下一代再如此。不过在之前对于这个问题，一直没有什么解决之道，但现在解决的方法终于来了。

　　古超的实力太强，潜力太大了，现在只不过是十五岁便可以到达潜龙级战力，那他二十五岁还得了，这样的人物未来进入六国军团也不难。他进入六国军团可以成为泰山派的强援，而不会与佐不同相争。

　　……

　　丁坚微微的一笑，看着这些人的震惊。

　　嘿嘿，其实丁坚知道古超修行的成果时，他也相当的震惊。

　　“其实还有一件事情要宣布，洛天阳。”

　　听得了洛天阳这个名字，所有人的脸色都冷了下来。

　　泰山派五百年内最大的叛徒。

　　丁坚继续说道：“洛天阳不是在我们泰山派留下了他的独门标记，虚空小太阳吗？在月观峰以及其它几个地方都看得到。”

　　“对。”佐斩看向丁坚：“你把这事和古超说了吧，他也是时候知道此事。”

　　丁坚点头：“你们如果现在去月观峰等地方去，一定看不到虚空小太阳。”

　　“怎么回事？”东王真人沉声问道，洛天阳留下来的标记虚空小太阳，一直在那里，泰山派这么几十年来，这么多的高手精英却无法除掉，这完全是在赤裸裸的打东王真人的脸。所以泰山派平时压根不允许宣传此事，但东王真人不时也只感觉脸生痛得可以。

　　丁坚指着古超：“当时的洛天阳号称是聪明绝顶，但是偏偏我们下一代当中也有一个聪明绝顶的人物。”

　　“你说古超？”

　　“对。”

　　“他做什么了？”

　　“他通过了一大串的原理，什么光的反射，光的折射之类的，反正我是听不懂，然后找到了虚空小太阳的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“据说是一个山洞当中有着一个金光的球，然后当月圆之夜的时候月光照顾那个金光的球上，然后再一大串我压根不懂的东西，反正古超把那个金光的球取了之后，虚空小太阳就消失了。”

　　“算了，你听不懂，估计我也不懂。”东王真人说道，而易芸比较精擅于计算，故而还问了古超一会儿，结果易芸马上就发现她也完全听不懂，易芸本来也算是他们那一代的才女，现在完全被自己的未来女婿打击得不敢称才女了。

　　丁坚说道：“也就是在金光小球当中，有着洛天阳的丹药，据说是为了奖励终于有后人破解了这个谜题进行奖励的龙血丹，古超也即是借着这个龙血丹提升到了不坏境三层的。”

　　“龙血丹吗？”东王真人沉思：“到是洛天阳的做事风格，只是，那龙血丹是洛天阳所留，洛天阳此人精擅于用药用毒，直接服用只怕问题不小，要进行验药吧。”

　　丁坚摇头：“古超已经进行验药，他的验药水平相当的专业，并不在我们泰山派专门的验药长老张青书长老之下。”

　　“这样吗？”

　　而此时，在场的数位高层也猛然的反应过来，古超会的东西太多太多了。

　　会写诗，会算学，会经济，会赚钱，会发明，现在还懂药。

　　人啊，真有生而知之的，天生的本事。

　　当然，这对于泰山派是一件好事。

　　泰山派今日迎来了两大喜事，第一喜自然是古超的数据完全的超越了潜龙级标准，只等第二十天对万俟丑的那一胜了。第二喜自然是洛天阳留下了几十年的他的独门标志被古超消除掉。一时间双喜临门，令人喜不自胜。在场诸人都感觉，这一次真的没有白等。


第三百六十三章 战前

　　夜色正浓。

　　在丁坚的府上。

　　东王真人开始搜罗着丁坚府上的美酒。

　　东王真人一边找酒一边还看向他的女儿林悠：“小悠，这一次我是不喝不行。”

　　林悠亦是没有再劝阻，东王真人的身体不能喝太多的酒，但是今天真的是很高兴的日子，故而让东王真人多喝些也不打紧。林悠也在心中有些感慨，她可是当年亲自把古超带入内门的人，结果不过是一年之后，古超便已经是内门第一，而一年多之后，古超更是要挑战潜龙榜了，基本有了潜龙级的战力。

　　佐斩哈哈一笑：“我也要喝酒。”

　　雷动天不说话，不过他早就去找酒去了。

　　易芸还优雅的捧着茶，她永远淑女并不喝酒。

　　佐斩哈哈的笑着：“古超，你当时写过的什么劳子写酒的诗，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，真是写得太好了。”

　　“干。”

　　一众人喝得痛快，前些日子来，先是卓不凡之乱，再是五派大比，事情一件接一件，使得泰山派的高层最近也颇是紧张。而如今，终于有两件大喜事可以痛痛快快的喝上一场了。东王真人喝着酒，脸色有些通红，映着他苍白的白发：“古超的情报，现在万万不能泄露，到了后天我们看戏就是。”

　　“好。”

　　此时，月渐渐的落向西山。

　　而在泰山的阴秘之处，有人在活动着。

　　“虚空小太阳不见了。”一个黑衣人静悄悄的在纸上写着这样的一排字，然后放在一个小洞穴的岩石下面，过了片刻一只漆黑的大蚯蚓出现，这只大蚯蚓有些古怪带着这封信钻入了地面之下去，在地面下有一条极细只容大蚯蚓通过的地下通直通向山下某一个民居当中，听到了地底轻微诡异的叫声，那个叫王二牛的农夫站了起身，脸上闪现的是与平时完全不同的精明之色，他钻入床底过会儿取出了一封信。

　　“虚空小太阳不见了。”王二牛喃喃的说道：“泰山派终于出现了人能把虚空小太阳弄不见吗？到是难得出了一个有本事的人物。”

　　“不过，这人也基本要完了，因为他即被洛天阳大人给盯上。”王二牛的脸上显出了疯狂崇拜之色。

　　对于洛天阳手下的人来说，洛天阳就是神。

　　那伟大的高高在上的太阳之神。

　　被洛天阳盯上只有一个后果，死。

　　洛天阳大人的力量，可不是区区一个泰山派可以比得了的。

　　王二牛又以他的特殊办法，把这封信送出去。

　　……

　　第十九天。

　　这一天，天下飘着毛毛细雨。

　　这一天，古超哪儿也没有去，而是在分析数据。

　　数据这种东西很是有趣，种种东西都可以在数据当中体现，数据无疑是最直观的。

　　古超以前无论是哪一战之后，都会做一项战斗记录，把这一战的过程，以及战斗得失等等，都一一的统计下来，在这一战当中有什么得意之处，有什么没有做好的地方都统计好了。古超便在看自己过往几十战的战斗记录。

　　有时候正确的方法，可是可以事半功倍。

　　古超既然缺的是战斗经验，在这方面不如万俟丑，也不如其它潜龙榜的高手。

　　那么，便不停的重复观看自己过往每一战的记录，统计一切，计算得失。

　　同时，在古超的手头还有一大堆的资料，在这些资料这一本当中夹着一战的描述，那一战当中夹着另外一战的描述。在这个世界没有人专门的统计这个，古超也只有自身统计这个。

　　一边总结自己所有战斗的得失。

　　一边总结别人战斗的得失。

　　在总结这些战斗的时候，古超的大脑也在不停的思考着，同时也在计算着种种，最终使得自己的战斗经验不停的上升。这说起来很玄幻，其实一点不玄幻，就像前世的时候在地球时，打DOTA看DOTA高手的视频提升自己的实力一样的道理。

　　这样的忙活了一整天加一个晚上，外加上原来的积累，使得古超感觉差不多了。

　　自己本身经历的战斗虽然少了些，但是自己的战斗经验只怕不在潜龙级的标准之下。现在离天明也没有多久了。故而古超也不睡觉，把刀放在膝上，盘腿而坐，吸气呼气养着自身的精神，等着天明之后的一战。

　　终于，天明了，终于要到真正战斗的时候了。

　　当第一丝晨晓击破了黑夜来到的时候，古超睁开了眼，雷帝刀很安静，却不是平时的安静，而是在积蓄力量等待强敌的安静。

　　古超并不急动着动，而是到了浴室当中，先给自己洗了一个澡。哗哗冰凉之极的冷水经过了古超那一块一块肌肉上面，古超每一块肌肉都有一种爆炸感充满了力度的感觉。洗好澡换了一身新的蓝布衣裳，把一身肌肉给隐盖之后到是有些文质彬彬的感觉。

　　在洗澡的时候古超也用冰冷的水洗着自己的雷帝刀，雷帝刀仍然沉默。

　　锵！

　　刀已经归鞘。

　　古超迈步而出，推开了门。

　　走向食堂吃饭，点的早餐和平时一模一样。

　　古超不紧不慢的吃着，一切和平时一样，似乎今日便是一个平时的天一般。

　　两旁有无数人在暄闹，都在议论这一战，不过这与古超何干。

　　吃碗了那碗哨子面，古超直接往着天浊峰走去，决战的地方便是天浊峰顶。

　　今日是一个阴天。

　　天气不凉不热。

　　阴风嗖嗖。

　　天浊峰上的人更多，两旁都是各种各样议论的人。

　　“终于要开始了。”

　　“是啊，今日可是潜龙榜第一百零三位的万俟丑真正的出手。”

　　“嘿，二十天前看万俟丑的出手，真的很强大，那几乎是完美无缺的出手。”

　　“是啊，当时号称战败了蒙黑泰山派近年来最卓杰的弟子，远超过佐不同与卓锐的古超，碰到了万俟丑的出手，也完全的处在下风，而无还手之力。”

　　“古超自然很强，但是潜龙榜的高手太强了，如果当时不是金叶蛊的原因，当时古超便败了。”

　　“这一次万俟丑据说前些天便彻底的清除了金叶蛊，而且早养好精神以绝对状态而来，古超一定会输。”

　　“嘿，我们都是来看潜龙榜高手出手，见识潜龙榜风采的，古超输不输与我们有什么干系。”

　　在天浊峰接近峰顶之处，五派的高层长老都坐到了此处，他们也都在期待着这一战。泰山派的高层们明知古超这一战有很大的胜率，但因为不能透露情况，故而也装做什么都不知道的样子，老神在在。其它各派也早注意了古超，感觉古超此子虽然这一战不可能胜过万俟丑，但确实是值得关注和调查的人物。

　　还有不少古超的同辈人都在，佐不同，卓锐，易水雾，赵云燕等等，万邪也耸肩：“唉，古超，你虽然很强，但不可能是万俟师兄的对手。”

　　在这些人当中，古超继续行走着。

　　快到峰顶了。

　　古超抬头，在峰顶上一个灰衣人盘腿而坐。这个灰衣人长着八字眉，脸上有一道一道的刀疤，脸蜡黄色，鼻塌，十足十的一个丑男，但是他身上也有一种奇特的魅力。他盘坐在那里，刀放在膝上面，他的全身充满了一股充天的气势，似乎如同一柄可以劈断苍天的长刀。

　　他的全身都满了一种精气神。

　　他精神饱满。

　　现在，可以发挥出全力不再被金叶蛊所缠绕的万俟丑当然比起二十天前要强，二十天前他还要镇压着那金叶蛊。

　　万俟丑看向古超。

　　古超看向万俟丑。

　　万俟丑的眼神锋利如刀。

　　古超的眼神亦锋利如刀。

　　“你不该来的。”万俟丑平淡的说道，在无数暄闹声中，他这一道声音传入了古超的耳中。

　　“可是我已经来了。”古超亦是相当平淡的说道，声音传到了万俟丑的耳中。

　　听到万俟丑与古超开始对话，周围的暄闹声立即停止了。

　　“你在二十天前，没有在我金叶蛊发作的时候砍下那一刀，我很感激。”万俟丑认真之极的说道：“做是做为武者，在接下来的一战当中，我绝对不会有一丝一毫的留手，我会拿出我最强的力量击败你，这才是对你的尊敬。”

　　“很好，我亦是等着你的最强力量，那才是两个武者之间的战争。”古超亦是相当认真的说道。

　　古超一步一步的走上山峰。

　　天浊峰的峰面，风很大，气微凉。

　　古超站到了台上与万俟丑对峙着。

　　风，响起。

　　古超的蓝衫，万俟丑的灰衣，都随风不停的展动。

　　古超的长发，万俟丑的长发，亦是随着风不停的飘动着。

　　古超与万俟丑两人气机相对。

　　万俟丑问道：“你的名字？”他当然知道古超的名字，不过在这个世界有着这样的习惯，在对战当中问别人的名字是一种尊敬。之前万俟丑无论对五派当中的谁都没有问名字，第一次战古超时也没有问名字。

　　“姓古名超，古超，你呢？”

　　“姓万俟名丑，万俟丑。”

　　此时正是春天，春花易开。


第三百六十四章 再战潜龙榜高手！

　　此时，正是春花开放之时。

　　那花朵烂漫。

　　那花色鲜艳。

　　那花式繁美。

　　那些花，或在枝头，或在草中。

　　这些日子，雨雨晴晴，花开得极盛。

　　然后，由于万俟丑与古超气势的对击。

　　这些花都旋落了起来，似乎成了气劲一般的拂动着。

　　万俟丑的手按在刀柄上面：“凶恶残暴吧，丑奴刀。”万俟丑的刀名很有意思，名叫做丑奴刀。其它人的刀一个个不是帝就是皇，或者王什么的，但是他的刀却偏偏反其道而行，但是丑奴刀无疑是相当强大的一柄刀，这柄刀上面有着身而为奴的怨气，我身而为奴，便要斗翻九重天。万俟丑的刀解放之后，化成了一柄相当薄相当锋利却又相当的丑陋的刀，刀身狰狞，如同有无数恶鬼纠缠于刀上。万俟丑本来面对着潜龙榜之下的对手，从来不解放自己的刀，今日也算是破了例，他这是对古超的尊重。

　　古超的手亦是按在刀柄上面，猛然出刀：“万象俱灭吧，雷帝刀。”雷帝刀的刀光再看几次都是那样的惊艳，刺眼之极的雷电之声，绚烂人目的灿烂雷光猛然的释放着，一时间白炽一片，把古超的整个人照都发亮。

　　此时已经不必说话，当两个拥有强者气势的刀客撞击在一起，只需要用刀说话就行了，气氛几乎是冻结了一般，周围的人也都是凝神屏息，认真的看着这一场战斗。万俟丑猛然的动了起来，他一开始便率先展开攻击，早前他便说过他不会留手，这句话当然是大实话。

　　全力出手，方才是对古超的谢意和敬意。

　　好凄厉的一道刀光！

　　这一道刀光当中，带着大气魄。

　　万俟丑不坏境四层顶峰的内力附注在这一刀上面，同时也将他的刀势注入了其上。

　　一刀破空。

　　万俟丑是一个经验相当丰富的人物，他知道古超是一个打法相当多变的人物，面对着这种人物最简单办法便是以绝对的大力压下，纵你蝼蚁有千般变化，我大山压下，便可以定大局，破大势，使得你不得不输。

　　万俟丑在第一次与古超战斗的时候，用的便是这种办法，压得古超几乎吐不过气来，完全没有还手之力，现在也依然是这种办法。

　　而现在万俟丑的攻击，由于解放了他的丑奴刀，更加的凶厉，残暴。

　　狰狞的刀法直指向古超的脸。

　　这样的刀光，几乎是一击便可以粉毁重伤古超。

　　而此时，古超没有退。

　　在丑奴刀那无比狰狞的刀光当中，古超猛然斩出了一刀。

　　这一刀，气势雄浑。

　　这一刀，气拔山河。

　　这一刀，气冲云霄。

　　狰狞凶恶凶暴的刀光与霸气豪勇的刀光猛然的撞击在一起。

　　万俟丑和古超的目光交缠在一起。

　　当！

　　两刀交击，两股绝大的力道互相的对拼着。

　　万俟丑猛然被震退了开去，连退了二十多步，而古超亦是被震退了开去，退了三十步左右。两人的第一度交锋以力道对拼力道居然是这样的结果，万俟丑猛然的再出刀，狰狞刀光再至，古超亦是悍然反击。这是凶与霸的战斗，这是刀与刀的交锋，这是内力对内力，这是刀势对刀势，这是精神拼精神，这是刀客对刀客。在春日那无限柔美的繁花当中，两人的刀不停的对击对撞着。

　　当一枚粉色花瓣安安静静的落到地面的时候，万俟丑与古超都执刀对峙。

　　万俟丑的长发有些散乱：“不坏境三层？”

　　“对。”古超的发丝有些飘逸。

　　万俟丑的唇角微微的一笑：“很好，你到达了不坏境三层，那么看来会是一场精彩的战斗，而在接下来的战斗当中，我会教懂你什么是真正的潜龙级。”

　　“我就拭目以待，希望潜龙榜的标准不会让我失望。”古超同样的战意盎然。

　　接下来的战斗，也吸引了所有人的目光。之前万俟丑无论是对付余潜蛇等人，还是一战古超都没有用真正的本事，现在终于要开始潜龙级的手段。潜龙级的手段真正的用出来时，会多么的惊心动魄。

　　……

　　万俟丑收刀归鞘。

　　他看向古超。

　　收刀，并不是不打。

　　而是为了积蓄力量进行更凶残的打斗。

　　在收刀之后，他屏息。

　　三次呼吸之后，万俟丑蓦然的出刀。

　　好快！

　　真的好快！

　　这绝对不是一般的刀速。

　　众所周知，潜龙级标准的刀速是一瞬间。

　　而万俟丑，同样是灵巧系的根骨。

　　他的刀速显然也到达了一瞬间。

　　不对，绝对没到一瞬间。

　　有眼力极毒的人已经发现了，万俟丑的出手，只用了零点九个瞬间。

　　零个九个瞬间到底有多快，一秒钟可以拔三次多的刀。

　　刀光几乎是瞬间而至，极寒的刀光擦过了古超的头发，额头的发丝一刀两断。

　　万俟丑的刀一划而过，已经立在了古超的身后，语气当中有几分傲然，他的手中有着几根头发：“如果刚才我的刀光再偏一些，你的咽喉已经被割开了。”

　　古超问道：“你为什么不看看你的颈上的衣服呢？”

　　“颈上的衣服。”万俟丑看向自己的灰衣，颈部那里的衣服已经被刺破了，什么时候被刺破了这里的衣裳，颈部这里离颈太近了。万俟丑在努力的回味着刚才的情景，发现自己在全神贯注在古超发丝的时候，似乎有一道淡淡的刀光，那是古超的刀光么？

　　万俟丑的身形在回转着。

　　古超的身形也在回转着。

　　万俟丑的刀光再斩出。

　　古超的刀光亦是再斩出。

　　两人的刀光都好快。

　　在这样连续的刀光当中，万俟丑的身形不停的变化着，他的刀亦在不停的变化。古超的身形与刀光亦在不停的变化着。其实打这种高速的战斗是相当痛苦的一件事情，高速留给人的反应时间便极少，一个慢了一个反应错了便要重伤。

　　所以正常人都不想打这种快速战。

　　但是现在古超与万俟丑两人便在打这种快速战。

　　古超的刀掠过了万俟丑的面门，万俟丑一闪一避刀光反刺向古超，古超一移身避开这一刀又反手一刀直接击去。几乎没有语言来形容现在两人的战斗，刀光，身形都是变幻莫测，千变万化，瞬息万变，风驰电掣等等等等。

　　刀光一交错而过。

　　古超与万俟丑两人的身形再度一个交错。

　　滴答，滴答。

　　血液由古超的左手滴下来，一滴一滴的，古超的左手受伤了，在这样等级的快速战当中，古超还是受伤了么？他终究是差了万俟丑一筹么？众人看过去，只见古超的左手衣袖被划成了一道血色，那有一颇长的伤口。

　　滴答，滴答。

　　血液由着万俟丑的左肋流下，他的伤口比起古超的伤口更长。

　　而此时，眼力高明的人们已经发现了古超与万俟丑两人在刀速的高下，万俟丑的刀速是零点九个瞬间，而古超的是刀速是零点八个刀速。原来，不知不觉之间，古超在刀速方面已经超过了潜龙榜的标准，而且，还胜过了万俟丑。潜龙榜的标准可不是多好超越的，却真想不到！好一个厉害的古超，很多派的长老都盯直了眼。

　　万俟丑评价道：“好快的刀。”

　　“还可以吧。”古超不以为意的说道，右手自然是痛，但是万俟丑的左肋显然会更痛：“其实我发现，潜龙榜标准也没有什么了不起的。”

　　这句话，很嚣张！

　　其它门派所有人都是均愕然。

　　大齐帝国年轻一辈最难的标准便是潜龙榜标准，不知多少人想踏过潜龙榜的标准，但是却一直无法踏过。而如今，这个泰山派的新人居然敢说着潜龙榜的标准没有什么了不起的。这，这还不是一般的有趣啊。

　　有趣！在一个角落上面，一个戴着斗笠的黑衣人微微的一笑。

　　他正好在泰山派旁边不远处做一件秘密的事。

　　他正好收到了手下传来的消息：虚空小太阳消失了。

　　而经过了斗笠黑衣人的分析，泰山派上一辈的人真不可能解决自己设下的虚空小太阳，而略略的一分析最可能做出这事的自然是新一代的第一智者古超。看来便是这个小子了，黑衣的斗笠人微微一笑。

　　所以他来到泰山派，他是来观察古超的。

　　在刀势与刀速上面都这么厉害，超过潜龙榜的标准，有趣啊。

　　这个黑衣斗笠人点头。

　　没错，这黑衣斗笠人便是泰山派最大的叛徒洛天阳，他就敢这样大刺刺的来到泰山，一点儿也不怕泰山派的高手把他留下。而且，洛天阳也有自信，泰山派就算高手尽出也没有法子把他留下，因为他可是太阳之神洛天阳，他从来没有把东王真人，佐斩，易芸，丁坚这些人放在眼中，也同样没有把最近和他接触的卓不凡，柳轻风等人放在眼中。

　　“真是一个有趣的小子啊，便让我看看你到底能有多么有趣吧。”黑衣斗笠人洛天阳点头，颔首，微笑。


第三百六十五章 潜龙级战力，名动

　　血，还在滴答的流。

　　古超与万俟丑对峙而立。

　　两者，谁都没有先开口。

　　两人都在积蓄力量，进行下一波的攻击，现在两者互相都不敢小视对手，特别是万俟丑，他的伤显然要比古超的伤重一些，在现在的交手当中他还处在下风。

　　“古超，那便让你看看潜龙级的刀法。”万俟丑沉声，他的丑奴刀再扬。

　　丑奴刀上，有烈烈的风在吹拂。

　　这就是四阶刀法，而且由着聚集火元素的速度上看是小成的四阶刀法。

　　四阶刀法的练成是可以吸收天地元素。

　　而四阶刀法的小成则是可以使得吸收天地元素的速度加快。

　　这样说吧，在战斗当中更快的招集到天地元素增强自己刀法的威力，可以更快的战胜对手。

　　故而小成与否，也是相当重要的一件事。

　　万俟丑用出的四阶刀法叫牙火刀法，疯狂的牙，疯狂的火集合在一起召集天地之间火元素顿时场中大热，他的火焰似乎聚成了一张一张锋利之极的火焰之牙，火焰之齿，向着对手疯狂的咬杀而去。

　　古超亦是施展出了四阶刀法的快电刀法，也以最快的速度召集着风之元素，使得自己的刀法更快。

　　四阶刀法对四阶刀法。

　　四阶！

　　这在大齐帝国已经很高段了。

　　大齐帝国最高段的武技也只是六阶罢了，白银级门派最高段的也只是五阶罢了。

　　四阶的刀法，一旦展动之际，便有无限的精彩。

　　这样的战斗，弟子们呼叫精彩，太精彩了。

　　长老们也呼叫精彩，他们当中有一部分长老，都未必能打出这么精彩的打斗来。

　　战！

　　战！

　　战！

　　战斗还在不停的持续着。

　　一个刀光暴烈，焚烧世界。

　　一个刀光快疾如风，以风切斩着火。

　　风可以借火势，火亦可以借风势。

　　只是，当风太大的时候太快的时候，亦可以扑灭火。

　　这是风与火的战斗。

　　火者把它残暴凶厉的一面展现出来。

　　风者把其快速切割的一面展现出来。

　　风的刀与火的刀，都在虚空当中不停的变化着，千变万幻，都在不停的谱写着属于他们自身的篇章。古超的身影与万俟丑的身影不停的交错而过，最终，风终于压住了火，虽然只是略微的压住但好歹也是压制住。

　　哗！

　　万俟丑看向古超：“你的刀法，已经练到了四阶刀法小成，不，不仅仅是四阶刀法小成，虽然没有到达四阶刀法大成，但基本处在小成与大成中间。”

　　“对。”古超干脆明了的说道。

　　古超手中握着雷帝刀：“我现在的情况估计你也知道，内力是不坏境三层略逊于潜龙级标准。刀法处在四阶刀法的小成与大成中间超过了潜龙级标准。刀速是零点八个瞬间也超过了潜龙级标准，刀势现在是三重天多，更是远超过潜龙级标准。”

　　“我现在，已经是潜龙级。”古超的语气很平静，像是平静的宣布一件事情。

　　古超确实是在向整个大齐帝国宣布一件事：自己是潜龙级了。

　　而围观者的所有人，此时都轰动了。

　　潜龙级的标准！

　　这个标准，各方势力都知道，同时各方的年轻人都向着这个冲击。

　　但是要到达这个标准，谈何容易，简直是困难到极点。

　　如果说一般的内门弟子是努力可以到达的高度。

　　那么这种潜龙级的标准，则是只有靠天赋可以到达的高度，单只靠努力的真的没有用。这正如前世地球上面的一句话，一个人的成功靠的是百之九十九的汗水，以及百分之一的天赋，偏偏该死的那个百分之一的天赋最重要。

　　这样的潜龙级标准的人物，在东海五派当中，东海门没有，蒙山派没有，原来的泰山派也没有，只有牙山派有一个，丑刀客万俟丑。

　　而现在，在泰山派终于又出现了一个潜龙级标准的人物。

　　古超！

　　这一年，他十五岁。

　　这样的年纪就到达了潜龙榜的标准，他的前途无可估量。现在不少人都在议论着古超的话题，在一战开始之前，还真没有人相信古超会赢，因为潜龙榜的标准太高。而众人议论着，却都回过神来了，在二十天之前看过古超的出手，那时候的古超与现在的古超截然不同，古超的进步速度太快了吧。

　　这种进步速度！

　　……

　　现在这一场战斗，由于在刀法上面，刀速上面两方略占上风，刀势上面胜过太多，内力方面稍逊色，所以古超现在是占尽上风，几乎是压着万俟丑打。这说出去确实难以置信，但却是一个铁打的事实。

　　万俟丑虽然处在下风当中，却并不急，他是潜龙榜排名第一百零三的人物。

　　他还是相信自己可以击败古超。

　　万俟丑现在也明白自己的处境，所以他不停的利用自己的战斗经验来哄骗古超，希望用不停变幻的招式哄得古超出错招，让他拉回差距。战斗经验在战斗当中亦是相当重要的。万俟丑的刀光不停的转动着。

　　但是万俟丑却发现自己无论怎么变招，古超都可以做出最有利的变招，压根不会出错。

　　这与资料不符合啊，古超明明是战斗经验不多的人才是，怎么现在完全像是身经百战的老手，万俟丑心下好奇，他自然是不知道古超利用了战斗分析法，使得自身的战斗经验增加了不知多少。现在古超等于是正面平推万俟丑。

　　占了上风的情况下，不犯错误，正面平推，虽然比较慢，却能稳稳当当的磨死对方。

　　古超不停的出招，万俟丑不停的应对。

　　两个刀客都握着刀，挥展出平生得意的招式，进行着激烈的变化。

　　就像如两个画者，拿着笔，泼墨山水。

　　哗！墨扬起，不对，不是墨扬起，而是血扬起，血来自于万俟丑的后背。

　　万俟丑现在的局面仍然相当的狼狈，他不是不识时务的人，但是他真真的不甘心认输，因为他是潜龙榜当中的人物，而古超不是。一个非潜龙榜的人物战胜了潜龙榜的人物，这对于潜龙榜上的人物来说，是极大的污辱，这就是万俟丑的执着，他不会被金叶蛊击倒，亦不会被一个非潜龙榜的对手击倒，他仍然执着的出刀。

　　面对着万俟丑的这种执着，古超所做的只有一个，拿出自己最强的力量战胜对手。

　　滋！

　　在一个激烈的变招之后，双刀交灼，而古超此时的雷帝刀一转要斜切向万俟丑，万俟丑的丑奴刀悍然反击，两刀在极小的空间当中不停的对击，这一次的对击至险至厉，不过两道刀光未落，阿难鞘已经刺到了万俟丑的心脏前。

　　一切的动作在此刻暂停。

　　“你输了。”古超平静的说道。

　　“是，我输了。”万俟丑终于认输，在认输的这一刻，他的脸色黯然，他不想输，但是却不得不承认自己输了。

　　终于！

　　胜了！

　　泰山派的所有人，包括早知晓此事的几个高层，现在都在疯狂的哈哈大笑着，这一场胜利对于泰山派来说太重要了，泰山派终于出了一个潜龙级的高手了，这可是至上的荣耀。卓锐与佐不同此时都知道，古超在不知不觉之间，已经将他们两人远远的甩到了身后去，这亦是卓锐与佐不同两人第一次在心底承认不如古超。

　　其它派的人，也各有各的表现，潜龙级诞生。

　　现场，一片颠狂。

　　“潜龙级吗？真的不错，居然已经到达了潜龙级了。”在漆黑的斗笠下面，洛天阳淡淡的一笑：“内力对于他这个年纪不错，刀速不错，刀法不错，战斗经验也不错，刀势更是相当的不错，哈哈，真是一个有趣的小辈，不过离我手下的弟子洛一飞还有很大的并距。”

　　洛天阳手底下教了一个相当厉害的徒弟洛一飞，洛一飞此人在潜龙榜当中，排名四十二名，其排名相当之高，远比万俟丑要强大。

　　洛天阳负手而笑：“现在还不错，泰山派现在唯一值得期待的人，泰山派，不要这么死气沉沉，古超，等你变得更强了，我再来走你。”洛天阳看完了这一场戏之后，对于泰山派的兴致并不大，兴趣缺缺的便离开了。

　　所处的高度不一样，看问题的角度也不一样。

　　泰山派一直防范洛天阳，其实洛天阳真的没有太在意泰山派。

　　洛天阳早已经超过了东王真人的等级太多了。

　　五派大比终于结束了，最后由雷动天大声宣布：“这一次，五派大比取胜者，正是泰山派古超，他也是取得了资格去东海之上，与大齐四大新王之一毛遂坐而论道，共享龙肉的人。”

　　牙山派的人马上就离开了，在离开之前，万俟丑留了一句话给古超：“古超，我在六国军团蓦选大比中等着你。”万俟丑说完便决然转头，他的眉深皱，这一次的输，让万俟丑受到极大的刺激，在未来的日子他会更加的努力。

　　而泰山派则开始摆起了七天七夜的流水席，今日对于泰山派来说是一个相当大的喜庆日子，不大大的庆贺一番如何能表达此时的喜庆。


第三百六十六章 名动大齐帝国！

　　江湖上，最近出现了一番流言。

　　“听说了吗？在泰山上面出现了一个潜龙级。”在一个茶馆当中，有一个书生模样的江湖客说道。

　　“不可能吧，潜龙级，那太厉害了，也不太可能出现吧，潜龙榜在整个大齐帝国可只有一百零八个。”另外一个灰袍江湖客摇头有些不信。

　　“是啊，潜龙榜的高手太稀少了，我们整个东南沿海的地带，也只有一个潜龙榜的高手罢了，也即是排在第一百零三位的万俟丑。”另外一个青衣用剑江湖客点头。

　　“那就是你们消息落伍了。”书生模样的江湖客笑了笑，他润了润喉：“古超听说过吧？”

　　“好像听说过这个名字。”那个灰袍江湖客点头说道。

　　“这到听过，听说他在前不久击败了卓锐与佐不同，成为了泰山派的第一高手。”

　　“嘿，他最近又做了一件了不得的大事，他在正面战当中击败了万俟丑，现在是真正的潜龙级高手了。”

　　“击败万俟丑潜龙级，不可能吧。”有人惊呼。

　　“是啊，不太可能吧。”

　　“莫非万俟丑不在状态不成。”有人发出了疑问。

　　“还真不是，万俟丑很在状态，只是那一役，他还真的在正面输给了古超。”那个书生模样的江湖客津津有味的讲道，在江湖上有各种各样类型的流派，书生一派自然也有，古超是诗人，当然也算是书生一派的，他向来都被视为书生一派的骄傲，现在说起了古超的事迹，这个书生打扮的江湖客也感觉大是有：“当时那一战，真的精彩无比，古超内力上稍稍不如万俟丑，但是在刀速与刀法上面都胜过了万俟丑，在刀势上面更是远胜，战斗经验也是不俗，最终终于取胜。”

　　“这！”

　　一个个的相当的疑惑。

　　确实，一个冒出来的新人击败了潜龙榜上的万俟丑，确实让人怀疑其真实性，一个个的有些狐疑。

　　正在此时，正好又有一个人走进茶馆：“这事是真的，我刚刚也听说了。”这个后进茶馆的江湖客似乎在江湖上也相当有名气，他是大名鼎鼎的起川刀客，一下子所有的人都信了，都在惊呼泰山派这下子不得了。

　　有一个潜龙级的年轻高手，这代表一个门派有光明的未来。

　　这个潜龙级的年轻高手如果是在大齐帝国，是无敌之高手。

　　这个潜龙级年轻高手如果是在六国军团，却也算是一个无敌外援。

　　而此时，可不止是这间茶馆，还有千千万万间的茶馆在议论，还有酒楼，还有其它的各自的一些，都在不停的议论着这个令人震惊的消息。而且这种议论还在不停的蔓延着，向越来越远的地方蔓延着。

　　此时，在鲁山上面，颜惜朝本来温文尔雅的面容，有些扭曲了：“该死，为什么他这么强，我都还没有冲击到不坏境，他就已经是潜龙级的战斗力了。”颜惜朝怒啊。

　　而在颜惜朝的身前，有着一个温文尔雅面容与颜惜朝有七分相似的年轻人，这个年轻人神情淡定之极，气质之佳远在颜惜朝之上：“惜朝，君子要四忌，其中有一忌是忌怒骂，君子行事，如拂面春风。”

　　这个神情淡定的年轻人，正是潜龙榜当中排名第一百零一的颜尽欢。

　　一个被六国军团的弟子燕六定义为阴险，有实力的角色。

　　颜尽欢在沉吟着，这个古超显然是对手，要怎么对付此人。正面战只怕不行，自己也没有比万俟丑强上多少，看来还是要找机会阴掉古超此人。颜尽欢喜欢提前布局阴人，现在就开始布局吧，这个消息还传到了一处秘密的庄园。

　　在秘密的庄园当中，黑衣俏丽无比的陶莹微微的一笑，眉如弯月：“想不到这个坏家伙居然如此之强，现在就杀入了潜龙级。”

　　此时的陶莹，已经基本到达了圣女心法的第三个层次，她此时有魔女之心，她已经在盘算着，圣女之争都要请外援的，自己的外援看来就是古超这个坏家伙了，他一定要答应，陶莹的琼鼻哼了一声。

　　这个消息还在不停的传播着，古家现在也勉强在江湖的边沿，到也听到了这个消息，古家上上下下也不由的大喜。

　　同时，这个消息也传入了京城当中。

　　京城中，昊文皇子点头：“这个古超，确有才华，写诗写得如此之好，武道潜力也如此之高，可惜可惜，天下英才，不入我手，为何偏偏是星月的门客。”

　　公主府上，也各有反应，星月公主把贝齿狠咬。

　　古超真的是以极速的速度名动整个大齐帝国。

　　原来的时候，谁知道古超这号人物，基本是没有听说过。

　　而如今，现在却是方方面面都听过了古超这个人物。

　　潜龙级战力的豪侠刀客古超。

　　……

　　而众人议论的焦点，一日之间名动整个大齐帝国的古超，已经站在了海边。

　　五派大比的第一人可以去东海见毛遂，同时共享龙肉。

　　古超就这样的出发了，毛遂现在在东海一个叫蛇岛的岛上面，那蛇岛据说其形如同一条长蛇一般，毛遂就是在蛇岛上一个叫蛇头亭的亭子当中。古超早有了海上的地图，想到可以去见毛遂这样大齐帝国年轻一辈的最高水平，也有些小激动。

　　同时，那龙血的功用已经相当的强了。

　　而龙肉的功用又会如何？

　　古超驾御着轻舟，在海上而行。海上的风景与地面上完全不同，在地面的时候哪儿都是大地，而在海洋上的时候，却是扑天盖地的海浪。除了天空就是海浪，初来海上的时候，蓝蓝的海浪到是看起来相当的舒坦，海风迎而而吹，偶尔有鱼由海洋当中跳出来，海鸥在天空当中飞行着，古超到也做足了功课带足了水，海中自然有食物，但是却没有海水，这一定要带足来，在海上的第一日是比较舒服的。

　　但是在海上的第二日就有些无聊，再好的风景一成不变的，对着看了一日，第二日也好看不起来。

　　在海上的第三日，到是见到了海的汹涌无情，只见在大海之上猛然变天，一时间雷暴狂舞，海势汹涌，波涛惊人，如果不是古超拔刀出鞘斩断海浪听怕轻舟早就已经折在海中。

　　其实海中还是有许多危险的，一则古超现在的实力已经到了不坏境，很多海中妖兽都不是古超的对手。

　　二则是现在都还是近海地带，强大的妖兽不多。

　　古超一路御驾着轻舟，直往着蛇岛的方向而去。

　　这样行到了第四日，终于看到前方有着一个婉婉娫娫如蛇的岛屿，对照了一番地图之后发现这就是蛇岛。古超在蛇岛尾处系好了轻舟，然后踏进踏上了蛇岛，在海上一连飘流了三天多终于踏足土地的感觉真不错。

　　古超发现在蛇岛上面居然相当的热闹，这里有很多高手，足足几十个的年轻高手，这些年轻高手都很强，大部分实力没有古超强但也到达了不坏境，但是少部分却强得离谱比起古超还强，古超记忆力极强，对于潜龙榜一百零八个的资料也大部分记得，立即发现其中有些是潜龙榜当中的高手，而且排名相当的靠前。

　　而这几十个年轻高手也立即向着古超扫来，眼光灼灼。

　　正在古超奇怪蛇岛上怎么这多人的时候，纵横家的徐暄由人群当中走出来，徐暄穿着短袖露出粉臂，眼睛滴溜溜的转动着带着狡黠和精明，她走到古超的身前：“你终于来了，我师兄等你很久。”她师兄自然是大齐帝国四大新王之一的毛遂，或者说，隐有大齐帝国年轻一辈最强之姿的毛遂。

　　古超随意的问道：“这里怎么这么多人？”

　　徐暄笑笑：“因为我师兄在这里啊，这些人都想见见我师兄，看看大齐帝国年轻一辈最强之姿有多强，是什么样的风采，所以全部来了。”

　　好强！

　　古超不由的有些咋舌，万万没有想到，仅仅只是毛遂立在这里便可以吸引这么多的年轻高手前来，真是非同一般。徐暄带着古超向前看去，立即也有徐暄古超是谁，徐暄简单的介绍了一番，在蛇岛上的人大部分没有听过古超的名声，毕竟他们在蛇岛上呆了一些日子了，消息本来就不算多灵通，不过也有人道：“此人能击败万俟丑到达这里，只怕也有些斤两。”

　　“到也对，万俟丑不是好对付的。”

　　古超开始还在听着这些人的议论，但是渐渐的不听了。

　　因为此时古超感觉到一股强大之极的气势在前方隐现。

　　那股气势太强大了。

　　似乎发同天。

　　似乎如同地。

　　似乎如同这海洋。

　　似乎如同神灵。

　　古超遇到过的年轻对手当中，从来没有一个人有这般强大的气势。

　　这是何等强大的对手，便是万俟丑和此人相比，只怕也太弱太弱，卓锐，佐不同，蒙黑这种与此人相比就更是如蝼蚁一般。

　　这就是大齐帝国年轻一辈当中最强的毛遂的气势么？


第三百六十七章 毛遂，纵之棋盘

　　前方是一个亭子。

　　这个亭子，建在蛇岛的蛇首之处。

　　此处地势狰狞。

　　此处，海浪不停的拍击着岩石，卷起千堆雪。

　　那量一个极美的亭子。

　　琉璃色的瓦，琉璃色的柱子，反照着此时的阳光，美得不似人间。

　　但是在亭子当中，却坐着一个极丑的人。

　　这人第一眼的印象确实是极丑。

　　此人的眉很长，这是一种妖异的长，是别人的两倍的长。

　　此人的发狂乱，发丝散乱。

　　此人的眼微微有些眼斜。

　　此人的鼻子是塌的，塌得相当的难看。

　　此人的嘴阔，而且嘴唇皮极厚。

　　此人也极瘦，就像一根竿子。

　　这绝对是一个极丑的人物，他的全身上下，似乎没有一个器官不丑。

　　但是仔细的看去，认真的看，会发现此人的眼神极度深沉，非但不丑，反而有着一种相当神秘深刻的味道，那本来极丑的各器官又似乎演化成了极帅气一般。再一揉眼又是极丑，但是再一揉眼又是极帅。

　　古超盯着毛遂看了这么久，却压根不知道毛遂到底长什么样子。

　　怪，真是怪事。

　　毛遂手中拿着一杯茶，茶杯是上好的青花瓷杯子，杯子当中有升腾的热气：“你来了。”

　　“我来了。”古超点头，踏入了亭子当中，在踏进亭子的时候，古超亦是在感觉着毛遂的气势，这个隐隐有大齐帝国第一高手姿态的男子气势太强太强。

　　毛遂到也不急，他站了起来，给古超泡了一杯茶。

　　他泡茶的动作很慢，也很细心。

　　先放茶叶，再把茶水一点一点的泡入其中。

　　然后，淡淡的香味伴随着冉冉的热气升腾而起。

　　毛遂的整个泡茶动作，有着一种相当难得的和谐感。

　　“请，请，请，喝。”毛遂微笑。

　　“是。”古超发现自己的精神似乎也快要融入了毛遂的强大气场当中，化成了其气场的一部分，怎么可能会这样，古超猛然的灵台一醒，我即是我，古超，豪侠刀客在此，不可能会融入别人的气场当中，古超的精神不由的清明了一阵。

　　毛遂的眼神不由的流露出赞许的神色：“你叫古超？”

　　“对。”古超点头。

　　“我听我的小师妹提过你，听小师妹说你是一个很有意思的人。这般的年纪能击败万俟丑到达这里，不错。”毛遂赞许了一声。

　　古超坐了下来，端着茶杯。

　　进入这个亭子之后，感觉似乎清晰了很多，听着海浪拍击的声音，感觉空中的水气，感觉着海洋当中鱼类的游动，感觉着天空当中的鸟在飞行。

　　毛遂轻轻的哼着一首不知名的曲子，在这一首曲子当中似乎有很多兮字：“感受到天地万物了么？”

　　“听到了。”

　　“天地万物，每一个的力量并不算多强，但是当组成天地万物时，却可以灭杀一切，笼罩一切，这就是纵，纵者，顺天之杀，而纵者，则是以一抗天，逆天之杀。纵横者，顺天逆天，皆在其中。”毛遂淡淡的一句话当中，却蕴含着无数的道理，古超亦是在沉悟着。

　　这一句话，算是点开了古超心中的一个窗口。

　　直接受益并不大，但是间接的受益会极大。

　　时间，此时似乎停峙了。

　　良久，毛遂方才一笑：“今日你我分吃龙肉，龙肉的份量并不算太多，大多数已经被轩辕军团长带回六国军团当中，还有一部分被败走的田三太子抢走。按理来说，我给你零点五成的龙肉，便算是给东海五派面子。但是你既然认识小师妹，小师妹又对你相当的推崇，这样吧，我们来玩两个小游戏吧，第一个便是文考，文考如果你过关，便让你得到一成的龙肉。第二关是武考，武考你若是过关，便可以得到一成五的龙肉。”

　　毛遂对于古超有些好奇，正常潜龙榜尾他是不屑的，但是听说此人是千古诗仙，又得了小师妹的推崇，所以他才临时打算。

　　“好。”古超点头，对方很强，隐有大齐年轻人当中最强之姿，但是古超的战意却燃烧起来。

　　毛遂随意的说道：“围棋，你应当听说过吧。”

　　“听过。”古超点头，围棋在现在相当的盛兴，特别是京城当中。

　　毛遂说道：“在天地之间最出名的棋盘，即是幽玄纵横棋盘，那幽玄纵横棋盘当中，自有无尽的玄妙，号称天地间第一棋盘，不过这棋盘分裂成了两个。一个是幽玄之纵棋盘，二是幽玄之横棋盘。”

　　“幽玄之纵横盘，便在我的手中。”毛遂说道：“便以幽玄之纵横盘为棋盘，我们手谈一局如何，你若胜了，便可以分得一成的龙肉。”

　　“好。”古超点头，一下子信心十足，古超在京城的时候呆了几个月，那几个月的时候见得京城围棋风行，故而也在一旁观看了一番，发现这个世界的围棋水平并不高。准确的来说，这个世界的围棋水平应当和前世地球古代中国差不多吧。

　　围棋是在地球上二十世纪之后有一个质的飞跃。

　　原来古代的棋手，再强放到现在也只是一个业余六段，七段的水强，基本没有什么能有职业级水平的。

　　会出现这种原因也很简单，古代的围棋注重美观，下棋的时候是君子之分，再加上古代人的计算能力不如现代人。而现代的人下棋的时候则不讲究君子之风，讲究计算，怎么惨烈怎么阴人怎么来。当然，还有一个原因，古代的棋手交流不方便，压根没有职业联赛，而现代则有了职业联赛，棋手可以与其它不同的棋手不停的对杀着，以前的棋谱珍贵无比，现在棋谱放开来，使得现代棋手的水平远高于古代棋手。

　　古超在前世的时候也学过围棋，当时学棋的时候已经是十四岁了，那时候学棋的老师都叫古超不用学了，年纪大了，没有指望了。结果，嘿嘿，只用了不长的时间古超的围棋水平已经到了职业级。虽然听说纵横家的围棋水平很厉害，但是古超还真不惧了，心中已经是必胜之念。

　　……

　　幽玄之纵棋盘已经摆了出来。

　　这是一张四四方方，横十九路，竖十九路的棋盘。

　　幽者，幽远。

　　玄者，黑也，未知。

　　幽远未知的纵之棋盘。

　　这张棋盘，有着一种淡淡的古朴深远的味道。

　　古超执黑子，毛遂执白子。在古代围棋的规则下其实是黑子占优的，毕竟后面没有贴目，古超自忖自己的围棋水平应当胜过毛遂，不好意思拿先手，推让了几句。结果毛遂还让古超先手，古超也只有不客气了，咱先手就咱先手吧。

　　这一局棋，开始了。

　　徐暄负手在一旁观战，她知道自己的师兄毛遂下棋功力很高明，而古超呢看在京城里面他也会观棋，应当会下棋，不过她也没见古超具体下过，故而古超下棋水平如何，她也是不知。还有一些潜龙榜的高手都在此观棋，这些潜龙榜的高手都在心中暗叹，古超要与毛遂下棋，只怕立即便要输掉，毛遂可是围棋的国手水平，在大齐帝国也没有什么人是他的对手，绝对能列入大齐帝国前三位之列。古超怎么可能是对手。

　　古超第一手一个黑子落在星位上面。

　　毛遂亦是落子。

　　一开始落子时并不需要深思，故而两人的落子都很快。

　　下了十手之后，毛遂问道：“古兄的棋，却是由何人所学的？”

　　“自己琢磨的。”古超回答。

　　“难怪了。”毛遂并没有在说什么，不过古超却也知道毛遂的意思，他的意思大约就是，难怪棋下得这么臭了。古超开始的十手在这个世界的人眼中确实不怎么漂亮，古超这开头的十手，全是抢星位布局，都是比较高端比较后世的东西，一点儿也不漂亮。

　　棋，还在继续的下着。

　　二十手的时候，毛遂已经感觉到不对劲了。

　　古超亦是微微的一惊，才刚刚二十手就能感觉到不对劲，这个毛遂很厉害。这完全是另外一个世界的高级理论拿到这个世界来，在三十手的时候还是潜龙在渊，在此之时便能感觉得到，感觉可是相当敏锐。

　　一手接一手的黑白两色的棋子在不停的落下着，而随着棋子的落下，毛遂思考的时间越来越长了，不时的开始长考。毛遂发现自己似乎布入了一张巨大的网当中，原来古超看起来很无用的废手闲手全部化成了狰狞的杀机，早就在那里磨好了牙齿在等着自己。

　　怎么可能！下棋能料十五步之后便极是厉害，古超怎么可能在那么多招之前便准备好对付自己，埋伏了几十手的阴招。未接触过现代围棋的毛遂陷入了深思当中。

　　他手中的白色棋子，越来越难落了，经常想一招便要沉思半天，而古超的落子却是飞快，越快的落子给毛遂造成的压力便越大。

　　古超挡！

　　毛遂拆！

　　古超关！

　　毛遂跳！

　　古超飞！

　　毛遂镇！

　　黑白棋子棋盘上面不停的跳跃着，如同两色之精灵，在舞动之间充满了一种奇异的魅力。


第三百六十八章 围棋独步，潜龙画卷

　　围棋此事，非是一般的娱乐事物。

　　围棋初创之人，据说是上古神话当中的尧帝。

　　而创造此物的目的，也压根不是娱乐，而是尧帝教儿子的。

　　围棋当中，有诸多兵法，政治。

　　围棋，便如同两个将军对峙。

　　黑白两色，又如同两个政治在斗智。

　　尧帝便是希望自己的儿子丹朱掌握兵法之术，政治之术。

　　而纵横家的第一代开创者鬼谷子，更是将围棋入道，黑白两色一纵一横。

　　围棋者，纵横也。

　　围棋对于纵横家的意义相当的重大，这也是为何纵横家每一代的传人围棋都下得极好的原因。

　　此时在棋盘上，黑白两色的棋子纷飞的落。

　　黑色的棋子，在局面是一条一条狰狞之极的蛇，不停的追咬着白色的棋子。而如果整体的看，会发现黑色的棋子在整体上已经连成了一条龙，一条狰狞之极扑向整场无法无天的黑龙，此时大势已成。

　　毛遂迟疑许久，但是这一枚棋子却落不下去。

　　气氛，极度的凝固。

　　而周围那些观战的人，到大多都精通围棋，此时也是一个个的额头汗珠冒出来。这一局下到这里，毛遂已经处在绝对的下风当中，这点他们自然是看出来。而且，这压根不是毛遂的棋艺低，毛遂的棋艺可入大齐帝国前三，看他的一手一手精妙无比。

　　但古超的棋艺更怪，难看之极，却是处处杀招，这种棋法，毛遂没有见过，其它人也没有见过。

　　而在下棋的时候，古超隐隐的觉得有些怪，似乎在这张棋盘当中，蕴含着什么样的道理一般，似乎有一股幽幽玄玄之气在起浮着，但是当要细究其中的时候，却发现捉摸不到，那股幽幽玄玄之气到底是什么。

　　“罢了，这一局是我输了。”在长考之后，毛遂坦然认输，做为一个未来的纵横家，也要懂得该放弃的时候便放弃：“你这棋艺很怪，非是君子所为。”

　　“我本来就不是君子，也没有想过当君子。”古超点头。

　　“有趣，其实我们纵横家也不是君子，只要能胜，便是好招。”毛遂似乎在静静的品味刚才古超的棋艺。

　　徐暄微微一笑：“原来师兄在围棋上面也会输，我说过古超很厉害吧。”

　　毛遂点头：“确实很厉害，下棋的思路很新颖，你的文试算是过关了。”

　　古超又多赚了零点五成的龙肉，这零点五成的龙肉到是赚得简单。龙肉这种东西多个零点五成也是相当珍贵的。

　　……

　　毛遂又研究了一番这一局棋，方才悠哉悠哉的说道：“接下来是第二关武试，第二关武试如果你能通过，那么便再得到零点五成的龙肉。”

　　“行。”古超点头。

　　毛遂在收拾棋子，他似乎喜欢自己做一些琐碎的小事，之前的泡茶，现在自己收拾棋盘，不过本来就万人万象。毛遂收拾好了棋子，再把棋盘收好，这才缓缓的说道：“其实我们纵横家与其它人都不太一样。”

　　古超没有说话，因为知道现在压根不用自己说话。

　　毛遂继续的说道：“我们纵横家，正如刚才下围棋时，喜欢以天地为棋盘，万物为棋子，自身为棋手。在我的眼中，不论是家族，还是门派，抑或是军队，国家等等，都只是一个一个的棋子罢了，只是有些棋子更大，有些棋子更小罢了。”

　　这句话说得，好大的气魄。

　　偏偏纵横家还真有说这句话的气魄。

　　历数纵横家过往的高手，张仪，苏秦，庞膑，庞涓，哪一个不是以整个大陆为棋盘，一纵一横，互相的厮杀。

　　所以，这一句狂到极点的话说出来，其它人都没有太多的反应。

　　如果你所在的流派之前出了这么多的大牛，你也可以这么了得的说这么装逼的话。

　　毛遂继续的说道：“但是，家族与家族是不同的，军队与军队是不同的，门派与门派是不同的，国军与国家是不同的，棋子与棋子是不同的。有这么一句话，知已知彼，方能百战百胜。而我们纵横家，既然要以万物为棋子，自然要对各样棋子都相当的了得，完全了解自身的棋子。”

　　“但万物自有不同，要完全了解是何其之难，所以我们纵横家有二重，重数据，重大势。”

　　“比如，我们纵横家的前辈便有人制做过潜龙画卷。”毛遂说道：“我这潜龙画卷，里面共有几个数据，对于灵巧系的武者则是五个数据，分别是刀势，刀法，刀速，内力，以及武道天赋，这五个数据的满值都是一百的数据，如果能完全到达五个一百的数据，那么，可以当得起大齐帝国年轻一辈最强一人的称呼，田三太子没有到达六个一百的数据，昊武皇子和稷下学宫的叶东流同样的没有到达五个一百的数据。”

　　“我自己也有五个数据在其中，这个潜龙画卷会自动测数据，如果你的数据能我数据的三成，那么，武比就算你赢了，你可以得到一共一点五成的龙肉。”

　　这比试，到也有趣。

　　其实武比这种东西，还是可以直接动手的。

　　但是今日毛遂却没有动手的兴致，与田三太子那一场的激战已经尽兴了，故而懒得动手了。

　　潜龙画卷的名声在大齐帝国相当的大，但是因为是纵横家之物，故而见过的人也极少，而现在听说毛遂过一会儿就会拿出潜龙画卷来，一个个的大有兴趣，都想看看潜龙画卷到底是什么样的事物。

　　古超略略的一沉思：“好。”

　　这一场武斗，即将开始。

　　徐暄一对滴溜溜转动的眼睛，显出了几分狡黠，她还真想看看古超现在的实力，因为最近星月公主那京城需要外援。现在京城的形势有些险恶，如果古超的实力相当不错便一起去京城，如果古超的实力不行，她也只有另想它法。

　　当然，徐暄也认为古超要到达毛遂师兄三成的数据，相当的难。

　　三成，这可不是多简单的事。

　　其它一些围观年轻人，无论是潜龙榜的还是非潜龙榜的，观点到是出奇的一致。古超要到达毛遂的三成数据，相当的困难。大部分人对于新人很多都会无缘无故的小瞧一把，这是人之常情，很多人都认为古超未必如万俟丑，而且就算是万俟丑，也是绝对到不了毛遂的三成的。

　　大齐帝国四大新王名无虚至。

　　而且，现在的毛遂才击败了田三太子，正是气势最足的时候。

　　这一场比试，已经开始了。

　　此时的毛遂，博衣广袖，头巾飘飘，衣服飘飘，发丝飘飘，毛遂负手，虽然刚才在围棋那一局上面输了，但是他仍然是一个无匹的武道巨人，随便往那里一站，便有遮天蔽日的感觉，似乎天地全部在他的手掌当中。他渊停岳峙，眼神如鹰，锐利之极的看向古超。

　　精神意志如果不坚定的，只是被这么一瞧，只怕都会被压服。

　　他抽出了他的潜龙画卷，这是一份卷帛，打开卷帛只见在卷帛上面有一条黑龙一条白龙一画卷之上，其形象栩栩如生。

　　毛遂的手指按在潜龙画卷上，输入了其浩浩庞庞，几乎是无可估量的内力，马上只见在潜龙画卷的中心处出现了一个标志：“内力，九十九。”潜龙画卷设定的满值一直比毛遂自身要略高一些，而大齐四大新王的其它三个的实力，也一直和他保持着一致差不多的水平。

　　毛遂手轻轻的一晃动，没见到剑光，但是他确实的拔刀了，古超皱起了眉，这样的拔剑速度，古超只在一个人身上看过，那不是丁坚，只是丁坚修行几十年是上一辈的人物，而毛遂只是二十一岁罢了，好夸张的剑速，让自己的眼睛都看不到。

　　“剑速，九十九分。”

　　毛遂的剑法一展开，他没有拔剑，而是以手为剑，这手剑法一展开便是浩浩荡荡的五阶剑法，同时吸引了几种天地元气在手指上面，五阶剑法的威势尽显无疑：“剑法，九十九分。”

　　毛遂的剑光一转，一股强大得几乎接近于一的味道施展而开来，如果说十种刀魂还是十的话，那毛遂的剑光便有一种一的味道。

　　剑势三重天是简之剑势。

　　而剑势四重天，赫然是简之顶峰剑势。

　　毛遂的剑势到达了四重天剑势么？

　　“剑势，九十九分。”

　　最后终于到了剑道潜力，只见在潜龙画卷当中，黑白两龙同时的飞腾而起，转到了毛遂的身上，那黑白两龙不停的变化着，最后猛然的扑到了画卷当中：“剑道天赋，九十九分。”

　　毛遂的数据是这样的：内力九十九。

　　剑速九十九。

　　剑势九十九。

　　剑法九十九。

　　剑道天赋九十九。

　　好强的数据，一百满值，全部都是接近满值。

　　接下来就看古超的，古超的数据能不能用毛遂的三成，如果有的话古超也足以自傲了，但是要有毛遂数据的三成，很难，非同一般的难。

　　因为，毛遂太强了！


第三百六十九章 古超与毛遂的差距

　　毛遂的强，完全是强得颠覆性的，压倒性的。

　　假若年轻一辈哪一项最强的是一百，他每一项都到达了九十九。

　　无论由哪方面来说，他都是完美无缺的。

　　这就是毛遂。

　　而古超要到达毛遂数据的三成，只有一个办法，那就是五项加起来的要超过一百五十。

　　古超站直了身形。

　　他的眉如远山，发有无际之丝。

　　古超站到了潜龙画卷之前。

　　那潜龙画卷上面，猛然的发出了两条黑白双龙，这笔墨化成的黑白双龙钻入了古超的体内，此时古超有着一种很奇怪的感觉，这种笔墨化成的黑白双龙到底是什么东西，为何体内有一种很奇怪的感觉。

　　片刻之后，黑白双蛇钻出古超的身体当中，重新归入画卷当中。

　　画卷之上出现了：“内力，十八分。”

　　内力，十八分。

　　也即是说，古超现在的内力只有毛遂内力的二成左右，这个差距也真是大啊。

　　古超现在的实力好歹也到达了潜龙榜的末尾，但是离榜首的差距居然如此之大，真是难以想象。

　　古超自己也不由的一怔，毛遂的内力有如此之强么？居然有自己的五倍之大，这么说来，毛遂的内力铁定到达了武道第五个大境界元神境，不然不可能有这么大的差距。潜龙榜，果然是藏龙卧虎，高手如云，榜首的内力居然是自己五倍以上。

　　而古超这样的内力到是没有出乎在场所有人的意料之外，到也有人议论着：“这个古超论内力应当比起万俟丑还要弱上一些吧。”

　　“是啊，不知他如何胜得了万俟丑的。”

　　古超与万俟丑那一战过去了三天多，但是海外蛇岛通消息不容易，有很多人根本没有收到消息。

　　古超的手握在刀柄上，第一项内力方面自己虽然处在绝对的劣势当中，但是自己绝对不会甘心就此认输。

　　……

　　“接下来，看看我的刀法吧。”古超握着刀，刀猛然的出鞘，同时，四阶刀法快电刀法已经滔滔的用了出来。

　　行家一出手就知有没有。

　　古超用四阶刀法才一用出来，便让旁边很多人眼前一亮。

　　这个古超的四阶刀法，到是有些水准，已经到达了小成境界，不对，应当不止小成的境界，而应当处在小成境界与大成境界之间。潜龙画卷之上也飞快的变幻着，最终给出了一个数据：“二十四”。

　　二十四，也即是说，古超在纯刀法方面比得上毛遂的四分之一。

　　这刀法方面到是好了许多，不算太差。

　　但由此也可以得知，毛遂的剑法只怕已经到达了五阶剑法小成以上，甚至可能到达五阶剑法大成的地步。

　　毛遂的剑法在数据上只是古超刀法的四倍，但实际上呢，五阶剑法却比四阶刀法厉害上太多，毛遂的五阶剑法可以轻松的秒杀古超的四阶刀法。

　　见得古超的刀法数据，毛遂点了点头，对于古超有些赞赏，觉得古超的刀法还不错。

　　……

　　古超沉声：“接下来是刀速。”

　　刀速，这亦是相当重要的一个指标。

　　古超手一动那柄雷帝刀已经归入鞘中。

　　然后，古超身形略略的下躬，右腿前移，左腿后移。同时，手放在握在稍离锷下之缘金，不触到右手食指而握，站立时，基本上，目视四五公尺前地板上，不凝视一点，而采远山观望的要领，把眼睛半开着观看。

　　古超在逆腹式的呼吸，连吸三次蓄好了气势之后，古超悍然拔刀。

　　好快的刀光！

　　这是一道比风还快，直如电切的刀光。

　　如果说刚才古超的刀法让人眼前一亮，而古超现在的刀速则让人心中一惊。

　　这刀速，太快了。

　　在场也有一些潜龙榜上的高手，但自认在出手速度上未必胜得了古超。而那些未上潜龙榜的人物更是暗暗的心惊，这个速度太快了，如果是他们要接的话只怕接不了，会被这么一刀重伤。一开始的时候有很多人都在心中暗暗的轻视着古超，认为古超这个新人真的不如潜龙榜的高手，但是现在这么一刀出来，那些没有上潜龙榜实力和蒙黑差不多的人，都不敢再说什么了，他们现在才明白，这个十五六岁的蓝衣少年，很强，非同一般的强大。

　　潜龙画卷上面也飞快的闪动着数据，二十五。

　　好强的古超。

　　但更强毛遂，要知道古超的数据是零点八个瞬间，那么毛遂在出刀的速度上，只怕最多只有零点三个瞬间左右吧。在轻功数据上面自有一番推衍的规则，并不是直接算的，但毛遂的出刀速度好生的快，非同一般的快。

　　古超亦是暗暗的心惊，速度的提升极难，自己与毛遂的实力还有颇大的差距。

　　……

　　“接下来是刀势。”古超沉声。

　　古超并没有急，古超在轻轻的感应着自己的刀。

　　神兵有灵，古超在感受着神兵的呼唤声。

　　原来如此，古超明白了，雷帝刀是在不满，他已经感应到了毛遂的剑了，他感应到了毛遂的剑很强。众所周知，毛遂的剑叫破锥神剑，据闻这柄破锥神剑，如同锥一般的锋利，无所不破，无往不利。

　　雷帝刀自身便很强大，他便感觉到破锥神剑的挑畔。

　　雷帝刀很想应战破锥神剑，但是他的主人古超远不如破锥神剑的毛遂。

　　故而，它怒，它急，它想战。

　　古超轻轻的拭着自己的刀：“雷帝刀啊雷帝刀，终有一日，终有一日的，你放心。他年我若为青帝，报与桃花一处开。”

　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”听到了这句话，徐暄先是一蹙眉，徐暄博览群书，但是从来没有听过这么一句。

　　毛遂亦是眼前一亮：“这是古兄新写的诗么？”

　　“对。”古超点头。

　　“千古诗仙果然不愧是千古诗仙，此句绝妙。他年我若为青帝，报与桃花一处开。”毛遂一边品味着一边也不由的赞道：“他年我为青帝，你想当青帝吗？我就在这里等着你来。”毛遂读懂了古超诗句当中的意思，他并没有嘲笑古超，也没有必要。古超确实是相当有潜力，十五岁便赶上了潜龙榜的实力，这样的人大有未来。

　　但毛遂可不认为古超真能赶上自己，古超有潜力，他更有潜力。

　　古超十五岁杀入潜龙榜。

　　毛遂今年二十一岁，已经是潜龙榜首。

　　古超是强，但毛遂相信自己更强，这是潜龙榜首的自信。

　　古超亦是看向毛遂，认真之极的说道：“我会的。”

　　“好。”

　　锋芒相对完了之后，古超站起身来，雷帝刀的狂暴跳噪似乎稍稍的停了一会儿，古超握着刀，他挥斩出了他的刀，雷帝刀猛然的散发出了一股强大至极的威慑力，无数纷繁之极的刀势感觉，这股刀势似乎包含了金木水火土风雷七系，而且化成了三个天地人才三才之阵，这三个小三才之阵组成了一个更大的三才阵，威慑力更强。而后古超劈出了一刀，这一刀劈毫无破绽，完美无缺，似乎得了劈之神髓，这一劈如同羚羊挂角。

　　古超这一刀终于击出来，而此时，很多人猛然的动容。

　　古超这一刀！

　　好强！

　　一般对于潜龙榜榜末的标准是二重天接近三重天的刀势，但是古超这一刀却明显的超过了标准，已经三重天外国上悟到了十大刀源当中的一个劈之刀源。古超在用出内力的时候所有人一笑，这内力真低，在用出刀法与刀速的时候，感觉古超的实力还可以，但是当用出了刀势的时候，却是猛然的震惊了，古超的刀势太强了，一些潜龙榜排名靠前些的人物都在心中暗道，这个新人古超好强大的实力，以前到是没有听过他的名字，看来以后要记住此人的名字。

　　而潜龙榜上，也飞快的跳动着字眼。

　　“刀势，三十五。”

　　刀势三十五，这个数据很高啊。

　　古超在刀势方面果然了得。

　　但是显然毛遂更加的了得，毛遂可是九十九，也即是说古超的刀势只是比毛遂的刀势三分之一多些，毛遂的刀势又到达了什么地步，不会已经冲击到了刀势四重天吧，如果是的话那就真正的令人心惊了。

　　古超亦是在心中暗道，好一个厉害的毛遂，自己最得意的刀势，结果还是不如毛遂的一半，只是三分之一超过一些，这就是潜龙榜榜首的实力，真是高得令人绝望。

　　而此时，所有人都反应过来。

　　这一战，古超只怕已经输了。

　　他的内力十八，刀法二十四，刀速二十五，刀势三十五。

　　而毛遂是内力九十九，剑法九十九，剑速九十九，剑势九十九。

　　五项指标已经比了四项，在这四项的数据对比当中，古超的数据很强了。可惜，毛遂的数据更强，简直就是逆天的强大。古超压根没有到达毛遂的三成数据，所以已经可以算输了。毕竟最后一项古超不可能到达四十八的数据，最后一项可是武道天赋，毛遂的武道天赋高得恐怖，想要到达毛遂一半的武道天赋，谈何容易，基本不可能。

　　所以可以说，古超这次的武比已经输了。


第三百七十章 天赋！天赋！

　　海浪拍击海礁，化成千堆雪沫。

　　毛遂轻轻的喝着茶，一边喝着茶他一边打着难以明了的节拍，他在看着古超，对于古超，他也有几分兴趣，唇角勾起：“你的天赋，会有多强呢？我很期待着。”毛遂本来认为这一次的坐而论道相当的无趣，万俟丑他见过了，不觉得有趣。而现在替代万俟丑的古超，到是有些趣味。

　　在潜龙画卷当中的那两条墨化成的黑白双龙同时的衍化而出，由着古超的左右双手当中，钻入了古超的身体当中。

　　古超的刀道天赋会有多强呢？

　　毛遂在期待着。

　　片刻后，黑白双墨龙归位，而马上在潜龙画卷上面出现了一个数据“刀道天赋四十七。”

　　四十七，怎么可能！

　　在大齐帝国当中，世家以有小天才为荣。

　　青铜级门派则以天才为荣。

　　白银级门派以百年之天才为荣，比如卓锐与佐不同均是百年之天才。

　　而黄金级门派当中，以千年之天才为荣。

　　六国军团当中，才是以万年之天才为荣。

　　至于绝世之天才，真的一般只有以大陆为计算的，战国大陆有那么区区几个罢了，什么三国大陆也只有几个罢了。听说三国大陆最近也出了一些极是了得的人物，比如一个叫吕布的少年现在正在崭露头脚，名声之盛，甚至连战国大陆都听到了其名声，用的还是号称最难用的兵器方天画戟。

　　闲话扯回。

　　毛遂的天赋很多人是知道的，他是六千年之天才。虽然未到六国军团当中最有才能人的万年之天才，但是他的六千年之天才在大齐帝国也是绝对顶尖的。六千年之天才对应的是九十九的数据，那么，古超的天才是多少？按照一系列复杂的计算，古超的天赋应当是二千多年之天才。

　　古超的刀道天赋这么强！二千多年之天才，这太吓了人吧。

　　之前的四项数据。

　　内力数据一般。

　　刀速数据！刀法数据！以及刀势数据！这三项数据相当的惊人，但也只是潜龙榜末尾的数据罢了，并不算太引人震惊。

　　但是现在，古超的刀道天赋居然有二千多年之天才，这就吓人了。

　　很多人的眼神都立即变了，这是真真正正的被吓到了。刀道天赋二千多年之天才，不要说白银级门派，在黄金级门派也相当的罕有了。怎么会？其实一切很简单，古超之前刀道天赋都接近千年之天才了，而在吞噬了另外一个卜之刀君系统之后，古超的刀道天赋，便接近二千年之天才。而在面对着潜龙榜挑战的时候，古超第一次战万俟丑，那时候真的是被万俟丑完全的压制。古超骨子里不服输，所以在那二十天的提升当中，古超骨子里的潜力也被刺激出来，刀道天赋小小的提升了一步，最终到达了二千多年之天才。

　　古超自己是心中清楚这件事，但是其它人可不知道。

　　当一个二千多年之天才爆出来的时候，很多人都吓到了。

　　很多人无声，眼瞪大，唇张大。

　　唯一的感觉，吓人。

　　现在再无一个人敢小瞧了古超，古超这天赋太吓人了，有如此的天赋只要他不死，基本必成大齐帝国的顶尖高手。很多人都打算回去之后好好的宣扬宣传古超的名声，如果说古超战胜万俟丑还让人没注意记住古超，那么这一次有刀道天赋二千余年之天才这条消息，一定不会有人遗忘了古超。

　　可惜，还是差了一点。

　　他现在五项数据加起来是一百四十九，还差一点到达一百五，太可惜了。

　　不对，毛遂不是五项一百，而是五项九十九，所以合格的数据，其三成应当正好是一百四十九。

　　也即是说，古超合格了，在潜龙画卷上显示的潜力，有古超的三成了。

　　这一场武斗，古超胜了。

　　毛遂微笑：“你胜了，恭喜你，过一会儿我们一起煮龙肉，你得一成五。”

　　毛遂轻轻的卷起了潜龙画卷，他到不在意输了这一局，只是零点五成的龙肉罢了。毛遂现在感兴趣的是古超这个人物，又出了一个了不起的人物吗，希望他能在潜龙榜当中走得更远吧。潜龙榜上尽高手，要前进可是相当不容易的。同时毛遂还得到了一个重要的情报，即是古超的个人数据，山川万物，天地人物，俱为棋子。看来要重新定义泰山派以及古超的份量，这个棋子比想角当中的更大，更利于未来的布局。

　　毛遂到没有勾划什么，只是身为一个纵横家，随时掌握天地大势，随时布局，这基本成了本能。

　　徐暄此时也在沉吟着，现在京城当中的局面对于星月公主相当的不利，星月公主的死对头城星公主越来越棘手了，现在几乎要和城星公主决定了。本来原计划就是如果古超的实力差不多，就叫古超进京，如果古超的实力差了便算了。现在古超表现出了强横的实力以及更强横的潜力，看来可以照原计划请古超进京城。在星月公主的门客当中，孔杏儿古板一些，徐暄认为自己精明些，但是行事还是嫩了些，对方城星公主的手下也有高手，而古超，却是一个能带来奇迹的人物，希望古超这一次进京城能改变局面吧。

　　而古超自身，亦是在沉思着。这一役的武斗古超明白自己胜了，但是，却胜是不怎么爽利。自己的各项数据这么低么，加起来只有毛遂的三成数据，毛遂在各个方面都完胜自己太多太多了，自己一定要更努力才是。

　　……

　　古超终于见到了龙肉。

　　这是大约有三十斤的一块龙肉，三十斤的话一成五应当是四斤五的样子归古超。

　　当然，毛遂并没有切割开来，而是放在一起煮。

　　龙肉与其它的肉并不同，龙肉上面不停的散发着一种金光，那层金光跳跃不定。

　　毛遂喜欢自己做些小事情，他拾来了石头，然后自己生起了火焰。

　　煮龙肉用一般的火焰当然不行，毛遂用的是一种相当古怪的火焰：“这叫九幽极火。”在生火的时候毛遂随意的介绍着：“生自海底，海底当中，本来极阴，但是在极阴当中诞生的火焰，却比一般的火焰更猛烈。龙肉，天下至阳之物，需得极阴的九幽极火调和，煮了之后才可以食用。”

　　毛遂已经生好了火，他摆放柴枝这些相当的熟练，显然这位大齐帝国的最强者，对于这些都是相当的熟悉，摆好了柴火，放好了一口大锅，再把这三十余斤的龙肉放在其中：“这种龙肉，并不需要任何的调料，本身的味道便极鲜，可惜，我现在最多六级妖兽，杀不了十级妖兽，龙肉美味，天下至极。”

　　古超亦是有些谗了，古超本来就是一个贪吃美食之人，还不知道这龙肉是什么味道，如何能不谗。

　　徐暄耸了耸琼鼻：“师兄，我也要。”

　　“好，小师妹也要，给你三斤龙肉应当够了吧。”毛遂温和的一笑，拍了拍徐暄的头，就像兄长对撒娇的妹妹一般。毛遂的爱情并不在大齐帝国，他对于徐暄只是师妹之情，而且，他知道他有天生的对手，横。

　　龙肉还在煮着，淡淡的香开始散开。

　　这是一种致极的香味，古超吸过不知多少香气，但是从来没有闻过这么好闻的香味，不由然的吸了两下鼻子，现在古超也有些急不可待了。

　　毛遂笑了笑：“古老弟，可喝酒？”

　　古超笑：“当然喝。”

　　“那好。”毛遂点头，他随手一扬，取出了两坛子的酒。

　　这种酒，简朴无声。

　　古超接过，拍开了这一坛子的酒。

　　满怀期待的饮了一口，这才饮到口便感觉一股苦味在味觉当中散开。

　　好苦，怎么会这么苦。

　　毛遂自在的喝了一口，他看向古超现在的容颜：“怎么，喝不惯么？这是苦酒。”

　　毛遂就这样的坐在海岸边，坐在亭子里面，轻轻的哼着曲子：“人进苦年伤痛不尽，酒入愁肠滋味无穷，少年不识愁滋味。

　　酒烧头，只烧少年无知优。

　　天下愁，哀我伤悲恨悠悠；

　　酒是知己愁是友，血海愁，痛楚受，点滴伴我杯中酒。”

　　在唱着曲子的时候，毛遂那二十一岁的容颜，却压根是愁苦之极。似乎在毛遂二十一年的人生当中，似乎有什么相当伤痛的事情一般。古超到是微微的一怔，到是没有想到毛遂居然还有这样的一面，本来以为大齐四大新王无论哪一个，都是纵横得志，春风得意的。

　　听着毛遂这一首伤痛之极的曲子，古超也不由的有几分忧忧然，感受着扑面的海风，雨不知何时落下，看着亭外的风雨，再喝苦酒便没有那样苦了，似乎在苦尽了之后有着一种淡淡的其它的味道一般。

　　徐暄怔怔的站着，她到是隐约的听过师兄过往的故事，但也只是隐隐约约，她也要了一坛酒，依然是苦酒。

　　风大，雨大。

　　苦酒，苦海。

　　还有龙肉正在烹。


第三百七十一章 龙肉，不坏境四层

　　喝着苦酒，看着风愁雨愁，听着海之愁，到是有几分快意。

　　毛遂悠哉悠哉的喝着。

　　古超也没有说话。

　　徐暄亦是没有说话。

　　此时，无声胜有声。

　　听人说话，不如听天地海浪涛涛。

　　香味，在不觉间已经很浓了。

　　毛遂站了起身，看了看：“好，龙肉已经煮好了。”

　　他随手一晃，不知何时他手中出现了三个雪白的盘子，这三个雪白的盘子都相当的大。毛遂的手指轻轻的一切，那煮熟之后的龙肉被分成了三份。一共是三十手斤的重量，有两份都是四点五斤，还有一份则是二十一斤。

　　那肉块放在雪白的盘子当中，肉汁也溅在了盘子当中，看起来相当的引人食欲。

　　毛遂一扬手，把一个四斤半的盘子递给古超，一个四斤半的盘子递给徐暄。

　　古超自然也不客气。

　　在雪白的盘子上面有筷子。

　　古超到不急着开吃，而是仔细的看起来。

　　一道美食，要的是色香味俱全。

　　龙肉这种东西，古超也是第一次开吃，当然要好好的享受起来。

　　色，这龙肉的外卖真的没有说的，肉汁满溢，还不停的散发出金光。

　　香，这是一种至极之香，闻着这香的时候居然隐隐的出现了天女散花的幻相。

　　接下来是味了，古超挟起了一筷子的龙肉。

　　这一块并不大，只有手指片大。

　　嚼入口中，接下来，一种滑，柔，有嚼头，鲜，劲，弹等等各种享受几乎刹那间在口腔当中炸开来，太好吃了，古超原来一直认为驴肉狗肉好吃，什么地下的驴肉，天上的龙肉，什么狗肉滚三滚，神仙也要摇三摇，但是现在才发现，这种说法完全错了，和龙肉相比，驴肉和狗肉差得太远，完全是不够班。那一股龙肉的味道太正了，无数享受在味觉当中绽放着，同时这股龙肉进入了体内之后，全身立即感觉暖哄哄的，热和得很。

　　古超也不说话，在仔细的品味着这龙肉。

　　古超现在有一个强烈的愿望，快点升级，也让自己到达一个军团长的实力，可以宰杀十级妖兽，到时候自己也可以好好的享受一番味道如此之正的龙肉。真是让人流口水啊。古超吃着后面的肉，并不急着吃，而是慢慢的吃。

　　这样好吃的龙肉，可真不要一下子吃完了，那样的话也太可惜了。

　　古超有滋有味的吃着，越吃越爽。

　　可惜，肉只有四斤半，再怎么慢慢的吃也会完的。

　　古超只觉得怅然若失。

　　不过此时，一股能量在胃中炸了出来，直冲向中丹田，让古超完全没有机会去悲风叹秋。这股龙肉产生的能量直冲而起冲向古超的肾，古超的肾自是两个，而这龙肉化成了两股能量集中的冲向左右两肾，不停的改造着这左右两肾。

　　古超运起了心眼去看，发现自身的肾的结构变了许多，变得相当的弹性有韧性，比起原来强上太多，而且由于是吞吃了龙肉的关系，在肾上面有淡淡的龙形之痕迹，渐渐的能量越消耗越多，而肾上面的龙形之痕迹越来越明显，终于化成了完整的龙形。

　　呼！

　　终于不坏境四层不坏之肾了。

　　这就是龙肉的功效，仅仅只是四斤半的功效，便让古超的内力硬生生的提升到了不坏境四层。

　　而到达了不坏境四层之后，古超亦是感觉到自身全身的能量如炸一般，往上硬生生的提升了一大截。同时肾的运动速度加快，排毒能力快到了极致，以后便是中毒了有青药真经外加上这种肾，也不会轻易中毒。

　　古超睁开了眼来，在睁眼之时神光四溢。

　　毛遂早已经睁开了眼，他吃的龙肉是古超的五倍左右，但是他的内力值也是古超的五倍左右，所以他可以飞快的炼化那足足二十一斤的龙肉。

　　徐暄亦是已经打坐完毕，古超这时候才发现，徐暄亦是不坏境的修为，内力不弱啊。对了，徐暄可是在潜龙榜上亦是有名气的人物，徐暄在潜龙榜上的排名是第九十八位，亦是一个相当不错的排名。徐暄见得古超惊讶的样子，更是俏皮的一眨眼睛，一副你吓到了吧的样子。其实想来也正常，纵横家专出精英，毛遂在大齐帝国排名前三，而纵家这一代的代表在大秦国也崭露头脚，做为纵横家的小师妹，徐暄的实力自然不会有多弱。

　　接下来，毛遂与古超都没有急着离开这个岛，毛遂找古超下棋了，做为纵横家的弟子，纵横最擅长下棋，毛遂居然在下围棋时输给古超，他如何能服气。他到也是磊落之人，明白的说自己不服气，于是乎再下棋。

　　下棋的结果就是毛遂下几盘输几盘，但是他的棋风也渐渐的越来越犀利，古超越下越不好下，但古超也极聪明之人，在下棋的时候棋力也在逐步提升，一直压着毛遂。

　　这一日下棋之时，古超却渐渐的领悟到了什么。

　　在这幽玄纵之棋盘上面，似乎有着无数直刺而来之物，那一条条纵向的棋盘之线，太锋太利，锋利的气息扑面刺来，古超猛然发现自己似乎立身在一个黑白棋盘当中，那一条一条的纵之线刺穿天地。

　　此时古超的刀猛然的刺出。

　　一遍一遍的刺出，每刺出一刀都是充满了无尽的向前之心。

　　刀尖刺！

　　刀刃刺！

　　刀锋刺！

　　刀柄刺！

　　刀锷刺！

　　每一刀都在不停的刺出，然后，古超停止了动作。

　　良久之后，古超再刺出一刀。

　　这一刀刺出，尽得了刺之精髓。

　　古超猛然的醒转过来，亦是明白刚才在自己的身上发生了什么事情。自己居然领悟了十大刀源当中的刺之刀源，虽然只是初级的刺之刀源，但是亦是让自身的刀势又往上升了一重天。练成了刺之刀源之后，刀招当中任何刺的动作都会无比的锤炼，完美。

　　古超睁开眼，看向毛遂：“谢谢。”古超亦是明白了毛遂留自己下棋的目的，一则是为了过过他自身的棋瘾，二只怕是想借机指点自己。

　　毛遂微微一笑：“幽玄纵横棋盘这副棋盘，容易让人悟通纵向的与横向的，纵即为刺，横即为截，不过也看自身的造化，所以你能借着这幽玄纵之棋盘领悟刺之刀源，也是你自身的造化，与我并没有太大的干系。”

　　毛遂笑笑：“也罢，下棋下得这么久了，也有些倦了，万事有度。”毛遂开始收拾起棋子与棋盘，他在收拾棋子与棋盘的时候，动作无比的完美和谐。

　　“再，那见了，古老弟，希望六国蓦选时候再见。”毛遂轻轻的低鸣了一声，这一道低鸣直冲云霄。

　　片刻之后，天空的云间飞下了一只雪白的仙鹤，这只雪白的仙鹤比起整个亭子还大，降下来的时候带起了一道巨大无比的大风，这只怕不是寻常的仙鹤。而毛遂已经把该收拾的收拾好了，他拿着他手中的酒葫芦，饮着苦酒，一跃上了仙鹤的背：“走吧，阿白。”

　　那只被称为阿白的仙鹤双足一点，双翅一扇，马上，带着强烈之极的罡风，飞入了云霄当中。

　　毛遂就这样的消失了，消失在头顶的天际云层当中。

　　大齐帝国最强的年轻人，消失冥冥。

　　在蛇岛的所有年轻人都是看着毛遂的离开，这些天与毛遂的相处，这些人都已经在骨子里佩服毛遂，见得毛遂如此的走也不由的一阵子的神往。

　　徐暄亦是微微一笑：“现在，你跟我去京城吧。”

　　“京城？去那干吗？”古超问道。

　　徐暄把现在星月公主的危局讲了一讲，听得了星月公主陷入危局当中之后，古超也没有废话，立即也同意往京城赶去。

　　徐暄来的时候坐了一条巨大的黑乌龟，她这一条黑乌龟看起来极慢，但是在海上行驶的速度居然比古超的轻舟要快上许多，干脆古超弄了一条绳子系在这条黑乌龟上面，徐暄俏立在黑乌龟的背上，古超坐在轻舟上，就这样的直往陆地走去。

　　在回去的途中也碰到一些妖兽，古超也刻意不出手，任由徐暄出手，结果徐暄相当简单的便把这些妖兽料理了，徐暄用的是剑，一柄相当薄的名为鬼谋的软剑，徐暄的出手很快。

　　徐暄亦是说道：“现在在公主的门客当中，其实也有几个刺头，对于我们这最早的一批门客有些妒忌，你要小心些。”

　　“明白，不就是一些刺头吗？”古超不以为意的说道，就这样懒洋洋的在船上喝着苦酒，看着单调的海景。

　　就这样，经过了两天稍多的时间终于回到了陆地，寄了一封信给泰山派说明了自己未来要去京城一趟之后，古超和徐暄两人各骑着一匹快马，直往着京城赶去，终于要再见星月公主了，古超的心头也有些火热。

　　时隔两年，当年那个清音体柔可爱傲气尊贵的小小公主，现在长得怎么样了？可还是当年的萝莉否？真是期待啊。


第三百七十二章 清音体柔傲娇小公主

　　“驾。”

　　“驾。”

　　官道上，人来人往。

　　这已经接近了京城地界，人来人往。京城本来就是整个大齐帝国的地界当中最热闹的地方。有来赶考的书生，一年一度的科举快要举行了，这些书生背着书筐，神色紧张，生怕科考失利。有些大腹便便的商人，这些商人到了京城附近的地界已经放心下来，大齐帝国其它地方的治安不算安全，他们这些东来西往的商人都害怕，但是到了京城地面立即安全了，再大条的人也不敢在京城处乱来，真的乱来被京城的追杀的话，那可不是一件小事。还有一些负着刀剑的武者，这些武者部分没有多少目的的来了此处，也有部分是来投靠皇子之类的，现在投靠皇子未来登基成皇的话，这投资一转手得翻多少翻，当然，这也是一个搏命的活计，当然，来投靠公主的也不少，听说星月公主和城星公主两人在争长公主之位，都在广招群贤，当然，听说现在城星公主占了上风。整条大道上面，什么人都有。

　　有两匹快马如风一般的疾走着，前一匹是一匹黄马，黄马上面坐着一个蓝衣的少年，那蓝衣的少年有着些疲惫之色，剑眉紧锁，背上负着一柄在鞘之刀，这个蓝衣少年虽然是坐在马上，却也有些霸气。

　　而在后面的是一匹黄马，黄马上面是一个黄衣的狡黠少女，狡黠少女身上也有些风尘朴朴之色，显然也走了极长的时间。

　　要由海边到京城，本来就要极长的时间。

　　大齐帝国的疆域可是极大极大的。

　　前面的蓝衣少年古超在感慨着：“两年了。”

　　“是啊，你一去已经两年了。”身后的徐暄说道：“公主的怨气可不少。”

　　“哦，是吗？”古超耸耸肩，顾左右而言他。

　　有时候古超真感慨，这个世界怎么没有飞机，也没有一下子穿梭千里万里的飞梭法宝什么的。隔的距离一长便相当难看到，你说轻功，嘿嘿，到是武功实力高了之后才能做到长时间长距离飞行，而且消耗的内力可不少，一般人极少那样的玩。

　　在进入京城的时候京城的大门有重重的重兵把守，武者进城还要报上各自姓名来源地，以及搜身什么的，据说是因为最近魔门闹的。大齐帝国的皇室对于魔门一向相当的忌惮，所以会这样的反应到毫不奇怪。

　　不过徐暄出示了一个公主府的令牌之后，立即通行无阻。

　　终于真正的重回京城了。

　　京城当中，公主府与两年前有什么区别？

　　公主府中的小公主如何？

　　自己当年一手创立的游乐园如何？

　　在这样感想的时候，纵马而奔到达了朱雀大道公主府当中，公主府与两年前一样，豪华无比，石狮子把门，同样亦有重兵把守。徐暄是公主府的军师自然是顺顺畅畅的进了公主府当中，古超也是一路免检的进入了公主府当中。

　　公主府中的陈设，一切依旧。

　　在正中心处是凤凰殿，然后依着凤凰殿而有诸多庭院，大多是门客住的地方。其中女门客住的地方是内院，内院把公主殿包在其中。而男门客住的地方则是外院，外院与内院的距离隔得颇长，只怕有十丈左右的距离。

　　古超对于公主府早就熟门熟门，熟络无比，自然是知道其中的构建，不过古超也发现确实有些变了，原来的公主府相当的冷清，也就是星月公主，自己，徐暄，孔杏儿三个门客，以及一些丫环罢了，但是现在随意一看便发现这里的门客多了很多，也热闹了许多，这些新的门客见得徐暄领人进入其间，还以为是更新的门客出现，打量了一番古超便不在意，这么嫩的人一个人看来不会形成什么竞争力，门客之间可是还有竞争力的。

　　古超对这些人也浑不在意，在听徐暄问一旁的丫环说公主在凤凰殿之后，便也直奔向凤凰殿。

　　凤凰殿空空荡荡。

　　凤凰殿的尽头处，有一张凤凰宝座，那凤凰宝座的背后是一张展翅欲飞的凤凰，凤凰之形满是高贵之意。

　　而在凤凰宝座上面，坐着一位头戴赤银鎏碧玉石的步摇，双眼漆黑如点星，明亮之极，穿着鹅黄色镶领粉绿暗花对襟衣裳的瓜子脸俏生生的少女。少女脸庞出奇的精致，如画出来的一般其气质雍容，华贵，带着淡淡的傲气。

　　少女手中拿着一个本子，似乎在批阅着什么，皱了皱秀气的眉：“是彩云么？有事要报么？”彩云是她手下最好用的丫环，基本等于门客的待遇了，平时很多事情都是彩云送上来的，当然，彩云其实是最早与古超接触，也即是把古超的诗送给星月公主的那位丫环。

　　“是我。”古超沉声说道，昔年那个小女孩确实的变了，变得成熟了许多，有一份大权在手的感觉，但是也有一股清冷感。

　　“谁？”似乎感应到了不同于常的气氛，星月公主田青檀猛然的抬起了头来，然后，她的目光就凝滞了。

　　古超的目光亦是凝滞了。

　　这两年来，两人通了不少书信。

　　但是，天南地北来往却极不方便，却是两人第一趟见面。

　　古超看着星月公主，感觉着这两年来她的变化，她的琼鼻似乎高了一些，红唇更鲜艳了一些，脸上的稚气少了一些，眉目间有几分傲气与尊贵的气息。

　　星月公主田青檀亦是看向古超，她的美眸当中闪过了不可置信的眼神。

　　两人的目光隔空对视着，此时此刻，似乎天地之间的一切都消失了，似乎时间也消失了，只余下了少年与少女两人。万般繁华在少年与少女的身旁炸开，但任由繁华如烟花般穿梭而过，也是丝毫不在乎。

　　风相隔，云相隔，水相隔，山相隔，路相隔，如今，却终于不见相隔。

　　田青檀冷哼了一声：“你也知道来京城？你不是和一个叫易水雾的少女订婚呢，我听说你那未婚妻可是相当的漂亮，人又温柔。”田青檀的琼鼻轻轻的哼了一声，在这轻轻的一哼当中有着诸多不满，她的俏脸变得冰冷无比。

　　“杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽；借问行人归不归。”这一首诗是当时古超离开京城的时候所吟，送给田青擅的。田青檀的红唇勾勒出一道冷笑：“原来也只是骗我这个无知少女的，真是可笑。”

　　田青檀其实现在很想把古超当时送给她的那面刻着同心二字的玉佩给扔掉，扔给眼前这个负心的男子，但是却又委实有些舍不得。

　　古超摇头：“你错了。”

　　“我确实与易水雾订亲，但是不代表我不喜欢你，我还是喜欢你的。”

　　“我不信。”田青擅摇头。

　　“真的。”

　　“我就是不信，我就是不信，我就是不信。”

　　古超蓦然的动了起来，在凤凰殿当中划出了残影，几乎是瞬间到达了田青擅的身边，然后，猛然的把头低下，嘴朝着田青擅的可人的红唇印去。田青擅刚才还是气鼓鼓的，但是看到古超的嘴唇印过来的时候，大脑几乎停滞了思考，星月公主田青檀的武功相当的了得，她练的功法可是真凰心经，她完全可以在瞬间闪避，但是她就这样的呆呆的任由古超的唇印到了她的红唇上。

　　两唇相交。

　　古超不说话，田青檀亦不说话。

　　徐暄站在凤凰殿的门口处，她的粉面有些微红，这不是有些太刺激了。

　　“你给我的护身符，我一直戴着。”在长吻之后，古超取出了星月公主所赠的护身符：“在当时争夺内门弟子第一的时候，与卓锐战斗之前，我可都看了几十次护身符。在海上与毛遂论道之后，我在那海蛇岛当中，可是找了一个相当漂亮的海螺要送给你。”古超由怀中取出了一个精美无比的海螺，这个海螺确实相当的罕有，全身几乎透明，内部美仑美奂，轻轻的一吹便可以发出极好听的声音，古超当时在海蛇岛无意间发现，便想留着送来给星月公主当赔礼，就算是前世再宅男也明白女孩子要哄，要脸皮厚，该霸道的时候霸道一些，不要迂腐，如此不敢说无往不利，但是对于倾心于你的女孩再搞不定，那就是真没用了。

　　“而且，我在之前也知道我之前的实力极弱，而京城的水太深了，故而我要变强，在这两年内一直在苦练着提升自己的实力，终于，用了足足两年的时间，我终于将实力提升得差不多，可以到京城来帮你。”古超神色认真之极的说道。

　　“真的？”

　　“比十足的黄金还真。”

　　田青檀接过了那个美仑美奂的海螺，其实也是在掩饰她自己的脸红，被古超那样重重的吻着，她也有些粉脸很红，心中满是羞意：“但我还是不原谅你，除非你给我再买两件我极喜欢的礼物，再陪我玩一场游乐场还差不多。”


第三百七十三章 其它门客的挑战

　　哄妹子是一门学问。

　　古超虽然前世没有怎么泡过软妹子，但是没吃过猪肉也见过猪跑，各种手段还是习到一些的，虽然比不上那些花花公子，但是比起这个时代一般年轻男子泡软妹子的功力要高多了。星月公主田青檀贵为一国之公主，身份尊贵无比，自然是什么昂贵之物也不稀奇，所以，古超要上独特之物。

　　故而，古超花了些时间，去找了京城西桃花山那万万千千桃花当中，最漂亮的一朵桃花，再在上面提诗：“三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝，自从一见桃花后，直至如今更不疑。”古超的工笔字漂亮，而这一首诗一出，简直是无敌大杀器。

　　第二件礼物则是京城南端雪山之顶的雪，只是一抷雪，在有些人看来有一文不值，但是有些人的看来却价值千金，古超以水晶把这雪封好，使得雪景常留，这即是第二件礼物。

　　再然后，把这两件礼物送给了星月公主。

　　第二件礼物精致得很，但其实第一件礼物就够了。

　　星月公主喃喃的念道：“三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝，自从一见桃花后，直至如今更不疑。只是才两年没见，不是三十年。”

　　“一日不见如隔三秋，两年的时间，又如何做不得三十年。”古超在一旁笑着说道，同时也在心中暗道，看来解决了星月公主这个问题。在星月公主还没有反应朝着星月公主的红唇啄了下去，偷袭成功。

　　又是一次长吻，在吻分之际，星月公主俏脸再度通红：“你专门来惹我，有本事向我爹爹提亲。”

　　“我会的。”古超点头：“不过不是现在，终有一日，我会乘着七彩云霞以绝世大英雄之姿到你面前来提亲。”换歉，现在是怎么肉麻怎么来，这句是向着周星星学习。

　　接下来田青檀与古超两人一起去游乐园，游乐园还是和以前一样的红火，星月公主和古超一样一样的玩过去，在鬼屋那漆黑的环境下，两人又大手握着小手，有些默契有些羞意，接着玩云霄飞车也玩得相当的痛快。

　　一切，宛如两年前。

　　当夕阳落下的时候，蓝衣的少年与粉衣的贵气少女，在夕阳当中漫步。

　　“你这一次会在京城呆多久？”粉衣的少女问道。

　　“看吧，应当会有一段不短的时间吧。”蓝衣的少年回答道。

　　“哦，是吗？那就好好的陪陪我。”粉衣的少女笑道：“没有你的京城，很无聊的。”

　　“放心，这一次我会在京城给你打下一片大大的江山，将那个城星公主彻底击败，长公主大人。”

　　“哈哈，古门客平身。”

　　一连串欢乐的笑声，在漫天夕阳当中响起。

　　终于，再到公主府了。

　　星月公主说道：“古超，听说你下赢了号称围棋水平整个大齐帝国前三的纵横弟子毛遂，不如和我一局如何？”皇室当中几乎人人都会下围棋，只是水平有高有低罢了，星月公主算是皇室当中下得极好的，当然，和毛遂有相当的差距，她其实到也称不上多喜欢下围棋，只是闲着也是闲着。

　　“好。”

　　下棋当然是在凤凰殿当中，用的是飞凤棋盘，这棋盘上面刻着一只似乎要展翅欲飞的凤凰，棋盘温热，棋正要开始下，便在此时，在凤凰殿的门下，涌来了诸多的年轻人，这些年轻人，各自的内力不同，气质不强，但是毫无疑问的是，这些年轻人都是年轻一代的佼佼者。

　　星月公主的眉一皱，这些年轻人都是她的门客，她问道一旁的孔杏儿和徐暄：“杏儿，她们此来是为何事？”

　　两年前的孔杏儿长相普普通通，但是双眼极有神采，似乎无尽的智慧在其间，同时身材如山川起伏，身材极好。而两年后的孔杏儿长相还是普普通通，双眼当中的神采更盛，同时身材更加的起伏，满是书卷气息。

　　孔杏儿手执着羽毛扇，一拱手：“公主，这些门客是听说第二门客古超回来了，故而前来看看。”

　　星月公主当年定义她门下的三大门客，本来是第一门客孔杏儿，第二门客古超，以及第三门客徐暄。这其中，第一门客孔杏儿身后有儒门庞大的势力。第三门客徐暄身后则有纵横家庞大的势力，远的不说，单是人家那师兄毛遂有几个惹得起。所以便只有古超这个第二门客好欺了，毕竟古超身后只是一个白银级门派泰山派，说真的，在星月公主手下效力的这些门客，很多压根儿没有把泰山派放在眼中，他们背后也有白银级门派，甚至黄金级的门派。

　　而且，他们也听说当年古超为何被封为第二门客，原来搞了半天，古超就是弄了一个游乐园的小玩意，赚了些钱啊，只是做了一个小玩意也算不得真正的本事。所以他们平时便很轻视这第二门客古超。

　　门客之间互相挑战到也正常，争取在主公的心中有更强的位置。

　　他们早就想借着踩古超成名了，但古超一直不到京城。

　　而这一次，古超终于到京城了，而且一到京城之后几乎一直和公主混在一起，这更是让其它一些年轻人妒恨，故而几个年轻人商量了一番，要前来挑战古超，证明谁才是星月公主门下更强的门客，取代古超在星月公主心目当中的地位。

　　孔杏儿和徐暄两人和古超认识更早，自然是偏向古超。

　　但是这么多的门客集体的闹了起来，她们两人也很为难，毕竟她们也只是女子，少了一般男子的威慑力，以及杀伐果决的魄力。在压不服这些门客的情况下，也只有把这些门客给领到了此处来。

　　星月公主现在也站在上位这么久了，也早不是一般的天真少女，心思念转之间已经把这些人的想法搞清楚了。当下星月公主冷冷的一笑：“原来如此，但古超今日却是累了乏了，却是日后再说吧。”

　　星月公主显然是要维护古超的，她这么一说，她的数个门客便有些愤愤不平的样子，不过星月公主硬要维护古超他们也没有办法，这几位门客都看了古超一眼，感觉古超就是一个吹软饭的，但是迟早会有办法收拾此人。

　　正在此事就要暂时的息住的时候。

　　古超一扬手，止住了星月公主：“这几位是来看我的么？”

　　这数个门客当中有数人笑道：“正是想向第二门客古超古朋友讨教一番。”

　　古超点头：“如此正好，既然要讨教，那就来吧，我接着就是。”古超心中下了一番心思，一则如果有其它人来向古超挑战，古超从来没有畏战的道理，遇战便战，我之刀一往无前，斩平一切，这才是古超的行事风格。第二点么，自然是因为古超暗想，以后自己要帮京星月公主战胜城星公主，便要借到星月公主手下这些门客的实力，现在先把这些门客压服来，以后才好指挥一切，不然以后要指挥都难提挥。

　　那数个门客本来已经郁闷了，星月公主硬要维护他们也没有办法。但是却想不到这个吃软饭有些小本事的古超，居然敢接战。这个古超在自取其辱，这数个门客互相的对视了一番，脸上已经有笑意，最终，在数个门客当中，走出一个书卷气息的门客。

　　这个门客微微的一笑：“在下复姐端木，单名一个文字，出身于端木派。”端木派亦是白银级当中的一个门派，而且这个门派与鲁山派同源。鲁山派的祖师是叫颜回的始祖，而端木派的始祖则是端木赐，这个端木赐字子贡，正是当年孔子门下十贤当中的子贡，子贡昔年可是与颜回齐名的人物。

　　当然，端木派与鲁山派都流传多年，两派的关系到是淡了下来，但是无疑端木派亦是文坛的泰山北斗级的人物。

　　这个端木文，来头是端木派，能叫一个文字，他的水平只怕也是相当不错的。

　　“原来是端木兄，不知端木兄有何见教？”古超脸上堆着笑容。

　　端木文此人，长得极高，一身白色儒衫，有着一种儒之风骨：“我这个人手无缚鸡之力，故而不敢讨教武事，只是来讨教文事。”端木文此人的实力是钢体境，到不能说是手无缚鸡之力，但确实实力不算多强。

　　“哦，文比？”古超一怔：“如何比？”

　　“古兄号称千古诗仙，我端木文再不识趣，也不敢与古兄你比写诗。”端木文笑了笑，在笑容当中有几分闲适：“当今天下，科举取士，而科举考的可不是诗词文才。那诗词文才，虽然极好，但却不是治国之论，终究是小道，我端木文学的不是诗词小道，而是科举取士，治国论天下的八股文大道。”

　　“所以，要比当然是比八股文。”

　　端木文目光灼炮的看着古超，他的目光当中写满了胜过古超的信心。


第三百七十四章 八股文对决

　　凤凰殿当中，门客对峙。

　　在这个世界，便有些尊卑高低。

　　门客当中，自然也有高低。

　　端木文却也是一位好心机的人物，他知道他自己要比诗词，是怎么也比不过千古诗仙的，颜惜朝去自取过其辱，他不是颜惜朝。说起来，端木文还和颜惜朝认识，两人的武道实力差不多，但端木文却并不怎么看得起颜惜朝。

　　端木文想比的是八股文。

　　八股文与诗词不同。

　　诗词这种东西，靠的是个人才气的挥发，十岁小儿如果才气到了也能写出千古名篇。

　　而八股文则靠的更多是经验，还有对于四书五经等等儒家经典的掌握，没有读过多少四书五经，对于儒家经典没有深刻的见识，压根就写不好八股文。而端木文早也调查过了，古超此人大部分的时间用去习武练刀去了，基本没有读过四书五经，所以呢，古超这样的人，凭着先天天生的才气写得好诗词是有可能的，但写得好八股文是完全没有可能的。

　　比八股文，端木文认为自己赢定了。

　　端木文同时在心中暗道，熊是怎么死的，熊是笨死的，颜惜朝也是笨死的，完全不知道以他的长处去攻击古超的短处，颜惜朝真是废物一个。

　　当然，端木文也是一个极精明的人物，故而，他一开始的时候，也故意说诗词小道，八股乃是治国之文才大道，以建立他的光辉形象。

　　端木文再笑着说道：“我的个人意见是比八股文的，如果古兄不通八股，不知治国之大道，到也可以不比八股。”他这句话看似宽容，其实内中相当的阴森，在随时显示着他的度量，到是一举两得。

　　古超在这个世界也活了许久，经历过了诸多的恩怨乱斗，到也精明了许多，一下子便明白了端木文的想法。

　　古超微微一笑：“那到不必，既然要比八股，便比八股，不知以何题目来比。”古超冷笑一声，这个端木文到是阴险，但是比八股么？嘿嘿，真不幸，前世的时候得过一段时间得过失眠症，结果最后去医院症断，得出的结果是脑力太过旺盛，简单的来说就是人比其它人聪明太多，脑力也要高太多，而不把这些脑力给折腾完来，就压根睡不着会失眠。在这样的情况下，古超先是数绵羊，结果怎么也睡不着，脑力太旺盛，最后没有办法的情况下，开始背八股，都说八股是最乏味也相当难背的。

　　古超当时背啊背，真的背住了太多太多的八股文，而且也发现八股文并不像想象当中的乏味，而极有意思。八股文确实有其中的道理。

　　记得明朝中兴名臣张居正这样的说过，八股文这种东西写得好了，其它的无所不精，一掌一个掴，一鞭一血痕，以后要写诗写诗，要写赋写赋，都自不难。

　　古超在背了许多八股名篇之后，对于张居正说的这一番话，到是部分同意的。

　　既然端木文要和自己比八股文，那就玩死他吧，古超很随意的想着。

　　端木文笑着说道：“要比八股文，但是也要来一个高低比较，不如由着京师的讲经堂那里请几个老儒来做裁判，这样彼此输赢便可以心服。”其实文字高低也看得出来的，再加上孔杏儿此女也是正宗的孔子门徒，怎么会做不出更好的评判。

　　只是，端木文也早就想好了，要闹，便干脆闹得更大些。

　　自己这一次在八股文上胜了古超，在星月公主的心中取得了更高的形象不说，二则有讲经堂当中的老儒做为裁判，这样整个帝国都明白自己的文才更在千古诗仙古超之上，这算是一下子踩古超两次借机上位。

　　古超亦是听出了端木文的险恶用心，当下微微一笑：“请来几个京师讲经堂的老儒来做裁判来到也极好。但是，我这个人好赌估计你也听过，既然要对决，不如也来一场赌注如何，这一次多多少少也要赌些东西如何，我这里出五十万两银子为赌注，不知端木兄可有何物也我赌不成。”古超既然要赢便赢一些实质之物，自己先报出了五十万两银子当赌注，对手只怕也不好出来价值太低之物。

　　端木文见得古超中计，亦是一笑：“既然如此，我便拿出一块中等元气之木来赌如何。”

　　元气之木这种东西，可以自动产生滚滚的元气，增加一个人的修行速度。

　　低等元气之木到是多一些，到了中等元气之木便极少见了，而中等元气之木的效用是低等元气之木的百倍左右。

　　端木文也是自忖自己在比八股文赢定了，而古超一开始就太大了五十万两的银子，故而他肯把自己珍贵之极的中等元气之木押下去。

　　好咧！

　　这人中计了。

　　哈哈，古超心中暗笑。

　　京城讲经堂，离朱雀大道的公主府并不算太远，毕竟讲经堂中的学生尽权贵，而京城的权贵到是有一大半住在的朱雀大道，故而离此极近。来者是讲经堂相当出名的郑一，毛始这两位老者，这两位老者在士林当中都极有名声，听说写八股极有实力的端木文和千古诗仙古超要比八股，便急匆匆的赶来此处。

　　酒，已经温好。

　　出题，是由大儒郑一出题。

　　郑一是一个极有精神的老者，他抚着他那花白的胡子，沉吟良久：“就以志士仁人，无求生以害仁，有杀生以成仁为题。”

　　这一句话，其实是论语卫灵公篇当中的一个句子。

　　这句话其实是对孔子思想的高度概括，孔子思想总的来说分为两点，一是仁，二是礼。凡是有道德志气的，没有哪一个人愿意为了自身的安危而失德，皆愿意用生命来追求真理大道。

　　而坐在两张案前的端木文以及古超两人，听到这个题目之后的反应各有不同。

　　端木文呢，现在在内心欣喜。

　　端木文此人在八股文上相当有造诣，但是他的父亲端木从容在八股文上更有造诣，而正巧在一年以前端木从容私底下写过一篇字句极佳的八股文，便是以这个题目为题的，当时端木文见了之后久久不能忘怀，父亲这一篇八股文，写得确实是太好了，字字珠玑难改一字。端木文记忆力极佳，当时记忆深刻后现在还记得。最妙的是父亲端木从容这一篇八股文，压根儿没有发表出去，无其它人知道，现在吗，可以借用借用，端木文由父亲的性格来想，自己借用力挫了千古诗仙古超，父亲想必是会允的。

　　而父亲这篇八股文，比他端木文自己写的还要好上许多，端木文在心中暗暗点头，原来自己是赢了九成九，现在是赢了十成十，古超真是可怜，居然会撞到这样的题目。

　　端木文马上开始写起来，由于是照着记忆写，故而他写得极快。

　　而讲经堂的两个老儒，以及孔杏儿三人，都在看着。

　　他们看到古超一直在皱眉，却不落一字。

　　而相对的端木文却已经开始写了。

　　这一次的写八股文，规定的是四柱香。

　　在一柱香之后，古超还在沉思皱眉未动笔的样子，故而老儒郑一，老儒毛始，以及毛杏儿便去端木文那边看，三人一看端木文的文章，不由的倒吸了一口凉气。这样八股文的质量已经可以比得了老儒郑一和老儒毛始的水平，不，不对，不是赶上，而是超过，明明显显的超过，这算是当世第一流的八股文了。而孔杏儿也是心头疑惑，孔杏儿与端木文到也认识，她也见过端木文的水平，感觉现在这篇八股文硬生生的上升了一个档次，难道是临阵发挥更好么？到也有这种可能。

　　毫无疑问，端木文这篇八股文写得真的很好。

　　孔杏儿在心中暗暗的担心，他这一篇八股文写得极好，古超那边只怕相当难超过了。郑一，毛始以及孔杏儿三人到达了古超的身后，发现古超眼前的宣纸依然是空空如已，一个字也没有写，四柱香已经过去一柱香，一字未落么？千古诗仙古超果然不会写八股文么？

　　八股文这种东西分为题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成，古超对于这些当然是一清二楚，古超的水平还可以写出一篇还可以的八股文，但也仅仅是还可以罢了。端木文既然敢这么信心满满的找上自己比八股文，那么，端木文的八股文水平只怕相当的不凡，在这样的情况下，古超当然懒得自己动手，而是在脑海当中不停的翻阅着过往的资料，找寻着八股文的名篇，怎么感觉这个题目有些熟悉。

　　等等！

　　找到了。

　　在地球上曾经出过一个了不得极点的人物。

　　这个人，创立了一个与理学对应的学派。

　　这个人，一身才华可以傲视明朝。

　　这个人，可以由无兵无将开始折腾，凭一已之力，用极短的时间，把宁王之乱平定了。

　　这个人，可以长啸一声动军营。

　　这个人，就是阳明先生王守仁。

　　他，是思想家、教育家、文学家、书法家、哲学家和军事家。

　　他，是人类历史上的奇迹。

　　而他，就以这个题目写过一篇八股文。

　　就他了。


第三百七十五章 八股经典，千古文章

　　八股文比试。

　　老儒郑一，老儒毛始，以及少女儒者的孔杏儿三人负手而观。

　　那边，端木文洋洋洒洒，字句姿美。

　　而这边，古超仍然沉吟。

　　时间，在不停的过着。

　　古超终于动笔了。

　　孔杏儿站在古超的身后，看到古超写出了第一句，她不由的啊了一声。而随着古超越写越后，她越来越震惊的模样。在老儒郑一和老儒毛始两人极是好奇，古超到底是写了什么样的文章，会让孔杏儿这样吃惊，他们自然知道孔杏儿于八股文一道也颇有造诣，他们迈步要向着古超的方向走过去，结果孔杏儿的纤手一扬止住他们的来势：“你们两位等一等。”

　　“为何？”郑一问道。

　　“古超在写的这一篇文章，最好连在一起看，如此方才更有韵味。”孔杏儿说道。

　　“这样么，那我们就等等。”郑一和毛始两人强压着性子，站在这方。当然，他们也认为古超那一篇极难胜得了端木文这一篇文。端木文本人也有着相当的自信，他这一篇文章便有如此之好，当世之一流。

　　香头，突明突灭。

　　时间，渐渐的过去着。

　　到了第二柱香走到一半的时候，端木文便扔了笔，而到第三柱香走到一半的时候，古超也扔了笔。两人都已经写完了各自的八股文，接下来就是哪一篇八股文更好。郑一和毛始两人津津有味的看着端木文这一篇八股文。

　　郑一长叹：“这一篇八股文，若是放到了科举去，不取得状元，要取一个进士，那是一点不难，端木小友大才。”

　　毛始点头：“若是满分为十分，那么这一篇文章可得八分。”毛始此人给别人分值一向给得低，在他手中能有六分便是相当了不起的了，他给端木始八分，这是对端木始这一篇八股文相当的推崇。

　　郑一点头：“我给八点五分，他给的分更高。”

　　端木文微微一笑，很斯文的样子。

　　他认为他现在已经赢了，做为一个赢者，要从容，要大度，要尽量在星月公主的眼前留下好印象。

　　郑一和毛始两人接下来看向古超这一篇八股文，但是马上他们齐齐的怔住了。

　　这！字相当的漂亮，有风骨，有着一种大所了。但是比字更漂亮的则是其中的内容。

　　圣人于心之有主者，而决其心德之能全焉。

　　夫志士仁人皆有心定主而不惑于私者也。以是人而当死生之际，吾惟见其求无惭于心焉耳，而于吾身何恤乎？此夫子为天下之无志而不仁者慨也，故言此以示之。

　　若曰：天下之事变无常，而生死之所系甚大。固有临难苟免，而求生以害仁者焉；亦有见危授命，而杀身以成仁者焉。此正是非之所由决，而恒情之所易惑者也。吾其有取于志士仁人乎？夫所谓志士者，以身负纲常之重，而志虑之高洁，每思有植天下之大闲；所谓仁人者，以身会天德之全，而心体之光明，必欲有以贞天下之大节。是二人者，固皆事变之所不能惊，而利害之所不能夺，其死与生有不足累者也。

　　是以其祸患之方殷，固有可以避难而求全者矣，然临难自免，则能安其身而不能安其心，是偷生者之为，而彼有所不屑也。变故之偶值，固有可以侥幸而图存者矣，然存非顺事，则吾生以全而吾仁以丧，是悖德之事，而彼有所不为也。

　　彼之所为者，惟以理欲无并立之机，而致命遂志以安天下之贞者，虽至死而靡憾。

　　心迹无两全之势，而捐躯赴难以善天下之道者，虽灭身而无悔。

　　当国家倾覆之徐，则致身以驯过涉之患者，其仁也！而彼即趋之而不避，甘之而不辞焉。盖苟可以存吾心之公，将效死以为之，而存亡由之不计矣。

　　值颠沛流离之余，则舍身以贻没宁之体者，其仁也！而彼即当之而不慑，视之而如归焉。盖苟可以全吾心之仁，将委身以从之，而死生由之勿恤矣。

　　是其以吾心为重，而以吾身为轻。其慷慨激烈以为成仁之计者，固志士之勇为而亦仁人之优为也。视诸逡巡畏缩而苟全于一时者，诚何如哉？

　　以存心为生，而以存身为累，其从容就义以明分义之公者，固仁人之所安而亦志士之所决也。视诸回护隐伏而觊觎于不死者，又何如哉？

　　是知观志士之所为，而天下无志者可以愧矣，观仁人之所为，而天下之不仁者可以思矣。

　　这绝对是八股文千古之名篇。

　　这一篇文章，字句优美到极点。

　　这一篇文章，气势磅礴到极点。

　　这一篇文章，手笔大到极点。

　　这一篇文章，简直是美仑美奂。

　　这一篇文章，坦述了天地之间的大道理。

　　这一篇文章，取得了天地的气势。

　　这一篇文章，得了心学之祖王阳明的附体。

　　这一篇文章，必将流传千古，响彻云霄。

　　郑一痴了，他默默的捋着胡须，他本来一向看中他少得可以的胡须，但是此时却也不甚在意了，他不知不觉之间，已经不知道扯下了几根胡须。

　　毛始亦是痴了：“要酒，要好酒，如此的好文章，不好好的配上一番好酒，如何得成。”毛始这个老儒的身体偏弱，平时相当节制自己喝酒，但是现在感觉这样的文章，如果不好好的喝喝酒又怎么行，如果这一次不喝，下一次便是主持春帷，要碰到这样好的文章也是难之又难了，这篇文章太好了。

　　端木文亦是瞎了，为什么，为什么会这样，他自然是看得出来古超这一篇文章的质量之高，高得难以想象。八股文的定理，没有深厚积累者必然写不好八股文，八股文这种东西不是凭才气可以写得好的，与诗词不同。按理古超没有深厚的积累啊，为何他仅凭才气但可以写得如此的八股文，完全没有任何的道理可讲。端木文仔细的看着古超那一篇八股文，为什么可以写出这么好的八股文，远超过自己的水平不说，还远超过了自己父亲端木从容的水平。天！这太不公平了，古超此子据说基本不看四书五经，结果却有才气写诗写成千古诗仙，现在同样有才气玩八股文玩到当世最顶尖的水平，太冤了，端木文一口血气压在了咽喉处，终于再忍不住把这一口血气给吐了出来。

　　孔杏儿亦是玩味不已的看着古超的这一篇文章，古超到底会多少本事？这个男子真的是生而知之，什么都会么？孔杏儿反复的吟着那些句子，赏玩不已。

　　其它的人，虽然没有这几个儒学的修为高，但是有近半人也懂得一二，都在暗暗吃惊古超的八股文水平，这样的水平，可称为当世八股顶尖，端木文这一次真的栽了，而且栽得不冤，碰到了人天生有才，你能怎么办？

　　郑一对古超这一篇文章打的是十分，而一向严厉的毛始给此篇文章的打分也是十分，这样的千古名篇再不十分，又有什么值得十分。

　　郑一和毛始两人都拿出了毛笔抄录起了古超这一篇八股，打算拿回家好好的把玩，同时也带去讲经堂当中，好好的挫一挫讲经堂的那班小子，以免那班小子一个个的自高自大，让他们知道同龄人当中最具才华者写的八股文怎样。

　　郑一和毛始两人还都约了古超，怎么也要去讲经堂一趟，他们都是经常埋在故纸堆里的老儒，碰到了写出千古文章的古超，自然是有兴趣得很，打算找机会和古超这个小友好好的论一论儒家道理。

　　如此说了再三番，郑一和毛始两人才不舍的坐在一旁。

　　而端木文则闷气的把中等元气之木送入了古超的手中，中等元气之木亦是一块巴掌大的木头，这块木头完全是龙形，呈金色，如同金龙浮起，源源不断的元气不由的由中等元气之木当中散逸出来，有了此事，古超提升内力的速度会加快一些。

　　端木文心中是然气闷，但是他还要表现出他的光明磊落的一面，给星月公主留下好映象，故而他一扬手：“这一回古兄果然好本事，希望有机会我们再在文学一事上较量一番。”

　　“好说好说。”古超随意的说道，在心中当然要防着端木文此人。

　　……

　　“古兄果然是好本事，好文采。”一个反八字眉，面带煞气的年轻人猛然的站了起来：“只是我辈武人，行走江湖，不可能靠几篇文章便可以击败对手。大男儿，靠的是手中的刀剑，而不是唇枪舌剑。”

　　“在江湖中行走，会写几个文字，几首破诗，顶得屁用。”这个反八字眉的年轻人说道。

　　“兄台此言差矣，人行走于天地之间，立言，立行，如何能无用。文字有用，刀剑亦有用。”古超淡淡的扬声：“若是文字无用，当今天下，何至于出现各种流派，不同的理论之争。”

　　那个反八字眉的年轻人不由的一怔，他比口舌显然比不过古超，最后一阵恼火：“不管那么多，你可敢与我战上一场。”


第三百七十六章 四大高手挑战古超

　　古超笑：“敢问高姓大名？”

　　“我姓单，名索，在潜龙榜当中，排名第九十九位，你只是侥幸胜了排名第一百零三的万俟丑，也不算什么。”这个名叫单索的反八字眉的年轻人冷笑着说道，其实消息由东海传到这里也是有些误差的，比如古超是对阵完整状态的万俟丑，结果传到此处，却误传成了古超对阵中了金叶蛊未完全好的万俟丑，这是其一。第二点吗，在潜龙榜当中，一般每隔了十名有一定的差距，比如说第七十名到第八十名，比起第八十名到第九十名强上许多，算是强了一个阶梯。

　　这个叫单索的人物，排在第九十九位，却比起排在第一百零三位的万俟丑也整体上强了许多。

　　这两点结合，使得单索瞧不起古超，认为自己出手，轻易可以击败古超。

　　单索在心中暗想，只要击败了古超，便可以取得星月公主更大的信任。

　　古超正要答应这场挑战，对方挑战上门，应战了便是。

　　正于此时，单索长笑一声：“古兄弟上一回与端木文比文，来了一发赌注，如今，可敢再来一次大赌注。我这里有引气升天丸，可以助得武者在不坏境的修行。寻常不坏境二层，三层吃了，直接提升一个小境界也可能。不若，我便以此为赌注，古兄弟只要拿出第二门客的位置来帮赌注便行。”

　　单索的双目微微的一眯，如同毒蛇一般。

　　没错，他要的便是古超第二门客的位置。

　　古超晒然一笑：“既然如此，我接着这一战便是。”开什么玩笑，对手既然挑战上门了，自己自然要应战。

　　古超与单索对峙着。

　　古超的手握在刀柄上。

　　单索的手亦是握在了他的刀柄上，他用的亦是刀。

　　气氛，一触即发。

　　似乎有漫天山雨欲落。

　　“等一等。”一道沉稳有力的声音猛然的响起，一个国字脸大汉走了出来，这个国字脸大汉背负着一柄极薄的长刀，站得笔直的：“单索，你且等等，这一战，将由我来。”

　　这个背负着薄薄长刀的大汉，名叫谷赤浑。

　　此人，亦不是简单的人物，他在潜龙榜上的排名，是第九十五位，犹在单索之上。

　　谷赤浑和单索是同样的目的，他想击败古超，得到星月公主的信任，对于古超第二门客的位置也是虎视眈眈。他见单索要夺了第二门客之位，终于忍耐不住，站了起身，他亦是要夺古超的第二门客之位。

　　谷赤浑站到了古超的身前：“古超，你的对手是我。”

　　古超不由的愕然，怎么又出现了一个对手。

　　这个对手看气势也颇强的。

　　“等一等。”第三道声音猛然响起，站来一个二十岁左右，长身玉立的年轻人，这个年轻人长得好生的帅气，玉脸敷粉。此人亦不是简单的人物，人称玉郎君司徒玉，他在潜龙榜上面排名第九十一位，这更是一位棘手之极的人物。

　　司徒玉沉声说道：“我与端木文是好友，我的好友端木文败于古超的手中，现在当然是我要与古超战斗，以替兄弟复仇。”其实这就是扯淡了，玉郎君司徒玉他固然与端木文关系颇好，便究其本质也只是酒肉朋友罢了，算不得真正生死患难之交，端木文败在古超之手，其实与他又有何关系。但是他就要找机会找借口出手，说白了其实也相当的简单，他要取得古超第二门客的位置，如果真落入了单索的手中，要抢第二门客的位置便不容易，而这个古超据说是在万俟丑金叶蛊未完全消除的时候击败万俟丑的，显然比起单索要好欺负得多。

　　所以，司徒玉也悍然挑战。

　　这下子，戏就更热闹了，想不到司徒玉也出来挑战了。

　　“等一等，其实我感觉这一战，与我也有不少干系。”一个阴沉面色阴柔，长相普普通通的灰衣年轻人走了出来，这个年轻人的双手负在了袖子当中看不出来。这个年轻人叫做毒郎君何无求，是江湖散人出身，无门无派。而这个毒郎君何无求并未列入潜龙榜当中，他的内力也只是不坏境三层罢了，按理来说，此人的实力明显偏弱才对，但是此人却有一手出神入化的毒功，使得无人敢于轻视于他，他其实亦是门客当中有数的高手。

　　毒郎君何无求的小算盘，其实和前面几人是一样的，都是眼谗于古超的第二门客之位，现在一听要抢第二门客之位，全部是咋呼呼要出手。

　　在星月公主的门下，一向有五大高手之说。

　　这五大高手，分别是排名第九十一位的玉郎君司徒玉，排名第九十五位的谷赤浑，排名第九十九位的单索，排名第九十八位的徐暄，以及未列入潜龙榜，但是以一身毒功称绝于江湖之上的毒郎君何无求。

　　而如何，这五大高手，除了排名第九十八位的徐暄，其它的四人，全部向着古超发起了挑战。

　　他们集体向古超挑战的原因也很简单。

　　说白了，一个个的都认为古超太容易欺负。

　　偏偏，古超又极得星月公主的信任，故而他们要击败古超。

　　同时，要把古超第二门客的位置抢到手。

　　他们四人，全部要借着踩古超上位。

　　当然，怕对手先踩了古超上位，所以他们四人争先踊后的站出来，要对决古超。

　　单索喝道：“这最早提出交手的是我，你们争什么争。”

　　谷赤浑冷笑：“我是一个刀客，听闻古超也是恨客，我们两要进行刀客间的对决。”

　　司徒玉沉声：“我要给端木兄弟报此仇。”

　　毒郎君何无求说道：“我想看看这位古兄弟对毒的本领。”

　　当争是各找理由，理论千变万化，但是实际上的目标就是那么一个。

　　场中热闹极了，星月公主看着手底下门客的争吵，也委实头痛得很，她其实真想纤掌一拍把这些门客全部拍回去，这些人显然不了解古超与自己的关系。但是她亦是知道，她不能那么做，在这个时代招收门客是要贤名的，如果她今天一个劲的维护古超，传到了江湖上去，那投靠她的江湖中人会很少很少，以后她想要养门客便越难，所以她寻思了一番之后，看向古超：“古超，对手有四个，你选对手的一个出来决战吧。”这是马最大的主动权交在了古超的手中。

　　古超则是冷笑了一声，对方这四人真是可笑之极，居然把自己当成了好踩的大白菜，人人都要踩上那么几下子，为了更早的踩自己的脸，几个人还在那争执不定，奇耻大辱，这真是奇耻大辱啊。奶奶个熊，古超一向是人不欺我，不我欺人的性格，现在被这四人引得怒火上涨。

　　“既然司徒玉司徒兄，谷赤浑谷兄，单索单兄，以及何无求何兄四人都想挑战我，我也不好拒绝，这样吧，你们四人一起上吧。不用争什么前后顺序。”古超用满不在乎的语气说道。

　　这一句话一出，全场静了一大片。

　　古超他说什么？

　　他要以一战四？

　　他知道他的对手是什么人么？

　　对手，可是潜龙榜上的人物。

　　潜龙榜上的人物，无论哪一个，都可以威震一方。

　　单索，谷赤浑都是排名在一百之前的人物，比起一百之后的人物更强。

　　而司徒玉的排名，更是接近了前九十，更是了不起。

　　那何无求，虽然不在潜龙榜当中，但一身毒功非同小可。

　　这四人，简直可以称为四大潜龙级战力。

　　这样的人物，绝对没有人敢轻视。

　　而如今，古超则是发疯了。

　　星月公主田青檀也不由的揉了揉她晶莹的小耳垂：“你要一战四？是不是我听错了？他们四人很强的，每一个都比你胜过的万俟丑要强。”

　　“你没有听错，我就是要一战四，对决四个潜龙级的战力。”古超沉声说道。

　　古超的话音刚落，场中传来了一片大笑声，嘲笑声，疯笑声。司徒玉，谷赤浑，单索，以及何无求四人，都在疯狂的大笑嘲笑着古超，古超委实是太可笑了，他们还真的从来没有见过这么自不量力，螳螂挡车，以卵击石，蚍蜉憾树，可笑至极，完全没有自知之名的人物。

　　“怎么，你们四个不敢战么？”古超沉声说道。

　　“也罢，你既然要自寻死路，便让我们成全你。”司徒玉冷笑一声。

　　“对，也让你知道什么叫真正的潜龙级高手，不要以为击败了一个蛊毒未消的万俟丑便以为了不起了。”谷赤浑冷笑。

　　“而且，也要让你明白，第九十九和第一百零三的差距很大很大。”单索说道。

　　何无求阴笑：“我们便让你败一个痛快。”

　　古超手执着刀柄站到了场中，而司徒玉，谷赤浑，单索，以及何无求四人也俱是到了场中。

　　一对四！

　　一个人对战四个潜龙级高手，这绝对不是多公平的一战。但这一战却这样的发生了。不知何时，风卷着落叶跌落在地面，落叶在五股对峙的气势之间狂舞着。两旁观战的人也都聚精会神的看着这一战，连杯中的好酒都忘了饮。


第三百七十七章 古超出手

　　星月公主与古超回来的时候，是夕阳初起之时。

　　远方，残阳已经渐渐的收入了西山当中。

　　也早有丫环点好了宫灯。

　　宫灯几十盏，将此处点燃得份外的明亮。

　　漆黑的天幕降落，但在此却被阻挡住了。

　　现在是晚春时节，叶子随着残红落下。在黑暗的夜与明亮的宫灯之间，泛起了奇诡的颜色。

　　时间，正处在黑暗与光明互相跳动，光影乱舞之际。

　　古超一人，对手司徒玉，谷赤浑，单索，以及何无求四人。

　　“便让我来先会一会你。”毒郎君何无求的手一扬，他的剑已经出鞘：“乱舞吧，灵蛇剑。”他的剑一旦解放了之后，居然不再是硬剑，而是一柄软剑，他用的一套剑法也是四阶剑法当中的灵蛇剑法。

　　这一套剑法，诡异之极，上下颤动，乱晃人眼。

　　剑尖颤动之间，直指向古超全身的周多要害之处。

　　古超亦是知道现在到了不客气的时候，毕竟对手可不简单，也不敢有丝毫的大意，长吼了一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”一时间雷电狂舞在刀上，比起四周的宫灯还要亮上许多。古超的刀光连点，与何无求对攻了起来。

　　何无求的剑快。

　　古超的刀更快。

　　何无求的剑诡。

　　但古超的刀总能接连的击中了何无求的剑光。

　　当！何无求与古超刀剑的第一度相交，何无求的剑光便一乱。何无求的内力并没有到达潜龙级，而是不坏境三层。而古超吃了龙肉之后，内力却已经晋升到了不坏境四层不坏之肾的地步。故而刀剑相中以让何无求的内力更乱，何无求略略的一讶，他在战斗之前到是没有想到，古超的内力居然有不坏境四层的修为。

　　当！当古超的刀与何无求的剑第二度交击的时候，何无求更不好受。

　　交手仅仅只得了八招，古超却已经占尽了上风，刀光如电，在虚空当中纵横。古超有些惊讶，自己要挑战这四人，这四人居然不一起上来，而是由何无求先进攻。其它三人是因为潜龙榜的骄傲而未上来联手进攻么？古超一边打斗一边在沉吟着。

　　占了下风的何无求，明明落在劣势当中，但他却一点儿也不急，他的灵蛇剑在不停转动的同时，唇角也扬起了一丝微笑。何无求本人的实力并没有资格列入潜龙榜当中，但是他的名号可是毒郎君，他用毒的功夫，乃是一绝。

　　他与古超正面交手，本来就只是吸引古超注意力的。在交手的同时，他撒出了九种毒药。这九种毒药，分别是断肠九转散，鹤顶红上朱，鸩毒一线天，石上寒霜，乌头毒，见血封喉散，番木障，马钱子，铃兰响。

　　这九种毒，各有各的功效。

　　比如那鹤顶红上朱，是以一百份的鹤顶红浓缩成的毒药。

　　那断肠九转散，可以让人死来活去死上九次之多。

　　石上寒霜，布在石上，一年之内，谁坐上去谁死。

　　这九种毒药，都是如此可怕的毒药。

　　何无求有些得意。

　　这九种毒药，本来都是要布在茶中酒中菜中之类的才可以使得对方中毒。但是何无求在发现的一本《阿难毒经》当中学到了一种办法，这种办法可以把这些毒都以气体的形式打出去，只要对方在这个区域内，便算是闭上呼吸都会中毒，这是下毒方法上的一个巨大的进步，很多人都没有办法做到。

　　更何况，何无求还依据着《阿难毒经》当中的办法配毒，使得这九种毒成为了一种混毒，这种混毒混合九种毒素而成，九种有着一定的比例，比起单一的九种还要可怕得多。所以，何无求认为他赢定了，故而，他方才会如此的得意，处在下风也唇角带笑。

　　何无求在等，等着古超中毒。

　　第二门客的位置是他的。

　　正在此时，古超的面上青气一闪而过。

　　果然中毒了。

　　何无求微微的一笑：“你已经输了，你已经中了我的混毒，把第二门客的位置让给我，我今日便让你输得体面些，饶了你，不然，不要怪我下辣手。”何无求自认为大局在握。

　　“饶你妹啊。”古超的刀重重的劈斩下来，这一刀力劈华山，气概不凡。何无求自然而然的认为古超是在垂败挣扎，很多中了毒的人都想最后一搏，古超显然也是如此。何无求的灵蛇剑一颤，打算先挡古超这一刀待得古超毒发力竭之时再动手，何无求这一刻已经大意，当！他完整的挡下了这一刀，在这一刀的末尾之时，他明显的感觉到古超刀上的力量弱了，看来果然毒发了。何无求心中大是松懈，正在此时他的腿上一痛，怎么回事？何无求看向腿部只发现自己的腿部被一记刀鞘重重的击中，何无求双腿剧痛身子一落。而此时古超的左拳头已经重重的抡在了何无求的下巴上面，一拳把何无求抡得飞了起来。

　　“辣手你二大爷。”古超这一拳蕴足了真劲，何无求的下巴猛流鲜血，而他本人也被如同死狗一般的直接的砸飞得不知多远去。

　　何无求跌飞得很远，他哗的吐了几口鲜血，这才说道：“怎么会，怎么会，你怎么不会被我的毒影响。”

　　把何无求打成了死狗一样，古超感觉相当的有劲头。

　　嘿嘿，和自己玩毒，真是可笑。

　　自己的雷帝刀本来就克一切的负面状态，包括毒。

　　同时自己还有青药真经，自己对于药的认识可不浅。

　　在这样的情况下和自己玩毒，真是搞笑。

　　……

　　古超这么轻易的解决何无求，让周围的人也不由的一惊，何无求虽然没有潜龙榜的战力，但是其毒相当可怕。也可谓是公主府的五大高手之末，居然被这么轻易的解决了，这个古超真不简单啊。

　　古超横刀立马：“余下的三个，统统一起上来吧。”

　　“不必。”单索站了出来。

　　单索沉声：“做为潜龙榜当中的高手，我们都有我们的自尊，断然不会一起围攻你的，那样，也是丢了我们的颜面，既然何无求败了，便让我来领教领教你的高招。”对极，潜龙榜的人物，都有着相当大的名声，亦是有着相当的自尊，他们还不屑于联手。

　　单索站了出来，他走到了古超的身边。他走起路来的步子也丁坚一模一样，很轻，很巧，而且每一步都是固定的距离，不多一点也不少一点。这样的人往往相当的难对付。单索在走路的时候，一直把手放在他的刀柄上，准确的来说，从单索出场之后，他的手便一直放在他的刀柄上，从来没有改变。

　　单索看向古超：“我用的是拔刀术，一种名为快影拔刀术之术。”单索说话的速度亦是不快不慢，他其实是在培养感觉，一种拔刀的感觉。拔刀术这种刀术其实是相当依靠着感觉的刀术。曾经有一个水平极高刀如闪电的刀客，以拔刀术成名，结果因为对战强敌的时候听说妻子被人围攻，忧心妻子，不能发挥水平，被强敌诛杀。

　　古超亦是不由的一怔：“这么巧，我用的亦是拔刀术，这是一种名为快速拔刀术之术。”

　　单索沉声：“快速拔刀术吗？这么说来，我们是宿命之敌。”

　　这句话自然是有其原由的。

　　在江湖上很早以前出过一个叫快之刀王的人物，那个快之刀王拥有一门快得无法可比的拔刀术，称绝一时，被称为刀中之王。而快之刀王当时纵横一时，难有敌手。他有两个徒弟，不过这个快之刀王突然古怪的消失了，而两个徒弟学到的拔刀术各有不同，两人因为这个理念争执不定，最后一个创下了快速拔刀术，另一个创下了快影拔刀术，这两种拔刀术大体相同，但是也有些微小的不同，当时这两个徒弟还为此杀得个你死我活。

　　最后，这两个流派的拔刀术经常拼得你死我活的争斗。

　　却不想，如今的单索与古超两人，一个身继快影拔刀术，一个身继快速拔刀术。

　　单索与古超的唇角均是一笑。

　　单索沉声：“看来我们到是天生的宿敌。”

　　古超点头：“对，我们是天生的宿敌，今日便让我击败你。”

　　“不，会是我击败你，得到第二门客之位。”单索沉声说道。

　　古超笑，不再说话，紧紧的握着自己的刀柄。

　　单索亦是不再说话。

　　古超略略的躬下了身，右脚向前，左脚向后。

　　单索亦是躬下了身，右脚向前，左脚向后。

　　两人在大动作上完全的一致，只是握刀的方式上有些小不同，古超的刀握着留下一指之缝，而单索的刀握着留下了一指半之缝，同时在右脚前进和左脚后退的距离上面，古超的幅度略略的大了那么一丁点，大约大了半步的距离。差距其实都极小，如果不是两人同施的话还真发现不了这样细微的差距。

　　两人的目光都没有盯向对方，都是平视前方不远处的青砖地面，但是气机却都锁定了对方。

　　气机肃然。

　　一触即发。


第三百七十八章 一一挫败，强势尽显

　　此时的战斗，本来古超要豪气以一已之身同时对付四大高手。

　　只是，对手的四大高手，有三个列身在潜龙榜当中。

　　能列身在潜龙榜当中，都有自己的骄傲，自尊，故而不肯一起出手，用的是车轮战。

　　当然，以车轮战四对一一一的轮过去，也是相当困难的。

　　现在，古超对在潜龙榜当中排名第九十九的单索。

　　两人的刀法是份属同源的拔刀速。

　　拔刀术是一种很麻烦的刀法，影响的要素很多，但同时也有相当有威力的刀法。

　　古超与关索两人都没有动。

　　两人还都在养势。

　　势一成，刀必然更强。

　　单索突然沉声说道：“快影拔刀术，名字当中有一个影字，在黑暗当中，这种拔刀术会更强。”

　　“无所谓，你强与不强，快与不快，与我无干。我只要我自己的刀足够快就是。”古超沉声说道。

　　攻心之策无用么？单索见语言攻势没用，也不再说话，以免凭空泄了自己的势。

　　夕阳，终于完全的沉入了西山当中。

　　天地之间，只余下了一盏一盏的灯光。

　　那些灯光，如梦如雾，欢飞幻去。

　　正在此时，一阵子的风吹来。

　　风吹得蜡烛偏，灯影一乱。

　　在灯影一乱的瞬间，古超的刀已经出鞘。

　　同时，单索的刀亦已经出鞘。

　　此时，由于灯影一亮，天色一黑。

　　但是在这暂时的漆黑当中，却见两道长虹穿过虚空，长虹快速切过，片刻之后风已过去，灯影烛光恢复正常。古超与单索两人已经交错了一个位置，古超的左手衣裳被划破，是古超输了么？不对，单索的左手衣裳亦是被划破。

　　两人同样的受伤了，受的伤居然是一模一样的，那这两人到底谁更快一些？

　　单索沉声说道：“你的刀速，是零点八个瞬间？”

　　“对，想不到你的刀速迹是零点八个瞬间。”古超亦是沉声。确实，两人都没有想到，两人的刀速居然是一模一样。这一回却是没有分出胜负。

　　单索回转过头来：“再来拼拔刀术，哈哈，好久没有拼得这么过瘾了。”他的身形略变，手握在刀柄上，已经做出了要出刀的样子。

　　“来就来。”古超亦是再度的按在了刀柄上，身形略略的下弯，右脚向前，左脚向后。

　　第二次，依然是拔刀术，两人又是同时轻轻的伤划了对方，两人的速度还是同样的快。

　　第三次，依然是同样的结果。

　　第四次，依然是同样的结果。

　　第七次，依然是同样的结果。

　　这是第八次。

　　同样的拔刀术对决连看了七次，现在看到了第八次，但是观众们却没有一丝一毫的不耐烦。因为这样的拔刀术对决，委实委实太精彩了。每一次对决虽然重复，但是其中的惊心动魄却绝对不重复，那样快如闪电的刀法，那样快得一丝便胜的对决，再看几次又如何。

　　第八次时，古超与单索两人的呼吸都略略的急促了些，拔刀术这种东西，虽然只出一刀，但是那一刀却蕴含有着太多太多的精神注入其中，这样的一刀消耗太大，连着七刀下来两人都有些累，现在就比谁更能支持，如果哪一个的刀速首先保持不住输的人就是他了。

　　古超与单索都看向对手，好一个顽强的对手。

　　两人都做出了要拔刀的动作，每一个人的动作都是如此的标准，完全无可挑剔。

　　天空无月。

　　这时候，远方轰的一声炸起了一个如轰雷声，也不知是何声。

　　在这一声之间，古超与单索同时的出刀，两人的刀光带起了浮光，掠起了影子。单索对于自己这一刀还是相当的满意，自己这一刀依然保持着最高的速度，没有丝毫的降速，依然是零点八个瞬间，自己一定撑得住的。不对，对方的刀怎么更快了，单索的心中一惊，拔刀术本来就刀路走绝，更不要说他连续第八次的刀路走绝。只是为何古超这一刀会比自己的快，自己的刀速明明没有降低才对。古超这一道刀光他已经躲不过去，这一道刀光瞬间斩中了他的左手上，一道血浪瞬间映着雷帝刀，映得雷帝刀更加的霸气。

　　片刻之后，古超与单索已经换了位置，其它情况与前七次基本相同，只是这一次单索的左手却在不停的流着血，单索输了么？

　　单索并没有注意他自己的左手，而是反问向古超：“你的刀速提升了？”

　　“对，提升了。”古超点头：“现在我的刀速，应当是零点七五瞬间。”

　　“临阵突破么？”单索长叹一声：“我输了。”

　　其实在一开始的时候，单索与古超的刀速是一样快的，但是古超硬生生的临阵突破了，把刀速还往上加了零点五个瞬间。在拔刀术的高手对决当中，慢了零点五个瞬间可是慢了许多，单索也没有话说，只有老实的认负。

　　古超轻轻的一笑：“承让。”

　　这是古超战胜的第二个人，余下来的也只有两个了，分别是排名第九十五位的谷赤浑，以及排名第九十一位的玉郎君司徒玉。

　　古超看向谷赤浑，谷赤浑是一个带着单刀的汉子，还留着一些络缌胡子，看起来很威猛的样子，这人是一个显老的人，看起来三十多岁人，理实际也只是二十岁出头罢了。谷赤浑站了出来，手握在他的刀柄上：“我是霸道系的根骨，我最擅长和敌人打正面战，我的实力应当略胜过单索一点，但也不多，他排在第九十九，我排在第九十五。”

　　古超并不说话，等着这个叫谷赤浑的人出招。

　　谷赤浑说道：“我前不久在与城星公主门下的门客交手的时候，伤在了对方的手下，那一次伤得不轻，虽然养了大半个月，伤势好了许多，但我现在最多可以发挥出八成稍多的实力，现在我的实力一对一，应当是敌不过单索的。你既然胜了单索，那么你现在要胜过伤未好状态下的我，也是理所当然。”

　　“故而，我认输。”谷赤浑干脆利落的认输。

　　谷赤浑这个人，看起来是一个留着络缌胡子的大汉，粗豪无比，其实是一个人精。他在一开始的时候，是认为古超的实力不强，他就算是有些伤在身，可以发挥出八成多的实力，也可以稳胜古超，故而积极得很，也要参与这一场第二门客之争，想把古超的第二门客之位抢到手。但是接下来的局势不对了，这个古超居然比传说当中的要厉害得多，轻易的击败了毒郎君何无求，根本不惧毒郎君的毒，如果说这还没有什么，那么接下来古超对着单索这一战，那快如闪电的刀法，让人真正的心惊了，而古超更是临阵突破，凭着更快的刀速击败单索，更是让谷赤浑心惊不已。

　　谷赤浑在心中暗自忖过，如果是自己的完美状态下，他到是有自信与古超一拼，而且有着相当的信心可以击败古超。但是，他现在负伤状态下，绝对强不过单索。单索都输了，自己如果再上，凭的自取其败，以后还落了一个败在古超手下的不好名声，潜龙榜上的人物可不是轻易能败的。

　　故而，谷赤浑不战了，主动的认输。

　　古超也是微微一愕然，但是对方既然主动认输，这样一来自然是接受。

　　古超看向最后一个人，玉郎君司徒玉：“接下来应当是你了。”

　　“接下来确实是我。”玉郎君司徒玉并不急，他还在缓慢的喝着酒，他的酒才刚刚由一个美婢那里温好，司徒玉还有空对着那个美婢调了调情，那个美婢被这么温润如玉的公子用眼神灼灼的照着，也不由的感觉娇体发软，司徒玉温文一笑，把手中的箫放下，做为玉郎君，司徒玉会的很多，他懂吹箫，会弹琴，会画画，他的出身正是白银级门派的花间宗。花间派很多男子都要学习这些，当然，玉郎君司徒玉是花间派这一代人当中的矫矫者，比起古超击败过的那几人要强大得太多。

　　然后，司徒玉站了起来。

　　他站在那里，自然有一股非同一般的气势。

　　司徒玉走到近前，他的脚步移动的时候，亦有着一种非同一般的气势。

　　司徒玉其实是公主府当中的第一高手。

　　他排名第九十一，已经快要杀入第九十名当中了。

　　他这个排名，与第九十五名的谷赤浑，第九十八名的徐暄，第九十九名的单索，都有极大的差距。

　　可以说，公主府的五大高手，其它四人都被司徒玉击败过。

　　司徒玉笑笑：“我是花间派的人，当然，花间派原来那位叶闻花师叔的事，我是不怎么管的，只是，我也不怎么想输给你。潜龙榜上的人不能败，也不会想败。更不要说我这一败的话，还真被你以一敌四，破我们四人的车轮战成功，我们四人可就名声扫地。”其实何止是这个因素，司徒玉与古超这一战，其实还是谁是公主府手下最强武力一人之争。

　　这一战当中，便有四个因素。


第三百七十九章 击败司徒玉

　　漆黑天幕，淡淡浊光。

　　古超自有一股昂扬的霸气。

　　司徒玉则有一种温文的俊逸。

　　两人因为出身的门派，因为车轮战的名声，因为潜龙榜的名誉，以及因为公主府最强一人的名称。

　　四个因素，一定要战。

　　司徒玉在轻轻的走动着，绕着古超走动。

　　他的步伐，似快似慢。

　　在不停的走动当中，他的步子越变越诡异，越变越神奇。

　　在对敌的时候，一般会不由然的注意对方每一个细微的动作，这基本是武者的本能。而且这是必要的，毕竟如果不注意对方的细微动作便可能吃亏。但是，如果注意司徒玉的动作，他便要吃上大亏。

　　花间宗，以幻术闻名。

　　而司徒玉其实也是以幻术闻名的，他妥妥的是侦查系的根骨。

　　他这步法叫迷踪步，这一套步法在运行之间可以让人不由自主的陷入到了幻术当中去。

　　而司徒玉的幻术更加的可怕，他的幻术是五重完美幻术。

　　幻术这种东西，一开始是分为六重的。

　　前面的四重都不太可怕。

　　而到达了第五重的时候犹发的可怕，这五重幻术，分别是触觉幻术，视觉幻术，听觉幻术，味觉幻术，以及嗅觉幻术。这样的幻术一旦祭出，你摸到的会是真的，闻到的是真的，尝到的也是真的，听到的亦是真的，看到的当然也是真的。

　　简单的来说，幻术可以创造基本全真的世界。在这个世界当中人，都要怀疑这到底是不是真的幻术。

　　碰到了这样的世界，想不呆住真的很困难。

　　而且，在这样的世界当中，你看到的是幻术当中之物，而看不到现实世界当中的刀剑，当刀剑临体之时可能还毫无所觉。

　　这就是幻术的威力。

　　幻术这种东西，前期的威力并不算太大，越到后面的威力越大。

　　霸道流，速度流，以及幻术流，是当今武道的三大流派。

　　司徒玉伴随着步法而用的幻术其实是梦里花落知多少这种幻术，等于把古超置身在一个春雨落下，残雪满地的场景当中，这是一种绝美的场景，而这种极美的场景最容易打动人心。司徒玉只要古超一惑，他的机会便来了。

　　司徒玉马上发现古超一惑，所以他马上发动了攻击。司徒玉的剑如同一条毒蛇一般直钻向古超的右肩，这一剑简直如同一条华丽的五彩毒蛇，花间宗的武功本来就是这样，无论是再毒都是相当华丽的。眼看司徒玉的剑便要刺中了古超的右肩睡，正当此时，却见古超猛然的一移避过了他这一剑，同时古超的刀法已经直追向司徒玉，刚才是古超陷入险境，而现在是司徒玉陷入了险境。说时迟，那时快，司徒玉猛然后退，只是他后退得更快，古超前进得更快。

　　司徒玉接连打出了几个幻术，甚至在关键的时候，他还由着他眼睛当中放出了他的眼幻术。其它的幻术大多需要用手，但是眼幻术不同，只需要动眼。这种眼幻术在敌人不防备的时候突然由眼中杀出来，极有威力，司徒玉曾经用这眼幻术利过大功，现在，他想用这眼幻术缓上一缓古超的追杀，他本以为眼幻术绝对可以缓上一缓，毕竟这是厉害无比的五重幻术的眼幻术。但是古超的刀仍然是无比的坚定，压根不在乎他的眼幻术。

　　哗！

　　一道鲜艳而妖艳的血花，随着刀风飘起。

　　这血花的妖美，如同花间派的人物。

　　司徒玉捂着左肩，他的左肩上已经中了古超一刀，同时他的右手出指出风，快速的点在了他的左肩上，截断了那里的血脉，使得血脉暂时不往那里流。司徒玉的脸色微变看向古超：“你不怕五重完美的幻术。”他之前用五重幻术被古超瞬间破了，后面用眼幻术亦是被古超瞬间破了。

　　“如果你是六重幻术的话，说不定我到会惧上一些，你的五重完美幻术，我到真不太在意。”古超直接的说道。

　　司徒玉的脸色一变，古超这点太该死了，他最强的就是幻术。

　　但是在江湖上，便可能遇到各式各样的情况，不可能因为对方不太怕幻术他就认输之类的。

　　更何况，司徒玉现在对他自身还有着绝对的自信，他可是不坏境五层顶峰的强者，只差一丁点便可以晋升到了不坏境六层，就算不用最擅长最拿手的幻术，他相信自己也可以战败对方。司徒玉冷声看向古超：“古超，今日便让我不用幻术也击败你。”

　　“那就看你的本事了。”古超同样的把话给撂回去。

　　这年头，谁战谁，谁怕谁。

　　……

　　战斗已经进入了第二回合。

　　“潇洒飞行吧，灵王剑。”司徒玉长吼了一声，他的剑瞬间解放，而在他的剑解放之后，他的剑变得更宽了一些，剑上附着的气劲也更强了许多。司徒玉同时把自己接近三重天的剑势全部附在了剑上，朝着古超直刺而去。

　　这一剑平平无奇，没有任何的变化，但纵是平平无奇也带着一股潇洒的味道，花间宗的所有武功都改不了这种味道。

　　司徒玉打算凭着内力的优势战胜古超，现在他如何还看不出古超是不坏境四层的内力。

　　司徒玉看到了古超挥刀直斩而来，咦，古超居然也不用任何的变化，依然是平平无奇一刀直斩，这一刀好生的锋利。不过司徒玉看得心头暗笑，这个古超居然一副要和自己硬拼的架式，他有硬拼的资格么？

　　硬拼这种东西，要实力才行，古超他的实力硬拼下不坏境四层的人到是可以，硬拼自己，这是在找败么？司徒玉信心满满的把剑刺向古超的刀，剑锋与刀锋在对击着。本来司徒玉以为自己可以轻易的击退对方，就像扫掉一只蚂蚁一般，但是他马上感觉到一股如潮的力量在刀剑对击之处响起，怎么可能，对方怎么可能有这么强的力量，司徒玉不可置信的倒退了七步，而古超亦是在空中倒退了七步。

　　司徒玉不可置信的说道：“你，你的内力明明是不坏境四层，怎么可能刀上的力量不在我剑上的力量之下，难道说你的刀势。”

　　“不错，我的刀势早就进入了刀势三重天。”古超点头。

　　“不对，就算是刀势三重天，也弥补不了不坏境四层与五层之间的差距，毕竟我的剑势也接近三重天了。”司徒玉不可置信。

　　“我的刀势是刀势三重天，外加上掌握了两大刀源。”古超坦白的说道，对方迟早会感觉到的，所以提前说了也没有什么。

　　“刀势三重天加两大刀源。”刀源一共有十个，每一个刀源又分为初级与高级，这些知识花间宗自然是清清楚楚，司徒玉只是没有想到古超会把刀势修炼到这个程度。刀势难练的程度和剑势差不多，而司徒玉本人自然是清楚的明白剑势的难练程度。

　　本来司徒玉是想仗内力的优势胜，但是古超利用刀势增加刀上力量这一点，使得两人刀剑上所附的力量拼了一个平局，谁也没有胜。

　　司徒玉还在想着怎么对付古超，毕竟他先后用了幻术与内力两项想去取胜都没有胜。

　　但是还没有轮到他反应过来，古超已经率先展动了攻击。

　　古超的攻击办法就是一个，不停的出刀。以零点七五个瞬间的刀速出刀，一刀又一刀的击出。只见那刀光突而左，突而右，突而前，突而后，刀光转动极快，几乎肉眼都不可见。司徒玉只有无奈的转攻为守。

　　但是，他这一守才发现古超的刀光太可怕了。

　　原来在一旁观看古超与单索之战，当时只觉得古超的刀速是快，但真上场才知道快得他几乎都反应不过来。

　　古超一刀又来了，这一刀如白虹贯日。司徒玉立即一个横挡，便古超的刀光却并不与他的剑交锋，刀在最细微的瞬间一个转折划过了司徒玉的剑之防守，一刀直接的斩中在司徒玉右胸上，血光浸透了其白衣。

　　司徒玉还想再防守，但是古超的出刀委实是太快了，一刀追着一刀的直切而过，刀光如炼，切得司徒玉感觉自己上天无路，入地无门，司徒玉又被斩中了一刀，这一刀在后背上。片刻后又被斩中了一刀，这一刀赫然是在右手上。

　　如果说之前的那么多刀还不会影响他的战斗，而古超斩中了其右手的这一刀便完全可以影响他的战斗力了。

　　司徒玉还想咬牙一拼，但是右手中刀手劲发软，同时只见漫天的刀光，也不知哪一道刀光是真，哪一道刀光是假，刀光快到了极限，使得他几乎无从闪避。他也只有长叹一声：“古兄果然高明，我认输。”

　　在潜龙榜当中排名第九十一，一向心高气傲的司徒玉终于认输了。


第三百八十章 公主府中第一人

　　司徒玉一向以来都是心高气傲，但是现在的格局，他不得不认输。

　　他输得其实有些小冤。

　　他最拿手的幻术对古超没用啊，这等于杀手镜没用，如何能不冤。

　　司徒玉心中略有些不平，但是再不平他也知道自己真的输了这一仗。自进入了潜龙榜的排名之后，司徒玉便很少被击败，他也很注意自己的名声和战绩，但现在他却又败了一场，这是何等的不爽。

　　而殿中的其它人，也都有些讶然。

　　特别是单索，谷赤浑，徐暄，以及何无求四人。

　　这四人，都与司徒玉交过手，自然是知道司徒玉的实力，同时亦是心中明白司徒玉骨子里的骄傲。

　　现在，这么一个至骄傲的人，居然被古超打得硬生生的认输。

　　古超，好威！

　　同时，有很多人也恍然惊觉一件事情。古超在刚才已经成功的以一敌四成功，虽然对手四个人因为自身的自尊骄傲并没有四个一起上，但也是车轮战上，古超能硬生生的战胜这四大高手，也委实惊人。

　　这四大高手，可是有三个在潜龙榜当中，任何人要击败其中的一个，都是困难之极，而现在，古超却先后击败了三个。之前有人都怀疑古超这个第二门客的实力，现在没有人敢怀疑古超第二门客的实力。之前亦是有人想夺古超第二门客的位置，现在疯了才会有人想夺古超第二门客的位置。

　　同时，亦是有很多人意识到了一点。

　　古超这一次力挫公主府其它四大高手，在无形当中，他已经是公主府的第一人了，如此一来诸人看向古超的目光，与之前也大不相同。

　　古超亦是在沉吟着，经过了这一战自己其实也了解到了公主府现在的实力。公主府在武道方面有六个比较强的，分别是自己，潜龙榜排名第九十一的司徒玉，他擅长幻术，潜龙榜排名第九十五的谷赤浑，此人粗中有细，潜龙榜排名第九十八的徐暄，并未出手，但是由纵横家也可以推知大概。潜龙榜排名第九十九的单索，此人刀速极快，轻功也不错。未列入潜龙榜的毒郎君何无求，此人擅长用毒。

　　而在文的方面也有三个可以用的，一个是自己，自己在文方面基本样样都会。另一个是孔杏儿，孔杏儿会被星月公主委以军师之职，再加上两年前的接触，她颇擅长运筹帷幄当中，决胜千里之外，这到是自己不具备的才能。还有一个即是那端木文，此人的身后有端木派，也颇有些心机，到也可以用。

　　古超之所以同意其它人的挑战，一则是熟悉公主府的其它高手，二则是要压服这些高手。

　　现在通过这一战，到是把公主府大部分明面上的实力，也摸得差不多了。

　　公主府现在的实力，果然比两年前要强上许多。

　　但是，对手城星公主那边的实力到也不能小瞧了，古超问道：“哪一位有城星公主那边的资料，我需要一份。”

　　“我这到有。”端木文笑笑，他拿出了一份资料。

　　古超拿起了这份资料，飞快的扫过，然后马上就扫到下一页，接着更下一页，扫的速度相当的快。

　　端木文不由的一讶：“你这么快就看完了？”

　　“呃，看完了，而且记下了。”古超点头，古超前世便有过目不忘之能，本来古超便在前世被很多人称为天才。

　　端木文也怔住了，端木文自幼便记忆力极好，结果此时古超展现出了过目不忘之能，立时把他给比下去了，他现在也不得不心服，对于古超更是服气了几分。

　　星月公主久在上位，自然也看出了古超的手段，她暗自的点了点头，表示古超的手段不错，她亦是微微一笑：“现在第二门客古超回归公主府，今日正当庆贺之时，大家便共同庆贺，今日交过手的人，虽然是交了手，但是还是同一个阵营当中的人物，便要把酒消恩仇。”

　　“好。”古超应道。

　　“好。”司徒玉亦是应道。

　　其它几人也没啥可说的，技不如人对方又大气要交朋友，他们当然也交了古超这个朋友。当晚的晚宴之上，各种美酒，有大曲黄酒，有剑南贡酒，有朱江河烧，有遥远的西方世界传来的葡萄酒，美食也是极多，古超吃过的美食这里至少有一半以上，看来星月公主的财力现在真心不错。两年前的星月公主可是不能随手这样大摆宴席。在宴席时大家对干着，喝得极是开心。

　　而同样是当今，城星公主府上，更是有摔杯的声音。

　　城星公主狠狠的摔着杯子，她已经摔了七个杯子，她似乎有生气的时候便摔杯子的习惯，而且城星公主要摔的是不大的酒杯，最好的青瓷杯。摔杯子也要摔得有性格，如果是不痛不痒的摔，却也无趣了些。

　　城星公主的本人长相颇漂亮，只是眉往上挑，有些趾高气扬的气势，然后下巴略窄，却有些显得刻薄之态：“那个该死的古超，居然又到京城来了。”城星公主如何会不记得，她当时明明占了上风的，结果古超第一次来京城后，便在算学上胜了她一把，然后在游乐园上又胜了她一把，使得城星公主的大好局面立即做废。而好在古超之后离开了京城，接下来城星公主慢慢的又占了上风。而如今，古超第二度来京城了。

　　“城星公主可以放心。”坐在城星公主身旁的黑暗当中，传来了一道声音：“原来公主是没有我辅助，现在有我辅助，要击败古超此人，易如反掌，我在潜龙榜的排名可是八十一。”

　　……

　　第二天，古超起了一个大早。

　　古超睡的依然是他原来的房间，不过古超这一天闭门不见客。

　　第三天，古超依然闭门不见客。

　　第四天，古超依然在闭门不见客。

　　第五天，古超到是不闭门了，但是人却消失了。

　　第六天，古超继续闭门不见客。

　　第七天，古超继续闭门不见客。

　　第八天，古超还在继续闭门不见客。

　　一连七天，古超一个人也不见，这里面包括不见星月公主，徐暄，以及孔杏儿这些老朋友，让这三位老朋友都有些奇怪。而新认识的朋友司徒玉等人则在心头奇怪，那一晚看古超并不像多怪多难相处的人，怎么现在一连七天不见客。

　　到了第九天，古超终于不再闭门了。

　　星月公主，徐暄，孔杏儿三人进入了其房间当中。还有司徒玉，谷赤浑，单索，何无求，端木文这五人也都在。公主府的骨干其实就是这几人罢了，当然，他们几人与星月公主的亲近地位，远不如孔杏儿，徐暄和古超三人。

　　星月公主立即问道：“你最近七天在干吗？一连七天不见人？”其声音相当的娇嫩，但也不失威严。

　　“在七天前，我在沉思一个问题。”古超说道。

　　“什么问题？”星月公主问道。

　　“我七天前想的是，如何在短时间内击败城星公主，让你无法与你相争，然后这七天我就一直在想啊想，这样的想了足足的七天。”古超问道：“毕竟，这事还是要尽早解决，在未来不久便有六国军团蓦选大会，我到时候一定会去六国军团蓦选大会，到时候我会进入六国军团，到时候未必时常有空回齐国辅佐你。”

　　这还真不是一般的狂妄啊。

　　居然，居然这么自信，一副可以轻松的通过六国军团的蓦选一般。

　　当然，想要短时间击败城星公主，更是扯淡。

　　在场的诸多人，都在心中暗道了一句狂妄。

　　现在城星公主占的势极大，第一权臣田单，以及当今的第一皇子昊武皇子都在背后支持着她，而一字并肩王的田炎王对其也是有几分默许的。不要说短时间内胜过城星公主，便是能胜过城星公主都是一件极难的事情，现在在两位公主的对决当中，可是星月公主这一方大占劣势。

　　所以古超这种想法只能说搞笑了。

　　“你想的结果如何了？是不是没有办法，不用安慰我，我也知道现在我这边的形势确实很恶劣。”星月公主轻轻巧巧的说道，一副不在意的样子，但实际上她怎么可能会不在意。

　　“不，通过这七天想办法，我已经想出了能在短时间内击败城星公主的办法了，而且让她无法翻身。”古超淡淡的说道。

　　古超这一句话，却是一石击起千层浪。

　　星月公主，徐暄，孔杏儿，司徒玉，谷赤浑，单索，何无求，端木文这八人都听得目瞪口呆，不知做何表情。

　　端木文说道：“怎么可能！”

　　何无求亦是冷声：“这是痴人说梦。”

　　单索亦是扬声：“这绝无可能。”

　　谷赤浑摇头。

　　司徒玉点头：“古超，虽然你击败了我，但我绝对不相信此事。”

　　孔杏儿摇头，她亦是不相信。

　　徐暄亦是不相信。

　　便是星月公主本人也不相信。

　　现在要短时间内击败城星公主，绝无可能。

　　谁能做到这一点，谁便可以称为天人之智。

　　古超神秘的一笑：“山人自有妙计，你们接下来，好好听我安排就是，看我如何将死城星公主。”一众人都纷纷想问古超具体步骤，古超这吹的口气太大了，但是古超坚定的摇头不说，他们也没有办法。


第三百八十一章 一万六千年的记录！

　　古超的口气大到极点，居然说有办法在短时间内，将死城星公主的军。

　　这让任何人想都绝无可能！

　　而具体步骤，古超却又不说。

　　其它人都很好奇古超接下来的步骤，故而观察一二，但是没发现古超有任何的步骤，古超只是继续的在室内发呆，什么也没有做。使得有些不熟悉古超的人，比如端木文，谷赤浑等人都在怀疑，古超是不是在吹牛。

　　当然，到也有人认为古超没有吹牛，比如单索。单索与古超以刀客相见，战斗了一场，同为拔刀术的刀客，也明白拔刀术的刀客不可能是一个喜欢胡吹大气的刀客。拔刀术这种刀术，要的是至诚，容不得吹牛虚假，人格与刀术本来就是互相影响的。

　　还有星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，也都是和古超认识颇深，知道古超不是胡吹大气之人。

　　日子，便这样又过了七天。

　　在这七天当中，到是发生了一件事情。

　　那就是城星公主府上的一位门客，在潜龙榜排在第八十一名的叶韦此人上门挑战了。

　　叶韦此人的实力相当的惊人，比起排在九十一位的玉郎君司徒玉还要强上许多。他上门挑战的目的自然很简单，城星公主相当厌了古超，故而他要上门挑战古超。如果古超真个的应战，他自然可以从从容容的击败古超，同时在与古超交手的时候，重伤或者杀死古超，立下如此大功，他心思歹毒之极。若是古超不应战呢，那也不错，古超就成了一个彻头彻尾的缩头乌龟，名声大臭。同时，叶韦这么上门挑战，还可以一震城星公主府的声威，见吧，我城星公主府出来一个高手，可以让你们星月公主府无人可以应付得了。

　　一个普通的挑战当中，便隐藏了这么多的道道。

　　对于这种挑战，古超并没有应战，选择退避。

　　原因到也相当的简单，一则，古超自忖自己的实力现在略胜于潜龙榜上九十一名的司徒玉，却绝对敌不过排在八十一名的叶韦，明显敌不过又没有任何的后续安排自然是不战。在泰山派的少掌门之争当中，古超之所以敢信心满满的战卓锐，也是因为自己有后招。现在完全没有后招，自然不用打了。

　　二则吗，则是因为自己已经信心战胜城星公主，计划已经施行了，现在由得对方叫嚣几声吧。一切计定，如何在乎这些人的叫嚣。

　　古超因为这两个原因不交手，但是因此一来，古超的名声却是一坏，很多人都说道，古超原来也只是一个缩头乌龟罢了。

　　一时间，京城当中，古超的名声大跌，而潜龙榜上排在第八十一位的叶韦，名声更盛。

　　同时，城星公主的名声亦是更盛。

　　星月公主这边的公主府，都有些要被压得抬不起头来。

　　第八天，小雨天气。

　　此时已经是晚春，残红满地。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，正在商量着接下来的对策。

　　孔杏儿沉吟着说道：“现在我们的局面确实不利，要改善这种局面，只有再引入高手。”

　　徐暄摇头：“引入高手的话，已经很难再吸引更强的高手了，潜龙榜当中都是有名有姓的高手，这些高手基本有自己的立场，也不会轻易的涉入这一战当中。而且，在引入高手方面，有田单这个大齐第一权臣相助，城星公主要引入高手，更是简单上许多。”

　　正在这三女商量之间，古超已经大步走了进来。

　　“在八天之前，我是不是说过，我已经有办法将死城星公主。”古超问道。

　　“确实是这么说过。”孔杏儿点头：“但这只怕是不可能吧。”

　　“我说过的，我当然有办法。”古超说道：“其实在八天前，我寄出去一封信，现在收到了回信。”

　　古超扬了扬手中的信封。

　　星月公主一怔：“是什么样的信？”

　　“这是一封寄给魔门中的一位候补圣女的信，因为某些原因和我有些联系。”古超到也坦白：“我去魔门打听一件事情，于是乎还真打听到一件事情。”

　　“什么事？”

　　“在京城的这地界上，不是可以看到西山的上面有着一株树，那一株树叫做无伤无侵树，无论是什么也砍不断。这株树是昔年大齐帝国开国皇帝姜子牙留下来的，当年姜子牙斩杀了妖族的首领之一的九尾狐妖苏妲已，留下了苏妲已一部分的内丹，这内丹本身至阴，但昔年的九尾妖狐练到阴极反阳的水平，故而成了阴阳内丹。这阴阳内丹，阳者可以给男子服食，增强男子的功力。阴者可以给女子服食，增加女子的功力。这点几乎是众人皆知的。但奈何，无伤无侵树上有重重关卡，由姜子牙开创大齐帝国至今的一万六千年的时间当中，无数天才文才之人，都无人可以通过无伤无侵树上，姜子牙设下的重重关卡，取得这阴阳内丹。”

　　“这个记录，是保持了一万六千年之久的记录。”

　　古超说道。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三女，到不奇怪，古超刚才说的这些，京城当中大部分人都知道。但是偏偏再多人去闯姜子牙留下的关卡，却无人可以成功。

　　“我寄去魔门的这一封信是问一个事儿，这才问清楚了，魔门关于那枚黑白内丹，还真有与众不同的说法。说法是这样的，那阴之部分的内丹，如果用魔门一种特殊的办法祭炼，不但可以增强一个人的内力，还可以增强一个人的智慧，得到当年九尾狐妖的部分智慧，这是很难置信之事，但确实如此。”古超说道。

　　古超在说着，孔杏儿，星月公主，以及徐暄在听。

　　徐暄终于问道：“你说这么多，却有什么用？”

　　“当然有用，我决定去做一件事。即是去那无伤无侵树那里，闯过姜子牙设下的重重难关，破掉一万六千年无人可破掉的记录，取得那阴阳内丹。”古超淡定之极的说道。

　　听说古超要挑战这种一万六千年无人可破的记录，在场的三女都相当的惊讶，一万六千年，多少奇才天才鬼才地才，但都没有人可以破掉的记录，古超就决定去破吧，真是太有勇气了。

　　徐暄再度说道：“姑且不论你能不能破掉一万六千年以来的记录，但是取得阴阳内丹有什么用呢？”

　　“有用，当然有用，阳之内丹这一部分可以增强我的内力以及增加一部分的脑力，这对于我自然是极好。而阴之内丹这一部分可以增强星月公主你的内力，以及你的智慧。彻彻底底的变强你自己。”

　　星月公主不由的怔住了：“我自己变强有什么用？”

　　“当然有用。”古超说道：“现在的一字并肩王大人找下一代的执掌稷下学宫的传人，由你和城星公主之间挑选。什么门客之类的都是外物，一字并肩王大人要的只怕是你们两人本身各自的实力哪个更强大。如果你服食了阴之内丹，在内力与智慧方面都变强大，真正的强大了自身，远超过了城星公主的话，那么这样一来二去的，一字并肩王大人瞩意接任下一任长公主的，自然是你了。如此一来，你就可以取得长公主之争上面的极大优势，一举把城星公主将到极危险的局面去。”

　　古超唇角一扬起。

　　而听得了古超这么侃侃而谈，清楚了古超整个计划，星月公主，孔杏儿，以及徐暄三女，都不得不承认，古超的计划确实相当有魅力，一旦施行成功真的很了不得，确实足以一举将城星公主逼到极危险的局面当中去，而且无法反击。

　　古超这个计划，可行。

　　但问题就一个，那个阴阳内丹在无伤无侵树上，那树上有姜子牙留下来的重重考验关卡。

　　一万六千年来，无一人通关。

　　古超，他能闯破一万六千年来的记录么？

　　“我当然能。”古超笑：“我也大约的研究姜子牙留下关卡的一些资料，我相信我能，姜子牙他在一万六千年前大陆上最有智慧的人，被当时的周文王任命为军师，而一万六千年以后的我，也是现在这块大陆上最有智慧的人，我当然能击破姜子牙的记录。”古超自信满满。

　　……

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人轻车简随，和古超三人一起出了京城，来到京城不远处的西山。

　　西山此处是一处相当普通的景点，并无任何势力在其上。

　　很快，四人便来到了无伤无侵树的树前方。

　　这一株树，高只怕有五、六百余丈。

　　这一株树，无伤无侵，无法用外力破解。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三人站在树下。

　　“那么，再见了，你们便等着我破掉这保存了足足一万六千年的记录吧，哈哈。”古超爽郎的笑了一声，然后拍了拍身后的雷帝刀，大踏步的飞上了无伤无侵树上面去。古超亦是心中明白，树本身没有什么，难的是姜子牙当年留下来的关卡，那才是至难之处。


第三百八十二章 开始挑战，第一关

　　西山，无伤无侵树下。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三女，都自负手而立，星月公主高贵雍容有些冷傲气息，孔杏儿长相普通身材极好，有着一股书卷气息，徐暄有些狡黠，人长得无比灵动。

　　孔杏儿说道：“古超此局，确实有成功的可能性，但是前提是，他要破得了这个记录，但保存了一万六千年的记录，哪里是那么容易破得掉的。”

　　“是啊。”徐暄点头，她亦是同样的想法。

　　“也许，他可以创造奇迹。”星月公主红唇的唇角，略微的往上一挑。

　　她们来得极早，太阳的朝霞绚染了天边的颜色，把霞光照在了群山各峰之上，照在大地河流之上，照在城池与乡村之上。在朝阳的灿烂下，树下的三个少女都仿如增加了一些仙气一般，无绚之美丽。

　　古超已经上了无伤无侵树。

　　古超敢这样大刺刺的上这株树，对于这株树自然是有着相当的了解。

　　古超也早知道，树上的难关是姜子牙留下来的考验。

　　昔年的姜子牙辅助武者之王朝的周朝，攻打妖魔之王朝的商朝，那是武者对妖魔之战。虽然最终以是武者之朝周朝的取胜为告终，但是中途也有着诸多验难，有诸多次严重之极的损兵折将，毕竟妖魔当中也有诸多实力强大的妖魔。姜子牙做为周朝的军师，平时指挥大小上百战，但其中有五战指挥得特别失败，损失特别的严重。

　　姜子牙把这五战牢牢的记在心中，自称这是自己的五败。

　　然后，留下的五关，便是对应这五战。

　　他自己没有指挥好，便希望后来的人能把这五战打得更漂亮一些。

　　如果能把这五战打好，便可以通过考验，取得重宝阴阳内丹。

　　现在古超上了无侵无伤树，首先要面对的便是第一关。

　　第一关是青龙关。

　　在一万六千多年前发生过的那一场武者对妖魔的战斗当中，当时的周国曾经攻击一个关卡叫青龙关。那个青龙关的总兵叫张桂芳。这个叫张桂芳的男子有两项本事，这第一吗，自然是落马术，与他交手他喝一声便要落马，第二却是他真正可怕的本事控树术。

　　这个张桂芳，是一个天生强大的木系妖怪，甚至是木系妖怪当中最强大的一个人。他的本事相当的古怪，他可以控制树木，而且不是一般的控制，他能令十万里内长出树木来。他在青龙关的前后左右，布下了十万里丛林，这十万里丛林的树木还有古怪，水浸不毁，火烧不烂，当真是奇迹无比。

　　而他手下的丛林兵，却擅长在丛林当中打斗，游击。

　　当时的姜子牙，便被困在了这十万里丛林当中，在张桂芳手中损兵折将，死亡的士兵在十万以上。更因为损失的兵太多太多，故而姜子牙把这列为平生五败之一，到死前都还记得。同时把这个关卡设到了这里来，看看有没有后人能破解这个关卡。

　　姜子牙给这一关限定的条件是：两个月内破得此关，同时，还要折损的兵力在五千人之下，如此才算通关。

　　这个条件，在一万六千年以来，只有寥寥数人可以通关。

　　古超现在，便到达了这一关当中来。

　　古超进的是无伤无侵树中，但是由于姜子牙当年设下的关卡的原因，现在便仿如置身在一万六千年前的历史当中。此时，只见大周王朝的军士，足有百万人左右，一个个的气血如滚，武者之精神强大到了极点。

　　而在前方，却是几十万里的丛林。

　　古超现在所做的，却是在一旁献策拿主意的军师，等于暂代了姜子牙的位置。

　　古超在这样近乎于真的幻境当中，看着这一切，也感觉颇是感慨。

　　由于此时暂代了姜子牙的位置，在前方不远处立着大周王朝几个强大的武者，比如那个玉面英气无比的郎君，头顶居然还长了第三只眼，这自然是杨戬，他这第三只眼是他练特殊的武道功法练出来的，还有不远处一个粉脸如小女孩的小孩童，显然就是号称十万年一出天才的哪咤，据说这哪咤天生武道奇才，后天境用了三个月，先天境用了五个月，钢体境也没有用多久，他的进步速度可以让古超都羞死，除此之外，还有诸多当时在大周开国的时候强大无比的武者。

　　这个世界的历史，有着这些人物，但是这些人物并非是神，而是人，都是强大的武者。

　　古超再一打量着周围的幻境之景，发现这里一个个的武将骑马，而这里的士兵则很多是以马驾车，一个个的乘着那种战车。再不远处的身后处，则立着一根高高的旗帜，旗帜上面写着一个显赫的周字。

　　“报。”一个探子报了过来：“对方妖魔之殷朝的援兵已经出发，估计在两个月后便可以赶到青龙关。”

　　“妖魔之殷朝的援兵已经出发了，两个月后便可以赶到青龙关么？”古超在沉吟着。

　　到也没有沉吟多久，因为第一关已经看过了相关的资料，相关的破解办法其实早就推演了很多次。

　　一般人对付这十万大山的丛林，有着两个办法。

　　一，硬冲，学习丛林战，但是这种丛林战，却怎么了不是可以控制植物，又有经验丰富丛林兵的张桂芳的对手。当时姜子牙便是做了这个选择，结果损兵折将超过十万之巨，非是姜子牙的军师水平不高。

　　二，想办法破坏丛林，但是这丛林压根没法破坏，古怪之极，水火对伤，至于你说用刀一刀一刀的砍，几十万里的丛林，这样的砍下去，累不死你算你的本事。姜子牙也是一个绝顶智者，他自然是想过了这种办法，可惜，实在破坏不了丛林，这才转向第一种办法。

　　而在后面一万六千年来，到也有诸多人想办法解决这个问题，但是这个问题可不容易解决。

　　古超到是想到了一个办法。

　　古超没有选择一硬冲，也没有想破坏这丛林本身，而是想到了另外一个办法，也即是破坏这大地。他这几十万里的丛林要生长，一定要由大地当中吸取能量，而不可能由张桂芳提供，再任张桂芳是多大的妖怪，也不可能做到这一点。

　　所以，古超想的破坏土地。

　　破坏的方法，自然有些独特，其实说穿了也不算多困难。

　　破坏的办法是酸碱法。

　　只要把土地变得极酸或者极碱，便可以彻底的破坏这土地。

　　在幻境当中，那一干周朝的大将都在问着古超这个代军师怎么处理，古超淡淡的一笑：“你们且等得我十日就行。”古超马上开始炮制极酸之物，古超对此早有准备，故而一开始做出了盐酸，然后做出了硫酸，最后，按照三比一的比例，配成了王水。

　　这个世界的人吗，武者只要练到一定等级，还真不怕王水。但是树怕啊，地怕啊。

　　古超嘿嘿一笑，顺便安排了一些会飞行的武者，为首的那是生着风雷双翼的武者雷震子去完成这个任务，尖嘴的雷震子也有些发怔，不知道代军师为何要把这大量的透明如水之物到天下洒下来，难不成这样便可以破得了丛林妖王张桂芳的十万丛林么？但是这个幻境本身设定了雷震子像尊敬姜子牙一样尊敬代军师，故而雷震子也没有多问什么，立即吩咐他手下的武者却做。

　　诸多的武者，飞行在丛林的上空。

　　然后，几乎是刹那之间，无数的透明液体王水，由着天空当中降落下来，直往几十万里的丛林落下去，这种王水落到了地面上，王水是何等的威力，只要触到的树木尽皆死亡，但是王水的范围不可能覆盖所有的面积，故而还有诸多的丛林还在那里。

　　而此时，在青龙关的上方，那丛林妖王张桂芳，这个全身穿着墨绿，一双眼睛当中也尽显阴沉。

　　他看到了天空当中降下的诸多透明液体，不由的哈哈一笑：“武者之周朝，姜子牙啊姜子牙，找了一个代军师便想胜过我，怎么可能，这种古怪之液体，虽然伤了我的十万丛林，但也只是伤到皮毛罢了，而且，生长吧，种子之舞。”张桂芳早在几十万里的丛林当中，布下了诸多的种子，现在一声喝下，便要令这些种子出生，生长出更密的丛林。这就是丛林妖王的威力与实力。但是张桂芳马上便发现不对劲了，种子之舞居然没有盛行，种子没有生长起来。

　　这是怎么回事？

　　张桂芳再猛然的去找，以自身的丛林妖王的特殊能力联系各处的种子，发现那些种子还都好好的，压根儿没有死亡，种子还是活的怎么会不会发牙，不可能啊！张桂芳自从有意识当妖怪起便与植物接触，便没有碰到过这种局面。

　　丛林妖王张桂芳立即开始检查，是不是其它地方出了问题，为何自己的种子之舞没有长出新的丛林。


第三百八十三章 完美通过第一关

　　姜子牙布下的考验幻境当中。

　　在青龙关的城头，丛林妖王张桂芳，眉头一皱，他埋在几十万里内的种子，居然无法发芽。

　　而马上，张桂芳发现了更严重的事情。

　　他在几十万里之内的树木，都开始了枯萎，然后以相当快的速度开始凋谢。

　　这是怎么回事？

　　丛林妖王张桂芳一辈子和树木打交道，乃是树中妖王，还从来没有碰到过这种事。用心细细的一分析，他立马就发现了原因的所在，自己的树木，自己的种子，生机都没有问题，有问题是大地的性质已经彻彻底底的改变了。

　　大地上面的生机，已经彻底被抹杀了，大地不再提供能量了。

　　树木要生长，需要的是大地的能量，大地不再提供能量，种子自然是无法发芽，树木也只有枯萎。

　　张桂芳还从来没有见过大地生机消失。

　　这种东西，本来就超出了这个世界的认识。

　　张桂芳有些奇怪，也有些慌张，他立马吼出了命令：“诸位，在此守关。”

　　而此时在周朝方面的武者将领们，都是怔怔的看着这眼前的一切，看着眼前的丛林一点一点的枯萎，消失，不仅仅是近前的丛林，还有远方的丛林，亦是不停的消失着。有人飞到了天空之上去看，结果发现更远处的丛林都在枯萎，消失。

　　这！

　　这可是丛林妖王张桂芳的丛林！

　　而如今，却这样的破掉了！

　　这个代师军，好生的有本事！

　　一声一声的长吼，欢快的叫声，由武者之周朝这边的将领当中响起。

　　古超沉声：“现在，趁对方措手不及之时，进攻青龙关。”

　　当下周朝的诸多武者，百余万的大军，全部朝着青龙关挺进而去。丛林妖王张桂芳最大的倚仗就是那几十万里的丛林，现在这丛林失效，他手下的丛林兵亦是没有多大用处。在面对着周朝军队的时候马上开始了溃败，轰轰隆隆的便迎来了死亡，青龙关上一个一个的妖怪死亡，死亡之后都现出了各自的原形，有槐树精的，有松树精的，有花树精的，有桃花精的，有柳树精的，各式各样的精怪，满地的绿血。

　　那张桂芳到也有吼人落马之能，同时手一动便有数十条的树枝直刺而出，他的妖功已经到了出神入化的境界。但是他迎战的对手杨戬更是把武功练到了一种恐怖的地界，张桂芳没有在杨戬手下走多少招便死在杨戬的手中，现出了原形桂树精。

　　“代军师万岁，代军师万岁。”

　　一声一声如潮的声音响起，而众人自然是知道这一战的最大功臣是古超这个代军师。

　　青龙关，攻陷。

　　消耗的时间，二十天。

　　死亡，九百九十六人。

　　这个损失，可谓是极小极小。

　　用时，也是极短，周朝与殷朝的对抗，用兵如用火，能越快解决这一战越好。

　　“第一关完美通过，评价十分。”大齐帝国的开国皇帝姜子牙的虚影图像蓦然出现，姜子牙看起来年约七旬左右，白发飘飘，白色衣裳，白色罗扎，白色腰带，白色鞋子，白色袜子，到有些仙风道骨的出尘之态。

　　姜子牙笑着：“你用的手法，到是我所未见未想而过。”

　　古超笑笑：“长江后浪推前浪，后浪站在前辈的肩膀上面，若是没有一些前浪所未想过的，岂不是愧对前浪么？”古超到也自家人知道自家的事，自己很聪明不假，但是也没有到绝迹千古的地步，自己比这个世界那些才智天才更厉害的地方，就是自己在另外一个世界生活过，有着寻世界的诸多理论，同时又知晓这个世界的诸多理论，知晓两个世界的理论使得古超可以站在更高的地方看着更小的格局，站得比这个世界的其它天才更高。

　　姜子牙的虚影哈哈一笑：“你这说法，到也有趣，可惜现在无酒，时间相差太远，无法透过时间的长河我们好好的饮上一番。”

　　“知交相知，纵是隔着时间之长河也无所谓，到也不在意有酒无酒。”古超笑着说道，能够一见这个一万六千年整个大陆最出名的军师，古超亦是有些感慨。

　　“到也对。”姜子牙亦是笑。

　　……

　　无伤无侵树下。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，正在品茶。

　　徐暄是一个妙人，她无论在哪儿都不会亏待了自己。她随身带着洁白之极的白布，同时将白布铺在了地面上，又将茶砌好，茶是雨前龙井，还有诸多看起来极是好看的点心，三个少女便在这里一边吃点心，一边喝茶，一边等待。

　　在等待的时候，有时候也会说些闲事，比如此时，三位少女议论的则是各国高手之事，比如在燕国最近出现了三个少年高手，这三个少年高手第一个是燕国的太子燕丹，据说此人将燕国最出名的燕国皇剑练到了出神入化的地步，第二个则是荆柯，据闻荆柯此人极少出手，沉默寡言，但一旦出手，便是不死不休的杀招。第三个则是秦舞阳，这个秦舞阳据说剑术极精，也是极了得的人物。三位少女都在议论着，到底是大齐帝国的四大新王厉害，还是燕国的三大高手厉害。

　　在无伤无侵树下方，其实有着一块牌子，在牌子当中战绩显示。

　　此时牌子闪动。

　　三个少女看了过去。

　　牌子上面显示出了古超的八上人形象，然后又有字眼出现：“第一关，用时幻境当中的二十天，死亡周朝人数九百九十六人，通过第一关，十分，完美评价。”

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，都面面相觑。

　　她们三人，自然是清楚第一关的考验是什么。

　　面对着丛林妖王张桂芳的几十万丛林，古超居然只用了二十天的时间，只死了九百九十六人，便攻破了青龙关，这样的战绩相当的骇人。

　　徐暄呼了一口气：“古超真是一个擅于创造奇迹失，他居然创出了这样的战绩。”

　　孔杏儿点头：“我现在只想知道，他是怎么做到的，用什么办法。”

　　在这西山之下，其实还有一群大齐帝国王朝安排下来的守山人。守山人，守的就是无伤无侵树，守的就是姜子牙布下的考验。如果有人挑战无侵无伤树便向上禀报，如果发现有魔门中人靠近无侵无伤树便向上禀报，这就是守山人的两份工作。

　　守山人是一个家族胡家。

　　胡家的工作相当的安逸，胡家的人大部分都在西山上面修行，只是安排几个在无伤无侵树的旁边监视着此树罢了。一开始星月公主等四人来此的时候，他们并不怎么在意，来无伤无侵树挑战失多了去了。

　　但是当那个牌子上面显示的战绩是：“第一关，用时幻境当中的二十天，死亡周朝人数九百九十六人，通过第一关，十分，完美评价。”那几个胡姓的人都震动了，这样的战绩相当的骇人，他们守山这么多年，见过大部分的评价都是一分两分，三分算不错，四分五分算相当优秀的，六分七分千年难得一现，八分九分的一万六千年才一共得了几个人罢了，十分从来没有得过。而现在，这人挑战居然是立即出现了十分的战绩，这就太骇人了。

　　于是几个胡家人立即通知胡家的家主。

　　胡家家主本来在闭关的，但是一听到有人挑战，通过第一关是十分评价，立即顾不得通关来此，他们远远一瞧在通示牌上面还真是完美评价十分。胡家家主震动了，立即上前要去了解此人的身份，胡家家主来到了树下正要问那蓝衣少年的身份，却马上跪了下来：“微臣参见公主。”胡家家主因为是守山人的身份，也得了一个七品官员的身份，有幸见过凤颜，故而此时立即跪了下来。他这一跪下，胡家其它人也马上跟着跪了下去。

　　星月公主一扬手：“平身，不用多礼。”

　　胡家家主恭声说道：“禀公主，我胡姓家人得大齐帝国皇室不弃多年，我等胡姓之人的任务便是在守山，若是碰到了有挑战战绩惊人的便要上报，我亦是不知道这蓝衣少年的身份如何？还请公主见告。”他搬出大道理来，以免星月公主不理会他，他可不敢在星月公主面前硬气。

　　星月公主到也不为难他：“在此闯关之人，正是我公主府上的门客，姓古名超。”

　　“古超。”胡家主沉吟着，这个名字有些陌生。

　　在胡家家主身旁一个胡姓年轻人问道：“可是击败潜龙榜上的万俟丑，最近名声大震的豪侠刀客古超？”

　　“正是此人。”孔杏儿点头。

　　“原来是此人。”胡家家主终于明白这个蓝衣少年的身份，潜龙级战力的新贵啊，他也略有耳闻，古超对万俟丑那一役，本来就是一举成名大齐帝国知。

　　在胡家家主的身后立即有人问起胡家家主要如何处理此事，是不是要立即上报给上头，胡家家主沉吟半晌方才说道：“且再等等，看看这豪侠刀客古超第二关的战绩吧。”


第三百八十四章 第二关，瘟之吕岳

　　姜子牙的虚影载沉载浮：“好一个小友，今日便让你看看第二关，瘟之关。”

　　瘟！

　　古超还没有反应过来，幻境一变，进入了新的幻境当中。

　　第二关，其实亦是姜子牙五大败绩之一。

　　那是穿云关之战时，在穿云关上有着一位妖王名为瘟之妖王吕岳。这瘟之妖王吕岳好生的了得，而且有一手瘟疫的神通，他散布着瘟疫散发四方，姜子牙还没有反应过来的时候，便有几十万人中了这种瘟疫，姜子牙立即开始隔离但为时已晚。

　　那瘟之妖王吕岳本身的战力并不算多惊人，但是凭着可怕的瘟疫最终夺取了大周王朝军队足足二十多万的生命，使得穿云关之战后，大周朝的军队士气接近崩溃，在原地休整了许久才缓过了气来。

　　古超现在进入的幻境，正好便是穿云关前。

　　古超略有些恍惚，才意识到自己又进入了姜子牙布下的幻境当中。姜子牙在幻术上的能力远超过古超之前对付过的任何幻术高手，但想来也是正常的，姜子牙毕竟是一万六千年前，大地上最强的幻术师。

　　古超抬起眼，打量着周围。

　　在一边有着诸多的周朝武将，比如杨戬，哪咤，雷震子等人，这些人到是神色如常。但是再稍远一些便有些惨不忍睹，有些人面色灰白，有些人已经躺在地面，面色古怪之极，或青或紫，这些都是中了瘟疫的人，古超站到了一辆极高的攻城云车上面，看着周围，发现这么一连扑过去，全部都是中了瘟疫的人，中瘟疫的人太多太多，一辆一辆的战车都零散而凌乱的放置在一旁，现在已经没有多少人去开战车了。而远处的乌鸦不停的在树枝上面叫着，叫声刺耳难听，天空当中的秃鹰在飞行着，它在等着地面上出现死人，一旦出现死人的话，它们便会下来吃死尸。这种瘟疫极是奇怪，对于动物没有影响，只对人有影响。

　　古超继续的打量着远方，在远方有着一个巨大的关卡。

　　那个巨大的关卡上方写着：“穿云关”这三个大字。

　　穿云关上的妖兵们，一个个的精神饱满，各形各状，穿着统一的精光铠甲，面上露出得意的笑容。

　　穿云关下。

　　两个月内攻陷穿云关。

　　并且，死亡人数低于二万。

　　如此，方算正常的通过此关。

　　才刚刚看到了通过此关的条件，结果此时便传来了一些打杀声，同时一个探子来报：“报，代军师，穿云关那边出来了一个叫周信的将领，带领着穿云关当中的妖兵，趁着我们中了瘟疫杀了过来。”周信是瘟之妖王吕岳手下的一个妖将。

　　古超当下立即说道：“杨戬，由你点下武将，去拦截下对方的攻击。”

　　古超当即点齐杨戬出手，杨戬号称是周营第一武将由他出手自然可以放心，现在可不能被穿云关那边杀了太多人。毕竟这一关的通关条件是死亡人数在二万之下，瘟疫已经在不停的死人，如果再被穿云关那边杀了太多人，自己这一阵也就输了。

　　杨戬当下手持着三尖两刃刀，带着他手下的灌江诸将，直往对方迎去，以杨戬战周信绝对是大材小用，不过一会儿便传来了消息，周信被杨戬所杀，露出了其原型原来是一只猪妖。在周营方面到也死了百余人。

　　“末将归来。”杨戬沉声，他手持着三尖两刃刀，站得笔直，简直是堪称完美的武将。

　　“好。”古超点点头，对于这种立周第一大将杨戬，古超也只能赞美：“接下来听我号令，把所有中了瘟疫的人物，全部集中在一起，然后，与未中瘟疫的人物隔离。同时，以后给瘟疫的这部分人喝的水全部要烧开来。”

　　“第二，去取藿香草，然后煮水给得瘟疫的人喝。”

　　“第三，用苦参、射干、威灵仙等药，化作为熏剂或水剂灭杀害虫。”

　　“第四，建造卫生设施。”

　　古超一条一条的命令着，这些设施当中有着诸多后人的经验，但是这些设施其实也只制标之法，缓解死亡的人数，而并非真正的制本，制本要另有他图。由于时间紧急，古超也来不及在这个幻境当中制做显微镜，但是心眼可是有用的。

　　古超立即找到了一个瘟疫的病人，扎了一针其血，然后把这血液含入自己的口当中，打开心眼开始仔细的观察着这血液。

　　血液的成份，基本也就是那么几种。

　　红细胞，白细胞，淋巴细胞等等。

　　古超很快就找到了瘟疫的原头，这是一个在心眼的照射下显出了六角形外壳的病毒。在这个世界的人们都不明白瘟疫到底是什么，甚至有被认为是鬼神之作的，疠气流行，家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧。或以为：疫者，鬼神所作。但是在地球上的医学早就说得极明白了，瘟疫说白了就是由于一些强烈致病性微生物，如细菌、病毒引起的传染病。

　　而病毒基本由着核心和衣壳。

　　然后，古超开始放任这些病毒侵入自己的体内，研究着其抗原。古超到也不怕被感染瘟疫，毕竟这种瘟疫明显不能作做在武道极强的人身上，古超现在身在潜龙榜级战力也相当有实力，不是轻易能够被感染的，只见病毒的抗原进入了之后，古超本身便开始产生着抗体，有了抗体便不怕被瘟疫感染，这是一连串复杂的作用。要瑨要在极细微的仪器下进行，但是心眼太奇妙，古超直接把自身的身体当做仪器，不停的研究着。

　　在其中，又用了种种的手段，古超在前世的时候到也看过很多医学方面的书籍，而这一世也跟随着东药真人的青药真经学了许久，东药真人由于有心眼在，可能是这个世界微生物方面研究的第一人，对此也多有研究。

　　古超相当仔细的看着，在经历了极长的时间后，终于发生了抗原，但是单一的一种抗原并不行，这一次吕岳很是发出了几种病毒，故而古超又开始拿出了其它的血液，一点一点的尝试着，开始研究着其它的抗原。一旦有了抗原就好办了许多，古超终于确定，这一次入侵的瘟疫一共有九种，每一种都只作用于人类不作用于妖物的身上，当然，古超也研究出了九种抗原。

　　当然，仅此还不够，抗原给未感染瘟疫的人是行了，那部分人不会再感染瘟疫。但是感染瘟疫的可还有足足几十万。古超又用了诸多的手段，前世的医学加上这一世的医学，所创造出来的灿烂光芒，可以仅这个世界诸多名医都要伏首。

　　古超一直在细心的研究着，各式各样的瓶瓶罐罐，各式各样的药剂不停的出现在这个研究房间当中，古超到也招了一些助手进来，都是一万六千年前的名医，但是这些名医听到古超的一些理论，都是目瞪口呆，不可置信，然后又有诸多听不懂。

　　古超一边讲解一边也在不停的做着各式各样的试验，看着一页又一页的试验分析，有过程的有结果的，古超眉目时而皱起，时而舒展开来。

　　时间，一天一天的过去。

　　研究，一天一天的进行着。

　　而死亡的人数，虽然比以前慢了许多，但仍然每天都有人死亡。

　　“你们说，代军师现在究竟有没有办法？”

　　“这个谁知道呢，但这一次穿云关碰到了瘟之妖王吕岳，便是我们军师大人都没有办法。”

　　“不过话说回来，代军师还是很厉害的，上一次的青龙关之战，他便大破了丛林妖王张桂芳的几十万里丛林，现在应当也可能有办法。”其中一个将领说道：“你看一开始的时候，代军师施行了一些手段之后，死在瘟疫下的人便降下去了不少，前不久据说代军师研究出了什么叫劳子抗原的东西，给人用一种古怪的打针打入体内后，便不再怕瘟疫。只是中了瘟疫的人却没有办法这样的解决。”

　　“是啊，代军师确实有几分手段，有些方法比起军师大人还要厉害。”

　　“我们就拭目以待吧，希望能少死些人。”

　　“是啊，我们人类之周朝与妖魔之商朝的战斗，可是一定要胜，我们人类不想再当妖魔之商朝那些妖魔的奴隶了。”

　　“妖魔去死。”这个将领的叫声让旁边一些士兵听到了，每个人都高呼着妖魔去死。种族之间的战斗，本来就是你死我活，现在大地上面的局势很明显，人类与妖族只能留下一个来。

　　正在这些将领议论纷纷之时，在帐营内传来了一声大叫：“成功了。”

　　通过了一个多月不停的研究和试验，以眼几乎也没有停过，古超终于把克制这九种瘟疫的药全部研发出来了，不敢保证每个人吃了就会好，但只要不是垂死，只要是武者的体质，一般都能活下来，毕竟武者的体质还是很强大的，换成没练过武的人早就死了。

　　自己一定会通过第二关的，古超的眼神当中流露出非同一般的坚定。


第三百八十五章 完美通过第二关，京城来人！

　　姜子牙布置的第二关幻境当中。

　　穿云关下。

　　此时，传来了一声一声的消息。

　　“代军师，你开发的药物果然有用。”

　　“你军师，中了瘟疫的人大部分都已经好了，只有极少数死亡。”

　　一个一个的喜讯传到了古超的耳中，古超一扬手：“那么，进攻吧。”

　　在穿云关上，瘟之妖王吕岳负手而立，吕岳此人的长相有些奇葩，脸部相当的不平，还有一股瘟的气息，黑气缠绕，他整个人如同笼罩在黑暗当中：“人族，敢犯我妖族地界，妖族王朝，真是找死，今日，我瘟之妖王便要让人族周朝大军败亡于此，我要姜子牙，杨戬等人，阵折于此。”吕岳的声音沙哑无比，他得意的看着城下，他的瘟疫再过几天应当会大片大片的死人，到时候就是几千个几千个的死法，哈哈哈哈，真是快意。

　　对付异族之人，便不能心慈手软。

　　正在吕岳这般思量之际，只见穿云关下的兵营当中走出了一大串的精兵，这些兵员都是精神饱满的样子，在周朝为首武将的带领下直冲着穿云关而来。诸多攻城战车也滚滚的攻向穿云关，吕岳不由的大惊，这是怎么回事？对方周朝的士兵怎么没有受瘟疫的影响。

　　没有听说过周朝人类那一方，有人可以破除瘟疫啊。

　　吕岳当下令穿云关的诸多妖兵妖将前去迎战，但是穿云关的妖军若是没有瘟疫的相助，如何敌得过周朝的大军。片刻之间穿云关妖军便呈了败相，诸多妖兵妖将被杀死，穿云关的妖将，大多都是一些苍蝇，蚊子之类的妖精所变化。

　　吕岳正待要逃，但是人类当中武功高强的杨戬，雷震子几人已经找上他来，吕岳的妖功到是精深，边打边逃，一边逃着一边问道：“尔等如何破得了我的瘟疫。”

　　雷震子长笑一声：“却叫尔得知，我们人类这方有一个代军师，却是一代奇才，他研究出几种药物，可以破你的瘟疫。”

　　吕岳大惊，正大惊之时，不料被哪咤在一旁偷袭，一记火尖枪刺入了其右肋，吕岳一痛杨戬的三尖两刃刀已经攻至，以几乎七、八重天的刀势直斩而下，这一刀把他给彻底击杀，猛的化出了其原型。

　　“报代军师，穿云关已经攻破。”

　　“报代军师，瘟之妖王吕岳已经被诛杀。”练武的奇才哪咤已经用枪尖捅着一只巨大无比的苍蝇，笑着走了进来：“原来这瘟之妖王，却是一只硕大无比的苍蝇妖，这妖族真是什么妖怪都有，而这只苍蝇妖只怕有百余丈这大。”

　　正是因为其是苍蝇，故而掌握瘟疫也是极正常的事情。苍蝇，本身就会使得瘟疫流传更广。

　　“代军师厉害，这么快就攻陷了穿云关，而且我们这一方受损也相当之小。”

　　古超微微点头。

　　而脑海当中，也传来了一连串的声音。

　　“第二关通过，用时四十天，死亡人数九千三百个。

　　完美通过，计分十分。”

　　又是一个完美通过么？

　　古超沉下心思，开始准备第三关。

　　……

　　而此时无伤无侵树下。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三位少女，都坐在一边喝茶吃点心，随意的聊些江湖闲话。而在不远处的胡家家主，到也渐渐的冷静了下来，毕竟星月公主并不是直接管辖他的人物，到也不必太害怕她。

　　两方人马就这样的互相而立。

　　过了片刻。

　　在无伤无侵树的树牌上面，显示出了一行字迹：“第二关用时四十天，死亡人数九千三百个，完美通过，计时十分。”

　　又是完美通过，又是计分十分。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三位少女，都不由的美目一呆，想不到古超会有这样的战绩，接着两关都是完美通过。而另外一方的胡家家主也是莫名的震惊，又是一次完美通过，又是一次十分，古超现在的战绩，已经是万古未有。

　　胡家旁边一位老者说道：“家主，现在怎么办？是不是要上报。”

　　“当然，立即给我上报。”胡家家主点头：“这还需要问么，这样的战绩，万古难有，一万六千年来就没有见有人得过。”

　　当下胡家立即用特殊的渠道，飞速的通知京城当中的一个部门，这个部门的负责人先是不以为意，但是一听说了前两关的通过分数都是十分，连习惯性的上午茶也不喝了，立即通报更上头的人物也即是暗王。

　　在当今的大齐帝国，地位最尊崇的自然是皇帝齐幽帝。

　　而齐幽帝之下有两个王族相当的出名，一个是炎王这位一字并肩王，炎王田炎龙正是城星公主与星月公主的父亲。还有一位王则是暗王田难测，这位暗王负责一切大齐帝国的隐秘之事，情报机构便掌握在他的手中。

　　炎王与暗王两人，互相牵制着。

　　暗王田难测一听有人闯无伤无侵树，同时以十分的记录闯过了前两关，也猛然的一惊。立即放下手头不算太重要的事情，以极快的速度赶往西山。暗王田难测是大齐帝国排名前十的高手之一，其轻功快绝想以想象，并没有用多少时间便赶到了西山之上，他到达了无伤无侵树的时候，在西山之上的诸多人只觉得一暗，然后都不由的向着东南方向看去，在那里立着一个幽暗的王者。

　　星月公主立即恭声：“原来是幽王叔叔，见过叔叔。”

　　孔杏儿，徐暄反应到也极快：“参见幽王。”

　　胡家家主以及胡家诸多人地位更低，都已经跪了下来：“参见幽王。”

　　幽王不以为意的一笑：“青檀，你这丫头也在这里，孔家的闺女，纵横家的小鬼精灵，都越来越俏了。”他随手一扬让胡家的人站起来不用再跪着，然后说道：“现在在无伤无侵树上的是古超，你的第二门客吧。”

　　幽王沉声：“古超此子，得过星光淬体，入泰山派三年便成为泰山派弟子当中的第一人，然后击败潜龙榜上的万俟丑，与毛遂坐而论道的时候发现其刀道天赋惊人，到达了二千多年的天才才能。进入京城之后，击败过排名第九十一的司徒玉，第九十九的单索。”幽王果然不愧是掌握了情报之人，他对于古超的一切资料，如数家珍，他在数时亦在感慨着现在的年轻人真是不可小觑。

　　然后，幽王抬起了头，看向无伤无侵树：“不过，本王也没有想到，古超此子，居然可以闯无伤无侵树连闯两关都是十分，到真是难得，今日便让我看看他能有什么样的战绩。”幽王抬起了头，头顶，那阴阳内丹仍然在旋转着，闪动着非同一般的魅力。

　　这阴阳内丹的功效，其效用早就散失，只在魔门当中有其真意。

　　保存了一万六千年的内丹，到底会落入何人之手？

　　幽王皱眉，他在等待着。

　　……

　　古超已经进入了第三关当中。

　　第三关的情景，其实也相当的简单。

　　这是姜子牙平生的又一次败仗，这一败却是败在了一个叫石矶妖王的妖王手下。

　　那时候，姜子牙才刚刚的击败了号称火焰妖王的罗宣，正要向着朝歌前进，一夜暴雨。在暴雨当中杀出来一个古怪的妖王叫做石矶妖王。这石矶妖王相当的古怪，此妖王天生是一块石头由石头修成的妖。

　　所以，这妖王的智商并不算太高。

　　而且，这妖王从来不修任何的妖法，也没有任何攻击技巧。

　　他修的是先天混沌石诀这种据传脱胎于先天混沌当中的口诀，这先天混沌石诀一旦练成，防御力其高，无法想象。同时本身奇重，那石矶妖王往周朝的军队当中一冲，撞死压死不知多少周朝士兵。

　　然后周朝方面出现诸多武将向着这石矶妖王攻击。

　　这些武将当中，有哪咤，有雷震子，有杨任等武将。

　　但离谱的事情发生了，这些人类当中的顶尖武者进攻石矶妖王，居然无法打伤石矶妖王。

　　最后，便是连人类当中最顶尖的武者杨戬亲自出手，都无法打伤石矶妖王。

　　这简直是无法想象的事情，这么多的顶尖武者围攻，却无法打伤石矶妖王，他的防御得有多高，这到底是什么样的先天大石头。

　　而石矶妖王本身所化的这一块大石头，还在继续的横冲直撞。

　　那一役，石矶妖王本身所化的大石头，碾压死了人类的武者足足二十多万，那一次战役损失之惨重简直是触目惊心，无法想象。最后更过份的是石矶妖王的防御无人可以攻破，最终他本身的妖力消耗得差不多，居然被他给逃走了，逃到了东海之中去，最后周朝建立后这一块妖石一直隐匿不出，算是妖族难得的活在周朝建立后的妖王。

　　那一役，乃是姜子牙平生所逢的未有过的大败。

　　姜子牙一直记在心中，现在当成了这里的第三关。

　　古超现在便面临着这样的关卡。


第三百八十六章 第三关，石之关

　　古超只觉得一阵子的恍惚，已经落入到了第三关的幻境当中。

　　初入第三关的幻境当中，立即便感觉一寒。

　　这是一片平原地带。

　　绿绿的青草蔓延向远处，同时，无边的大雨由着天边降落下来。

　　“代军师，这里就是九丈原了。”在一旁的木咤提醒着，木咤也是一个颇有些水平的武者，虽然不如其弟的才华绝世。

　　古超不由的一沉眉：“九丈原么？”九丈原，不正是石矶妖王出现的地方。

　　此时周朝的八十多万大军，正在九丈原上，由于大雨的原因，八十多万的大军停止了进军，都打起了挡雨的帐蓬，天色也晚了，正打算生火造饭。还未给古超反应的时间，只见在前方出现了一块小山一般大小的石头。

　　这就是石矶妖王。

　　一般妖王都有一个人形。

　　但石矶妖王这个妖王，却并没有人形，只有其原型。

　　这个原型，庞大无比，如同山川起伏一般。

　　当然，在其表面上极度光滑，完全是一块巨大的石头。

　　“九丈原之战开始，对手为石矶妖王，不能死得超过三万兵能逼退或者杀死石矶妖王，便是成功。”这一关的通关提示已经出现了，要死亡不超过三万兵逼退或者杀死石矶妖王便算通关么？古超在沉思着。

　　而此时的九丈原当中，诸多的士兵也都好奇了起来：“咦，居然有这么大的石山。”

　　“石头山不奇怪，只是这块石头山太光滑了吧。”另外有一个周朝士兵说道。

　　轰！

　　那个石头山猛然的发动了攻击，石头山的攻击其实只有两种，或者说一种，移过去然后再撞飞或者压死对手，这就是其全过程。马上便有士兵被这石头山撞到，立即被撞飞开去同时内腑烂成了一团，这些被撞死的还不算最惨，那些被压死的才算真正的最惨，那是直接的被压成了一团烂肉，更是惨不忍睹。

　　那块石头还不停的前进着，其前进速度比起一般的武者要略略的快上一些，并不算太快。

　　古超立即指挥：“吩咐各个军伍的将领，立即带着各自的队伍后退，要退开那块石头。”

　　“是。”木咤立即领命而去。

　　古超再沉声喝道：“再吩咐雷震子以及他的远弓队，在远方开始射击这块石头，看这石矶妖王的弱点所在。”

　　“另外，吩咐土行孙以及他的地行队，由地面上开始试探性的袭击这块石头，看这石矶妖王与地面接触的一面可有弱点。”

　　“第三，吩咐杨戬等人，开始主动进攻这石矶妖王，看其防御力到底有多强。”

　　“同时，令杨任领一军在附近的山头上面观望，以免被其它敌人袭击。”

　　古超一连发布了四次命令，然后开始等着结果。马上大周王朝的军队立即运转了起来，雷震子由天空发动攻击，但是这块石头也可以升空，所以雷震子也是且战且逃，不过雷震子没有找到其弱点。土行孙也没有找到其落点，杨戬的正面攻击令人难以置信也攻不破这石矶妖王的防御。

　　这三个办法都没有用！

　　当然，由于古超的指挥有效，又提前知道石矶妖王的许多信息，故而古超的布置使得少死了许多人。古超还在皱眉沉思着，这石矶妖王身体沉重，故而以泥潭去陷之的这种办法，姜子牙以前也做过，但是没有效果。泥石同源尽归于土，身为石矶妖王他可以控制大地，想要用泥潭陷他谈何容易。

　　古超看着战场的局势，再多人进攻那石矶妖王都不破防，战场上任何着他纵横。

　　怎么办？

　　古超沉吟着。

　　石矶妖王这个身躯，便有这么坚硬吗？无论怎么攻击都无伤么？

　　古超的脑海不停的变幻着想法，到是想起了一个事情，前世在地球的时候，那时候的炸桥是一件相当精细而复杂的事情，首先要选炸桥的受力点，然后再要选择炸药的定额，然后还要同时炸，在种种的情况下才可以炸桥成功。

　　同样的炸药，在计算好受力点以及多少炸药的情况下，可以炸毁一整座桥。

　　如果什么都没有计算，随便的来炸，极大可能压根就炸不毁这座桥。

　　而同时在地球上面，那时候还流行爆破大楼，所谓的爆破大桥其实原理到也相似，首先计算大楼的支撑点与受力点，然后选择炸药的定额，最后一次性爆破成功。这其实就是一个受力点与炸药定额的关系。

　　通过这两个故事，也可以很明白的得出一个道理。

　　那就是，同样的力量，只要击中在受力点上，然后同时炸开，便可以让一个坚固的东西很容易的被摧毁。

　　眼前这个石矶妖王，是不是也能这样的计算呢。

　　古超沉吟着，最终觉得如此是可行的，古超由着怀中取出了纸与笔，一开始的时候开始画图，先画石矶妖王的图，先画的是粗糙图，再是精细图，先是立体图，然后是各平面各平面的图，由于石矶妖王是一个相当不规则的形状，故而画立体图的时候很复杂，而在画平面图的时候，单要画基本身便用了足足几十张的图形。单画了图形还不够，还要通过石矶妖王在地面移动的时候，踏过地面时留下的痕迹，分析其中的密度，比如这里的密度应当是多少，那里的密度应当是多少，哪一部分的密度与哪一部分密度的比例是多少，你绝对不敢保证这石矶妖王是等密度体。

　　古超飞快的计算着，然后推测出了其密度比例。

　　“代军师，你在做什么？”木咤有些好奇的说道。

　　“在想怎么解决这个石矶妖王？”古超沉声说道。

　　一边说的时候手中还不停的在计算着，一个一个别人绝对看不懂的公式出现在古超的手中，这里面牵涉到了一连串的理论等等。

　　“杨戬，攻这里，对，这里。”

　　“杨戬，攻那里，对，你攻这一击用了多少成的力道。”

　　古超在指挥着史上最完美的武将杨戬进行一连串的攻击，得到了一连串的数据，也真亏得杨戬的脾气好，而且由于代军师之前在青龙关和穿云关两关都表现得极好，使得杨戬都服从这个代军师的命令。

　　数据，一个一个的得出，也差不多了。

　　古超开始了计算其中的受力点，然后在这一个受力点上应当有多大的攻击。

　　这个石矶妖王的金刚不坏之体，其实也有着受力点的，只要找到了受力点便可以破解之。

　　第一个受力点，应当是在那一个点，古超早就以石矶妖王中心处立了一个三维坐标，那个点应当是（15，12，33）的位置，在上面准备的攻击，要杨戬的七成力道。

　　第二个受力点，应当是（36，66，14）这个三维坐标上面，在这上面的攻击，应当有杨戬十一成的力道。

　　第三个受力点，应当是（23，11，15）这个三维坐标上面，在上面的攻击力度，应当是杨戬九成的力道。

　　第四个受力点，应当是这样的。

　　第五个受力点，应当是如此这般。

　　第三十三个受力点，应当是如此这般。

　　古超在不停的写着最后的答案。

　　第四十一个受力点，应当是在（63，55，12）这个坐标上面，在上面的攻击力度应当是杨戬三成的力道。

　　第六十七个受力点，应当是在（88，18，78）这个坐标上面，在上面的攻击道应当是杨戬五成的攻击力道。

　　第六十八个受力点，应当是（61，54，45）这个坐标上面，在上面的攻击力道应当是杨戬的十二成的攻击力道，这亦是要求最高的攻击力道之一。

　　还有第六十九个受力点，在写出了第六十九个受点力的坐标以及其上的攻击力道之后，古超长舒了一口气，但是马上反醒过来这个世界的人应当不懂三维坐标，故而重新画了一副相当细致的图，把这六十八个受力点全部标注在其上，再把每一个上面的力道全部写清楚。

　　再然后，古超由着几个并不算太重要的人去暂时的去骗住这个石矶妖王之后，把手下的一些精英骨干将领，全部汇集齐。

　　“诸位，我已经找到了破这个石矶妖王的办法。”古超沉声说道。

　　听得这么一说，下面的诸多将领，都是眉中一喜，这一仗确实是他们打过相当郁闷的一仗，他们还真的从来没有碰到过这种对手，居然发生了这种事，怎么攻击都无法破其防御，同时对手还当着他们的面不停的杀着大周王朝的士兵，这口怨气可不小。

　　杨戬第一个问道：“敢问代军师，如何破石矶妖王这个无敌防御。”

　　“其实办法到是相当的简单。”古超说道：“我这里有六十九个点，我都写得清清楚楚，你们分成六十九队，找准自己要负责的位置，最后在我一声令下之后同时出手，用我标注上的力量出手，便可以破解这个石矶妖王的无敌防御。”

　　古超这一席话，听得诸将将信将疑，这无敌防御这么容易破么？不需要用什么奇特的法宝么？

　　代军师的打仗，真是令人摸不着头脑。

　　但代军师一直以来竖立的威严，到是让诸将都信了。

　　“末将领命。”


第三百八十七章 连破两关，四项完美

　　九丈原上。

　　石矶妖王不停的移动着他那庞大无比的身躯，撞到了武功低一些的人物造成死伤一片。

　　石矶妖王哈哈的笑着，嗡声嗡气呆板之极的石之声由着他的耳鼻当中传来：“你们的大周朝军队，便要在本妖王手中死伤无数。”而围着石矶妖王的诸多人马，石矶妖王压根没放在眼中，他的金刚不坏是彻底的先天金刚不坏，传自混沌之间，对手这些武将压根破坏不了。

　　而大周朝这边最强的武者，都开始运动起来，在古超的指挥下，分成了足足六十九个小队，分别对应第一个受力点到第六十九个受力点。其中要的攻击力道最高的第六十八个受点力，却是由杨戬带领的小队。

　　六十九个小队，有一部分飞在天空上，有一部分站在大地上面，还有一部分则是土行孙的带领下，钻在地面上，那六十九个受力点当中，却有五个受力点是在地面之下的。

　　“第一队准备好了。”

　　“第二队准备好了。”

　　“第六十九队准备好了。”

　　“都准备好了吗？那等我的号令。”古超沉声着，仔细的观察着石矶妖王。

　　过了些时间，古超喝道：“开始。”

　　六十九个小队全部齐齐的朝着石矶妖王攻过去，由于事先调整过节奏，故而六十九个小队完全是同时攻至。

　　六十九个小队攻过去的时候，石矶妖王在嘲笑。

　　当六十九个小队攻到石矶妖王的外面那一层石块上面的时候，石矶妖王还在嘲笑着：“有什么用吗？我这身石头压根不是你们攻得破的。”石矶妖王得意之极的说道，他之前还怕号称周朝第一武将的杨戬可以攻破他的防御，结果发现杨戬的攻击不外如此，看来外界的传闻太过，周朝方面没有人可以伤得了自己，而接下来自己要做的事情便是不停的冲撞周朝大军，在这里把周朝大军击溃，如此一来，可以重重的打击人类，对于智商极低的石矶妖王来说，到还是分得清人类与妖类的区别。二则吗，这一趟击败了周朝大军，朝歌方面的那只狐狸听说还给自己准备了一顿石头大餐，大餐当中有深海重石，山顶奇石等一列系的石头。石矶妖王可不懂什么叫美人，号称第一美人的九尾白狐苏妲已这位强大的大妖王，石矶妖王也看不懂，感觉不如一顿石头好吃。

　　石矶妖王正在心中浮想连翩之际，突然发现了阵子的剧痛由着身上传来，准确的来说是由六十九个点传来。怎么会这么痛？开战以来石矶妖王被杨戬刺中了很多记，但是从来没有这般痛的感觉。现在这种感觉很难受。

　　怎么会？

　　石矶妖王现在还相当的镇定自若，因为他身周的这一圈石头早被他祭炼成了九转金刚不坏石层，他对于这九转金刚不坏石层还是有自信的，对方一定攻不破。正在这般想的时候，却发现那剧痛在加剧，哗！

　　六十九处的九转金刚不坏石层同时炸裂开来。

　　石矶妖王的防御攻破了！

　　第一个感觉不可思议的是石矶妖王。

　　第二个感觉不可思议的则是杨戬等诸将，没有想到代军师这个办法居然还真的有用，真是不可思议。

　　而九一层九转金刚不坏石层破裂之后现出来是小得许多的石头，而哪咤手脚最快一记火尖枪过去瞬间穿透了这石头，只见在石头当中传现了沙哑之极的声音：“我死了，我死了，我死了，啊啊啊啊啊。”

　　轰！

　　这块石头彻底的粉碎。

　　名震这块大陆的石矶妖王便这样的粉碎。

　　“代军师万岁。”

　　“成功了，又除掉了妖族一大妖王。”一大群人都在那里吼着，尖叫着。

　　而古超的耳边已经听到了这一关的评价，“九丈原之战，大周朝这边伤亡一万一千人，石矶妖王死亡，战绩完美，十分。”

　　又一次的评价是十分，相当不错。

　　白发飘飘，白鞋白袜的姜子牙再度出现了，姜子牙点头抚须而笑：“不知小友这一关是如何过的？我对此都相当的好奇。”姜子牙得一个智者，他对于任何超过他想象的都相当的好奇，第一关的时候，古超以奇法破坏大地的生机，使得丛林废掉，这点姜子牙如何会不知道。而第二关的时候面对着瘟之吕岳，姜子牙固然看不懂，但明显的感觉得到那属于药这一行，姜子牙只能感慨古超在药理上面的了得，但是对于研究药理到是没有多少兴趣，毕竟一个人要突然学药理这一行不太可能。而接下来这第三关，姜子牙却看不懂了，为何明明九转金刚不坏石层就那么容易的坏掉了，姜子牙真心好奇而不解。

　　“这里其实就关系到一个受点力的问题，任何东西都有一个受力点的存在，如果能找准受点力，要破坏一个东西便很容易。”古超本来想用炸桥梁和爆破楼房来举例，但是想到姜子牙只怕接受不了这个事情，故而解释着说道：“就像一个人同时有诸多弱点，单一的弱点或许打败不了对方，但是所有弱点一起上的话就很致命。又比如殷朝，在初露第一个弱点的时候，绝对不是你们进攻的好时机，只有他的弱点越来越多的时候。”

　　有些东西越解释越不明白，古超干脆也发了狠，解释了一大通的物理理论，什么宏观力学等等乱七八糟的，听得姜子牙目瞪口呆。

　　姜子牙沉声：“也即是说，你这可以破坚硬的物体。”

　　“理论上应当可行。”古超说道。

　　“那好，现在开始第四关，第四关你不用进入幻境，只需要计算就行了。”姜子牙说道：“用你这么奇怪的计算法，我人生当中的第四次大失利，是面对着天下第一大关潼关的时候，那潼关坚硬无比，我不知损折了多少人力物力，损失超过二十多万才算是攻陷了潼关。”

　　姜子牙马上用了简单的幻境，展现出了潼关的景象。这一关果然是好雄好奇，巨大无比的城池以坚固无比的玄武岩建面，城墙的高度只怕有三十丈之高，而且还不仅仅如此，在天空之上还有一种浮云筑城墙，这种浮云筑城墙到不算多重，可以如云一般的飘起，但是相当的坚硬，这个世界的坚城大城基本都要采用这种技术。古超看着这庞大无比的城池，就是这座城池，其守将箭妖余化不知收割了多少周朝人类将士的性命。

　　“行，我开始计算。”古超先是画图，画出其平面图立体图，然后再问姜子牙一个接一个的数据，姜子牙在潼关之上折损许多。自然是对于这座城池相当的清楚，古超问清了数据之后开始不停的计算着。

　　在用了许久的计算之后，古超拿出了一份方案：“这一次要在这么多地方引爆，可以在城墙上面弄出一个破口来，如此要攻入城便简单许多。”

　　姜子牙看着古超手中的方案，老眼满是感慨，他不知说什么是好：“可惜，你晚生了太久太久，不然的话，到是可以让我们少损失多少兵将。”

　　他感慨完了之后说道：“想不到第四关与第三关的方案，到是完全一样的，这种计算方法到是有趣。”姜子牙终究还是看不破这种计算方法，毕竟两个世界的常识积累差得太多太多，他顿了顿说道：“有此法在手，你第四关只怕也可以相当简单的通过，你第四关便也算完美通过，计十分好了。”

　　又依然是一个计十分。

　　姜子牙微微一笑：“你现在第一关，第二关，第三关，以及第四关都是完美通过，均得十分，这是极难得的。而如果最后一关也能完美的通过，便算完美的通过了我的五重考验，可以得到最后一关尽头处的阴阳内丹，那阴阳内丹，乃是取自狐妖的内丹，有着非同一般的功效。”

　　“第五关，你准备好了么？第五关很难。”

　　“我早已经准备好了。”古超沉声说道。

　　……

　　此时，在无伤无侵树下。

　　幽王负手而立，看向高空，幽王的身形颇高大，随便一立便是渊停岳峙，他立在这里，共它人都拘束了很多，毕竟他极可能是大齐帝国排名前十的高手之一，同时大权在握。当然，星月公主等人也不算太拘束，星月公主是炎王的女儿，孔杏儿出身儒家，儒家家世不凡，来源于六国军团当中，徐暄出身于纵横家也自不凡。胡家家主到是吓怪了。

　　现场的气氛到是有些沉默。

　　过了些时间，在无伤无侵树的显示碑上面，显示出最新的数据：“第三关，损失一万一千人，石矶妖王战死，战绩完美，十分。”这个战绩一出，使得见识不凡的幽王，都不由的倒吸了一口凉气，石矶妖王战死！这是什么概念。

　　众所周知，石矶妖王的防御力相当的一强，现在的石矶一族还生活在东海的深处，人族不想去找他们的麻烦便是因为他们的防御太硬了，连当年的大周王朝第一武将杨戬都攻之不破。


第三百八十八章 最后一关，大敌闻仲

　　石矶一族人脉极度的稀少，但一直都是防御最高的传说。

　　石矶妖王，更是其中的佼佼者。

　　一万六千年前的那一役，石矶妖王杀伤了二十多万人之后还逃遁而去，引为大周朝建立之后的奇耻大辱。而如今的七大国秦赵魏韩齐楚燕其实也都是大周朝的诸候国，现在周天子依然在，只是周天子势落罢了。

　　而如今，古超在幻境当中居然击杀了石矶妖王。姜子牙布下的这个幻境可是与现实当中的一样。

　　也即是说，古超在现实当中也有办法可以击杀石矶妖王，这就相当了不起了。

　　幽王不由的沉吟不定，他此时的心思有两个，一个心思则是和在场的其它人一样，都好奇古超用的是什么办法击杀石矶妖王的。二则在沉吟着古超此子的潜力以及惊人战绩：“此子若是未来不死，他必将名动京城。”

　　幽王发出了这样的感慨。

　　京城，非是一般的城池。

　　能名动京城的人，基本可以名动大齐帝国。

　　这算是相当了得的评价。

　　孔杏儿在一旁暗道，看来幽王对于古超的评价极高。但是反过来一想，古超也确实当得了起那个评价。

　　胡家家主等一番人听了幽王的评价之后亦是在心中暗道，如果有机会，必然要在以后与这个古超交好，此子前途无量。

　　还在这些人心中沉思的时候，那显示牌当中又出现了一串数字，胡家的一人指着那显示牌：“看，那里又出来了新的数据，他又取得了一个完美通过，又是十分。”

　　“这有什么值得奇怪的，而且你看慢了，他刚才就显示了完美通过，十分了。”胡家家主不满意旁边那个胡家家人的大呼小叫，在幽王九千岁和星月公主千岁殿下的面前这般，却是失了礼数，自己平时的教育不当啊。

　　“不是，不是，他的第四关成绩出来了。”那个胡家的家人说道。

　　“不可能吧，第四关成绩怎么可能这么快出来。”胡家家主不由的抬头看向显示碑。

　　显示碑上面正显示着：“第四关潼关，完美通过，十分。”

　　第四关就这么快的通过了，第四关潼关可是号称周商战场的绞肉机，两方在那里都死了不少人，潼关这一关可不好做。想不到古超居然这么快的通过了。听得胡家家主这么一吼，在西山上面的幽王，星月公主，孔杏儿等人，都立即看了过去，然后同时看到了显示碑。

　　还真是！

　　第四关就已经完美的通过了。

　　这速度，太快了吧！

　　快得令人感觉到妖异，但是事实就是事实。

　　良久之后，这几人才接受了这样的消息，幽王负手说道：“古超此子若是不死，他日必然名动六国。”这却是比起名动六国军团更高的评价，这个评价很高，但是看到古超这么震惊的战绩，却不得不说幽王说得很有道理。

　　幽王说道：“本来以为，这五关保持了一万六千年无人可破，但是现在看来，古超还真有可能破掉这个记录。”幽王看向头顶上悬浮着的阴阳内丹，京城中看阴阳内丹几乎成了京城一景，这一景要消失了吗？而且，那阴阳内丹到底是什么样的功效。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，亦是莫名的震惊。在一开始的时候古超说出他的计划，那时候孔杏儿和徐暄都认为古超的后续计划确实有可行的力度，但是第一项要取得阴阳内丹太难太难了，但是现在却发现，古超居然要完成了第一计取得阴阳内丹这个不可思议的壮举了。他居然要成功了，他成功的话，孔杏儿和徐暄都不由的想起了古超一开始自信满满的说要将死城星公主，他接下来的棋会如何下，能不能真的将死城星公主。

　　胡家的人则有些感慨，胡家祖祖辈辈，每一代都在此守着黑白内丹。而现在持续了一万六千年的工作，家族世世代代延续的工作就要结束了吗？当然，胡家先辈早安排了后代的路，到是不担心没有这份工作以后去做什么，只是做人吗失去了祖辈持续一万六千年的工作，不可能没有感慨。

　　西山之上，各个沉默着。

　　三方的人马都在看着，等着最后的结果。

　　古超能不能通过第五关。

　　第五关可不是简单的关卡，是五关当中最难的，而主持这一关的人物也是姜子牙毕生的最大敌手，同时也是殷之妖魔王朝的太师。

　　……

　　无伤无侵树上面。

　　古超已经通过了第四关，进入了第五关。

　　第五关的背景是一场大激战。

　　这一场大激战的激烈，简直是难以想象。

　　对敌的两方，分别是周朝的姜子牙姜军师，以及商朝的太师闻仲这个雷之大妖王。

　　如果说姜子牙是周朝的灵魂人物，那么闻仲就是殷商的灵魂人物，闻仲手握着大殷朝的大半妖兵妖将，之前的张桂芳，吕岳，石矶等人，都是闻仲的手下。当时的时代背景是周朝节节胜利，逼近朝歌城，而闻仲受命前来对决姜子牙，在绝龙岭这一代进行激战。

　　这一战，亦是殷商战争当中最波澜壮阔的一战，宿敌之战。

　　而这一战当中，一开始的时候两方对拼，不停的死人，两方都在绝龙岭的战场上留下了二十万的大军，一共死了四十多万妖兵妖将，人族兵将，简直是一个惨烈之极的绞肉机，便是天界的龙，那种强大的十级妖兽也在这一役出现，最后死在这一战，绝龙岭绝龙岭，连龙都要栽倒在这里的战场。

　　姜子牙的性子本来也是多疑多智，不过在拼了二十万人之后见闻仲没有玩花样也就罢了，却不料闻钟不但玩了花样，还玩了大大的花样。那一开始就死掉的二十万妖兵妖将，大多是雷系妖兵妖将是闻仲的亲兵，把自身亲兵拉出来拼死，旁人都以为闻仲是大公无私，实际上也是如此，闻仲身为一个强大的雷之大妖王，对于殷商确实是鞠躬尽粹，死而后已。但是他可不是白白拼掉这二十万妖兵妖将，他的指挥很有艺术，让这些妖兵妖将死在固定的地点，然后，他最后引发了天雷万诛阵，这天雷万诛阵则是以他本身为核心，同时以那二十万死去的妖兵妖将的雷属性为引源，最后实现了一个恐怖之极的大阵。

　　那一个大阵，配合着闻仲手下余下的雷兵雷将，足足的坑杀了周朝士兵将领三十多万。

　　可以说，也就是那一役，把周朝真正的精兵给打掉了。

　　这也是为什么周朝的统治只持续了不到一万年便开始地方诸侯强，中央弱的原因。

　　而现在，姜子便想改变这个局面。

　　古超一阵的精神恍惚，再反应过来的时候，已经处身在了山林之间，只见在山林之间都是周朝的士兵。而前方是一个何等之大的山脉，只怕有十几万丈之长，几千丈之高的巨大山脉如同一条潜伏的巨龙，在潜龙的巨龙上方也是驻扎着精兵，那些都是妖族的兵将。

　　这就是绝龙岭吧。

　　“代军师，不好了，天边有异象出现。”

　　“是啊，似乎天地间隐有雷声轰鸣。”

　　一条一条的信息传到了古超的耳朵当中，古超发现自己站在一辆战车上面，而在战车上面的本人则是姜子牙，还有杨戬，哪咤，雷震子，金咤，木咤，杨任等人类顶尖武将。此时战旗在绝龙岭上飞扬着，地面上都是血腥味，山林都早不是绿色，而是血色，在地面上躺着各种各样的尸体，有人类的尸体也有着各式各样妖怪的尸体。

　　脑海当中浮起了一连串的声音。

　　“绝龙岭之战已经开始，雷之妖君闻仲的天雷万诛阵已经布好了，正在引发的过程当中，此过程已经基本无法逆转，在天雷万诛阵当中我姜子牙损兵折将三十多万人之多，是我一生之大败绩，如果这一战你能折损在三万人之下，便可以算通关。”

　　损失三万人么？

　　古超看完了通关条件之后，一道声音响起：“代军师，看，东方的天空当中雷电聚集越来越多，出现了雷龙之形。”这里的雷龙之形当然只是假的雷电所化的龙，非是真正的十级妖兽龙，但是威力却绝对更加的恐怖。

　　“代军师，在西方天空当中雷电聚集也过多，这些雷电似乎化成了一条雷之白虎之形。”

　　“代军师，不好了，在南方的天空当中雷电聚集过多，这些雷电化成了雷之朱雀的形状。”

　　“代军师，不好了，在北方的天空雷电聚集过多，出现了雷之玄武的形状。”一道一道不好的声音传到了古超的耳中。

　　古超看向四周的天空，四周的天空早就阴沉无比，那紫色不停的雷电闪动的龙，不停雷电闪烁的紫虎，雷电交加的雷之朱雀，以及雷电加交的雷之玄武，四大圣兽都显出了狰狞无比的形状，在天空当中吞吐着雷电，亮眼无比。

　　“这是怎么回事？”

　　“是啊，出什么问题了？”


第三百八十九章 第五关，生死一刻！

　　幻境第五关。

　　雷闪电鸣。

　　种种异象，浮现在天地之间。

　　周朝的士兵将领都发现不对劲了。

　　姜子牙的面色一变，他比其它人更早反应过来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，姜子牙，这一阵是你输了。”一道猖狂之极的大笑声响起，只见在绝龙岭的岭之顶，站立着一个身材极高的中年男子，这个中年男子蓄着短须，方板面孔，不怒自威，有着一股煞气在身，他身穿着紫色的袍子，手中掌有雷霆电光，似乎手握无穷之威。

　　“我一开始派出了二十万妖兵妖将与你们交战，便是为了布下此阵，现在此阵已成，你们无法再破坏，一柱香之后，你们便要死在此阵当中。你们这些卑贱的人类，居然想要侵夺我等之大地。”

　　此人，正是殷商的太师闻仲，商朝的第一权臣，对商朝忠心耿耿。

　　“此阵，名为天雷万诛阵，此阵在上古之时击杀了无数上古先民，现在你们也要被这一一诛杀。”闻仲长笑，只见他的双手在虚空当中不停的搅动，随着他的搅动，无数雷霆不停的聚合，再散开，再聚合。

　　闻仲是一个极精明之人，他自然不会轻易的把这个阵法离开始有多久泄露出去。

　　但是，他也知道姜子牙在场的话，没有什么好瞒的。

　　姜子牙只是一开始大意了，而姜子牙也是精通于上古历史的人，不可能没有听说过在上古之时极是出名的天雷万诛阵。同时不可能不知道这天雷万诛阵最后的启动时间正好是一柱香的时间。既然对方都一定会知道这些，他也不必要隐瞒，做为一个枭雄，他也有枭雄应有的气度。

　　坏，也要坏得有气度。

　　若是坏得一点气度也没有，也混不开。

　　他闻仲可是商朝第一大臣。

　　姜子牙闻颜面色一变：“果然是这个天雷万诛阵。”姜子牙怎么可能没有听说过在上古之时夺命无数的此阵。

　　杨戬年纪较轻，到是不清楚，立即问道：“这天雷万诛阵是什么？”

　　“上古之时的一个大阵，据说由上古雷之圣王创造出来的，在上古之时杀人无数，便是上古之时的轩辕黄帝亦是在这个阵法下吃过亏的。”姜子牙说道：“这个阵有两个地方很恐怖，一则是他一旦开启，便无法逆转，这与很多阵法可以逆转不同。”

　　“第二个是什么呢？”哪咤快嘴问道。

　　“威力，这个阵法的威力很大，这阵一摆每一次都要死上许许多多的人，以十万计算的。”姜子牙沉声说道：“从无例外。”

　　“从无例外？”杨戬沉声。

　　“是。”姜子牙点头。

　　“那军师，现在怎么办？”杨戬立即问道，如果真死几十万人，只怕周朝的精力部队也消耗完了，这仗一直在打，越接近朝歌损失的人便越多。

　　“让我想想。”姜子牙沉思：“大家做好死伤几十万人的准备，这一次却是我事不密，没有料到闻仲在一开始对消耗兵力的时候是想布此阵，一将不查，累死三千。”姜子牙这个人做为一个军师，他擅长提前布置，而对于提前没有布置好的要临时反应的急智他就差上一些，更何况面对着的是在上古之时便相当出名的天雷万诛阵。至于他自己的自责，其实也就那么回事，没有哪个将领敢保证一生不犯错误。

　　“代军师你怎么看？”姜子牙随口问着，他已经做好了死几十万人的准备，虽然不想损失，但是到了事到如今也只有损失了。姜子牙问古超也只是随嘴的问着。

　　杨戬也面色凝重的看向天空当中的四大圣兽。

　　“其实很好办，一柱香的时间是吧，这个阵很好破啊。”古超淡淡的说道。

　　“什么！”

　　“什么！”一连串的惊异声响起。

　　而姜子牙也面色怪异的看向古超：“你说上古之时的十大奇阵之下的第一阵天雷万诛阵这种阵法，一旦启动死伤几十万的阵法很好破。”他的语气当中带着不可思议。

　　“对啊，很好破，破起来应当不难吧。”古超有些奇怪的说道：“很简单啊。”

　　“这。”

　　这些人感觉不可思议，但是终于还是相信了古超这个代军师，毕竟代军师在穿云关，青龙关，以及在九丈原这三者的表现都让人心服。古超沉声：“现在时间只有不到一柱香的时间，这里的地形很简单，我要你们弄出很多铁线，这些铁线最好要粗些，最少要一根姆指一般的粗，这应当叫铁柱吧，弄得高一些，至少也要十丈的高度。然后，把这些铁柱竖着插好，插在地面上，一里地之内便要插上一个。”

　　古超接下来由旁边拿了一个酒瓶，开始悠哉悠哉的喝起酒来。

　　杨戬还在等着古超下下一个命令，结果迟迟不见古超下命令，不由的一怔：“代军师，接下来还要做什么呢？”其它人也是一副如此的表情。

　　“做什么？”古超不由的一怔：“不需要再做什么了？”

　　“不需要再做什么？”

　　“对啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“怎么可能？”

　　“就是可能。”

　　在经过了一连串令人无语的对话之后，姜子牙终于整理了下乱到极点的思路：“你是说，你要对付天雷万诛阵只要这些铁棍就行了？”

　　“对啊。”古超点头。

　　“这些简单的没有任何加工过的铁棍，便可以对付得了天雷万诛阵这样的上古奇阵。”姜子牙不可思议的问道。

　　“当然。”

　　“我无法相信。”不仅仅是姜子牙无法相信，其它所有人都无法相信。一边是简单之极的铁棍，一边是天雷万诛阵。

　　“听我的没有错。”古超耸肩：“在穿云关，青龙关，九丈原听我的都胜了吧，这样吧，你们把我叫你们做的做了，接下来再如何去抵御天雷万诛阵就是你们的事。”听得古超这么说，其它也只有点头，也只有这么办了。马上杨戬为首的去执行着这个任务，一柱香的时间并不长，故而杨戬是把命令传开，要求每个小将都弄出这么一根铁棍来，在战场上要弄铁棍到也不算太难的事情，战车上面可是有大批大批的铁块，而这些将领们都有握铁成泥的本事，都开始握起了铁，一会儿功夫便握出了许多十丈高度的铁棍，然后一根一根的插在了地面上，相隔一里就插了一根，有的地方没有到一里就插了一根，毕竟这是屡出奇谋的代军师吩咐的，外加上杨戬这个完美将领吩咐的。

　　一众人都立即开始插起了铁棍，插好了铁棍之后还想做其它防御，但是面对着这种天雷万诛阵，似乎任何防御都没有用，这一次看来要死不少人了。当然，也有不少将领直攻向绝龙岭，想要在死前多杀一些妖兵妖将。

　　“垂死挣扎。”站在绝龙岭之上的紫袍面色肃然的中年男子闻仲冷笑一声，他到也看到了一些奇怪的铁棍，但也仅仅在于奇怪罢了，他压根没有联想到以这些铁棍破得了这天雷万诛阵，谁这么说谁就是开玩笑，可笑之极。

　　闻仲搅着雷霆，控制着风云。

　　“姜子牙，这一役我赢了。”

　　在闻仲手间聚集了无数的雷电，那些雷电当中有诸条雷龙，诸只雷虎出现。庞大之极的雷电圈只怕直有方圆数万丈之大。闻仲一人控制着如此之大的雷电圈，以他雷之大妖王的身份也感觉相当有难控制。

　　“万雷万诛阵，给我诛吧，诛仙诛神诛魔诛人诛圣，无所不诛。”

　　无数的雷电直朝着地面降落下去，这些雷电在虚空当中幻化各形，化成了无数小小的雷龙，雷之白虎，雷之朱雀，雷之玄武，雷之勾陈，雷之腾蛇，雷之麒麟，各式各样的雷电之物，这些雷电凶残之极，直落而下。

　　闻仲露出满意的笑容，人类该杀！妖族为敌之物该杀！

　　在绝龙岭上的妖族露出了笑容，把人类杀光！这块大地是我们妖族的。

　　在地面上的人类士兵很多人露出了绝望的神色，要死了吗？

　　很多人类将领也是面露绝望之色，他们何尝想死，在家里还有妻儿，而且，朝歌在望他们真的想攻破妖都朝歌，可惜不能了。

　　而一些强大的人类将领如杨戬等人，则在心中暗道，兄弟们你们前一步去也可以放心，我们一定会将妖都朝歌攻破，给你们报仇，立此为誓。

　　姜子牙闭眼，自己这一招失误，便要损伤几十万。

　　无数的表情在这一刹那凝固，这一刹那似乎便是永恒的永恒。生离，死别，不舍，快意，痛快，怨毒，不甘，自责等等全部汇成了一炉，无数的雷光照耀了无数张脸，雷电白得令人耀眼，生死只是一刹那，生命只如风雨下的残红。

　　一切早就注定，没有意外，也不会有意外。

　　现场当中，静，死一般的静。

　　妖族欢笑的静。

　　人族哀痛的静。

　　死一般的静。

　　在这死一般静中，古超随意的打了一个响指，全场皆闻，甚至连绝龙岭上都可以听到这个响指。


第三百九十章 破五关，通过考验

　　发出响指的是古超，在这样严肃的时候，古超还悠闲的打了一个响指，在打响指的时候还打了一个酒嗝。

　　在这个刹那间，无数的雷电，无以狂暴的力量，无以伦比的力量，无比庞大的力量，以无尽雷霆之威，以扫落万物之势，以横扫千军之态，重重的轰来，这样的攻击是要灭杀一切，毁灭一切，粉碎一切。

　　死亡降临了么？

　　异变突生。

　　无数雷电在离人的头顶有十丈之处，突然的被无数的铁棍给吸收了，消失在铁棍当中，那炽眼的白光以无尽狂暴之式冲向了铁棍势要毁灭铁棍，但可惜碰到铁棍却消弥于无形。

　　这！

　　刚才发生什么事了！

　　怎么无数的天雷消失了？

　　那些铁棍！

　　难不成真是那些铁棍！

　　绝龙岭上的闻仲不可思议，那些妖兵妖将也不可思议。

　　在绝龙岭下的姜子牙，杨戬等诸将，还有一些人类兵将，也俱是感觉不可思议。

　　那！那可是天雷万诛阵的雷电，破坏力无穷，怎么可能就这么的消失！

　　闻仲第一个反应过来，他再度的催动了雷电，天雷万诛阵可不是仅一拨的雷电，而是无穷拨的雷电。第一拨不行他就来第二拨，他还真不相信那些铁棍真的能克制雷电，这可是天雷万诛阵，那些只是普通的铁棍。

　　第二拨气势汹汹的再度来临，亿万的雷电在天空当中交织，如同末日来临，然后重重的带着无尽的华光朝着那雷电轰了过去，终于轰隆一声，那无尽华光却被那漆黑的一根一根的铁棍不知不觉当中吸尽。

　　如果说第一次是偶然，那第二次便不是偶然了。

　　闻仲眼都直了。无数妖兵妖将眼都直了。

　　同样的，姜子牙眼都直了，杨戬等人也眼都直了。姜子牙沉声：“代军师，你这铁棍当中，有没有什么奥秘？经过什么特殊加工？”

　　古超一摊手：“这铁棍的方法我只是说出来，是由你们加工的，你认为可能有什么特殊的加工么？”

　　“那怎么可能？”姜子牙有些不可接受。

　　一边是上古时代的第十一奇阵天雷万诛阵，一边是一根一根平凡的铁棍。这种感觉就像是一个是天上飞的高傲的天鹅，一个是路边的小蚂蚁。然后在某一天这只小蚂蚁吃掉了天上飞的白天鹅，好吧，就这样的不可思议。

　　全场包括绝龙岭的上方以及绝龙岭的下方，所有的人都是目瞪口呆，他们已经不知说什么好。现实委实是太奇妙太奇妙了，让他们无法接受。

　　姜子牙问道：“这是什么原理？”姜子牙对于自己不懂的事情，一向相当的好奇。

　　“原理，原理其实也相当的简单。”古超说道：“铁棍这种东西可以导电，呃。”古超随手拿出了一根铁棍，手持着铁棍的这一头让姜子牙拿着铁棍的那一头，然后古超用刀法释放出了一道电流，姜子牙立即感觉到了这股电流。

　　“所谓雷电是一种能量你们早明白了，而这种能量铁是可以传导的。”古超说道。

　　姜子牙点头表示明白，这点他早明白。

　　古超指着大地，再把铁棍指向大地：“铁棍可以把电全部导入大地，而大地承受电的能力是无穷的，再多少电也没有事，这天雷万诛阵自然是厉害，但离起大地承受电的极限，还有太远太远。所以呢，只要这些铁棍在，天雷万诛阵也只是一个笑话。”

　　姜子牙终于明白了，原来是这么回事，说穿了很简单，但是有些事情在说穿之前是很深奥的，没有人知道的。

　　古超看向绝龙岭上的闻仲：“闻仲，看清楚了吧，就是这么回事，你的天雷万诛阵没有用。”其实在一开始的时候，古超便没有压低声音，闻仲的功力何其之高，他自然是听到了，他猛然的吐出了一口血来。

　　他废尽了心思，浪费了无穷的人力，布下这上古排名第十一的天雷万诛阵，结果居然被古超这个代军师用简单之极的一些铁棍就破了。这就像是你练了八百年的武功，结果还比不过江湖上随意一条小杂鱼的感觉一样的难受，再一想此战一败妖都朝歌只怕不保，故而一口鲜血吐了出来。吐了这口血之后，他立即指挥起手下的妖兵妖将，不停的攻击想把那些铁棍破坏掉，但是周朝这边的兵将也不是死的，就算是被破坏了一根，这种简单的铁棍随手也可以造得出来。

　　终于，天雷万诛阵狂暴的时间过去了，周朝死在天雷万诛阵下的人基本为零。

　　“反攻的时间到了。”

　　周朝这边的兵力本来就稍占优势，而这么简单的破了天雷万诛阵之后信心大增，士气大增。

　　反面商朝那边兵力占劣势，被破了准备已久的奇阵后信心大亏，士气大亏，更是打不过。

　　在这样的对比下，绝龙岭一寸一寸的被周朝的士兵将领所占据，绝龙岭一战周朝要胜，而且是大胜。

　　姜子牙朝着古超一拜：“先生急智，破得了这第五关绝龙岭天雷万诛阵，到是大才，这第五关先生亦是完美的通过，得十分。”姜子牙微微一笑，然后，他站起身来，他此时白发飘飘，白衣飘飘。

　　两旁的战斗，血腥，似乎都不关他太多太多的事情，他此时有些出世的脱离之感。

　　“青龙关，穿云关，九丈原，潼头，绝龙岭，这五关是我平生损失得最大的五次战斗。”姜子牙说道：“这五次都是凭智慧可以解决的，但是我却没有解决，我有愧。”他轻轻的抚着他的胡须。

　　“一个人的智力是有极限的，军师你有大功于大周王朝，偶尔有些小错漏，也是正常，人谁能每一个决定是对的。”古超说道。

　　“也对，可惜每每思及当年之事，总是有愧。”姜子牙抚须：“我这一生，一向喜欢用最完美的办法解决问题，而这一次到是让你点醒了许多最完美的方法，我一生的最大遗憾，此时似乎也可以稍稍的弥补。”

　　“既然如此，我便把那阴阳内丹交给你，那阴阳内丹，本是九尾白狐之内丹，此内丹阴极生阳，本来内丹也有蛊惑人心之功效，只是我已经用了九九八十一天的火焰把其中蛊惑人心功效之物去掉，到你手中便是无比之物，此物不仅仅可以增加内力，还另有妙用，望是你要珍惜。”

　　周围的一切打斗似乎消失了。

　　幻境结束。

　　姜子牙的虚影走在前方，他带着古超去无伤无侵树的最顶端。

　　终于要拿阴阳内丹了么？一连斗了五关，终于来到了这里。

　　而且，这阴阳内丹，亦是自己将死城星公主第一步的关键的棋子，有了此物这个计划才可以完美的施行下去。

　　……

　　无伤无侵树下。

　　幽王，星月公主，孔杏儿，徐暄，以及胡家一伙人这三伙人马都在看着显示碑上面，三伙人马都各有各的心思，现在的最关键问题是古超能否破第五关，这第五关比起前面四关要难，但是一旦成功了的话，好处也是无量之多。

　　“出现了，出现了。”胡家一个人吼道。

　　“出现了还用你吼吗，大家都看着呢。”胡家家主不满的看了这人一眼，太不稳重了，在幽王面前，到是显得自己御下无方啊。

　　不过现在胡家家主也没有空继续的去想了，而是马上看过去，只见在显示碑上面显示出来了：“第五关，死在天雷万诛阵下的人，三个。”

　　三个！

　　天雷万诛阵这样的上古第十一的奇阵，哪一次出现不要死伤个几十万人马再说。

　　而这一次，却是三个。

　　这！

　　是不是显示碑出错了？

　　但不应当啊，显示碑不会出错的啊。

　　古超到底是用了什么办法破的天雷万诛阵，居然让这号称上古第十一的奇阵才杀死三个人，这简直是破了记录。幽王和孔杏儿两人熟读典籍，知道这天雷万诛阵的可怕，由此感觉古超的手法到底是什么手法，太古怪了。

　　当然，如果他们知道，那三个死的人物也是傻死的，第一个打架的时候不小心飞过了十丈，被活生生的轰死的。第二个和第一个一样的傻，也不小心的飞到了十丈，被活生生的雷电轰死的。第三个一样的傻，也是飞过十丈，被活生生的轰死的。几十万大军当中，有些傻鸟总是有的，虽然古超交待过了这些人不能飞过十丈，但是总有人会这么做。

　　幽王问向星月公主：“古超此人，平时可研究阵法？”

　　“到不曾见他研究过，不过古超此人平进不读诗书，却能写出千古诗篇，成为千古诗仙。从不见他学算学，却可以算学力压算学宗师的弟子。不曾见他做买卖，却可以随手一赚便是几百万两几千万两。”星月公主田青檀的脸上露出了些许得意的笑容：“他到底会有多少本事，侄女亦是不知道。”

　　“那青檀你不怕他有什么野心么？他来历清白，会的本事却莫测，这人可是值得好好的探究一番。”幽王问道。


第三百九十一章 阴阳内丹，晋升不坏境五层

　　无伤无侵树下，幽王问起了星月公主可怕古超有什么野心，古怪来历之类的。

　　“若是莫测，我也认了。”星月公主说道，这就是她的回答。

　　她想起了当年灀桥边的送别。

　　她想起了当年那一句一句的诗。

　　她想起了当时在鬼屋当中第一次手握手。

　　她想起了在两年后的初次见面。

　　她想起了她与他的第一个吻。

　　她信他。

　　千山万水，春花秋月，她还信他。

　　幽王乃是大齐帝国排名第三的权势人物，处事这些是何等的精明，一下子就看出了星月公主隐藏的意思。原来自己这个侄女到是有些看中了古超，哈哈。古超此了潜力是有些的，但是家世却太低了，公主嫁入商人之家这可是大齐王朝创朝这么多年没有先例的，这两者的前途幽王可不太看好。不过这事也不关幽王什么事，幽王还在等着星月公主与城星公主争个你死我活出来再说，幽王在心中暗道。

　　而此时，在无伤无侵树的内部。姜子牙在前，古超在后，两人在繁茂之极的大树上行走，走到了树巅之处。这一株树极高极高，站在树巅之处可以远看京城风景，只见京城万千楼阁，万千台宇，一城繁华，一城风流。

　　一个京城，多少红尘，多少纷争。

　　古超叹了一口气。

　　姜子牙说道：“看，阴阳内丹就在那里。”他的手指一点，头顶上的薄雾似乎渐渐的消失，出现了一个比车轮还要大的内丹，这么庞大的内丹么？

　　“当然不是了，这只是当年九尾白狐阴阳内丹的全景，这内丹增加功力部分的被我用得差不多了，只留下最后的一点。但是增加智慧的这些并没有用掉多少，还继续的存在着，以供能破我这五关的人使用。昔年的九尾狐妖，有七巧之智，九尾之聪，便交给你。你亦是聪明之人，但亦要知道，聪明者常反被聪明而误，智慧也不是万能。凡我辈行事，需上对得起天，下对得起地。”

　　“是。”古超自然也知道，姜子牙这算是前辈的教训，古超也有自己的做事方式，凭着聪明才智乱来的事情，古超是干不来的，为非做歹之事，古超也干不来。

　　姜子牙扬一扬手，那比车轮还要大上许多的内丹落到了姜子牙的手中。马上就变成了一个极小的内丹，比起龙眼要稍大一些，半阴半阳。

　　“阳者，男子服食。”

　　“阴者，女子服食。”

　　古超点头，既然阴阳内丹到手了，便不再停留，开始服食起了这阴阳内丹。取了其中的阳之内丹，把这阳之内丹吞入了腹当中，这阳之内丹才吞入了腹中，只觉得一股火猛然的烧开来，这股火化成了两重劲，直钻向古超身体的各处肌肉，在不停的强化着古超的肌肉。

　　古超全身的肌肉太多太多，要一一的强化这些肌肉要很久的时间，古超之前一一强化，用了许久都始终无法晋升。

　　但是现在这股一火焰，却不停的强化古超的各处肌肉。

　　双手的肌肉。

　　双足的肌肉。

　　身上的肌肉。

　　古超的脑海闪过了一连串的资料，人体一共有六百三十九块肌肉，约由60亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达60厘米，最短的仅有1毫米左右。大块肌肉有2000克重，小块的肌肉仅有几克。古超的记忆力极好，数年前看过的资料也清晰的记得。

　　然后，古超把这些能量引入了每一块肌肉当中，使得每一块肌肉都得到了极大的强化。

　　六百三十九块肌肉，每一块都得到了极大的加强。

　　终于，到达了不坏境的五层不坏肌肉之境。到了这个阶段，肌肉的强性抗生会大大的增加，力量上也会大大的增加。

　　阴阳内丹如此难取得，只有把内力增强一小节的功效吗？当然不是，阴阳内丹的作用主要在脑，就像当年九尾白狐这位大妖，本身是一位大脑相当发达的大妖王，但是其战力却也不算太高一样的。

　　古超服食了阳之内丹之后，只觉得一股能量直攻向古超的大脑当中，居然开始作用于大脑。不坏境一共有十个层次，但是绝无一个层次敢炼大脑，大脑本来就是人类的禁区，纵使是远比普通人要高的高阶武者也不敢炼脑。

　　而现在，古超服食了阳之内丹之后，便开始逆开的炼起了脑来，当真是开了千古以来的大异事。

　　古超展开心眼，发现阳之内丹的这股能量冲到了大脑之后，开始不停的改造着人脑的脑细胞，怎么可能会有这种异事，但是此事还真真正正的发生了。古超只觉得大脑处在一个玄奇的阶段，似乎大脑在变化一般。

　　古超却不知道，此时发生在他身上的，却是万古未有的大异变。

　　古超的大脑思考方式，大脑的智慧，是另外一个世界的顶尖智慧。

　　而九尾白狐的思考方式，大脑的智慧，则是这个世界的顶尖智慧。

　　而现在，这两个世界的顶尖智慧，融合了起来。

　　这种情景，真是万年，十万年未有之事。

　　只怕连把阴阳内丹给古超的姜子牙，也从来没有想过会发生这样的异景。古超的额头出现了细密的汗珠，但是古超早顾不得这样了，大脑正在变化进行着人世间最危险之事在，他如何在乎其它地方区区的汗珠。心眼小心的控制着，一旦发现危险性极大的异变便制止。但是这异变确实是太厉害，最后古超终于轰隆一声的昏死过去。

　　过了许久，躺在无伤无侵树上的古超动了动手指，然后睁了睁眼皮醒了过来。

　　古超发现自己的大脑不同了，似乎自己的大脑发生了异变一般。

　　古超睁开眼看向周围，咦，周围自己目光所及的地方，一共有一万三千一百六十三片树叶，其中大的树叶五千三百零五片，小的树叶七千二百零五片，还有六百多片不大不小的树叶，多少树叶向着南方，多少树叶向着北方等等，一切的数据在古超的脑海当中，相当的清晰。

　　这是怎么回事？古超自己都吓了一跳。再一看天空的云，古超发现自己看着云都快要可以计算接下来的天气，各种云层变化产生的效果都进入了自己的脑海当中，这些云在一起会产生多少变化之类的，全部计入脑中。

　　自己的大脑怎么了？

　　古超开始思考着，这一思考在昏迷当中发生在自己大脑的事情一一的浮现，现在古超的大脑连昏迷的时候做的事情也不会漏掉。这就是古超现在古怪的大脑。古超也算是明白到底是怎么回事，没错，两种世界不同的智慧不同的思考方式在结合，催生了古超大脑这一异变。这一异变使得古超的计算能力大大的增强，增强到什么地步，古超估计着原来很多要用纸笔记算还要许久的东西，现在都可以直接的计算，古超现在的计算能力绝对不在一台微型电脑之下。

　　同时，古超的大脑还有了一个能力，比如这一刀下会造成什么效果，原来要靠经验来判断，靠经验来判断这种事情多多少少会有误差的。而古超现在则不需要，可以直接的在脑海当中计算出精确的计算出这一刀攻出去的效果，对方这一剑的效果，然后对方会有多少变招出来。

　　这种大脑，太强大了吧！

　　古超从来没有想过大脑会产生这样的异变！

　　但是没有想过也确实的发生了，这就是两个世界的顶尖大脑结合才生的怪异事情，当然，准确的来说是一个半，九尾白狐还有一半的智慧是在阴之内丹之上。

　　古超终于决定，既然产生了这种异变便老老实实的接受吧，这可是一次好事。

　　同样，古超决定把自己这一次的脑域改变，确定名称为第一次脑域变异。

　　姜子牙的虚影有些疑惑的看着古超：“按理来说吃了阳之内丹，不应当有如此之大的反应才是。”

　　“因为我的大脑产生了一些异变。”古超本来想解释，后面想想有些东西还是不能解释的，毕竟两个世界顶尖大脑的结合这种不好解释。好在姜子牙也不是一个寻根问底的人：“小友今日完成我的遗愿，我愿已了。”

　　“等等，你在这里等了很多年吧，不想知道大周王朝怎么样了？不想知道你的诸侯国齐国怎么样了？齐国可是你的子孙。”古超有些好奇的问道。

　　“何必想，何必闻，王朝终成空，再强的诸侯国也是起伏没落，一切如此罢了，不过，要小心妖族，妖族并没有死绝，他们还潜伏在暗处。人族王朝起起伏伏，对普通人都无多大的影响，但妖族不同，妖族一旦复兴，必然屠杀人类以及把人类当奴隶。”姜子牙显然早看开了这一切。

　　“是。”古超点头。

　　姜子牙也已经化成了光点，渐渐的消散在无形当中。

　　是时候下树了，古超活动活动筋骨，这个阴阳内丹的功效让古超很满意。

　　而在古超要下树的时候，京城当中却发生了嚣闹，因为一件大事发生了，这事自然是关于阴阳内丹的事情。


第三百九十二章 一夜之间，名噪京城

　　在京城当中有京城八景之说，其中有着一景，即是在西山之上不时的旋转的阴阳内丹。

　　这一景，到不算多漂亮。

　　但胜就胜在这一景别致，在西山之上不停的旋转着，在京城大部分的地区都可以看得到。而且，还有历史传说。在当今的时代，又有哪一个不知道当年周商人类对妖魔之战，又有哪一个不知道当年的一代军师姜子牙。

　　姜子牙，周朝建立第一人。

　　便是现在，田氏代吕姜，姜子牙在民间的信仰也是极高，便是大齐皇族田氏也要拜姜子牙，同时，便是六国军团也多多少少给一万六千年前的姜子牙的面子，六国军团经常各方征讨，但从来没有征讨过大齐帝国的魔门，便是如此。

　　阴阳内丹，已经存在了足足的一万六千年。

　　京城所有人都习惯了。

　　但是今日，一开始的时候，有人眼尖：“咦，阴阳内丹不见了。”

　　“怎么可能，应当是被云挡了吧。”

　　“这又没有下场，而且今天的天色也极好，哪里来的云。”

　　“咦，我看看。”说话的人看了看，之后猛然的道：“靠，阴阳内丹真的不见了。”

　　而这个消息也在以极速蔓延着，各处都有人发现阴阳内丹不见了。京城这块地界鱼龙混杂，什么样的势力都有，在听说了阴阳内丹不见了之后，一个个的都是相当的震惊，存在一万六千年的异景就这样的消失了。

　　太怪了！

　　而各方势力也探听发生什么事情了，在探听的同时也在估计着，阴阳内丹消失只有一个原因，那就是阴阳内丹被人取走了，有人通过了姜子牙设下的五关考验么？那五关考验可是太难了，足足一万六千年没有人通过其考验。

　　到底是谁通过考验。

　　京城这个圈子很乱，而很多人都找到了情报部门，这个消息不算什么机密，来问消息的人有许多来头比较大，故而京城最大的情报部门也把消息给泄露出去了。这时候京城的人才知道，原来是一个古超的人物居然闯过了五关。

　　豪侠刀客古超么？据说此人是一个白银级门派出身，现在在星月公主府上当门客。

　　古超的事情，到是有很多人知道，毕竟他之前击败过潜龙榜上的万俟丑，在进入公主府后那一战击败司徒玉等人也掩盖不众，众人都有所耳闻。而一个人到了潜龙级战力之前可以不出名，但是到了潜龙级战力之后一定会出名。

　　想不到这个古超如此的聪明，居然破解了姜子牙留下的五关考验，到是一个好生厉害的人物。

　　在京城的诸多势力圈子当中，都已经决定好好的关注着古超的消息，这个豪侠刀客的未来只怕不凡。

　　当然，在城星公主府当中，城星公主这个长得有些刻薄的美人已经在咬牙切齿：“该死，这个古超居然破了一万六千年来的记录，得到了阴阳内丹。”城星公主最恨的便是古超，她在古超手下输过两次，现在更是怕古超翻盘，不过转念一想，自己现在占的优势可谓是极大，自己手上的力量得了田单的支持，也非是星月公主可比，自己怕古超干吗？他再怎么做也翻不了这个盘的。城星公主喃喃：“古超，一旦我掌权，我会用稷下学宫的力量将你杀死。”

　　长公主在掌权后可掌稷下学宫，而稷下学宫是一个黄金级门派，她那时若要杀古超，古超确实是难以反抗。

　　而在京城当中，到也还有着另外一处。

　　昊文皇子听到这个消息的时候正在练字，他正在临描古超那一首将进酒，他听完消息之后，长叹一声：“可惜，不能将古超收为自己的门客。”他只恨天下英杰，未掌于他手。

　　而京城的另外一处。

　　阴城皇子冷笑一声：“就是这个古超么？易水雾是我看中的小妾，他居然敢与之订亲，真是不把本皇子的脸皮看在心上，以为皇妹星月帮你就有用，我自然有办法把你给弄死。”阴城皇子嘿嘿的冷笑着。

　　他已经弄了一连串的毒计要对付古超。

　　……

　　此时，古超已经下了无伤无侵树。

　　下树之后活动了一番。

　　古超此时大脑经过了一次脑域变异，自然是把下面的格局全部看得清楚，下面分为三伙人，最强的一伙人应当是那一个幽深难测负手而立的中年男子，另外一伙则可以不用注意。古超落入了地面上，踩了踩地面。

　　星月公主见得古超：“你成功了。”

　　“对，成功了。”古超看向星月公主。

　　孔杏儿和徐暄亦是向着古超恭贺成功，孔杏儿是儒家作派到不好意思问出口，而徐暄则眼滴溜溜的转动着：“古超，过会儿我问你怎么过五关的，这五关如引难过，你居然可以完全十分的通过，我徐暄以前还不服气你，以为你只会做几首歪诗，弄几个歪点子，算几个歪算学，想不到还有这等本事。”

　　古超苦笑：“诗词，传世大道。算学，经世大道。点子，经商大道。这等可都不是小道。”

　　徐暄冷笑：“诗词，算学，经商，都不能改变天下局势，自然不算大道。”

　　古超自然有大把道理可以反驳她，但是纵横家善长争辩，古超也争过几次争到后面相当无趣，也罢，懒得和纵横家出身的徐暄争执。

　　那边那个幽深难测的中年男子微微一笑：“你就是豪侠刀客古超？”

　　“对，我正是。”古超点头：“不知阁下是？”

　　“这是我的幽王叔叔。”星月公主在一旁介绍。

　　“原来是幽王大人，见过幽王大人。”古超恭声，这一位是大齐帝国权势第三位的人物。

　　“对，我就是幽王，你可有兴趣加入天机阁。”天机阁便是幽王手中的情报机构，这个机构平时只负责打探情报，是整个大齐帝国最强的情报机构，从来不参与江湖争斗，与稷下学宫不同。但是有人怀疑天机阁的实力不会在一般的黄金级门派之下。幽王也是见人才心动，他想把古超招入他的天机阁当中。

　　古超沉吟一番：“我现在身为星月公主的门客，到也不方便加入天机阁，还请幽王见谅。”

　　“不见怪，不见怪。”幽王哈哈一笑：“有闲的话，来幽王府找我。”说罢幽王却已经消失在冥冥当中，他自然是看出了古超的沉吟只是假装沉吟，收不到古超进入旗下他也可惜，而正好他手头也有另一桩要紧的事便如此的离开。

　　胡家家主也过来和古超客套了几句便离开了，西山恢复了冷清。

　　“那，回公主府吧。”

　　“也好，先回公主府。”

　　古超，星月公主，孔杏儿，徐暄一行四人很快的回到了公主府，才回到公主府的时候便发现拜见的贴子加起来已经快要有几本书高了。孔杏儿是军师负责各种人马的事情，她一一的看了起来：“基本都是京城各种势力的，要来拜见公主，但是我看他们想来见的是古超吧，对于能连破姜公五阵的人物，他们也很好奇。”

　　“应当是。”星月公主说道：“找些重要的人物，安排明天或后天见吧。”

　　这一趟回来，四人都发现司徒玉，端木文，单索等人的都是相当服气的样子，他们之前虽然败在古超的手中，但是对于古超并不服气。但是现在见古超猛到这个程度，连一万六千年没有人破的记录也破得干干净净，这下子自然是服气了，他们看古超的目光都与之前完全不同了。

　　而完成了这些事之后，古超，星月公主，徐暄，孔杏儿四个人形成了一个小圈子。公主府当中的其它司徒玉等人还是不够资格，没有凑进这个四人小圈子当中。

　　徐暄说道：“快拿阴阳内丹给我们看看，我还没有这么近的看过。”

　　古超拿出了阴之内丹，阴之内丹成黑色鱼形，之前与白色鱼形正好化成一条阴阳鱼旋转：“阳之内丹已经被我吃了，现在就余下黑之内丹，这黑之内丹是你们女人吃的，但是这种东西，一个人也不能吃太多，最多吃二成五的样子。”这是姜子牙的虚影说的，姜子牙说这阴阳内丹中蕴含的智慧非同一般，古超是通过姜子牙的五关，智慧超群故而可以一人服食，也闹出了极大的问题，最后一次脑域变异，而一般的女子更是服食不得，一个女子最多能服食二成五的样子，以免大脑接受不了。

　　“要不你们三人就把这个阴之内丹给分了吧，效果很好的。”古超随意的说道。

　　“我不要，我辈读书人，修天地正气，行天地之大道，岂能服用九尾白狐的内丹。”孔杏儿一脸严肃的说道，这到是真的，儒家功法与其它系的功法不同，绝对不能沾妖狐内丹。

　　“我到要想吃吃看，但要欠你一个大人情。”徐暄笑道，娇柔无限，突然的点下螓首做了重要决定一般：“决定了，我就吃一次，欠你人情就欠你一个大人情，反正是你了，没啥。”

　　“我自然是要服食的，按计划当中便是如此。”星月公主田青擅轻点螓首。

　　最后终于决定了，由星月公主田青檀与徐暄两人服食这内丹。


第三百九十三章 阴阳内丹的效果

　　阴之内丹化成鱼形。

　　古超取了二成五的给星月公主服下。

　　星月公主立即盘腿而坐，运转着她的真凰心法，吸收着这一股内丹之力。只见她的俏脸上时而转白时而转粉红，显然阴之内丹之力，纵使仅仅只是二成五，对大脑的压力也是极大，毕竟这可是改造大脑。

　　密密细细的汗珠，出现在她的额头之上。

　　古超经过了脑域第一次变异，计算能力远超过其它人，但是也无法计算星月公主脑海当中的事情。

　　时间在不停的过去着。

　　空气当中相当的安静。

　　过了良久，星月公主终于睁开了眼：“借助着你这个药力的作用，我已经提升到了不坏境三层。”星月公主以前是不坏境二层，现在则提升为了不坏境三层，算是小小的提升了一层。孔杏儿和徐暄两人继续望去，阴阳内丹的功效不可能仅仅如此。

　　果然，星月公主再道：“而且，我的大脑开始改变了，我发现我现在的脑力非常的强。”她随手翻过一本书，嗖嗖的翻着书页：“我现在完全可以过目不望，而且理解得了。”她这一本书是算经，这是她做为公主必学的，治国治天下自然要会算帐，不过她平时总是头痛之极，怎么学也学不会，但是她随手翻动的时候，发现这里面平时怎么也看不懂的东西，变得无比的简单。

　　“这算经，我是轻松的就掌握了。”星月公主猛然的一震。

　　星月公主在震惊之余，拿起了另外一本书《治国》，结果才一翻动更是震惊：“这本《治国》当中的道理，平时杏儿你怎么跟我讲都不明白，但是我现在却可以轻松的明白了。”星月公主有些震惊。

　　星月公主猛然的再拿出了一本《皇族剑经》，《皇族剑经》是一套大齐帝国皇室的剑经，由低阶到高阶的剑法一应俱有，在其中的剑术有着一种无匹的皇气，这种皇气可以令一般的剑术自认低上一等，破尽妖邪魔气。

　　皇者，百邪不侵。

　　皇者，万物退避。

　　星月公主平时对于皇族剑经中那一套四阶的剑法有许多地方没有悟通，但是现在却感觉比平时多悟通了数处地方。

　　星月公主的美目睁得极大：“这，我现在可以轻易的理解算学，可以轻易的理解《治国》当中的大道理，可以轻易的理解《皇族剑经》当中的剑招，这，这就是阴之内丹的作用么？”

　　“对，这就是阴之内丹的作用。”古超点头：“阴之内丹，便有如此之大的作用，可以增加一个人的智慧，而一个人的智慧增加了，对于其它很多东西的理解力也自然而然的增加了。”这个效果，便比起一般增加内力的要好上许多。

　　增加内力，只能增加内力。

　　而这个内力，在增加内力之余还可以增加人的智慧，委实是难以想象，在大齐帝国真没有听说第二项可以如此的事物。

　　徐暄也开始服用起了二成五的阴之内丹。

　　徐暄是纵横家的小师妹不假，但是她不纵不横，亦纵亦横自然有其道理所在。徐暄亦有徐暄的心思，现在有这个阴之内丹可以使得人的功力与智慧变强，她亦要变强。她的额头也出现了细细密密的汗珠。

　　过了片刻徐暄睁开眼之后，她点了点头：“我有与公主一样的感觉，智慧大进。内力方面进步了，但并未提升一个小境界。”徐暄本身的内力也比星月公主要高，可以让星月公主提升一个小境界的到未必能让她提升一个小境界。

　　“很好！”古超说道：“我要将死城星公主的计划，一共分为三步。第一步现在要正式开始实施了，夺取阴阳内丹只是前奏罢了。”

　　“第一步如何实施？”孔杏儿问道，她到不眼谗阴之内丹的作用，儒家修浩然正气欲望本来就少。

　　“首先，让我们想想，如果我们是炎王要一个接班人，会想选一个什么样的接班人？”古超说道。

　　在稍稍一顿之后，古超说道：“当然会选一个本身强大的接班人，这个强大包括本身武力，心机，治国，经济等各个方面。我之所以取阴之内丹，便是要让星月公主你本身的武力，心机，治国，以及经济各方面的增长，只要你在这些方面超过了城星公主很多，那么炎王大人要选的接班人自然是你。”

　　“所以，接下来公主你只要不停的把各方面都锻炼好。”

　　“一个月后，应当有一场炎王家宴吧，到时候在炎王的家宴上面，展现出你的实力，完爆城星公主，如此一来，炎王就会支持你的。”古超说道：“毕竟，炎王也想自己的接班人是真正的接班人，而不是田单的附庸。”

　　孔杏儿，徐暄眼前一亮，这个计划，确实相当的可行。

　　星月公主叫嚷着：“那么开始吧，我的训练计划。”

　　……

　　就这样，时间在不停的过去着。

　　孔杏儿教授星月公主治国之道。

　　古超教授星月公主经济之道。

　　徐暄则教星月公主权术之道，纵横家其实也是很擅长权术的。

　　武功吗星月公主可以自己练，也可以与孔杏儿，徐暄和古超三人对练。

　　时间就在不停的过去着，星月公主以恐怖的速度提升着自身的实力。

　　而古超自然不会停下自己前进的脚步，也在不停的提升着自己的实力。古超现在的内力是不坏境五层，每天早上按时打坐运起聆风心法，想冲击不坏境六层。同时，古超亦是在不停的练着自身的刀法，实力所限只能练四阶刀法无法练五阶刀法。

　　故而转而练刀势。

　　三重天的刀势分为十大刀源，即是：缠、裹、劈、砍、刺、撩、抹、拦、截、挑。这十大刀源又分为了初级和高级。古超之前已经掌握了刺之初级刀源，以及劈之初级刀源。而这段时间练的则是裹之初级刀源，这种初级刀源相当的奇特，亦是相当难练，裹这个动作有些像是把刀反卷一裹的动作，在刀招当中这个动作出现的概率不算太高，但也不时出现。只是古超的刀道天赋足有二千多年之天才，故而在花费了一个月的时间，也硬生生的把裹之初级刀源掌握。也即是说十大刀源目前掌握了三种，虽然都只是初级刀源。

　　当然，在这一个月的时间当中也听到了诸多消息。

　　这些消息大多是年轻人们闯出相当惊人战绩的事情，比如那排名第八十一的叶韦，城星公主的那一位手下，便挑战了一处五行绝地成功，那五行绝地号称金木水火土五行绝地，相当难通过，但叶韦硬生生的成功了，显得是和古超打擂台一般。

　　这个潜龙榜排在八十一的叶韦，到是处处针对自己的感觉，古超也浑不在意。

　　当然，听到的最大消息是，终于决定了，在最近一两年之内便会进行六国军团的选蓦，因为这个消息在年轻人当中掀起了一阵子的旋风，一两年之内便要开始那一场期待已久的招蓦，古超亦是满心期待。

　　就这样，计划当中炎王的家宴终于要来到了。

　　星月公主一身盛装，身穿牙白如意圆领窄袖交领中衣，披洁白色镶金丝飞凤纹大毛蝉翼纱。乌黑发亮的秀发，头绾风流别致飞云髻，腰间系着白鹤展翅的香囊，足下穿着月白底子的齐稞的靴子。

　　孔杏儿到是穿得简单一些，依旧是一身儒衫文士袍，徐暄儿穿得亦是相当的简单。古超向来不讲究穿方面，依旧是一身蓝衫，反正这一次自己并非主角。而司徒玉，单索，谷赤浑等人，也都跟随着而去，这些都是公主府的重要力量。

　　炎王的家宴哪一次不是闹得快要出真火了，双方都要大火拼的样子，门客当中的高手当然要全部带上。

　　古超骑在马上，问着轿中的星月公主：“紧张么？”

　　“本来以为会紧张的，结果发现其实也不用紧张。”星月公主淡淡的说道。

　　“哈哈，本来就不用紧张。”古超笑了笑：“你真正的实力在方方面面上面，都已经胜过了城星公主，这是稳赢的计划。”

　　“对。”星月公主的笑声由着轿中传来，清脆犹如银玲，她在轿中其实也轻轻的说了一句话，只是古超没有听到，但显然星月公主不打算再说一次。

　　就这样来到了炎王府。

　　炎王府亦是在朱雀大街上，不过在朱雀大街最北的位置。北乃尊贵之位，北面有两个最大的府宅，一个是炎王府，一个是幽王府。至于大齐帝国的第一权臣田单的田府并不在朱雀大街上面，而在它处。

　　那炎王府，建得气派无双，朱门巨大，铜环亦是巨大无比，在两旁有两只狰狞之极的石狮子，似乎要择人而噬。站在门口的守卫足有八人之多。而上这炎王府的楼梯也足有十层之多，豪迈无比。

　　星月公主下了轿中，孔杏儿和徐暄一左一右，三女在前方。而古超站在三女的后面，司徒玉，谷赤浑等人又在古超的身后。一行人依着规矩进了炎王府当中。


第三百九十四章 第一步成功

　　炎王府落极大，占地只怕有几十亩地之广。

　　这是七进的院落，一进有一重天地，七进有七重天地。

　　在第四进的时候院的建筑最高，足是四层之高的楼宇。在这个世界四民支高楼算是极高的了。每一进每一重院落都相当的漂亮，假山池水清泉，错落有致的布置着，有些院落还养了仙鹤，青鸾等物，据说炎王喜欢各种奇兽异禽，看来此说不假。

　　在第四进那里是炎王摆家宴的地方，星月公主来的时候，发现城星公主一伙人早就到了那里。城星公主先是打量了一番星月公主再打量起古超，这一伙人当中她最恨的就是古超，她似乎要把古超记在心里更好碎尸万断。

　　在城星公主身旁的叶韦，此人长得高高瘦瘦，他整个人如同一柄出鞘的冷剑，随时散发着冷气，他这么一立便有一种高手的气质，此人果然不愧是潜龙榜当中排名第八十一的人物。叶韦冷笑一声：“古超，你可敢与我一战？”

　　古超耸了耸肩：“没兴趣。”

　　“古超，你这个懦夫。”叶韦冷声。

　　“狗咬我一口，我没有必要反咬狗一口吧。”古超自言自语的说道。

　　“你！”叶韦一心修行武道，本来就不是一个擅于言辞的人，被古超这么一说，登时语塞，但他心中的冷意更甚，同时在心中暗道，总有一天自己要狠狠的对付古超。他心中一发狠，全身的冰气之气越发的盛，靠近他都感觉极冷。

　　“你们都来了。”一道威严之极的声音响起。

　　这道威严之极的声音，有着无边的肃杀之气。

　　一个身穿着明黄色一龙龙袍的中年男子，负手走进来。这个中年男子的长相与幽王有几分相似，但是气质上有着根本不同，幽王是幽深难测，他却是要燃烧一切，焚毁一切。他一来全场都热了许多。

　　这就是一字并肩王的炎王，同时，稷下学宫的现任宫主正是他。

　　炎王目光扫过了在场的任何一个人，他的目光相当的考究，似乎任何人都被他扫过被重视一般，但实际上他的目光只在古超的身上停得特别久些，其它人都是一扫而过。他对于古超也颇有些好杏，无伤无侵树上姜子牙布下的五道关卡，居然被他给破了，这确实是极难得之事。

　　炎王首先在他的虎座上面坐下，他的座椅是真虎皮，他坐下后挥了挥手，示意这些人也坐下。

　　星月公主坐在左边，而星月公主手下的一众门客亦是坐在左边。

　　城星公主坐在右边，其手下的一众门客坐在右边。

　　同时，在下首还坐着一个四、五岁，瓜子脸，皮肤白晰的一个小姑娘，那小姑娘的眼睛相当的大，一看就是美人胚子，说话的语气相当的侬与嫩。这一位是炎王的三女儿明月公主，这一位压根还没有长大，所以到不会争什么宫主之位。说来也怪，炎王生的三个全是女儿没有生一个儿子，据一个相师给炎王算过命，说炎王本身炎气冲天，不自然的吸收着天地阳气，万物阳气，故而无法生儿子，只能生女儿，除非肯废功才可以生儿子。但炎王怎么肯废功，故而女儿就女儿罢。

　　炎王一扬手，自然有侍女如同穿花蝴蝶一般，把菜给上了上来。这里是分餐制，一个人那时原菜大约是十道左右，并不算太多。

　　炎王说道：“今日家宴，到要考验考验星月与城星你们两人最近的进步。就先论治国吧。”

　　城星公主的回答到是简单，她的回答就是照搬着大齐帝国昔年鼎鼎有名的管仲管相的治国之道，并无自己的看法，基本属于和尚念经的那种：“凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。奚以知其然也？”

　　炎王不置可否，管仲的话自然是有道理，但是城星公主明显只是寻常的照搬罢了，没有自己的见解。

　　炎王再看向星月公主，星月公主说道：“凡治国之道，重农，商人者当多收税，反转依亩补贴农民，使得农民收入提高，农民的积极性亦是提高，如此方才有人乐于种田。”能提出意见，在治国方面星月公主却完爆了城星公主。

　　炎王听了点点头，对于星月公主这到是比较满意。

　　接下来，炎王又就经济，治下之术等两方面考验两位公主，结果，两次都是星月公主取胜，这让炎王不由的刮目相看，他如何会不了解自己的两个女儿，但是今日星月公主却表现得太好了，他到也怕星月公主是提前准备好的，故而又提出一些问题，结果星月公主对答如流，看来星月公主是真的长进了。

　　再接下来则是打斗方面，星月公主与城星公主的打斗。

　　星月公主现在是不坏境三层。

　　城星公主亦是不坏境三层。

　　但是两人的打斗，星月公主却完全占了上风，究其原因，在打斗的时睺星月公主的打斗智慧完胜了城星公主。

　　故而，如今的四样争斗，星月公主却占了绝对的上风，城星公主完全比不过。当这一场家宴走到尾声的时候，炎王是比较满意，而城星公主的脸都黑了。

　　……

　　“古超求见炎王。”在家宴尾声之时，炎王已经退出了宴会，古超却去求见炎王。

　　炎王此时正在书房当中，似乎听到了古超的求见声，他有些奇怪。

　　片刻之后，有人请古超进了书房。

　　炎王的书房当中，有着一张一张的书台，各式各样的书籍都有。

　　“书籍是进步的源泉，这句话千古诗仙的古超你应当明白。”炎王笑了笑，指了指前方的位置：“坐。”

　　炎王唤了一声，便有丫环上好了茶。

　　“这是蒙山茶，就在你们东海边上蒙山派那个蒙山顶上的茶，很是不错，你尝尝。”炎王说道。

　　古超品了一口，茶确实不错：“茶不错，不过我是粗人，品不太来。”

　　“你太客气了，千古诗仙说自己是粗人，只怕大齐帝国一个帝国也没有人敢说自己是妙人。”炎王笑了笑：“星月公主的事情，我希望有一个交待。”

　　“交待，其实也很简单，我在之前不是闯过姜子牙子牙公的五关么？”古超说道。

　　“哦，我知道。”炎王点头。

　　“我闯这五关，得到了阴阳内丹，阴阳内丹的效果与大家想象的并不太相同，这阴阳内丹可以加人的内力到是其次，可以加人的智慧。”古超手中把玩着茶杯，茶杯温润，显然是极名贵的茶杯：“而我把阴之内丹的一部分给了星月公主服食，故而星月公主最近智慧增长，学什么都特别的快。”古超直接的把这条给泄露出来，没有什么好保密的，反正炎王要的是他的传人真正各方面的变强，而阴阳内丹可以让他传人真正全方位的变强，这就行。

　　炎王目光灼灼的看向古超：“你在冲这五关之关，便知道一些阴阳内丹的功效，让我想想，你和魔门有些联系？”

　　“有些，但不强。”古超也不说假话，面对着蛛丝蚂迹就可以分析出很多东西的人，没有必要说假话。

　　炎王笑了笑：“你是一个很坦白，不对，应当说很聪明的人，知道在我面前说假话没用才这么坦白。”

　　古超点头：“对。”

　　炎王说道：“那么你求见本王的目的是什么？”

　　“要你不再支持城星公主，而支持星月公主当你真正的传人。”古超说道。

　　“理由？我为什么要听你的。”

　　“理由很简单。”古超沉声：“你要找的传人，是真正的强者，而现在，星月公主和城星公主相比，星月公主无论是治国，还是经济，或者心机，御下之术，以及武功等都强上一筹，未来甚至会强上更多筹，而偏偏，能增加智慧的东西，在大齐帝国现在只听过阴阳内丹一件，也即是说，城星公主要比上星月公主，基本不可能，这是其一。第二，城星公主是田单扶持的，如果她在未来上位，岂不是田单的傀儡了。”

　　“好。”炎王大笑：“如此，我就支持星月公主，不再支持城星公主。”他终于同意了，也即是说古超的第一步计划成功了。

　　“我本来引出城星公主只是用来磨励星月公主的，本来我想废掉城星公主并不算多难。”炎王说道：“但是局势改变了，田单以及昊武皇子都支持城星，田单想要一个傀儡，昊武皇子想要一个亲于他的稷下学宫。所以现在本王亦是骑虎难下，你说服我没用，还有田单和昊武皇子这两关要过，才能让星月上位。”

　　古超点头：“我明白，你这本来就只是第一步，我后面还有两步。”

　　“哦，第一步说服我，第二步第三步对付田单和昊武皇子么？”炎王的反应好生的快。

　　“算是吧。”古超承认。

　　“怎么做？”

　　“现在还不说，暂时保密吧。”

　　“有趣，我就看你接下来的计划，这样逆天的局如果再被你翻盘成功，本王都要夸你天才，再立即把你收为女婿，这样厉害的人物，不收为女婿太危险了。”炎王认真的说道，他这一句话当中，并没有开玩笑。

　　若古超真的成功，那古超便是绝世的智者。


第三百九十五章 绝妙的第二步

　　炎王和古超的商量，还在继续。

　　最后，终于商定了两件事。

　　第一，炎王支持星月公主，不再支持城星公主此事，暂时不泄露出去，如果泄露出去怕田单和昊武皇子有了防范，不利于古超进行第二步和第三步。这点炎王自然是同意。

　　第二，炎王其实真的好奇古超如何对付田单。要知道田单是大齐帝国的第一权臣，炎王身为一字并肩王，都难以在田单手里讨得好去。故而，炎王对于古超如何应付田单是好奇心十足：“古超，这样吧，你如果能让田单栽在你手中，我这里有一个缠之刀源种子，可以给你。这缠之刀源种子有助于你修行缠之刀源。”

　　就这样，在一番密谈之后，古超和星月公主一起离开了炎王府。

　　当然，城星公主也在同时离开了炎王府，城星公主依然不知道她本身陷入了古超的布局当中，依然是恶狠狠的说道：“古超，终有一天，我要你后悔。”

　　对这样的威胁，古超自然是冷笑。

　　很快，星月公主，古超等一行人回到了公主府当中。

　　进入了星月公主的书房，屏蔽了下人丫环之后，星月公主，古超，徐暄以及孔杏儿四人开始密议。

　　“炎王那边怎么说？”孔杏儿问道。

　　“炎王已经同意支持星月公主了。”古超点头。

　　“炎王不是言而无信之人，他说话一向一言九鼎，既然同意了，那自然是真同意了。”孔杏儿轻点螓首：“而且，他确实没有不同意的理由，现在星月公主本身各个方面，都远超过了城星公主。”

　　“对。”徐暄亦是点头。

　　“所以，第一步算是成功了。”古超说道：“但炎王也说了，现在的城星公主，其势已成，就算是炎王不支持她，但是却有田单和昊武皇子支持他，在这样的情况下，要废掉城星公主不是易事。”

　　“这点自然是如此。”孔杏儿点头：“所以难就难在，怎么对付田单和昊武皇子。”

　　“对付田单，其实我到是有办法。”古超说道。

　　“你有办法？”孔杏儿大惊。

　　“你真有办法？”徐暄亦是猛惊。

　　星月公主亦是俏眼瞪大。

　　她们不得不震惊。

　　田单，这是什么样的人物！

　　他可是大齐帝国的第一权臣！

　　他本人，老谋深算！他本人，诡计多端！他本人，实力高深！

　　他手下，高手如云，好手如雨。

　　这样的人物，便是炎王，幽王要对付只怕也对付不了，拼个半斤八两。现在古超却说他要对付田单，这不是在开玩笑么？不，不对，不仅仅是开玩笑，是开玩笑到极点，这比起破一万六千年的记录还要荒诞一些。

　　这些人果然是被震到了，古超无奈的耸肩：“炎王既是星月公主的父亲，又是城星公主的父亲，而且星月你是炎王的正妻所生，故而可以说服。但田单此人全力支持城星公主，不可能说服得了，我们要真正的硬碰硬的对付他，正面完全会被他碾压，所以我们不能正面来。”

　　听得古超不是要正面碰田单，三个少女才轻吁了一口气，正面碰田单是在找死。

　　古超沉吟着说道：“田单此人不能正面碰，但是可以把他拖入泥潭当中，使得他一段时间内无瑕顾及城星公主的事。”

　　“这确实是一个思路，但是要让田单无瑕顾及城星公主的事，除非乐毅东来。”孔杏儿说道。

　　“不，还有另外一个思路。”古超说道：“田单，他是八大黄金级门派御兽门的门主，当年乐毅攻破大齐国，也是田单用御兽门那黄金火牛阵，大破了乐毅，如此田单一夜成名，最后才混成一代权臣的。”这事儿三位少女自然是听过。

　　古超继续说道：“而田单能当这个一代权相，他手中的牌自然不指是御兽门，但是他最大的底牌最大的支柱却是御兽门，如果黄金级门派御兽门倒了，他这个第一权臣只怕立即要不值钱了。”

　　“但问题是，没有人对付得了御兽门，这可是黄金级门派，除非其它七大黄金级门派肯对御兽门开战，但是正常情况下，黄金级门派压根不会开战。”孔杏儿置疑道。

　　“不，御兽门这个黄金级门派，相比起其它的黄金级门派有一个弱点，兽。他叫御兽门御兽门，是靠兽来战斗的门派。我们只要让御兽门的妖兽们集体发狂，田单敢不敢还在京城呆，老老实实的要回御兽门查看事情的原委。”

　　“让御兽门的妖兽们集体发狂，这确实是一个思路。”徐暄的眼睛滴溜溜的转动着，说起害人的办法她就有神采许多，不过她沉思了许久：“下毒，御兽门只怕也有许多应付这方面的经验，我们要下毒的话并不容易。”

　　“大规模下毒是其中的一个办法。”古超说道：“我要下毒，自然比起其它人下毒要强，呃，不好意思，我在用毒这方面还比较厉害，至少比起一般人厉害很多。”

　　孔杏儿想起了毒郎君何无求用他的九种混毒对古超都完全没有作用，看来古超对用毒还真的瞒精通的。

　　徐暄儿吐了吐粉红的舌头：“古超，你说你会的东西太多了吧，写诗写词，算学，经济，下棋，现在连下毒都会，你这些东西到底是怎么学会的？”

　　“唉，先天聪明没有办法啊。”古超故作无奈的样子。

　　徐暄做了一个要呕吐的样子。

　　古超继续说道：“当然，仅仅只是下毒，还不能让御兽门紧张，所以还要用第二种手段，你们知不知道，一个人的人耳是有收听频率的。人耳的收听频率是二十到二万赫滋，高于二万赫滋的被称为超声波，低于二十赫滋的被称为次声波。我们只能听到这个频段的声音，但是其它的频段也有声音，只是我们听不到罢了。”

　　“等等，你这是哪本书里面的内容，为什么我从来没有听过？”孔杏儿好奇的说道，孔杏儿自幼就博览群书，一向以广博的知识而自傲，但是发现面对着古超的时候，却像是什么都不知道的儿童一般。

　　“呃，现在应当没有任何书本记载，就当我发明的吧。”古超随意的耸肩，不以为意的说道。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三位少女都集体呆滞，她们感觉和古超呆在一起，真的很打积人的自尊，都感觉自己以前那么多书白看了，那么多知识白学了。

　　徐暄开声：“你说我们人耳能听到你那什么频率，但有什么用呢？”

　　“用法其实很简单啊。”古超说道：“其它动物收听到的频率可是和我们人耳不一样，比如狗吧，狗耳朵能收听的范围是十五赫滋到五万赫滋，明显的比起我们人类的耳朵要厉害上许多。猫的耳收可以收听到的频率，则是六十到六万五千赫滋之类。比起我们人类耳朵要强上许多。这样不好理解，我就这么说吧，比如蜜蜂嗡嗡叫的声音，我们人类正常的话是在三到四米当中听到声音，狗可以在二三十米外听到这样的嗡嗡声。兔子在一百米外就可以听到这样的嗡嗡声。更厉害的是猫头鹰和蝙蝠，它们要听到这样的声音，在五百米之外都可以。”

　　古超这一席话，说得星月公主，孔杏儿，以及徐暄三位少女都目瞪口呆，这样的知识，完全超出了她们以前所学的知识。如果这是换了一个人来，只怕她们都认为是胡扯，但是说的是古超却又不同了。

　　徐暄怔怔的说道：“耳朵真有这么多的不同。”

　　孔杏儿道：“五百米外可以听到嗡嗡声，那蝙蝠和猫头鹰的耳朵，比起我们武道高手还要厉害上许多。”

　　星月公主的美眸瞪得极大，显然也觉得不可思议。

　　“对，这就是耳朵的不同。”古超说道：“动作的耳朵与我们人类是完全不同的，所以有很多我们人类听不到的频段，动作却可以听得到，所以，我只要制造出了超声波发射器，或者次声波发射器，放到了御兽门的周围去，再配合下毒，到时候御兽门大部分的妖兽都会惊惶不安，有各种反应。嘿嘿，到时候御兽门内部大乱，再配合有其它门派要攻伐御兽门，或者乐毅要回来复仇之类的谣言，把声势搞大些，田单不回去才是怪事，他也不敢不回去，以免丢掉他的基本盘。他要查这件事便要查上许久。”

　　“他在御兽门泥足深陷的时候，我们便可以以雷霆之势对付城星公主了。”古超说道。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三位少女听得古超说完，三位少女各自在心中沉吟了许久。

　　最终，孔杏儿点头：“这个办法确实有用。”

　　“确实，如此可以引开田单，让他顾及不到京城这里的局势，我们确实可以动手。”徐暄也下了论断。

　　孔杏儿看向古超：“我现在感觉，我应当把军师的位置让给你，你真是机谋百变，田单这头老狐狸只怕也要栽在你手中。”孔杏儿本来一直认为自己有三项超过古超，一是读书的量，二是一身正气，三是运筹帷幄，现在认为第三项只怕超不过古超。好在她自认读过的圣贤书和一身正气是超过古超的。


第三百九十六章 第二步开始

　　公主府中。

　　在一个偏僻的地下室当中，古超开始制造超声波发射器。

　　其实第一个最难做，后面的便要好做了许多。

　　超声波发射器，其实并不难做。

　　超声波震荡器到脉冲调制器，再到超声波放大器，再到超声波换能器，就可以发射了。

　　古超开始画起了一张一张的电路图，电源这个问题到好解决，以前在制做游乐场的时候便制过一些电池，这个世界也有一些特殊的物质与前一个世界不同，但很适合做电池，甚至其中的电量存储比起前世地球上的材料还要多。

　　古超前世到也学过这些，所以电路图很快的画了出来。

　　由三个震荡器进行振荡，由电容，电阻，变电阻决定工作频率，调节则由变电阻进行调节。然后通过超声波换能器传播出来，这确实是一个比较简单的电路图。画电路图简单，做的时候要麻烦一些。

　　电池好办，电线更好办，找些铜线就行。

　　麻烦的是振荡器，以及超声波换能器这几种。

　　为了设计这几种，古超也是花费了许多的脑子。如果是以前的古超要花费的脑子只怕更多，好在此时经过了无伤无侵树，在脑子方面也算是大大的进步，计算能力等方方面面都进步了，所以这些到搞得定。

　　而孔杏儿和徐暄两人，一开始好强的站在一边，她们真不信古超会的东西她们完全不懂。

　　以前无论是古超的诗词，还是古超的算学，她们都略懂。

　　这两位少女可是很有自尊心的。

　　但是，这一次却让她们集体感觉到挫败感，不懂，完全不懂。

　　古超画的图也好，古超在做的事情也好，她们都完全不懂，这让她们现在对自己的智商很怀疑了。

　　孔杏儿摇头：“我看不懂，你呢？你最近可是服食了阴之内丹增加智慧。”

　　“我也看不荱啊。”徐暄有些无奈的摇了摇头：“我看儒学，纵横学这些都增加了领悟性，但是对于古超这些还是完全不懂，似乎压根不是我们这个世界的学问，也不知道古超是由哪儿学来的。”

　　最终这两位少女集体放弃了，再呆在这里她们会想吐的。

　　古超还在不停的制做当中，这个制做过程到不短，主要是缺材料缺得严重，什么都要自己制造。最终花了二十余天终于把第一个超声波发射器制做出来了。制做出了第一个便好办，接下来便制做第二个，第三个，越来越多。

　　后面的过程基本是流水线的。

　　一个月后，古超耸了耸肩，似乎要把疲惫都耸掉。

　　星月公主问道：“完成了？”她虽然现在比过去厉害不少，但同样是看不懂这里的。

　　“完成了。”古超点头，现在制做了许多的超声波发射器，而且都是大功率的，不阴死田单才怪。

　　“那现在可以开始第二步了？”星月公主问道，她现在对古超的计划也极有兴趣了，古超的种种计划太妙了。

　　“不，还要等。”古超说道。

　　“等什么？”星月公主问。

　　“等一个消息，那个消息如果传来了，我们便可以发动了。”古超说道。

　　“等哪方面的消息？”星月公主问道。

　　“关于昊武皇子和六国军团的消息。”古超说道。

　　接下来，当然是继续的等着那个消息，由于超声波发射器制做完了，要对付妖兽的毒药也准备得差不多，毒药用的是九种气状毒药，有的可以在黑夜当中与黑光一起散发，有的可以随着雾气散发。东药真人本身用药技术独步大齐帝国，用毒技术不敢称独步但也在前几名，古超得了东药真人的传承，虽然这方面研究不算太深，但在用毒之道上可以完爆毒郎君之流，这些毒药可以让御兽门惊上一惊。

　　好吧，这些事都做完了，古超闲了下来。

　　而这段时间不知为何，秋天没事就打雷，真是古怪之极的天气。

　　古超也干脆来练快电刀法，毕竟自己的四阶刀法快电刀法还没有大成。

　　古超运起了轻功飞到了云层之上，看着那天空的打雷。

　　雷电，由着天际猛然的劈了下来，劈向大地。

　　古超现在是一次脑域变异的大脑，记忆力比起往昔还要好上太多，几乎立即调出了关于闪电的资料。曲折开叉的普通闪电称为枝状闪电。枝状闪电的通道如被风吹向两边，以致看来有几条平行的闪电时，则称为带状闪电。闪电的两枝如果看来同时到达地面，则称为叉状闪电。闪电在云中阴阳电荷之间闪烁，而使全地区的天空一片光亮时，那便称为片状闪电。未达到地面的闪电，也就是同一云层之中或两个云层之间的闪电，称为云间闪电。

　　古超端坐着云层之上，看着这些闪电不停的击下。

　　在泰山派的灵巧系刀法当中，前面的三阶是模仿风，但是到了四阶刀法开始便开始模仿电了，因为电比风要快上许多。四阶刀法其实是一个转折，由风转电的转折。一开始的时候是风，但是如果能大成却要的是电属性，一般四阶刀法并不会如此，这就是泰山派四阶刀法的特殊之处。可惜泰山派的五阶刀法紫电刀法失传了，不然的话，更见威力。在泰山派很多灵巧系根骨的人要把四阶刀法练到大成，都相当的困难，由风难以转电。

　　但是现在，古超却得到了这个契机。

　　看着这种种闪电在天际不停的劈下，古超也开始模拟着这些闪电的攻击，这时候才赫然的发现，快电刀法当中的诸多招式，其实稍稍一组合会化成了各种形状，这些状态有的如同枝状闪电，有的如同带状闪电，有的如同叉状闪电，有的如同片状闪电，有的如同云间闪电。

　　古超不停的笔划着招式，对于四阶刀法的领悟，又加深了一层。

　　古超的刀法，也时而变化，最终发现快电刀法其实只有五大招，分别是枝状闪电之招，带状闪电之招，叉状闪电之招，片状闪电之招以及云间闪电之招，当然这五招又可以衍化出各式各样不同微妙的招式。

　　古超领悟了这五大招之后，开始盘腿打坐，不再挥刀，而是静观着这闪电。

　　就这样，时间在不停的过去着。

　　如此得了足足的一个月，都已经转入了冬季的时候，闪电渐渐的消散，古超的双眸才恢复了平进的样子，由闭关当中苏醒过来。古超这一次闭关得到的好处有两个，一，将四阶刀法快电刀法真正的练到了大成，如此一来快电刀法更俱有威力。

　　二，将雷帝刀的解放度，提升到了六成，现在只差最后四成便可以第二度解放。

　　此时雷电已经结束，时间也进入了冬季，寒气加深，天空当中的寒气越深。古超飞下云层，落入了公主府当中。

　　“修行结束了？”徐暄坐在一株树上，似乎在做着什么，她看到古超问道。

　　“对，结束了，最近有什么消息？”古超问道。

　　“管消息的是杏儿姐，你找她。”徐暄说道。

　　“好。”古超猛然的穿进了孔杏儿的书房当中，孔杏儿正在披眉批着什么文案，她的身前一大堆的文案，见得古超归来，孔杏儿习惯性的问上一句古超闭关完了，古超也随嘴应了一句，然后方才说道：“最近可有什么重要的消息？”

　　“有。”孔杏儿飞快的抽出了一份文案，古超接过来一扫，一个一个消息跳过眼间。

　　潜龙榜上排名第十的越女剑宗的大弟子叶洗雨，这位潜龙榜前十唯一的女子，最近击败一个白银级门派的厉害长老，那长老的地位只怕只比丁坚稍差一些。故而一时间名声大躁，要知道这是年轻一辈已经可以挑战年长一辈的象征，这条消息记下，虽然没什么用。

　　魔教内部最近变得越发的活跃，不知何故，多名正道人士死在魔教的侵袭之下，这条消息也可以记住。

　　古超一路连扫着消息，终于扫到了自己要等着的消息。

　　昊武皇子，昊文皇子，四大新王当中的叶东流，以及四大新王当中的毛遂，这几人都联诀前往六国军团，提前感受一番六国军团的气氛。诚然，六国军团是上级机构，但也是由六国出来的，多多少少要给六面的面子，而六国各国的顶尖少年在六国选蓦之前去六国军团看看，开开眼界，这基本是惯例了，一个人的眼界不同，格局自然不同，据说还会在六国军团内部小小的训练一段时间，经过六国军团训练归来的那批人，更加的强大。一直以来，很多人都羡慕能提前去六国军团开眼界的顶尖年轻人们。

　　而古超看到这个消息之后的第一反应，唇角微微的扬了起来。

　　“机遇已经到了，可以实行第二步计划了。”古超猛然的说道。

　　孔杏儿亦不是蠢人，她可是公主府的军师，她把古超手中的情报拿过去，看了一番后也露出了然的模样：“原来如此，这一次，我们一定可以一举定江山，把城星公主彻底的将死。”


第三百九十七章 领悟缠之刀源！

　　御兽门，这个黄金级的门派，建立在万兽山上。

　　万兽山，是相当庞大的一座山脉。

　　御兽门，做为黄金级门派，威震八方。御兽门的人本身并不会比其它门派要强，真的要比绝技比其它七大黄金级门派还要弱。但是，御兽门有一个最大的优势，御兽。御兽门的人都可以控制妖兽，控制妖兽的数目不定，或多或少。

　　这些妖兽，大多和御兽门人本身的实力差不多，甚至有些比御兽门人本身的实力要高一点，同时兼具各种奇怪的能力。

　　在这样的情况，御兽门当然是强大无匹，虽然不如稷下学宫，但也相去不远。

　　在万兽山的山门处，有着两只巨大无比的千年乌龟，这两只千年乌龟，都是相当硕大的体型，蹲在那里都有着一种威严。守山之人不用人而用乌龟，御兽门也算是开大齐帝国的先河。而御兽门内，更有诸多妖兽。

　　鼠系妖兽，牛系妖兽，虎系妖兽，狼系妖兽，羊系妖兽，蛇系妖兽，鸡系妖兽，犬系妖兽，猪系妖兽，鸟系妖兽，猴系妖兽，兔系妖兽，各式各样的妖兽在御兽门当中极多极多。

　　这些妖兽的级别也不一样。

　　有实力最弱的一阶妖兽给刚入门的人玩。

　　有实力稍强一些的二阶妖兽给入门不久的人玩。

　　有实力更强一些的三阶妖兽给入门久些的外门弟子玩。

　　有实力更强一些的四阶妖兽给内门弟子们控制。

　　有实力更强一些的五阶妖兽，给内门弟子当中的顶尖强者们用或者实力一般的长老用。

　　有实力更强一些的六阶妖兽，给实力还可以的一般长老用。

　　有实力强大到顶尖的七阶妖兽，给实力强大到顶点，御兽门的顶尖强者用。

　　当然，这些人都无法企及十级妖兽。

　　十级妖兽在大齐帝国还是可以横扫的级别，无人可抗。

　　御兽门，无穷妖兽。

　　这些妖兽真的释放出去，真有无穷战力，不说横扫大齐帝国，但也少有人能抗。昔年御兽门的门主田单以黄金火牛阵大破乐毅的事情，至今仍然为御兽门津津乐道。而如今的御兽门当中，也有在潜龙榜在排在第七的田失惊，那田失惊据说也可以控制诸多妖兽，难有敌手。

　　御兽门，便是一个如此强大的门派。

　　当然，御兽门的门主田单，更是一个在大齐帝国都雄伟无比的名字，他跺一跺脚，只怕整个大齐帝国也要动上三动。

　　而最近御兽门出现了一桩怪事。

　　御兽门中有诸多妖兽中毒了，这种事在御兽门到不少见，但是下的这种毒相当的古怪，下毒手段颇高明，令御兽门的一惊。但单如此也就罢了，翻不起什么大浪，御兽门这边自然有研究解妖兽毒的人物。

　　但古怪的问题是第二个，不知为何，不管中不中毒的妖兽们，最近都有些惊惶不安的样子。

　　越是阶数越下面的，一二三阶妖兽，被影响得越明显。

　　但是就算是四五六七阶的妖兽，似乎也被影响得颇明显，时不时的惊惶一二。

　　这边传说李二被自己养的妖兽袭击了，李二那只妖兽虽然没有完全驯化，但按理应当不会袭击主人，但这事就硬生生的发现了。那边听说张三被自己的妖兽踹了一下，张三的妖兽是出了名的温驯，都被踹了。

　　兽栏当中成群的风暴鸟妖兽，更是集体撞击墙壁，似乎相当狂躁不安的样子。地栏当中的钻地鼠妖兽，更是发生了想集体大逃亡的事，还好被御兽门的人发现。

　　御兽门的人渐渐的感觉到，一股针对着御兽门的风暴正在卷起，而且神秘莫测，不知是何方势力有着这样的本事，可以弄出这样的事情来。又有谣言说是大敌乐毅要东来，在种种情况下，终于御兽门把田单请了回来，毕竟御兽门整体不对劲了。

　　田单回来的时候，在御兽门旁边的一个蓝衫少年呼出了一口气，田单终于来了。

　　不过，田单来了如何。

　　超声波武器，自己埋在各处。

　　而且，自己还提供了大量的电池在那里，这些地方隐蔽之极，有得御兽门找的了。

　　古超还知道，因为现在御兽门的妖兽集体狂暴有些不听话，所以御兽门的一些死敌还找了上来，准备给御兽门重重的攻击。人在江湖当然有仇敌，泰山派有仇敌牙山派，影子门有仇敌蒙山派，御兽门自然也有其仇敌。

　　这一下子，在御兽门附近的局势，但越发的险恶了，波云诡秘。

　　不过，局势越乱越好，古超越可以由其中得利。

　　现在，自己的目的已经到了，可以回京城了。

　　古超赶着快马，直奔向京城。

　　回到京城之后，古超并没有先去公主府，而是去朱雀大道最北面的炎王府当中。当然，古超不能直闯炎王府还要等着炎王的接见。过了片刻便有人传古超进去，这一次炎王还在书房当中接见古超。

　　喝的还是茶，依然是蒙山顶上茶，每个人有每个人的习惯，炎王就喜欢喝蒙山顶上茶。

　　炎王喝着茶，好奇的看向古超：“这一次御兽门的事，是你的手笔？”

　　“对。”古超点头。

　　“那这一次你的手笔就太大了吧，使得御兽门的妖兽集体狂噪，有很多未驯服或者驯服到一半的妖兽都开始攻击人，就算是完全驯服的据说这些天也出现奇怪的症状，最后还引得御兽门的敌对势力也涌了上去，打算趁着这个千载难逢的机会，大干上一票，让御兽门重重的损失一次。”炎王有些震惊的说道：“你一个人便卷起了偌大的风暴。”

　　“我说过，我做得到。”古超点头：“但后面引来御兽门的仇敌，不是我的手笔。”

　　“但也因为你。”炎王一针见血：“不用在意，田单损失大些，我更乐意，毕竟，他是我的政敌。我，幽王，以及田单，算是皇帝陛下手下的三大势力，他损失些我没有理由不开心。”

　　炎王端着手中的茶杯，轻轻的饮了一口：“我只是奇怪一件事，你是用什么办法做成功的？这件事便是换了我的武力，我的财力，我的势力要做到也不容易。本王要做到尚且不容易，你一个不坏境的小子却可以做到，本王很好奇。”他的目光询问着看向古超。

　　“能不说吗？如果可以，我不想说。”古超耸肩。

　　“当然可以。”炎王一怔，哈哈一笑。

　　“真是英雄出少年。”炎王又饮了一口：“那你这一次来找本王是何事？”

　　“当然是讨东西来的，你之前可是说了，如果我可以让田单栽上一把，那么把送我一缠之刀源种子，我记得这件事，现在便是来讨缠之刀源种子的。”

　　炎王听了哈哈大笑，他当然并不介意一个缠之刀源种子，只是觉得古超真有意思，按理来说正常人碰到了大齐帝国最有地位前五人之一，应当害怕才是。但是古超却一点都不害怕，反而一副老神在在的样子，敢上门直接讨要，他也是越来越欣赏古超了，此子武道潜力巨大，有胆量，有奇谋，各方面都不错。

　　炎王站起身来，由着书房当中一找，很快找到了一个封元盒：“这个缠之刀源种子便在其中，这个缠之刀源的种子有一定的可能性使得人悟到缠之刀源，据推论应当是三成左右，能不能悟到便是你自己了。”

　　古超打开来一看，只见其中躺着一枚种子，这枚种子相当的普通，平凡无奇。

　　炎王说道：“接下来，把你的鲜血滴一粒到这种子上面，种子便可以立即开花结果，在开花结果之间你便可以借机领悟缠之刀源，能不能悟到看你自己。”

　　这缠之刀源种子到是有些奇特，古超在心中暗道了一声，马上在手指上划了一记，滴了一枚鲜血出来，这滴鲜血落在了种子上面，瞬间，种子开始了变化，也不落在地面上去，就这样的在封元木盒当中开始了变化。

　　似乎有叶子生出来，但是那些叶子都是互相缠绕的。

　　你缠着我，我缠着你。

　　叶子不停的纠缠着。

　　然后，开出了花，那些花也互相的缠着，简直就是对缠着不放。

　　缠的精义，便在于不放，永远与对方纠葛在一起。

　　古超沉吟着，刀只要缠着对方便可以让对方的刀挥不出多好的招式来，这亦是缠之精义所在。古超在看着叶子不停缠动，花不停的对缠的时候，已经领悟了缠之刀源。而古超亦是心得，这是自己领悟的第四个刀源。

　　裹之刀源，缠之刀源，劈之刀源，刺之刀源。当然，这四个刀源都只掌握了初级。但如此也相当了不起了。

　　片刻之后，那互相缠绕的叶枯了，花萎了，种子碎了，一切归于虚无。

　　炎王在一旁看着古超的悟道和挥刀，自然是明白古超已经悟通了这缠之刀源，在心中暗道了一声这古超果然是好强的刀法天赋：“你现在第二步进行完了，应当差不多要开始总攻吧？”

　　“差不多要开始总攻了。”古超点头，布局布了这么久，是时候发动总攻了。


第三百九十八章 发动总攻，神机妙算

　　古超离开了炎王府之后，又去了一趟文宣府。

　　文宣府是昊文皇子的住宅。

　　昊文皇子现在去了六国军团参观去了，但是他手下的头号智将贺鸣到在。贺鸣人称第一智将，此人在潜龙榜当中排名第五十三，亦是不凡人物，但是他更加可怕的是他的头脑。贺鸣亦是知道昊文皇子对于古超的重视，故而很乐意的接见了古超。

　　在一间密室当中，贺鸣与古超商量着。

　　这两人商量了什么，无人可知。

　　只知道这一次的密谈之后，号称昊文皇子手下第一智将的贺鸣，对于古超佩服得五体投地。

　　……

　　古超回到了公主府当中。

　　“你回来了。”徐暄问道：“事情办得怎么样？”

　　“当然是成功了，你没见田单都离京了么。”古超哈哈一笑：“去书房，有事商量。”

　　在书房当中，星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人，都已经落座。

　　古超沉声：“我把我的超声波发射器还放在御兽门周围隐蔽的地方，他们一时间发现不了，估计也很难理解此物，而御兽门的大敌也到了御兽门旁边，伺机而动。御兽门现在是泥足深陷，田单在短时间内，只怕是没有空管京城的事情。”

　　“这到是与我的情报相符合。”孔杏儿沉声：“田单最近确实离开了京城，而且他的得意手下最近也在先后离京，刚刚又走了一批。”

　　“第二代成功了。”徐暄说道：“什么时候进行第三步？”

　　“第三代，这个，现在已经可以进行对城星公主的总攻了。”古超沉声。

　　星月公主也不由的一讶：“不对啊，不是有第三步吗？你开始说一共三步的，而且支持城星公主的三人，父王，田单，以及昊武皇子，现在父王不支持，田单泥足深陷管不过来，但还有昊武皇兄。昊武皇兄手中的力量还相当的强大。”

　　“第三步，其实我已经使出来了。”古超淡淡的说道：“没见我在制造出了超声波发射器之后，明明可以直接进攻田单的御兽门，但一直没有进攻，而是等了一个月。而在一个月后收到消息，昊武皇子去了六国军团参观去了，我才动的手。在六国军团蓦选开始之前，各国的杰出人物去六国军团参观，不是惯例。”

　　“这亦是你布的局？”徐暄问道。

　　“这到不是我布的局。”古超摇头：“但厉害的布局者，总是可以把天地万物，都纳入了这个布局当中，借六国军团的势完成这个布局很正常。”

　　“但，昊武皇兄手下的高手可不会让我们轻易的动城星皇妹，昊武皇兄手下的高手可不是我们能应付的。”星月公主提出疑问。

　　“这样说到没错，所以在回公主府之前，我去了一趟文宣府，已经和文宣府的第一军师贺鸣达成了一致，如果昊武皇子有异动的话，贺鸣他会帮我们对付昊武皇子皇子的手下。当然，条件也有一个，以后星月公主你和昊文皇子的关系算是半结盟的关系。”古超说道：“我代你同意下来了。”

　　“这到没有问题。”星月公主冷静的说道：“那现在第三步已经完成了。”

　　“对，已经完成了。第三步在不知不觉当中，我已经布好了局。”古超点头：“第一步炎王不再支持城星公主，第二步田单和其手下的高手离京深陷泥潭，第三步昊武皇子已经离京，他手下的高手也有昊文皇子的手下对付。”

　　“现在，我们就可以对付城星公主了，她现在处在孤立无援的地方，而且她连自己处身在这种局面当中也不自知。”古超笑着说道。

　　这确实是绝妙的布局，纵使是一开始看着古超布局，也不由的震惊于古超的手笔。

　　一开始的时候，古超回到公主府后沉思七天，然后说想出将死城星公主的办法，当时还以为是胡吹大气，却没有想到，这是真的。那七天的时间便可以推测到这么久之后的三步棋，古超好生的厉害，他的大脑不知怎么长的。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄三位少女，现在对古超都是佩服无比。

　　古超的手段委实是太厉害了，称为神鬼难测，亦无不可。

　　“现在，我们缺一个名头可以攻击城星公主。”星月公主沉吟着。

　　古超不说话，含笑，要取得一个名头太简单了，他脑海当中同时浮现出了五个理由，但现在没必要说了。

　　孔杏儿在一旁已经说了出来：“攻取得攻击城星公主的名头太简单了，素来只有皇子开府，公主未嫁人之前是不能开府的，这是王朝的规定。公主你是长公主，炎王一开始选定的接班人，故而你是唯一的例外，得到朝廷法度的承认。”

　　“但是，城星公主没有得到朝廷法度的承认，却敢妄来开府，这地是找死。平时的时候，有炎王大人，有田单，有昊武皇子这三位权势人物护着她，自然是没有事情。但是现在由于古超的三步计策，使得没有人护着她，现在要拿这点发难，也太容易了。”

　　开战的理由便这样的决定了。

　　但还有一点没有确定，那就是城星公主手下的叶韦，别看此人数次挑畔古超未果，但此人在潜龙榜当中排名第八十一，确实有着相当的实力。在整个大齐帝国能胜得了他的年轻人也没有多少。故而他由谁应付这是一个问题，司徒玉前不久可是被他用了二十招便击败了。

　　“叶韦的话，由我来应付。”古超沉声说道：“不过公主，我在你这里可是打双份工，又要兼职军师，又要当超级战斗力的门客，可有双份工薪不？”古超开了一句玩笑，小小的冲淡了一下开战前的紧张气氛。其实呢，古超早就想会一会这个叶韦。古超一向喜欢与强者交手，这个叶韦排在潜龙榜第八十一位，这是让古超想交手的原因之一。第二呢，则是这个叶韦主动挑畔古超三次，古超碰到挑战一向都喜欢交手击败对方，这一次也是因为一开始不是叶韦对手，后面又因为形势需要，不能交手，故而一直强压着。现在终于要开始主攻，故而把对付叶韦这件事情，给包揽了过去，要自己一手对付叶韦。

　　星月公主，孔杏儿，以及徐暄三人看了古超一眼，便同意古超的做法，她们信任古超，古超以往做任何事情都是成功，他似乎是把一切算定了再做。

　　星月公主点了点头，立即到达了凤凰殿中，而孔杏儿已经把星月公主的门客全部召集起来，现在星月公主一共有五十三个门客，这五十三个门客有文有武，其中不坏境以上的实力的一共有三十人。

　　这些门客被叫来之后也有些莫名奇妙，一般星月公主会叫几个门客办一件事情，但是把所有的门客都召集齐了，还真是前所未有的事情。

　　星月公主一身盛装，显得雍容高贵。

　　孔杏儿一身儒衫，文士风流。

　　徐暄一身黄衫，古灵精怪。

　　古超则坐在一边喝茶，随意的打量着星月公主手下的这些门客。

　　而星月公主手下的这些门客也有部分相当好奇的看着古超，古超虽然到京城得了一段时间，但是到了京城之后并没有停着，先一人独斗司徒玉等四人，再闭关七天，再然后去布局三关，简直是太忙了，故而古超认识的门客也不多，当然这些门客当中也很多人不认识古超。这部分不认识古超的门客都有些好奇的看向古超，因为古超坐的位置赫然和孔杏儿在一起，似乎地位颇高，这一打听才知道原来此君就是第二门管古超。

　　古超之名，如雷贯耳。

　　星月公主沉声说道：“今日，我把所有人都召集来，是因为有一件大事要宣布，这件大事，关系重大之极，成败皆在此一举。”

　　下面的门客听星月公主说得严重，亦是沉下声来，不再打量古超。

　　星月公主沉声：“我召集各位，是因为马上就要发起对城星公主的总攻，至于总攻的时间，便是今日。”

　　“什么！”

　　“就发动总攻了？”

　　“我们这边还处在劣势吧，那城星公主可不得了，虽然是私生女出生，但是她的背后可是有炎王大人，田单田大丞相，以及昊武皇子三方支持，论势力我们输了一筹。而论武力的话，敌人那边有潜龙榜上排名第八十一的叶韦，据说那叶韦极有实力。”

　　“是啊，上一次叶韦击败司徒玉只用了二十招。就算我们这边有击败过司徒玉的古超，但是古超也不是叶韦的对手，不然叶韦数次挑战，古超不会不敢应战。”

　　“所以论武力，我们也不是对手啊。”

　　“势力不是城星公主的对手，武力也不是城星公主的对手，我们落尽了下风，现在居然要对城星公主发动总攻，这是疯了吧。”

　　“对，这是一定是疯了，公主只怕是被城星公主步步紧逼，在这样的情况下，才导致了走出这绝对错乱的一步棋，进攻城星公主，这绝对是有败无胜之战。”听完星月公主要发动总攻的话，场中一片哗然，都在议论着，这些门客包括司徒玉在内，无一人不认为星月公主一定会输，真的是一点胜机也没有。


第三百九十九章 魔门来人，京城哗然

　　全场哗然，都在议论着星月公主刚才所说的这句话。

　　但是，没有一个人看好星月公主这一战的结果，都认为星月公主是被城星公主快要逼疯了，才会如此做为。

　　星月公主冷笑，并没有解释。

　　现在，不是解释的时候。

　　如果解释了，难免有奸细传给对方听，谁敢保证自己的手下没有奸细。如果古超的三个步骤传出去让对方有了防备，便难打上许多。星月公主只是冷笑一声：“全都听我号令，给你们一柱香的时间准备，把要准备的兵器暗器之类的准备好，然后，进攻。”

　　听得星月公主如此强硬，而一旁的军师孔杏儿，以及徐暄两人不做声。

　　其它人也不由的叹了一口气，也罢，去就去吧，大不了败一次。

　　他们当了星月公主的门客，当星月公主如此强硬的时候，他们便必须服从命令，当然，除非他们现在就不当星月公主的门客了。当然，这五十三人当中，也立即有七人现在退出，不再当星月公主的门客，这样的战斗，铁定要输，绝无胜理。

　　星月公主也不为难，一挥手送这七人走人。

　　到手的富贵不要，到手的荣华不要，这七人犯蠢了，星月公主自然不会拦着。

　　一柱香的时间并不长，其它人立即麻利的准备起来。

　　古超早就准备好了，一开始一切的计划便是他定下来的，自己怎么可能没有准备。正在此时，古超听到有下人来报，有一个姓慕容的姑娘求见自己。姓慕容的姑娘，谁啊？古超有些疑惑，搜寻着脑海当中的记忆，自己压根不认识姓慕容的姑娘啊。

　　古超挥手让那下人说不见，让那个慕容姑娘回去。

　　结果过了片刻，下人又回来了，说那个慕容姑娘说了，她是泰山派外门弟子慕容英的妹妹。

　　慕容英！

　　这是自己到这个世界以来的第一个对手。

　　既然是慕容英的妹妹，现在还有一柱香的时间，便见一见吧。

　　在一个房间当中，古超接见了慕容英的妹妹。

　　慕容英的妹妹身穿丁香色底事事如意妆花小袄，逶迤拖地桃红锦绶藕八幅裙，身披深棕色素锦底杏黄牡丹花纹锦绫碧霞罗。柔顺的青丝，头绾风流别致飞云髻，轻拢慢拈的云鬓里插着碧玉七宝玲珑簪，眉心点了一枚美人痔。

　　“慕容小意见过古师兄。”这个绝色的少女敛了一福。

　　“慕容姑娘不用多礼。”古超仔细的打量了一番这个少女，发现这个少女果然与慕容英颇像，只是慕容英全身散发着一种昂然向上的英气，而这个少女的身上有着一种幽然的气息。古超一扬手：“坐，时间只有一柱香，我有些其它的急事要办，所以慕容姑娘如果有事，便长话短说吧。”

　　慕容小意点了点头：“那小意也不客气，小意想要的是古师兄手中阴之内丹，当然，小妹手中也有些宝物可以与古师兄交换，不会让古师兄吃亏。”慕容小意自称小妹套近关系。

　　慕容小意说道：“古师兄，小妹这里有白银二百万两，以及龙灵丹，那龙灵丹是取龙的口涎而成的内丹，可以增加人的内力，绝对不会比阳之内丹要差。只是小妹的身体本身是阴属性，需要阴之内丹才有更好的提升内力的效果。而阴之内丹留在古师兄的手中，也别无用处，毕竟阴之内丹只能给女子服用。”她展动了莲花之舌想打动古超，分析利害，以物体勾引。

　　慕容小意说着说着，却发现不对劲了。

　　因为此时古超正在直勾勾的看着她，似笑非笑的样子。

　　慕容小意当然知道自己美貌，但是她却并不认为她的美貌能让古超这般的注视着。

　　慕容小意微微一笑：“古师兄这样看着小妹干吗？”

　　古超悠然的耸了耸肩：“我是觉得你的胆子很大，真的很大。”

　　“哦？”慕容小意的眼微微一眯，很媚的样子：“小妹哪儿胆子大了？”

　　“魔门的来源，是吕姜姜子牙的后代子孙。而现在的皇室田氏，正是推翻了吕姜起家的人物。魔门虽然活动于大齐帝国之下，但是却不怎么敢活跃在京城。京城这块地区，一向号称魔门禁区的。你身为魔门中你，居然敢到京城来，真是好胆量，佩服，佩服。”

　　慕容小意不由的面色微微一变，但马上转为吟吟一笑：“不知古师兄为何说小妹是魔门的，小妹可冤得很，小妹可是桃山派的内门弟子。”

　　“明人面前不说假话，你再不承认，我可就要喊了，说这里有一个魔门年青高手，到时候想必幽王手下的天机阁，会慢慢的审你。”古超慢悠悠的说道：“到时候，就知道你到底是不是被冤枉的。”

　　慕容小意耸了耸肩，吐了吐香舌：“古师兄果然高明，小妹正是魔门圣女宗十大候补圣女之一，只是不明白古师兄为何一下子就认出小妹是魔门的人？”

　　“因为你找我要阴之内丹啊，其实阴之内丹这种东西的作用，我也很清楚，可以增加智慧，偏偏知道这点的人很少，所以我估计你是魔门的人，而且在魔门的身份不低，你年纪轻轻漂亮无比，本身实力也极度高明，这么看来，你是魔门圣女宗十大候补圣女之一便很正常。”

　　“看来古师兄对于魔门，也很清楚吗？”慕容小意说道。

　　“不用套我的话。”古超说道：“你就不怕我真把你报上去。”

　　“不怕，来之前小妹分析过了，古师兄是一个重情义的人。而古师兄与家兄慕容英虽然是对手，但也算朋友，故而小妹到不怕。”慕容小意俏皮的眨了眨眼睛：“既然瞒不过古师兄，小妹也打开天窗说亮话了。小妹确实想要古师兄手中的阴之内丹，不知古师兄如何肯给小妹，小妹前面答应的白银二百万两，以及龙灵丹可以全部给古师兄，同时，小妹自认长得还颇有姿色，又是处女之身，小妹也愿做古师兄的侍妾，不知古师兄可有意。”慕容小意吐气如兰，做出一副任由采撷的样子。阴之内丹对于一般人来说是增加智慧和内力，而对于魔门圣女宗的候补圣女来说，却可以配合圣女心经，产生更大的作用，对于候补圣女们无比重要。

　　当然，慕容小意肯当古超的侍妾，更重要的原因是：一，古超此人的发展潜力太大太大，看看他一路以来的路程，横扫了多少年轻人，甚至潜龙榜上很多年轻高手都要在古超面前俯首，再什么样的圣女也是要嫁人的，慕容小意不过是给自己找一个有潜力，自己看得过眼的人物。二则，她研究过古超此人的性情，发现此人重情重义，绝非是吃干净抹嘴就走的人，故而她提出要当古超的侍妾，换取阴之内丹。

　　慕容小意此女的心机亦是相当的深沉，机诈百变。

　　古超笑了笑：“条件很诱人，可惜没有用，我自己要这阴之内丹另有作用，所以，慕容姑娘，抱歉。”

　　古超看了看时间：“时间也差不多了，送客。”

　　慕容小意亦是微微一笑：“那古师兄告辞，不过古师兄，小妹要给你提一个醒，你手中的阴之内丹，对于圣女宗的圣女太过于重要，不单单加内力与智慧而已，因为此处是京城故而很多人不敢进来，但是诸多圣女都在想办法谋划你手中的阴之内丹，小妹的手段比较温和一些，生意不成仁义在，再加上小妹心慕古师兄，故而古师兄要这阴之内丹另有用处，小妹也就罢了。但是其它的候补圣女，有些做事手法激烈的，还请古师兄小心，这些人可不好惹。”慕容小意提醒了一声。

　　古超微微一笑：“多谢慕容姑娘提醒。”古超的心中也暗暗沉吟，看来自己手中的阴之内丹到是了不起之物，以前到是小瞧了此物。魔门十大候补圣女，自己现在知道三个，慕容小意，陶莹，以及东海第一名妓云秀，不知其它七人是什么名字，情况。古超本来是收集情报癖，但魔门圣女的名号都极度隐秘，看样子是时候给陶莹寄一封信过去，让她告诉自己魔门十大候补圣女的其它七个，各自是什么名字。

　　慕容小意已经走了。

　　而一柱香的时间也过得差不多了。

　　古超回到了凤凰殿，此时其它的四十六个门客也准备得差不多了，再加上古超，孔杏儿，徐暄，以及星月公主四人，一共是五十人。当下五十人的队伍，出了公主府，浩浩荡荡的向着城星公主府走去。

　　这五十人的队伍走在朱雀大街上，亦颇是醒目。

　　而这一行人进发了一段时间，也终于引起了京城人的注意力，都在好奇星月公主这一伙五十人去干什么？而在星月公主的五十门客当中，有一个门客说道：“还能去干吗？当然是去进攻城星公主府。”

　　听得这一消息，两旁打听的人愕然。

　　星月公主要进攻城星公主府？

　　要开战了？

　　京城里面，近年来闹得最火热的两大公主，终于要开战了。

　　当真是一石击起千层浪，一时间议论如火。


第四百章 设局者，古超也

　　这一日，密云不雨，战云高布。

　　在京城当中的两大公主，终于要开战了。

　　当然，对于明显占了劣势的星月公主主动发动攻击，京城当中各方势力还是哗然，认为星月公主是有些疯了，在如此劣势的情况下还主动发动攻击。这是自取其败，这一败之后，未来执掌稷下学宫的只怕就是城星公主了。

　　城星公主真幸运，星月公主居然犯下这样的大错。

　　当然，也是城星公主以前的棋子走得好，把星月公主逼到了如此的地步。

　　各方势力都在这般的思忖着，然后各方势力都派出了探子，甚至更高级的人物亲自出动，来到了城星公主府外，来看这一场大战，毕竟京城最近太无聊了，昊武对昊文两大皇子之决都是引而不发，现在终于有热闹可瞧了。

　　城星公主府外。

　　第一个出现的是在潜龙榜上排名第九十三，一脸桃花脸，长着桃花眼的谢灵，穿着大红的袍子立到了城星公主府外面。这个潜龙榜排第九十三的高手，亦是城星公主府上重要的高手之一。他的桃花眼一眯：“哦，不知星月公主以及诸位气势汹汹而来，是为了何事？”

　　“当然是为了把犯了罪法的城星公主缉拿归案。”古超淡淡的说道。

　　谢灵看向古超：“你是古超吧？”

　　“对，就是我，现在叫城星公主出来吧，你没有资格和我们公主说话。”古超不以为意的说道。

　　“我没有资格？”谢灵不由的笑，他是潜龙榜排在九十三的高手，在大齐帝国的年轻人当中算是相当了不起的，现在居然说他没有资格。

　　“你当然没有资格，要不然，来试一试我的刀，我相信我的刀可以让你明白你是没有资格的。”古超不以为意的说道。

　　谢灵桃花眼当中凶光一闪，若是旁人只怕他现在的桃花剑法已经展过去了。他是桃山派出身，慕容小意说的桃山派还真有这个门派，亦是一个白银级门派。当然，慕容小意只是拿这个当身份掩饰罢了。但谢灵转念一想，古超此人威名极甚，胜过司徒玉。

　　他想想自己敌不过古超，也只有强压下这口气：“很好，古超，青山不改，绿水长流，古超，我们以后再相会。”他忍下了这口气，进到其中去通知城星公主去了。

　　古超的手本来都放到刀柄上，如果刚才谢灵敢动手古超便有击杀此人的打算。

　　没啥原因，只是看桃花脸桃花眼的男人不爽，外加他刚才眼中凶光跳动，这样的人物打杀了又如何。

　　可惜了这人忍下了这口气，使得自己不好动手。

　　不过也无所谓，现在大势已成。

　　片刻之后，一身盛装的城星公主走了出来，在城星公主身边有着她的一众大将，比如军师孟玲这个女子，比如潜龙榜排名第八十一的冰冷年青人叶韦，刚才进去的潜龙榜排在第九十三的高手谢灵，潜龙榜排在第一百零四的年轻高手张杰，还有其它一大堆的门客。

　　城星公主脸上带着冷笑：“好一个星月公主，居然胆敢直接围攻我这公主府，我们都为大齐帝国的公主，你却互相攻击，却把朝廷法度置于何地。”城星公主现在心中是无比的快意，真的太得意了，想不到星月公主这般的蠢法，居然会主动露出破绽，只要这一役一完，自己便可以直接上位了。城星公主的心在飞扬，当然，她亦是知道很多事情，比如现在，便牢牢的要自己占据道德的高位，指责星月公主不遵朝廷法度。

　　星月公主听了也不由的冷笑：“朝廷法度，我这当然遵朝廷法度了。”

　　城星公主冷笑：“擅自围攻我这公主府也算遵朝廷法度，星月公主，明日早朝，我定然要参死你。”

　　星月公主露出奇怪的表情：“城星，你是不是记错了一点。在我朝的法度当中，公主除非皇帝陛下开恩特许，否则只有出嫁的公主才能建府的。你把这条给忘了。而本朝得了皇帝陛下特许开府的，只有本公主一个，城星公主，你的公主府是哪门子的公主府，难不成你嫁人了不成。”

　　城星公主当下语塞。

　　星月公主继续说道：“所以，本公主来攻击你是公主府，把涉案私建公主府的一伙犯人全部刑拘擒拿，才是正了朝廷法度。”毫无疑问，此时在大道理上占住了脚的人，正是星月公主。

　　城星公主亦不由的语塞，她冷哼一声：“星月，你以为玩弄一下文字游戏，在口嘴上占了便宜便有用吗？大势如此，你已经输了，来人，去通知父王，田单大人，昊武皇子的部属，让他们来此做一个公理。”城星公主哪里是请这三人来做一个公理，而是请这三人把星月公主给擒下。

　　星月公主到也不急：“你去请吧。”

　　星月公主很有耐心的在这里等着，两方处在对峙的情况下。

　　现场的形势，变得有些微妙起来。

　　……

　　时间在缓缓的过去着。

　　过了片刻，当时城星公主派出去的三个人之一回来了：“报公主。”

　　城星公主问道：“怎么？父王的人马来了没有？”

　　“炎王大人，炎王大人说，你与星月公主之间的战斗，他不插手。”

　　“怎么会？”城星公主不由的有几分愕然，但是还是信心满满。

　　片刻之后，城星公主派去的第二个人回来了：“报公主。”

　　城星公主问道：“田单大人那边的人马来了没有？”

　　“报公主，御兽门的事情严重，故而田单大人的人马基本已经抽掉完了，在京城没有什么有战力的人马。”第二人说道。

　　“怎么会？”城星公主亦是猛然的一震，她不敢相信会发生这种事情。但是还好，有昊武皇兄，昊武皇兄的人虽然去了六国军团参观，但是他手下还有是诸多高手。可以助自己击败星月公主。

　　片刻之后，城星公主派出去的第三人猛然回报：“报公主。”

　　“昊武皇兄那边怎么样？”城星公主不由的感觉到不太妙。

　　“昊武皇子那边昊武皇子早就去了六国军团参观。”这人说的前半截大家也知道，但是昊武皇子还有大量的手下没带走啊：“报公主，昊武皇子的手下确实出动了，但是马上被昊文皇子的手下截住了，两方展开激战，一时半刻的根本没法赶过来。”

　　“怎么会，三方势力都没有人能来。”城星公主疑惑之极，她感觉自己掉入了一个大陷阱当中。而城星公主的军师孟玲，亦是感觉掉入了一个极大的陷阱当中，眼前这个形势，确确实实的太古怪了。

　　但是，如果这是陷阱，那这个陷阱的手笔也太大了吧。

　　这样大的手笔，星月公主玩不出来，孔杏儿也玩不出来。到底谁玩了一个巨大无比的陷阱。

　　城星公主与其军师孟玲，两人同时陷入了沉思当中。

　　孔杏儿微微一笑：“你们很疑惑吧，这个局，到底是谁设下来的？”

　　“设局的人，是古超。”

　　城星公主，孟玲以及城星公主所有部下，不对，还有司徒玉，单索，谷赤浑等人也齐齐的看向古超，他们本来以为星月公主这一回是来自取其败的，结果到了现在才发现局势完全不对，局面上诡异之极，田单，炎王，以及昊武皇子这三股强援都没有现身，这似乎处在一个巨大无比的局当中。

　　这个局虽然未窥全貌，但足见是一个巨大无比的局，能布置这个局的一定是老谋深算的狐狸，可以一举算计太多太多的人。这样的局孟玲和孔杏儿这样等级的军师都嫩得太多，都在想到底是当世哪个老狐狸动的手，结果居然是古超出的手，这真是有些古怪。

　　古超，他有布下这么大气的局？

　　孔杏儿说道：“也罢，今日便让你们败一个明白。”

　　“古超所做的第一步，是去闯无伤无侵树，如你们所见，古超破掉了一万六千年无人能破的记录，成功的取得了阴阳内丹，他自己服食了阳之内丹，而这阴之内丹的功效到是出乎你们的功效，这阴之内丹使得星月公主全方面的变强了，包括治国和经济，武力等方面，使得最终炎王选择继承权，选择的是星月公主，而不是城星公主。城星公主，你已经被炎王大人放弃掉了。”孔杏儿用着重重的攻心之策。

　　“第二步，则是用特殊的办法，把田单这个老狐狸调离京城。而这点，古超也成功了。”这点到是不介意透露的，古超和田单其实已经对上了，两人既为仇敌，也就无所谓暴不暴露了。

　　“第三步，则是在特定时间发动，比如此时发动，昊武皇子不在，而古超去了一次昊文皇子的府上，商定了联合行动，使得昊武皇子的人马都被昊文皇子的人马给挡住。”

　　“这就是古超的三步棋。”

　　这三步棋，说是说三步，但其实哪一步都困难无比。

　　炎王，田单，昊武皇子，这三人，哪一个不是大齐帝国大名鼎鼎的人物，哪一个不是翻手为云覆手为雨，哪一个不是跺跺脚便可以让大齐帝国抖三抖。这三大枭雄，无论哪一个都极难算计，但是却全部被古超算计到了。


第四百零一章 神机鬼藏古超

　　其实关于第二步，一开始古超的意见是压根不公开。

　　傻叉才公开呢。

　　自己这么阴了田单一把，田单是谁？他可是大齐帝国的第一权臣，可以和炎王，幽王对抗的人物，公开了就是等于告诉田单，我和你有大仇。但是，在炎王府谈的时候，一开始炎王问这个问题古超不说，但后面炎王要把这事当娶星月公主的彩礼，在没有办法的情况下，古超也只有在这事上和炎王合作。

　　而炎王呢，则要把此事宣扬出去。

　　炎王并不想消灭田单的力量，毕竟田单这一股势力是大齐帝国的大派，现在外有六国竞争，更外面有与秦国生死相搏，内有魔门。在这样的情况下，炎王并不希望消灭田单，只是希望让田单知道他手中有一张王牌，可以让田单御兽门的妖兽们集体乱噪的王牌。能拿捏着田单这个老狐狸的弱点之一，也让炎王相当的愉快。利用这点，炎王也可以做到很多事情。当然，炎王也会对外传闻，古超手中能让御兽门的妖兽狂噪之物，已经在炎王手中，以免田单追着古超。

　　田单自然拿炎王没法子。

　　唉，这就是炎王的算计。

　　为了一份彩礼，古超没法啊，这年头要娶公主过门，不容易啊。

　　而场中的诸人，听到了古超的三步，都是莫名的震惊。

　　第一步要挑战姜子牙的五关。

　　第二步要让田单泥足深陷，这两关是何其之难。

　　而第三关要说服昊文皇子的手下相助，也不是一件易事。

　　可以说，这三步，简直就是下了一个无比之大的棋盘，这一局可以用惊心动魄来形容。三步算计三个枭雄，这样的算计，这样的布局，简直是无以伦比。

　　古超这一手，太厉害了吧！

　　很多人的呼吸有些困难。

　　很多人都在吞着唾沫。

　　在场的所有人都被古超这样的手笔给震惊到了。

　　司徒玉，单索等人终于明白当时击败自己的古超是多么的厉害，他们都不由的想起了当时古超闭关七天，第八天出关的时候说他已经想好了将死城星公主的办法，当时以为这是吹件。但是现在才发现这压根不是吹牛。司徒玉这些人都不由的缩了缩头，还好当时没有和古超真正的为敌，不然被这样的人物算死都不知道自己是怎么死的。而在城星公主这边，城星公主是先震撼再被恼怒，该死，又是这个古超败坏了自己的大好局面。其军师孟玲亦是不由的拍节而叹，太好的局，太妙的局。这一个局之妙，令同样是军师的孟玲都心悦诚服。周围在看戏的各方人等，也都被震惊了。

　　所有人的心头，都不由的浮现出了四个字。

　　神机鬼藏。

　　神机妙算。

　　鬼藏难测。

　　而毫无疑问，摆出了这一手的古超，已经当得起神机鬼藏这四个字。

　　可以说，在这一战之前，有人把古超当成了文人，毕竟是千古诗仙。有人把古直敢武客，他是出名的潜龙榜战力。而此事之后，才猛然的发现，原来古超是真真正正的军师之才，布下的局复杂无比，难以想象。

　　好一个古超，当真是翻手为云覆手雨。

　　一开始的时候，星月公主处在绝对的弱势局面，而古超一开始布局在布局后，却硬生生的把星月公主弄得大占了优势，城星公主要叫三方援助才猛然发现三方都援助不上，这样的手段可以令人膜拜。

　　然后，就有了现在的局面，星月公主来铲除城星公主这个私建的公主府，同时要把城星公主缉拿归案。

　　星月公主冷笑一声：“城星公主，还不束手就擒。”

　　“束手就擒，你在说什么笑话？”城星公主冷笑一声，她当然知道，如果现在束手就擒自己就真完了。而如果能拖下去等到田单的势力回援，或者昊武皇子的势力回援，便还可以有回旋的余地。

　　城星公主府的诸多人对抗着星月公主的诸多人。

　　两伙人之间的战意，高昂入云。

　　“哈哈哈哈，你们也想擒住城星公主，不要说笑了行不。”冰冷之极的年轻男子叶韦冷哼了一声：“我到是要看看这一次有谁敢出手？毒郎君何无求？单索，谷赤浑，或者说司徒玉，你们这几个，哪个与我战？”

　　叶韦一个一个的瞧过去。

　　在他瞧过去的时候，被他点到名字的人，一个一个的低首。

　　这些人压根没有勇气与叶韦战斗。

　　叶韦在潜龙榜上可是排名第八十一，同时也是不坏境六层顶峰的高手，只差一只脚便可以迈入不坏境七层。

　　叶韦冷笑着：“城星公主，不必担心，没错，我没有古超那么会算，但是我有无双的武力，今日我便用无双武力击败星月公主手下的所有高手，然后把星月公主给你擒下。这就叫以力破巧，任你有千般算计，万般神机，但是敌不过我的武力便只有败在我手中。”叶韦傲到极点的说道。

　　叶韦这话说得城星公主一喜，对极，自己的手中可是有叶韦这一张大牌，叶韦的实力之强难以想象。而一切真的依叶韦这么计算下去，那么还真可以反擒星月公主，城星公主点头：“叶韦，今日便把重任交在你肩上。”

　　叶韦皱了皱眉：“没问题，今日便让你们见识一番我的实力。”叶韦现在确实有几分得意，在他的眼中古超这个局最大的问题便是他，他的实力超过在场的任何人，这就是破局的机会。而这一战中他可以击败古超这个不敢迎战只敢算计的懦夫，而且他可以在城星公主那里得到更多的信任，更得器重，同时还可以名震天下，可以说是一举三得。

　　叶韦冷笑一声：“谁敢战我？”叶韦其实很喜欢装逼的，平时没事就装冷酷。而现在在这样精密的大局之下，他却一举反杀，一举镇压对方全部。这样的情况下不好好的装逼才是怪事，故而此时，叶韦大装逼特装逼。

　　叶韦此时有着一种横剑天下无敌手，一剑光寒十九州的范。

　　这次装逼，可以说他是他这么多年的人生当中装逼第一爽的。

　　第二爽的，自然是当年他装逼，三年不鸣，一鸣惊人，成为潜龙榜上人物那一次装逼。本来这一次装逼按理没有太爽的，但是在古超这个精密的布局下才如此之爽。

　　“便由我来战你吧。”一道声音懒洋洋的出现。

　　不可否认叶韦是一个强者，而现在有人敢接他的挑战么？众多人不由的看向说话的人，发现说话的人正是一开始便在一旁闲着无事任由孔杏儿解说的古超。古超要迎战叶韦么？听说之前叶韦三度挑战古超，古超都退避不战，这两人终于要开始挑战了。

　　叶韦看向古超：“哦，你这个缩头乌龟终于肯露出头来了。”

　　“唉，以前是嫌麻烦，还要布下这样的大局，所以也懒得理会你，现在大局已经成了，闲着也是闲着，也就来会一会你吧。”古超随意的走了几步出来，一副与叶韦一对一的模样，而全场其它人的目光，也不由的被这两人所吸引。

　　毫无疑问，城星公主这边的最强高手是叶韦。

　　而星月公主这边的最强高手则是古超。

　　这两大高手一个在潜龙榜排名第八十一人，一个虽未列入潜龙榜当中，但是却战胜过潜龙榜上的九十一名的司徒玉。

　　而且，这一战可不仅仅是两大高手的决战，而且还关系着两位公主，这一回谁赢便谁擒谁，胜的人得到无上的权势，输的人则沦落入黑暗的地牢当中或者死亡。

　　……

　　古超站立着，握着手中的长刀刀柄，古超的脚步不丁不八，似乎很随意的样子。

　　叶韦同样的站立着，他握着他的剑柄，他的脚步很固定，他很认真的样子。

　　两人就这样的立着，但是却已经有着一种紧张到极点的气氛。

　　冬风肃杀。

　　天气寒冷。

　　古超淡淡的说道：“叶韦，我这三步棋布下的局，精不精密。”

　　叶韦当下回应道：“做为敌手，我亦不得不在这方面佩服你几句，你这三步棋，确实是相当的精密。不过你这样说是为了炫耀吗？”

　　“炫耀，我没有兴趣。”古超轻松的笑了笑：“你难道就没有想过一件很奇怪的事情吗？这三步哪一步不是精密无比，而最后进攻的时候，我怎么可能会没有算计你的因素，毕竟你从来不是隐藏因素，不可能没有算计到。所以，这与我之前精密无比的行事风格像吗？”

　　叶韦的面色变了变，但旋即平静下来：“你是什么意思？”

　　“我的意思你已经很明白，你的因素其实早在我的计划当中，我的原计划就是由我对付你，因为我本来就足以击败你。”古超不以为意的说道。

　　“你这样说，是为了动摇我的心灵吧，在战前利用言语动摇对方的心灵，引发敌人的破绽，这一招我用过不知多少次了，碰到我没用的。”叶韦冷喝道。

　　“其实已经有用了，你的心灵已经动摇，你只是不肯承认罢了。”古超淡淡的说道。

　　言语如刀，言语本来就是武器之一。


第四百零二章 古超战叶韦

　　冬风肃杀百花败。

　　此时，城星公主对星月公主。

　　司徒玉冷喝一声：“谢灵，我们的帐要好好的结一结了。”

　　谢灵冷笑一声：“也对，便让我们看看谁强。”

　　司徒玉拔出了扇，他是花间宗的人物，他是扇中藏剑，剑中藏扇。当然，司徒玉现在早就没有了帮师叔报仇的心思，而打算回去劝花间宗的宗主，千万不要和古超为敌。古超的神机鬼藏太厉害了，他最厉害的不是他的武功，而是他的头脑。

　　当然，司徒玉与谢灵也有恩他，所以此时两人的恩仇要了。

　　两大公主之战，毫无疑问古超与叶韦这一战最是精彩最是重要，但是其它方面也会有战斗，并不是单纯的一对一。司徒玉的花间宗绝技和谢灵的桃山绝技马上便要碰面了，这两人的门派武功特点很相似。

　　司徒玉的花间之剑，谢灵的桃花中的剑，两种不同的花之剑在交锋着。在交锋的时候，似乎有无尽的繁华在飞动。

　　孟玲负着大袖，走到了孔杏儿的面前：“孔杏儿，也是时候轮到我们清一清了。”孔杏儿与孟玲两人都是军师，而且两位少女都是出身儒家，两人都拿出了书籍，孔杏儿手中拿的是《论语》，孟玲拿出来的是《尚书》，至于这两本书当中藏的是什么，那就谁也不知。

　　而其它人也各自找着各自的对手。

　　两个公主府为敌这么久，门客当中也早有部分结下了不少的仇恨。当然，也有些是本来就有仇的，然后分投向两大公主府。一时间当真是乱战一片，大家互相的战着，各式各样的武功绝技出现。

　　当然，在这些战斗当中，最精彩最重要的无疑是古超与叶韦这一场。

　　这两人还未开战，但是其它战斗的人自然而然的避开了这个圈子，其它的水平参杂不到这个战斗当中来。

　　古超淡淡的说道：“潜龙榜第八十一位，寒冰剑客叶韦，擅长寒冰系的剑法，一旦与人对敌经常冻结对手。见吧，你的资料我早就掌握了。我怎么可能没有对付你的实力。”

　　叶韦冷笑一声：“你现在一直说个不停的，不就是为了动摇我的心灵，而你之所以想动摇我的心灵，说白了，你也是实力未能胜过我，才想动摇我的心灵，我是不可能中计的。”

　　古超摇头，叹了一口气。

　　叶韦终于忍不住问道：“你既然对我的情况这么了解，你可是定下了什么方针来对付我？”叶韦是见识了古超的三步棋之后，对于古超的布局能力大是心惊，不敢再有丝毫的大意，故而才如此的问出，一般的情况下，叶韦绝对不会这么问的。

　　“没有。”古超摇头。

　　“为什么？”叶韦问道。

　　“因为没有必要。”古超解释着说道：“我之所以布了三步棋对付城星公主，是因为在一开始的势力上面，星月公主远不如城星公主，我才要这么麻烦的布局。而对付你呢，则没有必要。”

　　“为什么？”叶韦还没有反应过来。

　　“都说得这么明白了，我的实力除了内力其它各个方面都完全的凌驾在你之上，综合实力也完全的凌驾在你之上，在这样的情况下，我有必要做多少准备吗？你的脑子真的是练寒冰的时候被寒冰冻坏了么？”古超很无奈的说道。

　　叶韦面色不由的一变。

　　他感觉到了奇耻大辱！

　　他是谁，他是潜龙榜上排名第八十一位的存在。

　　他在大地上面赫赫大名。

　　他是六国军团都关注过的存在。

　　他到京城这种藏龙卧虎的地方来，都被诸多人来迎接，被诸多势力关注。

　　而古超呢，现在居然说他除了内力略逊，其它方面都完全的凌驾在叶韦之上。

　　这对于叶韦来说，是莫大的羞辱。

　　“古超，你是想激怒我。”叶韦沉声，在他这沉声当中包含了多少怒气：“然后在我发怒之时找到我的破绽，我会压制我自己的怒气击败你。”

　　“唉，你真的多想了，或者说，你的脑袋已经被寒冰冻坏了。”古超耸了耸肩，不以为意的说道：“我真的只是简单的说了一句实话罢了，是你自己想多了。”古超是一个松驰有道的人，之前布下了这三步棋，脑子有些小累，故而现在要放松放松。

　　叶韦终于不做声了，他发现斗嘴上面他完全不是古超的对手。

　　嘿嘿嘿嘿，这点上他怎么可能是古超的对手。古超前世在地球上的时候，在诸多的论坛上面骂战无数，号称发贴不带脏字却可以骂得对方封号，这就是水平。叶韦差得太远了。

　　叶韦在不骂之后猛然的挥出了他的剑。

　　一剑出手，怒气勃发，冰寒无比，似乎有无数的冰咧在咆啸着。

　　古超的手也在同时一动，雷帝刀已经出手了。

　　刀剑交锋。

　　冰寒的剑重重的撞击在了充满雷电跳动的刀上面。

　　轰！

　　古超猛然的一退，连退了七步。

　　而叶韦也就连退了五步。

　　叶韦这一剑硬拼显然占了些优势，叶韦不由的冷笑一声：“原来说了这么半天，都是胡吹大气，你真的比真正的本事，也不过如此，还被我震退七步。”叶韦有些得意，他发现古超也没有想象当中的那么强，在刚才不停的谈话当中，他快要被古超谈得要半疯了。本来叶韦也不是这么脆弱的人，他的心灵亦是相当的坚定，只是他被古超刚才那三步大棋给吓得有些震住了，才会产生这样的表现。

　　古超摇了摇头：“唉，所以说你的脑袋瓜子可能是被寒冰给冻坏了，我刚才不是说了吗？我只是内力稍逊于你，然后其它各个方面都完全的胜过你，爆过你吗？我刚才之所以让刀与你的剑撞击，也只是想让你知道我内力稍逊你的实力，你高兴什么，真可怜啊，脑子被寒冰给冰坏了。”古超继续的放松着心神，不好好的放松放松精神不行。

　　叶韦一怔，他已经决定了这一战他不再做声，他再这样的做声下去他会被古超给活活的调侃死，当然，他心中是怒到极处，他一定要将古超击败，不然只怕他之后的心灵当中都会有阴影在。叶韦沉默了。

　　而叶韦这么一沉默，周围所有观战人都产生了一个念头，以后在和古超交手的时候，绝对不要和古超多交谈，这古超似乎除了才子，经济家，算学家，绝顶军师等多方面的形象之外，还有一个自带的口有毒蛇光环，和他说话被他多吐槽几句，只怕都会被气得一佛朝宗，二佛升天。

　　……

　　“寒冰冰封吧，冰侯剑。”叶韦猛然的解放了他的剑，他刚才虽然说是要沉默不再和古超说话，但是基本的解放自己的剑还是要的，不解放剑如何打斗。他的剑一旦解放，立即变长了一些，而且在剑上附着冰雪冰雕，同时一股至寒的寒气由着叶韦的剑上面散发出来。

　　“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超见得叶韦解放了自己的冰侯剑之后，也猛然的解放了自己的雷帝刀。

　　“我说了我各方面都胜过你，这不，我的刀是雷帝刀，你的剑只是冰侯剑。”古超也不知为何，今次是调侃上瘾了，毒蛇瘾发作了。前世也会有这样的情况，很久不上论坛喷人，突然有一天疯狂的想喷人，然后便上论坛大喷上一番，今日也是这样的情况，这种情况基本是随机出现不定的。

　　叶韦有些郁闷，比刀剑的等级，这也太令人残念了。他只有沉默，而在沉默了之后开始发狂的攻击。

　　他练的是寒冰剑法。

　　寒冰剑法是封住对方的攻击。

　　但是叶韦本身的攻击速度也很快，这是他少年的时候在瀑布下练剑，有过一次发现瀑布当中有着一种水速鱼，他就想刺水速鱼，结果那种鱼快速无比，在这样的情况下，他只有不停的加快自己的剑速，然后剑速越来越快，又一次在野外的时候误服了速之果，结果出手速度又加过一次，使得他明明不属于灵巧系的人物，出剑的速度也快得防谱。

　　这就造成了叶韦一个绝技，他一方面自己的攻击速度相当的快，但是另一方面他可以减缓对方的攻击，使得敌人往往都敌不过，轻易的被他命中，他除了寒冰剑客的名字都有一个快剑客的名声。他一向听说古超的出刀很快，故而他想和古超比一比谁的出剑更快，他要在古超最自信的方面打击古超。

　　冰侯剑与雷帝刀的等级虽然存在，他的剑质量是要更差一些，但是江湖上质量差的剑胜过质量高的刀的事也常有。再什么样的刀剑也要看主人的。

　　叶韦还是相信自己这个主人的实力绝对比古超强，古超那一句除了内力其它方面都可以完爆他，他是绝对不信的。

　　这就是潜龙榜排名八十一的他，对于自己的信心。

　　他这一剑出手，快若惊鸿，如同一道白影一闪而过，一闪即近，快如电影。


第四百零三章 全面压制叶韦

　　两位公主的大决战，已经开始。

　　古超与叶韦的战斗也正激烈。

　　叶韦第一个用的便是剑速，他要以剑速干掉古超的刀速。

　　好快的剑！

　　而古超的手一动，刀亦是在同一时刻拔了出来，刀带起了一道白光，这一刀亦是极速。

　　刀剑，互相在空中以绝对快的速度前进着。

　　当！

　　清脆的交响之后，古超与叶韦两人的位置交错而过。

　　古超的左手衣袖啪的割破了。

　　但马上，叶韦的左肩出现了一道艳丽的血花。

　　看来，比速度还是古超更快。

　　而旁观的人亦是有不少眼睛亮的人物，都不由的惊道：“叶韦的出剑速度已经够快了，已经零点七七成的瞬间，而古超的速度只有零点七成的瞬间，好快的速度。”古超到了京城之后虽然数次成名，但是仅出过一次手，那一次出手还是在公主府当中以一敌四对付司徒玉等人，京城当中其它人也没有看到。如今两大公主的决战，终于让人看到古超的出手，这才发现古超的出手之快，难以想象，一刀击出只需要零点七个瞬间。

　　毫无疑问，在剑速刀速上面，古超确实是凌驾在潜龙榜排名第八十一的叶韦之上。

　　……

　　叶韦的脸抽动了一下，自己的剑速居然不如古超，这令得叶韦有些吃惊。他本来打算用剑速狠狠的挫一挫古超的锐气。但是现在显然是失败了。叶韦深吸了一口气，既然剑速不行，那就用其它手段。

　　叶韦还真不相信，自己对付不了古超。

　　赌是潜龙榜八十一名的荣誉，一定要胜。

　　叶韦的剑再度的旋转了起来。

　　在旋转的时候，他洒出了大片大片的剑光，大片大片的雪，大片大片的冰。

　　剑光转动如雪冰，冻得十方八方寒。

　　一片一片的雪花，就这样的出现。

　　他的四阶剑法寒冰剑法练到了接近大成的地步，这亦是他自信的本钱。

　　四阶武技一旦练到了接近大成的时候，在接引出天地元素的时候相当的快，而且量上面也会大大的提高。比如此时，叶韦引出了天地元素冰的速度相当的快，不一会儿全场便冰寒无比，在旁边打斗的人也不由的离他要远一些，更远处围观的人都不由的打了一个寒颤。而且，在量上面也大大的提升了，这种寒气远超狗皮膏药四阶武技小成的时候。

　　叶韦这一套四阶剑法寒冰剑法很厉害，曾经的时候叶韦对战过同样内力的对手，也即是潜龙榜上排名第八十八的秦火，那秦火好歹还以火系武技出名，一身火系内力也是壮绝一时，有个绰号霹雳火。但就是这样的人物，在与叶韦交手的时候，被叶韦硬生生的用寒冰把火焰全部覆盖，最后被叶韦完全的冻在冰中，输得彻底，那一战之后，秦火再也不敢到京城来挑战叶韦。至于叶韦把司徒玉彻底冻结这种战绩，并不算叶韦人生当中的很强战绩。

　　而现在，叶韦碰到了古超，终于用出了他的压箱底的本事，寒冰剑法。

　　寒冰剑法一舞，天地俱寒，似乎处身在天寒地冻的极北之境，连古超挥刀的动作都不由的一慢。

　　叶韦的剑法，果然是相当的不简单。

　　“好剑法，但让你尝一尝我的刀法。”古超的雷帝刀猛然的挥动了，带起无穷的雷电，朝着虚空当中砍去。

　　而他这么一砍，在虚空当中滋滋滋滋出现了跳动的雷电。

　　好快！古超怎么这么快就把天地元素给引来了？好快。当然，具体如此还要比过才知道。

　　古超的刀挥动着，叶韦的剑斩动着。

　　剑带着冰川。

　　刀带着雷蛇。

　　冰层一块一块的出现，冰雪在漫天狂舞，想封住雷蛇。

　　雷蛇狰狞的跳动着，在不停的撞击着冰雪。

　　其实这两种武技是彼此相生相克的，到底是雷蛇先粉碎冰川还是冰川先冻住雷蛇。刀的效果与剑的效果都在发挥着最大的威力，源源不断的冰川与源源不断的雷蛇不停的被刀与剑制做出来，奔向了两者之间的战场。

　　当！

　　叶韦的剑与古超的刀狠狠的撞击在一起。

　　叶韦猛然一翻身，他战半的经验是何其的丰富，在翻身的时候身形在虚空当中滑了一个半圆，同时他的剑如同一条毒蛇一般的回击。而古超的刀却也一转向，在虚空当中回击着，刀与剑再度交着锋。

　　刀剑交锋，雷蛇撞冰川，雷蛇不停的粉碎冰川，冰川也不停的冻结雷蛇，现在的问题就很明显看最后谁引来的天地元素更多一些。古超的刀不停的挥，叶韦的剑亦不停的挥动，叶韦越打脸色越变，他在一开始的时候本来以为自己在四阶武技上面胜定了，结果现在自己的剑所能引到的天地元素基本要到极限了，但是古超引动的雷蛇却源源不断没有尽头一般。难不成古超的四阶武技还在自己之上不成。

　　当！又一声刀剑争鸣之后，叶韦的剑终于无法再召唤出冰川，四阶武技到大成前吸引的天地元素不多，只有到达了大成才猛然增加许多。而古超的雷蛇已经重重的轰在了叶韦的身上，叶韦全身雷蛇跳动，他本人虽然运起了内力相抗，但是那雷蛇却啪啪啪啪的击中在他身上，他的全身受创不轻。雷有麻痹人的作用，叶韦的身形也不由的在刹那间无法动弹。而古超的刀光却已经带着惊人的速度，一刀划过了叶韦的左肋，这是一道极长的伤口，不仅仅是割伤了叶韦的左肋，而且古超强大的内力也冲进了叶韦的身体当中，使得叶韦受了更深的内伤。

　　叶韦虽然沉默，但是亦是在心中暗道，古超的刀法只怕已经练到了四阶刀法大成之境。

　　三阶武技大成易。

　　四阶武技大成难。

　　这基本是公认的常识。

　　在整个大齐帝国，也没有多少年轻人将四阶武技练到了大成，好强的古超，居然！叶韦深吸了一口气，在吸着这一口气的时候他的左肋亦是痛得很，但是叶韦还是要战胜古超。这一战太重要了。而且，他一向都自高自大，认为自己在潜龙榜排在八十一，大齐帝国只有八十个年轻人在他自己之上，绝对不会出现第八十一个。

　　当然，此时旁边的围观众们也有些震惊。

　　“这个豪情刀客古超，只怕已经将四阶刀法练到了大成之境。”

　　“是啊，据说四阶武技的大成相当难练，年轻一辈少有能练到大成的，这个古超真是太了不起了。”

　　“从开战至今，古超都压着叶韦打，天见可怜，叶韦可是潜龙榜上排名第八十一的大高手。”

　　“古超太厉害了。”

　　……

　　叶韦的手紧紧的握着他的剑，现在已经是最后一拼的时刻到了。

　　再拼不过的话就真的要应了古超之前说的各方面都比不过他，叶韦猛然的一喝，剑势散发开来，他的剑势似乎在虚空当中化成了三个小循环，每一个小循环当中都有着金木水火土风雷这七系循环，然后，这三个小循环，又以天地人三才之势，化成了一个稍大些的循环。

　　这个大循环，蕴含三才，内含七星，各种剑势如同繁花在其中蕴含着，似乎天地万物都化成了其剑势一般。

　　这！

　　剑势三重天！

　　叶韦的剑势赫然已经到达了如此了不得的地步。

　　叶韦凝神凝气，人剑合一。

　　这不仅仅是人剑合一，而且，是把三重天的剑势也合到了一起去，化成了独特之极的杀法。叶韦手持长剑，长剑如白虹贯日，射日之箭直击向古超，这一刻叶韦已经把他的潜能发挥到了极致，一定要和古超拼一个高低。

　　说时迟，那时快。

　　古超的刀也在刹那之间放出了夺目的光环，同样的是刀势在虚空当中化成了三个小循环，每一个小循环当中含着七行之素，然后三个小循环化成了天地人三才之势。这同样也是刀势三重天。而且不仅仅如此，在这一刹那，古超的刀势当中，还有缠之难缠，劈之弱点劈斩，裹之刀身翻滚，刺之刀刺锐利，四种刀源全部集中在这一刀当中，使得这一刀似缠非缠，似劈非劈，似裹非裹，似刺非刺，又把四种的优点完全的融合出来。

　　如果说叶韦是强，那么古超便更强。

　　强对强！

　　刀对剑！

　　轰！

　　这是火星撞击地球！

　　这是陨石撞击大地！

　　在这样猛烈的撞击当中，叶韦的剑势如同硬壳被敲碎一般，节节的破裂。他的剑势居然被古超的刀势击溃，这亦是代表了一件事。古超的刀势确确实实的在叶韦的剑势之上地，和能造成这样的效果。

　　同样，这亦是证实了一句话。

　　古超开始说除了内力稍逊，其它方面古超都可以凌驾于叶韦之上。而刚才的表现，古超的刀胜过，刀法胜过，刀势胜过，以及刀速都胜过。古超这一句话到是没有夸口，他确实有着这样的本事。

　　能在各方面都凌驾在潜龙榜八十一位的叶韦之上，这个古超好生的厉害。


第四百零四章 击杀潜龙榜八十一

　　潜龙榜上的人物，每一个都是一时之俊杰。

　　而古超能全方位的压制潜龙榜第八十一位，这可是相当了不得的事情。

　　京城中的人，以前压根没有见过古超的出手，古超名气再大也不知道古超的真正实力如何，而现在才明白古超的实力确实是相当的强劲，居然可以压制叶韦。司徒玉虽然在和排九十三位的谢灵交手，但是也注意到古超对叶韦之战，此时司徒玉都在心中暗道邪乎，他是和古超交过手的。当时认为古超的实力确实强，但也就比他司徒玉稍强，绝对没有到达叶韦的程度，但是现在事实就摆在面前了，古超硬生生的压着叶韦打，司徒玉倒吸了一口冷气，古超实力提升的速度还真是逆天的快，以后回了花间宗一定要上禀宗主，绝对不能和古超这样的妖孽为敌，应当大力交好才是。

　　叶韦现在已经被逼到了悬崖上。

　　在方方面面，他都不如古超。

　　但是，叶韦也有叶韦的秘术。

　　他其实擅长幻术，他甚至把幻术练到了五重天完结美合的地步。

　　叶韦本来把这当成了杀招，打算在六国军团蓦选的时候用。但是现在却被逼着提前用出来。

　　叶韦呼的吐出了一口气，这一口气飘飘茫茫，白茫茫的一片，马上各种幻境纷至呈来：“古超，这是你逼我的。”叶韦冷笑在幻境的时候刺出了他的剑，绝速绝快的一剑。幻境必然会让古超有片刻极短的时间沉入幻境当中，而叶韦的剑很快，他剑所需要的时间相当的短。

　　他有信心在古超脱出幻术之前刺中古超。

　　这就是剑快的好快。

　　他一剑刺出，眼见便要刺中古超。

　　但在剑临体的前一刻古超的身形一动消失了，情况有变，叶韦立即横剑一挡，当的挡住了一物但仔细一看才发现挡住的不是古超的刀，而是古超的刀鞘。不好，叶韦才想闪避但是右肩却被古超一刀斩中，哗然一道鲜血猛然的洒出来。

　　古超的刀光一翻一亮，下一刀却如倾世之姿，直斩向叶韦的头颅。

　　叶韦还要再变。

　　但古超的刀光已至。

　　而叶韦的左肩右肩都被古超先后斩中，他想用剑挡却手无力，他想逃但是他的轻功却快不过古超的刀。

　　刀光乍起，刀光乍现。

　　这一道似乎有几分独孤，有几分逍遥的刀光划过了叶韦的咽喉，带起了一个斗大的头颅，同时血洒向天，咕咚的一声，在潜龙榜排在第八十一位的叶韦，就这样死在此处，战死在古超的刀下。这亦是潜龙榜之中第一个死在古超之下的人物。

　　这个叶韦挑畔古超三次，古超杀之并不过份。

　　而且，这种长公主之争，事关乎国家权力，大局，在这样的争斗当中，死个血流成河也不奇怪。

　　比如说，在与炎王谈判的时候，炎王便没有保城星公主不死，究其原因为何，很简单，城星公主不死，有田单的再度扶持只怕会卷土重来。炎王也想自己私生女能活下来，毕竟是自己的女儿。但是到了这种争斗场面中，两个公主一定要死一个，就像昊文皇子和昊武皇子，两人都是大齐帝国年轻一代当中的俊杰人物，但这两人注定了会死一个，这就是权力争斗的残酷性。

　　不坏境六层，潜龙榜上八十一位的叶韦，便死在此处。

　　死在不坏境五层，潜龙榜上无名，但有潜龙级战力古超的手中。

　　而叶韦这么一死，对于旁边所有人造成的震撼都是相当大的。

　　这可是潜龙榜排名第八十一的高手死去，潜龙榜很少有年轻高手死去，每死一次都要轰传全国。

　　而对于城星公主这边的人来说，这更是灾难性的。毕竟叶韦是城星公主这边的第一高手，当顶梁柱猛然的崩塌的时候，对于人的心理打击相当之大。在场中的争斗，与司徒玉斗得很厉害的谢灵见机不妙，只见他全身桃花猛然的散开，他本人却已经遁到了远处，这种遁法叫桃花遁，其实就是一种幻术和障眼术，司徒玉本来想留下他的，但是司徒玉的实力也只是略胜过谢灵，故而也只有任由谢灵走人。

　　孟玲与孔杏儿斗了半天，本来与孔杏儿斗得不分胜负，但见叶韦死在古超的手中，心中一乱，说时迟那时快，孔杏儿手中的书籍一晃已经截中了孟玲的中、下两个丹田，使得孟玲暂时散功：“孟玲，我擒住你了。”孟玲也只有无奈的一笑，同时也知道是孔杏儿手下留情，不然等着她的可能就不是被擒，而是死亡。

　　而场中其它交手的对手，城星公主这边的人物，有些被杀有些逃掉。

　　且说此时场中的星月公主与城星公主也在交手，本来这两位公主的实力相当，但星月公主吃了阴之内丹之后实力便高了城星公主一截。而城星公主见得叶韦死在古超的手中，心中更是怕惶无比，出招更是散乱，星月公主更是占了绝对的上风，但是星月公主却也知道有些事情是自己不能亲自动手做的，城星公主是自己同父异母的妹妹，就算是和自己争长公主之位该死，也不能由星月公主本身去杀，不然星月公主必然要背上骂名。

　　这时候一道浮光掠过城星公主的身边，城星公主的人倒地而亡，她的咽喉上面出现了一道血痕。而浮光掠过之后也化成了一道人影，赫然正是徐暄，在她的手中握着一柄闪亮的短剑，短剑上面还有血痕。

　　徐暄俏皮的一笑：“公主，我可是把你的功劳给抢了。”两军对垒，击杀大将自然是功劳。但是现在的局面也不同，徐暄明显是一个聪明人，知道星月公主的身份不能背负着杀妹的恶名，故而由徐暄出手，徐暄出手到是干干净净，击杀了城星公主，到也免得田单回来借城星公主再起势。

　　“你抢了就你抢了吧。”星月公主微微一笑，终于胜了！

　　星月公主其实此时也无限的感慨。

　　她与城星公主已经斗了五六年了，在其间她占下风的时间居多，而这些年的情况越来越恶劣了，星月公主占下风越来越严重。本来星月公主会以为自己会被城星公主逼死，丢失长公主之位外加上性命，结果古超回到京城之后，一些妙手，却硬生生的把格局扭转了，星月公主也不知如何说好。

　　成功就在眼前。

　　一切要感谢那个蓝衣的少年。

　　星月公主沉默了半晌，发现场中人都看向她，她才发号施令：“现在拆除城星公主的公主府，这公主府违了朝廷法度。”其实事情已经了结了，但是要把城星公主的公主府拆了，才算是走完了这个程序，顺便，早就听说城星公主很富，也看看她到底有多少资产了。

　　古超也呼出了一口气，这件事，终于要终结了。

　　……

　　京城当中，也同样的响起了轩然大波。

　　“你听说没有，城星公主与星月公主决战了？”这是京城当中的一间酒楼，一个人眉色飞舞的说道。

　　“这么快，是城星公主首先发动进攻的吧？”有人立即问道。

　　“这到不是，是星月公主先发动的攻击。”开始那人说道。

　　“怎么可能，星月公主实力不如城星公主，势力也不如城星公主，她是在亡命一搏吧，她真可怜，估计她要正式的被废掉甚至可能被杀。”

　　“这你到是说错了，星月公主这边大胜特胜，取得了这一战的胜利。”

　　“怎么可能！星月公主斗不过城星公主啊。”酒楼当中的其它人都感觉有些不可思议。

　　“是啊，你听错了消息吧？”

　　“我可没有听错消息，事情是这样的。”那开始说的人说道：“在星月公主这边，有着一个叫古超的门客，这个古超，真是有神鬼莫测之机，他先是去闯无伤无侵树姜公设下的五关，连破五关后取得了阴阳内丹，用阴之内丹彻底的提升了星月公主，然后让炎王支持星月公主，这是他第一步棋。”这第一步棋引起了啧啧的赞叹，这第一步棋太难走了。

　　“然后，他用特殊的办法引开了田单，使得田单的御兽门泥足深陷，把高手都抽调离开了京城，这是他的第二步棋。”第二步棋同样引起了一阵子的震惊，这第二步棋的难度可也相当的困难，只怕整个大齐帝国也没有几个人可以做到。

　　“最后，他与昊文皇子手下谈判，让昊文皇子手下去挡昊武皇子手下，当然，这也是他选的好时机是在昊武皇子去六国军团参观的时候做的手脚，这就是他的第三步棋。”

　　“他这三步棋，一环接一环，一步接一步，每一步都相当困难，但是古超硬生生的完成了，斩断了城星公主的所有外援。而在两公主本身势力对决的时候，古超更是一对一的击杀了潜龙榜排名第八十一的叶韦，使得星月公主大胜特胜。”

　　“可是寒冰剑客叶韦，古超连叶韦都可以击败，真是了不起。”

　　这样的议论，何止在这家酒店，在千千万万家酒店，在茶楼，在其它各式地方都不停的传播着，这确实是京城最近最震动的消息。


第四百零五章 战利品

　　京城当中，各处都在热议着两大公主这一战。

　　这一战精彩就精彩在两点，一，古超的精妙布局，使得星月公主的不利局面转成了相当有利的局面。二，古超战叶韦，两大潜龙级战力的决斗如何会不精彩。这一战之后，古超名躁京城，名动一时。

　　风头之盛，一时无二。

　　而此时，在京城的各处势力，也都开始建立起了古超的档案，或者调高古超档案的级别。

　　这是在某一个势力关于古超的挡案。

　　古超，男，十五岁。

　　出身商业家族古家。

　　十二岁时进入泰山派。

　　其才艺多种多样，难以测度。

　　其武道潜力惊人，十五岁之龄已经拥有潜龙级战力，击杀过潜龙榜第八十一位的叶韦。

　　其布局能力惊人，布下了击败城星公主之局，瞬间翻盘，便是田单这样的老狐狸，昊武皇子这样的大人物，亦是被他算计了一次。

　　其危险等级：极度危险，如非必要，以拉拢交好为主。

　　这样的一份资料，保存在这个势力的资格档案当中，放在前列。

　　而同样的，一份一份的资料放在了一个一个势力的资料档当中，现在各方势力都知道了古超。同时很多势力的人都在心中暗估着，古超原来的江湖绰号豪侠刀客，到底是谁取的，压根就是扯淡。豪侠者，豪气磊落也，这样的人，一般豪气而少谋。但古超如此多谋之人，又怎么能用这样的绰号，最终所有人都想到了古超的新绰号。

　　神机鬼藏古超。

　　各方也有各方的反应，比如炎王苦笑了一声，他也知道城星公主会死的，但是他不会去阻止。有时候权力场上的争斗就是这么无奈，在权力场上便要遵守着这样的规则。

　　阴城皇子那一方，阴城皇子的眉皱了起来，他原来到不算多顾忌古超，就算古超之前展示了潜龙榜一百位之后的实力。而现在，古超却展示了有八十多位的实力，同时，他的布局手段令阴城皇子心惊了，要如何对付古超？

　　在京城当中，同样的有着一个蒙着黑色面纱的女子，微微一笑。圣女宗十大候补圣女之一的慕容小意亦是微微而笑，她亦是没有想到古超既然有这么漂亮的手法：“古超这么了得的手法，但是他手中有阴之内丹，以我对几位候补圣女的了解，她们不会罢手，这样也好，希望能借古超的手除掉几个候补圣女，十个候补圣女，也委实是太多了。”慕容小意出身魔门，自然也是魔门的手段，希望借刀杀人。

　　而幽王亦是微微的一笑：“此子果然不凡，这样的行事风格，到是有些像我天机阁的行事风格，可惜这样的人物不能加入天机阁。”

　　在各方的反应当中，古超已经把城星公主府给彻底的毁灭，然后把余下来的人捉入了天牢当中，比如孟玲等人。再然后星月公主府上的诸多门客都是气势昂昂的回到了星月公主府当中，经过了这一仗，星月公主是彻底的翻身了。

　　以后这些门客，也都是从凤之臣。

　　星月公主沉声：“接下来的一天，我会把城星公主府中得到的战利品统计出来，明天会把这些战利品分出去，这些战利品本公主一点不留，全部分出去。”星月公主赢了这一仗之后，到是大方了起来。

　　“哈，好。”

　　有战利品分，这自然是好事。

　　接下来，星月公主，孔杏儿，徐暄，以及古超四人进入了书房当中密议。

　　星月公主问道：“接下来怎么走？”她问的自然是接下来的格局。

　　孔杏儿和徐暄亦是看向古超。

　　古超耸了耸肩：“都看向我干吗？接下来的走法其实也很简单，估计孔姑娘早就想到了。接下来的几天，你要隆重的哀告下死去的妹妹，哭上一场说什么不小心之类的，虽然杀她你开心，但这样的亲情牌你还是要打的，以免出现政治上的污点。然后在未来你就是炎王现在的位置，执掌稷下学宫。而昊文皇子与昊武皇子的争斗，有适度的帮帮昊文皇子，也不完全卷入其中去，当然，你现在也有了可以立在漩涡边而不被卷入的资格，稷下学宫就是你的资本，接下来也没有什么可说的。”

　　确实，摆在星月公主面前的是一副好到了极点的棋局，只要星月公主不犯二，以后稳稳当当的大齐帝国几大权贵之一。当然，星月公主本身就不笨，吃了阴之内丹之后更加的不笨，也不会突然的犯二。

　　时间，就这样的静静过去着。

　　第二天的时间到了。

　　公主府的四十九个门客全部集齐，这其中自然是包括古超。

　　星月公主沉声：“昨日已经把城星公主府上的战利品统计出来了，而这一次分战利品，也按功劳大小去分。”

　　功劳大小！那这一次的功劳基本是古超的。

　　星月公主一扬手，只见后面的帘子被掀了开来，星月公主沉声：“今日一人可以选三样宝物，而按功劳大小去排队，第一个先由古超选三样物什，再由其它人。”这样的分法，古超自然是同意，其实这分法还是古超昨夜建议的，不然古超一人把东西拿完，到也不美，其它的门客只怕会妒忌，而这样的分法其它人也没有什么可说的。

　　古超看着眼前无数物什，随意的打量着。

　　星月公主沉声：“你是修行风系心法的，故而在城星公主的这些物品当中，有一物最值得你选的，风无相之石。”

　　星月公主指向一块石头，这块石头本身透明，似乎是规则的样子，不对，似乎石头的样子变化了。

　　古超仔细的打量过去，发现这是一个怪到不可思议的石头。

　　石头的形状，不停的变化来变化去。

　　一时呈五边形。

　　一时呈正方体。

　　一时如球形。

　　一时半球半方形。

　　这块石头，在有人注视的时候似乎不停的变化着形态。

　　孔杏儿解释着说道：“这块风无相之石，其实是这一次城星公主的遗宝当中，最值钱最有价值的一项。风本无形无相难测之物，风无相之石可以测量人的内心，若人的心灵越无相难以测度，那么风无相之石被破开之后爆出来的东西便越多。风无相之石共分为十成，若是超过四成便可以化成，超过的成数越多，风无相之石破开后出现的珍贵物什越多，据说一旦能把风无相之石摧发到十成，可以爆出风灵果，风灵果可以改变人的风系资质，珍贵无比。但是要把风无相之石摧发到十成，困难之极。”

　　“之前城星公主未用这风无相之石，可能是因为此物太过珍贵，或者找不到这样心机百变之人。古超，你的算计颇多，布局颇深，心机百变。现在京城中的人都称你为神机鬼藏。你到是可以试试把这个风无相之石破开，看到底能出现多少珍贵之物。”

　　古超听得这么一说，到是点了点头。

　　风无相之石，测量一个人的心机是否百变：“这风无相之石怎么用？”

　　“把你的内力输入其中，再滴入一滴血到其上去，风无相之石便会展开幻术，测量你的心灵是否百变，无形无相，风本来就是无形无相之物。”孔杏儿满含期待的看着古超，等着古超使用这个风无相之石。

　　“原来如此，到也简单。”古超点了点头。

　　正在上旨，外面的知客传来了声音：“炎王驾到。”

　　片刻之后炎王负手闯了进来，炎王此人无论是什么时候都极有威势，随便一站便有渊停岳峙之感。和炎王一起来的还有一位年轻的男子，这个年轻男子长得普普通通，毫不起眼，但是在场只要有眼力的绝对不敢小瞧此人，此人正是稷下学宫年轻一辈的第二人，同样也是潜龙榜上排名第十三的人物，名唤宁无晓。

　　宁无晓可不是简单的人物，稷下学宫年轻一辈的人物基本是他在管理。你说在潜龙榜上排名第二的叶东流在干吗？叶东流压根不管事，没事就闭关再闭关。故而稷下学宫很多年轻的师弟师妹都认识宁无晓，有事找宁无晓，找叶东流的反而极度少见。

　　炎王与宁无晓一起来此，炎王是有事要找星月公主谈谈，而宁无晓则是来见见未来的长公主。原来两位公主争雄，他可以站在中间不参战，现在星月公主正式上位，他当然要提前拜好码头来再说。

　　炎王与宁无晓两人来的时候，自然是见到了古超以及古超手中不停变化形状的石头。

　　炎王哈哈一笑：“可是风无相之石，早听说古超你是神机鬼藏，本王今日便通过风无相之石要看看你的心灵有多难测。”

　　宁无晓虽然未说话，但显然也是同样的心思，他从来没有和古超打过交道，但也知古超是星月公主门客当中的第一高手。他在潜龙榜排名第十三，自然对古超的武功不太在意，但对古超的布局却很心惊，今日正好有风无相之石，便通过风无相之石看看古超的心灵有多难测吧。

　　星月公主，孔杏儿，徐暄期待着。

　　司徒玉等门客期待着。

　　刚刚上门的炎王和宁无晓期待着。


第四百零六章 风无相之石

　　风，无形无相。

　　风，难以捉摸。

　　风无相之石，便是天地之间诡奇无比之物。

　　据说风无相之石，乃是远古之时，一个叫无相老人的老者所创。这个无相老人留下了一共五十块风无相之石。

　　古超输入内力到了风无相之石上面，同时再滴了一滴血液在这上面。

　　一股难以抵抗的幻术，把古超卷入其中去。

　　古超隐隐的到达了一个幻术空间当中，这个幻术空间迷迷蒙蒙。

　　“这里，便是你的心灵。”一道模模糊糊的声音出现，似乎也有一道模模糊糊的虚影，这虚影似乎就是那个无相老人：“风无相之石，考验一个人的布局能力，心机百变。而把你过往的心机百变，奇思妙想的战例通过心灵所想呈现出来，奇思妙想，厉害布局越多，你可以破封的便越多。”古超平时大多的时候是以力胜，少以智胜。

　　不对，也有以智胜的。

　　比如，智过木人巷。

　　比如，智夺神秘小刀。

　　再比如，智斗双头沙蛇。

　　一项一项过去用智慧胜过的战局，出现在古超的脑海当中。

　　而此时，只见在虚空当中出现了无相老人的声音：“不错，不错，智过木人巷，智夺神秘小刀，智斗双头沙蛇，确实是有些想法的战斗风格，风无相之石解封一成，解封二成。”

　　古超过往的这些智胜，足以让风无相之石破封两成。但显然，风无相之石破封两成显然不够，至少要破封四成才能真正的破开，而破封的成数越多，最后得到的宝物便越多，这就是风无相之石的特性。

　　……

　　古超的脑海当中浮现出了其它的各种奇思妙想来。

　　比如，望远镜的制做，这种工艺如果真流传出去，可以让大陆的战史为之一变。

　　比如，算学的最强算法，这些算法实在是基本全部人看不懂，但确实是超越了这个时代太多太多的算法。

　　比如，各式各样的诗词，这些诗词都堪称千古。

　　比如，古怪的制做出了游乐园。

　　“哈哈，有趣，真是有趣，那望远镜的想法真是巧夺天工，这些算学我是不懂，但也算厉害，这些诗词更是厉害，流传万古，这游乐园也算是有些小心思。单冲这些，也值得风无相之石继续的解封，风无相之石解封三成，四成。”

　　无相老人的声音当中显示出了几分快活，这位无相老人据说在远古时候便是如此，喜欢各式各样奇思妙想，精妙布局：“哈哈，你这到是有趣得紧，现在风无相之石正式的解封了四成，算是正式的解封，而从现在开始的往下每一成，都会困难无比，比起一开始要难。”

　　……

　　接下来，古超的脑海当中，各种奇思妙想继续的出现着。

　　比如，在练习轻功的时候，想到改变足部内气的形状，化成一种流线形如同飞机的形状，这亦是奇思妙想。

　　再比如，夺得刀势碎片的时候，利用了流体力学等等的计算。

　　再比如，一对多个妖魔的时候，采用的是绝对概率计算。

　　又比如，在驴肉馆法当时借很多驴智胜。

　　无相老人的声音继续的传来：“不错，不错，这些学问相当的有趣，虽然我这个号称无形无相的老人也看不懂，但不得不承认这些学问相当的有趣。这些叫什么流体力学，以及概率论吗，还有在驴肉馆当中借驴肉影响控盐刀法，这些学问也相当的有趣。我无相老人这么多年都没有见过这么精彩的局，真的相录不错。风无相之石解封五成，风无相之石解放六成。”

　　“小友，凭着现在风无相之石解放六成，你已经可以得到撩之刀源种子。”

　　撩之刀源种子，这可是相当有用之物。

　　古超在此之前已经在炎王那里看到过了缠之刀源种子，想不到此时在这里，居然得到了撩之刀源种子，有趣，委实是有趣。

　　……

　　无相老人的测试还在继续着。

　　而古超的脑海当中，不停的产应过了之前的诸多战绩。

　　这一次在脑海当中闪现的是古超破掉了泰山派二千年未破之记录，虚空七色刀树果之事。

　　这件事情的本身，都充满了非同一般的智慧。

　　首先是热气球。

　　然后是两个极大的大翅膀。

　　再然后是绑在腿上的两个小火箭。

　　最后用爪子借力。

　　这个过程也极度的漂亮，破掉了泰山派二千年未破之记录。

　　再比如，通过光学计算，知道了洛天阳的虚空小太阳到底在哪儿。然后，由洛天阳的性格分析，得知洛天阳接下来的布局机关。

　　还有在八股文上的研究造诣，还有赚钱的手段，这些都是列入了奇思妙想当中的。

　　无相老人也是大开眼界：“有趣，赚钱的手段，这什么光学，还有由一个人的性格来分析他可能的行为，这些学问真的有趣，特别是闯泰山派二千年未破之记录，这个过程精彩无比，充满了奇妙的构思，我无相老人也不由的佩服上一声。风无相之石解放七成，风无相之石解封八成。”

　　无相老人嘿嘿的笑着，他是真正的为能够见到这样奇思妙想而高兴：“你既然把风之无相之石给破解到了八成，你到现在为止的奖励，有一个风烟丹，这种风烟丹是我当年亲自炼制，可以提升功力。”

　　哦，又得到了一项奖励么，这一项的奖励是风烟丹，一种可以提升内力之物。古超现在最想的便是提升内力，也不知道这风烟丹能提升自身多少内力。古超隐隐之间，也有着相当多的期待。

　　无相老人说道：“破开八成之后，后面每一成破开，会比前面更加的难。”

　　……

　　无相老人沉声：“那么继续吧。”

　　古超的脑海当中，不停的幻化出了各式各样之物。

　　接下来出现的，便是古超破姜子牙五关的事情。

　　这五关当中，真正的充满了智慧，灵妙。

　　第一关的时候，是如何冻结大地的生机。第二关的时候，则是药与瘟的研究，细菌病毒抗原抗体的研究。第三关的时候，则是受力点的破究。第四关的时候，亦是受力点的研究。第五关的时候，则是铁棍引雷，大地无穷吸雷的研究。

　　这五关，每一关都有无比奇妙的心思。

　　而马上接着便是如何引田单去御兽门，这其中也有着各式各样奇妙之物，比如声音的理论。比如超声波发射器的研究，这一连串的理论，看得无相老人也大呼过瘾。

　　而接下来，又是古超的第一步，第二步，第三步，三步集齐，一起将死城星公主的战斗。

　　无相老人整个过程，看得无比的精彩，无相老人亦是不由的拍案叫绝：“好妙的手段，好妙的手法，各种奇思妙想，而且，在这一次所想当中，看到了你的布局，你的布局，也到达了绝顶军师的地步。本来，我这风无相之石，考验人的奇思妙想与布局。看你前面的诸多，是奇思妙想多，但是布局极少。本来老夫已经决定给你破封九成，绝对不破封十成。但是现在看到你这个布局，才和道你知道你亦是布局的达人，老夫亦是未必及得上。”

　　无相老人感慨着说道：“真是精彩，无限的精彩啊，风无相之石解封九成，风无相之石解封十成。”

　　“风无相之石，终于解封十成了，本来以为风无相之石没有后人可以解封十成的，难得啊。”风无相老人感慨着说道：“我一直放在手中许久的风灵果，也终于可以交给你了。这风灵果，乃是上古时代的异种。此果可以彻底的改变人风系的资质，这种果子在上古之时也极度少见。而服信好此果之后，你练风系内功，运风系轻功，练风系武技都是非常之快。”

　　终于，古超也不由的感慨着，自己当时便听说风无相之石一旦解封十成，便可以得到风灵果。那风灵果对于古超现在的帮助极大，而现在经过了风无相之石的考验，终于真正的得到了风灵果。

　　无相老人满意的点了点头，他的身形终于浮现在前方，但是不知粉可，古超看不透这个老人的身形，似乎这个老人什么样的形状都可以，也是无形无相一般。古超也不再去追求这个老人的形相，无相老人无相老人当然要装一把神秘。

　　无相老人说道：“接下来，便是新的考验，看你能否把风无相之石解封第十一成。”

　　“第十一成？”古超不由的一怔：“不是一共只有十成吗？”

　　在进入之前古超到是问了一句，孔杏儿说了只有十成。而现在，无相老人居然说这有第十一成。

　　“当然有第十一成。”无相老人抚了抚须胡，方才说道：“只是一直以来没有人可以十成解封，所以没有引出过第十一成，而你成功的十成解封，故而由你面变这第十一成。你亦是有史以来第一个面对第十一成的人，看你能否通过第十一成。”

　　第十一成的考验，马上开始。


第四百零七章 晋升不坏境六层

　　第十一成的考验是什么，古超也有些期待。

　　无相老人的声音响了起来：“现在，给你一个大的环境。”

　　他开始叙述着这大的环境，这是一个错综复杂的布局，一共有十多股势力。

　　而古超则在这十多股势力当中扮演一股最小的势力，然后把其它十六股势力全部灭掉。

　　一共十七股势力的乱斗。

　　这种级别的乱斗，相当的麻烦。

　　要考虑的因素太多，各方势力的关系，以及如何平定其它十六股势力。

　　如果是以前的古超，只怕都完不成，但是在脑域第一次变异之后，古超对于各种谋权，各种布置的实力还超过了过去，一连串的手段用出来，连纵，连横，引出焦点，嫁引祸火，广积粮，缓称王等等等等。

　　各种各样的智战在古超的脑海当中闪过，然后不停的运用出来。

　　终于，在幻境当中经历了诸多的时间之后，古超终于完成了统一这十七股势力。

　　“厉害。”无相老人点头：“当真是厉害，想不到这么多年之后，还见到这么厉害的后辈。今日便把第十一成考验的奖励给你。”

　　第十一成考验的奖励，赫然还是一枚风灵果。

　　不要以为这是奖励重复，没有用处。

　　风灵果可以提升一个人的风系天赋。

　　两个果子自然有部分重叠效果，但是绝对比一个果子的作用要大。

　　而提升一个人的风系天赋，这是彻底的改变一个人的潜质。

　　这对于灵巧系的人来说是相当重要的。

　　古超欣然接受了这个风系果。

　　古超到也没有急着离开幻境，而开始在内中修行起来。

　　先用的是撩之刀源种子。

　　古超用过了缠之刀源种子，到也明白这撩之刀源种子是如何用的，先是输入内力到其中再滴出一滴血在上面。刹那之间，只见无数的丝叶由着种子当中长了出来，这些丝叶都有些怪异，在不停的撩动着。

　　有正撩，有反撩，有逆撩。

　　各式各样的动作，但是归纳这些动作，都是一个，撩。

　　古超在悟着刀道。

　　似乎刹那之间，古超看到了数千次撩的动作一般。

　　这一招的精髓，就在于突如其来的反击，在于一个逆字。

　　时间在缓慢的过去着，古超继续的看着种子生出丝叶，最后丝叶枯萎，撩之刀源种子的精华已经用得差不多了。不过古超到也不在意，在刚才看种子当中丝叶生丝叶起丝叶落的时候，已经悟通了撩之刀源。

　　这亦是古超自身悟通的第五个刀源。

　　撩之刀源，刺之刀源，劈之刀源，缠之刀源，裹之刀源。

　　五大刀源，每一个都有相当大的作用。

　　古超的刀势修为，又狠狠的进了一步。

　　……

　　而马上，古超取出了第二样的奖励，风烟丹。

　　风烟丹，此丹封存在封元木盒当中，可以保得千万年丹药的元气不外泄。

　　古超手一扬打开了封元木盒，只见在木盒当中，有着一枚轻淡如烟的丹药。

　　古超猛然的把这枚丹药吞入了腹中。

　　登时，只觉得无数的风在自己的体内出现。

　　这些风，有大有小，有轻有重，有疾有缓。

　　那微微的风，轻轻的拂面。

　　那徐徐的风，带着淡淡的素雅。

　　那大风，吹动了多少杨柳。

　　那疾速的风，拍打着多少人的脸。

　　那暴风，呼啸在天地之间。

　　那狂风，带起了无数的沙尘。

　　这些风，在古超的丹田当中爆发，飞速的袭向了奇经八脉，十二正经，血液当中，肌肉当中，肝腑当中，甚至袭向于心脏当中，这些风如同无处不在的精灵。也如同淡淡的轻烟，又如同浓浓的浓烟。古超此时全身的感觉也怪到了极处。

　　古超当下盘坐起来，运起了聆风心法。而这聆风心法才一运起，在四周那些徐徐的轻风，微微的细风，碎碎的风儿，全部都被被聆风心法化成的内力流所吸引，化成了一股一股的内力，使得古超的内务越来越雄厚。

　　渐渐的，那些大风，疾风，暴风，狂风也渐渐的被聆风心法所吸收，化成了更大量的内力，被古超本身源源不断的吸收着。

　　不停的吸收着这些风所化的内力，古超本身的内力也越走越高，越升越强。

　　最终，这些内力全部集中起来，朝着心脏重重的冲击而去。

　　轰！第一次冲击！

　　轰！第二次冲击。

　　这些内力的冲击，便如同浪潮一般，每一击也许并不强，但是却一浪冲着一浪，在这样浪潮般内力的冲击下，古超的心脏开始了改变，心脏本身的结构变得更加的细密。同时造血的功能也在飞快的变强大了，似乎轻易的可以造出更多的气血。

　　轰！

　　不知过了多久，古超的心脏猛然的一变，那心脏变得更加的强大。

　　心脏的主要功劳是造血，古超原来心脏的造血能力，可以造成一条涓涓细流，而现在的造血能力则可以造出一条相当大的河流来，比起以前强上许多。气血强大了，一个人本身便自然可以变得更强大，而且气血强大，诸邪不侵。

　　古超明白，自身的内力已经到达了不坏境六层的不坏之心境界，内力又一次大进步，哈哈哈哈，这样的进步到是极好，古超现在在年轻一辈当中很强，但是却也知道六国军团选蓦过阵子便要开始，只希望越快变越强好。

　　提升了内力之后，古超拿出了第三样和第四样的奖励，也即是那风灵果。风灵果是一个心形的果子形状，只要核桃一般的大小很是小巧，古超拿起了一个风灵果放到舌尖尝了尝，没有味道比白开水的味道还淡，但吃的时候似乎隐隐的感觉到了一股风的感觉。

　　古超也不客气，立即把风灵果吞到了腹中去，而引进古超立即发现，自己的全身开始出现了一连串密密麻麻的汗珠，同时古超亦是发现自己的根骨天赋似乎在被改变，天赋这种东西东西瞧不见摸不着，但晨下超便可以感觉得到，古超甚至感觉到周围哪怕是一丝风的存在，也清晰之极的感觉到了。

　　马上，古超把第二枚的风灵果吞入了腹中。立即感觉到自身对于风的气息的感觉，又进了一步。追赃似乎再轻微的风轻轻的一晃，都可以让古超清晰的感觉得到。

　　古超其实也心下有着明悟，自己的风系天赋彻底的改变了。

　　一直以来，古超只是刀道的天赋极好。

　　而如今，风系天赋也变得极好。

　　以后，古超修行风系的内力心法，以及风系的轻功，都可以加快不少。

　　古超一直以来的两大弱点，内力偏弱以及轻功偏弱，通过这一次都得到了彻底的解决。

　　这第三项好处看起来现在没有什么，也没有让刀势上升同样没有让内力上升，但其实这是最大的好处，毕竟这是彻底的提升天赋。至此，由风无相之石当中得到的好处已经得尽了，古超睁开了眼来。

　　……

　　其实在一开始的时候，古超进入了风无相之石的幻术当中，大家都在等着。

　　特别是炎王与潜龙榜排名第十三的宁无晓。

　　他们想看看，古超到底有多聪明。

　　风无相之石，风无形无相，这基本是考验一个人智慧的。

　　然后，他们看到古超开始了之后没有多久，风无相之石便解封了第一成，第二成。在外界要看解封其实也容易得很，这块不停的变幻形状的石头其实有十层的，解封一成石头便会小上一缩，片刻间便解封了两成，小了两圈，不过解封两成不能代表任何事情。

　　接下来，他们看到了风无相之石又小了两圈，这也即是说解封到四成了，这么快就解封了四成，到是有些了不起啊。

　　马上，他们看到风无相之石又小了两圈，这即是说解封到六成了。一般能解封到六成，这即是代表着这是一个相当聪明的人，宁无晓在心中暗道，这个古超果然不可小觑。

　　而马上，炎王与宁无晓看到风无相之石又小了两圈，这即是说解封到六成了。能解封到六成，这是非常聪明的人，风无相之石这种东西，历史上的最高记录也只是九成罢了。炎王和宁无晓两人都在心中暗道，就八成了么，果然无愧是神机鬼藏的绰号。名字可以叫错，绰号不可能取错。只是现在炎王和宁无晓两人都有着同样的想法，古超能不能破掉以前最多九成的记录呢？

　　在这样的期待当中，过了些时间，风无相之石又小了一圈。

　　九成了！

　　平了记录了！

　　接下来的问题就是，能不能破记录。

　　众人仍然在期待着，但认为纵使是有着神机鬼藏之称的古超要破记录也不容易。

　　宁小先生宁无晓更是如此认为。

　　正在此时，那风无相之石又小了一圈，小得无法可小。

　　这是，十成！

　　破记录了！

　　这么快，这么快就破记录了，这个神机鬼藏古超，比起传说当中的还要厉害，那传说当中可以改变一个人资质的风灵果也要被他得到了，真是了不得。


第四百零八章 轻功大进和绑架

　　神机鬼藏古超，名不虚传，号无虚至。

　　正在炎王和宁小先生宁无晓这般想着的时候，啪的一声，那风无相之石又破裂了一次，小了一圈。

　　这是怎么回事？

　　刚刚已经解封十成了，为何还会又破裂一次，再解封一成？

　　这真是一件怪事。

　　何止是炎王与宁无晓，便是星月公主，孔桔儿等人都是如此的想着。孔杏儿点头说道：“这应当是第十一次。”

　　“看来应当不是我听错了。”有着宁小先生之称的宁无晓点了点头：“真是解封十一次了，正常我们听到的情报，以及一些常识去推断，一个风无相之石可以解封十成，十成即满。但是昔年的无相老人此老行事风格诡异，心机多变，故而他留下十一成也是正常。”

　　“只是。”宁小先生说道：“以前所有的人去破这风无相之石，任是再聪明的智者，都只能解封九成，从来无一人能解封十成。而古超不仅仅解封十成，还解封了第十一成。这第十一成按理来说，会比前面的十成都难。也即是说，古超的聪明程度，大脑发达的程度，应当远超过之前得到风无相之石的所有智者。”

　　“神机鬼藏，此人是真正的神机鬼藏，不对，他可能比起神机鬼藏还要厉害。”

　　宁无晓在稷下学宫当中，一向被称为宁小先生。

　　先生，这是对于一个人的尊称。

　　在稷下学宫这种全国最高学术，最高武力的地方，要能被称为先生，可是相当有难度的，便是丁坚这种水平的来也绝对不能被称为先生。甚至是东王真人这种水平的来，到也未必能得到先生之称。

　　而宁无晓，以如此年轻的年纪，能被称为小先生，自然是有其独到之处。

　　现在，宁无晓都感觉到古超的强大。

　　如此的人物，可以拉拢可以当朋友，绝对不可为敌。

　　若是为敌，要第一时刻毁灭。

　　当然，现在和古超也不是敌手，所以宁无晓到是很放松，打算没事来公主府晃晃，毕竟星月公主是未来的上司，同时也可以和古超交好，一举而两得。

　　炎王此时也是心思起伏，古超这小子好生的聪明厉害，以后自己如果碰到了难题要找找这古小子，炎王心中更是生出了心思，要把古超绑在他这驾战车上面。

　　正在此时，古超睁开了眼。

　　炎王轻轻的抚着他的胡子：“古小子，风无相之石你解封了十一成？”

　　“对。”古超点头。

　　“好小子。”炎王赞了一声。

　　接下来，继续分战利品。

　　城星公主最宝贝的遗产便是这个风无相之石，后面也只有几样还算珍贵之物，不过一个是练剑势的东西，一个是练火系功法的宝物，古超通通没用。故而后面随意的捡了两样，然后由着其它人去得。

　　孔杏儿用的是剑，故而她把那个练剑势的剑势之竹得走。

　　而适用于火系功法的宝物则被徐暄夺走，徐暄练的就是火系功法。

　　司徒玉等人也得到了一些宝物，但都不算值钱。

　　当然，这一次他们本身便不在乎值不值钱的。

　　星月公主取胜，他们这些一开始追随的门客自然是水涨船高，非同一般，未来的好处还大着呢。

　　这事就此而终，而接下来的日子，星月公主的局面一片大好。古超到也不忘越来越近的六国军团选蓦，故而也开始不停的修行。这段时间修行刀法修行得少，到是基本以修行内力和修行轻功为主。

　　自从服食了两个风灵果之后，古超风系天赋便大大的增强了。

　　这一番修行起了聆风心法之后，发现服食了风灵果改变了风系天赋之后，效果真是大大不同了。随便一运转只感觉天地元气源源不断的吸收到了自己的体内，修行速度一下子加快了许多。感觉现在修行内力一天的效果，比得上过去修行三天的效果，这样的效果差是惊人的。

　　古超心中大爽，感觉这样的修行下去，也许不用太久，便可以到达不坏境七层。

　　当然，古超现在还是不坏境六层。

　　毕竟不坏境已经是武道的第四个大境界，在这个大境界当中要提升一个小境界并非什么易事，需要的是经年的积累。

　　当然，值得一道的是修行轻功的效果。古超这一次修行轻功，其实并没有用任何的手段，就是老老实实的修行轻功，但饶是如此，也感觉到自身的轻功不停的变快，似乎每一次修行都要快上许多一样。

　　古超原来的轻功是三成七的音速，而经过了一个来月的修行，已经是四成一的音速。这个修行的效果委实是太好太好了，好得古超都不太敢相信眼前这个结果，轻功猛然加快的效果还真是爽啊。

　　时间，就这样的缓慢过去着，在这段时间内年也到了，这一次古超往家里寄了一封信，然后就在京城过年。毕竟以前还没有在过年的时间陪过星月公主，这一次便在过年的时候陪一陪星月公主吧。

　　年，也就是那样的过去。

　　过了这个年，古超本人已经到达了十六岁，又大了一岁。

　　在京城这个年其实也过得相当的充实，在京城不是有京城八景么？西山上旋转的阴阳内丹便是其中一景。在这一次过年期间，到是把京城的其它七景如陵园雾松，千古道院等景点都给观玩了一番，这对于古超也算是一个放松，毕竟，人不可能一直崩紧得如同一根弦一般，有时候适当的放松也是有必要的。

　　……

　　这一日，古超正在沉吟着接下来做什么？现在自己的当务之急便要提升自身的实力，不能再悠闲的待着了，毕竟六国军团蓦选越来越近了。古超在沉吟之间突然收到了一封信。信件，来自于一个未知的人物。

　　“古兄雅鉴，小女子叶烟有礼。”古超狐疑的打开了这封信，只见在这封信的开头处，正写着这么一排字，这一排字清秀无比。

　　叶烟？谁啊，自己压根不认识。古超继续的往下看。

　　“闻古兄有阴之内丹，小女子不胜心向往之，然京城乃龙潭虎穴之处，小女子魔门出身，圣女宗候补圣女，不敢闯也。然，此阴之内丹对小女子极是珍贵，小女子愿以一枚龙涎之丹相换。小女子居于圣女宗吕山之上，行来不方便，还请古兄拿阴之内丹到吕山之上来交换。唯怕古兄嫌此事麻烦，故而将古方德伯父，以及古三夫人接入了圣女山小住一段时间，还望古兄能将阴之内丹给小女子，小女子定当恭送古伯父与古三夫人下山。”

　　古超读完了全信，不由的腾的一声冒出了无边的火焰来。

　　古超通过十大候补圣女之一的慕容小意到是知道，原来这阴之内丹，对于圣女宗的人来说，有着非同一般的功效。

　　不过呢，古超到是压根没有打算这阴之内丹交给自己不认识的人，这余下来的五成阴之内丹，古超均有安排。

　　而现在，却突然冒出了一个十大候补圣女之一的叶烟，此女表面上说是用龙涎之丹换，龙涎之丹是龙口水化成的丹药，其功效还不如龙血，更远不能和龙肉相比。其珍贵度压根儿不能和阴之内丹相比。

　　而叶烟此女呢，她实质上就是绑架了自己在这个世界上的父亲与母亲，然后要自己用阴之内丹相赎。

　　而且，这个叶烟到是走得一手好棋，她就在吕山圣女宗大本营。

　　魔门在这个世界，基本是地底的老鼠，不敢探出头来。

　　但是，凡事都有例外。

　　比如，有两座山脉一座叫姜山，一座叫吕山，这两座山脉却是划定的魔门领土，便是大齐帝国也管不了。这两座山脉，姜山是姜子牙垂钓的山脉，吕山是姜子牙出生的山脉。这两座山脉就是姜子牙的领地，一直如此。

　　而后面，吕氏齐国被田氏齐国所取代，本来田氏皇族也想进攻这两座山脉的，但是后面有整个大陆的大佬级人物出面。当年姜子牙功迹是西周第一，很多人受过他的恩情，那些人的后代很多成了其它国家的权贵，这些人出面保住了最后两座山脉。

　　于是乎，吕山，姜山两山，田氏皇族的光辉不至。

　　魔门分为很多宗，但是其中势力最大，可以比肩黄金级门派的只有两个，一个是太子宗，一个是圣女宗。

　　那太子宗的大本营正在姜山。

　　而圣女宗的大本营，则在吕山。

　　这个叫叶烟的候补圣女在吕山之上来敲诈古超，古超想救人基本都无从救起，毕竟那里是圣女宗的大本营，大齐皇族都管不到的地方，同时又有一个黄金级门派的力量，古超还想救人，去那里马上死才是正常。

　　故而，叶烟这一步棋，其实就是逼古超老老实实的把阴之内丹交给她。

　　这个叶烟的行事风格，霸道，阴狠。

　　古超以前见识过三个魔门候补圣女，分别是云秀，陶莹和慕容小意，这三位少女的行事风格特异，但和古超都不是敌人的立场，到没太见识过她们的手段。而现在，总算是见识到了一个魔门候补圣女叶烟的手段。

　　古超本身，也是腾腾腾的火焰直冒，敢绑架咱在这一世的父母，叶烟，我会叫你付出代价的。

　　古超心中怒火连升。


第四百零九章 魔门圣女宗

　　古超很火大。

　　这个世界，也有这个世界的规则。

　　一般来说，绑架一个人的家人，这种行事风格很是被江湖同道鄙视的，而且一般没有什么人用，这是江湖道义的问题，算是江湖行规。

　　不然的话，你今日绑我的家人。

　　明日里我绑你的家人。

　　今日你杀我的家人。

　　明日我杀你的家人。

　　这样一来，岂不是乱了套，结果武者都没有家人不成，所以有了这样的行规。

　　如果谁破坏这个行规，是会被全江湖遣责的。

　　所以呢，古超虽然在江湖上结仇很多，门派内的卓锐等人，门派外的牙山派，鲁山派等仇敌，在京城当中还有田单，昊武皇子，阴城皇子这么多的仇敌，但真的并不怎么在意家人，这些人再位高权重也不会去破坏行规。

　　但是，凡事都有例外。魔门，毫无疑问就是可以破坏行规的人。

　　其它人怕被江湖同道所唾骂，魔门本身便是被江湖同道所唾骂，怕屁啊。

　　于是乎，出现了魔门圣女宗候补圣女叶烟，把古超这一世的父母绑走之事。

　　古超虽然是穿越而来，但是在这个世界也四年的时间了，对于这一世的父母也有几分的真心，现在听说有人把这一世的父母绑走，如何能不恼火。

　　古超直接去找孔杏儿：“你知不知道魔门圣女宗候补圣女的事情？如果知道，把相对应的情报给我。”

　　孔杏儿摇头不知，古超立即说道：“你帮我在京城当中找一个叫慕容小意的姑娘。”

　　“行。”孔杏儿马上下令。

　　而此时星月公主与徐暄也正在场，徐暄问道：“发生什么事了？”

　　“没事，就是圣女宗有一个不长相的候补圣女，绑架了我的父母，要我拿阴之内丹去换。”古超轻描淡写的说道。

　　“什么！”

　　徐暄接过了古超手中的这封信：“叶烟，没听过。不过，她在圣女宗等着你，这到不好救了，圣女宗所在的吕山是诸位战国大陆的大佬联手保下来的两座山之一，所以不可能大规模的进攻吕山。至于一个人去的话，却根本会淹没在吕山如云的高手之下，吕山本身的实力太强。”

　　星月公主亦是一蹙眉：“若是我真正的接掌了稷下学宫宫主的位置，可以乱来一次，最多被责怪免了稷下学宫宫主之位。但是现在我还没有接掌稷下学宫，这很难办。”

　　“先等消息吧。”古超说道。

　　孔杏儿马上去找慕容小意，只是魔门中人擅长隐匿身形，怎么也是没有找到慕容小意的踪迹。

　　这下子，星月公主，孔杏儿，徐暄等三位少女亦只有发愁的份。孔杏儿分析道：“这事相当的难办，要救伯父伯母看来也只有交出阴之内丹了。毕竟要由着圣女宗内救人，这基本是不可能的事情。”

　　“确实。”

　　魔门圣女宗，这是江湖上真正的龙潭龙穴之一。

　　十年前，一位白银级门派的掌门儿子，被魔门圣女宗一位候补圣女捉去，采阳补阴，那位掌门要救回自己的儿子，最后用了极大的功夫，卖了多方的面子，才把自己的儿子救了回来。魔门，就是这么一个乱来的门派。

　　再更早，有一个青铜级门派的掌门的儿子又被捉了，同样是采阳补阴，最后被活生生的弄死。

　　当然，实际上大齐帝国硬要救也是救得出来的，但是据星月公主所说，大齐帝国是故意在蓄大家的怨势，使得大家对魔门越发的讨厌，同时也在收集材料，等用来告天下。省得大陆上的诸多大佬来插手，把吕山和姜山这两个毒瘤一举消灭。

　　任何事情，都有极繁复的原因。

　　权力上峰的人物，大部分都是阴险狡诈的老狐狸，没有易与之辈。

　　“我来想办法。”古超沉声：“如果事情不对的话，我也会给出阴之内丹去救人。”

　　古超相信这个世界上没有解决不了的事情，只看如何解决。

　　……

　　在沉吟着的古超，最终决定先去圣女宗再说。

　　要进入圣女宗可不是一件容易的事情，这是魔门的大本营之一。而古超则是在离吕山还有一段距离的时候写了一封信传过去，然后在一家客栈住了下来。第二天的时候，一个黑衣的斗笠女子便已经来了。

　　在这间客栈地字三号房中，古超见到了陶莹这张熟悉的脸庞，陶莹现在似乎更是漂亮了，一身黑衣有着一种神奇的魅惑力，陶莹的圣女心法到达了魔女之心的地步故而引出的气质也自然是不同。

　　“你现在越来越了不起了，听说你在京城的时候，都击杀了在潜龙榜上排名第八十一的叶韦。以后我的圣女争霸战，你可得帮我。”陶莹说道。

　　“当然。”古超点头。

　　“好了，发生什么事了。”陶莹取下了黑色的斗笠，随手的扬了扬黑色的长发：“你也是没事不找我的主，也不知道找找我。”陶莹有些嗔怪的说道。

　　“我父母被绑架了，为了夺得我手中的阴之内丹。”古超耸肩：“是你们十大候补圣女之一叶烟做的。”

　　“什么？伯父伯母，叶烟做的么，那就难怪了。”陶莹说道：“叶烟此人是十大候补圣女当中，心狠手辣的一个。此姝行事阴毒，这点上远超过我，你是决定用阴之内丹去换伯父伯母还是打算怎么办？”

　　“我这个人一向吃软不吃硬，所以先看看吧，试试能不能想办法救出我父母，如果实在不行的话，我就把阴之内丹用来交换。”古超点头说道：“不好意思，这个阴之内丹本来打算送二成五给你，一个女子只能用这二成五，但是因为现在这个原因，暂时不能送了。”

　　“哼，我不在乎了。”陶莹哼了哼琼鼻，她现在其实很高兴，相当的高兴。

　　她能不高兴吗？其它的候补圣女打生打死的想抢阴之内丹，而古超却记着她，想送二成五一人份的阴之内丹给她。

　　虽然还未送，但是有那份心意，陶莹已经是相当高兴了。

　　原来，他心中记着她。

　　到也不枉她经常想起他。

　　黑衣少女的眉宇间带着淡淡的笑，似乎有些微微的走神了。

　　“这阴之内丹，对于你们圣女宗来说，有什么用处？”古超问道。

　　“呃。”陶莹有些回过神来：“其实可以助我们修行圣女心经，圣女心经共分为多个境界，境界越高的话修行提升内力越快，我现在是魔女境界，如果得到了阴之内丹，可以提升到下一个境界倾城境界。”

　　“原来如此，怪不得全部想要这阴之内丹。”古超点头，算是明白了，圣女心经的境界早就听说相当难提升，但是一旦提升了便真的相当了不得。

　　古超沉声说道：“具体的问题，还要具体的分析。你现在带我去圣女宗内部，让我混进去，看看地形，以及人员，试试有没有什么办法可以救得我父母。”古超先打算混进了圣女宗再说。

　　“好。”其实古超这样混进圣女宗，如果真的闹将起来，陶莹可能会被牵连出来，那一旦牵连就麻烦了，毕竟勾结正道潜入魔门本身可是大罪。但陶莹毫不犹豫的答应了，她不相信他会害她：“你就当我身边的魔剑卫吧，反正魔剑卫平时蒙着面巾看不出来的，具体的身份验证我会帮你。”

　　“行。”

　　于是乎就这么决定了，片刻之后一套魔剑卫的衣裳出现了。古超暂时不能背刀，要老老实实的拿着剑，说真的，拿着剑的时候古超感觉无限的别扭难受。用惯刀的人用剑，是怎么用剑怎么不爽来着。

　　就这样，陶莹在前，古超在后，直往吕山而去。

　　吕山号称是大齐帝国的两大魔地之一，要先上吕山要经过一个万魔之河。那万魔之河是由滚滚涛涛的魔气组成的巨大河流，一旦陷入其中万魔攻心，正道之人呆在此处立即要被万魔侵心而死，便是魔门中人也碰不得这万魔之河。

　　古超走在铁索上面，看着脚底下那滚滚涛涛的万魔之河，也不由的在心中暗道，好一个万魔之河，只见在河当中有无数魔头要爬动的样子，那些魔头化成了各种各样恶心的模样，简直是超出古超的想象，朝着上方的虚空之间狂吼着。

　　这里如果把铁索斩断，单这个万魔之河也相当难攻啊。

　　看来魔门的防备意识很严重。

　　古超在心中暗道，跟在陶莹的身后，陶莹一路往前出示了通行令牌之后，顺顺利利的通过了圣女宗，古超自然也跟着进入了圣女宗当中。

　　要由圣女宗救人，第一步要进入圣女宗都是困难之极。

　　而古超轻轻松松的就通过了第一关，进入圣女宗。

　　古超亦是在心中冷笑着，叶烟啊叶烟，我不管你是神是鬼，是魔是妖，敢惹上我，绑架我的父母，你死定了，上天入地都没有人可以救得了你。古超很少对人起杀心，但这一次毫无疑问杀心大起。


第四百一十章 想出办法，必杀叶烟

　　吕山。

　　这是一座险奇的山脉，并不算高，但却极险，悬崖峭壁幽谷随处可见。

　　陶莹带着古超去了其中一座并不算太高的山峰。

　　在这个山峰上有着一个偌大的宫殿。

　　“第十圣女宫”五个字银钩铁划。

　　十大圣女按入门的早晚，分别是第一圣女到第十圣女。

　　一开始的时候，这十大圣女并不用决斗。

　　但是，到了一定的时候，这十大圣女却要决斗，选出谁是真正的唯一圣女，之前只是候补圣女罢了。

　　进入了第十圣女宫当中，发现其中的建筑风格装饰风格比较魔幻，随处可见大浓大墨大彩的风格，这种风格有些怪异，但呆久了却比较舒服。与星月公主府当中的风格完全不同。陶莹开始并不做声，而古超也扮成了一个魔卫剑老老实实的走着。

　　直到走进了宫殿的最深处，陶莹才放松下来：“好了，这里只有我和我允许的人能进入其中，这里是安全的。”

　　“接下来，就看你的了，如果有什么情报就找我，我尽我所能。”陶莹脱下了鞋子，露出晶莹之极的纤足，古超这才发现宫殿的最深处的地面并不是平的，而全部是鹅卵石。陶莹的纤足舒服的踩在那些鹅卵石上，便如同在不停的进行足部按摩一般。

　　不过陶莹马上微微脸红，因为古超在场，而古超的眼睛在直勾勾的看着她的纤足。

　　对于女孩子来说，玉足是一种相当隐私的部位。

　　陶莹平时这样自在惯了，才记起了古超在场。

　　哼，看就看。

　　陶莹冷哼了一声，对自己安慰，反正自己是魔门女子，不用遵守一般的道理。

　　古超也没有看多久便没有再问，古超到不太在意男女大防什么的，只是现在还有正事要做：“给我一张地图吧。”

　　“好。”陶莹马上找给了古超。

　　古超拉过陶莹的地图，仔细的观察起来。

　　在这吕山的最上方有着一个圣后宫，那圣后宫是真正的高手云集。什么叫圣后，圣女升级当了宗主之后便叫圣后。这一代的圣后云缠月绝对是整个江湖上的有数高手之一，只怕比起炎王这样的人物亦是不弱什么，圣后宫那里应当是最危险的所在。

　　除此之外，还有许多隐秘之所，有诸多高手。这里面的高手之多远超过泰山派，毕竟圣女宗是一个黄金级门派的实力，而泰山派只是一个白银级的门派。然后古超看到了一座一座的圣女宫，由第一圣女宫第第十圣女宫，每一个圣女宫都隔着一定的距离，圣女宫当中都有着诸多高手。

　　而第三圣女宫就是叶烟的宫殿。

　　古超看着这里面的地形，分析着诸多高手，发现要由圣女宗救出自己的父母，还真不是一般的有难度。

　　其实，要由其中救人，本来就是逆天的难度。

　　这样说吧，如果不是古超屡创奇迹，只怕陶莹都可以直接叫古超放弃。

　　这压根是不可能的事情。

　　古超开始了思考，而陶莹也没有说什么，任由古超思考，只是不停的把关于叶烟的资料输给了古超。

　　魔门的人都是从来不列入潜龙榜的，但是叶烟此人的实力却已经到达了不坏境七层不坏毛孔的境界。据说她曾经挫败过了潜龙榜排名第七十八位的白袍剑客叶无双，那一战激战了数百招才取胜。看来她如果要列入潜龙榜的话，排名应当也是七十几位。

　　古超寻思着。

　　在接下来的几天，古超这个魔剑卫也在有时候会去吕山各处走走，当然，完全是按照规定的路线去走，然后在特地的地方用望远望，把该打量的地形都打量了一遍。其实在吕山这些天相当的刺激，毕竟这里是魔门的两大总部之一，如果古超真的被发现了真身，只怕立即要完蛋，但越是如此，也越是刺激得很。

　　古超发现自己的骨子里就喜欢刺激。

　　似乎这样随时处在惊险当中的生活，也让自己相当的痛快。

　　就这样，一连过了三天。

　　在这三天的第二天，古超也见到了叶烟一次，叶烟此女长得到是极不错，一副柔情似水，小鸟依人的样子，不过又看不太真切，似乎她本人就在轻烟当中，如雾中花，水中月一般的缭乱而看不清。

　　在过去的三天当中，古超也不停的用自己经过了一次脑域异变的大脑不停的分析着，试着突破救人的可能性，但是一条一条的计划被古超否决了。要在黄金级门派救人的难度，委实是太大太大了。

　　不过古超也渐渐的想出了一个办法来。

　　……

　　这一日，古超便在对陶莹讲解着自己的办法，同时理清着自己思路：“首先要明确一点，我现在不知道我父母被叶烟这个女人关在何处，叶烟似乎把我父母藏得很好，那里把守也必然是重兵把守，所以，去救我父母，不如干脆擒拿叶烟，只要叶烟到手，我父母自然可以要回来。”古超说道。

　　陶莹点头，这个思路没错。

　　“而我这三天来在吕山里活动，同时也发现了一件事，要擒拿叶烟不是件易事，在吕山上面的高手太多了。所以要做的第一步是把吕山的高手引来。第一步其实很简单，第一步便是等。等着魔门大会的开始，在二十六天之后应当是魔门高层大会开始，这一次魔门高层大会会在姜山举行，到时候圣后云缠月以及大批大批的高手会去太子宗所在的姜山。所以只要等到二十六天之后，吕山的高手会少上许多。”这个消息，自然是由着陶莹那里得来的。

　　“第二步，则是制做火药，然后做好引燃的计划，在我要攻击叶烟的轻烟府的时候引燃，让吕山的高手摸不清头脑，以为是多方人物来袭。”古超沉声说道：“这样，就给我一个时间差，让我可以专心对付轻烟府上的叶烟。”

　　“火药，什么东西？”陶莹有些发怔，从来没有听说过，这个世界本身是没有火药的。

　　“炮仗明白吧？”古超问道。

　　“废话，我又不是白痴。”陶莹嗔了一声。

　　“如果一个东西的威力是炮仗的百倍，同时在吕山十多处甚至二十多处炸起的话，那么，吕山上余下来的高手，会不会认为是很多高手来袭，会不会暂时的混乱。”古超问道。

　　“这当然会。”陶莹点头：“你有办法做出这个有炮仗百倍威力的什么炸药来？”

　　“当然，这就是第二步，给我制造机会，留下时间。”

　　“第三步，就是我抓住时间差，瞬间冲入云烟居当中，我现在的轻功到达了四成一的音速，有着这样的速度。现在只需要多多了解云烟居当中的诸多高手，以及叶烟的各项实力，我就可以抓住极短的时间擒住她。”

　　“第四步，就是抓住她之后，换我的父母。”

　　“第五步，挟持着叶烟下山，过了万魔之河。”古超沉声，那个万魔之河给古超的印象很深，真要真正的实力，古超真不信自己过得了万魔之河，而且余下的高手反应过来，只要古超没挟持着人质，便可以瞬间斩杀头古超，毕竟圣女宗的高手真的太多了。

　　“第六步，在挟持叶烟下山在山边的时候，瞬间杀了叶烟，然后准备一条通道，可以比魔门高手还快，逃离这一片区域。”古超沉声说道：“这六步只要顺利的实施，便可以救出我的父母，还反杀叶烟。”古超确实相当想宰了叶烟此女，犯我者杀这是古超一向的风格。

　　陶莹本来以为这是不可完成的任务，但是现在也认为古超这个办法还真有几分可行性了。

　　“你的第六步很难实施，毕竟要杀死叶烟之后，还在诸多魔门高手的环视下带着伯父伯母逃走，这不太可能吧。”陶莹有些奇怪的说道。

　　“山人自然有妙计。”古超一副老神在在，智珠在握的样子，陶莹见得古超如此，也懒得再说什么，她就等着看戏。

　　古超在泰山派，在京城创下了一个一个的奇怪，现在在吕山圣女宗，能不能再创造奇迹，陶莹有些期待着。

　　古超现在要做的便是制做火药，古超还清晰的记得黑火药的最佳配方是这样的，一硝二硫三大碳，简单的来说，就是硝酸钾75％，硫磺10％，木炭15％，其原理就是硝酸钾分解放出的氧气，使木炭和硫磺剧烈燃烧，瞬间产生大量的热和氮气、二氧化碳等气体。由于体积急剧膨胀，压力猛烈增大，于是发生了爆炸。大约每4克黑火药着火燃烧时，可以产生280升气体，体积可膨胀近万倍。在有限的空间里，气体受热迅速膨胀引起爆炸。

　　古超的脑海当中闪过了这些知识：“陶莹，你用一些秘密手段，给我买一些材料来。要硝，硫黄和木碳，我要开始制做你口中的炸药，也让你看看这炸药的滋味，二十六天之后，在吕山之上，可是会升起漂亮之极的烟火，顺便，帮你除掉第三候补圣女叶烟这个对手。”古超的唇角扬起了冷笑。


第四百一十一章 新绝招神风怒吼

　　炸药并不算多难制做，特别是在道了具体的配方之后，在陶莹弄来了材料之后，古超很快的就做好了。

　　然后就是外装包壳，外壳这种东西，古超选择了黄桦果子。

　　黄桦果，这是一种相当坚硬的木头果子，快要硬得如铁一般。

　　把炸药往其中一塞，真是绝了。

　　天生的炸药。

　　然后再做一个定时炸的，毕竟在炸药响起的时候，依着计划自己要去进攻叶烟所在的轻烟府，古超飞快的做这些，用了足足四天的时间，终于把炸药给做好了。一个一个的装在了黄桦果当中，只要一引燃嘿嘿。

　　陶莹亦是好奇的打量着古超身前不远的这些炸药，一个个的装在黄桦果当中：“这些果子里装的就是你说的炸药，为什么要装在果子当中。”

　　“在一个封闭的环境当中产生的爆炸，比起不在封闭环境当中产生的爆炸要强烈，而外壳越坚硬产生的效果越惊人。黄桦果此果只有小小的口子，也可以轻易的封住，而黄桦果的外壳也相当的坚硬，所以这爆炸的效果会相当的惊人。”古超说道。

　　陶莹有些可惜：“可惜现在看不到。”

　　“再过二十三天便可以看到了。”古超耸肩：“对了，到时候爆炸后现场会有一些硫与硝的痕迹，你这些天买硫与硝这两物可还算隐蔽，怕到时候追查到你的头上。”

　　“这到不用担心，我们圣女宗因为有些开销是要用硫黄的，所以硫黄这事各个圣女还有其它人都会买。至于硝么？我是用绝秘的手段买到的，到是查不到我的手头。”陶莹在魔门也呆了三年多了，自然也有些自身的手段。

　　“那就没问题了。”

　　古超点头，要救出父母击杀叶烟此女，按计划一共需要六步。

　　刚才的制火药，算是完成了第二步。

　　……

　　而第三步则是要在最短的时间内擒住叶烟，故而古超要对叶烟有着相当的了解。

　　据之前陶莹给的资料，叶烟，女，第三候补圣女，不坏境七层的实力。

　　陶莹说道：“叶烟此女，有三样绝学相当难对付，第一，幻术，她的幻术已经进入了六重幻术之境，相当棘手。”

　　“六重幻术吗？应当没有什么大问题，我可以对付得了。”古超耸肩说道。

　　“第二项，毒烟，她似乎随身带着毒烟，与人交手的时候可以突然喷发出来，使得人陷身到她的毒烟当中，她的毒烟相当之厉害。”陶莹说道。

　　“毒烟的话，我到是可以破解。”古超说道，古超本身精擅青药真经，又有雷帝刀克制一切负面状态，故而毒烟也不太放在心中。

　　陶莹说道：“第三，则是她的一项绝学，号称木之结界。”

　　“木之结界？”古超不由的一怔。

　　“对，她可以瞬间在身旁祭起一个二十平米左右大小的木之结界，周围全是草木，那些草木作用很多，可以用来防御，困人，进攻，施毒，施展幻术。可以说，叶烟此女凭借着这个木之结界绝招，击败了很多和她实力相当的对手，这亦是你要碰到的最大难关。”陶莹说道。

　　“可有她这绝招木之结界的资料？”古超问道。

　　“有。”陶莹递过来一份资料。

　　接过陶莹的资料，古超认真的看了起来，这一看才知道这个木之结界的威力。进入如此的结界当中，似乎是陷身到了草木的汪洋大海当中，这些草木据说便是不坏境六层七层也难以割断，而且一割断便要长出新的来。

　　再翻了几次叶烟出手的资料，才发现这个木之结界的威力真的是大得惊人。

　　这一招据说是魔门一个叫木公主的前辈所创，而这一招创出来之后威力极大，但是练会的人却极少，只要在木系相当有天赋的人物才能练成。

　　古超看着木之结界这一招的资料，在心中暗暗的尝试着如何破这个木之结界。最后发现以自己现有的手段，确实可以破木之结界，但相当的麻烦，而且需要的时间相当的久。但问题是在真正要擒住叶烟的时候，绝对不能拖太长时间，拖长了魔门其它高手来了，那自己可就真完蛋了。

　　一定要想出最简单的办法，破掉叶烟的木之结界。

　　古超经过了一次异变的大脑飞快的运算着。

　　第一种方案，失败，用时过长。

　　第二种方案，失败，用时过长。

　　第十种方案，失败，用时过长。

　　第二十种方案，失败，用时过长。

　　一连勾划二十种方案，但自己在脑海当中去推衍发现只有失败的份，怎么办？

　　“要破这个木之结界，我们魔门到是留下一种办法。”陶莹说道：“当年木公主的仇敌当中有一个叫风公主的，在木公主创出了这一招木之结界之后，风公主一时间不是木公主的对手。但是那风公主亦是我魔门圣女宗前辈当中的人杰，她硬生生的发明了另外一种绝招叫做神风怒吼，她这神风怒吼如果能修行了十成的话，便可以破木之结界。但是神风怒吼要修到十成相当的困难，需要极高的风系天赋，我魔门这么多年也没有几人能把神风怒吼这一招练到十成的境界。”

　　“神风怒吼吗？”古超不由的一怔。

　　“对。”陶莹点头。

　　“那给我试一试。”古超说道，古超原来风系天赋相当的一般，但是吃了两个风灵果这种异果之后风系天赋相当的强，古超平时都可以感觉到这其中的变化。现在听说了风神怒吼这一招需要极强的风系天赋，故而便决定练一练此招。

　　毕竟自己想了二十种方案都没法在短时间破掉木之结界，只有试一试这招神风怒吼了。

　　神风怒吼这种东西，在魔门并不是秘密。

　　就像木之结界这一招在魔门当中也不是秘密。

　　但，难练啊。

　　相当的难练。

　　古超马上得到了神风怒吼的秘芨，古超仔细的查看着这秘芨，发现这是一种用特殊的办法带动天地之风的法门，同时还把天地之风在短时间内以极度狂暴极度锋利的姿式展示出去。等于在短距离内无限击发出锋利之极的风刃，而且风刃的数量多得惊人简直是到达了几百个，这一招如果练成了，以这样疯狂的锋利风刃，可以在瞬间击破木之结界。看来这一招神风怒吼，果然是破木之结界的招式，绝对有用。

　　而且，这样的招式不仅仅在击破木之结界的时候有用，在其它的时候也相当的有用，比如与人对敌的时候，猛然的甩出了一招神风怒吼，几百个锋利至极的锋利甩了出来，还真没有多少人能扛得住的。当然，这一招也有一个弱点，损耗的内力比较多。

　　这绝对是一招好招。

　　古超开始要练起这一招来。

　　神风怒吼这一招，可以用剑亦可以用刀。

　　古超本身是一名刀客当然用刀。

　　古超握着雷帝刀开始了练刀。

　　雷帝刀长三尺五寸，宽度不一。

　　刀身呈锋利的弧形，带着几分锋利，几分大气。

　　刀背厚宽。

　　刀锋锋利。

　　刀尖似乎要刺破苍穹。

　　刀以神兵玄铁制成。

　　刀重一百八十八斤。

　　古超在握着刀找着感觉，似乎此时，自己也与刀融为一体一般。

　　当然，古超亦是在找着另外一种感觉，风的感觉，原来压根不到在天地之间飞腾的风，但是现在却可以轻易的感觉到那一股一股的风，风之精灵在天地之间跳动着。

　　现在，既找到了刀的感觉，又找到了风的感觉，可以好好的练这一招风神怒吼了。

　　风神，风之神话。

　　首先要召集周围的风之元素，同时也把自身的内力化成了一片一片的薄薄的风刃，在体内进行了压缩风刃，最后在一刹那间把压缩了几百条的风刃瞬间祭出去，这样一来这几百条的风刃自然是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这一招要练习相录的困难，毕竟第一个，要风的感觉，这点便很多人难以做到，但是这点压根难不住古超。

　　第二个难点，就是风刃在体内压缩的时候，因为这一招要求的风刃非是普通的风刃，而是锋利至极的风刃，这种风刃藏在体内都会割伤本人，故而只有对风绝对掌握，风系天赋相当好的人才能掌握，古超的风系天赋现在是相当之好，而且有心眼相助可以仔细的安排锋利至极的风刃在体内的位置，以免割伤本身。

　　第三个难点，则是刹那释放的问题，要如何才能刹那释放，又不损伤释放的地方，这就相当的难了。这要的还是风系天赋，如果风系天赋好些与风有同化作用，基本便不会受什么伤，而风系天赋差些，则是铁定要受伤，这一扫就是这么扯淡，天赋一差怎么也练不会。

　　除此之外，其实这神风怒吼还有两个难点，每一个都和天赋有关。

　　古超在练习着这一招神风怒吼，感觉着这一招的难度，同时也在掌握着这一招的攻击力，似乎有无数的风刃在右手中聚集。

　　这一招可会成为自己的新绝招！一定要好生的练会。


第四百一十二章 超强绝技，神风怒吼！

　　时间，在一天一天的过去着。

　　而在第十候补圣女宫的最核心处。

　　风，轻轻的流动着。

　　风，疯狂的咆哮着。

　　风，以无边之姿飞动着。

　　一阵一阵的风在不停的卷动着。

　　陶莹一直在旁边看着古超练这一招神风怒吼。这神风怒吼，如果练到了一成的状态，可以施展出二十道的风刃。如果练到了二成的状态，可以施展出四十道的风刃，如果练到了五成的状态，可以施展一百道风刃。如果练到了十成的状态，可以刹那间施展二百道的锋利风刃，每一道的攻击都高得离谱，强劲之极。

　　在练功的第二天的时候，古超一刀击出，刹那之间，四十道风刃狂舞，这是把神风怒吼这一招练到了第二成的状态。仅仅只用三天的时间便把这一招练到两成的状态，好生了得的风系天赋，陶莹亦是心中暗惊，以前她感觉古超的风系天赋一般，使得轻功也相当的一般，现在怎么风系天赋这么好了，她自然是不知道古超在京城的时候剿灭了城星公主，得到了战利品风灵果，使得自身的风系天赋疯狂增加到一种妖孽的地步。

　　在第四天的时候，古超一刀挥出便可以使得六十道风刃狂舞，这是练到了三成的状态。

　　在第六天的时候，古超一刀挥出八十道风刃狂舞，这是神风怒吼这一招的第四成的状态。

　　在第十天的时候，古超一刀挥出一百二十道风刃狂舞，这已经到达了第六成的状态了。陶莹有些目瞪口呆的看着古超练这一招，把这一招练成的成数不停的提高着。不要看神风怒吼只是一招罢了，但是这一招委实是不怎么好练，这一招威力强劲并不下于一套四阶武技，有很多人去习练，但是要练到第五成的状态，要的时间可是相当的久。对于风系天赋还不错的人来说，练到第五成要几个月的时间，而古超只用了区区的十天罢了。

　　但实际上，这还不算最难的。

　　神风怒吼这招后面的五成更难，后面古超的练招速度应当会慢下来。

　　结果陶莹判断错了。

　　在第十四天时候，古超一刀挥出已经一百六十道风刃狂舞，这是将神风怒吼这一招练到了第八成的状态，古超这个修行速度可是一点儿没有减下来，这是何等之快的速度。看着那一刹那汹涌至极的锋利月刃，陶莹也有些呆了，陶莹可以肯定一点，自己如果真处身在这样的风刃狂舞之下，就算是内力比现在高上两倍，还真有可能会被瞬间杀死，便是魔门诡异之极的逃生法门给陶莹用，陶莹也没有任何活命的希望。

　　陶莹一开始介绍神风怒吼这一招的时候，压根儿没有古超能真的在这么短的时间内练成神风怒吼，只是随意的一说罢了。结果古超还真的把神风怒吼练到了这个境界。

　　现在陶莹有两个疑问，一，古超的风系天赋到底到达了什么地步，能这么快的把神风怒吼这一招练到这个水平。

　　二，古超在接下来的几天内，能不能把神风怒吼练到十成的状态，还真是值得期待。

　　陶莹继续的在期待着，古超在继续的练着刀法。

　　第十六天的时候，古超一刀挥出的风刃狂舞，这风刃已经到达了一百八十道之多，锋利的风刃似乎要切破大地，割除一切一般。这显然已经将神风怒吼这一招练到了第九成的境界。这个提升速度真的是相当的惊人，越来越接近彻底练成这一招了。

　　陶莹继续的等着。

　　而在第十八天的时候，古超静止了下来。

　　人静止了，刀也静止了。

　　但猛然的，手动了起来，刀也动了起来。

　　这是由极静转为极动。

　　在刹那顷刻之间，手臂的肌肉猛然的爆起，充满了一种力的美感。

　　而同时，这一招击出来的风刃，却已经足足有二百道之多。那二百道锋利至极的锋利在天地之间狂舞着。这一刻，二百道锋利至极的风刃化成了天地之间呼啸的神风，在对着天对着地怒吼着，这种风无比雄猛的姿式，才是真正的完全版的神风怒吼。

　　神风怒吼，吞天噬地，割裂一切。

　　原来古超练过三阶刀法的风之割裂刀法，那刀法当中还夹杂着金之割裂，但是现在才发现，那三阶刀法比起神风怒吼这一招来，完全是小巫见大巫，差得太远太远了。神风怒吼大成之后的威势才是非同一般的变态。

　　神风怒吼，这是彻彻底底的搅风搅雨，搅动一切，撕碎一切。

　　成功了！

　　居然真的成功了！

　　陶莹心中也不知是何滋味，古超凭着这一招可以在刹那间破掉叶烟的木之结界。古超的风系天赋还真是惊人啊！陶莹欢呼出声：“好，古超，你成功了。”她本来弄了一些美酒，打算今日好好的庆祝一番，陶莹很想享受一番和古超一起进餐的滋味，但是可惜，古超似乎一点反应也没有。真是不解风情的鲁男子，哼哼，陶莹娇俏的琼鼻轻轻的哼了两声，古超居然还没有反应，太过份了，不知道本小姐生气了么？陶莹斜眼看去，才发现不对劲了，古超居然还在练刀。

　　他的神风怒吼不是已经练到了十成的大成之境吗？怎么还在练习？真有些古怪了。陶莹在心中暗想着，但是却不由的想起了一个可能性，神风怒吼这一招与其它招式有些不同，在传说当中，神风怒吼有一个传说当中的第十一成，当然，魔门自风公主之后的五百年的时间内，都没有人练出神风怒吼的第十一成，故而也都渐渐的遗忘了这个传说，只说风公主当年自己可以施展出第十一成。莫非，古超现在在练的正是神风怒吼这一招的第十一成？

　　古超的风系天赋有这么强么？

　　然后，神风怒吼这一招练到了十成的状态，已经相当的惊人了。

　　那么第十一成的状态，会有多么惊人。

　　古超还在继续的练着功，他似乎在感悟着风的气息，风的灵动，然后猛然的斩出一刀又一刀，似乎古超的练功永远不知道腻味一般，一直在不停的练着挥动着，挥斩着，在继续的使得自己这一招更强。

　　时间也在缓慢的过去着，终于到了第二十一天的时间。

　　轰！

　　古超猛然的挥斩出了一刀，这一刀出手便是二百二十道锋利至极的风刃，而且，这二百二十道锋利之极的利刃还隐隐的组成了一个巨大无比的黑色风刃，那黑色风刃似乎可以切割一切，便如同风神手中的利刃，割裂空间，风死一切。

　　这！

　　这就是第十一成的神风怒吼！

　　这明显比起第十成的神风怒吼还要强上很多。

　　古超终于满意的呼了一口气。

　　而陶莹亦是猛然的呼了一口气，美目当中写满了不可置信：“十一成神风怒吼，古超，你破了魔门圣女宗三百年的记录了。”

　　“三百年的记录，哦，那很正常。”古超耸肩，不以为意的说道，其实古超现在还在感受着这一招的强大，特别是那个二百二十道锋利之极的风刃隐隐化成的黑色风刃的强大，那个黑色风刃当中尽是死亡的气息，这一招好强，哈哈，自己以后除了四阶刀法的快电刀法，又多出了一个绝招，而且这个绝招看样子很爽的样子。

　　陶莹一开始本来想说古超拿乔，但是想想古超的战绩，这句话还真不是装逼。古超在泰山的时候破过泰山派二千年的记录，夺得七色刀树果，这到没有什么，毕竟白银级门派的记录不值钱。但是后面实打实的破了姜子牙姜公留下来一万六千年的记录。

　　所以，现在破了圣女宗风公主留下的三百年的记录，对于其它人也就罢了，但对古超来说实在没有什么可称道的。

　　古超问道：“我练这一招用去了多久？”

　　“二十一天。”陶莹回答。

　　“我开始做火药用了三天，然后练刀用了二十一天。也即是说，现在离姜山魔门大会还差最后两天了。两天之后，我便可以发动攻击，击杀叶烟，救出我父母。”古超沉声说道，现在该准备的也准备得差不多了。

　　两天之后，早就布置好的计划便可以施行了。

　　“一切，便看两天之后了。”陶莹亦是点头。

　　两天之后，在圣女宗之上，必然会有轩然大波平地乍起。

　　古超在等待着，陶莹亦是在等待着。

　　……

　　“其实还有一件事。”陶莹说道：“当年的风公主曾经留下了一笔遗产，不过要继承者能把神风怒吼这一招练到十一成才可以取，这三百年来一直无人可以去取宝。你现在却将神风怒吼这一招练到了第十一成可以去取宝了。”

　　“那就取吧，反正离实施计划还有最后两天，应当还有空闲取出此宝。”古超不以为意的说道。

　　这一次的取宝，就当成是两天后计划实施前的最后放松放松好了。

　　计划一旦实施，便是暴风骤雨。


第四百一十三章 震动圣女宗

　　陶莹给古超讲着圣女宗过往的故事。

　　五百年前，魔门圣女宗当中出现了两位惊才绝艳的候补圣女，风公主与木公主。

　　这两位候补圣女，无论是扔哪一位去另一个时代，都完全可以当得了唯一圣女。

　　而偏偏这两位候补圣女出现在同一时代，故而争执不已，两人斗了多年，最后风公主离奇的消失，传言当时和男人私奔去了，留下了木公主当了唯一圣女。

　　这就是圣女宗五百年前发生的事情。

　　当然，风公主消失之前留下了一处遗宝，只要能把神风怒吼这一招推进到十一成，便可以去其遗宝当中取出一样宝贝来。

　　风公主的遗宝在风之府前，那风之府不知以何种特殊材料制成无法闯入，前方有着一块照影之壁，只有把神风怒吼打在这块照影之壁上面，显示出十一成的神风怒吼才能进入其中去。当然，这五百年来一直没有人把神风怒吼练到十一成，故而一直没有人能进入风之府中。

　　古超听完陶莹讲完风公主的事迹，不由的一怔：“我非是魔门中人，而且我现在是潜龙级战力，关注我的只怕不少，如果我现身的话，只怕我立即要被魔门其它人所擒吧。”

　　陶莹捂着红唇一笑：“怎么，古大侠还怕小女子害了你不成，其实很简单，不要忘了我们这是什么样的门派，我们是魔门，什么叫魔门，大家都喜欢装神秘的门派才叫做魔门。在魔门当中，故意装神秘，戴着黑斗笠蒙着黑面巾，不让人看脸的人，大把大把的，所以你只要弄一个黑斗笠去，取了宝物就回来，谁也不知道你。没法，谁叫魔门喜欢装神弄鬼玩神秘的人太多太多，估计很多人也会把你当成这群人的一员。”

　　“原来如此。”古超哈哈一笑：“那我就去取宝了，有宝不取，那也太浪费了。”

　　陶莹这里扮神秘的黑斗笠之类的自然有，古超换了一身黑衣，蒙着黑色的面巾，再带起黑斗笠便出发了，现在的造型还真是黑客帝国。

　　风之府的地图早就记入了古超的脑海当中。

　　古超很快的来到了风之府之前。

　　只见这风之府，飘飘稀缈缈，如入云之端一般。

　　似乎也有无尽的风聚集在这座宫殿上面。

　　而在风之府的前方有着一个墙壁，那块墙壁便是照影之壁。

　　古超发现在一旁还有不少闲人在那里立着。

　　没有多过的思考，古超猛然的出剑。

　　用剑自然没有用刀威力大，但是圣女宗普通用剑，古超也只有用剑掩饰一番。

　　好在用剑的威力虽然比用刀的时候要弱了，但是，也可以展示出神风怒吼十一成。

　　古超猛然的一剑出手，这一剑出手，只见刹那之间，二百二十道锋利至极的风刃猛然的袭击出来，而且这二百二十道之多的锋利的风刃，隐隐的化成了一个代死死亡，充满灭之气息的巨大黑色风刃，重重的斩击在照影之壁上面。

　　轰！

　　照影之壁猛然的洞开来。

　　而古超本人也猛然的蹿入了风之府内。

　　终于成功的进入风之府了，古超呼了一口气。

　　而不远处那群闲聊着天下大事，潜龙榜风云，以及老一辈高手八卦的诸多闲人，也都猛然的一怔。在一开始的时候，古超这个黑衣蒙面人去试风之府的照影之壁，基本所有人都没有反应。也确实没有什么好反应的，来试照影之壁的人不少，但是能将神风怒吼练到第十一成的人物，在过去的五百年来一个都没有。纵使只是练到十成境界的神风怒吼，在过去的五百年当中也少得可怜。所以这个黑衣人估计又是碰壁吧。

　　结果，居然错了！

　　这个黑衣人居然真的施展出了二百二十道的锋利风刃，将神风怒吼这一招推进到了第十一成的境界。

　　这！

　　太凶残了！

　　破记录了！

　　圣女宗五百年的记录被破了！

　　一时间，这些闲人一个个的目瞪口呆。

　　“刚才那人是谁？”

　　“这谁知道，黑衣黑斗笠黑面巾，任谁也不知道他是谁。”

　　“是啊，我们圣女宗喜欢装神秘的人又不少。”

　　“能将神风怒吼练到第十一成的地步，只怕此人的风系天赋，非同小可。”

　　“想不到我们圣女宗突然冒出来这么一位风系天赋逆天的人物来。”

　　“是极。”圣女宗只是一座吕山，消息传得极快，一时间很多人都知道了突然冒出来一个风系高手，硬生生的将神风怒吼这一招绝技给练成了，一时间四方震动。能将神风怒吼这一招练到十一成的人物风系天赋就不凡，仅凭风系天赋极度不凡这一点，在未来也可以成为一个大高手。一时间，四方震动，都在猜估着这个神秘人是谁。

　　……

　　且说古超进了风之府当中。

　　风之府当中有诸多之物。

　　但是这诸多之物都被一个一个的光晕保护着。

　　那光晕上面闪铄着非同一般的光芒。

　　同时在上面写了一行文字：“风之府之物，一人只能选取一样，不能选取第二样，选取了一样之后会被立即送出风之府。”这一行文字娟秀无比，似乎是出自女子之手的文字。

　　古超打量着这里的宝物，发现这里的宝物足有几十样之多，可惜只能选取一样。

　　算了，能得到一样是一样吧。

　　古超开始扫视了起来。

　　第一样，这是一柄伸绽不定的剑，在一旁有着注视：“诡异神剑，可以不停的伸长或者缩短，还可以拐弯，有诡异至极第一剑的称号。”看到这剑的说明，古超到也在心中暗道，如果是一个剑客用这柄剑的话，真心难防之极，但古超不是剑客，自然是放弃。

　　第二样，则是增强剑的开放度的一个奇异之果，可惜古超练的是刀势，只有放弃。

　　第三样，却是一本五阶剑法，如果是五阶风系刀法古超做梦也会笑醒，因为泰山派缺的是五阶灵巧系刀法，古超练了四阶刀法快电刀法之后，等升到了下一个境界元神境的时候没有刀法可以练。但可惜是剑法。

　　古超这才猛然的想起，圣女宗一门剑技，风公主既然是圣女宗的候补圣女，练的自然是剑。故而她的遗产当中自然在部分与剑有关，古超一连找下去终于找到了一个与刀有关之物。这是一个极品抹之刀源种子，在上面的介绍是：可以直接把抹之刀源修成高级的种子。

　　十大刀源当中，有一个抹之刀源。

　　而每一个刀源都有初级和高级。

　　古超以前练过的五个刀源，劈之刀源，刺之刀源，裹之刀源，缠之刀源，撩之刀源这五大刀源都只是初级刀源罢了。而如今，新出来的这个极品抹之刀源种子，却是可以悟到高级刀源，这可是一个稀罕货，不用继续挑了，就选定这个。

　　古超的手探入了光晕当中，取出了其中的那枚极品抹之刀源种子。

　　输入内力，再滴血到其中去。

　　马上，丝叶飞快的长了出来。

　　各式各样的丝叶。

　　这些丝叶，似乎如同一柄一柄的刀，在虚空当中幻化出各式各样的形状，这些刀时而横抹，时而竖抹，时而斜抹，时而正抹，时而反抹，时而逆抹，而时不规则的抹动，各式各样的动作出现在眼前，但这些动作都有同一个规定，这是在抹动。

　　一时间，刀光鳞鳞，刀光如雨，刀色如雾。

　　似乎叶化成了刀，但刀一会儿又化成了叶。

　　丝叶与刀，似乎融为了一个整体。

　　那一抹刀的惊艳，那刀一抹过的无痕。

　　古超怔怔的看着这里的变化，过了良久，那丝叶已经枯萎，而古超依然是在盘膝而坐。

　　古超睁开了眼，此时神光湛湛。

　　古超明白自身又掌握了一个刀源即是这抹之刀源，而且更为难得的是，古超明白自己将抹之刀源掌握到了高级的地步，比起其它五个刀源的初级还要厉害。这一次的取宝，到把刀势狠狠的往上面提升了一层。

　　而再等了片刻一股巨力传来，古超已经被排斥出了风之府中，而离开风之府后发现自己所在的位置居然不是风之府外，而是另外一个无人山谷。古超在确定周围无人盯梢之后便马上离开此处，回到了第十候补圣女府。

　　在路途当中，听到了很多人在议论着风之府的消息，都在说着有人将神风怒吼这一招练到第十一成，也不知是何人有这么好的风系天赋。

　　古超笑了笑，回到第十候补圣女府之后，陶莹问道：“成功了？”

　　“对，成功了，将刀势提升了一些，有了这样的提升，对付叶烟便更有把握了。”古超沉声：“现在是第二十五天，明天是第二十六天，也是魔门大会召开的日子，亦是我动手的日子。”

　　古超沉声。

　　明天，便要开始行动。

　　谁说无人能在圣女宗这样黄金级门派救人。

　　我能！

　　明日，我要名动天下，气吞山河。

　　明日，我要大闹圣女宗。

　　明日，我要亲者快，仇者痛！


第四百一十四章 计划开始，大闹圣女宗

　　第二十六天，终于到了。

　　这一天里，古超扮成了魔剑卫，正站在第十候补圣女府的门口。

　　古超见到了圣女宗的宗主云缠月。

　　这位圣女宗的现任宗主，是一位绝色的美妇人。身穿红底银子梅竹菊纹样印花缎面对襟褙子，逶迤拖地杏黄底绣花锦裙，身披石蓝斗纹锦上添花洋线番丝纱衣。整齐的头发，头绾风流别致翻刀髻，轻拢慢拈的云鬓里插着镶青金石的梳篦花，肤如凝脂的手上戴着一个景泰蓝手镯，脚上穿的是品竹底花纹薄底鞋子，整个人沉鱼落雁。

　　真的很漂亮的一位美妇人，古超发现自己的心神都有些被吸引了。这绝对是幻术，古超强自压住心神，做出一副很迷醉的样子。这和在场其它人的表情一致。

　　云缠月轻轻的掠了掠头发，动作无比的美丽。

　　然后，她率着一群长老下山去参加魔门高层大会，前往离此不远的姜山。

　　这一次魔门高层大会，她还有些事情要议。

　　看着云缠月离开，古超轻轻的呼了一口气。在圣女宗当中古超最忌讳的人便是云缠月这个圣后。毕竟，这要是大齐帝国实力可以排入十位左右的强大人物，便是东王真人碰到了云缠月也只要老老实实的认败的份，她这么一离开更有利于自己的计划。

　　再等了两个时辰，感觉云缠月也差不多走远了，基本上，现在可以开始实施计划了。

　　炸药这种东西早就做好。

　　古超也早画好了吕山的地图，定好了在哪儿安放炸药。炸药这种东西要定点安放，以吸引更多的人，替自身争取更长的时间，之前也已经安放好了大部分的炸药。而现在则安放最后一部分的炸药，炸药基本是放在泥巴内或者石头缝内。

　　古超轻轻的吹着口哨。

　　很悠然的样子。

　　炸药全部安放完毕。

　　然后吗？

　　古超依旧穿着魔剑卫的衣裳，魔剑卫是魔门最基本的帮众，很是普遍，到不担心由魔剑卫的衣裳曝露出陶莹来。然后拿出了自己的雷帝刀，扛着雷帝刀走到了轻烟府的门前。

　　“云起烟起烟灭，云落烟沉烟降。”在轻烟府的门上有着这么一副对联，在中心写着“云烟”的横匾，古超轻轻的吹了吹口哨。

　　在轻烟府的府门处也有着一些守卫，这些守卫看向古超：“这里是轻烟府，第三候补圣女居住的地方，小子，少在这里瞎逛荡。”

　　“哦，真是不幸啊，我正要找第三候补圣女叶烟的麻烦。”古超很随意的说道。

　　“好胆。”一个守卫立即说道。

　　“好大的狗胆。”另外一个守卫同样的厉声喝道。

　　第三候补圣女叶烟，这可是圣女宗的一位大人物。她的功力绝高，在十位候补圣女当中列入前列，而且心狠手辣，颇为圣后云缠月所喜，甚至流传着一种说法，下一任的唯一圣女便是第三候补圣女叶烟。

　　故而，叶烟的门下人物，平时也是一个个的趾高气扬。

　　现在，听说有人挑畔上门来，这几个守卫都是大怒。

　　其中一个守卫喝道：“不管你是哪一个候补圣女门下的魔剑卫，敢到这里来猖狂，你就是在找死。”说罢几个守卫疾扑向古超，剑剑凶险，有的剑直取古超的头部，有的直取颈部，有的直取心脏处，显然是要抓取古超的人头来立功的。

　　魔门内部竞争剧烈，人命不如草，互相杀个吧魔剑卫之流，太正常了。

　　眼见数柄锋利的剑芒要刺穿古超的身体，说时迟那时快，古超的身形一错，而雷帝刀的刀锋微微一出手，刀身仅露出一半，但仅仅一半的刀锋也够了，锐利的刀气直击而来，重重的撞向攻来的四人，那四人的剑气与这刀气一撞，便如同鸡蛋碰到了石头立即粉碎，而这一道刀气也以无边霸道之姿，瞬间斩穿了这四个守卫的身体。四股血流在空中对撞而起，也无巧不巧的四股血流化成了一朵鲜艳之极的玫瑰花形。

　　“砰！砰！砰！砰！”四具身体同时落地。

　　而四股血流，也流满了地面。

　　古超的手指轻轻的一动，按动了某一个按钮。

　　烟火，盛开吧。

　　轰！

　　在吕山的山脚下轰然的一个黄桦果炸药砰的一声炸裂开来，轰然的炸动，巨大的炸药声使得吕山上面的诸多长老一怔。除了武道高手交手，他们从来没有听过这么响的爆炸声，在吕山的很多长老都按兵不动，他们并不急，但这一切只是一个开始罢了。

　　轰！第二个黄桦果炸药炸起，这是炸在半山腰的某一处，剧烈之极的炸药炸得山石破裂。

　　轰！马上是第三个黄桦果炸药，效果还真是好啊！

　　轰！这一次是两个黄桦果炸药一起炸动，古超还怕音响声不够，故而把两个黄桦果炸药放在一起，这样两炸药同炸嘿嘿产生的效果可是相当的惊人，山石被猛然炸动，土片四溅同。

　　轰！又是一个炸药。

　　一个接一个的炸药，以相当快的速度在整个吕山炸开，那一处炸得山石破裂，这一处炸得泥土飞溅，那一处火光四射，那一处山摇石动，无数的火焰炸起，武功稍低些的人都要在这样的炸药要受不轻的伤，无数的山石迸裂。

　　轰隆，火花，构成了吕山这一刹那间的主题。

　　吕山这里可是一个黄金级的门派，在第一声炸响的时候那些长老还不以为意，但是当炸药一声接一声的时候他们便有些蒙了。在这个世界的人对于炸药并没有任何的认识，这个世界是有炮仗，但炮仗的威力并不大，而炸药虽然与炮仗同源，但是威力大上太多太多了，剧烈之极的炸药轰然炸鸣，使得吕山派的长老们以为有敌人入侵，而且看这声势，只怕是敌人大规模的入侵。再一瞧这是云缠月离开了几个时辰之后，那么，敌人是谋划已久的么？当下有部分吕山的长老居中调度，而有部分赶往各处炸药点，开始看各处被袭击的情况，一时间，吕山上下，人心惶惶，都以为是有大敌入侵。

　　轰轰隆隆鸣鸣，一声接一声的响声在炸起着。

　　看着远处的火花，听着满耳的轰隆声，古超轻轻的吹了吹口哨。

　　真是漂亮的炸药和漂亮的烟花啊！

　　大闹圣女宗的计划，终于拉开了维幕了。

　　这些炸药便当开场的奏曲吧！

　　……

　　古超的刀已经归入了鞘中，刚才本来只是刀半出鞘罢了，击杀四人之后刀已经重新归入鞘中。当然，刀归入鞘中才更有杀伤力。古超一纵而入，杀入了云烟府当中。在云烟府当中有着诸多的魔剑卫，这些魔剑卫也是不凡，都有钢体境顶峰的实力。

　　魔剑卫们刚才在闲聊聊天，或者各自练功的练功，炫身材的炫身材，各自做的。

　　但是在刚才听到了在云烟府外的闷哼声，似乎有人袭击的样子，当下便有魔剑卫要往外面去。结果他们还未动的时候，听到了无数的轰鸣声，似乎四面八方都有敌来袭一般，炸裂声四起，这是敌人大模规的袭击。

　　然后，这些魔剑卫弧疑之极的时候，看到了一个黑衣人闯了进来。

　　这个黑衣人手中提着刀，刀上有血。

　　这！

　　圣女宗上上下下全部用剑，此人用刀，只怕是敌人，再加上刀上有血，只怕外面的守卫就是此人所杀的。

　　“来者何人？”有一个魔剑卫吼道。

　　“杀人的人。”古超轻笑了一声，刀光如电。

　　那些魔剑卫全部围了过来，朝着古超连杀。

　　但是这些人的剑光总是比不过古超的刀光，被杀得血流成河，一道一道的血光飙起。这些魔剑卫终于还是发现不对劲了想要防守，但是怎么防守得过来。只见古超一路杀一路血，不停的朝着云烟府的正宅靠近。

　　古超现在只感觉一阵子的痛快。

　　有斩妖除魔的痛快。

　　有报仇血恨的痛快。

　　也有，杀人本身的痛快。

　　执手中刀，斩无数仇人。

　　这就是古超的人生。

　　刀！

　　横劈如练！

　　刀！

　　树斩如虹。

　　刀！

　　一刀斩下！

　　一时间血雨成河！

　　“闯入之人休要嚣张，待我来会你。”一道厉喝声响起，一个年轻人猛然执剑攻来，这个年轻人的剑光如电一般直袭而来。这个年轻人叫魔电剑客杨飞，他是魔门中人自然不能进入潜龙榜当中，但是与潜龙榜上排名第一百零三的万俟丑交过手，也足足交手五十招才落败，所以懂行的人都说，这个魔电剑客杨飞的实力已经接近了潜龙级。

　　这是古超闯入以来在云烟府当中出现的第一个高手。

　　魔电剑客杨飞一剑刺出去，信心满满，一定可以叫闯入的这个人死在他的剑下。

　　而在旁边的一堆魔剑卫，也是齐齐的喝起彩来。

　　“杨师兄醒目。”

　　“杨师兄，叫这个闯入者见一见什么叫魔电剑法。”

　　“是极是极，魔电剑法，快如闪电。”

　　“杨师兄一定要狠狠的教训这个闯入者，让他知道什么叫天高地厚。”


第四百一十五章 古超现身，大杀四方

　　吕山，圣女宗。

　　第三候补圣女府中。

　　周围都是给魔电剑客杨飞的贺彩加油声。魔电剑客杨飞确实很有实力，而且那些魔剑卫多番死伤在古超手下对古超恨绝，故而全部贺起彩来。

　　“杨飞师兄，一剑斩了这闯入者的狗头。”

　　“杨飞师兄，展现本领吧。”

　　魔电剑客杨飞一剑直取古超，杨飞的心中也有微微的得意，有人闯入正是自己建功利业的时候。杨飞想要把这一剑尽量用得优美些，因为过一会儿第三候补圣女叶烟应当就会出现看了，杨飞一直在追飞叶烟。

　　圣女，总是要嫁人的。

　　杨飞便想娶圣女。

　　所以，他这一剑用尽了他平生的最强实力。

　　一剑划出。

　　这一剑笔直向前，带着几分惊艳，带着几分无敌。

　　同时，在这一剑当中，还带着森森然的魔气。

　　这种魔气，对于一般的正道人士有着相当深的伤害。

　　正魔不两立。

　　眼见杨飞的一剑便要刺穿古超的咽喉，杨飞的唇角都露出了得意的笑容。

　　便在此时，古超的身形微微的一错，避开了这一剑。

　　好快的动作！杨飞心中才自一惊。

　　古超的一刀已经迎面劈来，这一刀好生的霸气。

　　杨飞这一剑去势已将近，见得古超反击的一刀，他虽然勉强变招去格挡，但他这样勉强的格挡哪里挡得了这么霸气的一刀，杨飞最寄以期望剑上滚滚魔气，也被刀上那炽眼的雷电给直接蒸发了。古超这一刀猛然的斩落。

　　哗！

　　鲜艳的鲜血猛然的哗的变成了大片大片的血流。

　　古超这一刀好生的锋利，直接把杨飞的咽喉彻底的斩断，其头颅受力之后被猛然的飞到了半空之中，然后飞行一段时间跌落在地面上，再骨碌碌的滚动着，最后停止了转动。在杨飞的头颅之上，一半得意一半惊讶。

　　他临死前还没有完全消除开始的得意表情和最后的惊讶表情，就这样死得死不瞑目。

　　一刀！

　　这个闯入者斩杀魔电剑客杨飞这样接近潜龙榜的人物，居然只用一刀。

　　这，简直是叫人不敢置信！

　　这个闯入者，到底是谁？居然仅用一刀。

　　无数的人看向闯入者。

　　黑色的衣裳，黑色的斗笠，看不真切。

　　这时候，突然的一阵子的狂风吹过。

　　好大的一阵子狂风，吹过之后，露出了一张年轻的容颜。

　　这是一个只有十六、七岁的少年。

　　少年的唇角，带着不拘的笑意。

　　少年站在血泊当中，到是浑不在意。

　　少年的手握着刀，直指向前方。

　　这是少年是谁？

　　这时候，一道尖锐的叫喊声响起：“古超，他是古超。”古超的名头最近很火，特别是在京城一役之后，得了一个神机鬼藏之名，这个名头更是红到极点。这些魔剑卫当中有一个见过古超的画像，猛然认了出来。

　　神机鬼藏古超！

　　他！最近这个名声大噪的人物，据说有潜龙榜的战力，胜过万俟丑，击败过在潜龙榜上排名第八十一的叶韦，一身实力强横，而且更诡秘的是此人的心机深沉，布局一流，硬生生的把城星公主这样的人物都给阴死，被称为是大齐帝国的顶级军师。

　　古超现在都是潜龙级战力了，故而他一刀劈死杨飞，到也正常。

　　只是，古超他怎么敢来这里的？这里是什么地盘，这里是吕山，魔门的两大圣地之一，黄金级门派圣女宗的驻地。在这里有无匹无量的魔门高手，古超在这里只怕会立即陷入身死的状态当中。他居然敢来这里，他不怕立即死在这里吗？往昔的年月当中，有多少正道高手折落在这里，不要说区区一个不坏境的年轻高手，便是元神境，乃至元婴境的前辈高手，都有可能折落在这里。古超到底是哪儿来的胆子，一个个的在心里都感觉不可思议。

　　而且，他是怎么来到这里的，这可是魔门的总部之一。那万魔之河流水滔滔，他是怎么混进来的？

　　一时间，很多人都呆住了，直望向古超，显然，黑斗笠被狂风吹走的时候给所有人带来了巨大的震惊以及冲突。

　　而此时，震惊的显然不是一般人，包括叶烟。

　　叶烟已经出来了。

　　叶烟，这是一个极美的女子，她全身似乎有着一层轻烟，看不真切，只觉得身材苗条，脸容绝美。但是具体的怎么美法却又说不清楚，似乎有千种美态尽集于一身一般，有着一种出奇的诱惑力。

　　叶烟出来的时候，也确实相当震惊。她同样想不通古超能进入这里，为何敢在这里？叶烟冷笑一声：“古超，你身在此处，陷入我魔门腹地，真是自取死路。”她听着旁边山上的轰鸣声也不知发生了什么事情，是不是有敌人大举入侵，故而她也要试探一下古超的底细。

　　但可惜，她没有试到古超的底细，古超也是极度厉害的人物，怎么可能轻易的就让人试到了底细。

　　古超微微的一笑：“叶姑烟，你掳我父母到此，我也就来吕山做客了，终于见到了叶姑娘，不容易啊。”

　　嘴里说得无比的客气，但是古超的刀光却如练一般直指向叶烟，这一刀带着惨烈之极的杀意。

　　叶烟的那一段粉嫩而修长的脖子好美。

　　把这一段脖子给斩断，感觉应当不错。

　　血流于玉颈吧，古超哈哈的想着。

　　……

　　“休想靠近三圣女大人。”

　　“找死。”

　　一个一个穿着黑衣，身材极好，脸蛋俏丽的少女出现，这些少女一个个的手中执着漆黑的魔剑，这些少女手中的漆黑魔剑化生出了一道一道的魔气，滚滚魔气化成了黑光，这些黑光共分为十六柱，化生在古超的身边。

　　十六柱黑色在不停的移动着，然后周围一切场景都在不停的变化。

　　最后，化生成了一个阵法。

　　古超要对付叶烟，故而之前对于叶烟身边的资料到是相当的精熟，知道在叶烟身边有十六个少女，这十六个少女叫魔女卫。而这十六个魔女卫会摆几个阵法，其中最强的是一种十六魔气翻覆大阵。

　　阵法这种东西，在江湖中相当的少见。

　　阵法的威力也是古怪，有各种奇怪的功效，被困在阵法当中相当的麻烦。

　　这种十六魔气翻覆大阵，相当厉害。这十六个魔女卫自小用特殊的办法培养，可以在被攻击时让对方十五人分担许多攻击。然后摆出来的阵法可以源源不断的产生魔气，任是对方再厉害入得此阵当中，也要被魔气侵纺，心魔入侵而死。

　　而现在，魔气翻腾大阵已经祭起来了。

　　古超身在阵中。

　　滚滚的魔气直朝古超侵袭而去。

　　这个魔气翻腾大阵，便是古超以前不知道的话也相当的难办。但是古超早就做足了功课，只见古超长吼一声：“万象俱灭吧，雷帝刀。”瞬间雷电狂吼，巨大而紫白的雷电猛然的照射而下，照亮了人的眼。

　　但是，单靠这一柄刀的雷电便想驱散整个阵的魔气有些不现实，而且不要忘了这里是吕山，她们十六个魔女卫可以吸收更多的魔气。古超也早知如此，脚步连踩七星，然后连挥出了四刀。

　　这四刀，一个斩在天象位。

　　一个斩在天玑位。

　　一个斩在雀灵位。

　　一刀斩在伏虎位。

　　这魔气翻腾大阵，其实根据的是十二天相外加个北斗七星的道理而成的大阵，而古超对于此阵在之前也做了些左究，知道此阵的弱点。故而这四刀相当麻利的斩出，这四刀斩出等于斩中了这个阵法的弱点，十六个魔女卫魔气合一被刹那间斩断，这使得十六个魔女卫不由的一惊，他对于这阵法怎么熟悉，这十六个魔女卫立即变招，她们这一套阵法有诸多走位变招，但是这些人还未待变招，古超却一刀斩向她们要变招的所在，同时刀鞘猛然的挥中，一个魔女卫死在古超的手下。

　　虽然对方是俏丽的少女，但古超绝不手软。

　　现在手软便是让自己死亡。

　　古超现在隐隐的有一种吾刀何不斩美人头的痛快。

　　说时迟，那时快。

　　又一个魔女卫被古超用刀鞘轰杀。

　　一下子死了两个魔女卫，可以说这魔气翻腾大阵已经毁了，其它的魔女卫也不是不怕死正要退，但古超的雷帝刀已经哗然的一声带起了一道鲜血，又有一个魔女卫死在古超的手中，青丝美人头在地面上骨碌碌的滚动了良久。现在魔气翻腾阵彻底的毁了。

　　血落地面，落入春天春雨后的泥泞当中，映耀着那春日还才绽放花蕾的桃花，更是艳得惊人，明绮归散。古超发现，其实美女的血和魔剑卫大老爷们的血，其实也是一样的。

　　好吧，停止这个变态的思考方向。

　　古超一步迈前，猛然向前许多，手中握着染满鲜血的长刀，看向俏立在众人身后的叶烟，似笑非笑的说道：“叶烟叶大圣女，现在轮到你了。”

　　终于，杀到了叶烟的面前。

　　要杀到身在圣女宗当中的叶烟面前，都是件不容易的事情。


第四百一十六章 古超战叶烟，复仇之战

　　有恩报恩！

　　有仇复仇！

　　大男儿，生于天地之间，求快意二字，寻痛快之路。

　　古超有精细的布局算计的一面。

　　但是临战的时候也有极度痛快的一面。

　　这个叶烟，掳自己这一世的父母，虽然感情不算太浓，但叶烟此人也该杀。

　　叶烟负手，这是一个看起来如在雾中，温温婉婉的女子。

　　这个婷婷玉立的少女微微而笑：“神机鬼藏古超，你果然是有些门道，居然能杀到我面前来，不错，不错，值得赞扬。”

　　叶烟的手指轻轻的绞动着发丝：“古超，你之前最亮眼的战绩是击杀潜龙榜当中排名第八十一的叶韦，但仅凭如此，便敢来挑战我么？莫非认为小女子便更好欺负一些不成。小女子可是击败过排名第七十八的白袍剑客叶无双，当然，你到也未必知道此事。”

　　叶烟的心中，也是在冷笑着。

　　古超杀到这里来，到真是出乎她的意料之外。

　　但是，她还是有信心击败古超。

　　这就是做为一个武者的自信，没有自信的武者不如回家卖红薯去，况且，叶烟还有叶烟的压箱底绝招。

　　叶烟背上负剑，婷婷玉立。

　　古超手握长刀，杀气腾腾。

　　空气似乎凝固了一般。

　　古超的刀缓缓的收回了鞘中，右脚向前，左腿向后，身形略略的一躬。然后在后面的左腿猛然一用力，人往前冲，在离叶烟有三个身位的时候雷帝刀带着无尽的雷电，如同一道雷芒直扫而去，好一道漂亮的拔刀术。

　　叶烟此时也完全展露出高手的气质，她俏颜如沉，她那修白雪白的纤手握在了剑柄上，剑已经相当魔幻的出鞘。层层叠叠的剑光由着她的剑身上展出出来，似乎一时间有很多剑出现一般，在与古超的刀交击前一刹那，她的剑归而为一，化成了一剑。

　　当！

　　刀剑交击。

　　古超略略的身形一退。

　　叶烟亦是被如此庞大的内力反袭得酥胸猛然一抖。

　　在刚才这一刹那的交手当中，明显可以看得出古超是不坏境六层，而叶烟是不坏境七层。叶烟心中微惊，她要对付古超由古超手中取得阴之内丹，自然会调查古超的资料。据她所知在不久之前古超战叶韦的时候，都只是不坏境五层的内力，想不到这么快就提升到了不坏境六层。但叶烟也并不算太急，叶烟还是有绝对的信心击败古超。

　　轰！

　　在这一声轰当中，叶烟与古超都感觉上方的光芒一暗。

　　但是现在无论是古超抑或是叶烟，都绝对不敢抬眼上看，两人都发现对方是平生的劲敌。在如此的情况下哪里敢往上望去，当！的刀剑再度交击，古超与叶烟在交错了一个身位之后终于有往上望的功夫。

　　只见在天空之上，一个巨大无比的冰块落了下来。

　　原来这是这里的地形问题，在第三候补圣女府的后方有着一个极大的悬崖，现在才刚刚由冬天走过来，天气还很寒冷，上面有坚固之极的寒冰。而古超当时放炸药的时候正好放在那块冰块不远处，刚才那炸药炸开来的时候，影响了上面的冰块，使得那个绝大的冰块摇摇欲坠。后面因为诸多原因那块巨大的冰块终于落下来了，朝着下方砸去，这也是叶烟与古超为什么会感觉眼底一黑的原因。

　　看清了头顶上是一块坚固的寒冰之后，古超和叶烟同时有了相同的打算。

　　所谓武道高手，便是可以利用一切情况，使得自身占优势的人物。

　　而现在，古超与叶烟的打算一致，眼前这个巨大的寒冰块可以利用。

　　寒冰块，继续的往下方落去。

　　轰！

　　终于落至了！

　　古超的刀光带着无尽的雷电砸向了叶烟。

　　叶烟的剑光亦是带着深深魔气扫向了古超。

　　而寒冰块在古超与叶烟两人的攻击当中立即碎乱。

　　当！这是第一度攻击。

　　轰！这是第二度攻击。

　　砰！这是第三度攻击。

　　每一度的攻击都带起了更多的冰层碎屑。这是一块不小的寒冰块。一时间冰屑齐舞，冰块齐飞。这些冰块与冰屑有些是不规则的飞动，有些则是在古超与叶烟控制下的飞动，古超以刀气带动了冰块有三个目的，一，遮挡住叶烟有些关键点的视线，二，使得这些冰块内蕴有自己的内力，朝着叶烟的弱点打去，三，尽量使得叶烟多些伤。毫无疑问，叶烟也是和古超一样的想法。现在的冰块哪里是一般的冰块，而是一个一个的武器，在高手手中，飞花摘叶皆可伤人，冰块同样可以伤人，无数的冰块在乍现着。

　　这些冰块拥有最冰晶最晶莹的颜色，以各式各样的轨落在虚空当中滑行着。

　　不时的还会出现新的冰块，又有旧的冰块在两者的交击当中消逝。

　　冰块接着冰块，在冰块当中还有狂霸的刀，锋利的剑。

　　古超现在已经用出了全部的实力。古超三重天多的刀势，已经真正四阶大成的刀法，零点七个瞬间的攻击速度，以及现在四成一音速的轻功，还有这么久积累出来的战斗经验，甚至刀鞘与刀双飞的双刀流，统统的用了出来，古超要以最快的速度击败叶烟，现在可不是拖时间的时候，毕竟，各处炸药给古超争取的时间不多的。

　　叶烟亦是用出了全部的实力，她的剑势也到达了惊人的三重天之多，四阶剑法亦是接近大成，攻击速度不快但是身为侦查系根骨她亦有着她自己的手段，在随手之间便可以幻化出很多幻术来延缓古超的攻击，她的出手似乎带着一股烟雾一般，引人迷醉。

　　古超与叶烟两人都用尽了全副的本事，刀与剑不知交了多少次锋，而冰屑冰块在旁边不停的舞动，这似乎已经酿成了最美的景色。当冰屑差不多用尽的时候，古超一刀斩在了叶烟的后背上，血溅后背玉脂寒。

　　叶烟气喘息息，酥胸不停的耸动，她明白她落在下风的境况，自己居然面对着古超落了下风。

　　古超的手握着刀柄，毫无疑问，在刚才两人都用尽了各番本事包括刀剑之势，刀剑之速，幻术，武技，轻功，内力等的综合比试下，古超的实力要更强上一筹。

　　……

　　叶烟的眼一眯：“在刚才的打法当中，你很急，有些地方可以多用些招式消磨，但你却选择了行险的打法去打。这不太正常。”

　　“明明你的实力占了上风，你为什么急呢？”叶烟相当冷静的思考：“如果是一般的年轻高手急，正常。毕竟年轻人血气方刚，经历的事情少，碰到了大事不由自主会急。但是你不同，你是神机鬼藏古超，你在京城的那一局相当的精彩，你做为当世的顶级军师，你一定很冷静，所以按照正常的道理，你本来就不需要急。”

　　“你为什么急呢？”叶烟的眼中闪过了智慧：“这一次各处响来巨大响声，其实很不对劲，如果是大规模的进攻，不需要搞得这么大的声势，只能说，进攻的人应当很少，这应当是虚张声势。而你为什么急呢，因为你本身知道这是虚张声势，所以你知道留给你的时间不多了，故而你交手时的打法很急，很多地方都压根不慢慢用招式磨，而想快速取胜，很多地方用了本来不应当用的行险打法。”

　　“我说得可对。”叶烟一笑：“也即是说，留给你的时间不多了。”

　　叶烟是十大候补圣女当中相当可怕的一个，此女武道天赋极高，功力深厚，心狠手辣，心机深沉，兼而极有智慧，很多事情可以轻易的分析出来，都有人称她果然不愧是继承了子牙公一点血脉的人，有着子牙公当年几番智慧。

　　这一番分析入情入理。

　　而且，她不是怀疑，她说话的语气是肯定。

　　古超笑：“没错，被你说准了。”

　　叶烟唇角一笑，她笑的样子有几分可爱：“哦，看来果然是这样，那么我只要坚持住一段极短的时间，自然有魔门高手来擒你。古兄，看来这一局是小女子胜了。这一局极是凶险，小女子自身都差点赔进去，想不到还是小女子胜了，侥幸，侥幸。”

　　古超摇头：“不，还是你输，我胜。”

　　“哦？”叶烟有些不解。

　　“你说我没有多长的时间，我想想应当是没有多长的时间了。”古超不以为意的说道：“但是要擒住你还需要多长的时间吗？给我极短的时间便够了。”古超自信满满。

　　“是吗？”叶烟眉角一扬，她亦是一个极自信的女子，虽然刚才与古超的交手当中落了下风，但是她还有压箱底的绝技，她可不信古超在极短的时间内可以胜过她。

　　“你不信那没办法。”古超扬手：“我要开始进攻了。”

　　古超也不再停留，刀势化成了一道霸气的刀光，如同横贯天地的长虹一般，直斩而来。这一道刀光好生的锋利，叶烟的素手也在顷刻之间举起了剑，刀剑重新斗了起来，但叶烟背上的刀伤隐隐做痛影响了她的发挥，叶烟已经打算祭出压箱底的绝技。


第四百一十七章 神风怒吼，终现锋芒

　　云缠雪，这是圣女宗的副宗主，亦是宗主云缠雪的亲生妹妹。

　　云缠雪当年亦是前一代的十大候补圣女之一，她的一身实力高深莫测，只怕犹在东王真人之上。

　　圣后云缠月去了魔门高层大会，现在在吕山主持大局，守着大本营的便是这位云缠雪。

　　而云缠雪听到爆炸声之后，便立即动了起来。

　　云缠雪无疑是幻术高手，但武功到了她这个境界，轻功也是快得离谱，绝对比起灵巧系根骨的古超要快得太多太多。

　　她的身形，穿梭在整个吕山当中。

　　这里刚才传来剧烈声，但没有人！

　　那里刚才传来了巨响声，依然没有人！

　　又一处刚才有巨响声的，但依然没有人！

　　云缠雪停下了脚步，没有人，各处袭击但是各处却都找不到人，这只有一种可能，对方是虚张声势，引来敌人，主攻一方。敌人到底主攻的是哪一方呢？云缠雪现在很想有太子宗的天视地听大法，那天视地听大法可以监视周围极大范围内的一切，但可惜圣女宗的镇派心法是圣女心法，而非是天视地听大法。

　　云缠雪的注意力被某一处吸引了，她低下了头纤细的手指沾在泥上面，轻轻的嗅了嗅，有硫黄的味道，还有硝的味道。圣女宗的一种功法需要大量的用硫黄，硝呢？种种事情必有其因，为何每一次有巨响的地方都会有硫黄和硝的味道。

　　不过，现在应当是去找敌人，敌人一定有，只是数量不多。

　　云缠雪的身形飞快的嗖嗖的飞动着，快得如电。

　　她要找到古超，只是时间的问题，而且显然，这个时间不会多长，应当相当的短。

　　……

　　如果古超不能在极短时间内擒叶烟，古超就输。

　　显然，古超和叶烟都认识到这一点。

　　叶烟笑得如轻烟，她的剑光也如轻烟，她有些抵挡不住古超的攻击。然后，她在剑光最晃动如悠悠烟云的时候轻轻的荡了荡袖子，在袖子一荡的时候有一阵子的淡淡的轻烟弥漫，这股轻烟相当的轻淡，与剑淡淡如轻烟的剑光快要混杂在一起，使得人分辩不出。

　　这就是叶烟的三大压箱底绝招之烟毒。

　　烟毒一出，迷离无比。

　　叶烟这一招不但可以敌住古超，而且还可以擒住古超。

　　叶烟等着古超被迷倒。

　　但古超为何一点都没有被迷倒的迹像，古超的刀还是那样的锋利，一刀一刀横亘而出，匹斩四方，霸气横生。

　　叶烟不由的心神微变，自己的三大绝招第一样烟毒失效。

　　叶烟猛然的双眼转动，她的眼睛似乎出现了三角之纹，她的幻术平时的时候不能全部激发，每一次全部激发要眼角流一次黑血。现在也是拼狠了猛然把自身的幻术全部用了上去。一刹那间环境立即改变，似乎到了烟水当中。

　　烟连水，水连烟。

　　飘飘渺渺，渺渺茫茫。

　　在渺渺茫茫之间，似乎有一个风华绝代的女子，以轻轻的呓语着。

　　那个女子，不正是心底最深的人么？

　　好强的幻术！

　　此时古超都不由的倒退了一步，发现四周还是一模一样的场景。

　　古超从来都是破幻无敌，但都感觉到这幻术的强大，可见这幻术有多强大。

　　她这种幻术，已经到达了第六重，欺骗人的六觉，视觉，嗅觉，触觉，感觉，味觉以及第六感。

　　所以，用寻常的经验来判断想破这种幻术，压根做不到。

　　不过，古超唇角一笑：“一切现真。”

　　顷刻之间现实回复了本来的模样。

　　破幻术，其实便是这样简单。

　　幻术这种东西，说白了是欺骗，欺骗一个人的脑神经。而视觉，嗅觉，触觉，感觉，味觉以及第六觉等六觉其实是靠脑神经控制的。欺骗了脑神经便可以让六觉发生错误。但是，古超的大脑与其它人不一样，在得到了阳之内丹之后，两个世界极度聪明的大脑结合在一起，化生出了一种异变，产生了脑域的第一次进化，古超称之为第一次脑域异变。这样的脑域异变当中，精神量本身是几何幅度的提升。

　　如果说以前的话，完美的六重幻术到是可以奈何得了古超，叶烟这个幻术也确实可以让古超陷入其中去，困住一段时间。

　　但是经过了大脑经过一次异变之后，已经可以随手破掉这样的幻术。现在就算是没有雷帝刀的加成效果，要用幻术困住古超也基本不可能。古超之前也是在京城的时候便试过了这样的效果，所以现在才老神在在，压根没把叶烟的幻术放在眼中。

　　古超的刀光在叶烟震讶的目光当中一刀斩去，叶烟没想到自己用眼出黑血全力施展的完美六重幻术也被破，她虽然竭力退避，但是却被刀光斩中了一记血光飙起。此时此刻，叶烟受的伤更重了。

　　但此时，叶烟却笑了。

　　因为她隐隐的听到了一道低啸破空声。

　　这一道低啸破空声还很远，但是来速很快。

　　叶烟心中明白，那就是副宗主云缠雪。

　　一旦副宗主云缠雪到了，古超定然要被擒下。

　　所以，叶烟明白自己要支持的时间很短了。

　　古超亦是听到了远处的低啸破空声，有一个魔门大高手要来袭，留给自己的时间不多了。

　　……

　　叶烟手握着剑退在远处，她笑了笑：“你很强，可惜云缠雪副宗主要来了，你要输了。”她故意报出了云缠雪副宗主的名字是给古超造成压力，让古超紧张。紧张便会有失误，高手对决当中容不得失误。

　　“可惜，我不会输。”古超冷声，神情一点未变。

　　刀剑再度撞击，叶烟又被震得体内气血翻动。

　　终于，最后一项压箱底的绝招要出来了，再不出压箱底的绝招真的要死了。

　　叶烟猛然的祭出了压箱底的绝招，木之结界降临。

　　只见在叶烟身周方圆二十平米之内，瞬间长出了无数的植物，这些植物在不停的移动着，有的如树，有的如草。这些植物的作用相当多，本身防御力相当的强劲，便是硬挨不坏境六层的攻击也未必会折断，而且再生能力相当的强大，其木生生不绝，防御力是一绝。但，不仅仅是防御，还可以攻击，还可以缠人，困人，缠人的作用。

　　这就是木之结界。

　　平时的时候，叶烟也舍不得用这个木之结界。

　　她一直相信一个真理，一个人一定要藏着一些压箱底的绝招，而这个木之结界则是她的压箱底的绝招。

　　她平时的时候，极少被逼出这个绝招。

　　但一旦被逼出来的话，则大杀四方，无往不利。

　　她与对手交手，只要对手不比她的内力要高，还从来没有木之结界击不败的对手。

　　便是比她内力要高上一个层次，碰到她的木之结界也很无奈，只有无功而返。

　　这就是叶烟对木之结界的信心，昔年木公主的绝技又岂同寻常。

　　而现在，她拿出了木之结界对付古超。

　　“古超，这是你逼我的，今日便叫你看看我的绝招。”她俏立在木之结界当中，风姿绰绝：“我这个绝招出现，就算是上天入地，你也不可能取胜。”她的木之结界开始诡异的生出了数根数枝，每一根数枝都有强大之极的力量攻向古超。

　　古超当当的用刀挡了一番，一刀斩断了一根树枝，另外一根树枝却没有斩断，好硬，使得古超也不由的一个错步避开现下的攻击。

　　叶烟笑道：“不错嘛，古超，但今日我要让你后悔看到我的绝招木之结界。”

　　古超凝神，握刀。

　　吐气，呼气。

　　然后，一刀斩出。

　　这一刀霸绝四方。

　　这一刀厉绝一时。

　　这一刀凶厉惨绝。

　　这一刀霸气横生。

　　这一刀，好强。

　　这几乎是凝尽了古超精、气、神三者合一的一刀。

　　但是，面对着这样霸气的一刀，叶烟都没有丝毫的紧张，古超这一刀再强又如何，这可是木之结界，古超这一刀压根破坏不了这个木之结界。叶烟唇角带笑，既然要胜便笑得更加的漂亮一些，优雅一些。

　　古超这一刀劈斩而出，在这个过程当中，越来越多的风刃出现。

　　风刃！

　　这一招的起手式怎么这么眼熟？

　　叶烟看过去，这才发现这一招的起手式自己在书本当中见过，这是神风怒吼这一招的起手式。

　　关于五百年前木公主与风公主两人的旧闻，叶烟自然是知道，叶烟甚至相当清晰的知道，神风怒吼这一招正好是木之结界的克星。

　　叶烟到也见过神风怒吼的起手式，不过她一点儿也不害怕。叶烟因为机缘巧合将木之结界给练到了十成的境界，要用神风怒吼破她这一招除非古超也把这一招练到十成。但是可能吗？神风怒吼这一招可是相当难练的，过去的五百年之间，整个魔门也没有出几个可以将这一招练到十成的人物。而古超一个外人，怎么也不可能将这一招练到多厉害，所以叶烟也是唇角带笑：“古超，你居然会神风怒吼，但你的神风怒吼还太嫩了。”不屑的嘲讽声传向古超。


第四百一十八章 神风逞威，击败叶烟

　　“是吗？”古超接了一句，刀光继续的斩下。

　　锋利至极的风刃，不停的增加。

　　一百道！

　　一百二十道！

　　一百六十道！

　　一百八十道！

　　古超刀上聚集产生的锋利风刃越聚越多，顷刻间已经到达了一百八十道之多。叶烟不由的猛然一震，古超怎么能把神风怒吼练到九成境界。神风怒吼这一招式难练之极，要极强的风系天赋，很少人能将神风怒吼这一式练到九成的地步，而且，神负怒吼是魔站的绝学，古超怎么学会的。

　　叶烟心中微惊，但并不慌乱，虽然神风怒吼这一招可以克制木之结界。但是，对手只是练到九成的状态。

　　不对，怎么古超的刀下又斩出了二十道风刃，也即是说，古超将神风怒吼这一招练到了十成的状态。

　　十成！这怎么可能。

　　不对，风刃的数量还在继续的增加，足足的增加到了二百二十道的锋利风刃。而且这二百二十道的锋利风刃，似乎隐隐的化成了一个巨大无比的黑色风刃，在那个黑色风刃当中充满了死亡的气息。

　　这是！十一成的神风怒吼！

　　古超他怎么把神风怒吼练到第十一成的地步！

　　他有这么强的风系天赋么？

　　而且，现在在场的人，不仅仅是叶烟，都反应过来，原来是他。

　　在前两天的时候，出现过一个黑衣斗笠人对着风之府攻击，击出了十一成的神风怒吼这一招。成功的通过照影之壁，进入风之府取宝去了。当时便引起了魔门圣女宗上上下下的震动，不过当时圣女宗上上下下的议论了许久，也没有猜出使用了神风怒吼的人到底是谁。

　　或者猜估着这个人，或者猜估着那个人。

　　现在看来，真相已经出来了。

　　当时那个破了圣女宗五百年记录的人，应当就是这个古超。

　　叶烟瞬间反应过来，古超应当早就潜入了圣女宗，用心谋划了这个声东击西之局。不过，她已经没有过多的时间考虑那么多了，古超的刀已经直斩而来，在刀上面附带着巨大死亡气息的黑色风刃。

　　面对着这样的一刀直斩，叶烟也只有祭起全部的内力，全部注入了树之结界当中。

　　此时，相隔了足足的五百年的时间！

　　神风怒吼与木之结界这两招，互相的对拼了！

　　木之结界，在展示着树木的威力，木系，可不仅仅是温驯，有时候也会展出其狂暴的一面。

　　神风怒吼，无尽的风聚集着，这是风的代表一招，风，怒吼吧！

　　古超与叶烟两人都是拼到了极致，拿出自己的全部力量。

　　轰！

　　二百二十个锋利风刃一起作用的威力是巨大无匹的。

　　木秀于林，风必摧之。

　　坚固的树，被怒吼的风给切割掉。

　　而且这几乎是刹那切割，树木还想长出新的来木之结界的再生能量可是相当强大的。但是那锋利的风刃是何等的强大数量多，长出来立即切除掉。神风怒吼果然不愧是木之结界的克星。十一成的神风怒吼轻易的如推平寻常草木一般的推平了木之结界，而二百二十道锋利风刃化成的黑色死亡风刃，更是轻易的斩破叶烟长剑的最后防线，直接的穿过了叶烟的身体带起了一道巨大的血浪。

　　这一次对击，使用神风怒吼的古超完胜。

　　而有潜龙榜七十几位实力的叶烟则是完败，现在身负重伤。

　　古超略略的喘了喘气，叶烟也是颇有实力的对手，刚才击败她的过程也颇是消耗了些内力。

　　“我胜了，哈哈。”古超也有些得意，要击败叶烟可不容易，毕竟她也是潜龙榜上相当厉害的高手。

　　正在此时，一道锐利的低啸风声由着不远处传来，来人正在进门，那个魔门大高手也终于赶到了。古超的脚步一错，四成一的音速完全的爆发出来，而雷帝刀一闪已经横到了叶烟的脖子上面。那来者瞬间攻出一掌，这一掌浩浩波波，若是要古超去挡只怕怎么也挡不了。古超将手中的叶烟一横挡，如果那掌力再侵过来便要击中叶烟。叶烟现在身受重伤再挨了这一掌只怕是身死无疑。

　　那攻来之人显然不想叶烟死，猛然的收掌。

　　而后，古超与攻来之人对峙着。

　　……

　　与古超对峙的这人，是一个云霞衣裳的美妇人。

　　这个美妇人肌肤如雪，发丝如雪，衣裳如雪。

　　她站在那里，似乎是一个雪女。

　　就这样冰冷，有着一种冰寒无比的绝世风华。

　　这正是圣女宗的副宗主云缠雪。

　　云缠雪进来的时候，看到了满地的死尸，满地血流。然后看到叶烟落到对手的手中，云缠雪当然知道叶烟实力。叶烟居然落在对手的手中。对手的实力很强，云缠雪心中暗暗的一惊，打量起这个对手。

　　这是一个蓝衫的少年，唇角挂着玩世不恭的微笑，眼睛当中写着智慧。

　　“你是谁？”云缠雪问道，云缠雪亦是大齐帝国的大高手之一，到是没有太注意年轻高手。

　　古超耸了耸肩：“在下古超，有礼了。”

　　“古超，我好像听过这名字。”云缠雪稍稍一思索，立即记起了古超来，毕竟古超最近的风头相当的盛。而且，云缠雪亦是知道叶烟设局对付古超，要换古超阴之内丹的事情。听说那件事的时候，云缠雪显然认为古超只有束手就擒，老老实实的交出阴之内丹的份。

　　结果现在叶烟却落在了古超的手中。

　　云缠雪现在有五大震惊。

　　这第一大震惊便是古超居然闯入了圣女宗当中，到是好生了不得。

　　第二大震惊则是古超到是有好计划，用不知名之物在四处炸起，使得圣女宗的内部大乱，而他趁机攻打第三候补圣女府。

　　第三大震惊就是叶烟的实力她是清楚的，结果古超居然击败了叶烟。

　　第四大震惊她刚才来的时候似乎看到了，古超用的那一招叫神风怒吼。而且化生出了巨大黑色死亡风刃，这是将神风怒吼练到了第十一成的样子。在前两天有一个神秘人在照影之壁上面施展出了十一成的神风怒吼，当时一直不知道此人是谁，现在看来就是古超了，想不到古超的天赋如此之好。

　　第五震惊，则是圣女宗出了内奸，古超可以在圣女宗当中从容布置，还学会神风怒吼这一记绝招，定然有内奸在一旁相助。只是要寻找内奸并非一件易事，毕竟十大候补圣女互相攻伐，其它九个候补圣女都有可能助内奸来对付叶烟。

　　云缠雪是一个黄金级门派的副宗主，经历过无数的大风大雨，瞬间便想到了这么多。

　　云缠雪与古超对峙着。

　　古超的手中握着刀，放在叶烟的脖子上面，只要刀稍稍的一移便可以切断叶烟的脖子：“看来这一位便是大名鼎鼎的云缠雪副宗主，有礼了。云副宗主，我的手现在是很稳，但说不定一不小心便刀不稳了。”

　　云缠雪看向古超，她就这样怔怔的看着，似乎美妇看到奸夫一般。

　　可怕而强大的幻术在瞬间发动。

　　云缠雪的幻术早就超过了六重完美幻术，而是到达开始构架世界的地步。

　　幻术说白了就是欺骗，但是到达了云缠雪这个地步，幻术开始由欺骗走向真实。

　　云缠雪打算把古超陷入她的幻术世界当中，再施施然的夺回叶烟。

　　她的幻术已经发出去，她相信要把古超陷入幻术太简单，毕竟，云缠雪可谓是整个大齐帝国排名前五十的幻术高手。如果对付不了一个后辈那就丢大脸了，而且绝不可能。便是年轻一辈的四大新王来此，云缠雪自信也可以用幻术陷入这四大新王。

　　前辈高手，当然有前辈高手的自信。

　　云缠雪已经准备出手。

　　这时候却听古超微微一笑：“云副宗主，你最好还是不要想冲过来，万一我的手不稳怎么办？”

　　云缠雪不由的一怔：“你，没有中幻术？”

　　“当然没有？”古超握着刀。

　　云缠雪看向古超的眼睛，发现古超的双眼相当的清明，完全没有陷入幻术当中的样子：“你怎么可能不中我的幻术。”云缠雪不可置信，她真的没有法子相信，她是大齐帝国幻术可以排入前五十名的人物，她的幻术施展，不要说后辈年轻人，便是很多前辈高人都要中幻术。她的幻术除了对付一些特定的前辈高人，基本是百通百杀，对付年轻人更不要说，她相信大齐帝国一个帝国的人，没有一个可以逃得掉她的幻术。

　　但是，现在古超便破给了她看，压根没有中她的幻术。

　　这！

　　云缠雪一时间都不敢接受这个现实。

　　古超唇角一笑：“很惊讶吧，其实你的幻术也许没有想象当中的强。”古超经过了一次脑域异变之后，精神力之强世所罕见，故而并不怕云缠雪的幻术。古超此时越发的明白，经过了第一次脑域异变之后，自己的大脑到底有多变态，这个世界用幻术武技的人太多了，自己不怕幻术简直是太有用了。


第四百一十九章 必杀叶烟

　　第三候补圣女府当中。

　　云缠雪和古超还在对峙着。

　　古超唇角似笑非笑：“现在应当我提条件了吧，交出我的父母，然后，送我们下吕山。”

　　云缠雪到也不以为意，她负手在身后：“你凭什么就认定我们要和你换。本来你不算多重要，但是在京师一役之后，人人都知道你是一个心机深沉的顶级军师。我们圣女宗的候补圣女一共有十个，用一个候补圣女换下一个顶级的军师，我觉得很值呢。”

　　古超哈哈一笑：“我只是一个白银级门派的内门弟子，一文不值，京城之役，也算是因时成势，并不算多值钱。可是和堂堂的黄金级门派的十大候补圣女比起来，就差太多了。而且，虽然说候补圣女一共有十个，但是，值钱的候补圣女没有多少。叶烟，此女武道天赋相当不错，在十大候补圣女当中是绝对的前三名甚至更前面。而且此女行事心狠手辣，颇得魔门的真传。最重要的是，此女心机深沉，足智多谋。再加上听说她相当得云缠月宗主的喜欢，故而她是极可能接掌未来唯一圣女之职的人，这样的人太值钱了。比我这个身份值钱得多。所以，换不换，一句话，由你决定。”

　　云缠雪不由的陷入了沉思当中。

　　古超的什么京城一役因时成事，完全就是在胡说八道。当时京城当中的局面，魔门也略有耳闻。星月公主处在绝对的下风，而城星公主处在上风。在那样的局面下，翻手为云覆手雨，连施三步妙绝到极点的棋手，硬生生的赢下来，那一役之精彩，便是远在吕山的云缠月，也是相当的震惊。

　　而这一次，混入了圣女宗当中，用调虎离山之策使得长老忙向四边，他则潜入擒了叶烟，现在面对着云缠雪也可以侃侃而谈，这份智慧，这份镇定，只让云缠雪也打心里的佩服不已。云缠雪在心中暗道，好一个古超，真是一个人物。古超如果成长下去，铁定是正道的一个大人物，而正道出现大人物，对于魔门来说可不是件好事。如果有可能，云缠雪真想现在立即毁灭古超。但偏偏不能，因为叶烟在古超的手中。

　　叶烟，显然是不能换的。如古超所说，叶烟很重要，相当的重要，极可能是未来的唯一圣女。

　　云缠雪本来想故意说叶烟不重要来争取真多的筹码，但是发现明显骗不过古超这个聪明人。

　　看来没法骗了。

　　古超微笑着说道：“如何，换不换？”

　　云缠雪点头：“那么，我怎么肯定我们把你父母交给你，你便肯把叶烟交还我们。”

　　古超点头：“很简单，你们的实力比我强得多，我如果想耍花样，死的是我。”

　　云缠雪略略的一想，到也对，她看向叶烟。

　　叶烟已经重伤，眼神当中没有多少神采。

　　叶烟点了点头，立即有魔剑卫去把古超这一世的父母带了出来。

　　古方德和三夫人立即被带了出来，他们两人到是没有受什么苦的样子。准确的来说，也没有必要让他们二人受苦，魔门人要对付的目标是古超，像古方德和三夫人这样的普通人，他们还不屑于如此。

　　古方德和三夫人被放出来的时候立即看到了这个局面，三夫人显然有些惊惶不知发生什么事，古方德虽然没有经历过江湖风雨，但也是在商场上久搏之辈，看着这个局势也大概的了然了一些。

　　古超喊了一声爹娘之后，微微一笑：“云副宗主果然守信，叶大圣女，也真亏你没有虐待我的父母，不然我真的难以保证我的刀，会不会在你如花似乎的脸蛋上面划出几道血痕。”这话说得叶烟不由的打了一个寒哆嗦。

　　古超笑完之后继续说道：“这里可是魔门重地。一大堆元神境乃至元婴境的魔门长老，随手便可以秒杀我。唉，没法，只有请叶大圣女护送我们一程了。”

　　碰到了古超，叶烟也只有无奈。

　　就这样，古超，古方德以及三夫人三人开始不停的往山下走去，古方德扶着三夫人他毕竟是男子，而古超更是小心，四顾周围，生怕有人救了叶烟自己便死无葬身之地。而云缠雪也一步不落的跟着。

　　魔门的其它人也不是死人，在各处的炸药剧响都已经探明了无人，那么必然朝着唯一发生事情的地方聚来。

　　圣女宗其它的长老，外加上其它在山上的九大圣女都聚集过来。

　　这些长老，都是一位一位的美妇，极度养眼。

　　而九大圣女，古超认识其中的三位，分别是东海第一名妓云秀，慕容英的妹妹慕容小意，以及陶莹三人，其它六人都不认识，不过不认识的六人当中，各有各的气质，都是不凡的女子。特别是其中的两位，古超感觉到这两位少女的实力绝对不在自己之下，甚至可能在自己之上，看来这两位风姿绰约的少女应当是传说当中的第一候补圣女和第二候补圣女。

　　“这人擒了叶烟，我们要夺很轻松，可以用幻术迷住他再夺回叶。”有一位美妇长老说道。

　　云缠雪摇头：“这小子很邪门，连我的幻术也奈何他不得。”

　　云缠雪的幻术有多强大，大家都是知道的，在整个大齐帝国当中，云缠雪的幻术绝对可以列入前五十名之列。

　　现在，连云缠雪的幻术也奈何不得此人，足见此人的厉害。

　　一时间，诸多圣女宗的长老，以及九大圣女，都在心中暗暗的嘀咕着，这个古超好生的厉害。不但可以潜入圣女宗，而且可以设定计谋使圣女宗大乱，趁乱擒住叶烟。现在还可以不怕云缠雪的幻术。

　　一时间，诸多圣女宗的长老，以及圣女们，都对古超刮目相看。

　　陶莹自然是清楚这一切，心里也有微微的骄傲。

　　慕容小意在心中暗道，在京城初遇古超的时候，到是没有发现古超有如此之强，想不到他如此厉害，看来要找机会把他拉入自己这一方来。

　　而云秀之前也见过古超，她亦是在心中暗暗的嘀咕着，她初见古超的时候，古超正在写下千古诗句，当时还以为古超是一个书呆子，结果压根不是什么书呆子，反而厉害无比，云秀只能感慨当时走了眼。

　　当然，还有个吧与叶烟争得很强的圣女，在心中暗道，要是古超把叶烟杀了就好，可是看这个局面，古超志在救人不敢杀叶烟。

　　就这样，古超挟持着叶烟，与古方德，三夫人一起过了万魔之河，下了吕山。在过万魔之河的时候，三夫人都全身发软走不动路，她毕竟是没有见过世面的女子。而吕方德虽然没习过武人，理也不久是商海当中久经磨练的人物，虽然腿肚子发抖，但硬生生的扶着三夫人一路而下。

　　就这样下了吕山，但显然还不够。

　　古超还挟持着叶烟一路直走，现在一放叶烟，便是死路一条。

　　……

　　离了吕山，已经走了三十里的路途。

　　古超依然挟持着叶烟。

　　云缠雪喝道：“现在离开吕山已经三十里了，古超，是时候放人了吧，要不然你一直挟持下去，难不成我们一直跟在后面。”她的耐心不多了。

　　古超看了看周围，这里是一个极险的山脉，山势嶙峋，古超微微一笑：“现在吗，让我想想。”

　　而此时本来重伤的叶烟，眼神一亮。

　　叶烟这一次被古超完全的算计，无论是智力还是武力上面，她都完全不是对手。甚至她最强的绝招木之结界，也被古超的绝学神风怒吼给一下子破掉。这对于叶烟的打击相当的大，叶烟是一个心狠手辣的女子。

　　她现在已经明白，古超一定会放她，古超不敢不放她。

　　叶烟对于这一次被古超整得这么惨当成是奇耻大辱，她已经计划好了，一旦古超放了她，她马上让云缠雪师叔擒住古超。到时候她要百般凌虐古超。

　　叶烟恨恨的想，一，要由古超的手中找出内奸是谁，这个内奸居然想害自己，一定要杀死内奸。

　　二，要狠狠的虐杀古超，要在古超的面前，把古超的父母，一点一点的杀死，让古超痛苦无比，痛不欲生。

　　三，对付古超本人，则有千刀万剐之刑，不停的凌迟，每割一切便用盐放在其上面，让古超知道什么痛苦，对，还要剥下他的人皮，让古超血肉模糊来。

　　叶烟已经想好了诸多办法，她要古超死得相当难看，要让古超后悔出生在这个世界上都是一种痛苦，魔门一百零八刑，她要一一的上在古超的身上。

　　叶烟就是这么一个狠毒的女子。

　　“也是时候可以放人了吧。”云缠雪再问道。

　　“也对，是时候可以放人了，毕竟离吕山也有这么久了。”古超淡淡的一笑：“不过要你们对魔门祖师姜子牙立誓，一旦我放了人一个时辰内不得追杀我。”

　　“这。”云缠雪装成在犹豫的样子，最后说道：“可以，我等魔门弟子在此对祖师姜子牙立誓，一旦古超放了叶烟，一个时辰内不追杀他。”

　　云缠雪在心中冷笑，魔门中人守个屁誓言，到时候铁定立即追杀。

　　古超亦是在心中冷笑，想自己放过叶烟，怎么可能，现在吗，只是大家互骗而已。


第四百二十章 击杀叶烟，痛快报仇

　　这是一个山势嶙峋的山谷。

　　布谷！

　　布谷！

　　山谷当中，传来布谷鸟的声音。

　　“放人。”

　　“是时候放了。”古超耸肩。

　　云缠雪在笑。

　　叶烟的唇角带着微笑。

　　陶莹的唇角在笑。

　　慕容小意有些不解。

　　有一位圣女有些惋惜，叶烟不用死么，太可惜了。

　　另外一位圣女有些惋惜，古超也是聪明人啊，他这么一放叶烟，他就死定了，可惜了，这个男子长得还算不错的，当面首不错的。

　　有一位美妇长老在暗笑。

　　古方德隐隐的发现什么不对劲。

　　三夫人大脑早失去了思考的能力。

　　要放人的一刻，众形众相，众相狰狞，天龙八部，浮屠众生，或如鬼诈，似入鬼域，又现真身。

　　古超的角度问题，可以看到叶烟眼底深处的笑与狠，古超亦是笑了：“你们既然立誓，我这便放人。”古超执刀的右手微微的一动，似乎略略的放松了对叶烟的钳制，云缠雪的手指微微的一动她便要去救叶烟。

　　叶烟眼底深处的笑容也盛到了极点，她一定要报仇，此仇不报，不共戴天。

　　但，叶烟只感觉自己的后背怎么一阵子的剧痛传来，这是发生什么事了？叶烟只感觉自己的思维能力在几个刹那间便变得极慢极慢。这是怎么回事？叶烟用所思不多的脑容量去思索，自己被刺中的是心脏，心脏被刺破人自然要死，那么，自己是死亡了么？叶烟的大脑瞬间猛然的反应了一下，古超，他居然敢杀自己。

　　叶烟置死不信这一点。

　　这里，可是离吕山只有三十里。

　　这里，可是有着云缠雪师叔等一众的魔门高手，随手可以秒杀古超。

　　这里，可不仅仅是古超一人，还是他的父母，他要顾虑一二。

　　而叶烟自身，是黄金级门派圣女宗的第三候补圣女，古超只是区区的白银级门派的内门弟子，他杀自己，后患无穷，他敢！

　　他怎么敢！

　　叶烟本来都计划好了一旦脱得身来，再狠狠的虐杀古超，但是现在死亡来临，她却没有机会了。不甘心啊，真的不甘心，叶烟还要虐杀古超，要当唯一圣女，要统一魔门，要横扫正道，要击灭田氏，叶烟的心中有着太多太多的梦想，但是现在这些梦想却随生命一起逝去。

　　叶烟的身体无力的倒落，便像夜之樱花猛然的垂落，这是初春的天气，梅花开在山角山岩之上，不知何时突然响起了强烈的风，把梅花的花瓣吹落。一时间白梅如雨，片片的散落在了叶烟的身边，使得她如轻烟一般。

　　终究，天地还是给了叶烟很好的结局。

　　虽然她心狠手辣，心如蛇蝎，但是她死亡的时候，容颜依旧美丽，而且有梅花相贺。

　　其它人也是瞬间的呆了，她们看到了什么，在古超说要释放叶烟的时睺，明明已经看到了古超右手的刀已经离开了叶烟的脖子，云缠雪都打算下一个瞬间便出手救出叶烟，但是此时，古超的刀鞘却猛然的插入了叶烟的心脏当中。

　　这！

　　古超，他居然敢杀叶烟。

　　其罪无可恕！

　　他在找死！

　　云缠雪几乎不可置信的看向古超：“你！你！你！”

　　古超微微的一笑，收回了刀鞘：“怎么，这就是我的行事风格，我不忍人的时候，最好不要忍我，不然上天入地，我都会击杀惹我的人。”古超说这句话的时候，也是霸气横生，刀为百兵之霸，用久了刀人自然而然的便会生出一股霸气，当然，更难得的晨古超面对着云缠雪这样一个大人物也敢这么霸气，真是碉堡了。此时此刻，便是数位候补圣女也为古超的霸气而微微的倾心。

　　云缠雪的头发不停的变长，如雪丝一般：“古超，我要你死在这里，还有你的父母也死。”云缠雪现在是大怒，死了叶烟她在师姐云缠月那里就是办事不例，毕竟，会被一个才出江湖没有多久的小子古超当面杀了叶烟，这得多丢脸。而且，她云缠雪身为江湖前辈高手，自然有前辈高手的面子，古超当她面杀叶烟，这就是在打她的脸。故而云缠雪也怒了，她的雪发变长这是要用出她的绝学白发三千丈。

　　瞬间无数的白发，直刺向古超。

　　白发瞬间刺穿了古超。

　　这就是云缠雪的实力，可以瞬间击败古超。

　　等等！不对劲啊，为何古超被击败，白发刺穿后一滴血也不见。

　　这是幻影。再看向前方的时候，古超，古方德，以及三夫人的影像，已经消失在冥冥之间。云缠雪猛然的一惊，她的身形飞快的在山谷当中踢动，但是无论怎么踢都发现无法闯过山谷。云缠雪也是江湖经验无比丰富：“这是阵法。古超早就在这里设下了阵法，而且这个阵法，依山势而建，借连绵山势之力来压制我，不然的话，以他的功力绝对困不住我。好一个古超，估计早就想好了退路，一开始用叶烟做要胁，然后一路退到这里是早就布置好的，他所谓的要放叶烟，只是一个钓铒，他从一开始就要杀叶烟。”云缠雪现在确实相当的愤怒，如果说在吕山的时候，她被古超算计了一把，硬生生的被古超擒了叶烟，那么现在在这里，她又被古超算计了一把，让古超杀了叶烟之后从容脱身。云缠雪的脸面什么的都丢得差不多了，当然，云缠雪也奇怪，古超怎么会懂阵法的。

　　“古超，你这个阵法，困不了我多久，我会再追上你，你带着两个无武功之人绝对走不过我。”云缠雪厉喝道。

　　漂亮！古超这个局还真是漂亮，陶莹心中微微一笑。

　　而有几个候补圣女都是眼前一亮，叶烟这个女人死了真是好啊，少了一个强有力的竞争对手。

　　当真是各有各的想法，各有各的打算。

　　只是，在场无论是谁都相信一点，这一役后，古超要名动天下。毕竟，能由黄金级门派圣女宗当中救出自己的父母，再击杀一个候补圣女，最后还安然离去。最可怕的是，这个局全部是他一个人设的，做的，这就更加的可怕，这样的人物不名动天下才是怪事。

　　不要说其它人，便在在场的人，现在心底又有哪个不佩服古超。

　　但这事，可没完。

　　……

　　古超当然懂阵法，阵法在这个世界极稀罕，但古超击杀的魔算子这位卜之刀君系统传人那里，得到不少的阵法。卜之刀君系统融合后使得古超对阵法有相当的了解，然后古超进行了一次脑域变异之后学习什么东西都快，可以说，古超现在的阵法造诣，绝对不在卜之刀君系统的宿主魔算子之下，而在其之上。

　　古超在这里布下的阵法名字叫连山八门五行奇阵，借助山势之力，化生生死景杜休开惊伤八门阵法，转动金木水火土五行之力，八门五行来回变化，化生出来的一个困人阵法。古超暗估着自己的内力不足布这个阵法，云缠雪的实力又极强，故而这个阵法应当可以困住云缠雪一个时辰左右。

　　接下来的问题就来了，云缠雪的实力高轻功也强，古超的轻功绝对不如云缠雪，再加上要带上古方德和三夫人两个人，绝对会被云缠雪追上。

　　古超经过一次脑域异变，对这些奇精无比，其实也早就想好了对策。

　　在这个世界有一种马叫汗血宝马，这种汗血宝马的速度奇快，不会比轻功高手要差，当然，价贵昂贵之极，而且马即是马，比耐力比不上轻功高手。古超在京城有产业，在泰山旁也有产业，随时有着源源不断的银子进帐，真的是不差钱得很，汗血宝马虽然价格奇贵，古超却可以轻易的买得起，而且古超也发了狠，一下子买了五匹马。

　　这五匹马，沿途安放在五处地方。

　　在布阵法这里有着一匹汗血宝马。

　　古超咕的一声把汗血宝马叫了出来，这汗血宝马其色如血，非常耀眼。

　　古超一翻身上了马：“父亲，母亲，上来。”一拉手把古方德和三夫人拉上了马背。

　　“驾！”古超长喝了一声，驾起了汗血宝马，开始不停的往前赶去。当然，汗血宝马的速度太快太快，怕古方德和三夫人受不了，古超也以内气化成了一个气罩，使得他们与外界隔绝，不会被如此狂风吹拂，这就有些像是前世的汽车当中一般。

　　汗血宝马飞快的往前方而去。

　　驾！驾！驾！

　　在换了第二匹汗血宝马的时候，古方德发现不对劲：“超儿，你这方向不对吧，好像你去的是京城方向。”

　　“当然是京城方向。”古超说道：“魔门中人行事无所顾忌，破坏江湖规矩，他们可以绑你们第一次，便可以绑第二次，故而我在京城安置了宅院，以后我们古家便在京城当中安家。”古超手头有的是钱，安置宅院当然没问题。

　　古方德不由的一怔：“但京城水深。”

　　“这到不要紧，我与星月公主相交极深，我们古家在京城有星月公主照拂，自然无事，可以继续发扬光大。”古超说道。

　　古方德虽然对江湖中的事情了解不多，但是对于大齐帝国的第一长公主自然是了解的听得有星月公主照拂，他终于放下心来。


第四百二十一章 名动大齐

　　云缠雪在后面一直在追赶。

　　她不信自己追不到古超。

　　一连几天的追赶，用轻功疾奔，对于她这个层次的人来说，也是极累极累的，但她如此的拼命都追不到古超。云缠雪都感觉邪门了，云缠雪此时已经明了，古超对于这一次的逃跑路线，有着相当清晰的计划。

　　古超早在一切开始之前便计划好了。

　　云缠雪一路连追到京城外，终于止住了去势，再追下去就要进京城。

　　京城这块地界号称魔门禁地，云缠雪还不想死，所以这京城不能进，她只有眼睁睁的看着古超进入京城地界。

　　云缠雪在心中恨恨的想道，古超，我们还没完。

　　“此子此举，名动天下。”云缠雪也不得不承认这一点。

　　古超此时喘着粗气，骑着汗血宝马，以最高速直飙，让古超也颇有些累，特别是一直要用气罩保护古方德和三夫人，内力消耗更大了些。

　　不过，成功了！

　　能在圣女宗这种地方闯了一下来回，救回自己的父母，还杀了第三候补圣女，这样的事情，年轻一辈又有谁能做得出来。

　　古超现在都感觉自己瞒威武的。

　　哈哈哈哈，痛快。

　　骑着第五匹汗血宝马，放缓了速度，进了京城当中。

　　很快来到自己买的宅府当中，这是一间五进制的院落，占地相当的广大。古方德也是做过生意的人，知道京城地价贵，单这间五进制的院落价格也贵得不得了，自己这个儿子真是了不得。在说话这宰，古府当中的其它人便迎了出来，古超早前一步已经把古家的人由陶方县移了过来，陶方县的产业到还未卖，但迟早要卖掉。

　　接下来古家上上下下的一家人团聚，热热闹闹，欢欢喜喜。

　　接下来古超便去星月公主府上拜访，顺便叫她照顾下古家。

　　古超走到公主府的时候，真凰殿当中正在议事，见得古超回来，星月公主立即问道：“事办得怎么样了？”

　　“当然解决了，杀了叶烟，救出我的父母。”古超不以为意的回答道。

　　而他这个回答，却让星月公主陷入了呆滞当中。

　　孔杏儿呆滞了。

　　徐暄呆滞了。

　　司徒玉呆滞了。

　　谷赤浑呆滞了。

　　单索呆滞了。

　　端木文呆滞了。

　　他们万万的没有想到，古超成功了。

　　那可是黄金级门派的圣女宗，那里高手如云，那里还有万魔之河。古超，这么一个年轻人，闯入了圣女宗当中。杀了仇人救了父母，这个难度可是逆天级的。古超怎么可能做得出这种事情。星月公主立即问起了事情的详细过程，古超也便开始讲起，至于如何混入圣女宗这一节不讲，而后后面讲起，练绝招神风怒吼，等待云缠月宗主离开去开魔门大会的时机，制造一种名为炸药之物，引来其它人的注意，弄得整个圣女宗大乱，趁乱杀上第三候补圣女府，擒住叶烟，最后与云缠雪谈判，挟持人质，到了早布置好阵法的地方，用阵法困住敌人。用早就留好的汗血宝马，一路狂奔，中途位置也布了汗血宝马，一路换马而行，终于成功。

　　整个过程，当真称得上精彩纷呈，过程跌宕起伏。

　　古超的计划，一成扣一成，简直是精彩绝伦。

　　以这样的布局，怪不得可以击杀仇人，救出父母。

　　厉害！在场的诸位都是心中暗暗的佩服一把，都在心中暗想如果换成了自己去，只怕连渣也不余下。

　　古超并没有在京城多呆，因为这一次击杀叶烟的后果相当的麻烦，一个白银级门派的弟子杀了一个黄金级门派少掌门位置左右的人，这麻烦当然不小。圣女宗不会轻易的罢休，故而古超先去见了两个人，一个是炎王，一个是幽王，再发了一封信给六国军团那边，然后就戴着一个斗笠，骑着一匹普通并不显眼的黄马，直往泰山派赶去。

　　古超这一路赶回泰山的路途当中，有时候在茶馆酒店之类的暂时昂休息下，都听到了各式各样的议论。

　　“你们啊，可知道最近大齐帝国江湖上最热门的消息么？”一个留着络缌胡的江湖豪客说道。

　　“是什么？最近的消息太多了，现在六国军团选蓦将至。在潜龙榜上的那些天才们，都开始疯狂提升自己的实力，各处都暴来这些天才的消息，哪里分不清哪个是最热的消息。”

　　“这就是你不知道了吧，嘿嘿，那个神机鬼藏古超，听过没有，对，就是他，他在前不久得到了阴之内丹，结果魔门圣女宗的第三候补圣女叶烟掳了他父母到圣女山，要他用阴之内丹来交换。结果古超硬生生的用奇法混入圣女宗当中，再用种种手段同其父母，杀死叶烟。”

　　“这，不可能吧，一个人闯圣女宗。”

　　“是啊，不要说一个后辈，便是一个成名的前辈闯圣女宗，只怕也要被活生生的灭掉。”

　　“圣女宗随便出一个长老，也可以灭掉古超吧。”

　　“真有这事？”一个个的都不信了。

　　那开始说话的江湖豪客哈的一笑：“你们不信，等着消息就是，反正这消息会马上传来。可以说，现在神机鬼藏古超，可谓是潜龙榜录中最耀眼的一个新星。六国军团选蓦的话，还真会有他的一角。”

　　古超听到这些议论，到也不以为意，而是继续向泰山派赶去。

　　……

　　泰山，巍峨而立。

　　泰山，磅磅沱沱。

　　泰山，雄伟无比。

　　终于回泰山派了。

　　把马交给山下的养马场，古超上了泰山，这才上泰山不久东王真人便找上了门来。

　　东王真人抚着胡须，他亦是相当的快意。

　　古超离开了泰山派之后，先去的是东海的蛇岛上面，与毛遂坐而论道。据说在与毛遂坐而论道的时候，便让大齐帝国四大新王之一的毛遂很是震惊，毛遂对于古超的评价相当的高。这已经让东王真人赚到了很多脸面了，毕竟能让大齐帝国四大新王之一的毛遂评价很高，这可是一件不容易的事情。

　　再然后，古超去了京城当中。京城当中的局面更是险恶，只是古超在京城当中，更是做了一番大事迹，这一番大事迹是真心了不起，先是破了姜子牙子牙公留下来一万六千年无人能破的记录，接着是硬生生的助星月公主击败城星公主，得到了神机鬼藏之名，此时，古超正式名动天下。

　　再然后，古超则去了吕山圣女宗，硬生生的由着一个黄金级门派当中，救出自己的父母，击杀了叶烟。

　　这三桩事迹之雄壮，简直令东王真人也佩服无比，东王真人自忖有些事情，比如孤身闯圣女宗杀人救父母这事，东王真人自忖自己也做不到。

　　泰山派之前一直没有怎么出人才，上一代最厉害的人才洛天阳却叛变了，这对于泰山派来说是一个巨大无比的打击，甚至在年轻一辈当中，佐不同与卓锐一直不如牙山派的万俟丑，而因为这一点屡被攻击，而现在，万俟丑算个屁，他和古超一比差远了。古超可是正面击败过排名八十一位的叶韦。

　　泰山派，出人才了啊。

　　东王真人抚须：“古超，你由泰山派出去这段时间，做得好。”

　　“做得好是好，不过也有些麻烦，有些手尾需要处理。”古超说道。

　　“你说的是？”东王真人也不是第一趟来江湖上的人物，自然是知道很多事情。

　　“对，圣女宗绝对会报复的，现在我已经把古家搬到了京城去，京城是魔门禁地，魔门没法报复古家。”古超说道：“但是，泰山派却在东海之滨，离京城极远，而且我们泰山派根基在此，不可能移到京城去，而偏偏圣女宗的力量也在我们泰山派之上，圣女宗只怕要对我们泰山派进行报复。”

　　东王真人点头：“只怕会是如此。”

　　“这到也不要紧。”古超说道：“我对这一切也早预计好了，早留下了下一步的棋子，魔门若是来了大规模的报复，定要叫其无功而返。”

　　古超沉声：“我分析过魔门圣女宗宗主云缠月的性格和往昔的做事手法，此女的性格如枭雄一般果敢，决毅，故而她一定会来报复，日子应当是在二十天到三十天之间。”

　　古超当下把自己要应付云缠月的办法一说，听完了这个办法，东王真人大点其头：“这主意不错，有这一手，魔门圣女宗来此，也只有无功而返的样子。不过我到是可以给这个计划再加上一些笔划，使得这个计划更加的厉害，让魔门圣女宗老老实实的回到吕山去，不敢来我们泰山。”

　　一个老，一个少。

　　老狐狸，少军师。

　　两人在不停的商量着细节。

　　过了会儿东王真人便离开了，而古超也一下子扑向那张大床。

　　离开泰山派，离开自己平时睡的这张大床已经很久了。

　　现在重新回到这张大床上，感觉真是与平时完全不同。

　　闻着大床那熟悉的味道，那熟悉的触感，舒服啊！


第四百二十二章 古超的面子

　　二十日之后。

　　泰山山脚下。

　　本来春意渐浓。

　　但是，突然的一股黑气冒起来，那一股黑气触及什么植物，什么植物便毁掉。那股黑气触及到地面，地面也变得漆黑无比。这种黑并非是黑土壤黑泥巴的黑，而是一种邪恶至极的黑色，引诱人心的黑色。

　　在黑色的泥土上方，猛然的降落了数人。

　　这数人当中，有着一位雍容华贵的美妇人，正是圣女宗的宗主云缠月。

　　除此之外，还有两位副宗主，云缠雪便是其中一位副宗主，还有诸多的护法长老。

　　在弟子方面，九大圣女也齐齐到位。

　　这就是圣女宗大半的力量。

　　这股力量，可以把泰山派碾杀掉。

　　毕竟，黄金级门派的力量与白银级门派的力量相差太远。别的不说，单是副宗主云缠雪的实力只怕不在东王真人之下，甚至可能会在东王真人之上。至于宗主云缠月，其实力更是绝对凌驾在东王真人之上。

　　被斩杀了第三候补圣女，做为圣女宗怎么可能会不来讨还面子的。

　　当然，云缠月也不是无智之人，她自然是明白，圣女宗这样大部分高手都出动去泰山派相当的危险，毕竟万一被人包了饺子就完蛋了。正道门派对于魔门可是处处喊打的。所以云缠月找太子宗借了一件镇宗之宝。

　　太子宗有一桩名叫移天图的法宝。

　　在这个世界，法宝很稀罕。

　　实用性强的法宝更加的稀罕。

　　据说在一万六千年以前的世界法宝很多，但是得过一次法宝之劫，最多诸多法宝封存的封存，毁灭的毁灭，遗世的法宝便极少极少了。

　　而这项叫移天图的法宝，其作用很简单，可以把二十人数之下的人，由一个地点移到另外一个地点，这项法宝其实可以移动的距离不算太长，而且要事先设定好地点，还有一个月只能施用一次的限定。

　　但纵是如此，这移天图也是相当强力的法宝。

　　你想想，这边你在被追杀，敌人布下了十面埋伏，结果你一下子移走了，对方的十面埋伏扑空，这是何等的威力。

　　移天图这样法宝，相当之重。

　　可以说，便是大齐帝国的皇室田氏也妒忌这项法宝，但可惜此法宝一直在太子宗宗主的手中。

　　云缠月亦是明白自己带了十多个圣女宗的高手去进攻泰山派，也有相当的危险，毕竟怕正道包了圆子。云缠月做事极是小心翼翼，故而费了极大的功夫由着太子宗的宗主那里借来了这项移天图的法宝。

　　此时，云缠月等十多个圣女宗的高手，立在了泰山派的脚下。

　　云缠月的纤手一扬，轰隆一声，泰山派那山门轰然粉碎。

　　而泰山派山门处的守门，也早得过东王真人的交待，一见对手来攻立即缩入了泰山派的内部。

　　很快东王真人走了出来：“哦，原来是圣女宗的云宗主，以及贵宗的各位高手，不知来此有何贵干？”在东王真人的身旁，也有泰山派的一系高手，比如丁坚，比如易芸，比如佐斩，比如雷动天。

　　但是，泰山派这些高手相比起圣女宗的人来说，弱了很多。

　　黄金级门派圣女宗的高手，面对着白银级门派泰山派的高手，两方正在对峙着，高下立判，强弱定显。

　　云缠月负手，她的一对妙目当中似乎有着无尽的威严，她的双目凝视了一番古超：“古超，到是一个有趣的人物，小小的年纪便把武道练到了不坏境六层的地步，厉害。而且胆子极大，居然敢到我圣女宗来放肆，偏偏也有脑子，放肆成功。”

　　“其实我很欣赏你的。”云缠月微笑：“只是，你不应当杀死叶烟，她是我的弟子，不是你区区一个白银级门派的弟子能碰的。”

　　云缠月看向东王真人：“东王老道，本座也不太过为难你，也算是给正道一个面子。交出古超，我饶你们泰山一派。如果不交出古超，我要你们泰山派今日血流成河，死伤无数，乃至灭派。”这是一个极严重的威严。其实云缠月这种江湖地位，压根不需要给东王真人面子，论江湖地位东王真人比起她差得远了。她之所以这么放松号称要给东王真人一个面子，也是因为她毕竟是被正道打压的魔门，有些事情也要在限度的范围之内，如果真的灭了一个白银级的门派，她也很麻烦，棘手之极，其中有着种种的因果。

　　东王真人微微一笑：“交出古超，古超是我泰山派的弟子，如果他做错事的情况下，我会交给你们认错。但是这事可是贵派的叶烟先惹出来的，破坏了江湖规矩，掳人父母，才使得古超发威。若真交给你们，我们泰山派还有何脸立足，我东王也无颜见得泰山一门门人以及江湖同道。”

　　“所以，这人我们不会交。”

　　云缠月看向东王真人，她的眉一挑，她的眉挑动之时极有气势，直飞入云：“你真不交，便不怕今日血流成河。”

　　东王真人亦是看向云缠月：“誓死不交，泰山派立派两千余年，虽然从未真正的大辉煌过，但是交出无错门人受死这种事，泰山派前二千年没有做过，以后的时代也不会做。我们泰山，不做这种无骨气软骨头的事。”

　　好！

　　东王真人这么一番话说出来，登时的一大堆泰山派的门人不管是长老还是弟子，都暗暗叫好。大家想跟随的门派自然是照顾本派之人的门派，泰山派在危急关头如此表现，掌门如此气概，怎么能叫人不叫一声好。

　　虽然现在面对着圣女宗是绝对的弱势，但有这样的气势才对，大不了和对面的魔崽子拼了。当然，会有这样的反应，也是因为泰山派前不久大清洗过，像卓锐，司月幻等人都已经被排斥到远方，压根不在本部。

　　此时，泰山派壮志凌云，众志成城。

　　纵死亦战！

　　我泰山派上上下下，绝对不放弃门人。

　　……

　　云缠月看到了这股气势恨啊！

　　魔门最少的便是这股气势，魔门中人一旦遇到了大难极少团结而是各自飞。云缠月深吸了一口气，她的酥胸微微的一颤：“既然如此，也就怪不得本座了，今日本座便要泰山派血流成河，古超你也死定了。”

　　云缠月全身的魔气不停的升腾着，直冲霄而起，她的魔气似乎化成了一条魔龙，又似乎在空中化成了一个半圆之月。

　　魔之月！

　　云缠月负手，她的十根纤指都发白，晶莹，透明。

　　她一旦出手，便是雷霆之势，而现在能挡得了她攻击的人场中没有，东王真人也差得太远。

　　黄金级门派的掌门和白银级门派的掌门，本身就差距极大。

　　接下来，会是死亡，抑或是其它。

　　一片沉默，一片死寂。

　　“云宗主。”古超突然开声，打破了这死寂。

　　云缠月的眉微微的一挑。

　　古超不以为意的说道：“云宗主，你为何认为一定能胜我们泰山派。”

　　“哦。”云缠月不解：“想说什么就说，不过不用耍你那些小花样，你那些小花样在绝对的实力面前一点用也没有。”

　　“我没耍小花样的意思。”古超微微的一笑：“炎王大人，便请你现身如何。”

　　炎王！在大齐帝国只有一个炎王。那就是一字并肩王，大齐帝国黄金级门派之首的稷下学宫的宫主，大齐帝国三大权力人物之一。炎王他在这里？随着古超的目光，只见在泰山的山后面，走出来一个鹰视狼顾的人物。

　　这是一个看起来约四十岁左右的中年男子，中年男子的眉如鹰，身穿一龙之袍，他的手指之间，似乎有着无穷的威力。

　　他的指掌一挑，便是无穷天河。

　　他的走路，虎步龙行，似乎随时随刻都有着无尽的威风。

　　炎王来了。

　　炎王走了出来，笑了笑：“古小子找我，没法，我就来上这么一趟。”炎王不以为意的耸了耸肩，语气当中透露和古超的关系极好，直接叫古超古小子。

　　然后，炎王再看向那被云缠月一掌击碎的山门：“可惜了，泰山派立派两千年，这个山门也在这里立了两千年，居然被击碎了，可惜可惜，云宗主，你也太急了些。”炎王不急不缓的站在的走到了云缠月的身前：“云宗主，有礼了，云宗主这些年没有见，还是这样美貌如花。好好的女子，当什么魔门的什么劳子宗主，不如回家给我去当小妾吧，保证你当二房。大房之下最大的就是你了。”炎王随嘴口花花的调戏云缠月，他有这样的资格，因为他是炎王，大齐帝国整个江湖当中，实力排入前十的高手，他的地位犹比云缠月要高个半阶。

　　云缠月微微一笑：“炎王不用调戏本座了，炎王是田姓，本座是姜氏后代，我们天生就是死对头。只是想不到，炎王居然肯为古超赶来，古超此人居然有这么大的面子，到是没想到。”

　　确实，要想请到整个大齐排名前十之位的炎王，很难很难，这是天大的面子。


第四百二十三章 面子

　　古超的打算其实也很简单。

　　云缠月一定会来袭击的。

　　而古超通过其过往做事风格分析出了云缠月可能来袭的日子，提前用自己的面子请来了高手助阵。

　　云缠月的实力太强，她正面压来无法可敌，再用什么智计也没有用。

　　故而，只能用一张薄脸，通过自身的面子拉些宗师级人物来助阵。炎王现在和古超的关系颇好，故而被古超请了过来。

　　这其实就是面子问题。

　　炎王立在这里，一时间圣女宗的所有威胁都消散，至少这一次圣女宗无法让泰山派血流成河。让很多泰山派的门人松了一口报。

　　炎王对着云缠月。

　　云缠月冷声：“炎王，你这一次在这里，我圣女宗的高手确实没法进攻泰山捎，但是你也奈何不得本座，本座带着移天图随时可以移走。这一次奈何不得泰山派，本座下一次可以再来。你炎王的重心在京城，你不可能永远的着泰山派。”

　　炎王叹了一口气：“唉，多多少少给本王一个面子如何，与泰山派这回事就这么算了，大家也省得为难。”

　　“不行。”云缠月冷笑：“我可是死了一个弟子，单靠你炎王一个人的面子，让本座吃死一个弟子这样的大亏而不报复，绝不可能。”

　　炎王再叹了一口气。

　　……

　　“那再加上本王如何？”一道声音在泰山当中响起。

　　一位负手而立，幽深难测的中年男子，就这样的立在那里。

　　他的人立在那里，却感觉他似乎远在天边。

　　他似乎化成了一团黑光，这是一团幽暗难测的黑光。

　　幽王。

　　在大齐帝国的皇室当中，排名仅在炎王之下的幽王。

　　他也来了！

　　如果说炎王来了，还在情理当中，毕竟，古超现在是星月公主的门客，而且是星月公主的门客当中最厉害的一个。炎王是星月公主的父亲，多多少少也要卖星月公主一些面子，所以他此来到是合理。

　　但是，幽王呢？幽王和炎王可以算是政敌。

　　古超什么时候能和炎王拉上关系的，还真是怪异。

　　或者说，古超的面子，还真是大啊，连幽王也请来了。

　　幽王随意的走着，如同闲庭信步一般：“那云宗主，再加上本王如何？这个面子，云宗主给不给。”

　　幽王手底下并没有什么黄金级门派，只有一个靠打听消息为主的天机阁。但是，很多人都说天机阁的战力绝对不在黄金级门派之下，而且普天之下，信息最广泛的人，绝对是幽王。

　　云缠月俏颜亦是微微一变：“想不到幽王也为会这个古小子出头，到真出乎意料，莫非幽王还与这小子有什么交情不成？要为古小子出头。”云缠月来探一下幽王的底。

　　幽王叹息了一声：“本王与古小子到没有多少交情，不过，本王相当看好古小子的未来，所以算是提前套交情了。毕竟，未来的大齐帝国，还是他们这一代人的。”这一句话说得周围的人都不由的一震，幽王如此看好古超的未来，提前套交情了。在幽王看来，古超未来会成为大齐帝国的巨头之一。不过想来也对，古超现在的战力在潜龙榜上相当可怕，才十六岁罢了，等他真正的成长起来，会成长成年轻一辈排名前几的人物，到也正常。

　　云缠月不由的有些无语了，其实在内心，她亦是知道古超是深有威胁之人，所以想趁其没有长成正道巨头之前扼杀，不然以后魔门有如此的对手，绝对不妙。

　　而旁边的人也都震慑纷纷，鬹想不到下超会有这样的面子，连幽王也能请到。

　　……

　　“大齐帝国的炎王与幽王都到了，看来不用老夫出马，但既然来了，便也出来走走吧，看看现在子牙公的子孙，有多么的成气侯。”一道淡淡的话语传开来。

　　而随着这道话语响起，炎王与幽王两位王者都抱了抱拳为礼。

　　能让炎王与幽王两位王者都抱拳为礼的，来者究竟是谁？

　　一个紫袍的中年男子走了出来。

　　这个紫袍的中年男子，似乎有着无尽的气势，这是真正的傲骨于内。

　　这一位大齐帝国的人还有些印象。

　　因为这一位不是旁人，正是当时六国军团出使之时那位紫袍使者，据说姓燕，名铁衣。

　　燕铁衣。

　　人群当中不由的议论纷纷，怎么此时六国军团的使者出来了。按正常道理，六国军团不能对六国内部的事物干涉太多，而且，六国军团的人怎么会有闲心走到泰山派来，还真是诡异极了。议论声越来越大。

　　云缠月看向紫衣使者燕铁衣：“六国军团的使者，不知贵使到此何为？”

　　燕铁衣淡淡的一笑：“听说古小子有些麻烦，请我来帮忙帮衬帮衬，所以我就来了，多多少少也要卖古小子一些面子吧。”燕铁衣其实也有燕铁衣的打算。这一次古超杀了叶烟，也深知此事后患无穷，麻烦之极，故而请了炎王与幽王来。但是云缠月一向与这两位王者不对付，故而还寄了一封信去六国军团。当时古超与六国军团第十二军团的燕六两人拼了一个平手之后，两人不打不相识关系极好。而燕六当时介绍想古超如果有机会去六国军团，就去第十二军团。毕竟第十二军团在十二个军团当中实力最弱，急需好手，古超听完了之后也感觉其它军团皆有自己的学派，思想。像自己这种去第十二军团到也到好，虽然没有立即答复燕六，但两人之后有时也会聊聊，这算积累人脉。

　　而后这一件事发生了，古超便寄了一封信给燕六。结果燕六不知用什么手段，说服了燕铁衣，使得燕铁衣前来此处。燕铁衣在第十二军团也有些身份地位。放到了大齐帝国来，更是威势无双。他的到来，比起炎王和幽王的到来，震到还要大一些。

　　燕铁衣其实也颇看中古超，厉害的年轻人不少，有武道潜力的年轻人不少，但有脑子又有武力的年轻人真的不多，便是在六国军团这种人也不多，看中了古超的潜力让古超提前欠下一个人情，亦是燕铁衣此来的一个原因。

　　当然，燕铁衣这一句话一出口，便引来了一片震动。

　　燕铁衣是什么人，他可是六国军团的人。

　　在大齐帝国当中，能请来炎王与幽王，自然是极有面子，极有办法的人。

　　但是，能请来六国军团人的人，便极少了。

　　想不到古超居然有这样的面子，让人不得不佩服。

　　燕铁衣看向云缠月：“云宗主是吧，不如给燕某一个面子如何，古超杀叶烟这件事便这样的揭过不题。毕竟大家都是讨一口生活的人。”燕铁衣显然也是来说和的。

　　云缠月现在很为难，也很郁闷。

　　好一个古超，请来的是何等的三个大人物，炎王，幽王，以及燕铁衣，这三个人物前两个是本地龙，后一个则是过江龙，都是龙，没有一个是好惹的。现在古超拉来了这三个强援，云缠月能奈何得了他吗？

　　云缠月也没有想通，明明只是一个十六岁的后辈，怎么会有这么大的面子，这么强的人脉，真是邪门了。

　　面对着这种局面，云缠月明白自己也只有给面子放弃这一条。

　　自己这一次不给这三位面子，就算自己有移天图在身，那以后这三位要对付云缠月，云缠月也会难受得紧，未来的损失之大，绝对难以想象，看来要妥协了。

　　……

　　“有炎王，幽王，燕铁衣兄在，老夫来与不来，其实也没有什么区别了。”一个高高瘦瘦有着无尽落寞的中年男子负着二胡，走了出来。

　　“曲大先生。”

　　“曲大先生也来了么？”

　　“曲大先生一首渔樵问答，可是相当出名。”

　　这一位曲大先生，乃是无声无色剑派的掌门。

　　在大齐帝国，除了幽王所掌的天机阁，以及魔门太子宗，圣女宗这三大势力之外，只有八大黄金级门派。而八大黄金级门派当中有一支，正是无声无色剑派。那无声无色剑派极有特点，剑法诡异难测。

　　曲大先生此人在江湖上，一向孤僻之极，少卖人面子。

　　而曲大先生的身份，并不会比炎王，幽王要低，毕竟大家都是黄金级门派的掌门。

　　曲大先生能来让众人议论纷纷。

　　“古超不会这么大面子吧。”

　　“连曲大先生也难请到么？”

　　“但是在记忆当中，古超和无声无色剑派并没有任何的交集。”

　　“是啊，古超的面子太大了吧。”

　　“这到是你们搞错了，请到曲大先生并非古超的面子，只怕是东王真人的面子。”有一个灰衣白胡客说道。

　　“东王真人还与曲大先生有交情么？”有人问道。

　　“曲大先生年轻的时候闯荡江湖，那时候东王真人也在闯荡江湖，斯那时两人曾经有一段时间一起并肩闯荡江湖，虽然后面因为某些原因分道扬镳，各走各的，但是一旦碰到泰山派可能被杀得血流成河的大事，曲大先生还是会插手的。”

　　“原来如此。”


第四百二十四章 最后和解

　　这一役，其实是比面子比人脉。

　　古超请来了炎王，幽王，以及六国军团的燕铁衣。

　　东王真人请来了无声无色剑派的掌门曲大先生。

　　如果说云缠月没有弄到法宝移天图，只怕现在都要被击杀在这里。

　　而现在的样子，是可以谈判了。

　　云缠月苦笑一声，她亦是知道这个面子不给不行了：“既然炎王，幽王，燕铁衣燕兄，以及曲大先生你们四位出面，我圣女宗可以和泰山派，也可以和古超和解。但是，古超这一次在圣女宗大闹一番，甚至习得我派绝技神风怒吼，定然是有内奸在其中，供出这一次内奸是谁，这事就这么算了，以后不出其它的事情，我圣女宗绝对不再找泰山派和古超的麻烦。”

　　古超耸肩：“可以啊。”

　　云缠月在等着。

　　古超说道：“这内奸吗？便得第一候补圣女白秋月。”古超随意的报了一个人物。

　　然后所有的目光看向第一候补圣女白秋月，白秋月是一个相当高挑的美人，背着一柄长剑，眉很长，略有些妩媚但也有些煞气。

　　白秋月本来在一旁看戏看得好好的，她发现自己还越来越欣赏古超了，古超此人武道天赋好，做事有胆量，相当的聪明，而且有人脉，简直就是完美。当然，杀了叶烟对于白秋月也是极好的事情，毕竟叶烟也是一个强有力的竞争对手，结果发现古超随意一句祸水东引，将事引到了自己的身上，白秋月不由一怔：“师傅，我不是。”

　　“我知道你不是。”云缠月说道：“这只是那小子顺口胡说的。”

　　云缠月看向古超：“好，古小子，今日此事便这么算了，希望他日你不要落到我手中。”

　　“青山不改，绿水长流。走。”云缠月的身形一换，带着圣女宗不到二十人向后撤去。

　　云缠月永远记得这个大亏，居然在一个毛头小子的身上吃了这么大的亏还不能报复，真是令人郁闷，她们的身形马上便消失在冥冥青冥之间。

　　而古超也是拱手一笑：“今日真亏了炎王，幽王，燕前辈，以及曲大先生四位前辈宗师大驾光临，不然泰山派此劫难免多有死伤，而古某人也难逃一死，多谢，多谢，今日准备了好酒好菜，请各位进入其中一品。”

　　炎王哈哈一笑：“就算我们四个不来，阳多泰山派折损一番，你这小滑头会死才是怪事。”

　　幽王点头：“你这小子智计百出，要杀你还真不容易。”

　　“请。”

　　“请。”

　　炎王，幽王其实现在也是意外之喜。他们这一次来是相助古超，算是给古超些薄面，交下一份人情。结果在这里居然碰到了曲大先生，曲大先生这人一向孤僻，和曲大先生有些交情也不错。当然，最重要的是碰到了燕铁衣，能和六国军团多拉上些关系，对于他们两位王者来说，也是相当不错的事情。

　　当下一行人在东王真人，佐斩，古超等人的陪同下，开始喝酒。

　　在喝酒的时候，古超自然是几人的话题，然后几位宗师级的人物都齐齐的点头称赞古超最近的几次行动做得漂亮。然后，在不久的将来即将来到的六国军团选蓦，也要古超好好的表现一番，能进行六国军团深造。

　　当然，据这几位宗师们说来，古超确实很厉害，但是现在其它的新星，一个赛一个的厉害，潜龙榜那时真真正正的高手如云。

　　就这样，终于把这一顿酒喝完了。

　　炎王和幽王两人都回了京城，不过没有一路，这两人的关系一般得紧。而且两人也要避嫌，毕竟当今三大权臣是炎王，幽王和田单，如果前面两王走在一起关系很好，就要轮到当今的齐幽帝头痛了。当然，齐幽帝本来就昏庸得很。

　　曲大先生也拉着二胡离开了。

　　燕铁衣和古超交待了几句了离开了。

　　一时间，泰山之上，风流云散，各大宗师散去。

　　不过，泰山内部，现在却是彻头彻尾的轰动了。

　　这一次古超与东王真人的密谋，只有极少部分如佐斩，丁坚等人知道，其它下面的人并不知道，议事须密以防泄露。所以当圣女宗大举来袭的时候，很多人都很担心，怕就要折在那一役当中。结果最后来了一个惊天大逆转，古超的人脉如此之广，也即是说泰山派和炎王，幽王，以及六国军团中的人结下善缘，再加上东王真人与曲大先生的关系，此时的泰山派，算是真真正正的后台大牛，很多泰山派的人都想不到如此的结局，一时间整个泰山派议论纷纷，都是议论古超。

　　而在江湖上，也引起了相当的轰动。

　　圣女宗对决泰山派，这样的战斗如何能不引人注意。

　　最后泰山派的古超引来了多处强援，使得圣女宗这样黄金级门派，行事无所顾忌的魔门，最后都放手，最后江湖中人都不得不承认，古超这个人脉，面子的广度碉堡了。江湖中已经是数次又议论起了古超。

　　不过没有议论多久，便被其它事情给盖过去了。

　　毕竟，这是一个新星连冒的年头，在潜龙榜上很多人可不甘心让没上潜龙榜的古超风光，其它人也造出了一个接一个的新鲜事件。这些潜龙榜上的高手们都在不停的争锋相对，同时不停的提升着自身，大家都在努力的变强着。

　　越变越强！

　　在此时，在吕山圣女宗上面。

　　各位高手都已经归位了。

　　而陶莹亦是已经回到了自己的第十候补圣女府当中，现在圣女宗有内奸不假，但是十大候补圣女互斗，任何人都有可能，甚至其它长老都有可能。陶莹才进圣女宗三年多，到是没有人想到她这么大胆，故而没有人想到她的事情。

　　陶莹进了自己的房间，赤着脚在鹅卵石上踩着，舒服无比。

　　这个古超，真是好一番连环手段，使得师傅云缠月都要老老实实的吃这个闷亏了。

　　陶莹打开了自己寻常的胭脂盒。

　　胭脂盒中有一面小镜子。

　　陶莹喜欢用那面小镜子打量自己。

　　毫无疑问，陶莹是一个比较喜欢打扮自己的人，当然，陶莹从来都只用淡妆，不用浓妆。

　　陶莹打开了胭脂盒之后不由的一怔，在胭脂盒当中放着一个小小的内丹，内丹呈淡淡的黑色。这是，阴之内丹！

　　陶莹不由的一怔，尔后唇角牵起了一道笑意。

　　这个傻瓜，也算是有良心，知道阴之内丹在这里。

　　陶莹在沉吟着，现在服不服用这个阴之内丹，不过后面转念一想，圣女心法这种东西只要不自己主动表露，无人知道你到底在哪一层的圣女心法。所以服用此物圣女宗其它人也看不出什么来。陶莹的琼鼻轻轻的哼了一声，当下便将这个阴之内丹吞服到了腹中去。

　　一粒一粒黄豆大的汗珠在她的额头升起，陶莹的酥胸不停的上下起伏，陶莹亦是知道自己现在到了关键的时候，脑部进化来了。二成五的阴之内丹提供的脑部进化自然无法与古超的第一次脑域异变相比，但也相当有用。

　　同时，陶莹亦是猛然的运转起圣女心法。

　　时间在缓慢的过去着，良久之后，陶莹缓缓的收功。

　　终于成了！

　　圣女心法的第三个层次，倾城之心。

　　到达了这个层次之后，陶莹只感觉自己对圣女心法的理解上了诸个层次，而且，自身的智慧也增加了，以前很多看不通的看法，现在可以查看得真真切切，明明白白，了然无误。

　　这阴之内丹的效果，果然是神奇。

　　与此同时，在泰山派。

　　古超终于见到易水雾了。

　　古超最近很忙，自从与易水雾订婚后，先是与魔算子的生死拼杀，与卓锐的争斗，再是到东海见毛遂，再去京城斗城星公主，再是去魔门救父母外加大闹圣女宗，真是忙得一塌糊涂，简直没有空闲的时间。

　　易水雾最近也很忙，她的事情不多，但是她要觉醒易雨血脉，易雨血脉是上古雨神血脉的分支，一旦觉醒，厉害无比，而经过了这些时间的修行，易水雾也快到将易血雨脉觉醒的边缘。

　　然后，因为两者都忙，所以两位未婚男女反而没有多少时间见面。

　　现在两者均见面了。

　　不过见面也很忙，没有多少诗情画意。

　　古超拿出最后余下来的二成五的阴之内丹：“这是阴之内丹，只能女子服用，现在交给你，应当能助你修行。”

　　易水雾看了一眼这阴之内丹，白了一眼古超：“这是残缺的了，你还给了其它女子。”

　　易水雾嗔怪的看了古超一眼，不过并未深究，毕竟在这个世界，男子三妻四妾也是寻常，易水雾只要牢牢的把定正妻的位置便行。

　　易水雾接过了古超手中的阴之内丹，马上吞入腹中，同时运起了她最近一直在修行的易雨心法，开始修行。

　　一层一层的黄豆般大的大汗，出现在易水雾的额头，她的酥胸亦是不停的上下起伏起来。

　　古超这才发现，原来易水雾的酥胸也瞒大的吗。


第四百二十五章 阴阳内丹，三女见面

　　室内。

　　易水雾仍然在继续的炼化着那枚阴之内丹的药效。

　　过了良久之后，易水雾的整个人突然的一变。

　　这种变化，是向着更飘缈，更诡异的方向变化，似乎易水雾本人已经处在了飘缈当中。

　　易水雾睁开了眼：“由于你这个阴之内丹，使得我的易雨血脉完全的苏醒了。”

　　易雨血脉，终于苏醒了。

　　这个血脉相当强大，凭着易雨血脉，易水雾在下一次要杀入外门弟子前十，进入内门也是易如反掌之事。易水雾说道：“而且，不仅如此，由于阴之内丹的药效，我还隐隐的发现了雨神血脉的秘密，有一定的可能性，由易雨血脉反推雨神血脉。”

　　易雨血脉固然强大。

　　但是易雨血脉毕竟是分支血脉，真正的雨神血脉才是超级强大。

　　当然，要由易雨血脉反推雨神血脉，那是相当的困难。

　　易水雾也是因为阴之内丹之助，所以才有一定的可能性反推的，不过这可能性也极小。

　　古超听了点了点头。

　　然后这时候古超感觉到了一股讯息，由天而降。

　　这一股讯息，就这样蓦然出现在古超的脑海中。

　　古超不由的抬头，然后看向易水雾，易水雾此时也不由的抬头。

　　古超问道：“你感觉到了？”

　　“我是感觉到了，你也感觉到了？”易水雾问道。

　　“对。”古超点头。

　　在刚刚，最后一眯阴之内丹被消化吸收了之后，古超感觉到一股讯息突然出现在脑海当中。这是姜子牙留下来的讯息，这阴阳内丹乃是九狐白狐苏妲已的内丹，虽然消磨良多。而当阴阳内丹全部被吸收的时候，姜子牙留下了一方宝藏。

　　那一方宝藏，需要服食了阴阳内丹的人同心合力打开。

　　内中，有九尾白狐的半根狐狸尾巴。

　　千万不要小瞧半根狐狸尾巴，九尾白狐以九尾出名，其尾巴的功效之大，难以想象。

　　想不到居然有这样的好处，古超沉吟着。

　　易水雾亦是收到了这样的信息，似笑非笑的看着古超：“原来这阴之内丹，一共分为四份，一个女子只能得一份，把其它三人给请来吧。”请，当然是请到泰山来。因为这一次不知为何，最后藏着半截九尾白狐尾巴之处，离泰山派不远。

　　古超耸肩：“好。”请来就请来，谁怕谁。反正这三位迟早要见面的，晚见早见一回事！古超当下寄出了书信，一封寄往京城，另一封通过层层渠道，各种转手，寄向吕山。当然，在信件当中都说明了，无论是星月公主还是陶莹，都伪装后再来，有些事情不要弄得太大了。

　　把信寄出去之后，古超便开始等消息了。

　　等消息的时候是无聊的，古超也彻底的放松了一段时间。

　　这段时间内，喝喝小酒，听听小曲子，钓钓鱼，品品美食，日子也不知有多快意，没事和易水雾小小的约会几次，小日子神仙一般。当然，修炼当然也不敢停，毕竟修炼是大事。内力、刀势都在不停的进步，而刀法由于泰山派缺少五阶灵巧系刀法，也只有止步在那里。

　　刀法啊刀法，你到底什么时候出现，唉！

　　终于，在晚春时节的某一天里，星月公主、徐暄两人到达了泰山。星月公主与徐暄都是轻车简随，化了妆，带了斗笠，秘密出行。现在京城里面由孔杏儿指挥假装星月公主还在京城的样子。那一道意识讯息是在阴阳内丹被消化完了之后立即降临的，星月公主与徐暄也收到了消息，故而也知道是怎么回事。而同一天的下午，陶莹亦是戴着黑色的斗笠，走进了泰山旁的地界，她也已经来了，不过入不了泰山。

　　这三位终于来了，古超马上也下山，约好了在一个普通的客栈当中见了这几人。

　　悦来客栈，三楼，天字第一号房。

　　古超与易水雾推开了房门，古超自然是看到了星月公主和陶莹两人，发现这两人已经大眼瞪小眼很久了，而在古超推开房门后。星月公主与陶莹两人齐齐的朝着易水雾看来，易水雾也毫不示弱的打量回去。

　　这三个女人的对峙，似乎有些像是高手争锋。

　　不对，比高手对峙争锋还要微妙。

　　三股强大至极的气场对狠狠的对撼着。

　　三个女人，似乎谁也不弱于谁。

　　易水雾的目光甚至还看向徐暄，徐暄感觉到这目光不由的打了一个寒颤：“喂，喂，我是被误伤的，仅仅只是当时我需要阴之内丹练成一门功法，我和古超没有那啥关系，仅仅只是单纯的朋友关系，不要扯上我。”徐暄感觉古超这个人不错，各方面都很好，但有一个最大的弱点，有些花心。她压根没有打算卷入这场战争当中，故而远远的在一旁看戏就行。徐暄摆手脱离了这场战争之后，一拍古超的肩膀：“古超，真没有想到你这么行啊。”

　　古超耸肩：“喝酒不？”拿出酒来，这是一瓶花雕，是刚才走上楼的时候顺手在掌柜那里买来的，古超早料到在上面会有一场女人之间的战斗，所以也早有准备。现在最好啥事也不理会，管那么多干吗？

　　“喝。”徐暄点头。

　　古超拿出了碗，倒起了酒，一人一碗。

　　花雕酒的味道不错。

　　徐暄一边喝着碗中的酒，她喝酒的幅度很小，只是小口小口的铭着：“其实喝着酒的时候，看着这三位争来斗去也瞒有意思的，这就是吃醋吗？”她的声音低低浅浅。

　　古超耸肩，不说话，继续喝酒，现在谁答话谁是二逼，现在就要喝酒，其它什么事都不管。

　　……

　　而此时，星月公主，易水雾，以及陶莹三人鼎足而立。

　　易水雾微微一笑：“哦，这一位便是鼎鼎大名的星月公主吧，民女见过公主。”口头上虽然是这样自称民女，但是语气当中并没有多少恭敬的味道在里面。易水雾也不是什么易惹的角色，特别是激活了易雨血脉之后，更是如此。

　　星月公主扬了扬手：“易姑娘不必多礼。”她一副高高在上的样子，星月公主并不是一个喜欢摆架子的人，但是现在却一定要摆下架子，显示自己的身份：“听闻易姑娘是泰山派长老易芸的女儿，果然不愧是名门出身。”这句话表面上是夸易水雾名门出身，其实易芸在京城第一长公主的面前算啥，星月公主其实在点醒易水雾，你算个啥，你只是区区的一个民女罢了，也敢和本公主斗。星月公主亦是会施各种手段。

　　星月公主再看向陶莹：“这一位看来就是在魔门当中的，不知是第几候补圣女。”

　　陶莹冷哼一声：“第十候补圣女。”

　　“原来是第十候补圣女。”星月公主点了点头：“圣女宗到是真正的名门渊源，可惜后代不屑，堕入魔道，真是可惜，那圣女心经本来是妖魔功法，却成了名门渊源的心法，真是凭白的失了体统。”这边才打压完了易水雾，便开始打压陶莹了。

　　陶莹冷哼一声：“我们圣女宗当然是名门渊源，相对起来说，到是田氏皇族原来可不是什么皇族，以臣之位夺君之权，抢君之位，这可不是什么脸面的事情。”这却是在痛骂田氏夺齐的历史了。

　　星月公主沉声：“我田氏代齐已经得了如此长的历史，成王败寇，已是惯例。不然如今天下，殷商何在？大夏何在？大周也不会沦亡到这个地步。”

　　当然，星月公主现在的地位非同寻常，乃是监国长公主，未来要执掌稷下学宫。先天的气场便比起易水雾和陶莹要强上许多。所以自然而然的，易水雾与陶莹两人也有些联合起来，共抗星月公主的样子。

　　三个人分成两方，你一言我一语，到是斗了一个势均力敌的感觉，有些平衡的味道。

　　不过过了片刻，三个少女又笑成一团，似乎关系很好的样子。

　　女人脑子里面想什么东西，男人是永远想不通的。古超也没有打算想通过，反正正好借这一次阴阳内丹的事情把面给见了，以后再会发生什么事咱可不管了。见得这三位少女又言笑宴宴的在一起，古超一口气干了碗中的酒：“现在去取宝了。”

　　“九尾白狐的半根尾巴，就在离这里不到二百里的距离。”这个距离，委实是相当的近。

　　“走吧。”

　　由于不想被其它人发现此行的目的，故而一个戴着一个斗笠，把容颜全部遮掩了这才出发，五人五匹马在官道上赶着。

　　两百里的距离很快的，很快就赶到了一个荒僻无人的山谷当中，古超，星月公主，徐暄，陶莹，易水雾五人，都依着脑海当中的记忆，过了些时候便依着记忆，发现在山谷的一个偏僻山洞当中有一个阴阳鱼形状的小标志，这个小标志只有巴掌般大小，被蔓延出来的树叶挡着一时间还未注意到。

　　这里就是宝藏的开关。


第四百二十六章 得到宝藏

　　要打开这个宝藏，其实到也未必多难。

　　只输要得到了阴阳内丹的人，按照阴阳内丹的本身形式击入内力即可。

　　简单的来说，古超一个人对着那阴阳鱼的阳鱼击入覆盖其上的内力，其它四位少女则一人取阴之鱼二成五的面积，击入相同的内力即可。

　　古超这边好办，难点就在于四个少女要击出相同的内力。

　　星月公主，徐暄，易水雾，以及陶莹四位少女，原来易水雾不算多精明，其它三人都是人精。但是易水雾服食了阴之内丹后，觉醒了易雨血脉。易雨血脉本身是偏向于幻术的血脉，幻术是欺骗人之物，要欺骗人自身的精神力要足够强，故而此后易水雾也变得比以前聪明了很多。

　　这四人如果要真正的联手，每个人取相同的面积，输入相同的内力，并不是难事。

　　但偏偏这四人当中，除了徐暄看戏外，其它三人比如易水雾，星月公主以及陶莹这三人可是互相斗来斗去，一时间压根配合不好，不是她输多了内力便是她输少了内力。好半晌四位少女才把内力输好了。

　　五股内力进入了这个小阴阳鱼标志当中。

　　啪的一声，似乎什么东西解锁了一般。

　　那阴阳鱼抖然变大了不少，越变越大。

　　而且那变大的阴阳鱼还开始不停的旋转着，然后轰的一声，猛然的阴阳鱼之间洞开了一个门。

　　古超放眼往门内看去，只见门内有着无尽的漆黑之色。

　　那漆黑之色开始变幻着，出现了五条路。

　　古超一一的打量过去，第一条路是武道之路。

　　第二条路是魔性之路。

　　第三条路是幻术之路。

　　第四条路是望心之路。

　　第五条路是乱心之路。

　　这即是出现的五条路。

　　昔年的九尾白狐苏妲已，亦是天下成名的大妖王。这位大妖王有数个厉害的地方。其一，这位女妖王的武道通卓，武技高明。第二，这位女妖王妖魔气息极重，单凭妖魔之气可以震慑其方。第三，这位女妖王精擅于幻术，她的幻术在当时绝对不在姜子牙之下。第四，这位女妖王精通于望心之术，所谓望心之术，便是指看通人心思的法术。第五，这位女妖王还精通乱心之术，据说这位女妖王被姜子牙擒住后要监斩，派了诸多人去监斩她，结果监斩的人都不忍心斩她，被她乱了心智，姜子牙一连派出了多员大将去斩此妖，此妖在没有反抗能力的情况下单凭乱心之术，也可以让人举不起那个刀斩她。最后没法，姜子牙亲自监斩，这才把她给斩了。

　　而九尾白狐的半根尾巴，其实也附带着这五大能力。

　　感应到进来的人是五个人，这半根尾巴自动的幻化成了五条路，供五人选择。

　　“这五条路各自干什么的？”易水雾问道，她虽然觉醒了易雨血脉，但实际五人当中，还以她最弱。

　　古超解释了一通之后沉吟着：“我要变强的是武道，所以我进第一条路。魔性之路适合陶莹你去，你要修炼无尽魔气。幻术之路适合易水雾你，毕竟你现在觉醒了易雨血脉，易雨血脉便主打幻术的。第四条路则由星月公主你去，你久在上位，要观察的便是底下的人心，这望心之路正适合你。至于最后一条路乱心之术，乱人心术，这正适合你徐暄，纵横家者，长于口舌之间，雄辩滔滔，以口舌打动人心，在关键时刻若能乱对方心智，对你也有极大的好处。”

　　古超这样的安排合情合理，故而几方皆是同意了这样安排。

　　于是乎，各自开始进入各自的道路。

　　……

　　古超也进入了第一条的武道之路当中。

　　马上在武道之路当中，出现了狐狸。

　　一只接一只的狐狸。

　　有白狐狸，有黑狐狸，有蓝狐狸，有紫狐狸，有青狐狸。

　　各式各样，形状各异，神情各异。

　　古超随意的数了数，发现这些狐狸足足有一百只之多。

　　同时，在虚空当中传来了一道讯息：“武道之路，要的是绝强武道，这里一百只狐狸，有两只是不坏境七层内力的，有十只是不坏境六层内力的，有八十八只是不坏境五层内力的，若是能击败的话便算通过考验，达标评价，若是能在三柱香的时间内击败，算是良好评价，若在二柱香的时间内完成，算是优秀评价，若是在一柱香时间内完成，算是完美评价，四种评价得到的结果也各自不同，最后得到的奖励也各自不同。”

　　“计时开始。”

　　要击败一百只狐狸么？还全是不坏境六层的。

　　古超在心中暗道，自己要快些解决，不能拖久了。

　　毕竟，自己也想要更多的奖励。

　　古超的右脚前倾，左脚后倾，然后猛然的拔刀，出手！只见一道刀光瞬间划出，这赫然是快速拔刀术，古超现在的出刀速度非比寻常，一刀过去只觉得刀光如练，刀光如影。古超这一刀好生的快法，那只青色狐狸是十只不坏境六层内力的之一，反应也是极快，双爪猛然的一挡，砰！刀与爪子猛烈的碰撞在一起，这只青狐也好生的厉害，一时间火光四迸，溅射四方。而古超的刀鞘却猛然的一捅，刺入了这只青狐的体内，这就是双刀术的运用之妙，在对手以为挡住的时候出奇不意用刀鞘，当然，双刀流在一开始有用，在对方有了防备也不算多好用。古超笑了笑，现在还余下两只不坏境七层的，九只不坏境六层的，以及八十八只不坏境五层的。

　　古超猛然的一扬手，刀光继续的反斩，这一斩直斩而去，却是带着惊惶的刀意直卷而去，这一刀带着三分惊惶，三分孤独，三分傲然，以及一分不可一世，一刀以倾世之姿猛然而斩，哗然的把两只不坏境五层的狐狸给斩杀，显然，不坏境五层的对手好斩杀得比，现在，还余下九十七只。

　　那两只不坏境七层的狐狸也不是弱者，见得情况如此，立即两只狐狸齐齐的出动，朝着古超攻来，显然要把古超牵制住，压制住。古超哂然的一笑，这两只不坏境七层的狐狸虽然有这样的内力，便感觉比不坏境七层的叶烟要弱，要想牵制住古超谈何容易。

　　古超的刀光直舞。

　　这里，是我的舞台。

　　我的舞台，我做主。

　　我的刀，我随风。

　　我的刀，由我斩。

　　古超不停的施展着诸多绝技。

　　轰！这是三重天半的刀势猛然的施展，带着惊人的攻击，直轰而上，击杀了一只不坏境六层的狐狸。

　　轰！这是大成的四阶刀法完全的施展开来，巨大的雷电直直的把三只不坏境五层的狐狸给滋滋电得发毛，再被刀鞘一下子收掉了三条性命。

　　轰！这是快到极点的轻功，使得一只不坏境六层的狐狸压根绕不过来，最终被这样的击杀。

　　轰！这是毒杀的，古超随身其实也带了些毒的，虽然很少用，古超学会了东药真经当然会制毒，当然，古超的原则一向是这样的，尽量少用毒药，毕竟这样会让自己对毒药依赖，而不利于自己的武道提升，现在在这里吗为了得到完美评价得到更多的奖励，也便用上一用。

　　轰！这是古超的刀法，刀势，战斗经验，轻功等种种因素合在一起，击杀了一只不坏境七层的狐狸。

　　表演，便是这么爽。

　　当然，内力的消耗也是飞快的。

　　好在狐狸的数量还在不停的减少。

　　必须以最快的速度击杀这些狐狸，古超一刀接一刀的挥出。时间也在一分一分的过去着。

　　当！时间到了一柱香。

　　古超看了最后留下来的十只狐狸，不由的想跳脚，自己本来是想完美评价的，看来没有完美评价只有优秀评价了。不过也可以验证，在一万六千年前的时代，那时候号称是武道盛世果然名不虚传，自己都只能得到优秀评价。

　　当！

　　终于，最后一只狐狸被斩杀了。

　　“一柱香稍多击杀一百只狐狸，其中有两只不坏境七层，十只不坏境六层，八十八只不坏境五层。优秀评价。”在虚空当中传来了一道声音：“可以得到优秀评价的两样奖励。”

　　优秀评价是两种奖励么，到底是哪两种，古超也颇有些期待了。

　　古超素来是很想得开的人，既然不是完美评价也不会强求。

　　第一样奖励马上在虚空当中出现了，这是封在一个封元盒当中的，古超打开了封元盒一看，只见在内中有着一个淡黄色的丹药，在旁边还有一张纸条注释：“九尾狐炼丸，可以增强内力。”用九尾狐的狐狸尾巴炼成的丹药么？这可是非同小可。

　　龙在这个世界上，是相当珍贵的神兽。

　　狐狸的话，自然是远比不上龙。

　　但是，一旦产生九尾的狐狸，便可以和龙并驾齐驱，或者比一般的龙还要高一个档次。

　　号称九尾天狐。

　　以九尾之狐尾炼药的丹药，其药力绝对相当强大。

　　古超也不含糊，立即把这丹药吞入了腹中。


第四百二十七章 晋升不坏境七层

　　古超吞吃了这个丹药之后，只觉得一股火热的药力在体内炸开。

　　这一股药力，庞大之极，轰然的炸在腑肺之间。

　　古超此时似乎到了万千女子，各有柔媚。

　　这九尾狐炼丸，乃是九尾之狐所炼化，九尾之狐自带万千幻术，故而会产生这样的效果。

　　古超沉声一喝：“万千幻术，破。”

　　登时幻术自消，而古超也开始真正的吞噬着这股药力。

　　一股一股的药力，散向四肢百胲当中，散向各处毛孔，开始了毛孔的改造，古超以心眼打量而去，发现自身的毛孔已经变成了漩涡形，似乎在不停的鼓动自转，在吸收着周围源源不断的天地元气一般。

　　好一股药力。

　　古超猛然的运起了聆风心法，更大的吸收着这股药力。

　　这股药力，在不停的改造着古超的各处身体。

　　手部方面。

　　足部方面。

　　身体方面等等。

　　而经过了长久的改造，古超终于舒出了一口气。

　　终于，终于，也终于让自己到达了不坏境七层了。

　　不坏境七层境即是不坏毛孔，在这个境界，可以毛孔呼吸自动吸收旁边的气体，以及元气。使得人可以长时间的在水中游动而不用浮上来换气，也可以在天空当中飞行，都是这一层的功效。古超晋升了不坏境七层之后到也舒了一口气。

　　在不坏境六层卡了许久，也终于提升到不坏境七层了。

　　对于第一个奖励古超相当的满意，然后去打开第二个奖励，希望第二个奖励也让自己满意。

　　古超打开了第二个盒子，本来以为也是什么药材，结果打开之后里面藏着一本书，在书的封面上写着《大风雷刀法》，大风雷刀法？这是什么武技，古超翻开来一看却不由的吓了一大跳。这《大风雷刀法》赫然正是五阶武技。

　　五阶！

　　古超不吓也不行。

　　五阶武技可是相当少的。

　　任何一门五阶武技，在一个白银级的门派都可以当镇派之学。

　　在大齐帝国，最高的也仅仅只是六阶武技罢了。

　　泰山派历史悠久，本身有三门五阶武技，霸道系的一门，灵巧系的一门，以及侦查系的一门。结果灵巧系的那一本五阶武技遗失了，就这样这么多年都没有五阶武技补充。可以说，五阶武技对于一个门派的珍贵，不言自喻，泰山派灵巧系之所以势弱也是因为没有灵巧系的五阶武技。

　　而现在，古超找到的正是一本五阶武技，大风雷刀法。

　　这！

　　古超激动啊。

　　古超现在是不坏境七层，现在最多能学四阶刀法，一旦到达了下一个大境界元神境才可以学五阶武技。但都在苦恼到时候没有五阶武技可以学，现在终于出一本五阶武技了，古超能不激动一把，这一次的两样奖励，都是非同一般的值！

　　可惜了，没有得到完美评价，不然可以再得一样奖励。

　　但世间之事，本来就无完美，也不能一劲追求完美。

　　古超坦然的笑了笑，就这样吧。

　　这里已经是这条路的尽头，古超左右的试了试发现前方没有路，便沿着原路返回。返回之后发现在开始的五路分岔点并无一人。古超也不急，便盘腿坐在那里，等着其它四女。过了片刻，星月公主俏步返回。

　　“结果如何？”古超问道。

　　“我得到了一个望心之术，可以望清这人对我是善意还是恶意。”星月公主微笑着说道。

　　她得到的这个望心之术，逆天了！她在上位，自然有各式各样的人接近，有内奸有谋臣有心腹深沉者，可以查看其它人对她是善意还是恶意，这绝对是逆天级的能力。在权力争斗当中，只怕很难有人可以扳赢她的腕子了。

　　过了片刻，易水雾出来了，当古超问起有何收获的时候，易水雾沉声：“我现在更有把握解开雨神血脉，返归祖源。”这就是她得到的最大收获，而且她的气质也越发的飘渺了。

　　再过了些时候，陶莹走出来，她似乎就是一个寻寻常常的女子，但是她猛然一释放魔气，猛然魔气冲而起来，那魔气似乎化成了一只魔之凤凰一般，在她的身后展翅而飞。陶莹冷哼一声：“我一定会成为唯一圣女。”陶莹这一回的收益显然也是极大，不会不会这般自信满满的，要成为唯一圣女。要知道唯一圣女的争夺，那是无比的剧烈，哪一个候补圣女都不是易惹的。

　　最后走出来的是徐暄，徐暄微微而笑，显然智珠在握的样子：“借这一次的机会，我纵横心经更上一层楼，多谢了，古超，我欠你两个大人情了。”徐暄与古超的关系仅仅只是朋友，故而说话要客气些。

　　古超点了点头。

　　五人已经把这里的宝藏得完，那半条白狐尾巴就分散在五条路被五人所夺。当下五人一行出了这个藏宝之地。陶莹不能留太久以免生疑，她毕竟是魔门候补圣女。星月公主更是日理万机，所以星月公主，陶莹二人都没有久留立即便要回去，而徐暄更是怕被殃及池鱼，没事中枪，干脆和星月公主一起走。

　　而古超便和徐暄一起回泰山派去。

　　回到泰山派之后，古超先找到了丁坚。

　　“师傅，我这里有一本书请你看看。”古超将书卷递过去，古超从来都不是一个多小气的人。现在得了五阶刀法的大风雷刀法，泰山派这边又缺少五阶武技，故而将此事贡献出来。毕竟丁坚对自己不错，以前自己没有崛起的时候多亏丁坚帮补，反正将这一套刀法贡献出来，自己也还可以练。

　　丁坚先是不以为意，一套刀法罢了，但是当翻开这一套刀法的时候，却猛然的一怔，尔后双眼难以按耐的激动，他不停的往后翻着，越翻越是激动：“真的是五阶武技，真的是五阶武技，我泰山派已经缺了几百年的五阶灵巧系武技，灵巧系，有望了。”

　　丁坚好一阵子的激动，他一辈子想要的便是一套五阶灵巧系武技，但一直没有得到手。

　　如今，却是一本灵巧系五阶武技送到了眼前。

　　他如何能不激动。

　　丁坚深吸了一口气：“好，好，好，古超，做得好。我不问你由何处而来，只问你一声，你真的打算把这一套武技交给泰山派么？”

　　“当然。”古超点头。

　　“那我代表泰山派的前辈，泰山派的后辈谢谢你。”丁坚猛然的朝着古超鞠躬。

　　古超连忙说不敢当。

　　丁坚拓了一份拓本，珍而珍之，重而重之的将这份《大风雷刀法》收入了怀中：“古超，此事暂时不要宣布，还有些麻烦手尾，等过段时间由我宣布。”

　　“行。”古超点头，丁坚还是值得相信的。

　　就这样，过了些天，古超收到了两个消息。

　　这一次六国选蓦大会，会在冬天开始。现在是晚春，也即是说还有半年便要开始六国选蓦大会，想到半年之后即将开始的大会，古超便有些激昂了。到那时，天才如云，高手如雨，互相对拼，那是何等的刺激，古超浑身的热血也被点燃了，现在便在这里等六国选蓦大会了。

　　当然，在六国选蓦大会之前，泰山派本身还要举行一场大会，那就是外门弟子大比。这一次外门弟子大比古超闲着的时候也可以关注一二，毕竟易水雾便要参加。而且古超还得了邀请当特邀内门弟子，观看这一场外门弟子大比，遥遥一想过去自己还是外门弟子时，也不由的有些感慨。

　　接下来就是等待了。

　　先是观看泰山派外门弟子大比，再是六国选蓦大会。

　　……

　　时间，便这样缓慢的过去着。

　　古超也没有真正的闲下来。

　　春夏之交的时候，古超在练刀，刀光如练。

　　夏日炎炎的时候，古超亦在练刀，刀光如炎。

　　由夏转秋的时候，古超依然在练刀，刀意如肃杀的秋意。

　　这样一连练了几个月的刀，刀法方面有了一定的长进。

　　原来的时候，古超是刀势三重天。

　　同时，掌握了劈之刀源，刺之刀源，裹之刀源，缠之刀源，撩之刀源这五大初级刀源，同时掌握了抹之刀源的高级刀源。而在这半年的修行当中，古超将裹之刀源给提升到了高级的状态，还将劈之刀源提升到了高级状态，以及将撩之刀源提升到高级状态，提升到高级状态的刀源可不简单，比起初级刀源的时候厉害得多。

　　等于现在还是六大刀源，但是已经有四个是高级刀源，只有缠与刺两大刀源是初级刀源。

　　古超的刀势，可谓是得到了极大的进步。

　　至于内力方面，则卡在不坏境七层的顶峰，无法前进。

　　毕竟，不坏境是武道的第四个大境界，要提升可谓困难之极，在一个小境界卡半年不得寸进是相当正常的事情。

　　就这样，在等待当中，泰山派外门弟子大比要开始了，泰山派热闹一片。


第四百二十八章 小风波，大风波

　　外门弟子大比，终于开始了。

　　古超做为特邀佳宾，坐在看台上。以前自己是在看台下，而如今是在看台上。上下之别，有些感慨。与古超一起来当特别嘉宾的到也有几人，比如佐不同就来了，还有上一次的外门弟子第一人莫玄风，莫玄风现在在内门弟子当中也混得不错，他赫然已经是钢体境七层的修为，这个修为在古超看来很差，但实际在内门弟子当中都可以列入前矛。莫玄风有些感慨的看了旁边的古超，潜龙级战力，这是莫玄风想也不敢想的。

　　佐不同随手给了古超一些这一期外门弟子的资料。

　　这一次外门弟子大比的看点，其实在于那么些人。

　　外门弟子十大高手，分别是：第一人郑牙。

　　第二人齐终南。

　　第三人杜宇。

　　第四人赵厉。

　　第五人云武宣。

　　第六人欧阳九。

　　第七人宋扬。

　　第八人易水镜。

　　第九人赵海。

　　第十人林冷兵。

　　这十大高手，最是引人注目。

　　这其中，齐终南的实力是最强的，只是在上一次外门弟子大比十二进六时被古超斩断了手臂，这才不敌郑牙，排在第二。而欧阳九也和古超交过手，当时还给古超造成相当大的麻烦，不过最终还是被古超击败。

　　然后，还有诸多高手，比如易水雾觉醒了易雨血脉，可称一绝，众人都在想这一次进入内门弟子的十人，只怕有此人的一席之地。当然，还有慕容英，据说现在的提升速度极快，也有着相当的实力。

　　这一次参加的外门弟子，还有一千多人。

　　当然，经过了重重选拔之后，便没有多少人了。

　　这一次的选拔，其实并没有玩任何花样，就是一直二二对决，输的淘汰，由一千五百人一路淘汰下来，越战越少。

　　在第一轮的时候，没有任何看点，老牌外门弟子都是轻松获胜。

　　第二轮的时候，由七百五进三百七十五，也没有什么看点，老牌外门弟子轻易获胜。

　　第三轮三百七十五进一百八十八的时候，依旧毫无看点。

　　第四轮是一百八十八进前九十九，无看点继续中。

　　然后接着终于出现看点了，第五轮九十九进前五十，由第十人林冷兵对阵易水雾，虽然以前都说易水雾强，但是并没有直观的认识，其它人可不怎么服气。林冷兵便不服气得很，林冷兵现在是先天境十层，但是他马上便品尝到失败，易水雾一掌便击败了他，易水雾赫然已经到达了钢体境。

　　钢体境在现在的古超看来，真的没啥，不过是一个钢体境吗？比钢体境更强的不坏境古超都不知击败多少，但是在外门弟子当中钢体境极度的稀少，所以易水雾露出钢体境的实力，场中大哗，都是相当的惊讶。

　　第六轮前五十进前二十五，闯过了九死邪关，已经双臂恢复的齐终南，猛然一扬手击出了一刀，一刀便把排名第九的赵海打飞了。齐终南在很早以前便与古超决斗过一次，他那一次便露出了钢体境二层的修为，故而他有不钢体境的修为，到不奇怪，现在众人只想看的是齐终南的修为到底是多少，钢体境几层了？

　　第七轮前二十五进前十三，则是排在第一的郑牙与排第七的宋扬交手，郑邪也不甘示弱，露出了钢体境的修为，又一个钢体境，这一次钢体境似乎不要钱一般。这一轮值得一说的是，慕容英也闯入了前十三，慕容英现在好生了得的修为。

　　最终，前十三进前七，又淘汰了六人，当然，那六人还要进行加分赛，最后淘汰三人，其它三人可以进入前十，进入内门。慕容英排在第十，正好险之又险的进入内门。对于慕容英当年这第一个竞争对手能进入。

　　前七分别是郑牙，齐终南，杜宇，赵厉，欧阳九，易水镜，易水雾。

　　第九轮，前七进前四。郑牙撞到了齐终南，这是两大钢体境之争，郑牙赫然已经到达了钢体境一层，不过齐终南更是了得，在这一战当中他显示了他已经钢体境四层的修为。钢体境四层，这可是放到内门弟子当中都相当高的水平，很多内门弟子都没有这样的实力，一时间震动四方，来的内门弟子都有不少震动了。莫玄风亦是长叹：“当年齐终南便很强，经过九死邪关以命搏命，九死一生活下来，他更强了。”而这一次也正式的宣告了齐终南的王者归来，比上一届的莫玄风还要霸气，真的无人可挡。

　　第十轮，前四进前二，这一次齐终南击轻易的击败了未至钢体境的欧阳九。而易水雾与易水镜姐妹对决，最后还是易水雾更强，毕竟易水雾已经到达钢体境。

　　第十一轮，也即是最后一战，终于来到了。

　　这一战，易水雾对齐终南。

　　两人到达了擂台之上。

　　齐终南冷声说道：“我被你的未婚夫古超击败了两次，一次是在外门弟子大比上，他让我晚两年进入内门。一次则是在我闯九死邪关之后，本来以为我以命去闯九死邪关，会有所收获，可以战胜古超，结果还是输在古超手下。我承认，现在的古超已经是潜龙榜的战力，远不是我可以企及的。但是，我不想连他的未婚妻都胜不了。”

　　“你胜不了我的。”易水雾握着刀说道。

　　此时站在台上的人，易水雾这样又美貌实力又强的靓妹子自然是人气更高，但齐终南的强大实力绝对不容小视。

　　“是吗？”齐终南冷笑一声：“不甘吧，仇毁刀。”他的刀芒跳动，解放成了另外一种刀的形态，这柄刀带着深深的怨败之气，齐终南固然是败家之犬，但是他不甘心，刀亦是被影响成了这样。钢体境四层正好是可以解放神兵的下限，他解放了神兵，战斗力大增。

　　“我神兵解放，可以绝对胜过你。”齐终南自信之极的斩向易水雾，他一开始便压着易水雾打，易水雾也显示了很强的实力，足有钢体境三层的修为。但无疑这一次是齐终南更强，两方不停的交手。

　　哗！齐终南一刀斩下了易水雾的左臂，如斯美人没了左臂多可惜，不知多少人在叹惜，但齐终南马上发现不对劲，刚才斩下的好像不是真身是幻觉，他反应的终究慢了一些，易水雾的刀已经刺过了齐终南的后背。

　　齐终南再反击，打了十多招后似乎又打中了易水雾，但又是虚影。

　　无论齐终南怎么打，打来打去，都压根打不到易水雾。

　　一切都是幻术！

　　这种幻术的强大，便是场外不少长老都点头。

　　易雨血脉，就是这般的强大。

　　莫玄风看了良久终于说道：“易水雾的幻术，我看不透。”连莫玄风这样的人都自认看不透易水雾的幻术了，若下场莫玄风可以轻易的胜过易水雾，毕竟内力优势太大了。

　　当然，佐不同到是看得透，毕竟内力差太多可以轻易的看透幻术，幻术这种东西也是需要内力做为支撑的。

　　那些长老也都点头恭喜易芸：“易家这一代终于觉醒了一个易雨血脉。”

　　易芸微笑，但心中暗笑，也只有她自己觉醒易雨血脉，才发现女儿易水雾可能不仅仅觉醒易雨血脉，甚至略有些返祖雨神血脉的味道。当然，易芸也是知道这一切都是因为古超的原因，不然女儿绝对无法这么觉醒，古超厉害啊。

　　最终这一战，易水雾取得了胜利。

　　前十的名单分别是：易水雾，齐终南，欧阳九，易水镜，郑牙，赵厉，杜宇，云武宣，秦扬，燕一一，以及慕容英这十人。一时间掌声雷动，欢迎着这十人得到前十名，能顺利的进入内门当中。

　　古超也坐在场下，好好的看了一场好戏。

　　不错。

　　还挺好看的。

　　古超随意的想着。

　　有时候，人也要适当的放松放松，看看别人的比赛。

　　看完了这一场比赛后，应当就没有多少休闲时间。

　　因为，属于自己的战斗要开始了。

　　六国军团选蓦，马上便要正式的开始了。

　　古超激动啊。

　　潜龙榜一百零八位高手，其中实力在古超之上的还真有不少。而且，这年头可不仅仅有一百零八潜龙榜高手，据说历次都有不少各门派藏着掖着的新星要在此次出场，这些新星一个个的实力不凡得紧。

　　除此之外，还有一些高人隐士带的徒弟估计也会入场。

　　哈哈哈哈！

　　战，战，战，战，战！

　　战斗从不休。

　　古超发现自己全身的热血都沸腾了。

　　可以和大齐帝国全国范围，各个角落出来的年轻高手战斗，单只是一想，便爽到了极点。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。

　　我要四面为战，八方为敌，十方无敌。

　　痛痛快快的战啊！

　　日子，离六国选蓦的日子越来越近了。

　　古超在等待着。

　　时间越近，便越想战斗。

　　倒计时二十天。

　　倒计时十天。

　　倒计时九天。

　　倒计时五天。

　　倒计时三天。

　　一天一天的在靠近了。

　　大风将起！云在飞扬！


第四百二十九章 九格测评

　　倒计时二天。

　　倒计时一天。

　　终于，要开始了。

　　在六国选蓦正式开始的时候，古超还稳稳的坐在泰山之上。

　　六国选蓦开始，并不是说马上开始大赛。

　　首先，要获得资格。

　　想进入六国选蓦的人太多太多，毕竟进入六国军团选蓦可是有极大好处，可以结交朋友，增见长识，提升实力。如果幸运能进入六国军团更是发大了。于是乎就出现一个问题，到底由哪部分人参加六国军团选蓦大会呢？

　　这个资格，也是相当重要的。

　　在大齐帝国，一共有八大黄金级门派，一个天机阁，三十五个白银级门派，上百个的青铜级门派。

　　除此之外，还有一些隐世的古世家。古世家与现世家完全不同，古世家的人数稀少，但是确实是相当强大。

　　最后，也就出了这方面的规定。

　　一个黄金级门派，基准可以派出一百五十个人参加六国军团选蓦大会。

　　一个白银级门派，基准可以派出三十个人参加六国军团选蓦大会。

　　一个青铜级门派，基准可以派出六个人参加六国军团选蓦大会。

　　三者的比例是三十六比六比一这样的比下去。还有一些隐世的古世家，以及隐士高徒的弟子，也有一定的指标参加六国军团选蓦。

　　除此之外，还想要参加六国军团选蓦，行啊，拿出实力来。

　　六国方面做了一个测评器，这个测评器共有九格。

　　能打满一格，可以让一个势力增加一个人员。

　　打满两格，可以让一个势力增加两个人员。

　　打满三格，可以让一个势力增加四个人员。

　　打满四格，可以让一个势力增加八个人员。

　　打满五格，可以让一个势力增加十六个人员。

　　打满六格，可以让一个势力增加二十四个人员。

　　打满七格，可以让一个势力增加三十二个人员。

　　打满八格，可以让一个势力增加六十四个人员。

　　打满九格，要以让一个势力增加八十个人员。

　　这就是九格测评器。

　　而六国军团方面，早就派人送了人员与九格测评器往各个势力。各个势力只要在那里静静的呆着就行。所以古超也压根没有外出，也就静静的呆着。古超发现这一日的风特别的大，准确的来说，是最近的风特别大。

　　当真是大风起兮云飞扬啊！

　　古超坐在风中，长发随风而舞。

　　这时候，古超听到了有人喊，再仔细的一听，原来是有人要告诉自己，京城来的测评人员已经到了。

　　古超拍了拍手，扛着长刀，直往泰山派玉皇殿而去。

　　古超来到玉皇殿的时候，发现玉皇殿的人特别的多，当真是人山人海一般。而在人群当中有着一个官员衣裳的中年短须男子，这个中年短须男子威严的说道：“今日，我是送九格测评器而来，九格测评器的规则大家都清楚，一共九格，每增长一格可以加一些人员。不过这九格测评器并非容易打满一格的。犹记得上一次的六国军团选蓦，并无任何一人打满九格，包括黄金级门派最顶尖的人物，也未打满九格。”

　　“现在，由尔等来试一试，不过也未免试的人太多，只能让五个人试。”这个中年短须官员说道。

　　五个人！

　　现今的泰山派，一共也就是五个不坏境罢了。

　　第一个自然是古超现在不坏境七层，第二个是佐不同不坏境三层，第三个是卓锐依然是不坏境三层，卓锐可不甘心示弱，实力一直紧粘着佐不同。第五人是雷飞，他也成功的晋升到了不坏境一层，第五个是楚中天，他在这段时间内也成功的晋升到了不坏境一层。

　　这就是泰山派的弟子当中，实力最强的五人。

　　“我先来吧。”雷飞站了出来。

　　中年短须官员将那九格测评器放在雷飞的前方，他说道：“你用你最大的内力，最大的刀势，最快的出手，最强的攻击，全部凝入一刀当中斩向这个九格测评器。看到底能打满几格？”

　　雷飞点头，他亮出了他自己的刀：“雷光跳动吧，雷光刀。”他长吼了一声，只见他的刀雷光不停的跳动，他的雷系之刀自然不如雷帝刀，但也颇有一手。雷飞整个人执着他的长刀，精气神合一，然后猛然的朝着地九格测评器闪去。

　　轰！

　　一刀正中。

　　九格测评器的样子正好呈九格，每一格有一尺左右的距离。

　　只见第一个格子猛然的跳起了一道淡红色，但是离打满一格还早。

　　雷飞现在好歹是不坏境一层的力量，连一格都打不满，看来这九格测评器真的很难。

　　“接下来，我来吧。”佐不同站起身来，他霸气无比，现在他已经是少掌门，古超又久不在泰山派，他已经渐渐的养成了一股霸气。他往那里一站便如渊停岳峙。佐不同长喝了一声：“与天不同吧，乱帝刀！”

　　佐不同解放了他的刀，现在的佐不同比起当时争夺少掌门之时，还要霸气上几分。他行动之间，便有一股横生的雄壮。

　　佐不同积蓄了力量，朝着那九格测评器猛然的击出了一刀。

　　只见轰隆的一声，第一格终于被打满了，鲜红的颜色瞬间挤满，但是第二格却只是稍稍的动一动罢了。佐不同这样不坏境三层居然只能将一格打满，看来这九格测评器真的很难。实际上，佐不同的成绩并不算差，在白银级门派中，能把一格打满已经是相当出色的存在了。

　　卓锐与佐不同的实力一直差不多，佐不同既然是打满一格第二格基本没感觉，卓锐上场也没有什么用。故而现在就余下了古超一人。

　　古超即将出场，他能打多少格？

　　中年短须官员有些期待，这位中年短须官员是一个儒剑客，素来喜文，他自然是极欣赏千古诗仙古超的诗句。而且古超最近也太出名了，在京城大闹了一通，显然是潜龙榜的战力，故而他有几分期待。

　　而泰山派方面，也半年没见古超出手，故而也有些奇怪古超出手到底能有多强，泰山的上上下下都注视着。

　　自从和四位少女一起取宝后，在泰山派呆了半年的时间，猛然的被这么多人盯着到是有些小小的不习惯，不过无所谓了，这一次便勉强算是六国军团选蓦前的热身吧，这是寂别了半年的一战，这是即将与各路高手战斗的一战。

　　在前期，要战大齐帝国的诸路高手。

　　在后期，要战其它五个国家，楚，赵，魏，韩，燕的年轻高手。

　　热血之战，在此之时。

　　古超站了出来。

　　在众目睹视之下，古超轻轻的拔刀。

　　刀光一寸一寸的拔出。

　　古超凝视着自身的雷帝刀，如同凝视着一个情人一般。

　　“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超长吼了一声。

　　然后，把刀势，刀法，刀速，以及一切的一切，精气神全部都融入了这一刀当中。

　　但如此，刀却未发。

　　刀还在蓄势。

　　终于，蓄足了势。

　　这一刀轰然斩出的时候，如同天辟。

　　大家都突然感觉到天一暗。

　　不对，不是天暗。

　　而是因为在刚刚那一刻，刀光太亮。

　　太亮的光，对比一番天就暗了。

　　古超这一刀，好雄壮的威势。

　　而这一刀的结果会如何呢？

　　第一个格子，瞬间而满，变得通红生艳。

　　第二个格子，瞬间而满，变得通红生艳。

　　第三个格子，一瞬而满，变得通红生艳。

　　第四个格子，很快全满，变得通红生艳。

　　第五个格子，冲起了一下，但没有全满。

　　第五个格子就无法全满么？这就是自己的最终战绩，古超有些意外，但也有些遗撼。据说上一届的时候有人把八个格子冲到全满，而据说这九格测评器，越到后面的难度越高，能冲到六个格子全满已经元神境了，那八个格子全满都不知元神境多少层了。

　　看来，自己的实力在这种六国军团选蓦当中，并不算多强。

　　不过到无所谓，六国军团选蓦每一次都要持续相当长的时间，而在战斗当中变强算是自己最拿手的本事。

　　但中年短须官员却不由的一惊，四格全满，好强！如果不出意外的话，四格全满应当是不坏境这个大境界后期的实力。古超的实力比起传说当中的还要强上许多，看来这一次的六国军团选蓦大会，古超可以好好的表演一番，也让全天下知道亦文亦武的这部分人的厉害，可不会比那些不通诗文的粗人要差。中年短须官员哈哈一笑：“恭喜恭喜，古小友果然是好实力，居然可以让四格全满，佩服，佩服。”

　　“按照标准，古小友得到这样的成绩，泰山派可以带上足足三十八人，参加六国军团选蓦大会，祝泰山派武运昌隆，祝古小友武运昌隆。”中年短须官员手一拱，脸带微笑的说道，对古超越发的热情：“公务所限，我要立即回转京城，而你们泰山派也快可以出发了，一个月后在京城举行真正的六国军团选蓦大会齐国区比赛。”


第四百三十章 终于要开始

　　这位中年短须官员也没有多留，毕竟公务在身他要立即回去。

　　而泰山派各位也陷入了惊讶当中。

　　这六国军团选蓦已经举办了很多年了。

　　那九格测评器也用了很多年了。

　　而在泰山派这二千年来，也只有一个人攻击测评器到达了满五格的状态，另一人攻击测评器时到达了满四格状态。满五格的是泰山派二千年来最大的天才东药真人，后者是泰山派五百年来最大的叛徒洛天阳。

　　之后，再无一人能到达满四格状态。

　　而如今，古超到达了。

　　最关键的是，古超现在才十六岁将满十七岁罢了，这个年纪还相当的年轻。

　　古超，了不得啊。

　　这一次在六国军团选蓦当中，也许可以大放异彩，一展我泰山派的威武。

　　哈哈哈哈！泰山派的高层们，现在都有几分开心和得意，泰山派沉底这么多年，也终于飞扬了一次不错的。

　　“你们一些人，准备准备，明天便出发，这一次我亲自带领。”东王真人哈哈而笑着说道，接下来就是准备名额了，能去六国军团选蓦的一共是三十八人。三十八人到是好挑，由下往上排就是了，一路排下去。

　　值得一提的是，莫玄风因为最近实力提升极快，也有钢体境七层，居然也幸运之极的得进三十八人的名单，这让莫玄风也高兴之极。虽然他明白以他的实力去六国军团选蓦大比只是炮灰，但能见识见识也相当不错。

　　一行三十八人，正待出发。

　　此时，三十八人气势如虹。

　　东王真人抚须而笑，这一次由他亲自带队，同去的还有丁坚，佐斩。

　　而雷动天与易芸两人则坐镇大本营，现在其实离去到也不要什么紧，毕竟没有人敢在六国军团选蓦的时候捣风捣雨，那就是不给六国军团面子，小心六国军团灭了你。一行四十多人便要出发。正在此时，东王真人把眼一眯。

　　他看到了在前方，出现了一个负手在后的中年男子。

　　这个中年男子的气度不凡，似乎无尽的耀眼。

　　他在那里，便如同一个巨大的太阳，在牢牢的吸引着所有人的视线，使得人不由自主的看向他。

　　但是一旦看向他，却又发现一直盯着此人相当的刺眼。

　　无法看清此人的真正容颜，只觉得此人无比的光明，灿烂。

　　东王真人咬牙切齿的说道：“洛，天，阳。”

　　此人，就是泰山派五百年来最大的叛徒洛天阳。

　　好强的样子！泰山派上上下下都不由的心中一惧。

　　洛天阳微微一笑：“放心，本座并非是来找泰山派的麻烦，本座如果硬要找泰山派的麻烦，泰山派现在不知成什么样子了，只怕早毁在本座之手。”

　　东王真人也不甘示弱：“洛天阳，你的实力虽然在我之上，但是，你说要毁灭泰山派，却也太自大了一些，泰山派可有二千年的底蕴，前一次云缠月这样的魔道大宗师亲自出手，也无法毁灭泰山派。”

　　洛天阳哈哈一笑：“泰山派二千年的底蕴，哈哈哈哈，本座也是泰山派出身，你蒙谁来着，不过本座确实有些顾忌，这到不假。毕竟你以前和曲大先生的关系莫逆，本座现在还惹不起曲大先生，现在古超又交了一些权重人物，好吧，本座现在对泰山派很无奈。”他说很无奈的时候，却有着一种出奇的人物魅力。

　　东王真人沉声：“你此来有何事？”

　　洛天阳微微一笑：“不要惊慌，其实不是我有事，是我的徒儿洛飞有事。”

　　“徒儿，出来吧。”在洛天阳的身后，走出了一个纤弱纤细极瘦的少年，少年微微一笑，似乎很羞涩的样子：“哪一位是古超？”

　　“我。”古超站出来。

　　“哦，是你吗？”纤弱而纤细的少年点头：“我叫洛飞，请多多关照。”

　　“洛飞，潜龙榜排名四十二的洛飞。”古超不由的一凝声。

　　“对。”少年的脸上似乎有些羞涩：“听说你这一次的九格测评器打满了第四格。”

　　“对，敢问你？”古超问道。

　　“我打满了第五格。”少年带着羞涩的笑容：“师傅叫我来给你打一声招呼，说你是泰山派这一代年轻弟子当中，唯一值得关注的人，其它的人，都是废物。”洛飞在说这句话的时候，眼睛睁大了不少，他的眼中，哪里还有什么羞涩，只有无尽的狂傲。

　　古超这时候已经意识到，这个潜龙榜排名第四十二的洛飞，其本人就是一个狂傲无比的人物，只是表面装出羞涩的样子。

　　洛飞的眼中，并无余子，佐不同卓锐等人，在他眼中真是废材。

　　他只看向古超：“你能击败潜龙榜排名第八十一的叶韦，有些料。但是今日我要告诉你的是，我更强。泰山派上一代的老一辈，全部被我师傅洛天阳所压制。而泰山派这一代的年轻一辈，会被我死死的压制，翻不得声。我来这里，只是提前告诉你这点。”

　　“不要在六国军团选蓦碰到我，不然你会死得很惨的。”洛飞阴恻恻的说道。

　　“哦，是吗？那我真要期待一番，希望洛飞你不要让我失望。”古超同样毫不退避的看向洛飞：“希望我能碰到你，不过到时候你不要腿软。”

　　“哈哈哈哈，真有趣，居然敢与我顶着，哈哈哈哈。”洛飞长笑。

　　“是么？”古超不以为然的说道。

　　古超与洛飞两人，在对峙着。

　　洛飞的气势，阴沉沉，黑鸦鸦，似乎要布满天空。

　　古超的气势，豪气无比，硬破九重天霄。

　　两大潜龙级高手就这样的对峙着。

　　“好了，走吧，洛飞。”洛天阳的声音传入场中：“也是时候去见见其它有意思的人。”

　　“是，师傅。”洛飞马上变成了一开始那纤细纤弱的样子，似乎很羞涩的样子，跟在洛天阳的身后离开，洛天阳这一批人马很快的消失在地平线上。而泰山派的人似乎一开始便有些被这股气势压倒了一般。

　　古超长笑一声：“洛飞，他在潜龙榜排名仅四十二位，在他上面还有无尽的高手。如果还会被他吓到了，那我们也不用混了。战，战，战，战，战不休。这一次，我们便要痛痛快快的战，不管结局，只问战。”

　　古超的豪气感染了其它人，大家的士气为之一升。

　　而此时，在京城当中。

　　面容俊俏的昊文皇子，负手而立，终于，要到六国军团选蓦了。昊文皇子在潜龙榜排名第五，他有绝对的信心进入六国军团最终名单，但是他亦是明白，他有着一个强敌要击败，那就是昊武皇子。昊武皇子在潜龙榜排名第一，自己能击败他吗？

　　昊文皇子狠狠的握紧了拳头。

　　京城当中，昊武皇子亦是在静静的打坐，他睁眼，双目如电。这一次六国军团选蓦，他有三个目标。最容易实现的自然是击败弟弟昊文皇子这个目标。第二个目标则是挫败与自己齐名的毛遂，叶东流，昊武皇子当然明白之所以潜龙榜会把自己排在第一，是因为自己是皇子，实际上三人没打过谁也不知道谁最经。昊武皇子相信，自己这一次一定会挫败毛遂与叶东流。第三个目标，则是扬名于六国，击败其它五国的年轻高手，如韩国的韩非子，楚国的李斯这些人。

　　在御兽门当中。田失惊，这个在潜龙榜上排名第七的男子，长着一副鬼神惊动的脸庞，他一对长长的眉深深的皱起来：“这一次，我要争夺大齐帝国潜龙榜第一人。”他亦是剑指第一。田失惊亦是沉声：“古超这个家伙，我会玩死他。”因为古超用计谋摆过田单一道，田单是田失惊的父亲，故而田失惊对古超只有恶感。田失惊打算随便打机会重创古超，他也确实有着这样的资格，他现在的实力比起古超，实在是强得太多了。

　　而同时，在无声无色剑派当中。

　　一个眼有双瞳的年轻极瘦男子，看向远方：“师傅，我要出发了。”

　　“去吧，你在潜龙榜上，排名第四，这一次，将第一拿出来。”曲大先生拉着二胡说道。

　　“是。”这个眼有双瞳的年轻人点头，他就是潜龙榜上排名第四的聂双瞳，他的名声比四大新王要小些，但魔门中人不列入潜龙榜，故而他排在第四。他的那一双重瞳据说有可以看破任何招式的古怪能力，他亦是一个想要争夺第一的高手。

　　此时，在大齐帝国，有无数山，无数洞，无数府，各式各样的年轻高手在师长们期待的目光下，都开始了出发。

　　这些人抱的目标各不一样。

　　有的实力强劲的剑指第一。

　　有的实力稍弱一点的希望通过。

　　有的人希望得到更好的排名。

　　有的实力太弱只是来涨涨见识，凑凑热闹。

　　一时间，大齐帝国，风起云涌，各色人等，如蚁蚂一般，汇向京城。

　　未来可以预见的，会有一场精彩到极点的战斗。

　　大齐国第一盛事，开始！


第四百三十一章 高手如云，天才如雨！

　　再入京城，满目繁华。

　　古超站在京城的街头，也有些感慨。

　　此时的京城与往常大不相同，在街头经常有着负刀带剑的人物，成群成群，成伙成伙的出现，这些人大部分都是年轻人，鲜衣怒马，江湖义气，明剑亮刀，好生亮眼。所有人都奔向京城的六国厅。

　　六国厅，这是一个巨大无比的大厅。

　　这个大厅，是由六国机构建立，平时都是完全封闭着的，纵使是大齐帝国的皇室也无法擅入此厅。

　　违者，斩！

　　六国军团，本身便是绝对威严。

　　而如今，六国厅大开。

　　六国厅的面积相当之大，可以容纳上万人。

　　泰山派一行人包括古超进入了六国厅当中，只见这六国厅建得极度的宽敞大气，并没有任何小花样，是怎么豪气怎么来。站在其中甚至有站在原野之中的感觉。同时，进入了这里之后，古超隐隐的感觉到在人群当中，有着很多股强者的气息，这些强者气息相当强大，有很多股绝对不在古超之下。

　　古超打量着，发现这些对手，一个个的强大无匹，似乎有无穷的霸气，全部都是不好惹的人物。

　　咦，那不是牙山派的人吗？牙山派在潜龙榜排名第一百零三的万俟丑看向古超，然后大步走过来，万俟丑深深的看了古超一眼：“古超，这一次我不会再败给你，这一次，我要胜。”输了一次的万俟丑再度发动了挑畔。

　　“你不会胜，因为我比你强。”古超的回击更加的凌厉。

　　“啊啊啊，还真是争执得凶啊。”一个儒衫的年轻人负手走过来，这人微微一笑：“鲁山派，颜尽欢。”颜尽欢，赫然是潜龙榜排名第一百零一的人物。颜尽欢微微的一笑：“这一战，还请赐教。”他说得很文雅的样子，颜尽欢的心中可是一点不文雅，他要击败古超，替鲁山派争这个面子回来。鲁山派与古超争执已久，积怨不浅。

　　古超冷笑一声：“到时候还请赐教。”

　　正在说话之间，一行人走了过来。

　　那一行人为首的正是星月公主，星月公主经过了诸多事变，现在也有不坏境五层的内力，她亦来参加六国军团选蓦。星月公主一身男子装束，肤肌胜雪，非同一般的帅气。在星月公主身后，还有在潜龙榜上排名第九十九的单索，第九十七的徐暄，第九十五的谷赤浑，第九十一的司徒玉，这四位潜龙榜上的高手齐齐朝着古超施礼。

　　古超最近太凶悍了，在京城摆了那么一局，再击杀潜龙榜排名第八十一的叶韦，然后在圣女宗玩了一局，使得这些人对古超相当的服气。

　　司徒玉对古超都这么服气，让万俟丑与颜尽欢两人皆是一愕。他们二人之前都和司徒玉认识，知道玉郎君司徒玉此人内心是相当狂傲的。这么一个人居然对古超很服气的样子，如何能让万俟丑和颜尽欢不讶然。

　　司徒玉横扫打量了一番万俟丑和颜尽欢：“你们想和古兄交手，还想胜过古兄，不要做梦了。能先胜过我再说。”这却是赤裸裸的挺古超了。

　　司徒玉在潜龙榜的排名比万俟丑和颜尽欢两人高十位左右，十位的差距并不算太大，万俟丑和颜尽欢两人最近的进境也颇大，到是丝毫不怯司徒玉，颜尽欢一拱手：“那司徒兄，我们在战斗时见面。”

　　正在说话之间，一个斯斯文文，羽扇纶巾的年轻斯文男子走过来，他笑了笑：“古兄最近可安好。”

　　这一位却比起前面的那些人更牛，因为他是潜龙榜排名第五十三的贺鸣，他还有一个身份是昊文皇子手下的军师，他与古超在对付城星公主那一局的时候联手过一次，那一次贺鸣让昊武皇子手下吃了一个闷亏，这让贺鸣极是痛快，他与古超的关系也因此不错。

　　贺鸣一来，气场就比起前面那些人强多了，毕竟，他在潜龙榜中潜在第五十三。

　　古超当下拱手笑道：“原来是贺兄，失礼了，贺兄最近神光饱满，看来实力又有进境。”

　　“哪里哪里，一般罢了。”贺鸣笑道：“前一番见识了古兄你的布局，这一次大比看来要见识一番古兄你的战力，希望能让我好好的看上一番。”贺鸣有些期待起来。

　　古超与贺鸣正在客气的时候，只见前方走来了一群人，这一群人的首领是一个长得普普通通，毫不起眼的男子。这人的名气比起古超要大得多，比起贺鸣也要大得多。这人就是稷下学宫年轻人当中的首领宁无晓，在潜龙榜上排名第十三。

　　本来稷下学宫最厉害的年轻人自然是排名第二的叶东流，但叶东流向来极少管事，平时管事的便是潜龙榜排名第十三的宁无晓，又称宁小先生。

　　宁无晓来到这里之后，先是对星月公主施了一礼，按理星月公主是他半个上级。

　　尔后宁无晓才朝着古超一拱手：“时隔半年多不见，古兄到是仍旧精神，希望这一次大比能展示出精彩表现。”宁无晓对于古超印象深刻，毕竟那一次风无相之石连破第十一层，确实是太让人震动了。

　　古超亦是一笑：“宁兄风采依旧，宁兄这一次气势饱满，只怕是直取第一来的吧。”宁无晓的实力虽然极强，但要说直取第一却还远远不够，这显然只是客气话。

　　“不敢，不敢。”宁无晓笑笑：“我可没有多大的目标野心。”他没有多大的目标野心才是怪事。

　　几人说说话话，万俟丑和颜尽欢也看得目瞪口呆，他们在一开始的时候见古超能让潜龙榜排名第九十一的司徒玉服气就有些古怪。然后见古超和潜龙榜排名第五十三的贺鸣很熟的样子，心中不由的一惊。

　　而看现在的样子，古超何止是和贺鸣熟悉，连潜龙榜排名第十三的宁无晓也很熟的样子。

　　古超到底哪里来的机会，认识这些潜龙榜排在前面的雄者，霸者。

　　而旁边的人也显然被这里震动了。

　　毕竟，这里的高手太多太多了。

　　潜龙榜上的人物，每一个放出去，都可以吧引无数年轻人的注意力。

　　而这其中，潜龙榜排名第一百零三的万俟丑，排一百零一的颜尽欢，排第九十九的单索，排第九十七的徐暄，排第九十五的谷赤浑，排第九十一的司徒玉，排第五十三的贺鸣，以及排第十三的宁无晓，这哪一个不是大人物。

　　这么多年轻高手聚在一起，如何能不吸引人的目光。

　　而更加诡异的是，这么多的高手居然都和其中一个蓝衣少年说话。

　　那个蓝衣少年，好像不是潜龙榜上的人物？

　　“这个蓝衣少年到底是谁？这么多潜龙榜上的大人物主动找他交谈？”有人不经的疑问道。

　　“你不知道吗？他就是最近名声噪的古超，据说此人很是强大，精擅于布局，击败过潜龙榜上的万俟丑，击杀过潜龙榜上排名第八十一的寒冰剑客叶韦。”

　　“这么看来，还是有些料的吗？”

　　“但也未必，他也只是运气好罢了。”有人不屑的冷哼着。

　　“潜龙级战力，哈哈，我其实也是潜龙级战力，只是一直隐居不出罢了。”另外一个黄衣的年轻人大笑着，显然对于自身的实力相当有自信，这个黄衣的年轻人如果不是疯子，只怕就是什么隐世高手的传人。

　　在这些人的议论声中，又有高手进来了。

　　这是一个相当诡异长相的人，他明明长得很丑很丑，眉是别人两倍的长，眼是斜光的，鼻塌嘴厚，瘦得像一个杆子，但是多看几眼却又发现此人的长相相当的顺眼，有着一种和谐在里面的味道。

　　“毛遂，毛遂，大齐帝国四大新王的毛遂。”

　　“是啊，据说他在东海之上，击败了同是大齐帝国四大新王之一的田三太子，真是太厉害了。”

　　“潜龙榜排名前三的，昊武皇子因为是皇子排第一，稷下学宫叶东流因为是第一黄金门派的传人排第二，毛遂才排第三，但实际上毛遂的实力，绝对不在第一和第二之下。这一次他有相当大把握争第一。”

　　“是啊，毛遂这一次一定可以大发神威。”在人群当中他的粉丝不少，毕竟他算是半个草根派，和昊武皇子这样出身高贵的不同。

　　毛遂微微一笑，似乎看到了古超，向着这招招了招手。这让周围人更是一惊，这个蓝衣少年古超认识的年轻高手还真多，连毛遂也认识。

　　正在此时，却又有一人进来。

　　这是一个白衣人，看着他的第一感觉就是冷。

　　那是极度的寒冷。

　　他的全身散发着一种冰冷。

　　这是一种非人的感觉。

　　他似乎不是人。

　　他似乎就是一个用剑的机器。

　　这人，就是潜龙榜排名第二的叶东流。

　　他立在那里，就是冰冷之极的味道。

　　叶东流一进来便望定了毛遂，他没有说话，但是他眼中的斗志已经散发出来。

　　“昊武皇子到。”

　　潜龙榜排名第一的人物，终于要来了。


第四百三十二章 五千年轻高手！

　　昊武皇子能排在第一，故然有第二的排位者看他皇子面子上的因素。

　　但实际上，昊武皇子的实力确确实实非同一般的强大。

　　昊武皇子终于步入了场中。

　　他是国字型的脸庞，一对浓眉，眼睛极大如虎瞪，行走之间有如龙腾，这个人身上充满了叶东流和毛遂身上都没有的霸气，这是一位天生的霸者。除此之外，还有一股皇者的尊贵气息在其中。霸者与皇者的气息渐渐的融合为一，衍化化生出了一种独特的魅力。

　　他走进来之后，便立即扫视向毛遂与叶东流。

　　大齐帝国最强最出名的三大年轻高手在彼此对峙着，他们三人的目光似乎都可以洞破虚空，焚烧万古，他们每一个人都如同天地的神灵降世，给其它人的感觉是高高在上，不得不仰视之。

　　昊武皇子沉声：“毛遂，叶东流，今次我便将你们全部挫败，大齐帝国，年轻一辈，以本皇子为尊。”

　　叶东流冷哼了一声：“等你有本事做到再说吧。”

　　毛遂对叶东流说道：“知道为何一直以来，我看你更顺眼，因为这家伙本身就是一个王八蛋，操蛋得很，动不动就散发什么王霸之气，吓唬谁啊。”毛遂也压根没有把昊武皇子放在眼中，他们哪一个不是惊才绝艳之辈，都互相不服气得紧。

　　在这三大巨头的光辉下，在潜龙榜当中排名第四的聂双瞳，排名第五的昊文皇子，排名第七的田失惊，排名第十的叶洗雨这些高手进来，都显得不太显眼了。当然，也有这年轻高手都故意隐藏气息的原因。

　　昊武皇子这三大巨头现在要互放气势，便由得他们去释放气势吧，其它排名稍低的高手没打算释放气势，但对于第一可是想争得很。

　　现在，真是如云的高手。

　　过了片刻，出现了一个红袍的俊秀男子走出来。

　　一个男人穿着红袍，本来应当很恶心的。

　　但是，这个男人穿红袍却不觉得恶心，反而有着一种妖艳。

　　这个红袍男子笑了笑：“大家好，我来自于六国军团，你们可以叫我叶红袍，喜欢穿红衣的男人一枚，这一次六国军团选蓦大会，便由我当第一主持吧。”

　　马上出现了第二个人，第二个人却是一个倾国倾城的女子，但见她身穿宫黄净面妆花纹路便袍，逶迤拖地宫黄底杭绸缎裙，身披月蓝色刻丝灰鼠蝉翼纱。整齐的齐耳短发，头绾风流别致垂髫，轻拢慢拈的云鬓里插着凤凰展翅六面镶玉嵌七宝明金胜，肤如凝脂的手上戴着一个赤金嵌银手镯，整个人艳若桃李，这个倾国倾城的女子微微一笑，便有无限风情，她的声音软软侬侬的：“大家好，这一次的第二主持便是我。”

　　下面一大群人都吵闹了起来，这第二主持赫然是大齐帝国第一名妓白浅浅。

　　这白浅浅精通琴棋书画，可谓第一名妓，而且卖艺不卖身，一向都被名家权贵武者们捧在手心里。

　　比如在场的诸多年轻人，便很多是仰慕白浅浅的，想不到这一次六国军团选蓦大会齐国区，第二主持人是白浅浅，这到是让紧张无比的比式，增加了一些香艳的气氛，也让大家放松了一下。

　　马上出来了第三人，这第三人居然是古超的熟人，这是一个微笑的中年男子，正是泰山派的百晓生，百晓生现在很激动的样子。说起来百晓生在两年前已经离开了泰山派，据说泰山派的地盘太小，格局不大，没有太多八卦空间，他要走向更广阔的八卦大海，然后他又自创了一份江湖周报，他自创的江湖周报卖得相当之好，填补了市场空缺，销量之大难以想象。各种江湖秘闻，各色江湖美女都出现在这江湖周报上面。

　　据说百晓生还要排江湖老一辈高手榜，江湖绝色美女榜，江湖美男榜等一系列的榜单。

　　据说江湖第一美女便是潜龙榜排在第十位的叶洗雨。

　　而江湖第一美男子则是昊文皇子。

　　想不到第三位主持人是百晓生，到真是让人感慨。

　　当然，也足见这一次的六国军富丽堂皇选蓦大会的与众不同，以前任何的大会，主持人一般只有一个。而如今，却来了三个主持人。

　　六国军团的叶红袍，大齐第一名妓白浅浅，以及江湖周报创始人百晓生。

　　第一主持人叶红袍一副我很懒的样子。

　　第二主持人白浅浅微微的笑着，要保持淑女形象。

　　结果就由第三主持人百晓生开声，百晓生满脸通红，他就是一个为八卦而生的人物，武道什么的在他的眼中啥也不是，一点兴趣也没有。他最喜欢的便是八卦各种各样的消息。而如今，大齐帝国的第一盛事六国军团选蓦大会，居然是由他主持，百晓生怎么可能会不激动呢。

　　百晓生哈哈的连笑了几声，然后带着激动之极的话语说道：“接下来由我们三个主持人一起主持这一次的六国军团选蓦大会齐国区。首先介绍一下，这一次我们的三位主持人，估计大家也都知道这三位主持人，很荣幸由我开始主持此事。讲一讲这一次参加的人员吧，首先，八个黄金级门派，一共有一千九百人参加了这一次的大会，三十五个白银级门派，一共有一千四百个人参加了这一次大会。一百三十六个青铜级门派，一共有九百二十一人参加这一次盛会。再加上隐世古家族的人员，以及一些隐世高人的弟子，一共有五千零二十五人参加这一次的六国选蓦大会。”

　　“没错，你没有听错，五千零二十五人，足足这么多的人。”

　　“这五千零二十五人，无一弱者，都是放在本门派排名前列的人物，最差的也是天才级的人物。”

　　“足足五千零二十五个天才的对决，其中还有百年之天才，千年之天才，这会是何等激动人心的战斗。”不得不承认，百晓生的话语，非常具有煽动力，再加上这一次事件也相当的热血，大齐帝国最强的五千零二十五个天才全部聚拢一堂，除了魔门的人和个吧孤僻到死的人物的传人，其它年轻人全部通通上场。

　　百晓生的话再度传来：“这一次，我们也可以看看，大齐帝国的年轻人，谁最强！未来是谁的天下。”

　　这一次六国军团选蓦之所以这么重要有三点：第一，看一看哪个年轻人最强，让年轻人见识一下大齐帝国乃至其它国家的高手。二，哪边年轻人强便代表未来在哪一边，毕竟未来是在年轻人手中的。第三，如果能进入六国军团，那得到的好处更是无数。

　　正因为如此，所以这六国军团，才是如此的战斗。

　　听着百晓生慷慨激昂的话语，很多人都感觉到无尽的热血。

　　古超自然不例外。

　　真是令人热血沸腾的战斗！

　　古超自出道以来也经历过大大小小的几十场战斗，但是却觉得无论哪一场都比不上现在。

　　现在这真是爽啊！

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈！

　　百晓生的话锋一转：“但是，六国军团每一次只招极少极少的人物，所以要淘汰很多很多人。而眼前的五千零二十五人，也太多太多了。故而，在正式的开始比试之前有淘汰三关，这淘汰三关每一关都要大批量的淘汰人。”

　　“现在开始宣布淘汰第一关的内容。”百晓生哈哈一笑：“第一关就是大量的淘汰，第一关是轻功关，由现在这里开始，沿着荣华大街这条路线，再绕着整个京城的城墙来回的跑一圈再跑回来，前二千个跑回来的人通过第一关，其它三千零二十五人淘汰。另外有一点必须记住，绕城墙跑的话，在中途不能与其它人动手，大家各跑各的，这一关考验的是你们的轻功而非战斗能力。轻功次的自动输掉。”

　　这一关对于灵巧系的人来说，最是有利。

　　但是，毕竟有二千个名额，故而对于霸道系和侦查系的高手来说，到也不算多难，只是倒霉的是霸道系和侦查系根骨当中的弱者。但是弱者早一步淘汰和晚一步淘汰，也没有太大的区别，反正一定要淘汰。

　　当下灵巧系的人很多喜笑颜开。

　　而霸道系和侦查系的人则哭丧着脸。

　　百晓生拿出了一张巨大的地图，在地图上面标记着应当跑的路线，跑错路线者自动淘汰，这亦是考验人的记忆力，如果记忆力太差人太蠢也要被淘汰。

　　有霸道系和侦查系的人还想抗议，结果第一主持人叶红袍轻轻的咳嗽了一声：“本次大会的一切解释权在六国军团，不得抗议，抗议者被淘汰。”一下子，全部的人都哑火了，不再抗议。五千零二十五人都开始活动着身体，准备开始跑，很多人还解下了兵器放在一旁，毕竟没有兵器跑会更快一些。

　　当然，古超并没有放下自己的兵器雷帝刀，因为压根没必要。

　　轻功，这正是古超的强项之一。

　　本来还不算太强，但是自从风系天赋爆种之后，古超的轻功强得一塌糊涂。


第四百三十三章 轻功比试

　　京城。

　　六国厅。

　　百晓生还提了一个要求，不允许用任何飞行性的法器，百晓生的话音方落。

　　五千零二十五个天才高手，统统已经准备好了。

　　古超对于此事到不怎么在乎，毕竟以自己的轻功进入前二千太容易了。正在此时，纤细纤弱的年轻人微笑走过来，这正是洛天阳的弟子洛飞。一个外表纤弱，但实持则内质相当邪恶相当狂傲的人。

　　洛飞负手而笑：“古兄，这五千零二十五进前二千的考较，难度太低，也太过无趣了吧。”

　　“不如这样，我们来赌上一局如何？”洛飞说道。

　　“怎么赌？”古超问。

　　“方法到是简单。”洛飞说道：“这一次的考验，不是说要绕着京城跑一圈吗，便看看我们哪个先到吧，来赌什么好呢？不如就赌个三十万两白银吧。”洛飞随口说道。

　　“这样，到也未免无趣了些，毕竟三十万两白银太小了。”古超不以为意的说道：“不如就赌一百万两白银吧。”

　　洛飞这个开口，其实已经让旁边人一讶了。三十万两白银还真不是小数目，纵使是对于这些年轻天才来说也是如此。不过想想洛飞乃是潜龙榜上排名四十二的人物，会有这么大的赌注到也正常得紧。

　　但是，古超接下来的赌注就更大了，赫然要赌一百万两的白银。古超是哪一路财神，这么有钱？一百万两白银也太大了吧。

　　洛飞本人也是猛然的吃了一惊，他真没有想到古超这么大的豪气，一赌就是一百万两的白银，但是洛飞一则不肯弱了自己的气势，二则这么多人在旁边看了，这个赌注他提出的结果他不敢赌岂不是大大的失了颜面，洛飞也是要面子的人，当下沉声：“赌了，一百万两就一百万两。”

　　古超笑了笑，赌就赌吧，古超到不知道洛飞的速度有多快，但是古超也无所谓，这就是一百万两的白银吗？古超与其它的年轻高手有一个很显著的不同，古有钱，非常有钱。年轻高手当中真没有几个有他有钱的，在场五千零二十五个人物，要说实力在古超之上的最少有几十个，但是要说赚钱能力在古超之上的，只怕半个也没有。

　　而此时，显然也有其它高手认为淘汰第一关太过于无趣，故而也纷纷打赌，看哪个最快到达。

　　毛遂悠悠然的说道：“这一次轻功比试，我不拿个第一都不好意思了。”

　　确实，毛遂是三大巨头之一，而另外两大巨头无论是叶东流还是昊武皇子，都是霸道系的根骨，无法和灵巧系的毛遂相争。

　　五千零二十五人，全部准备好了。

　　开始！

　　跑！

　　百晓生长喝了一声：“跑。”

　　呼，随着这一声跑字，无数的人飙射出去，都在比谁更快。

　　毛遂一马当先，跑了最前面，他大袖飘飘，跑动的姿式有着说不出的优美。

　　昊武皇子与叶东流两人并肩在稍后一点，两人都想比对方快一些，但是都无法更快。昊武皇子飞行的时候如同一条龙在飞行，而叶东流飞行的时候如同一只鹤，冷鹤！在不停的飞行当中，两者都越跑越快。

　　再然后是无声无色剑派聂双瞳，这个瘦弱而有双瞳的男子也跑得无比之快，再跟着则是昊文皇子，昊文皇子的飞行也如同一条龙在飞，但是他的龙似乎比较斯文一些。还有无极剑派的大师兄柳三重，这是在潜龙榜上排名第六的好手。

　　后面，都是潜龙榜上的好手。

　　一个个的飞得不知多快，速度惊人。

　　如果说排名前十的人物是第一集团军，那么排名由十到第一百零八位左右的都是第二集团军，跑的距离相当的近。而再后面则是第三集团军。当然，在第二集团军当中的每一个人，都是无比之快无比之强。

　　能身列飞行的第二集团，都是一件耀事。

　　古超亦是飞行在第二集团当中。

　　古超现在，赫然已经有四成四的音速，快得惊人，一下子脱出了不少残影。

　　古超御风而行。

　　但是，洛飞也很快。

　　古超与洛飞两人在不停的飞行着，都朝前面直冲。当然，由于是围城墙，不可能一直笔直向前，有些地方也需要拐弯，所以这需要考验轻功上面的一些小技巧，腾挪转移这些小技巧。古超与洛飞两人飞得极快，一路向前，风驰电掣。

　　快，更快！

　　无限的快！

　　古超拿出了全副本事。

　　洛飞也拿出了全副本事。

　　两人都知道一定要更快，古超与洛飞两人一个出身泰山，一个出身泰山最大叛徒那，两人注定了是宿敌，两人的速度都飙到极快，而且眼中都只有对手。京城自然是庞大无比，但是在这样的速度下也未必能坚持多久，高手都在极快的速度飞快的前行着，一定要更快来。

　　终点，就在前方。

　　古超与洛飞，仍然是难分轩轾，既然是谁也不比对方要快。

　　但就在此时，洛飞轻喝一声：“小天魔解体。”

　　天魔解体是魔门一个相当有名的功法，一旦运用了可以猛然提升很多功力，甚至叫暴涨功力，但是代价也很惊人，暴涨功力的代价便是自身重伤难以恢复，甚至自身死亡。而洛天阳是一个喜欢研究的人，他通过一个特殊的渠道得到了天魔解体大法之后，认为这个法门确实太凶残了，伤身甚至死亡。故而他亦是研究了一通，研究出了一个小天魔解体大法出来，这个小天魔解体大法完全没有任何的负面伤害，可以在短时间内增涨一些功力。但是有三大缺点，一，增涨的功力完全不如本身的天魔解体大法多。二，有限制，一个月才能用一次。三，一定要练他特别的太阳真经才能施展出此功。但饶是有这三个限制，这小天魔解体大法也相当了不起，洛天阳能研究出此功，也确实值得称道。

　　洛飞一开始压根没打算用出小天魔解体大法，他一向都认为自己只有争入决赛的时候，碰到潜龙榜排名前三十的人物才需要用出小天魔解体大法。却没有想到他一向引以自得的轻功居然被古超拉平了，使得洛飞不得不提前用出这小天魔解体大法。

　　这个古超，真不可小视。

　　怪不得师傅洛天阳说过：“泰山派上上下下，包括什么东王真人，什么卓不凡，都是废材加三级，没屁用，只需要小心一个古超就行。古超此子，很是有趣。此子应当是你的大敌。你若能击败他，便算真正的完成了一个突破，你的未来无可限量。”

　　自从洛天阳说那句起，洛飞便很注意古超。

　　而现在，古超的轻功居然可以和洛飞平起平坐，洛飞心中一惊才用出小天魔解体大法。

　　一定要胜过古超！无论是任何方面，都要如此。

　　洛飞在心中暗道。

　　当然，洛飞也有洛飞自傲的资本，他确实很强，可能比他在潜龙榜上的排名还更强。

　　嗖的一声，洛飞超过了古超，还超过了很多人。

　　他是所有人当中第二十五个降落到终点的，他这样快的速度让很多人都是一惊，他在等了一会儿才等到古超到达终点。

　　洛飞看向古超：“你还是比我慢啊。”在说话如此轻松的时候，洛飞心头暗暗的警惕着，万万不可小瞧了古超。

　　古超点头：“好像速度上是你更快一些。”古超此时也窝火，自从风系天赋增加之后，古超的速度一增再增，自论速度不会比别人差，但是现在却被洛飞狠狠的挫了一把，还真是郁闷。同时古超也暗生警惕，这个洛飞还真是厉害，自己风系天赋也有些作弊的感觉，结果还胜不了洛飞。

　　可以说，这一次比试，古超与洛飞两人都是暗生警惕。

　　洛飞说道：“你的赌注。”

　　“没问题。”古超由怀中拿出了十张银票，每一张都是十万两的大面额，轻飘飘的给了洛飞，一百万对于古超来说，真的不算什么，咱有的是钱，输得起。古超悠悠哉哉的想着，这让洛飞相当的失望，洛飞本来还打算好好的古超输一百万很不舍的样子，结果没有，一点这种迹像也没有。古超很坦然的样子，施施然悠悠然的，这让白白浪费了一次小天魔解体大法的洛飞很不爽，他的如意算盘全落空了。

　　而马上，后面那么多人也纷纷飘落下来，他们一个个的都发了狠，冲到终点的时候全部不停的呼气吐气，一副累得很的样子。

　　能排在前二千的人，自然是欣喜无比，经过了淘汰第一关，一下子幸福了。

　　而不能排在前二千的人，则是郁闷，这么一下子就被淘汰了，真是太可惜了，他们何曾想过会被淘汰，现在只能无奈了。他们何曾想过就这么快与六国军团选蓦分别，但是事已至此，只有无奈了。

　　六国军团选蓦，就是这么的残酷。

　　强者留，弱者走。

　　容不得丝毫的留情。


第四百三十四章 淘汰第二关

　　六国军团选蓦齐国区，开始之前便有淘汰三关。

　　这淘汰三关，无比残酷。

　　仅仅只是第一关，便淘汰了足足的三千零二十五人，余下二千人。

　　情况，便有如此的残酷。

　　而余下的二十人俱是年轻人当中的强者。

　　而此时，百晓生喝了一口茶，悠悠然的退下。

　　而烟视媚行的大齐帝国第一名妓白浅浅走了出来，白浅浅那绝美的脸蛋上面，挂着浅浅的笑容。她那浅浅的笑容，似乎无比的清纯，又似乎无尽的媚力，诱惑，能爱通的集合了起来。白浅浅笑吟吟的说道：“妾身既然是这一次大比的第二主持人，当然也要做一些主持人的工作。”她的声音有着一种出奇的磁力，这种磁力似乎难以形容的感觉。

　　白浅浅微微而笑：“第二关便是幻术关，接下来会有一条幻术之路，那一条幻术之路当中有诸多幻术，这些幻术会让人的行动变慢，而前一千五百个通过的人物，则进入下一关。余下的五百人淘汰。”

　　淘汰，又是淘汰。

　　而且，这是好生凶厉的淘汰法。

　　直接又一下子要刷掉一五人！

　　千万不要以为这种淘汰法没有上一关残酷，其实其残酷性，在伯仲之间。

　　毕竟，淘汰第一关的时候，五千零二十五个对手淘汰三千零二十五个，看起来更残酷，但实质上，第一关的时候毕竟实力弱的人很多，所以淘汰三千零二十五人，只是把实力强的给挑选出来罢了。

　　而这一关留下来的二千人，都是有着相当实力的，然后，还要在这些相当实力的人当中，淘汰五百个，这就更加的困难，更加的残酷。

　　刚刚还由淘汰第一关过来的人，才刚刚喘了一口气，马上便不敢再喘气了，任何人也不想被淘汰，只淘汰五百个也很危险。本来一开始还在欣赏白浅浅这大齐帝国第一名妓的许多年轻人，都猛然的一怔回过神来，现在不能再沉迷了，一定要认真的对付此次的事件。

　　白浅浅微微而笑，她的身形曼妙无比，阿娜多姿，她轻轻的转着手中的那一柄竹伞，刚才的时候天上下了些细细密密的雨珠，白浅浅手中执着青竹伞：“各位，请随我来吧，前面便是幻术之路。”

　　白浅浅向前走着。

　　一千五百人向后跟着。

　　这时候才很多人猛然的注意到，这一位大齐帝国第一名妓白浅浅，居然身怀绝技，不会比在场的很多人弱。看来平时的时候，白浅浅能在诸多权贵当中悠然行走而不失身，还是有其独道之处的。

　　前方，出现了一条充满了鲜花的道路。

　　白浅浅笑了笑：“各位准备好了，这里就是幻术之路。”

　　终于要到达幻术之路，这注定淘汰五百人的道路，一个个的紧张了起来。

　　古超笑了笑，对着在不远处的洛飞说道：“洛飞，你在淘汰第一关的时候比谁更快，结果你快上一筹，我很佩服，输了那一百万两的白银，我很服气，不如这样，我们在这幻术之路上面再赌一次，看我们谁更早到达终点，如何？”古超的好战血液，已经完全被洛飞挑了起来。

　　既然要战！那就战吧！

　　古超在心中暗道。

　　而洛飞亦是微微的一疑，想不到古超居然主动挑战自己。洛飞现在对古超相当的警惕，但是洛飞本身得过洛天阳的幻术训练，并不太怕幻术。对于自己的防幻术能力也是信心满满，当下沉声说道：“哦，要比吗？那行，我们这一次再赌什么？还赌一百万两的白银。”

　　古超摇头：“你我是什么身份的人，上一次第一把赌得小了一些，干脆这一把来赌大一些吧。”

　　洛飞不由的一疑：“你说赌多少？”

　　“就赌三百万两的白银吧。”古超很随意的说道。

　　之前一百万两的白银，已经是相当恐怖了。

　　而现在，古超赫然要赌三百万两的白银，这可比起刚才更加的恐怖。

　　本来正在行走的人群都停了下来，连第二主持人白浅浅也不由的以耐人寻味的笑容看向这一方，她似乎没有叫停赌局的意思。本来，在这样的淘汰关当中便可以增加一些刺激的，白浅浅本人也喜欢刺激。而毛遂，叶东流，以及昊武皇子等几人也都不由的回头，没有其它原因，这个赌注太大了。纵使是他们的身份，要拿出这三百万两的白银，也不是一件容易的事情。想不到古超如此的有钱，可以一下子拿出这么多的白银，接下来便看洛飞应战不。

　　洛飞也真没有想到古超这么有钱，才输了一百万两白银，马上便要赌上三百万两白银，这个赌注他真有些不敢了。洛习当下沉声喝道：“你要赌，先拿出三百万两的银票来。”拿不出银票，自然不能赌，这样洛飞也不会折了面子。

　　古超哈哈一笑，由怀中取出了银票来，铺开来之后，足足三百万两的银票。

　　啧啧！

　　很多人眼都直了。

　　三百万两的银票啊！

　　妹啊！

　　这个古超，怎么这么有钱！

　　他哪来的这么多钱？

　　听说他家人是商人出身，但也只是小商人了罢了，压根不是大商人！

　　泰山派也一样穷啊！

　　在这样的情况下，古超哪来的这么多钱。

　　洛飞是脸也白了，他真没有想到古超这么有钱，但是这么多人的面前，他还真不能落了自己的势头，当下狠狠的说道：“好，赌。”洛飞现在只能寄期望于他这一次能赌赢了，如果输了的话，不说倾家荡产，但也没有差多少。

　　这一赌终于这么定了。

　　然后，一千五百人进入了幻术之路当中。

　　白浅浅在前方走，一千五百人在后面跟，但是跟着跟着便发现前方的白浅浅，已经消失了，不知何去处了。似乎化成了万道虹光一般。白浅浅就这么消失了，而一千五百人都看到了无数的幻术。

　　那些幻相当中，有天女飞天，有仙鹤起舞，有老者谈经，有灵者抚琴，有恶鬼猖怒，有绝世美人，有轻轻酥胸，款款美臀，以及诸多财宝，各种武功，甚至还有很多人看到了白浅浅朝他们扑来，有人看到了绝世大仇人，有人看到了无敌的大怪兽，有人看到了自己一直所爱的人，有人看到了自己一直想要得到的武功秘籍，各式各样的人都有，各式各样的幻境，有人痴迷于其中，也有人很快的反醒过来，但是反醒过来又如何，接下来又是一重幻术出现。

　　一重幻境接一重幻境，几乎是无穷重的幻境。

　　每一重幻境各有不同的特点。

　　有的针对你的贪欲。

　　有的针对人的色欲。

　　有人欲望，所以有幻术。

　　这就是幻术之路。

　　很多人都被困在这幻术之路上，缓慢之极的前行着。

　　当然，也有一些牛逼人物，比如在潜龙榜排名相当靠前的人物，如昊武皇子等人，压根无视这些幻术。昊武皇子头上悬起了一条黄金色的金龙，那些幻术压根拦不了他。叶东流的头柄浮起了一柄寒冷至极的剑，把一切虚空幻术都给封印住。毛遂的手中拉动了雪白画卷，那些幻术都不由自主的被吸引到画卷当中，对他不造成任何的阻碍，当然，那些排名在潜龙榜的人，都各施绝技，以极快的速度破解幻术。

　　白浅浅在一旁观察着，白浅浅这个大齐帝国第一名妓自然是另有身份。有趣啊，白浅浅在心中暗笑着，这一次的潜龙榜的人物真的很强，比起想象当中的要强得许多，这些人物真是有趣，且看一看古超与洛飞那边吧，这两人的实力都远不如在潜龙榜上排名靠前的人物，但是他们也都很有实力，而且，白浅浅发现洛飞和古超这两人是两个不同风格的男子，她也想看一看这样不同风格的男子，到底会有什么异同，真是让人期待啊。

　　只见古超和洛飞两人都在不停的前进着，这两人的前进的速度都很快，似乎这样的幻术对于他们都造不成什么影响一般。

　　在幻订之路上，两人前进再前进。

　　洛飞用特殊手法，通过层层幻术看到了古超，他的心中不由的一咦，好快的古超，在幻术之路上面居然这么快，看来他对幻术的提防不在自己之下，他想到三百万的赌注不由的心中一紧张。更是加快了几分速度，他一定要胜过古超，不论为是了三百万两的白银，还是为了师傅洛天阳的话，宿敌古超！

　　而古超亦是释放出了第一次脑域异变后的部分精神力，通过了重重幻术，看到洛飞的前进速度，居然他也不怎么怕这幻术之路，到是有些门道，当然，也和这幻术之路不算太强有关，这幻术之路对于在场几百名的有强大作用，对排在潜龙榜几十名的高手并没有太大的作用，看来要想办法来压制洛飞，古超沉思着。

　　在沉吟之间，却已经想对了应对的方法。


第四百三十五章 终于胜回这一场

　　古超想到的是一个办法。

　　古超是一个很喜欢研究的人。

　　在脑域进行了一次异变之后，古超发现自己的脑部出现了一些特殊的能力。

　　比如，现在的计算能力，真的不会比一台微型计算机要差了。

　　比如，观察一切事都相当的入微，看着一块木板的时候可以瞬间浮现木板有多少条痕，哪一深哪一道浅，可以瞬间记下。看着地面几千只蚂蚁的时候，可以瞬间浮现出到底有几千只的蚂蚁。

　　同时，还有另外一项能力，这是一项相当扯淡的能力，居然是可以使幻术的威力加强，这还是和易水雾试验的时候发现的，易水雾不是觉醒了易雨血脉吗？既然觉醒了当然要好好的试验一番，结果这么一试发现了大问题，古超的大脑精神能力，可以让一些幻术变强，居然可以增幅幻术，这真是相当扯淡的能力。当时古超差点就跪了，古超本身又不用幻术的，要增幅幻术的能力有什么用。后面到也学了一些幻术，但是用这些幻术感觉还是没有用刀砍舒服，再另上灵巧系本身练幻术练得很差，增幅了也没有多少用，所以就搁置了。

　　而现在，这种情况下，到是一个好机会。

　　古超猛然的就发动了自身的精神力，投射到了洛飞的身周去。

　　洛飞本来想比古超更快的破除一切幻术，飞快向前。但是此时周边的幻术越来越强，怎么回事？自己不是施展出了绝技破邪之眼吗？他这个破邪之眼，亦是洛天阳创造出来的。洛天阳并非邪道，也非正道，亦非魔道，也非佛道，他一向自称非邪非正非魔非佛，他当然可以研究破邪之眼。他这破邪之眼，有着非同一般的功效，可以破诸般幻术，洛飞便是仗着这破邪之眼，在这重重幻术当中横行无忌，速度非快的。

　　怎么回事？幻术变强了？

　　居然让自己的破邪之眼的作用都削减了。

　　洛飞通过重重幻术看向古超。

　　这亦是在幻术之路上他最后一次看到古超。

　　古超的唇角，眼角，似乎有微微的得意。

　　洛飞也不是什么很笨的人，他立即开始分析。

　　身周其它人似乎没有感觉到幻术变强，前进的依然和以前一样快。

　　也即是说，只有自己感觉到了。再结合古超现在的表情，可以分析出一个问题，那就是，古超在用特殊的办法让自己身周的缗怵变强。

　　这！

　　洛飞不由的一怔，他是洛天阳的弟子，也博览群书，自然是知道很多事情。但是这种让旁边的幻术增幅的能力，闻所未闻。古超的身上怎么有这么多稀奇古怪之物。可以说，如果现在洛飞有小天魔解体大法的话，到是可以破灭这么多幻术，但是可惜，他上一次已经把这个用了。

　　所以呢，洛飞现在就碰到了尴尬的局面，他不想输，但是他也只有眼睁睁的看着古超一路往前而去了。

　　古超一路向前。

　　幻术之路，其实对于古超和洛飞这样水平的选手来说，真的不难。

　　过了，通过了！

　　古超终于走到了幻术之路的最底端，因为用来拦洛飞用了些时间，所以通过得有些晚。而在潜龙榜前列的那些人物，昊武皇子，叶东流，毛遂，聂双瞳，田失惊，柳三重等等的人物，也早就到达了此处。

　　他们其实亦是在等着古超与洛飞，想看看这一赌谁赢，谁最先出来。

　　而现在，第一个出来的是古超。

　　也即是说，这一赌古超赢。

　　过了片刻，洛飞出来了，他其实亦是排在前百个出来的，但是他黑着脸，他刚才用小天魔解体大法，好不容易才取得了一丝胜机，赚了古超一次一百万两的银票。结果现在，又出现了这个问题，居然居然，第二把古超就赢了他三百万两的银子。

　　洛飞只有无奈的掏出二百万两四十万两：“呃，我身上只带了一百四十万两，再加上第一回赢你的，一共是二百四十万两，其它还差六十万两，转头会给你，不会欠你的。”洛习吐血啊，这可是三百万两啊，这快要接近他的全部身家，古超太狠了。

　　“行，毕竟你是洛天阳的弟子，这点赌债还是不会赖的。”古超笑着说道。

　　古超现在心情那是相当的愉快，爽啊。

　　古超喜欢胜利。

　　上一把输给了洛飞，其实心中很不爽。

　　而如今，终于赢了回来，自然是一下子爽了。

　　接下来，其它的人也先后都飞出了幻术之路，一开始飞出来的人实力普遍的很强，但是越后面飞出来的人实力越差。古超也在一旁注意着，反正闲着也是闲着，潜龙榜战力的人当然不会在这里被淘汰，也就关注下泰山派的人吧，泰山派一开始来了足足三十八人，而不坏境的有五人之多。到现在为止，五千零二十五人淘汰的只有一千五百人，淘汰了三千七百多人，而现在泰山派余下来的人也不多了，不多不少，正好是五个，也即是古超本身，外加上佐不同，卓锐，雷飞以及楚中天五个，其它人全部被淘汰了，现在看来，留在这里的一千五百人，基本都是不坏境以上的高手。

　　接下来的竞争，应当会越来越激烈吧。

　　当然，大部分都是不坏境一层，二层，三层的样子。

　　不坏境四层及以上的，只有几百人罢了。

　　潜龙榜一共只有一百零八个不假。

　　但其实呢，平时的时候，很多人都隐藏了实力。

　　很多门派都把年轻高手藏着掖着，还有一些隐士高人也是如此，等到在这一次大比的时候才放出来。

　　所以，不坏境四层以上的高手，可真不止是一百多个，只怕足足有四五百个之多。当然，这些隐藏着的人物当中，到也有一些厉害人物，但真正顶尖的人物，也就几个。真正最强一批的高手还是千熬百炼，立在潜龙榜上最顶尖的那些人。

　　最后，幻术之路解开了，余下来在幻术之路中有五百人，其中落的到是没有什么，那些接近于幻术之路终点的人，一个个郁闷得要跳脚了。这些人都快接近终点了。但是奈何接近就是接近，不是真正的到达，他们这些人无情的被淘汰了。

　　这时候，白浅浅这个尤物，浅浅笑着站了出来：“大家好，恭喜大家通过了淘汰第二关幻术之关，第一关考大家的轻功，第二关考大家的对幻术的抗性，因为无论是轻功还是对幻术的抗性都是江湖上常用到的，第三关呢，则是考大家的真实战斗力，啊啊啊，叶红袍，百晓生，你们两个来主持吧，这样打打杀杀的考战斗力的场面，不适合妾身。”

　　叶红袍懒洋洋的说道：“还没有到正式的比式，还是交给你吧。”

　　百晓生说道：“我很忙，我正在写《江湖八卦》，现在不写的话整个大齐帝国无数八卦众都会失望的，我要让他们感受到现在大齐帝国第一盛事的气氛，这种气氛，这种感觉，真的是没法比了。”

　　“哈哈哈哈。”百晓生一副相当快意的样子。

　　这让白浅浅很无奈，白浅浅捂着额头：“真是两个臭男人啊，这样的乱来，既然如此，就这样了，第三关还是由我白浅浅来主持，各位不会太失望吧。”她娇媚无比的说道，这让很多女弟子相当的不满，没事就卖什么骚，真是无聊。但是很多男弟子还是狠狠的咽了一口气，白浅浅的魅力是无可阻挡的。

　　白浅浅说道：“接下来，就是第三关的内容了。不知道大家听过铜人没有，没错，就是有些门派有的木人要高上一个等级的铜人。在接下来，也有一个铜人阵。铜人阵当中一共有一百零八个铜人。到时候会出现一百零个铜人，你们越快的击倒铜人，便越快的通过考验，最后要留下一千个，其它五百个，淘汰。”

　　“唉啊唉啊，又是淘汰，说得人好心寒啊，不过没法。”白浅浅笑了笑。

　　铜人阵，同时摆起了五十个。

　　同时，用一块黑布隔开。

　　使得后面的人无法看到铜人的动作，不然后面过关的人看清了铜人的动作，对于后面的人相当有利，这就不公平了。

　　主时，由现在开始。

　　现在一共有一千五百人，一批五十个人去闯铜人阵，那么这样一来，就是三十组。

　　古超被划分到了第十五组当中，这正好是当中的不早也不晚，所以古超也压根儿不急，慢悠悠的品着随身带着的酒，似乎很自在的样子。

　　以前闯过木人阵，现在看看铜人阵啥感觉。

　　哈哈！

　　白浅浅娇笑着：“现在有请第一批人，第一批念到名字的请跟着我进入黑布当中。”白浅浅笑得如花开一般，美丽至极。而马上便有五十个名字被念到，跟随着她进入了黑布当中。古超就开始等待。


第四百三十六章 通过第三关

　　这第三关的淘汰，比起前两关还要变态。

　　现在能留在第三关的，哪一个不是好手。

　　但是，就算是这样的好手，也被逼得要再淘汰五百人。

　　这个难度，可真不小。

　　第一批进去的五十人，由着黑布后面出来了。

　　有人得意，自然也有人失意。

　　得意者笑。

　　失意者有些抑郁。

　　但是现在，是和一千五百人比，到不能肯定这表现差了就一定被淘汰，说不定还有表现更差的人。当然，第一批人进入其中，到也不会说什么，没有必要，也不会说内中的内容，如果让别人知道，岂不是对自己不利，不要忘了，大家都是竞争对手。当然，也有些关系好的人会私底下说些什么。

　　第二批人进入了其中，过了片刻第二批人出来了。

　　马上，第三批人进入其中，过了些时间，第三批人出来了。

　　再然后，是第四批人进入其中去，这第四批人马当中有佐不同与卓锐，不知为何，这两人似乎是天生的对头。无论是怎么也要撞在一起去，真是叫人无奈的组合。这一次卓锐与佐不同两人对视了一番，显然起了互相比试较量的心理，然后，他们进入了黑布当中。在第四批人出来的时候，佐不同的面色有微微的得意，他比起卓锐快了那么一丝，虽然仅仅只是快了一丝，但是这一丝也相当的了不得，卓锐亦是锐利的目光看向佐不同，他不会认输的。

　　第五批人马进入了其中，第五批人马当中也有着高手，正是排在潜龙榜第八十七的叶冷蛊，以及潜龙榜排在第一百零三的万俟丑，叶冷蛊并没有怎么把万俟丑放在眼中但万俟丑在叶冷蛊的手下载过一次，万俟丑又偏偏想赢一次，结果第五批人马出来的时候，万俟丑又输了，万俟丑不甘心啊，但是他也知道，相隔了十多位确实有一定的差距，这个叶冷蛊很强。

　　第六批人马中有毛遂，但是没有其它对手，所以这一次是毛遂横扫。

　　第七批人马当中有叶东流，正因为有叶东流，所以昊文皇子也要稍逊上一筹。

　　第八批人物当中有昊武皇子，于是乎潜龙榜排在第七的田失惊也只有硬挫上一头。

　　古超看着那一批一批的人物，随意的一扫，在第十五批，居然一个熟人也没有。没熟人没有比较不好玩了。古超一扫第十四组的名单发现洛飞在第十四组，古超不由的大大咧咧的走到洛飞的身旁，轻轻的拍了拍洛飞的肩膀：“老洛啊。”

　　洛飞被吓了一跳，他相当不喜欢人有拍他的肩膀：“什么事？”

　　“还来赌么？”古超问道。

　　洛飞不甘心的说道：“怎么赌？”

　　“就赌我们哪个击倒一百零八个铜人的时间最短吧。”古超耸肩，不以为意的说道。

　　洛飞本来想赌的，但是想到之前的赌局，一胜一败，不由的心中一沉。

　　古超，绝对不是什么多好对付的人物，洛飞说道：“你要怎么赌？”

　　古超说道：“还赌钱吧，就赌八百万两的白银吧。”

　　八百万两！

　　又是一个吓死人的报价！

　　这个报价，已经超过在场很多年轻弟子的身家。

　　洛飞直接想吐血了。

　　他真的打斗，他自信自身实力可以凌驾在古超之上。

　　但是呢，古超太有钱了！

　　再加上还有些诡异的本事，所以洛飞明明觉得自己的胜率占了九成以上，自己怎么可能没有古超击倒一百零八个铜人的速度快，这绝对不可能。但是他心头虽然这么说，但是自身也有些犹豫，八百万啊，八百万啊，他真的不敢赌。

　　这时，旁边很多人都注意到这个局面，也都注意过来。

　　这两个货，好像由淘汰第一关开始就开始赌了，第二关赌，第三关还要赌的样子。

　　一些实力弱的人，都在心中暗想，这两人的实力太强了，所以才压根不把淘汰这三关放在眼中，不停的赌来赌去。

　　而一些实力强，并不太在乎淘汰三关难度的人，则在心中暗想着，这个古超也太有钱了吗，不知他哪儿来的钱？

　　洛飞说道：“我不赌，不赌，我洛飞再和你古超赌，我是傻逼。”他一副要抓狂的样子，他确确实实的郁闷了，也不知道古超是怎么回事，哪来这么多钱，于是乎他问了出来。

　　古超很简单的回答：“做生意赚的啊。”

　　他这个回答，无数在场中的年轻人快要吐血。

　　如果说古超得遗产来的，遗宝来的，到没啥。

　　做生意赚的，场中这么些年轻，会做生意的没有几个，就算少数会做生意的，能赚个几十万就祖上高香了，毕竟年轻人在生意场上的经验少，就是被宰的货。而古超呢，他到好，他来得有趣啊，自己做生意可以随手赌八百万，他估计赚了一千多万，不然没这样的豪气，古超简直就是小财神啊，怪不得在江湖上，古超除了拥有神机鬼藏的外号之外，还有一个小财神的外号，厉害。此时很多人都是彻底的服气了。

　　洛飞已经无力了，他走得远远的，他真怕他想把古超直接的打杀了，实在是太让人气愤了。

　　场中其它人，也大多好奇的看向古超，对古超好奇感大增。

　　而过了片刻，终于到第十四组了，本来在第十四组没有多少强者的，洛飞真的要拼的话，可以拼得个速度最快的击倒一百零八个铜人。但是洛飞今天的感觉，却有些精神恍恍惚惚的样子，似乎被古超打击得太强烈了，确实，今天的两场完成的赌，以及一场未完成的赌，对于洛飞的打击太大太大了，洛飞一边击倒一百零八个铜人，一边也在心中暗道，古超啊古超，你现在得意吗？你终究硬实力不如咱，一定有机会让你击败，古超，不要以为你有钱就了不起了。洛飞恨恨的想道，这一次他被彻底的伤自尊了。

　　爽啊！

　　古超现在心情愉快得很，打击人，并非就要正面打击，有时候利用这些有趣的手段进行打击，也是相当愉快的事情。

　　接下来，自然是轮到第十五组了。

　　第十五组并没有多少高手，古超也并没有太在意，进入了第十五组当中，发现白浅浅正在里面，白浅浅笑着对古超说道：“哦，小财神，哪天来光顾奴家，奴家的飞燕楼一次也就一千两罢了，相信小财神你是光顾得起的。”

　　古超微微一笑：“好，有机会的话就去，白姑娘到时候不要不见我。”

　　白浅浅说道：“这一次已经说明，在我说开始之后，你们五十人立即开始攻击，然后，计算时间的，时间越短越好，每人对一百零八个铜人，全部击败就算成功。”

　　和白浅浅口花花之后，古超进入了其中的一个铜人阵当中。

　　四面八方，一百零八个铜人。

　　进入铜人阵之后，古超的心沉浸下来。

　　刚才的打赌，刚才的玩笑，全部一扫而空。

　　现在吗，就老老实实的对敌。

　　对敌之时，容不得一丝一毫的分心。

　　古超握紧手中的刀。

　　随着白浅浅的一声开始，而一百零八个铜人也瞬间冲了过来，它们相当有组织一般，并非一拥而上，而是有阵法的感觉。古超猛身一跃，一刀斩横，与一个铜人相撞，当的一声，古超马上发现了这铜人的强度，这铜人的实力应当是不坏境一层的样子，而古超现在是不坏境七层的内力，所以，面对着这铜人，太简单了。当然，古超也发现这铜人的防御力高一些，但古超的刀还是相当快的切入了铜人当中，咦，破坏铜人的背铜人没有反应，莫非，铜人是要破坏脑部的么？古超在心中暗想着，却已经一刀反切切向脑部，果然，就是在脑部，古超击倒了第一个铜人，摸清了其中的规律就好说了，古超的刀猛然挥动直斩向另一个铜人的脑袋，又一个倒人倒地，这些铜人还想合击古超，但是，这些人的速度比起古超差远了，压根不是在一个档次上的，所以这种合击，也完全是扯淡。古超一个人快速游走，认为用刀削脑袋还不够快，古超还把刀鞘也用上了，刀鞘表面上看很钝，但是加上了风之割裂刀法可就不钝了，风之割裂刀法这种对金属系杀伤力极大的刀法，在如今碰到铜人也是相当有用。

　　古超一路砍过去，快得惊人。

　　铜人倒地，倒地，再倒地。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　铜人，其实也不是很经打。

　　古超在这样快速的切过这后，没过几下子，铜人就全部倒地了。

　　一百零八个铜人，其实也很简单吗？

　　不过，听说铜人之上有铁人，铁人之上有金人，那金人才是至大至威猛之物，也不知会如何强大，真想一战。古超现在是碰到谁都想战，完全被六国军团选蓦给燃烧起了热情，战斗，爽哉。

　　古超哈哈一笑，扛着刀到白浅浅那：“白姑娘，如何？”

　　“你们这一组五十人，你是最快的。放眼之前很多组，你都是相当快的。但是，最顶尖那批人，却是比你快得多。”白浅浅笑咪咪的，用相当温柔的语气说着以上的话语。

　　“我知道，所以我才更想战。”

　　“那么，提前恭喜你通过淘汰的第三关吧。”白浅浅笑着说道。


第四百三十七章 真正开始！

　　白浅浅娇笑着。

　　过了一会儿，第十五组的五十人全部完成，古超等五十人出了黑布之后。

　　有些人沮丧，有些人高兴，有些人不动声色。

　　一切，与之前完全一样。

　　马上，第十六组人开始了。

　　第十七组。

　　第十八组。

　　一组一组的人进去，一组一组的人出来。

　　终于，到达了第三十组了，第三十组到是有看点的，这是大齐帝国第一美人，也是潜龙榜排名第十的叶洗雨登场。古超之前还真的没有好好的打量过叶洗雨，现在终于打量了一番。发现叶洗雨这个女人真的是出奇的漂亮，论姿色其实到只是和星月公主等人差不多，但是在此女的身上却有一股仙气，似乎她是仙子降凡尘一般。

　　那股仙气，使得她身上充满了神秘的气息。

　　叶洗雨淡淡的一笑，便充满了一种清纯至极点，如同百合花开的感觉。

　　现在的叶洗雨，真不是一般的漂亮。

　　无数的人因为叶洗雨而彻底的迷失。

　　这时候，便是号称大齐帝国第一名妓的白浅浅，也要略逊色了一筹。

　　叶洗雨轻轻的移动着脚步，走到了黑布之后，众多人才回过神来。

　　有人感慨着说道：“人说越女天下闻名，果然如此。”

　　“是啊，越女天下闻名的。”另一人说道。

　　“你们真以为越女纯是靠长相，她们修行了一种仙子真经，这种仙子真经是一种可以和魔教的圣女心法比肩，甚至比起圣女心法更高一筹的心法。这种心法可以让人显得无比的神秘，迷人。当年修行仙子真经最出色的人，名叫西施。那西施可真是迷倒了无数人，绝对的倾国倾城，昔年的大吴国便因为此女而亡国。”一个个的都议论了起来，古超听到了这样的议论，也不由的点了点头，现在这样才对吗，刚才叶洗雨的吸引力完全不同寻常，果然是有武学在做怪。古超在心中暗想着，如果这种心示落到地球上，估计只怕要被女人给抢疯。

　　古超也在等着第三十组的结果，片刻之后第三十组出来了。

　　第三十组其实并不是重点。

　　重点是最后的宣布。

　　白浅浅笑吟吟的由着黑布后面出来，她的唇角绽放着迷人的微笑：“各位，一千五百人参加比试，数据这些已经全部在我手中了，不过统计还要花一些时间，大家稍等。”这个白浅浅拿出算盘，手指在算盘上面轻轻的划动，同时，心中飞快的默算着，左手写下一个一个娟秀的数据。

　　而此时，一千五百人当中的大部分，都紧张无比。

　　能不紧张吗？

　　现在在白浅浅手中所算的东西，可是关乎着一千五百人，到底哪一千人留，如五百人走。

　　良久，白浅浅放下了笔：“最后的统计已经得出来了，妾身做为第二主持人，现在就宣布最后的统计结果。我由着倒数开始念，念五百个被淘汰的名字，以及你们的用时，可以对照，时间便以柱香来计算吧。”

　　“第一千五百名，赵涛，用时，没打赢。”连一百零八铜人都没有打赢，这种自然是直接的淘汰了。

　　“第一千四百九十九名，王起，用时，没打赢。”又是一个没打赢的，王起似乎也早知道现在这个结果，所以无奈的叹了一口气，可惜啊可惜，其实多么想进入下一轮的比试，可惜，无法进入下一轮的比试。

　　“第一千四百九十八名。”

　　“第一千一百一十八名，张鸣，用时，没打赢。”又是一个没打赢的，那一百零八铜人，比起一般的不坏境一层要弱些，但有一百零八个之多，所以呢，不坏境一层不坏境二层的人打不赢，这真的是很正常的事情，到了不坏境三层就好对付了。

　　“第一千零一十七名，张风，用时，四柱香。”终于，这一位是打赢的，虽然用时四柱香相当的坑爹，但好歹是打赢的。不过显然，他也被淘汰。听到念自己的名字，张风悔啊，为什么，为什么没有通过，他现在离前一千名很近了，只要再前进十八位就好了，可惜，他被淘汰了。

　　接下来只有十六个名额，要淘汰十六个人。

　　但是，淘汰谁呢？

　　这是一个问题。

　　只要不被这十六个名单念中，便成功了。

　　白浅浅在念着：“江枫。”一个小白脸被念到了，郁闷得紧。

　　“冷月。”一个长得极漂亮的女孩子名字被念到了，这个女孩子一副眩然欲泣的眼神，其实是装的，能闯到这里来的年轻高手，哪一个不是强大得很，怎么可能会轻易哭呢。说白了，这也是她装成的一种本能。

　　一个接一个的名字被念了出来。

　　“第一零一个，洛沉。”呃，又是一个不认识的人，这是最后一个被淘汰的人，没有被念到名字的人，现在都是无比的欢欣，不用被淘汰了。而古超也是微微的点了点头，佐不同与卓凡两人，都没有被淘汰，挺进了前一千强，说起来前一千强不起眼，但是也并不容易，这一次潜龙榜参加的隐藏年轻高手太多了。

　　白浅浅娇笑了一声：“各位，你们进入了前一千名，在这里先要恭喜你们一声，也即是说，你们经过了淘汰赛，正式的闯入了六国选蓦军团的比试，真是值得大喜特喜。当然，妾身在这里主持了这么久，也累了些，所以接下来的比试，暂时不由妾身主持。”白浅浅抛了一个媚眼给众人，然后对着那边喊道：“叶红袍，百晓生，你们两个在那里休息了很久，好意思看我一个人在这里主持，在这里累？”

　　百晓生回了一声：“为什么不好意思，我对出名的女人没兴趣。”

　　叶红袍懒洋洋的一笑：“唉，我这个第一主持人在这里休息了许久，也是时候活动活动身体了。”叶红袍站起身来，然后走到了一千人的面前，这个妖艳的红袍男子笑笑：“哟，这一届大齐帝国的年轻高手，还有些料吗，看起来比起上一届要强一些。”他却是主持过上一届六国军团选蓦大会的人，所以会这般的说。

　　叶红袍轻轻的舒展了一番手：“首先，先要恭喜你们一句，你们经过了激烈的淘汰三关，正式进入六国军团选蓦齐国区的比试了。当然。”说到这里的时候，叶红袍的气势突然的一变，变得无比的嚣张，狂妄，以无尽的气势朝着众多年轻高手涌过来，这么多的年轻高手很多被他气势一压便被压垮，但是像是昊武皇子，叶东流，毛遂，以及聂双瞳这些潜龙榜排名前二十的人物，以及几个隐世高手的传人，这些人物都有涌起自身的气势，狠狠的回击叶红袍的气势，这些年轻高手，一个个的气势极盛，便是叶红袍也不太放在眼中。

　　“好，很好，就要这样的气势。”叶红袍哈哈大笑，有些疯狂，有些嚣张。

　　叶红袍笑完了之后说道：“你们可知道，正式比赛会比之前更加的残忍，淘汰三关，是把你们淘汰得只余下一千人。不过我感觉，一千人，太多了。接下来的比试，会让你们只留下最后的五十人。”

　　五十人！

　　这么少！

　　现下留下来的一千人，哪一个不是高手，最弱也有不坏境三层的实力，最强是妥妥的元神境的实力。

　　而在这样的情况下，只留下五十人。

　　这下子，危险了。

　　不要说一般人，便是潜龙榜上的人物，都是心中暗惊。

　　以前的时候，无论哪一关，潜龙榜上的人物都安心得很，还能余一千人怕什么。

　　潜龙榜上的人物，现在最弱的实力也有不坏境五层的实力，真的不怕什么，还有几百个不坏境三层和几百个不坏境四层在那里拖着，先淘汰他们起。而现在，却只留下五十个，表示潜龙榜上一半以上要被淘汰。

　　这下子，潜龙榜排名四十多名的人物，都忍不住心惊了，他们虽然能排名四十几，但是潜龙榜后面的人不可小视，会有提升。还有一些最近扬名的人物，比如古超这，也不可小视。还有一些压根没出过名的隐世高手，有几个也显露出强大之极的实力。现在能定下心认为一定前进的，也只有潜龙榜上排名前二十的人物罢了。

　　便是古超，也知道真正的挑战来了，古超现在的实力应当和潜龙榜排名六十几名的差不多，而现在只余下五十个，竞争真是激烈啊，但是，也真是爽啊。以前的淘汰三关只算淘汰关，现在正式的大比要开始了。

　　热血激昂。

　　战斗吧！

　　古超现在只想痛痛快快的战斗。

　　叶红袍说道：“而你们当中成功的五十人，可以由齐国区比试中胜出，真正的进入六国区，与其它五个国家的天才争锋，最后成功的进入六国军团。这就是你们未来的路，现在就看你们是被淘汰，还是遇强越强，杀出重围，成为真正登领天才之王座的人物，我期待着。”

　　好！


第四百三十八章 真正开始，观众爆满

　　一千个留下来的年轻人，士气极高，战意昂然。

　　没错，虽然只能留下五十人。

　　但是，那又如何！

　　现在留下来的人，哪一个不是一个门派的百年之天才之流的人物，一个个拥有饱满的信心，便是这一次再难，也要遇难而上，乘风破浪，斩杀强敌。

　　对手强，但自己更强。

　　这就百年之天才，千年之天才的自信心。

　　叶红袍满意的点了点头：“接下来我们的比试，并不在六国大厅，而是京城武场。”

　　京城武场，这是一个大到极点的武场。

　　这个武场，占地之大，难以想象，只怕有几十亩地之广。

　　而在一旁的地形上，则有许许多多的位置，可以让人在一旁围观。

　　叶红袍说道：“没错，接下来是齐国区的正式比赛，所以也让大齐帝国的人们看看，大齐帝国的天才们，到底有多强，你们的表现，将在这么多人的面前展示出来。”叶红袍负手一笑：“眼我来。”

　　一千个年轻天才，跟在叶红袍直往向京城武场。

　　终于，到达了京城武场。

　　京城武场当中最外面有一张巨大无比的擂台，内中则是几个不同的比试场地。在最外面的擂台上面，有着诸多位置。无数的观众坐在其上，最中心一大堆的武道高手护卫保卫着，那些武道高手，一个个的其展如电，其形如雷，皆是难得的好手。

　　而在正中央，在那耀眼无比之处，则坐着一位白色惨白，双目无光，身穿五龙之袍，头戴帝王之冕的中年男子。这一位，便是大齐帝国的君王，当今的皇帝齐幽帝。据说这位齐幽帝昏庸无能，没什么本事。而且这位齐幽帝平时也不怎么管事的，他基本只看到哪儿有美女便征召入宫来，顺便说一声，这一位大齐帝国的皇帝最喜欢的是木工，喜欢自己做些木桌子木椅子之类的，所以也被称为木匠皇帝。此时，这位木匠皇帝懒洋洋的打着哈欠，一副无精打彩的样子。其实他真的懒得来，只是这乃是大齐帝国的第一盛事，他不来都不行。所以齐幽帝才来了。

　　然后，在齐幽帝的身边，一左一右，坐着两位王者。

　　霸气自生，龙盘虎视的炎王。

　　幽暗难测，诡诈之极的幽王。按理王与帝不能同一个字，但是幽王却因为某些特殊的原因，与齐幽帝同了字。

　　再远一些，则是坐着一位负手而笑，银发银须的老者，这位老者自有一股慑人的神采，这亦是大齐帝国的大权臣之一的田单。

　　大齐帝国的三大重臣，炎王，幽王以及田单，互相抗衡。

　　然后，在旁边坐了很多很多的人物，有皇族，有大臣，有权贵，有富商等等等等，各色人等，都来参观这大齐帝国第一盛事，这种盛事一旦错过了，可是可惜得紧。当然，还有八大黄金级门派，三十五个白银级门派，一百多个青铜级门派的人。

　　各个门派，都有很多人来京城。

　　现在，自然是吼着要支持的时候。

　　“加油，加油，加油！”

　　“花间派的，加油。”

　　“鲁山派的，加油。”

　　“蛊门的小子，加油啊，不要给老夫丢脸。”一个白发老者在那里吼着。

　　“大师兄，加油。”这是竹叶门的一群弟子，对着竹叶门的大师兄喊加油，那竹叶门是白银级门派，其大师兄也是潜龙榜排名第八十二的万青。竹叶门是一个相当有趣的门派，他们的武功有些不同于其它的武功，他们的功法武技有些类似于古超前世在电球上所看到的法术，化生出法术攻击敌人，相当有趣。当然，在用木系法术的时候也会配合剑法进攻，毕竟他们的法术也是相当的弱，只能辅助罢了。

　　一声一声的加油声，不停的响起，喝起，声音如潮水一般。

　　气氛已经热烈到了极致。

　　在这样热烈之极的气氛当中，一千个年轻天才也感觉到了，好爽！他们这些年轻天才，哪一个不是历练了无数历练来的，但是现在站在大齐帝国第一盛事的舞台上面，却不由的都感觉到了心中在轰轰的跳动着。

　　一千个年轻天才，都看着对手。

　　击败对手，向着更前方前行。

　　我之前方，绝无对手。

　　对手再强，也要击败。

　　一步一步的踏向成王之路。

　　轰！

　　叶红袍站了出来：“诸位，现在你们已经到达了这个最盛大的舞台，尖叫吧，狂吼吧，发泄吧，在这个大齐帝国最盛大的舞台上，展示出你们的强大，把你们的风华展现，让大齐帝国的人看年地，你们到底哪一个，才是真正的未来王者。谁，谁，谁？到底是皇气冲天的昊武皇子，还是叶东流这个孤傲的冷剑客问鼎，或者是毛遂这个纵横家的剑士问鼎，或者，还有其它的人，谁又服输，谁肯认败，战斗吧，彻夜的战斗吧。”

　　本来就热烈的气氛，随着叶红袍的话语彻底的点燃了。

　　每一个人，都是热血沸腾。

　　战！战！战！战不休！

　　每个人都要战！

　　叶红袍继续说道：“这一次的规则很简单，你们一千个人，会被分为二百个组。基本上潜龙榜一百零八人一人分在一个组，外加上其它潜力型出名的九十八人划在九十八个组。组成这二百组，最后，每一个组出线的仅有一人，其它的四人，全部淘汰。”

　　这个分法，相当的残酷。

　　而接下来便是分组的问题了，如果分到和昊武皇子，叶东流等潜龙榜前十前二十组同一个组的，那只怕哭也会要。叶红袍笑了笑：“分组的问题，我估计现在大家就关心这个吧，很可惜，分组的问题不会提前公布，只有叫到你名字的时候，才会轮到你们上场。现在我宣布第一组的名单，昊武皇子，范伟，王琪，月容，王刚。”

　　听得叫着这样的名字，昊武皇子第一个站起身来，站到了场中，他站在那里便有无尽的威势，他的威势比起如今的齐幽帝还要隆上许多，很多人都在怀疑，齐幽帝这么一个昏庸无能的主，怎么生了昊武皇子和昊文皇子这两个厉害之极的儿子，真是奇哉奇哉，怪哉怪哉。

　　其它的四人都是垂头丧气的站了上去，他们四人都是不坏境三层，而昊武皇子最少也是元神境，实力的差距大到了极点，这怎么打。

　　昊武皇子轻轻的挑了挑手指：“你们一起上吧，如果你们四个能让我移动一下脚步，我就认输。”

　　这让范伟，王琪，月容，王刚四人都是不由的一怔，如果能让昊武皇子移动一步，拼了！毕竟能留在这里的都是年轻人当中的高手，怎么也有一些傲气。轰！这四人攻上去，各施绝技，一时间刀光剑影，颇是可观。而此时，昊武皇子轻轻的弹了弹手指头，然后，这四人就飞出了很远很远，四人在虚空当中都吐出血来。没错，大家都是年轻一辈的高手，但高手与高手之间的差距便有这么大。

　　“昊武皇子胜。”

　　昊武皇子不以为意的笑了笑，振了振衣袖，走下台去，对于他来说，就像是完成了一次相当简单的事情一般。而台下也是一片的叫好之声，昊武皇子啊，这是多少权贵少女的梦想，一大群权贵少女尖叫着：“昊武皇子好帅。”

　　“第二场，叶东流，张方，刘过，杨虚，卓锐。”哦，泰山派的卓锐亦是在这当中，古超不由的看了过去，很是注意了这一场，这一战毫无疑问又是叶东流的表现赛，卓锐在泰山派很强，其它几人也都是门派内称王称霸的角色，但是在门派内称王称霸没有用的，叶东流这种角色是在整个大齐帝国称王称霸，两者的差距之大难以想象。百晓生在那里吼着：“叶东流胜。”这一场胜让很多少女尖叫，无疑，冷酷英俊的叶东流，在少女当中的人气比昊武皇子还要高。

　　一大群的少女叫着：“叶东流叶东流我爱你，太帅了。”

　　“不愧是大齐帝国第一帅。”

　　听到这样的赞美叫好，叶东流的眉头也没有皱一下，他就是如此的冷酷。

　　现在的局势也很明显了，二百个组，一组一组基本是由潜龙榜的排名排下来，然后在同一榜单搭配上其它弱者，潜龙榜上的人物基本是被各路高手挑战的份。

　　第三场，胜的是毛遂，毛遂随手动了动便胜了，胜得轻描淡写。当然，由于毛遂的长相奇怪，狭长的眼睛塌鼻子等等，所以使得他的人气压根不高，和前两位比不得。

　　第四场，胜的是聂双瞳。

　　第五场，胜的是昊文皇子。

　　第六场，胜的是柳三重。

　　第七场，胜的是田失惊。

　　第八场，依然是潜龙榜排名第八的人胜。

　　第九场，依然是潜龙榜排名第九的人胜。

　　第十场，依然是潜龙榜排名第十的叶洗雨胜。

　　潜龙榜的高手，以绝对的实力证明了他们的强大，这些人都是轻易的以一胜五，胜得简单。


第四百三十九章 黑马时出，古超出场！

　　第十一场，依然是潜龙榜排名第十一的人物胜。

　　第十二场终于来到了。

　　第三主持人百晓生念着这一场的名单：“昙空和尚，张铁，万马，陈不知，慕容五丰。”

　　昙空和尚，亦是一位相当出色的人物。

　　这个世界本来与古超前世地球上的战国时代很相同，但是多了一个职业和尚。

　　而且，在大齐帝国的八大黄金级门派当中，便有一个叫烂陀寺。

　　那烂陀寺，俱闻有三十六般绝技，三十六般六阶功法，纯论六阶功法基本算是在黄金级门派当中最低的。简直可以和稷下学宫相比。但烂陀寺的功法也很怪，需要佛学修为到达一定才能学习，使得烂陀寺的实力在八大黄金级门捎当中算是中等偏上，不如稷下学宫，和御兽门差不多，比起人数稀少的越女剑宗要强上一些。

　　这昙空和尚，亦是烂院寺这一辈的年轻高手，实力深厚。

　　只见这昙空和尚，长得相录的俊逸，头上有九个香疤，看起来到是一位相当顺眼的和尚，他手执着一柄禅杖，口中念着佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，看来轮到贫僧出手了。”他语气平和之极，但似乎在这平和的语气当中，有着一种淡然的高傲。

　　能在潜龙榜上排名第十二，昙空和尚自然有昙空和尚的自傲。

　　他压根没把这四个对手放在眼中。

　　“贫僧今天便要斗一斗你们，你们四人一起上吧。”

　　“好。”张铁，万马，以及陈不知三人也知道能在潜龙榜排名第十二的高手绝对厉害，故而三人齐齐的攻上去，希望能由着昙空和尚手中找些机会，但是昙空和尚佛珠一动，轰轰轰三道劲风袭中了三人，这三人都跌飞出了擂台之上。

　　昙空和尚这才注意到，在台上还有一人，那个叫幕容五丰的。

　　此人相当的瘦弱，如同一根瘦竹竿一样。

　　昙空和尚看向慕容五丰此人：“你可以出手了。”

　　“真要我出手？”慕容五丰看向昙空和尚。

　　“当然。”昙空和尚点头。

　　“让我再想想吧。”慕容五丰说道。

　　“想什么？”昙空和尚问道。

　　“想用几疯来对付你？”慕容五丰说道：“我名字叫慕容五丰，我其实有五种疯狂，分别是疯血疯眼疯刀疯魔疯招。这五疯一旦齐出，便无可阻挡。我在想着，面对着潜龙榜上排名第十二的人物，也算是一个人物吗，用上五疯当中的一疯，只怕是难以对付吧，决定了，用两疯吧，就用两疯击败你。也不用出全部的实力，不然太快就可以打败你。”

　　这个慕容五丰以前名不见经传，压根没有人听到他的名字。而现在，他却这么大的口气，号称不用全部的实力也可以打败昙空和尚，这个口气大得过份了些。昙空和尚虽然佛心修为极高，但是听得这么一说，也差点快要气岔了，他不由的怒笑：“好，好，好，想不到施主这么大的口气，既然如此，施主便动手吧，让我看一看施主的五疯到底是什么样的绝技。也让小僧开开眼界。”

　　“不是五疯，是两疯，对付你，两疯应当够了。我要用疯刀与疯招。”慕容五丰相当认真的说道。

　　然后，他出招了。

　　猛然一拔，便是一刀。

　　他的兵器，非刀非剑，似刀似剑。

　　“乱绽狂放吧，疯刀剑。”

　　他的兵器名字也相当古恨，又有刀又有剑称。

　　而后，慕容五丰发动了攻击。

　　好诡异的攻击。

　　昙空和尚立即祭起了烂陀寺的大手印迎敌，他这烂陀寺的绝招大手印，以手为兵器，可以幻化出一只大手，这只大手的力量更胜本身，相当厉害。足下用着烂行步法，这步法利于攻击和防御。同时，还祭起了金钟罩神功来防御。烂陀寺的绝技相录的多，比如五阶武技大手印如果继续提升下去，可以变成六阶武技的佛手印。五阶武技的金钟罩可以提升成六阶武技的金刚不坏神功。

　　当！

　　当！

　　一招一招的招手，在疯狂的展开。

　　慕容五丰的兵器确实是相当的诡异，他这似刀非刀似剑非剑的兵器似乎随时能拐弯改变方向，有时候甚至能分岔，一柄变两柄刀这种怪事也出现了，甚至变三柄。这是一柄完全无法琢磨的怪马，怪不得会被叫成疯刀剑。

　　而他的招式更加的诡异，他的招式完全不符合正常的玩法，他压根没有招式，似乎完全是狂舞一般，疯狂至极。

　　这就是他的疯刀与疯招，果然很疯。

　　而且更诡异的是，他凭着这样的招式，居然可以压着昙空和尚在打，昙空和尚是谁，他可是潜龙榜排名第十二的人物！天，这个慕容五丰果然也是元神境的高手，居然之前这般的无名，而且一旦发起了疯来，如此的厉害。更恐怖的是，所有人感到心惊，他号称有五疯，现在只是用出了区区的两疯，便压住了潜龙榜第十二的人物，如果他的五疯全出，会有多强。

　　此时此刻，便是昊武皇子，叶东流，以及毛遂这几个实力惊人的人物，也都凝视着这一战，他们都感觉到这个无名之辈慕容五丰的强大。

　　战斗，终于结束了。

　　昙空和尚撑了百招但还是输在了慕容五丰的手中。慕容五丰哈哈一笑，把他的疯刀剑收归了鞘中：“哈哈，刚才打得有些小过瘾，不错不错。我之前听说在大齐帝国最近这几年最出名的黑马是古超，我当时很不爽，但是懒得理会，今日六国军团选蓦，我要告诉所有大齐帝国的人，大齐帝国最大的黑马不是古超，而是我。古超他比我弱得多。”慕容五丰的眼睛看向古超，带着相当邪性的味道，挑畔的意味十足。

　　现在的慕容五丰连潜龙榜排名十二的都踩了下去，他是妥妥的元神境，绝对实力在古超之上。

　　但古超也毫不示弱的看向慕容五丰：“慕容五丰，等会儿见。”

　　“好。”慕容五丰哈哈大笑：“最大的黑马便在这里等着你的挑战，古超，变强吧，你现在可不够我看。”

　　慕容五丰挑畔完了前最大黑马古超之后，再看向昊武皇子，叶东流，以及毛遂：“你们三人，很强。但是，我更强。我五疯齐出，便要将你们全部压倒。哈哈哈哈，我会争夺第一的。”他狗皮绝对的嚣张下了擂台，而慕容五丰也算是一举成名大齐知，他的名气一下子炒得比古超要得多。

　　古超到很淡定，自己现在确实不如慕容五丰，但是未来的自己不会输的。

　　比试，继续的进行下去。

　　一组一组的进行。

　　在后面的比试当中，基本是潜龙榜上的人物占据了优势，取得了五人战的第一，淘汰其它人。但是偶尔也有一些黑马出现，这些黑马虽然没有慕容五丰的轰动，但是一个个的都是要力压古超的豪迈样子，古超以前号称大齐帝国第一黑马，这个名号吸引了太多的火力，高手很多啊。

　　“第八十组，叶傲，佐不同，古超，方德，方明。”

　　这一组的形势相当的有趣，泰山派的佐不同与古超两人齐齐的在这一组出现。而叶傲此人则是潜龙榜排名第八十的高手。这个叶傲出身于傲剑门。傲剑门是白银级的门派之一，这傲剑门的人一个个的傲然异常，总是认为自己是天下第一。傲剑门的叶傲此人也是如此，他是傲剑门的高手，现在更加的傲然了。至于方明与方德两人，这两人是一个青铜级门派方正门的人，方正门的行事方方正正，古古板板。

　　五人，全部都到了场中。

　　而下面，也传来了一大串的加油声。

　　“叶傲，加油。”

　　“叶傲师兄，你是我们的骄傲，加油，把这些人全部挫败。”傲剑门的一个个的在下面吼着，给叶傲加油。叶傲威风凛凛的站在场中。

　　而下面也传来了一大串的加油声。

　　“古师兄加油。”

　　“古师兄威武，这一次一定要挫败潜龙榜八十位。”

　　“哈哈，我们古师兄可是厉害之极的，区区的潜龙榜八十位，怎么会放在古师兄的眼中。”泰山派的一群弟子也加着油，在他们想来，古超之前击败过潜龙榜排名第八十一的寒冰剑客叶韦，现在要击败排名第八十位的叶傲，也不是多难的事情，现在泰山派的诸多弟子，相当的崇拜古超。

　　“佐师兄加油，佐师兄威武。”佐不同好歹也是少掌门，大家也都知道以后要在佐不同手下混饭吃，所以也有不少泰山派的弟子给他们加油。

　　“方明师兄加油，方明师兄，你可也是很有实力的。”

　　“方德师兄加油，哈哈。”

　　“方明方德两位师兄分在同一个组当中，真是庆幸啊。”

　　“是啊，他们两人在一个组，便是潜龙榜第八十位的叶傲，说不定也可以击败。”这是方正门的人在给方明方德加油，似乎这叫方明方德的人也很有实力。一下子，热热闹闹的加油声四起，加声一片。

　　气氛热烈到了极点。


第四百四十章 古超战叶傲，十招败你

　　五个人，站在高台之上。

　　叶傲的眉很傲。

　　唇很傲。

　　发很傲。

　　他的整个人，都带着一种傲气。

　　叶傲压根看不起其它四人。

　　没错，不在潜龙榜上的人物，他怎么会看不起。

　　在之前古超在江湖上的最好战绩是击杀潜龙榜排名第八十一位的叶韦，但叶傲可不认为那能算什么。古超是鬼精明罢了，布好了大局应了大势，在那样的情况下战胜叶韦，叶韦只怕当时在大势之下压根不能用出全部实力。

　　不是潜龙榜的，终究不是潜龙榜的。

　　只有潜龙榜上的人才是最强的。

　　叶傲听着周围的呼喊声，微微的冷笑：“你们四个，一起上吧。”

　　古超看向叶傲，一副看傻子的样子：“你是不是有毛病？”

　　叶傲不由的一怔：“你才有毛病。”

　　“哦，原来你没有毛病。”古超懒洋洋的在一旁站着，到也不急着进攻。

　　古超吗，到不一定要讲究单挑什么的。

　　但是呢，和其它三人联手，其它三人的实力不强，自己胜了得了一个以四胜一的名声。败了就更丢脸，所以没啥联手头，干脆先站在一边好好的晒一晒太阳吧。佐不同见得古超没动手，也暂时不急着动手。

　　至于方明和方德两人，却沉着面色看向叶傲。

　　方明说道：“叶傲，上一次你到我们方正门踢场子，挑战所有年轻高手的事，我还记得。”

　　叶傲冷笑一声：“哦，有这事吗？不好意思，我踢过的场子太多，所以不太记得了。”

　　“反正踢了就踢了吧，这笔帐我也认了，难不成你们这么一个区区的青铜级门派，也能有什么年轻高手胜过我不成。”叶傲狂傲之极的说道，他压根儿不把方明与方德放在心上，方明与方德两人也是在心底大怒。

　　方明说道：“联手。”

　　“好。”方德点头。

　　青铜级门派方正门，其实也是有些料的。比如这个门捎一直传承着一门大法号称方正大法，这方正大法需要两个人合练，一个练方，一个练正。最后组成方正，其实在这一套大法当中，有着不少阵法的味道。

　　当然，这一套方正大法并不容易练成，在方正门当中也很少人练成。

　　当时叶傲去挑战青铜级门派方正门的时候，练成了方正大法的方明与方德两人并不在方正门内，出门历练去了。结果当时，方正门的年轻人被叶傲一人横扫。方明与方德回来之后听到此事也是大怒，一直想报得此仇。

　　如今，在大齐帝国第一舞台上面，终于要报仇了。

　　方明的手一扬，刺出了一剑，他这一剑正正直前。

　　方德的手亦是一扬，刺出了一剑，他这一剑大大方方。

　　一个人的剑法是正，一个人的剑法是方。

　　方方正正，正正方方。

　　两人的剑法，似乎化成了一个方正的牢笼，让人无法跳出。

　　叶傲冷笑一声：“给我破！”他的剑闯入了方方正正的剑之牢当中，其实方方正正的剑牢很强，但是叶傲硬生生的用着自己那不坏境六层的内力击破，他仗的就是他的内力比起方明与方德要高明上许多。

　　方明与方德的方正剑牢还在支持，但是压根支撑不住。

　　轰！剑牢破碎，方明与方德两人面色如雪，而叶傲长笑一声：“你们两个废材也敢和我斗，我可是潜龙榜上第八十。”他自信之极的说道：“你们方正门，不要想出与我匹敌的人物。”叶傲自信而嚣张。

　　击败了方明与方德之后，他随手一剑直刺向佐不同，佐不同只是不坏境三层，而叶傲是不坏境六层，这中间的差距可是极大，当的一剑便让佐不同相当的难受，而叶傲一剑追一剑的直追向佐不同，仅仅只是几剑佐不同便发现基本无法反击。

　　眼见佐不同相当的危险，当的一声一柄长刀的刀鞘猛然的出现。

　　叶傲的剑与古超的刀鞘狠狠的撞击在一起，两人都微微的后退。

　　叶傲一笑：“哦，你终于肯出手了。”

　　古超点头：“唉，也是时候出手了，没法，再不出手你这个水货要太得意了。”

　　叶傲的眉角一阴：“我水货，哈哈哈哈，哈哈哈哈，也不知谁是水货。”

　　“当然是你。”古超很镇定的说道。

　　“希望你的实力有你的嘴硬。”叶傲冷笑一声：“一般来说，一个门派最强的一个年轻人是少掌门，而我刚才也试过了，泰山派的少掌门，很弱很弱，压根不值一提，希望你这个泰山派的门人能强一些。”

　　“我当然会强，比你想象的强很多，不嘴炮了，动手吧，让我把你这个潜龙榜上的水货彻底的击败。”古超长笑了一声，拔刀出鞘。

　　“万象俱灭吧，雷帝刀。”古超长啸一声，一时间雷电狂舞。

　　“傲气凌云吧，傲王剑。”叶傲终于也解放了他自己的兵器，他之前一直没有解放兵器，因为之前的对手没有必要，他认为古超值得解放兵器，但也仅仅如此罢了。他对古超并不算看得多高。他的剑亦是有王者之名，比起古超拥有帝者之名的刀，并不逊色。

　　古超猛然的一啸，一刀直斩而出。

　　叶傲亦是一剑直挥而出。

　　刀剑在虚空当中狠狠的撞击在一起。

　　古超执刀的手猛然发力，肌肉乍起。

　　叶傲执剑的手亦是猛然发力，肌肉连贲。

　　轰！

　　叶傲只觉得由着古超的刀上涌过来了一阵大力，这股大力是何等的强大，叶傲运起了自身的内力狠狠的撞击过去，但是却被狠狠的撞回来，他收势不住，却不由的远远的后退了几步，他有些讶异的看向古超：“你，你的内力比我还强，不坏境七层。”

　　古超点头：“没错，正是不坏境七层，当然，不是我内力强的问题，而是某人比较水货的问题。”古超打这一仗相当的轻松，干脆闲得拿叶傲开刷。

　　叶傲的面上青气浮动，他是一个很傲气也很要面皮的人，当下一怒：“不要以为内力决定一切，今日我要越一个小境界挑战你，让你知道什么叫天高地厚。”叶傲这么说，也是有其原因的，叶傲本人对于各种招式技巧这些，相当的厉害，而且叶傲有过一次经典的战绩，以不坏境六层的内力硬生生的击败了一个不坏境七层的对手，那还是前不久的事，一个才出门不久的隐世高人的弟子有不坏境七层。

　　所以，叶傲现在也有着这样的自信。

　　古超差点要笑倒了，古超能不笑吗，一向以来，都只有自己越小境界胜对手的份，从来没有对手越小境界胜过自己，他也真是在异想天开。古超笑了笑：“好吧，便让我看看你的实力，接我第一刀。”

　　古超这一刀，以无比凶悍之姿斩下。

　　一刀之下，便见倾覆。

　　叶傲猛然附加着自身到达了三重天的剑势去挡。

　　轰！

　　叶傲发现自身的剑势在碰到古超的刀势下，居然开始了溃败。这怎么可能！叶傲最得意的剑势啊，难不成古超的刀势更高。叶傲在发现不对劲的时候，马上开始运起了剑法，他有相当漂亮的四阶剑法傲然六诀剑法，傲然六诀剑法可以带起无尽的寒冰之气，但是却轻易的被轰碎掉，因为古超更强啊。

　　“第三招了。”古超说道：“看看你能不能在我的刀下走十招。”古超飙悍之极的说道。

　　而叶傲感觉自己受到了极大的污辱，自己可是潜龙榜排名第八十的人物，古超居然认为不能在他的刀下走十招，这是奇耻大辱。叶傲运起了全部的精神去面对着古超的招式，他一定要撑住十招，其实叶傲这个很傲的人，在不知不觉的时候已经人去了自己的信心，他不相信自己可以击败古超，自认比古超弱了。其实他这样也是陷入了古超的陷阱当中。古超懂得很多情报，傲剑门这个门派的情报也是收集过的，知道这个门派的功法要的是一股傲气，而由开战之初，古超便一直在打消叶傲的傲气。

　　古超一直想让叶傲明白，古超比叶傲要强。

　　叶傲的傲心一去，傲气一去，功法的威力减弱，自然而然的更不是古超的对手。

　　古超手执长刀，脚踏七星，一刀一刀的劈斩而出。

　　第四招！刀如长空破月。

　　第五招，古超的刀如长虹贯日。

　　第六招，古超的刀如同天雷轰顶。

　　第七招，古超的刀如天降神雷。

　　第八招，古超的刀如天神覆体。

　　第九招，古超的刀带着无往豪气。

　　古超现在是越打气势越足，越打越雄壮，无比勇猛之势。而相比起来，叶傲却是越打越沮丧，越打气势越是被困，现在在他的眼中，古超已经如同一尊魔神一般，无可匹敌。叶傲只是没有搞懂，古超怎么会这么强。就算是以前他胜过潜龙榜第八十一的叶韦，也仅仅只是稍胜一筹罢了，现在怎么如此悍人，叶傲陷入了深深的不解当中，他现在就一个念头，撑过十招，不至于太丢脸，胜他是再也没有想过的。


第四百四十一章 十招败敌，古超扬威！

　　古超与叶傲的交手，已经得了九招。

　　叶傲气喘气息，汗流颊背，他真的没有想到古超会有这么强。但叶傲自忖已经撑住了九招，他也大概的摸清了古超的实力，古超要击败他也要在十招之后，而现在仅余一招罢了，古超绝无败他的可能。

　　“第十招。”古超猛然大喝一声。

　　刀光如长刀甩电，直斩而至。

　　这一刀，带着大恐怖。

　　这一刀，带着大灭绝。

　　这一刀，带着大雄魄。

　　这一刀，带着无往之势。

　　这一刀，似乎天为之开。

　　巨大的刀光带着无尽的雷电，轰轰隆隆的直轰而下，这一刀似乎是天之威，地之霆。

　　叶傲驾起了自身所余下来的最后的内力最强的剑势最强的剑法统统的拼上去了。

　　轰！

　　刀剑相交！叶傲已经拼尽了身体内的最后一丝劲一定要挡住这一刀来。他已经挡住了古超这一刀，在他自以为逃过了十招之说后，却见古超的左手一道刀影直挥而至，这一道刀影如神如魔，直挥直斩，怎么还会有一柄刀，从来没听过古超用的是双刀啊，也只见他负一柄刀上来。该死，那是刀鞘。叶傲的身形到是想反应，但是他双手执剑在扛古超的当面一刀，如果现在退了他的势一泄便立即要被古超当面一刀斩死，故而叶傲也只要一动不动任由着那一记刀鞘重重的轰在右肋之上，一口血飞吐而出。

　　他这势一落，古超的刀正面直斩而下，叶傲也早有准备身形一侧，这一刀直接的斩中了右肩。当下哗然的一口血直飙而出，叶傲的整个人被这一刀给扫飞开去，他立在擂台的边沿上，想努力如何起来，但是古超那霸道的刀气在他的体内咆啸着，终于轰隆一声，他猛然的跌落，吐出了一口血来。

　　事已至此，叶傲当然已经输了。

　　古超冷哼一声：“说十招，便十招，又岂能容你活到第十一招去。”他这口气当中，有着无尽的霸气。

　　而周围的观众，也都是一怔。

　　好霸气的古超。

　　好霸气的言语。

　　便连潜龙榜上排名八十位的叶傲，都只能在他手下走十招就败！

　　这对于傲剑门的人来说是一个极大的打击。

　　方明与方德两人都感激的看向古超，他们感谢古超替他们小报一仇，当然，真正的仇他们自己会报。

　　而场中那些人，其实大多都知道古超之名，毕竟古超之前的名气颇大。但是对于古超到底有多强，却没有多少人知道，毕竟古超算是新星。所谓新星便是大家都还不算多认识你的。帮而之前有人对古超颇是怀疑，古超真的有很强的实力么？

　　而现在，古超一战成名，能十招斩败叶傲，也算是极有实力的。

　　“泰山派，威武。”

　　“古师兄，威武。”

　　“古师兄厉害，潜龙榜八十的又算得了什么。”

　　“哈哈，古师兄果然是厉害。”一众泰山派的人都在叫好欢呼鼓励，这一局能胜对于他们来说这是极涨脸面的事，以后说起泰山派来，你牙山派排在潜龙榜一百零三的万俟丑算个屁，咱们泰山派的古师兄可是十招击败排名第八十的叶傲。

　　万俟丑和颜尽欢两人表情阴暗，他们两人早就知道有古超这个对手。在这段时间内，他们的实力都提升了不少。但是现在看古超这般的实力，才发现古超的实力高得令人绝望，万俟丑和颜尽欢是真的没有信心胜过此时的古超。

　　古超此时看向慕容五丰。

　　古超是前最大黑马最大新星。

　　慕容五丰是现在的最大黑马最大新星。

　　当然，现在的古超绝对没有慕容五丰强。但是在气势上面，古超却一点不弱了。古超的眼神当中流露出来是挑畔的意思。慕容五丰哈哈大笑。

　　这一战并没有完，第八十组余下来的人还有古超与佐不同。佐不同笑了笑：“我不是你的对手，这点自知之名我还是有的，我自动认输。祝古师弟杀入前五十强，真正的代表我们泰山派与其它国家的天才去争锋。”佐不同坦坦然的认输之后，裁判百晓生宣布了：“古超胜。”百晓生这一回是裁判，但也有些小激动，他毕竟也是泰山派出来的，看到泰山派现在的新星如此了不起，也不由的感慨一番。

　　接下来是第八十一组的战斗，第八十一组本来的强者叶韦死在古超手中，所以由后面挑了一个强者进入这一组战斗。

　　第九十一组，玉郎君司徒玉相斗百招才艰难的获胜，他的对手亦是有一个相当了得的好手。

　　第九十三组，曾经是城星公主手下的谢灵被击败，隐藏高手极众。

　　第九十五组，谷赤浑被击败，又是一个隐藏高手出的手。

　　第九十七组，徐暄获胜，她这一组庆幸的没有强力的隐藏高手。

　　第九十九组，单索失败，又有高手隐现。

　　第一百零一组，颜尽欢胜利，他的运气比较好，自身实力也比较强。

　　第一百零三组，万俟丑胜利。

　　第一百零六组，潜龙榜上排名第一百零六的李青松获胜。

　　一组一组的战斗过去，其实前面的组战斗不激烈，毕竟每一组的格局都是一个强者对上四个弱者，像是昊武皇子这些一指便击败了对手。偶尔有黑马如慕容五丰这些人杀出来，才会出现一场激烈的战斗，其它的战斗基本是一面倒。而到了一百组左右的时候，大家的实力便没有差距多大了，基本都是不坏境三层，四层，五层左右的水准。大家的战斗无比的激烈，谁都有可能崩盘，谁都有可能输，这样一场一场的战斗精彩无比，更是看得那些人一个个的叫着刺激，爽快。

　　当然，在这样激烈无比的战斗当中，也伴随着一声一声的大喊，大叫。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　现场的气氛热烈到了极致。

　　终于，到了第二百场的战斗。

　　这第二百场的战斗，无比之剧烈，五个人的实力都是不坏境四层，五人不停的火并，各式各样的招式给轰击出来，一时间刀光如练，剑光如雨，内力翻腾，反复辗转，刀来剑往，好生的激烈，最后由一位白面的年轻人取得这一战的胜利，这个白面的年轻人阴一些，一开始故而显得很弱，但实际上他的实力却是五人最强。等其它四人拼得差不多他才阴出来收拾残局，到是一位实力高强心思慎密的好手。

　　终于，一千个进前二百强终于决出来了。

　　这二百个人，更是高手当中的高手，精英当中的精英。

　　泰山派能进入前二百强的只有古超一个。当然，纵使是如此，泰山派也相当的满足了。毕竟泰山派已经很多届没有人进入六国军富丽堂皇蓦选比试齐国区的前二百强，而现在古超终于做了，如何不是一件值得庆贺的事情。

　　当然，下面也是一片其它的议论声，现在议论什么的都有，到也有八百人神色黯然，他们则是被淘汰的八百人，由参赛者转化成了旁观者的感觉真的不好受。佐不同与卓锐两人也走向泰山派那边席位，接下来便看古超的了。

　　而东王真人也抚须而笑：“不用在意，你们现在的表现已经很好了，进入前一千强。但是前二百强真的太强了，现在的前二百强基本有潜龙级战力的水准，不是你们两人能够比的。”

　　……

　　古超现在，却已经感觉到一股火热的内力在体内炸开。

　　古超对此没有任何的意外。

　　古超之前的内力境界，自从半年前取宝之后便晋升到了不坏境七层，而过去的这半年的时间，内力一直没有提升，但却把内力变得无比的踏实，凝实。原来古超的提升速度太快，这种提升偶尔也要老老实实的踏实一番基础。

　　这半年内，古超的内力虽然未提升，但自我感觉收获极大。

　　而接下来，古超也感觉到自己的本身实力，已经渐渐的向着不坏境八层冲击。

　　当然，古超也并不急的冲关，而是一切如同水道渠成一般的，慢慢的提升着实力。

　　而如今，在比试进行到现在的时候，古超感觉到，自己的实力快要提升了。

　　古超现在感觉到自己的身体的每一个部分，身，胃，肾，肌肉，毛孔，心脏等等，都开始不停的变化，原来这些部分都化成了不坏之躯，但是这些不坏之躯却并没有连接起来，而如今这些不坏之躯却开始了扩张，一个一个的连接起来。

　　胃，肾，心脏三个为中心，散发出一道一道的能量冲击波，向着外面开始冲击。

　　这三者似乎已经连在了一起。

　　然后，再是肌肉，再是毛孔，以及外界的身。

　　各种各样的，都连接在一起。

　　身体的内部，似乎化成了一个整体一般。

　　这种感觉，奇妙到极点。

　　古超只感觉这些都化成了一个洪炉，在慢慢的融炼着，只要把这些融炼完成，便可以真正的到达不坏境八层。

　　坚持，坚持，离突破只差最后一步。

　　古超凝起精神，朝着最后一关过去。


第四百四十二章 晋升不坏境八层

　　古超只感觉现在身体的内部，无数的肝腑腑血毛孔等等，都化成了一个整体。

　　这个整体，如同金身一般，不再而坏。

　　轰！

　　终于，在这关键的时候，所有融合完毕。

　　而古超本人也感觉内力提升，实力提升。

　　这就是不坏境八层不坏之体，这个境界则是把身体内部的每一个连结在一起，化成了一个完美而有机和谐的整体，各个机能配合。

　　此时古超感觉，便是对手的内力攻入自己的体内，自己也可以很容易防御住，除非对手的内力太强。

　　古超亦是感觉，自己的身体器官，本来要随时间的衰老而衰老，但是现在衰老的速度却不由自主的缓慢下来，这亦是可以增加寿命，虽然增加的寿命仅仅只是五十年，但也算是难能可贵的，在这个世界上大家的寿命都不算太长太长，很难有寿千年的怪物出现。

　　晋升了不坏境八层之后，古超是神清气爽，感觉非同一般。

　　当然，这一个晋升到也没有太多人注意到，因为晋升本来就是自己体内的事情，别人很难发现。再说现在叶红袍的解说已经到了相当关键的时候。只见叶红袍沉声说道：“我之前便说过了，最终能胜出的人只有五十个，其它的人全部淘汰，现在你们还有二百人，也即是说要淘汰一百五十个。”

　　“首先，元神境全部出列。”在叶红袍说完之后，昊武皇子，叶东流，毛遂等一共四十人，不对，足有四十二人出列。

　　原来，这一次大齐国的年轻人当中，元神境的便足足有四十二人。

　　叶红袍笑着说道：“你们四十二人直接通过比试，可以进入六国大战。”

　　六国大战，当然是指齐国区选拔之后，六个国家年轻人的大战，那才是真正的战场。

　　这四十二人，虽然都有信心通过最后的比试，但是听得叶红袍这么一说，他们直接的提升，也不由的一怔，他们就直接的成功了？这使得他们不由的奇怪了。

　　叶红袍沉声说道：“要选由齐国区进入六国大战的人物，自然首先要是强者，非强者不要，然后，不坏境的人绝对无法战胜元神境的人，这一万多年来都没有出现过意外，其它的一百五十八人，怎么也不会是你们四十二人的对手，所以由你们四十二个直接胜利，这就是解释。当然，如果余下来的一百五十八人当中，有哪一个有自信胜过元神境的人，可以来试一试。”

　　回应叶红袍的，是无声的沉默。

　　确实，余下来的一百五十八人，可没有任何人有信心胜过元神境。

　　元神境，便是元神境。

　　元神境的强大，远非不坏境可以比的。

　　后天境，先天境练气。

　　钢体境，不坏境练体。

　　元神境，元婴境练神。

　　气，体，神，一重比一重要高。

　　练神之强大，比起练体更要远甚。

　　叶红袍点了点头，无人不服这才是正道理。

　　叶红袍看向余下来的一百五十八人：“很不幸，由于那四十二个元神境直接的通关，所以留给你们的形势便相当的严峻了，你们一百五十八人只有八个能通过比试，前去六国大战。而到底是哪八个人呢？不坏境的实力差距不算太大，没有不坏境与元神境这种大境界的差距大，所以不能直接比试内力谁内力强便谁去。方法已经决定了，过一会儿你们要进入在这后面的黑森林当中，那黑森林的面积足有几十亩之大，范围相当的广，而你们在其中，每个人天生有三积分，与人战斗，输一次要扣除一积分，胜一次赚得一积分。如果积分是零的话，直接会被淘汰掉。”

　　叶红袍说道：“最后，积分最高的八个人，便取得了机会，成功晋级，其它的一百五十人，当然是淘汰。”

　　“当然，在黑森林当中，不能杀死对方，这是规则，违规者自动淘汰。”

　　又是好严酷的规则啊！

　　但是，这毕竟是最后一关。

　　成功了，便真的成功了可以去参加六国大战。

　　一时间众人都相当的紧张，但是却又一个个的磨拳擦掌。

　　“加油，叶无双。”

　　“加油，万俟丑。”这是牙山派喊的。

　　“加油，古超。”这是泰山派喊的。

　　“加油，叶冷蛊。”这是蛊门喊的。

　　“加油，一定要胜啊。”又有人喊道，各式各样的叫嚣声加油声在响起，每个门派都在给自己门派的人加油。

　　再然后，一百五十八人被安排在一百五十八个通道，进入黑森林当中。

　　这就是黑森林吗？古超不由的打量起了旁边的环境来。这是一片漆黑之极的森林，进入其中发现天都是黑的，也即是说在这个黑森林当中的视线可视度极低，似乎超过三十米就看不太清远方的距离了，整体是昏暗无光，在这样的情况下，望远镜也没有什么用。这种环境应当是让战斗更是充满了种种变数吧，古超在心中沉吟着。

　　古超亦是在思考着现在的局面，现在一百五十八个人在这里面，一个人有三积分，也即是说，一共有四百七十四个积分在这里面。

　　古超正在沉吟之间，却听到了一道声音哈哈的笑着响起：“哟，这不是新星古超吗？”

　　咦，这么意外的就撞到了一个人么？

　　古超不由的猛然回头，只见在自己的后方不远处，出现了一个紫衣的年轻人，这个紫衣的年轻人的嘴角带着傲然之笑：“看来我的运气很好撞到了你，古超。”

　　“你是？”古超不由的一讶然，这个紫衣年轻人在说话的时候，似乎对自己相当有怨气。但是，古超压根不认识这个年轻人啊，所以古超才奇怪了。

　　紫衣的年轻人微微傲然一笑：“我姓田。”他说话的时候，似乎对于他的姓相当的得意。

　　田姓当然是大姓，国姓。

　　紫衣的年轻人沉声：“我叫田九。”

　　田九！

　　这名字是什么？

　　紫衣的年轻人再度骄傲的说道：“我是御兽门的人。”

　　御兽门？

　　古超算是明白了，原来是御兽门的人。古超结过仇的几个门派分别是御兽门，无极剑派，牙山派，鲁山派这四大派，结仇并不算多，古超也不是没事就来招人惹人的人。紫衣的年轻人既然是御兽门的人，便有理由相当仇视自己，毕竟自己原来摆了御兽门一道。当然，古超之前小心提防着那潜龙榜上排名第七的田失惊去了，并没有太在意其它人。但是御兽门既然是黄金级的门派必然也有其它高手杀到此时，所以现在出现一个御兽门的高手，太正常了。

　　紫衣的年轻人田九说道：“古超，你原来用了特殊的手法摆了我们御兽门一道，今日我要把这仇给报回来，告诉你一声，我现在在潜龙榜上的排名是六十五名，和你之前交过手的那些水货不同，什么潜龙榜排名第八十的叶傲，什么潜龙榜第八十一的叶韦，实力都太弱了，我和他们可完全不同。”

　　“你也很弱。”古超淡淡的，不以为意的说道：“必然比我要弱。”古超沉声，本来在此之前古超也可以击败潜龙榜排名六十几的人物，更不要说刚才提升了一个境界之后，更是不怎么把潜龙榜排在六十五位的田九放在眼中。其实古超只是在想，自己才进入黑森林怎么就被发现形踪了，田九莫非有什么追踪之道，如果是的话那就真危险了。古超在沉吟着，御兽门的人会御兽，野兽当中有一些对气味比较敏感的，莫非是这个原因么？古超还真估对了，这个田九早把古超当成了仇视的对象，他御的兽当中有一只叫猎天犬，这只猎天犬的战斗力不行但是闻味的能力绝了。他一开始就把古超当成对手，所以在进入黑森林之后便唤出了他的猎天犬，而由于凑巧的原因，他本身位置离古超相当的近，故而很快就找到了古超。

　　紫衣的年轻人田九在心中嘿嘿的冷笑，看来这一次自己可以立下大功，击败古超。

　　他认为自己胜定了，自己可是潜龙榜排名六十五的人物。

　　而此时，在观众席上，也出现了一张一张的屏幕。

　　这一张一张的屏幕上面，出现了各种各样的战斗场景。

　　这些战斗场景，都是黑森林当中现在出现的战斗场景。

　　比如这一场，是洛飞战斗的场景，洛飞在潜龙榜上排名第四十三，本身的内力更是不坏境十层的实力，他的实力可谓是黑森林当中最顶尖的存在，他很快的找到了一个不坏境六层的对手，轻易的便击败了这个对手，取得了这一场胜利，赚了一分。

　　比如那一场，是贺鸣的战斗场景，贺鸣是昊文皇子的军师，本身在潜龙榜上的排名是五十三，也算是相当有实力的，他也轻易的胜了一次，轻易的取得了一分。

　　比如那一场，是万俟丑的战斗场景，万俟丑的实力比对方要高上一丁点，好不容易战胜了对方之后对方逃遁，万俟丑本来打算追去，但是发现对方逃的时候声响大了些，故而按捺住不追。万俟丑也是知道自身的实力在一百五十八人当中算是中等偏下，真的出了动静被其它人发现很可能输掉，现在还是稳稳的隐匿身形，再等机会。

　　比如这一场，则是古超对田九的战斗。


第四百四十三章 赚取积分！

　　黑森林当中，漆黑黑的天，黑漆漆的地，黑漆漆的树林。

　　整个环境，昏暗无光。

　　古超与田九对峙而立。

　　田九在潜龙榜上排名第六十五，自然有其独道之处。

　　田九哈哈一笑：“古超，今日便让你见识见识我们御兽门的手段。”他整个人似乎化成了一只老虎朝着古超重重的轰击过来，在他的身上有虎的精神，虎的骨气，虎的傲然。重重的一击直接而来。

　　古超亦是反手出刀，猛然一刀而斩。

　　哗！

　　刀与刀的相拼，带着无尽的雷火。

　　田九与古超两人，各退了十步左右的距离。

　　这一对击让田九与古超都明白，两人的内力差不多，不相上下。

　　古超信心大定，既然对手的内力和自己差不多，对手当然只有败的份。

　　田九亦是信心大定，既然对手的内力和自己差不多，对手只有败的份。田九冷笑一声：“不坏境八层的内力，真是不错啊，古超，你确定很强。但是可惜，你碰到了我。我比你更强。”田九冷喝了一声：“出现吧，我的四兽。”

　　轰轰轰轰轰轰轰，在田九的身后出现了巨大无比的脚步声。

　　那是一只巨大无比的青狼，伏现在田九的身后，青狼那绿幽幽的眼睛深深的看向古超，似乎要把古超吞噬掉。不，仅仅是一只青狼，还有一只几乎与夜色融为一体的幽灵黑豹，出现在古超的身后不远处，只要古超稍不小心便要吞噬古超。

　　古超这时候突然隐隐的感觉到不对劲，便猛然的脚步一移，飞天而去，而古超刚才立着的地方猛然的伸出了两根漆黑无比的爪子，如果古超刚才还留在那里只怕已经被这两根漆黑无比的爪子直接的刺中，抹杀掉。

　　而在地面之下已经探出了一只漆黑无比的甲虫，古超的大脑飞速的转动翻查着脑海当中的资料，终于知道这是什么生物。这种生物叫地穴甲虫，擅长于钻地，在地面之下无声无息相当诡异，给人打击防不胜防。

　　而在天空之上，一声鸟啸。

　　这一声鸟啸如同巨大的冲击波而来。

　　而在远方的天空上，一只巨大的漆黑大鸟直降而下，这漆黑的大鸟俯冲着亮出了两根极利的爪子。

　　一爪便可以刺破一切的感觉。

　　这是凶鹰，一种强大的妖兽。

　　古超再打量四周，没有发现新的妖兽，只有青狼，幽灵黑豹，地穴甲虫，以及凶鹰这四只。

　　古超的反应也是极快，雷帝刀瞬间出手：“万象俱灭吧，雷帝刀。”

　　解放了之后一刀直斩向天空当中的漆黑大鸟，当！

　　在虚空当中，古超与那只漆黑大鸟猛然的交了一番手，却只觉这凶鹰的内力居然和自己相当，都是不坏境八层的样子。古超再一返身不再与这凶鹰纠缠，而把自己四成四的音速发挥到极致，朝着那只青狼砍去，那青狼猛然朝着古超直扑，轰！一人一兽在虚空当中交手，又是一个不坏境八层的内力。

　　古超接连砍出这两刀自然是有目的的，想看清这四只妖兽的实力，现在也基本摸清了。

　　田九依然是负手而笑：“哦，古超，现在看来你已经清楚了，这就是我的实力，我们御兽门的人，虽然自己也会出手，但是攻击的主力自然是我们所御的妖兽。我这所御的四大妖兽，青狼，凶鹰，幽灵黑豹，以及地穴甲虫这四大妖兽，都是我妖兽当中最强的，都是不坏境八层的内力，与我本人相同。也即是说，你现在要同时面对着五个不坏境八层的高手对你围攻，在这样的情况下，你压根儿不可能取胜。”

　　田九猛烈而笑，有着说不出来的快意：“你，注定要败在我手中。”

　　田九猛然长喝：“痛快乱斩吧，斩马刀。”他的刀猛然的变得相当之长，而且带着一抹锋利到极点的寒光。

　　田九解放了自己的刀后长笑：“古超，我的四大妖兽，有正面攻击之王的青狼，有速度快攻击也强的幽灵黑豹，有地底攻击的地穴甲虫，有天空攻击的凶鹰，无论你由哪儿跳，都敌不过这四大妖兽。青狼，幽灵黑豹，地穴甲虫，凶鹰，一起上吧。”

　　田九猛然的尖啸了一声，这一声尖啸之后，四大妖兽齐齐的朝着古超疾扑过去，这四大妖兽的速度有快有慢，攻击的高度有高有低，但是却组成了一个完美的配合。而田九也瞬间展开了攻击，他的攻击更加的致命。

　　这就是御兽门的战斗方式，与其它门派截然不同，操妖兽做战。

　　这就是田九的自信。

　　田九在潜龙榜确实是排在第六十五，但实际上他自信可以排在第六十二位，第六十一位蛊门那个他真有些吃不消，他对于蛊还是相当顾忌的。

　　而古超吗？这样的人物只有败的份。

　　田九的自信心浓到了极点。

　　便在他攻击的时候，他看到一直低头的古超抬头。

　　古超扬眉一笑：“这就是你的手段吗？”

　　田九不由的讶然，这是什么意思？

　　古超的唇角扬着冷笑：“单是这些手段，可是远远不够。”

　　古超的长刀瞬间出手，一时间雷光闪烁，这种雷光非仅仅只是刀上所附带的雷光，而是将四阶刀法的快电刀法用到了极致，只见刀光附带的雷光越来越大，刀光如雷如电，直接的把攻来最快的青狼罩在了刀影的范围之下，同样是不坏境八层，但是青狼这只妖兽面对着古超的时候，完全处在下风。

　　田九到不以为意，能压制得了一只青狼，能压制更多吗？幽灵黑豹闯入了战圈当中，但古超的刀光如练却也把幽灵黑豹给罩入了刀光当中，一刀压制两大妖兽。

　　田九继续指挥着凶鹰与地穴甲虫冲击入战圈当中，但是凶鹰与地穴甲虫进入战圈之后，居然还被完全的压制住。

　　田九惊愕之极，怎么自己的四大妖兽都是不坏境八层，要敌一个古超也敌不过，这是怎么回事？田九在惊愕的时候想着，不过却也没有办法，他正思忖下一步如何处理，古超的刀光一卷，却也把他卷入了战团当中。

　　古超以一敌五，把五个对手全部卷入战团当中。

　　而此时，田九才真正的发现了古超的可怕。

　　古超仅仅只是一柄刀，便化生出了无数的变化。

　　青狼的狠，幽灵黑豹的隐，地穴甲虫的突然，凶鹰的快，田九本身的横，五个高手，都有各自的特点，各自的实力。但是现在这五大高手都被古超的霸气之刀给笼罩了，那刀光有着无尽的妍美之姿，无尽的变化，无尽的霸气，以一敌五，稳占上风。

　　甚至，田九都看不到什么翻盘的机会。

　　田九现在只有一种感觉，好强！

　　古超真的好强！

　　怪不得他一开始的时候说单是这些手段远远不够。

　　不过古超怎么会这么强？

　　在田九思忖之间，青狼已经被古超一刀斩中，青血狂飙。而古超的刀气一合，化生出了天地一刀斩猛然的斩出去，这一斩斩中了地穴甲虫，把其漆黑极厚的盔甲猛然斩中，便是不远处的幽灵黑豹也被这一刀的刀气波及，受了不轻的伤。仅仅只是刹那之间，田九手下的四大妖兽便两重伤一轻伤。而古超的反应还没有完，古超的刀法其实此时已经到达了极致，把周围的雷元素全部引了过来，古超长喝一声：“雷爆九天！”

　　这是快电刀法运用到极点之后，所能产生的招式。

　　这一招就是一个巨大无比的雷暴。

　　这个雷暴产生之后，人所难挡。

　　本来就受轻伤的幽灵黑豹一时间被巨大的大雷暴给电得死去活来，凶鹰也被巨大的大雷暴击中不停的滋滋而叫，几乎要被烤熟了。还不仅仅如此，便是田九本人也被这雷电狂烤，他本人的雷防比起妖兽要高一些，但是当古超的雷帝刀猛然斩至的时候他的双手麻软无力，被古超这一刀重重的击中破防，血光四溅。

　　田九败了！古超随意的笑了笑，潜龙榜第六十五的人物又如何，一样是自己的手下败将。

　　在进入黑森林的时候，每一个人得了三张卡片，这些卡片上面印着一个巨大的雷电符咒，古超抬手由着田九那里取得了一张卡片，一张卡片代表一分，自己现在四分了。而田九失去了一张卡片之后，整个人似乎立即消失不见了，这是卡片的附带功效，每丢失一张会消失一段时间，以免被人追砍再立即被追斩第二次。

　　古超也早知道这些，故而在沉思着，自己现下的积分是四点。但是在这个黑森林当中一共一百五十八人，一个人三个积分，一共有三百七十四个积分，自己现在才四积分还远远不够，想办法找些对手再赚些积分去。

　　不对，自己要先提升些实力才对。

　　如果自己的实力能提升到不坏境九层，那么黑森林当中，再无一人是自己的对手，到时候想怎么赚积分便怎么赚积分。


第四百四十四章 积分加一，积分排名榜！

　　黑森林当中，古超先做了两件事情。

　　第一，先在黑森林当中找水源，会被田九给追踪到必然有问题，估计是对方有嗅觉相当强大的妖兽，吠到自己的位置。所以要找个水源，把身上的气味洗掉。但水源并不是容易的事情，如果出现湖泊河流这些地方，显然也是显眼的地方，容易被人盯上。古超可不敢随意到的湖泊之类的地方去，但是古超发现在这黑森林当中居然有一种水之树，这种水之树有一个木桶般大的巨大果实，果实一裂开内中全部都是无一丝异味的清水，古超就一切斩开，再让自身处在那水之果的水浪之下冲击了几次，把全身的味道消除得干干净净，先不要让对方追踪，这才安全。

　　第二，古超找了一棵高些的地方，拿出了自己的望远镜，观察四方的战局，现在在黑森林当中是一片乱战，古超压根不急着掺和到里面去，先观察一番其它地方再说。有着望远镜在古超的视线比其它人宽了很多，但是也不算太宽，毕竟这黑森林的光线又暗，古超也只能隐隐约约看一些。

　　古超在一边打量着周围的时候，也在一边沉思着。

　　自己现在的当务之急，便是提升自身的实力。

　　现在自身是不坏境八层不坏之体。

　　而不坏境九层是断肢重生。

　　要晋升到不坏境九层，便要有断肢重生的能力。

　　由前世的科学上来看，所谓断肢重生，应当就是一种细胞分裂的方式，不然无法断肢重生。但是细胞要怎么样才能分裂，能量方面不用担心，可以用内力为能量。但是具体的过程却值得考虑一番。

　　古超在沉吟着，现在应当就找一个不坏境九层的人物的血液来看看，看看其中的细胞分裂到底是以什么方式的。

　　古超现在的实力到是打得过不坏境九层，找哪一个不坏境九层来试一试手脚呢？古超在沉吟着。

　　通过望远镜观察四方，古超在四处搜寻着。

　　咦，那里有人在交手。

　　看其声势，只怕是不坏境九层的对手在交手。

　　古超当下悄悄的潜了过去。

　　在不远处的那里，确实有两位不坏境九层的对手在交手。

　　其中一位是昊文皇子的军师贺鸣，他一副瘦瘦弱弱的样子，但是出手有雷电之威，他在潜龙榜的排名是五十三位。

　　而另外一位却是一个陌生人，没有见过一面，但是古超通过这陌生人白衣后面所绣的七朵梅花看，也知道此人正是昊武皇子的军师，人称七梅居士的方梅花。方梅花在潜龙榜上的排名是五十二位。

　　贺鸣与方梅花的交手，已经超过了百招。

　　方梅花的实力似乎略胜了贺鸣一筹，方梅花冷笑着说道：“贺鸣，比起实力，还是你比我稍稍的差一些。”

　　贺鸣冷哼一声：“那又如何？”

　　“也不如何，只是一线之差，也足以让我在你的身上取走一分。”方梅花冷笑。

　　方梅花与贺鸣这两大军师，在京城当中便是宿敌，不过基于身份没有亲自交手，两人算来算去。而现今，这两人终于真正的交起手来。打得翻天覆地，眼见方梅花便要由贺鸣这里取走了一分。方梅花冷哼一声：“贺鸣，你一直都被我压一头，在京城前不久赢的那一次，也是古超定计。但是古超也只是一个小滑头，若是在黑森林当中遇到了他，我定要在他身上取走一分。”方梅花对于自己还是相当有自信的。

　　“是么？”一道声音蓦然响起。

　　方梅花不由的大惊回头，只见一个蓝衣的少年正冷立在自己的身后。

　　方梅花不由的一讶：“古超？”

　　蓝衣的少年点头：“对。”

　　方梅花冷笑：“想不到在这里遇到你。”他一开始遇到古超的时候，先是心中一阵惊惶，但是马上想起，古超号称神机鬼藏，他的智谋心机是方梅花自认要逊色一筹的，但是古超的实力吗，哼哼，以前的最强战绩也只是击败潜龙榜排名第八十位的叶傲，没有更强战绩，方梅花排在潜龙榜第五十二名，他怎么可能会怕古超。

　　古超冷笑一声：“那么，接刀。”

　　当下一刀直斩向方梅花。

　　方梅花的扇一扬，他的兵器是扇，一个画了七朵梅花的扇。

　　扇形飘飞！

　　古超的刀斩在扇上面。

　　刀扇交击！

　　方梅花的身形不由的一阵倒退：“你居然有这样的内力？”他很意外的发现古超居然有不坏境八层的内力。

　　古超笑笑：“你刚才说若是遇到了我，你要在我身上取得一分的。”

　　而此时贺鸣猛然的插手而至，他一剑递出，他看向古超：“我们联手，这一分归你。”

　　“行。”古超点头，反正这一次吗，没规定不能联手。古超要对付方梅花的两大目的，一取得一积分，二取得其血液。既然贺鸣决定了要联手那就联手吧，古超很无所谓的。

　　方梅花当下面色一变，在刚才的交手当中他已经感觉到古超是一个劲敌，结果此时贺鸣居然与古超联手，这他是万万敌不过的。方梅花冷哼了一声：“你们这样太无耻了，做人不能这么无耻，居然以二敌一。”

　　古超耸肩：“这一次的规则都没有定，显然可以联手，但是联手有一个问题，积分归谁，所以这一次考核本来就有这方面的用义在里面，方梅花你是昊武皇子的军师，不可能这点也没有想到吧，你早就想到这点还需要用这个话语来攻击我们吗？”

　　“上。”

　　古超的刀，贺鸣的剑，同时直袭向方梅花。

　　刀右剑左。

　　方梅花的一柄扇如何招架得过来。

　　再说了，古超的实力本身就在方梅花之上，贺鸣的实力也仅仅是略逊于方梅花之下在，在这样的情况下，方梅花怎么会是对手，只见他左右招架，前后为难，不停的挡来挡去，想挡住古超与贺鸣的攻击。

　　当！

　　古超一记长刀斩在了方梅花的身上，一道血浪直飙，古超的身形一阵横移，右手如同变魔术一般的取出了一个小琉璃瓶，把这些血装入了琉璃瓶当中。古超这个奇怪动作使得贺鸣与方梅花都不由的一阵子的奇怪。

　　但是贺鸣的攻击不止，而方梅花也顾不得其它，他发现了古超与贺鸣两人联手的漏洞，当下方梅花猛然的运起了轻功他要逃了，他的轻功到达了骇人之极的四成二音速。

　　古超长笑一声：“在我面前也想逃，可笑。”

　　方梅花快，古超更快。

　　须弥之间已经追上了方梅花。

　　一刀劈斩而来，哗的将本来就受了不轻伤的方梅花拦住，而贺鸣赶过来继续攻击，片刻之后，古超的刀直指向方梅花的咽喉，贺鸣的剑亦是指向方梅花的心脏，贺鸣微微一笑：“方梅花，你输了。”

　　古超更是干脆，取了些血再把卡片取走，古超现在已经积了五分。

　　方梅花的卡片被取走一张之后，他本人立即化成了隐形状态，供他逃走。当然，他在隐形状态这段时间内也不可以攻击，不然隐形立即消失。

　　贺鸣本来要输了一积分，还要在宿敌面前输一口气，现在不但不输这口气还赢回来了，自然是心中高兴：“上一次你与我合作，现在这一次，我到是多谢你了。”

　　古超笑了笑：“没什么，我们合作吗。”

　　说合作什么的，自然是给贺鸣些颜面。

　　贺鸣微微一笑：“对了，也不知古兄这一回取方梅花的血液干吗？”

　　古超到也不以为意：“我现在的内力是不坏境八层，却始终无法突破到不坏境九层，所以我来试一试，看能不能由不坏境九层高手的血液当中，研究出冲击不坏境九层的办法。”古超坦然的说道，这也不是什么好瞒人的，也没必要。

　　贺鸣不由的一怔：“古兄，这到是让我奇怪了，我也算是博书广识之人，冲击不坏境九层的办法，我到是从来只知道两个，一，靠内力缓缓的积累，慢慢的升到不坏境九层。二，靠什么天材地宝，丹药之类的，硬生生的冲击到不坏境九层，你说什么研究不坏境九层高手的血液，然后升到不坏境九层，这种事闻所未闻。虽然听闻古兄擅长各式各样奇怪的事物，但是此事委实不敢相信，这怎么可能研究得出来。”

　　古超微微一笑：“我到时候研究出来，你就知道了。当然，我也纯属一试，不敢打包票。”

　　当下古超寻了一个安全的树洞中，开始研究。

　　贺鸣到也不急着赚积分，好奇心也大起，故而便在一旁看着古超研究。

　　而此时，在观众席上面，也可以看到在前方挂起了一个积分排行榜。

　　那积分排行榜上面，显示了各式各样人的积分，由高到低。

　　而其中，积分最高的人物，更是洛飞，他现在的积分一共是十一分，也表示他在刚才那不长的时间内已经打倒了八个对手，赚了八分。下面还有跟着十分的高手。

　　而古超的五分，在其中一点儿也不显眼。

　　同时，也有人已经是一分了，如果到达了零分便要被淘汰。

　　那积分排名榜，也是引动人心。


第四百四十五章 晋升不坏境九层

　　黑森林当中。

　　外界多少积分，与古超何干。

　　反正这一次黑森林当中抢积分，一共要进行十天，现在才第一天的早晨，一切都还早，把自身的实力提升上去才是正经事。

　　贺鸣在一旁看着，他真的很惊奇古超的手段。

　　古超把琉璃瓶给拿了出来，这里正是方梅花的血液。

　　没有显微镜的情况下，古超也只有用心眼，把一丁点的血液放在薄片上面，然后吞入嘴中到不急着去消化，打开心眼开始观看这些血液，心眼仔细的一看，发现血液里面的细胞，与古超的细胞有相当大的不同。

　　古超仔细的看着。

　　然后驱动内力，斩破了一个细胞，接着继续看。

　　这应当是有丝分裂。

　　古超马上就记起有丝分裂的内容，毕竟现在脑子经过变异记忆力太好了。有丝分裂又称为间接分裂，它是一种最普遍，是常见的分裂方式。有丝分裂为连续分裂，一般分为核分裂和胞质分裂。只见这细胞一开始分裂的时候，先是核分裂，核分裂相当容易看，分别是间期，前期，中期，后期，末期这五个时期。间期是DNA的复制，相关蛋白质合成，核膜核仁逐渐消失。前期：核内的染色质凝缩成染色体，核仁解体彻底消失，核膜破裂以及纺锤体开始形成。中期：中期是染色体排列到赤道板上，纺锤体完全形成时期。后期：后期是各个染色体的两条染色单体分开，在纺锤丝的牵引下，分别由赤道移向细胞两极的时期。末期：为形成二子核和胞质分裂的时期。染色体分解，核仁、核膜出现，赤道板位置形成细胞板，将来形成新的细胞壁。赤道板上堆积的纺锤丝，称为成膜体。

　　然后就开始细胞质的分裂，核分裂后期，染色体接近两极时，细胞质分裂开始。然后经过一系列的变化，化成了两个子细胞。

　　比如血液经过了这样的异变，只要能量提供足够，便可以不停的进行再造血液。

　　古超取出了另外一个琉璃瓶，在这里面装着方梅花的一点肉屑。同样的以心眼去观察，再驱动内力破坏细胞，观看其中的方式。依然是有丝分裂，经过了一系列的分裂之后，便化成了两个细胞。在这样的情况下，只要提供的能量足够，可以重新长出肉来。

　　当然，还有骨头。

　　血液中的细胞，肉中的细胞，骨髓当中的细胞。

　　古超他析着这三个细胸的特点，到底是加持了什么？让它们可以有丝分裂，或者什么样的形式。

　　古超在沉吟着，以心眼放过去，比较古超自身的细胞。

　　这样的不停比较，也终于发现了其中的异同。

　　原来在这样的细胞当中有一个五角形之物，这个五角形之物应当就是关乎着有丝分裂的存在。古超开始研究着这个五角形之物，在研究着的时候，古超发现，武力的提升，说白了也只是生命形式的提升，自己现在这样的研究，似乎也在研究生命形式的终极奥式，似乎有一种神的感觉。

　　收回了脑海当中的疯想，古超也是知道，确实当站到一定高度会以为自己是神的错觉，但人终究不是神。

　　古超持续的研究着这个五角形之物，时间在不停的过去着。

　　足足过了两天的时间，古超终于把这个五角形之物给研究出了具体的内部。

　　再用了两天的时间，古超也终于把这个五角形之物给研究出怎么制造，怎么在细胞当中添加，这需要相当繁复的工程。

　　四天了，足足用了四天。

　　接下来就好办了，古超开始把这个五角形之物，这个被古超命名为分裂原体之物，加入到血液的血红细胞等细胞当中去，淋巴细胞之类的，同时还把这分裂原体加入到了肉的细胞，骨的细胞当中去，使得这些细胞拥有了分裂的能力。

　　断肢重生，说白了就是细胞的分裂。

　　当然，这需要相当多的能量。

　　古超一步一步的开始把分裂原体放入各个细胞当中，当然，放好一类之后再促使这一类裂变。

　　一步一步的开工，一步一步的完成。

　　终于，过了良久，古超长舒了一口气。

　　断肢重生有几个地方是绝对无法重生的，大脑，咽喉，以及心脏，这三个地方压根放不了分裂原体。其它地方的细胞都被放置了分裂原体。当最后一个分裂原体放置完了之后，古超只感觉自己的全身正在经受着一种变化，似乎有啪啪啪的响声在全身各处涌现出来，同时一股内力也由着身体最中心中传出来。

　　这是，不坏境九层断技重生。

　　哈哈哈哈！

　　古超当真是长笑一声，这一次古超是利用了前世地球上的理论，借助了心眼的力量，再用了一些取巧的办法，硬生生的提升到了不坏境九层的境界。此时的古超当真是畅快无比，到达了不坏境之后，古超的提升便慢了，而最近这几天以来，先是提升到不坏境八层，再是提升到不坏境九层，连番提升，如何不畅快。

　　古超睁开了眼，开始试验着，左手并指如刀朝着右手斩去，顿时右手被划出了一道血口子。

　　咦，怎么没有立即恢复？

　　古超有些奇怪。

　　等等，原来这种恢复要自己控制的，当下古超运起了意识，开始控制着这股能量，很快的那血口恢复了。

　　这就是断肢重生的威力！

　　正在古超沉吟之际，却有人闯了进来，正是贺鸣。贺鸣这四天的时候也去黑森林当中去抢了一些积分，他现在的积分已经是十四分。贺鸣走入树洞的时候正好看到古超的伤口回复，他也是不坏境九层的人，不由的猛然一惊：“你真做到了？研究方梅花的血液，便晋升到不坏境九层？”

　　古超点了点头：“呃，做到了。”

　　贺鸣这时候的表情不知多精彩，一开始的时候，古超说他要到达不坏境九层，贺鸣都以为开玩笑，从古至今从来没有这样的晋升不坏境九层法。但是现在，古超硬生生的证明了给他看，还真能这样的玩，贺鸣有些傻眼了，这，这，这也行！

　　贺鸣可是知道古超内力的，他晋升不坏境八层只怕才四天吧，现在就晋升不坏境九层，内力提升之快，令人难以想象。

　　贺鸣只有长吐气的份：“古超，我现在是服了你，连提升内力境界你都能妙想开天，服，我服气。”

　　贺鸣接着说道：“不过，在黑森林当中一共也就是十天的时间，现在是第四天的晚上，余下来的只有六天，你来得及抢积分么？你现在的积分很低，才五分。”

　　古超点头：“我现在晋升了不坏境九层，在不坏境当中难以有人是我的对手，我现在要抢积分比起之前容易得多，这四个整天没有白费。”古超自信之极。

　　贺鸣听了也不由的一点头：“这么说也对，那现在就出动么？”

　　古超摇头：“现在不出动，今天已经是晚上了，我这四天一直在冲前，无论是精神还是各方面都相当疲惫，有吃的没有？”

　　贺鸣笑笑，指指身后，在他身后扛着两只死去的黑兔子：“这黑森林当中也有些食物，这种叫无光兔，味道不错，无毒，可以吃，不过我手艺不怎么好。”

　　“还是我来吧。”古超说道。

　　“你？”贺鸣怀疑道。

　　“喂喂喂，你那是什么眼神，我可是厨艺高手。”古超说道，一扬手把两只无光兔接到手中，现在这里没盐没味精的只能这么吃了，先是一翻一道刀气凌厉而出，片刻之间已经将这两只兔子给鹔皮除内脏啥的都做好，然后再以右手燃起高温，中间有诸多手段，终于把这两只兔子给整理好。

　　贺鸣吃了一口：“啧啧，确实不错，虽然没盐啥的都没有，但是你这烧烤手段，可是比我高多了。”

　　“那是。”古超笑道：“我可是此道高手。”

　　贺鸣说道：“你现在的实力应当很强，但是应当还要小心一些人物，最强的自然是洛飞。”

　　……

　　观众们还在看着积分排行榜。

　　在积分排行榜上面，洛飞排在第一，足足积了四十一分。

　　排在第二的是潜龙榜上排在第四十四位的于燃，这个于燃也是不坏境十层的高手，而且最强的是他乃蛊门出身。他的积分足足是三十七分，虽然比不了洛飞但也相当的接近。

　　然后，排在第三位到排在第七位的，这五人分别叫做岳超飞，岳超鹏，岳超鲲，岳超鸣，岳超猛。

　　这五人有人的实力是在不坏境十层，有人的实力是在不坏境九层。

　　这五人联手之后，还有一个厉害的五行阵法相辅，实力猛得一塌糊涂，除了洛飞和于燃，其它人都不是他们五人的对手。

　　这五人的积分都很高，有二三十分。

　　现在积分排行榜上就这八个得分最高，而偏偏这一次黑森林之战，只取前八名，其它人淘汰，所以这八人也是最受关注的。


第四百四十六章 古超出关，积分狂增

　　在那积分排行榜上面，排名前面的人分值都很高。

　　而后面的人分值就更低些。

　　贺鸣十四分。

　　古超五分。

　　当然，还有更多的人是零分，这都是已经输了三次，最后被淘汰的货色。

　　而古超的五分也引来了一片议论声。

　　“古超这个前最大黑马，也没有想象当中的强吧。”

　　“是啊，这都过去四天，第五天都开始了，他才仅仅五分。”

　　“看来古超的神话结束了。”

　　“也不想想以前古超是什么样的对手，以前古超的对手，大部分都是潜龙榜下面的人物，偶尔也只是和一些潜龙榜排在后面的人交手罢了。古超之前的最强战绩，也只是战胜潜龙榜排名第八十的人物，他在潜龙榜当中真的不强。现在和潜龙榜排名四十几，五十几的竞争，当然没有任何的优势。他能现在不被淘汰还保持五分，已经是相当不错了。”另外有一人说道，这人是鲁山派的人，长篇大论的解释着，他早就看古超不爽了，不过以前没有抓到古超落难的机会，一路上来古超都是趾高气扬，而现在古超终于落水了一把，这个鲁山派的人当然要痛打落水狗。

　　“切，古超之路，到此为止。”

　　“对，古超这一次注定要被淘汰。”说话的是牙山派的人，牙山派现在硬生生的被泰山派压了一头，都是因为古超的原因，现在古超这样，他们当然也要加上一下。

　　“古超的厉害之处，在于他的神机鬼藏，他的布局，他的智慧，而非是他的武力。他的武力确实比潜龙榜排在前面的要弱些，这也是无奈之事，给他发展的时间太短了。”另外一个人比较中立的说道。

　　而泰山派的人，没有辩驳。

　　他们只是在默默的支持着古超。

　　古超，现在是第五天，但一共有十天。

　　你一定要加油啊！

　　其实到达这一步，能闯入前二百强，对于泰山派来说已经很满意了，这比起前次的成绩要好得多。

　　但是，却不油然的希望古超能取得更好的成绩。

　　而此时，百晓生的主持声在响起：“现在的前八强争夺赛，还在继续着，而前八强依然是洛飞，于燃，以及岳门五兄弟，这基本算是黑森林当中的三强了。如果这三强遇到的话，会有什么样的局面？于燃输给了洛飞一次，洛飞应当是黑森林当中单人最强的。”

　　此时，在黑森林当中。

　　古超已经晋升了不坏境九层，也便出了树洞当中。

　　外面朝阳已经升起，不过由于身处在黑森林的关系，光线还是相当黯淡的。古超紧了紧背上的刀，开始赶路了，现在要的便是最快的找到对手，然后取得他们身上的积分。古超一路直飙着，在飞速的移动着。

　　这一次却不掩饰身形，现在咱在黑森林当中是无敌的，管他是谁，敢自动送上门来便是送分来的。

　　这时候一个人影直速而直，直杀向古超。

　　这是一个不在潜龙榜上面，但实力却相当强劲的人，他是来取分的。

　　那人一剑直取。

　　而古超的一刀反斩，瞬间便把此人给斩落到地面上来，实力的差距如此之大，而古超的手一扬，一张卡片到手，积六分。

　　实力提升了，在黑森林当中无敌了，增加积分便如此的爽快。

　　古超继续朝着另外一个方向而去，片刻之后，又有一人袭至，这人却是潜龙榜上排名第一百零六的李青松。这个李青松其实还颇有趣，毕竟古超当时未至潜龙榜的时候，一切以此人做为潜龙榜的标准，而现在，却是古超碰到了李青松，李青松一剑疾取，古超一刀反袭。

　　刹那之间，便分胜负。

　　古超胜，李青松负。

　　古超又取得了一个积分。

　　此时古超也有些感慨，想当年自己拿李青松当榜样，好不容易经过修炼才到达了李青松的标准。而现在却可以刹那之间胜过李青松。李青松在失去卡片之后也看清了古超的脸，该死，这个古超这么厉害，古超现在的积分猛然的跳至了七分。

　　而古超目光一扫，神识一放，立即发现在不远处的东南方还有敌人，当下身形一动，猛然而追。

　　咦，这个敌人不错，居然是颜尽欢，哈哈哈哈，哈哈哈哈，古超现在痛快啊，在黑森林当中，颜尽欢绝对可以排入古超想打败的前五人之列，当然，古超最想打败的正是洛飞此人。颜尽欢此人出身于鲁山派，古超和鲁山派的恩怨也是人尽皆知。

　　颜尽欢也猛然看到了古超：“是你。”

　　“对，是我。”古超扛着长刀在肩上：“不用想打过我，你的实力在我面前完全不够看。”

　　颜尽欢不由的一怔：“我的实力？”

　　“对，区区的不坏境五层，还能由我手中翻得出精彩不成？”古超不以为意的说道。

　　“也不要想逃，你的速度不如我。”古超不以为意的说道。

　　颜尽欢苦笑：“那你说怎么办？要不我老老实实的把一张卡片交出来行不？”颜尽欢也明白古超没有说慌，其实在之前颜尽欢是很想挑战古超，但是看到古超十招击败潜龙榜排名第八十的叶傲之后，更是没有这种想法。

　　“不行。”古超霸气的说道。

　　颜尽欢真的无奈了，他现在连老老实实的认输都不行：“那你说怎么办？”

　　“当然是让我痛揍一顿，让我试一试鲁山派的书中藏剑，剑中藏书。”古超耸肩说道。

　　颜尽欢也无奈了，但是话说到这里，他老实的认输都不行，也只有执剑出鞘，他既然要出手便认真的出手。登时只见他拿出一本书来，书中藏剑，剑中藏书，书翻动之时，剑影如蛇一般在内部乱蹿着。

　　剑动，书动。

　　书剑双绝。

　　书诡剑诈。

　　这就是颜尽欢的风格。

　　古超哈哈一笑：“看我一刀。”却是一刀如练直斩而下，古超现在足足有不坏境九层的内力，压根不和这些人玩虚的，一刀直斩而出便行。瞬间一道巨大的刀光直斩中了书与剑，管你是书还是剑，管你有多诡诈，我的刀光霸道到极致，破尽一切。当的一刀下去，书破剑残，颜尽欢登时受到不小的冲击。这是不坏境九层对不坏境五层，内力足足差距了四个小境界，引来的差距自然是极大极大的，单这一刀颜尽欢血气翻腾当下一口血吐了出来，而古超的第二刀又至，哗然一刀将颜尽欢斩成重伤。颜尽欢又吐了一口血。

　　古超这才施施然的将颜尽欢的卡片给领走，又是一张卡片到手了，现在古超积八分。

　　丢失了卡片的颜尽欢也是心头愕然，他自然是知道古超的实力比起他要强，但是自认在古超的手下，不说走十招，但多多少少五招六招还是走得到的。结果真正的与古超一交手，才发现古超的实力比他想象当中的要强上许多，他两招就重伤，古超的实力怎么这么强，比当时战叶傲时还强，莫非，古超又提升实力了。颜尽欢马上肯定了这个猜测，他研究过古超，发现古超提升实力的速度快得离谱，而现在，古超又提升了实力真是逆天啊。

　　颜尽欢有些郁闷的想。

　　而古超得到了八积分之后，嘿嘿的一笑，长刀扛在肩头上面。

　　至如今，我大杀十方，大砍八面。

　　黑森林当中，我无敌。

　　积分这种东西，便滚滚而来吧，哈哈哈哈。

　　谁最无敌，我最无敌。

　　谁最逍遥，我最逍遥。

　　古超处大的哼着歌儿，现在在黑森林当中最逍遥最自在的无疑是古超。古超到也不怕引起人的注意，真有人注意了就是送积分上门的。

　　……

　　观众席上，现在大家都注意着积分排行榜。

　　一百多个人，只有前八的可以进入下一赛。

　　所以大部分人都盯着前八。

　　前八还是洛飞，于燃，岳家五兄弟，外加上一人。

　　就这么八人罢了。

　　这时候，突然有人惊叫：“看。”

　　“看什么？”有人问道。

　　“那个人在加积分。”

　　而此时泰山派的人也有人发现了：“古超在加积分。”

　　一时间所有的人都看了过去，发现古超那本来四五天都不动的五积分又开始动了起来。

　　六积分！虽然仅仅只是加一积分，也足以让人羡慕了。

　　七积分！马上，又是七积分了。

　　八积分！

　　九积分！

　　十积分！

　　十一积分！

　　十二积分！

　　十三积分！

　　泰山派的诸多人，只看到古超的积分不停的往上跳，由着七积分一路上跳到了现在的十三积分，真是令人讶异的跳法，还没有等他们反应过来，便是十四积分。这令得泰山派的诸多人马都是瞪大了眼。

　　“啊，古超终于开始雄起了。”

　　“哈哈，古师兄开始斩分了。”

　　“我就说吗，以古师兄的实力，怎么可能会只有五积分。”

　　“哈哈，古师兄威武。”

　　“古师兄，一定要前八。”

　　泰山派的人沉默了太久太久，而现在，终于开始陷入了狂欢当中，这是突如而来的狂欢，欣喜瞬间冲入头脑。


第四百四十七章 以一对五，积分再增！

　　十四积分了！

　　古超左手轻轻的抛着手中的十四张卡片。

　　古超在沉吟着，自己的十四积分比起一开始多了些，但是应当还远远不够吧，毕竟在这个黑森林当中一共有四百七十四分。

　　古超的足下猛然一奔，向前一蹿。

　　正在此时，古超微微的皱了皱眉，他发现自己被跟踪了，对手应当是五个人。

　　古超猛然的收住了脚：“出来吧。”

　　在后方出现了五股旋风，出现了五个人，这五个人长得几乎一模一样，每个人都是方方正正的脸，方方正正的眼，方方正正的嘴，方方正正的鼻子。方方正正这四个字用来形容眼，鼻，嘴确实有些怪，但事实给人的感觉却是如此。

　　“真有自信啊，感觉到我们五个人都敢不走，真有勇气啊。”其中一人说道：“我叫岳超飞，在岳家五兄弟当中排行老大。”

　　“那是因为老大你的名声吓不住他，我的名声才吓得住他。”第二个人说道：“我叫岳超鹏，在岳家五兄弟当中排行老二，我的名声也是五兄弟当中最大的。”

　　“不，我感觉他不是有勇气不走，而是因为想留下来看看我这英俊的面容。”第三个人说道：“我叫岳超鲲，在岳家五兄弟当中排行老三，但是我五兄弟当中最帅的。”

　　“你不要脸了老三，我才是五兄弟当中最帅的。”另外一个方方正正的人急忙叫道：“我叫岳超鸣，我是注定了英俊潇洒的男人，老三他也敢和我比帅，真是可笑。”

　　“你们争什么争，没发现这个小兄弟已经发呆了么，他是对着谁发呆？没错，就是对着我发呆。”最后一个方方正正脸的人说道：“我才是英俊与潇洒并存，美貌与智慧并重，人称一朵梨花压海棠的存在，你们四个人再怎么也没有我帅，再说你们四个人都已经老了，四个老年人和我争什么帅干吗？对了，我叫岳超猛。”

　　“老四，我才二十岁，才比你大半岁行不。”老四岳超鸣立即不满的叫道。

　　“废话，大半岁也是大，你二十岁，你就是二十多岁的老男人，我十九岁，我就是十来岁的少年，懂不懂，懂不懂，这是巨大无比的差距。”老五岳超猛立即说道。

　　这五个人立即就谁更英俊这一点，产生了巨大的争执。

　　而古超本人，则在残念当中。

　　古超之前查过潜龙榜上任何一人的资料，当时也查到了这岳家五兄弟。岳家五兄弟的资料是这样的：此五人实力强劲，天赋极高，都堪称千年之天才，出身于隐世古家族当中，而且擅长合击五行阵法，拥有非同一般的威力，性格奇葩。

　　当时古超也注意到了性格奇葩这一点，不过不以为意，以为是很难相处之类的。

　　现在才发现，压根不是很难相处。

　　这五个人简直就是五个活宝。

　　他们怎么有些像是前世在地球上那《笑傲江湖》当中的桃谷六仙，这说话的语气，行事的方式都真的很像。

　　但是，古超也是深知，绝不可能因为这五个人性格奇葩如活宝，便小瞧了他们。

　　他们五人能在潜龙榜排名四十几名，五十几人，便有相当强大的实力。

　　更何况，这五人还有联手的阵法，便更不敢小视了。

　　古超随意的问道：“哦，五位前来，有何问题。”

　　五个脸方方正正人当中的老大岳超飞说道：“在这黑森林当中积分很重要。”

　　老二岳超鹏说道：“我们五个在赚积分。”

　　老三岳超鲲说道：“所以，你的积分我们要了。”

　　老四岳超鸣说道：“不用想和我们动手，我们五个人实力很强。”

　　老五岳超猛说道：“对极，特别是我，更是五个人当中最强的。”

　　古超淡淡的说道：“那就打吧，来，战斗，以手中的刀说话。”古超懒得和这五个人说话，古超在斗嘴上从来不怕任何人，但是从来没想过和类似于桃谷六仙的这种人斗嘴，和二货斗嘴的本身就是二货，古超自认还没有二到那个地步。

　　“好。”岳超飞说道。

　　“打。”岳超鹏说道。

　　“我们。”岳超鲲说道。

　　“一定。”岳超鸣说道。

　　“会胜。”岳超猛说道。

　　说完了这句话之后，岳家五兄弟的气势立即变了，他们五人是实打实的强者，一旦认真起来岂会有简单的事。在黑森林当中这五人的联手基本是无敌的。当然，也要除掉洛飞，毕竟这五兄弟没和洛飞交过手，不知谁强谁弱。

　　岳超飞冷喝一声：“乱舞吧，金侯刀。”

　　岳超鹏长喝一声：“飞舞吧，木侯刀。”

　　岳超鲲大喝一声：“狂舞吧，水侯刀。”

　　岳超鸣小喝了一声：“急舞吧，火侯刀。”

　　岳超猛吱了一声：“疯舞吧，土侯刀。”

　　五个人亮出了他们自己的刀，这五人的神兵正好呈金木水火土五行变化，而这五人的刀立即不停的舞动，他们的人亦是不停的转动，分踏五行方位。这五人虽然有些疯疯巅巅，但是在用起刀的时候也不会疯疯巅巅，他们此时都相当的认真。

　　五柄刀，直扫向古超。

　　这五柄刀当中，有两柄附着不坏境十层的内力，三柄附着不坏境九层的内力。

　　这样的五个对手，绝对不好对付。

　　若是其它对方碰到了岳家五兄弟，只怕会手忙脚乱。但是这是古超，古超本身就精擅于阵法，而且实力强横，凌驾于这五人之上。古超的身形一动，一下子踏入了五行阵的一个点当中。这个点相当的古怪，这五行阵法本来是五行互相的平衡，但是古超站的那个点上再加上古超本身是风属性，雷刀，风雷两大属性属于木这个大分类，等于一下子打破了五行的平衡，使得五行当中木特别的多。而古超的刀光如练，飞快的斩出了四刀，这四刀分别面对着岳超飞，岳超鲲，岳超鸣，以及岳超猛四人，岳超飞的内力是不坏境十层，故而与古超对拼了一记并不处在下风，其刀势仍进。而岳超鲲与岳超鸣，岳超猛三人的内力却是不坏境九层，被古超一刀挟着绝对霸道的刀势直击而来，不由的三人都退了两三步。

　　而负责木之位的岳超鹏也是发现了这一点，他一刀直击，古超的左手一扬，阿难刀鞘猛然出鞘猛然的格挡住这一击，说时迟那时快，正好格挡了这一击，当的一声，古超一步未退。

　　卡位成功，分割成功。

　　古超刚才一系列的动作，先是通过自身熟悉五行阵法这一点，破坏五行阵当中极重要的五行平衡之势，再是趁其平衡之势被破坏时猛然出刀，三刀震退三人，使得五行阵被真正的割裂开，此时，五行阵法已经破了。

　　破坏了五行阵法之后，古超的刀飞快而连续的斩出，同时左手的刀鞘亦是斩出。

　　双刀流猛然出现！

　　右手刀如龙探爪。

　　左手刀鞘如凤灼烧。

　　双刀各有各的凶猛，隐隐的配合还才龙凤之势。

　　而岳家五兄弟也在竭力反击，但是他们惊骇的发现，这个古超好生的厉害，他一个人以一敌五既然还可以占上上风。其实古超现在也不轻松，毕竟是这五个这样的对手，但是到还应付得来。一刀一刀挥斩的同时，四阶刀法的快电刀法终于蓄足了势。

　　“大雷暴！”这是快电刀法蓄足势的最终招。

　　一招之间，无穷雷暴。

　　刹那之间，岳家五兄弟尽皆被这大雷暴所影响，岳超飞，岳超鹏，岳超鲲，岳超鸣，岳超猛五人都不好受。全部被巨大的雷暴滋得无法动弹，而古超猛然再施展出了一招天地一刀斩，刹那之间，一刀如练而下直斩向不坏境十层的岳超鹏，如果是平时的话岳超鹏到是还可以接得下这一击，但是一开始被古超压制许久，现在又被大雷暴所伤，哪里还反应得过来，只见古超这一道霸道的刀光斩开了岳超鹏的防御，瞬间一道巨大的血浪飙起。

　　岳家五兄弟，已经有一个重伤丧失战斗力。

　　其它四人终于由大雷暴当中反应过来，但是已经晚了，余下来只是一个不坏境十层外加上三个不坏境九层罢了，这样的实力更不是古超的对手。古超也放开来打，刀光不停的反转碾转的击出，这一次可以一口气赚五积分，古超如何能不努力，要知道在黑森林当中一次撞到五人的机会可不多。

　　古超的刀光一斩，岳超猛要挡结果此时古超的速度一快一错，岳超猛还没有反应过来便被古超击中，一道血浪飙起，又倒了一个。

　　古超的身形一晃，刀光连展，此时岳超鸣人见眼前刀光无数，分不清哪个是真哪个是假，哗的又被古超击中。

　　古超的身形反复变化，岳超鲲猛然去挡，但哪里料得到他才挡了刀却没有挡到刀鞘，砰的又中了古超的刀鞘一击，这一击奇重无比，他又倒下。

　　现在的岳家五兄弟，除了老大岳超飞，其它四人，尽皆失去战斗力。

　　刚才还是五对一，一下子变成了一对一。


第四百四十八章 以一胜五！

　　黑森林当中。

　　古超对岳超飞。

　　然后，猛的，古超的刀咻的一刀直斩而出。

　　岳超飞横刀一挡。

　　当的两刀在虚空当中狠狠的撞击在一起。

　　古超是不坏境九层，岳超飞是不坏境十层，按理来说岳超飞的内力要占上一些优势，但是古超这一刀附上刀势古超的刀势太强，使得反而是古超略占些优势。但岳超飞这一刀也确实挡住了古超这一刀。

　　在双刀交击的刹那，古超的人往右转，雷帝刀也随着对方右切，一刹那间突破岳超飞刀的防御直斩向岳超飞。

　　岳超飞人猛然往后一退，在后退时刀也在后退，他的金侯刀与古超的雷帝刀一直一竖交错之时发现了吱吱吱吱吱的响声，电光火石在双刀交错之间对击。

　　古超的腿猛然一记前踢，直取岳超飞的下半部。

　　岳超飞的刀猛然要下滑斩向古超的腿。

　　但古超的刀鞘蓦然而直，挡住了岳超飞的刀身。

　　岳超飞无奈只有出腿，以腿对腿。

　　而古超在双腿对击的一刹那猛然右手的刀更快。

　　岳超飞的刀成竖，想同时挡住古超的刀与刀鞘。

　　但古超的刀与刀鞘同时化成了双杀，绕金侯刀而过，化成了双杀之势，这双杀之势极险。

　　岳超飞刀想回收，但是这种双杀之势成叉形，挡住了他刀的回收。

　　双杀之势越来越急，岳超飞也只有弃刀人往后避再左避。

　　但是他快，古超更快，更何况弃刀之后，他手无武器。

　　古超腿击，刀出，刀鞘出。

　　下，上，中。

　　完美配合。

　　岳超飞想挡不及，想逃速度不及，最后无奈的一矮过古超的刀直斩，但是被古超的右腿重重的击中，同时古超的刀鞘反手一转也击中了他的后背。轰隆一声他喷出了一口血来，刹那间受到两击他也不好受，已经失去了战斗力。

　　战斗至此已经结束。

　　古超以一挑五，完胜，已身一点伤也没有受。

　　岳超飞吐了一口血：“太变态了。”

　　岳超鹏点头：“我们五人联手也输。”

　　岳超鲲同意：“你是不是叫古超？”

　　岳超鸣说道：“我记住你了。”

　　“是啊，比我们五人高那么一丁点一丁点的人物。”岳超猛说道，他是一个极好面子的人，虽然输给了古超，但是他还要说古超仅仅比他们强那么一丁点。

　　岳超飞说道：“呃，还好我们还有一招大杀器。”

　　岳超鹏同意：“那当然，古超他没有我们帅。”这，就很令人汗颜了，古超的容貌，算不得多太英俊，但是剑眉星目四个字是跑不了的，这岳家五兄弟，脸长得方方正正的，要和古超比容貌那是差得太远，古超听到这句都汗颜，但是想到岳家五兄弟都是这么疯疯颠颠的性子，也感觉正常了。

　　岳超鲲说道：“显然还是我更帅。”

　　岳超鸣说道：“你们不会感到羞愧么？老二老三你们怎么可能有我帅，没听过一句话，笋越剥到后面越嫩。”

　　岳超猛说道：“你们啊，没注意一开始古超就是看我的容颜羞愧么？我这样英俊与智慧并重的人物，又哪里寻啊。”他颇是感慨的说道，显然，在他的内心深处还真是这样认为的。

　　碰到了这五个活宝，听着他们的议论声，古超也只有很无奈。古超也不和他们吵，和这些人争吵会降低智商的。古超反手一扬已经把这五人的卡片一人拾过一张，马上这五人呈隐形的状态。又多了五张卡片，古超一下子积到了十九积分。

　　古超与岳家五兄弟这一战，打了一段时间，到也吸引了一些人的注意力。这些人一开始见得古超撞到了岳家五兄弟，都以为岳家五兄弟会胜，毕竟岳家五兄弟五人联手相当有威力，这五天来也打下了赫赫的名声，而之前古超的名声虽然极大，但是没有实打实的硬战绩，故而不被看好。结果哪里料得这战局一开始，古超便开始了横扫，轻易的破坏了岳家五兄弟的五行阵法，再以一对五，硬生生的杀败这五人，其中的招式相当的厉害，显示了古超极强的实力。

　　古超居然这么强！

　　一个个躲在不远处观战的人，都在心中暗惊。

　　他们真的被吓到了。

　　这绝对是黑森林的绝顶强者之姿，也不知道和洛飞比谁更强。

　　正在他们这般想的时候，说时迟那时快，古超猛然动了起来，轻功飙到了极限，如同一只蓝色的大鸟一般瞬间而至躲着的那几人那里，瞬间出刀，数刀之间又有几人伤在古超的刀下，古超又收了三个积分。

　　而其它的人见得古超这般凶残，连围观者的积分也抢，当下一个个的飞快逃遁走，生怕被古超抢了积分。

　　同时，在观众席那边。

　　以这里，偶尔也会直播一些战斗的，那些关键的战斗。

　　比如此时在一张纸面上，一边画上古超的形像，另外一边画上了岳家五兄弟的形象。由百晓生负责解说，百晓生本身就是一个八卦的主，能主持这样的活动当然更加的兴奋：“现在来看我们这一战，这一战是古超对岳家五兄弟。”

　　“先说古超的情况吧，古超，泰山派出身，入门四年的时间，在江湖上有个绰号神机鬼藏，形容他精擅于布局，此人的潜力极高，提升实力的速度极快，在黑森林之役的前四天一直是五积分未动，在第五天突然发动，现在已经是十四积分了，他最近的表现很强劲。”

　　“再说下岳家五兄弟的情况，这五兄弟出自于岳世的古世家岳古世家，这五人性格特异古怪，但是实力相当的强劲，他们五人有两个是不坏境十层，三个是不坏境九层，可以组合成五行阵法，令人忌惮，他们五兄弟进入了黑森林之后，一路纵横无敌，现在除了于燃和洛飞这两人之外，到是没有见到其它的人是他们的对手。”

　　“古超对岳家五兄弟，按理来说岳家五兄弟的赢面占了九成。”

　　“等等，开战了，开战了。”

　　“什么，古超破掉了五行阵法。”

　　“古超击倒了岳家五兄弟当中的一人，第一个倒地的是岳家五兄弟当中的老二岳超鹏。”

　　“再接着是第二个。”

　　“第三个。”

　　“第四个。”

　　“第五个，第五个也败了。”

　　“出乎意料，真的太出乎意料了。”百晓生满面红光，讲得极是热烈：“古超居然胜了，本来在开战之前，我都以为岳家五兄弟的赢面占了九成以上，想不到古超居然胜了，了不起，太了不起了。从这一战开始，古超的战力至少在潜龙榜可以排在四十多，一个白银级门派能排到这样的高位，真是厉害，哈哈，说一声，我也是泰山派出身，所以我为他而自豪。”百晓生哈哈而笑，一点也不怕曝露自己的非中立立场。

　　“古超现在绝对是黑森林当中难得的高手之一，他现在的积分已经升到了十九分，他这样的实力还有五天，应当有资格问鼎前八强，参加真正的六国天才之比。”百晓生哈哈大笑着说道，而场下也是一片寂静。

　　古超之前由五分急转向十四积分，大家都看在眼中，但是还不敢肯定古超真正的实力有多强，毕竟之前古超没有遇到太强的敌人。

　　而现在，古超用事实证明了，他很强，非同一般的强，绝对的潜龙榜四十多名的战力。

　　一时间，和古超敌对的人物势力，比如牙山派和鲁山派，都是暗暗的道了一声倒霉。

　　怎么回事，古超越来越强，不好办啊。

　　当然，像昊武皇子，或者田单这种，到不怎么在乎，他们有绝对的信心把古超铲灭，区区蝼蚁，玩不出花样来。

　　泰山派的人马则陷入了更大的狂喜当中，太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了！真的太爽了！古超居然有机会进入前八，进入前八就可以进入六国天才比试。哈哈哈哈，那对于泰山派来说是莫大的荣耀。

　　众人正陷入了这一战的精彩当中，百晓生突然沉声：“等等，又有一战很精彩。”

　　“积分榜第一的洛飞和积分榜第二的于燃，这两个人在黑森林当中道左相逢。”

　　“我们来介绍下洛飞，洛飞他是东边那一块妖孽级天才洛天阳的弟子，洛天阳也算是我们大齐帝国的一号齐人，实力在大齐帝国也是数得上号的人物，有多门绝技，而洛飞能学到多少么？”

　　“而于燃，他是蛊门的人，蛊门擅长用蛊，是一个相当可怕的角色。”

　　“洛飞和于燃，这两人都是黑森林当中一直纵横无敌的角色，这一回他们碰到了，谁胜谁负？”

　　“谁才是黑森林当中的最强者呢？”

　　“打起来了，打起来了。”

　　“终于，分出胜负了。”

　　“最强者是洛飞，于燃输了。”

　　“黑森林当中最强者现在是洛飞，但是，能胜岳家五兄弟的古超也非同小可，洛飞与岳超应当是现在黑森林当中的双强，他们两人到底谁更强，让我们拭目以待吧。”百晓生用力的疯吼着，他讲解起也有一股疯劲，而疯劲爆发时相当的爽！


第四百四十九章 宿敌相逢！

　　黑森林当中。

　　古超停下脚步，此时古超的积分已经到达了足足三十分，这个积分算是相当高了。

　　当然，接下来还要继续赚积分，积分王道。

　　古超手指一弹，在天空当中的一只飞鸟落了下来。

　　古超用鼻子闻了闻，咦，下了毒。

　　本来这种毒是闻不到味道的，但是古超本身也精擅于毒与药，故而一下子闻出来了。

　　在黑森林当中这种地方，并非一定要武斗，用毒也是可以的。现在正面战基本都不是古超的对手，所以现在出现用毒想害自己的人物，到也不足为奇。古超笑了笑开始烤起了这毒鸟儿，说真的这毒下得完全不影响鸟的味道。

　　吃完了之后，古超砰的一声倒在地面上，口吐白沫。

　　过了片刻，走出来一个黑衣瘦削男子，这男子的脸上带着淡淡的得意：“嘿，前最强黑马古超，我管你是谁，现在还不是要老老实实的喝我何铁默洗脚水。”他冷笑了一声，向着古超的卡片拿去。

　　正在这时，本来好好的躺在地面上的古超突然一移，然后猛然的坐起来：“你就是三毒书生何铁默么？”

　　何铁默不由的一惊：“你怎么坐起来？你没中毒？”

　　“我当然没有中毒。”古超施施然的说道。

　　“但你刚才倒了。”何铁默说道。

　　“我刚才若不倒下来，又岂能引你出来。”古超耸了耸肩：“要找你到也勉强可以找到。但是去找人太累了，哪里有等别人主动上门的好。”

　　何铁默点头：“多亏你，我学到了一句话。找人太累，哪里有等别人主动上门，这句话太有哲理了。”

　　“不用谢，我经常说有哲理的话。”古超看向何铁默。

　　语言交流，到此为止。

　　古超猛然的一刀直斩而下，刀光如练。

　　何铁默瞬间打出了至少十种毒药。

　　每一种毒药，都可以毒倒一个县城的人。

　　而十种毒药混合在一起，却更加的可怕。

　　古超的雷帝刀雷电大作，净化着这些毒素但并没有净化干净，有些毒素染到了古超的身上。

　　古超的动作不由的一缓。

　　何铁默一喜。

　　在这刹那间，古超的刀光一快，刀鞘同攻，何铁默才刚刚以为古超中毒，一时间大意古超来势又快，他在仓促之间去挡但哪里挡得过来，说时迟那时快已经被古超给重重的轰中。登时何铁默便倒在一边的地面上吐血。

　　古超笑笑，一扬手把何铁默的卡片拿走一张：“就第三十一张卡片了，再送你一句话，不要被同样的骗术欺骗两次。”说的自然是古超假中毒的事，何铁默确实两次中此计了。何铁默的身形已经隐形了，不过他本人也在回味着古超的两句话，不得不说这两句话很有道理。

　　古超得了这第三十一张卡片之后，发现眼前的局势已经变了。

　　刚才明明还在黑森林当中，结果发现自己身处在一个金碧辉煌的宫殿当中，在宫殿当中有无数女子起舞，这些女子曼妙无比，有的露出雪白的肚脐，酥胸半露半遮，口中唱出各种各样的呻吟声，诱人之极。

　　同时，还有几位白衣的少女，轻抚古筝，或者吹着横笛竖箫，风格各有不同。

　　一时间诸多各色的美少女美少妇出现在身边。

　　幻术！

　　而且是相当完美的六重幻术！

　　古超冷哼一声：“幻术，给我破。”

　　第一次脑域异变产生的强大精神力冲击而出，猛然冲击而至，在轰轰隆隆的声音当中，已经轰破了幻术。

　　幻术一破，只见不远处站着一个面色苍白的少女。幻术这种东西本身是很强大的，而越强大的幻术如果瞬间被破坏掉，反噬越恐怖。古超破幻术破得太快，所以这个少女被反噬弄得气血沸腾，难得啊，还是一个女子，在黑森林当中女子可是极少的。

　　古超叹了一口气：“明明是一个漂亮的女人，何必要来参加这种战斗呢。”说话声中，一记快速至极的拔刀术出手。

　　拔刀术这种刀术，随着本人实力的提升，越来越强。

　　刀过，无影。

　　但是却有飘飘散散的青丝，随风而动，随风而落。

　　白衣少女身后的马尾被斩断，化成了细细碎碎的风落。

　　白衣的少女猛然的汗流额头，她当然明白，古超能这么轻易的斩断她身后的马尾，要斩断她的脖子也很容易。

　　“认输吧。”古超说道。

　　“好。”白衣少女也明白实力差距，老老实实的送上了一张卡片。

　　三十二个积分了！

　　古超对于现在的积分相当的满意。古超现在就是这般的无敌，无论是幻术还是毒，还是岳家五兄弟联手，都压根奈何不得古超。在黑森林当中以绝对纵横之姿痛快向前。古超继续的去搜着积分，现在才第六天，还要继续赚积分。

　　这样行走了一段时间，古超突然停下脚步：“出来吧。”

　　“没问题，我这就出来。”一道清清冷冷的话语响起，而出现的是一个纤瘦纤弱的年轻男子，这个年轻男子出现的时候似乎有风在吹起，有花落下，如此的丰神玉俊，如此的柔弱，正是现在在积分排名榜排名一位的洛飞。

　　古超看向洛飞：“终于等到你了，我一直在等你。”

　　“我也在找你。”洛飞点头。

　　古超说道：“其实你不应当来的。”

　　“但我已经来了。”洛飞淡淡的说。

　　“那就留下一张卡片吧。”古超不以为意的说道。

　　“不，我是来取一张卡片的。”洛飞反唇相讥。

　　古超轻松的笑着，握着刀柄。

　　洛飞亦是轻松的笑着，同样的握着刀柄。

　　两人的笑容确实相当的轻松，但是实际上两人心中都警惕心大起。

　　古超和洛飞，这可是宿敌。

　　他们的出身决定了他们一定要一战。

　　若是两人的实力差距过大，如佐不同卓锐与洛飞比毫无可比性。

　　但是古超与洛飞的实力太相近了，使得这两人必然有一战。

　　古超说道：“其实前一次，我早料到我们必然会有一战。”

　　“确实。”洛飞点头：“在轻功上面，我赢了你一次。在幻术那一关，你赢了我一次。我们算是两役扯平了。你的财大气粗，非我能及的。不过，在黑森林当中，靠的是自己的绝对实力，财大气粗没有用。”洛飞现在还深的记得被古超几个赌玩得不敢赌的事情。

　　古超笑笑：“也对，打就打吧，我们好歹也算是宿敌，宿敌这种东西，如果挑一个不起眼的山上，谷里，山沟里，城池里打，确实没有什么劲。能在这黑森林当中，大齐国所有人当观众看我们这一战，也确实是不错的舞台，分胜负吧。”

　　洛飞沉声：“好。”

　　话说到此，已经不必再说。

　　而此时，在观众席上，百晓生也快疯了：“第六天了，第六天了，黑森林一共是十天，现在是第六天了。在过去的五天多时间当中，已经验证最强的两人是洛飞和古超，而现在，这两强终于要碰面了。在这里要介绍下这两人，这两人可是宿敌，绝对的宿敌。宿敌之战总是更加的精彩些，让我们欢呼吧，以最热烈的目光看这最强的一战，这一战如果哪一个更强，便表示这一次黑森林之战站在榜首的会是谁，太精彩了，太激烈了，现在，各位，要张大你们的眼睛，不要眨一下眼睛，因为眨一下眼睛可能就会错过最精彩的局面，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　百晓生在高声的吼叫着，其实不用他吼叫，观众的情绪也调动起来了。

　　白浅浅这个烟视媚行的尤物现在也一眨不眨的盯着看。

　　叶红袍这个六国军团出身的人物，此时也认真的看着这一战。

　　特别是泰山派的人物，此时更加激动。

　　东王真人面色严肃，他们这一辈人完全竞争不赢洛天阳，下一代本来以为也不如洛飞，现在关乎着泰山派的新一代是不是竞争得赢洛飞。洛天阳是泰山派二百年来最大的耻辱，如果古超能胜洛飞，要以洗刷一些耻辱。

　　而在角落上，一个斗笠男子微微而笑，洛天阳低沉声音说道：“好吧，有一场好戏看了，洛飞和古超，你们谁更强呢？”听洛天阳的口气，似乎到非一定要自己弟子胜的样子，他很随意的感觉。

　　而黑森林当中，古超与洛飞还在对峙着。

　　猛然的，在黑森林当中旋起了一阵子的大风。

　　这阵风，刮动着洛飞的白衣，卷起了洛飞的长发。

　　这阵风，刮动着古超的蓝衣，卷起了古超的长发。

　　古超与洛飞都看着对手，都握着刀柄，但是谁也没有动。

　　两人的脚步，都是不丁不八，但都可以感觉到在这不丁不八当中，蕴含着无数的奥妙。

　　古超与洛飞，谁也不敢小瞧了对方，都在仔细的观察着对方的破绽，好施以最致命的一击，但谁也没有观察到对方的破绽。

　　明明有风，但却给人空气已经凝滞的感觉。

　　天闷不雨，黑森林无光，昏暗的天色。


第四百五十章 古超战洛飞！

　　黑森林当中。

　　古超与洛飞的对峙，还在持续着。

　　古超已经解放了自己的刀：“万象俱灭吧，雷帝刀。”

　　洛飞亦是解放了自己的刀：“雷霆震怒吧，电皇刀。”

　　没错，洛飞的刀赫然叫电皇刀。

　　雷帝刀！电皇刀！

　　两人单是由刀名来看，也是注定了一战。

　　两人的眼瞪了很久，眼都有些酸。但是绝对没有任何一个人敢放松，要盯着对方肌肉的每一个动作。

　　时间在静静的过去着，何止是他们无声，在黑森林当中稍远些的其它人也在关注着这两强的一战，在观众席那边白浅浅都站起身来亲自讲解这一战，虽然未开始，但是白浅浅已经分析出了许多战局发展的可能性。

　　轰！一只大黑鸟似乎受不了这样压抑的气氛，冲天而起。只是在其冲天而起的时候，其羽毛在巨大的压力下脱落，一时间黑色羽毛满天飞，缭乱了人的眼。

　　洛飞的肌肉微微的一晃，正因为如此，古超悍然的发动了攻击，不然一直对峙也不是一回事。一刀而去，快速绝伦，直如银火电光。洛飞发现古超肌肉动的时候亦是已经拔刀出鞘，猛然的对击出这一刀。

　　古超快，洛飞也快。

　　古超的刀直指向洛飞的咽喉。

　　洛飞的刀亦是指直向古超的咽喉。

　　谁更快，谁便击中对方的咽喉取得这一场胜利。

　　古超与洛飞两人在电光疾火一般的靠近。

　　刀锋向刀锋。

　　眼睛对眼睛。

　　此时此刻，古超的刀离洛飞的咽喉只有一尺，洛飞的刀锋离古超的咽喉也只有一尺，两人是同时出的手，两人的轻功是一样的，而现在两人的出手速度居然也是一模一样的快。这样下去必然是两命既折的局面。

　　古超的人一旋，刀光反转。洛飞的人亦是一旋，刀光反转，两人反斩旋动刀光的时睺，亦是在看谁的刀更快，但是很遗憾，两人的刀法在此时此刻依然是一模一样的快。古超与洛飞亦是在愕然，两人之前的劝拉是一样的，现在出手的速度亦是一样的，这真是太巧了。

　　但饶是如此，古超的刀光亦是一次一次的挥斩而出，古超的刀光，如夏天的雷。

　　洛飞的刀光亦是一次一次的挥斩而出，洛飞的刀光，如雨中的电。

　　雷凶电猛！

　　一刀复一刀。

　　下一刹那的交手，洛飞却发现微微的不对劲，似乎古超的刀光又更快了一些，这是错觉吗？虽然仅仅只是一点，但是确实的感觉得到。而下一刹那的一刀当中，洛飞越发的发觉不妙，古超的刀光确实又更快了一些，一点一点的加快，但却足以让人心惊。

　　洛飞终于认清了一个事实，古超的出手在不停的变快。这只能说明古超的风系天赋高得惊人，否则不会在交手时仍然不停的增长出手速度。洛飞心中大惊，这种风系天赋太妖孽了，怪不得师傅洛天阳要自己小心古超，这确实是一个很强的人，看来不能再继续比速度了，不然这样古超的出手速度会更快，那就更难打了，洛飞在心中定了计，他的刀招也一变，不再和古超拼快。

　　……

　　古超亦是发现洛飞的刀招变了，不再是比快，而是比刀招了。

　　古超心中冷笑了一声，比刀招就比刀招。

　　古超的雷帝刀瞬间直切而下，洛飞的电皇刀反斩而上。

　　当！的对击了一下，两人都不甘示弱，只是在洛飞才用电皇刀挡住雷帝刀的时候，古超的阿难刀鞘已经横斩而至，洛飞连忙用电皇刀反挡，刀鞘重重的轰中了电皇刀，古超的雷帝刀又趁机切进去，洛飞握刀疾退，而古超急忙逼近。

　　古超在急进的时候，刀光反转碾转，化成了一个旋风直逼而去，洛飞的刀招也相当凶霸，化成了一个风暴，大旋风对击风暴，哪一方都不甘示弱。但偏偏古超有刀鞘的本事，刀鞘助阵一切便好打得多。

　　对击一完，古超的刀鞘又出，洛飞连忙去挡刀鞘的时候古超的刀又出，洛飞左支右架勉强得很，轰的一声他却被轰中了，不对，怎么被轰中了，洛飞心中奇怪明明自己应当挡住了对手的攻击，但洛飞这才发现，原来古超用的是腿。

　　古超现在速度快了之后，出腿如风，也渐渐的习惯了抽冷子用腿踢人。洛飞在交手十余招后便被击中了一记。

　　交手还在继续当中，洛飞的刀招相当的霸道！他的刀招便如同一个小太阳一般，在冉冉的释放着自己的威力。

　　而古超的刀招也相当的霸道！古超的刀招便如同一个巨大的雷暴，在不停的释放着，不对，不是一个巨大的雷暴，是两个。

　　两个雷暴对一个小太阳，当然是大雷暴获胜。

　　古超与洛飞在用刀招对拼的时候，古超真的是压着洛飞在打。

　　洛飞的刀变化，古超的刀招更是变化。

　　洛飞刀走无极，古超刀招更加的无极。

　　洛飞刀意飘渺，古超的刀招更加的飘渺。

　　洛飞的刀缠绵，古超的刀招便更缠绵。

　　无论怎么打，古超的刀招都硬生生的压了洛飞一筹。

　　洛飞现在无奈的发现了一件事实，古超的实力已经他之上了。

　　本来，古超的内力是不坏境九层，而洛飞本人是不坏境十层，按理应当是洛飞占优势。但是洛飞发现古超的刀上附了强大的刀势，使得两人刀上的力量差不多。而在轻功和出手速度上面，古超本来和洛飞差不多，但是由于在战斗当中不停的进化，古超已经压了洛飞一丁点。比刀招，古超也硬生生的压着洛飞。

　　洛飞终于明白师傅的意思了，师傅为何说古超是他的宿敌。他在对战之前压根不相信古超的实力在他之上，但是现在却不得不承认这一点，洛飞现在只有想吐血的心思，他的师傅洛天阳一定比古超的师傅丁坚强，而且强很多。他习武的时间比起入泰山派才四年的古超长，现在他居然要略逊色于古超一筹，他如何能接受。

　　洛飞现在只痛恨一件事，自己在之前要赢古超的时候，把小天魔解体大法用掉了，偏偏小天魔解体大法一个月才能用一次，现在离用第二次还早，不然小天魔解体大法一用，要击败古超，还不是如砍瓜切菜一般。

　　洛飞盯着古超：“古超，你很强，你的天赋卓绝乃是我平生的仅见，说实话，我很服气。但是，你还是要输，因为我有三件特意准备好的压箱底的绝学，本来打算在六国天才比试时用，压根没打算在齐国区用，这是你逼我的。”

　　古超也不由的一怔，洛飞除了小天魔解体大法，居然还有三项压箱底绝技，到是意外了：“哦，便把你的三项压箱底的绝技让我见识见识。”说话是这么说，但是古超此时也相当的小心，毕竟这个洛飞不是易与之辈，而且他是洛天阳的弟子。

　　“好。”洛飞猛然一喝，洛飞一甩手，打出了一物直射向地面。

　　古超看向那里。

　　刹那之间，电光火石，一阵强光扑面而来。

　　这一阵强光太过于激烈，使得古超的双眼几乎刹那间瞎了。

　　这是！

　　闪光弹！

　　闪光弹的原理，为经过投掷后，燃烧镁或钾以产生令人炫目致晕眩的强光。

　　不对，不是闪光弹，而是超级闪光弹。这一阵的光至少比前世地球上的闪光弹要强烈千倍，使得古超也不由自主的刹那间瞎了眼。古超此时想到了很多，洛天阳这货原来便研究过光学原理，出现了虚空小太阳之事，这人真是一个超级科学家，放在这个世界也发明了很多很多奇奇怪怪之物，比如说这超级闪光弹也被他发现了，也不知道他是怎么发现的。

　　当然，古超亦是发现此时自身陷身在极不利的局面当中，眼睛对于一个战斗当中的武者相当重要，而刹那间自己失明了。在自己失明的这段时间内，洛飞可以做出很多事情来，完全可以让自己一败涂地。

　　这就是洛飞三件压箱底绝招的第一件，很厉害！一下子便陷古超于相当不利的局面当中。

　　而此时，观众席上，也已经沸腾了。

　　白浅浅负责讲解这一次的战斗：“现在来讲解一番这里的战斗，古超对洛飞之战，本来以为洛飞会占一些优势，毕竟洛飞是老牌强者，又是洛天阳的弟子。但是出乎意料，居然是古超占了些上风，古超威武，古超这一匹黑马，是真正的打算一黑到底，继续的黑下去，厉害，太厉害了。当然，也绝对不小瞧了洛飞，洛飞可是自称有三件压箱底的绝技，他第一件是什么，光明一切，太亮了，什么都看不清，据现场那边返过来的情报，现场怕有在观察的人都眼睛暂时性的瞎了，这就是洛飞的第一项压箱底么？强光，超级强光，现在对古超相当的不利。”

　　“这还是第一样绝技，便让古超如此狼狈，古超能逃过吗？就算能逃过第一样，后面还有两项更强的绝技。”白浅浅的酥胸不停的起伏，讲解得极是激烈：“看来这一战的赢面还是洛飞更大。”


第四百五十一章 压箱底绝技

　　超级闪光弹亮起。

　　古超一瞬间陷入不利的局面。

　　留给古超的时间很短。

　　古超的大脑在以光速思考着。

　　办法一，反射，没法，自己手头现在没有反射的道具，而且反射一般都会产生漫反射，威力不强。

　　办法二，自己现在暂时瞎，便要拖着其它人一起暂时瞎。

　　古超瞬间就做出了决断，猛然的人一下沉，在下沉之际猛然一踏地面，无数的泥屑石块被震了出来，而古超的人不停的动，踏出大片大片的尘土泥屑，把环境搞得一团糟。古超压根没法把洛飞弄得也暂时瞎，只有侵扰他的视线。

　　现场，乱成一片。

　　洛飞的视力也受了极大的影响。

　　当然，虽然洛飞的视力受影响，但总比古超的暂时性全瞎要好得多。

　　所以洛飞现在还占了极大的优势。

　　古超现在也是深知这一点，故而在后退的时候保持着绝对的清明。

　　当！

　　刀来！

　　古超猛然的反挡，但是毕竟暂时性瞎了不可能挡得那么快，右肋被击中了一下，很浅的伤口。

　　古超的速度猛然飙到了极限，左手的刀鞘不停的划出了无数的泥土。

　　在无限的乱战当中，古超不停的凭心意出手，不停的击斩，但是确实吃了很大的亏，马上出现了第二记伤势，再然后出现了第三记伤势，一记一记的伤势不停的出现。但受伤的速度并不快，而且每一道伤势都不深，在中刀后古超立即反挡挡住对方的刀势以免伤势加深。

　　第五记伤势了！这第五记还比前面四记要重，拖着后背巨大的血痕，血浪狂飙。

　　这一切的交手，便在电光雷火之间！

　　古超猛然的看清了前方的视野，眼睛恢复了？其实这也正常，古超的眼睛毕竟早就经过了强化，受到超级闪光弹的袭击也只是有一段时间瞎了。现在打斗了这么久也差不多恢复了本身的眼睛视力。

　　当！

　　双刀交错。

　　古超这一刀精准之极，刀与刀贴着而过，几乎是触身打。

　　洛飞见得如此，也只有放弃这一刀继续追下去：“你的视线恢复了？”

　　“对，恢复了。”古超冷笑一声。

　　“你的伤也不轻。”洛飞说道。

　　“一道伤口重，四道伤口浅，一共五道伤口。”古超相当冷静的分析道：“这个伤势不轻，但也不算重。而且特别幸运的是，我的右手没有受伤，不影响我的刀法，左手也只受了一道轻伤。”古超有些得意，其实洛飞的攻击很多朝着古超的右手而来，古超是用刀鞘与刀反护，才使得在瞎眼的情况下右手也没有受重伤。

　　洛飞看向古超：“你的伤势，特别是背后的一道很深，这一道伤口你最多能支持战斗一百五十招。”洛飞做出了精确的判断。

　　“一百五十招啊，有这么多招，足以击败你了。”古超微微一笑，其实按理来说到达不坏境九层断肢重生，是可以修复伤势的。但是那是要在静止不动的情况下修复，而在战斗中是无法修复的，古超左手一动，随手裂了左手上的一块蓝布，左手麻利在给自己包装伤口。

　　洛飞看向古超：“你就这么有自信。”

　　“我就这么有自信。”古超坦然。

　　洛飞当然不信，任何一个年轻高手都对着自己充满自信，自信对武者相当重要。

　　故而洛飞瞬间发动了攻击，而古超也马上发动了攻击。

　　洛飞的攻击猛，古超的攻击更猛。

　　当！

　　古超与洛飞两人的刀一撞击之后，古超的雷帝刀便已经半滑直取洛飞的咽喉，洛飞一竖挡古超的雷帝刀趁势一下，磨擦着电皇刀往下刀再一转直取向洛飞的心脏要处。洛飞立即变招刀一反转，古超的刀光亦是反转再进，古超与洛飞两人的刀招不停的变化连变十七次之后，洛飞还挡着古超的刀招，当的一下子古超的刀柄撞中了洛飞的刀柄，洛飞的刀柄一歪，而古超这一刀以毫厘之差，击中了。

　　洛飞的右肩，亦是浅浅的一刀，但是这一刀已经证明了一件洛飞和古超都知道的事情。

　　古超就算带伤，但真的可以在一百五十招之内解决洛飞。

　　洛飞猛然喝道：“古超，没法，我要拿出第二项压箱底的绝技。我第一项压箱底的绝技可以让你负五处伤，第二项压箱底的绝技比第一项更强，你受的伤会更重。”洛飞自信心十足的说道，他在说话的时候其实也在打动着古超的信心，没有信心的情况下容易露出破绽。

　　古超握着刀柄：“拿出你的第二项绝技让我试一试吧。”

　　洛飞冷喝一声：“那就接招吧。”

　　……

　　洛飞的刀法一变，直罩向古超。

　　古超亦是扬刀法回击，古超也在心中微微的奇怪，洛飞说有三样压箱底绝技，以他的性格必然不是说谎。

　　而现在他说要拿出第二项绝技，怎么没有拿出来？

　　当当当当！

　　刀招对变。

　　打着打着，古超亦是发现不对劲，自己所用的四阶刀法快电刀法当中的每一式，都被洛飞所压制。

　　洛飞冷笑：“估计你也已经发现了，没错，这就是我的刀法。我的师傅洛天阳出身泰山，但感觉泰山太弱了才反出泰山，而师傅曾经著过一本《破泰全书》，在这里面把泰山派任何四阶刀法，五阶刀法全部都破得干干净净，你用的是泰山派的四阶刀法快电刀法，我用的便是《破泰全书》当中对应的刀法，专门来破你的刀法，你的刀法处处被我压制，你能如何？”洛飞心中无比的痛快，他力压古超这个大敌，心情一下子愉快了许多。

　　古超的唇角亦是扬过了冷笑：“哦，我也已经发现了，果然是如此，专门针对我的快电刀法的破法。不错，可惜，你也错了一点。如果我不仅仅只是会快电刀法呢？”

　　洛飞冷笑一声：“四阶刀法，珍贵亦常，在泰山派灵巧系只有一门四阶刀法即是快电刀法，你怎么可能会第二门。”这到也是说实话，对于白银级门派来说，四阶武技是相当珍贵的，不可能有太多，泰山派灵巧系只有一门刀法，这是所有人都知道的，几百年来无人可以改变这个局面。故而洛飞直言他在扯谎。

　　“那我就给你看看我的四阶刀法小风雷刀法。”古超微微一笑，在姜子牙留下的宝藏当中取得了大风雷刀法这一套五阶刀法，但是后面感觉到大风雷刀法是五阶，现在不可以学习。同时也发现泰山派灵巧系的武者四阶刀法太单调了，太少了，这对于泰山派灵巧系的武者不利，想想也造福下其它人以及以后的后辈。故而古超开始钻研这一套大风雷刀法，和师傅丁坚一起创出了一套小风雷刀法。这一套小风雷刀法也算是颇精妙，本来也没有打算用这一套小风雷刀法，毕竟平时快电刀法也够用。

　　但是万万没有想到，洛天阳居然创出了《破泰全书》这么扯淡的玩意，在这般的情况下，古超亦是只有用出小风雷刀法。

　　洛飞不信古超会另一套四阶刀法，四阶刀法不是白菜。

　　古超则是心底冷笑。

　　洛飞的刀再度攻过来，依然是他那《破泰全书》当中针对快电刀法的刀法。

　　古超的刀法却是一变，刀势当中隐隐有风雷之声。

　　洛飞的刀动。

　　古超的刀亦是在动。

　　洛飞的刀法可以克制得了快电刀法，但明显克制不了小风雷刀法。

　　而洛飞亦是在心中暗惊，他以来古超说他得了一套四阶刀法只是吹牛，但现在才赫然发现，这居然不是吹牛，古超他居然真得了一套四阶刀法。洛飞心神微微有些恍惚，显然被这事给震到了几分，他的实力本来就比古超要差那么一丁点。现在精神略有些恍惚，更是落在下风。

　　古超的刀变，洛飞的刀法亦是在变。

　　但古超的小风雷刀法，亦是稳稳的压着洛飞。

　　而在旁边，很多人都陷入了震惊当中。

　　古超，他到底由哪儿捞来的四阶刀法，这种东西太难得了。

　　这种奇遇，比悟通了一门什么刀源还要厉害得多，对于一个人受益颇大，对于一个门派受益更大。

　　这些人若是知道，古超得的压根不是四阶小风雷刀法，而是五阶大风雷刀法，估计会被活生生的震惊而死，吓得说不出话来。

　　五阶刀法这种东西，可是比起四阶刀法还要值钱得多，说价值十倍绝对不是多夸张的事。

　　泰山派好歹有一套灵巧系的四阶刀法，但是却连半套灵巧系的五阶刀法也没有，然后被这问题一直困扰了足足的数百年的时间，无数前辈为此郁闷却没有解决的办法。

　　一个五阶刀法，可以镇住一个白银级的门派，泰山派一共两套。而有的白银级门派只有一套五阶刀法。

　　江湖上，那么多青铜级门派想一套五阶武技，却无法求到，一旦得到了一套五阶武技，对于他们来说也完全不同了，甚至可能有机会由青铜级门派升为了白银级门派。


第四百五十二章 古超胜洛飞！

　　洛飞的两种压箱底绝技。

　　第一项的超级闪光弹，确实可以打人措手不及，厉害非常。

　　第二项的破泰刀法，对于泰山派也是致命的。

　　这两项，确实可以称得上压箱底的绝技。

　　但就算是用了这两项，洛飞也输了。

　　故而只能说明，古超更强。

　　而且有趣的是古超居然用出了一套四阶刀法，据说是他自己找到的，四阶刀法的珍贵自然是引来了一片议论之声，人人都对古超的奇遇折服了。此时在泰山派的阵营当中，丁坚的唇角一扬一笑，这些人还压根不知道，古超所得的可不是什么四阶刀法，而是真正的五阶刀法，比众人议论的四阶要珍贵十倍。

　　每一次想起五阶刀法大风雷刀法，丁坚便有几分自得。

　　斗笠下的洛天阳，也是双眼微微的眯起。洛天阳亦是在沉吟着，这个古超确实有些意思。

　　而场中的人也都在议论着，洛飞的前两项压箱底绝反都没有用，那么第三项是什么呢？

　　这可真是一件令人期待的事。

　　第三项绝技，会有多强。

　　场中。

　　洛飞又处在了下风。

　　当！

　　双刀交击之后，洛飞冷哼一声：“古超，现在便让你见识一番我的第三项绝技，如果你能再破得了，我这一战便败了，心服口服。但你能破的机会太小了。”在洛飞的身边方圆三十平方米之内，有树木离奇之极的长出，那些树木，如妖花一般的蔓延着，成长着。

　　古超猛然一刀挥出，但是那些树木猛然的一挡挡住了古超的攻击，甚至有树木直袭向古超本人，古超的身形连闪闪避开树木的攻击，同时古超本人也退得极远在观察着洛飞身周的这些诡异出现的树木。

　　旁边人的议论声也嗡嗡的响起，但是认识这一招的人确实很少。

　　洛飞冷笑一声：“我的师傅洛天阳曾经杀入魔门圣女宗当中，在圣女宗当中得到一招绝学叫木之结界，这木之结界可防御，可进攻，可攻人，简直是无上绝技。而偏今世我不是单属性的风系人才，我还是木系的天才。故而我习得了这木之结界，木之结界的威力使得我纵横在不坏境当中，无一人可以抗手。今日，你也要败在我这一招之下。”洛飞相当冷静的说道，他自从用出了木之结界之后，整个人便复归冷静，他已经寻回了他被古超连番打击丢失的自信。

　　古超现在只想捧腹大笑。

　　古超真的万万没有想到，洛飞的最后一项压箱底的绝技居然是这个。

　　木之结界这一招当然强。

　　如果不是闯过一次魔门圣女宗，古超压根对付不了这一招。

　　非吕山之行，古超这一次确实输定了。

　　但现在吗，那只有嘿嘿了。

　　古超以一种相当可怜的目光看向洛飞。

　　洛飞被这种相当可怜同情的目光看得心底发毛：“古超，你这种眼光什么意思？”

　　古超叹惜了一口气：“江湖上很多人都说洛天阳勾结魔道，但现在洛天阳应当和魔道魔门的关系不怎么好吧。”

　　洛飞点头：“对，但那又如何，与你有何关系？”

　　“没有什么关系，只是，如果洛天阳真的和魔门关系好的话，圣女宗的人一定会提醒你一件事。”古超慢条斯理的说道：“在圣女宗当中，木之结界这一招是一个叫木公主的人创出来的。而偏偏木公主有一个死敌叫风公主，风公主有一招神风怒吼，正好是这一招木之结界的克星。”

　　洛飞点头：“那又如何？你就算知道这个消息，难不成你会神风怒吼不成。”

　　古超继续慢条斯理的说道：“在前不久我闯过一次圣女宗，这事你应当知道吧。”

　　洛飞点头。

　　古超继续说道：“然后，那时候我杀了十大圣女当中叫叶烟的女子，偏偏那个叫叶烟的女子她最擅长的绝技就叫木之结界。当时我杀她用的是风神怒吼这一招。”

　　洛飞的面色一变：“我的木之结界，练得比叶烟要强，就算你将风神怒吼这一招练到了十成，也奈何我不得。”

　　古超也只有长叹，用相当可怜的目光看向洛飞：“你真是不到黄河心不死。”

　　洛飞亦是被古超说得动摇了，但是转念一想，现在他诸般绝技用尽，最关键的是可以提升战力的小天魔解体大法未到时间压根没法用。在这样的情况下，他也只有最后这一招木之结界可用了，古超此人一向善于蛊惑人心，再加上古超就算会风神怒吼，他破得了叶烟的木之结界，未必破得了自己的木之结界。故而洛飞也是死撑木之结界，他身处在木之结界当中，便感觉到最大的安全。

　　古超扬出了刀，在蓄劲，天地间的风，似乎都向着古超的刀身当中，疯狂的聚集着。

　　那活泼的风。

　　那灵巧的风。

　　那一阵疾风。

　　那猎猎大风。

　　那熊熊暴风。

　　那扑面微风。

　　那原野之风。

　　那山林之风。

　　无数的风，似乎都在不停的聚集在刀中。

　　刀，终于轰出来。

　　这一刀，便代表了天地之间的风。

　　魔门绝技神风怒吼终于由着古超这一刀被重重的轰了出来。这一刀带着无尽的呼啸之势直涌而出，无数的锋利风刃跳动出来，那是五十柄，不对，一百柄，不对，一百五十柄，不对，那是足足二百柄的锋利风刃。

　　还是错了，那是二百二十柄。

　　不对，二百四十柄的锋利风刃、古超一直在练着神风怒吼这一招，而由于风系天赋太出色了，故而现在足足聚拢了二百四十柄的锋利风刃。

　　这么多的无色锋利风刃，似乎化成了天地神风，化成了一道巨大的漆黑死亡风刃，朝着洛飞重重的轰击过去。这一刀当中带着足以割裂任何之物的力量，这一刀当中带着死亡的气息，一刀之下，没有生机。

　　咻！黑色死亡风刃轻易的切开了木之结界，洛飞祭起了他的电皇刀朝着这可怕之极的一刀挡去，他已经拼尽了命，但是古超这一刀的死亡气息太强了，轻易的破除了洛飞的防御，黑色死亡风刃穿过了洛飞的身体。

　　哗！血浪喷涌而起，似乎化成了血瀑。洛飞的人重重的跪在地面上，他这一次被伤得太重太重。

　　洛飞现在脑海当中反复响起的是其师洛天阳的话。

　　“洛飞，原来你是可以远超过泰山派的人，但是泰山派最近出了一个有趣的人，他破了我留在泰山的虚空太阳。”这是洛天阳第一次给洛飞提起了这个人，当时洛飞还不以为意。

　　“洛飞，你必须注意这个叫古超的人，他的实力提升太快了，现在已经杀入潜龙榜，他的名字叫古超。”这是洛天阳第二次给洛飞提起这个人，而且这一次还提其名字：古超。当时，洛飞不以为意，认为才刚刚杀入潜龙榜算啥？洛飞在潜龙榜当中排名第四十二，自然有自己的骄傲，他压根不把古超放在眼中。

　　“洛飞，你必须特别小心这个叫古超的人物，他在京城玩的一手太漂亮了，这一手便是为师也未必玩得过来。此人布局了得，心机缜密。可以说，此人是你的一生大敌，若是你能胜过他，你会进入一个完全不同的境界，由原来当中超脱，成为真正的王牌，可以真正继承我衣钵之人。”这是洛天阳第三次提起古超此人。当时洛飞便清楚的记下了古超的名字，同时在心中暗暗的想道，若是碰到了古超，一定要狠狠的挫败古超，他认为他胜古超是必然的。

　　“洛飞，此去齐国区的大赛，你的对手就是一个，古超。尽情的去玩吧，看看是你强还是古超强。”这是洛天阳第四次提起古超此人，当时洛飞注意到洛天阳的眼底似乎有些奇怪的东西，那时候还不解，现在洛飞总算是明白了，洛天阳只怕由一开始便料到自己的输面更大。

　　输了！

　　这一次宿敌之战彻底的输了。

　　洛飞看向天空，天空是漆黑无比的。

　　不管自己用了多少手段，甚至连师傅洛天阳所传的压箱底绝技也用出来，结果还输了。

　　洛飞绝不甘心。

　　但是现在，输就是输。

　　古超当然不知道洛飞的心中转过了无数的念想：“洛飞，你很有趣，但可惜，还是我赢了。”古超手一扬，取下了洛飞的一张卡片，此时古超积了三十三积分，这一积分赚得比前面的积分难上许多，但能痛快的击败强敌，也是一件极痛快的事。

　　……

　　观众席那边，也是一堆的叫好之声。

　　“精彩，太精彩了。”

　　“是啊，这一战委实是太精彩了，高潮迭起。”

　　“想不到不境的人交手，居然还可以打出这么精彩的战斗。”

　　“太刺激了，各种各样的绝学，各种各样的法门，简直是太爽了。”

　　白浅浅媚笑了一声：“这一战确实是太精彩了，打出了水平，可以算是黑森林中最精彩的一战，现在由我简单的总结一番这一战，首先，先是古超与洛飞比快，但古超在比试当中提升自身的快，使得洛飞收手比刀法，但洛飞的刀法亦是输给了古超一筹。”


第四百五十三章 胜利，第一！

　　古超战胜洛飞这一战，引起了诸多的议论。

　　白浅浅继续讲解：“然后，洛飞用出了他的三样压箱底绝技，他的第一样压箱底绝技的那种闪光，确实是相当厉害，在出乎不意的情况下，古超的眼睛暂时瞎了才是正理。这时候可以说对古超相当不利，但，古超立即想出了应对的办法，一边用本身的速度逃撤，一边用左手刀鞘卷起无边的泥土扰乱对手的视线。这可以说是最正确的办法，在极短的时间内能想到如此正确的办法，古超确实厉害。若非如此，只怕古超在眼睛恢复视力之前，不止受五道伤。”

　　“再然后，洛飞用出了他的第二项压箱底的绝学，完全压制古超的刀法。结果古超自言，他曾经意外得一套四阶武技。这可是四阶武技，连四阶武技都可以奇遇得来，古超此人的运气之好，也令人羡慕。”

　　“最后，洛飞用出了他的第三项绝技，木之结界，可能诸人不知，此乃是魔门圣女宗的绝学，此绝学厉害异常，可攻，可防，可困人，犀利无双。这第三项绝技可谓是极厉害。但古超居然更加的厉害，古超居然学会了魔门绝技神风怒吼，这一招好生的霸气，如果古超之前用出这一招来，之前任何人也不是他的对手。看来古超也是随时留着几手的人，这样的压箱底绝技现在才用了出来。”

　　“厉害，古超厉害，看来这一次黑森林当中积分的第一应当是古超。”白浅浅的介绍此时也颇是精彩。

　　而泰山派这边，东王真人的眼神当中带着一种名叫激动的情绪，丁坚的眼中带着一种名叫激动的情绪，佐斩的眼中带着一种名叫激动的情绪。每个人都是无比的激动，成功了！真真正正的成功了！

　　泰山派自从洛天阳叛出后，一直被洛天阳压着打。

　　多年来，一直抬不起这个头。

　　洛天阳此人天赋卓绝，方方面面都完胜泰山派任何人。

　　而如今，终于出现了一个古超。

　　他击败了洛飞，也打破了洛天阳的魔咒。

　　泰山派上上下下都热泪盈眶，特别是长老们，越发的知道这一胜的重要性。

　　那个蓝衣少年的肩上，承载着未来。

　　斗笠下的洛天阳，唇角微微的一弯：“有意思。”他似乎不以为意。洛天阳的格局很大，泰山派没放在他眼中，古超也只是才进入他视野的水平。

　　黑森林中的第六天，便这样的过去。

　　第六天，这是绝不平淡的一天。

　　黑森林当中最强的两人交手了，古超战洛飞，最终是古超战胜洛飞。

　　黑森林的第七天来到，在第七天当中，古超继续去狩猎积分，这一天赚到了十五积分，一下子积四十八积分。这四十八积分已经问鼎到了积分榜的第三，仅在洛飞和于燃之下。毕竟古超之前有四天一直在练功，所以积分积累得慢些，现在还比洛飞和于燃少。

　　黑森林当中的第八天，古超又赚了十三积分，一下子到达了六十一积分。这积分仅在洛飞之下，超过于燃。到第八天为止，现在还在黑森林当中活动的人，大部分都知道。

　　这是黑森林当中的第九天。

　　才刚刚清晨。

　　古超到了湖边洗漱了一番，打算打猎弄些食物来吃。

　　古超也在寻思着，这些日子以来，一直没有碰到徐暄，司徒玉这些人，这些人应当早被淘汰了吧。在一开始进入黑森林的一百多人当中，司徒玉，徐暄这种算是实力中等偏下的人物，被淘汰也是正常。

　　古超突然立起来，扛着长刀，打量四方：“哪一位，出来吧。”

　　在黑森林的黑暗后面，走出来一位长发长袖的文士，这位文士轻轻的咳嗽着。

　　“你是？”古超问道。

　　“于燃。”秀气而咳嗽的年轻文士说道。

　　“哦，现在积分榜排名第三，蛊门于燃。”古超笑：“长相和名字很不符。”

　　“一个人的名字是出生时决定，而长相是慢慢长成。所以，长相和名字不符的事情很多，相符的才是极少的事。”于燃一针见血的说道，这应当是一个辞锋比较犀利的人。

　　“对。”古超点头：“让我想想，于燃，你是蛊门的人，蛊门并不擅长正面做战，而擅长用蛊，你在黑森林这几天应当也知道我的实力，我已经战胜了洛飞，正面战你绝然不是我的对手。你应当是对我下蛊成功了才出现。”

　　“啪啪。”于燃鼓掌：“果然不愧是神机鬼藏古超，一下子便分析出来，没错，已经下蛊成功了，在你洗漱用的湖水当中，我下了清清如水蛊，这种蛊可以生活在清水当中，一点也发现不了。但是进了人体却相当厉害，你不小心中蛊，由蛊进入你体内开始，你就输了。”

　　古超哦了一声：“是吗？”

　　“当然，中了这清清如水蛊，你的身体如水一般，软弱无力，你现在应当没有力道了。”于燃说道：“积分榜排名第一的洛飞胜不了你，不代表我胜不了你，你这一分，我要取走了。”于燃猛然的一剑直刺而来，他这一剑如毒虫怪兽，无匹无端。

　　古超的雷帝刀也瞬间挥斩而出，挡住了于燃这一剑，同时人往后退，但是无论是反击还是后退都没有平时快，清清如水蛊已经在发挥威力了。

　　于燃在心中冷笑了一声，他的攻势更急，剑快如梭，一剑追一剑的追出，绝对不给古超一点反击的机会，能由古超身上取走一分可不仅仅是一分，还有另外一些用意，告诉所有人，我于燃不会比古超弱。

　　古超的反挡越来越软弱无力，咻的一声已经被于燃的一剑击中后背，一道血液飙出。

　　于燃的优势越来越大，他的追击也越来越快，在这时候他自己无意当中都露出一个大破绽，可是他自己也没有在意，古超全身已经软弱无力露出一个破绽又如何。说时迟，那时快，古超的刀一刀挥斩，在于燃没有注意的时候突然加快，于燃一惊，但是他惊得晚了些，古超这一刀已经划过了于燃的身体，带起一道巨大之极的伤口。

　　于燃不由的面色一变：“你，你这一刀，你没有中清清如水蛊。”

　　“你慢慢的去猜去，随你猜。”古超不以为意的一笑：“猜中说不定有奖。”

　　古超当然中了清清如水蛊，一开始没有力气也是真的。当时古超在一边抵挡于燃的时候，一边开启心眼。蛊这种东西难对付便在于其潜伏在身体内为乱，同时可以不停的移动，使得人要逼都不好逼出。但是古超拥有心眼，心眼所在，身体任何部位如被神目所查，无有遗漏。蛊在哪儿瞬间便清楚。可以说心眼本来就是蛊的克星，故而古超在交手的十多招的时间内已经把这蛊给逼出来了。不过那时候，古超依然一点都不急，装成了还中了清清如水蛊的样子。最后趁于燃大意之时，一刀重重的斩伤于燃。

　　古超执着长刀，走到于燃的面前：“于燃，其实我要告诉你一件事。在不坏境当中，我应当是没有对手的。你，不行！”好霸气的一句话。

　　于燃有心反驳，但他确实败在古超的手下。

　　同时，洛飞也败在古超的手下。

　　再加上古超这些时日里，在黑森林几乎纵横无敌的姿式，他说在不坏境当中他没有对手，只怕也不是什么虚言。

　　古超一扬手，取走了于燃身上的一张卡片，又赚取了一积分。

　　同时这一积分也代表着古超在黑森林当中是绝对的无敌之姿。

　　黑森林的第九天便这样的过去了，这一天古超赚到了十一积分，一下子积到了七十二积分，这个积分已经超过了洛飞，积在排行榜第一。

　　黑森林的第十天，古超依然是以绝对无敌之姿横扫一大片，由于在黑森林余下来的人已经很少了，故而今天古超才扫到了三分，一下子积到七十五分，依然保持在积分榜第一。终于，黑森林当中的十日结束了。

　　十日之内，黑森林当中，大小无数战。

　　这说是说十日，但感觉比五十天，一百天还要久。

　　而结束之后，由百晓生宣布最后余下来的八人：“现在宣布最后能参加六国天才比试的八人，这八人分别是，排在积分榜上第八的岳超猛，积三十五分。”

　　“排在积分榜第七的岳超鸣，积三十六分。”

　　“排在积分榜第六的岳超鲲，积三十六分。”

　　“排在积分榜第五的岳超鹏，积三十七分。”

　　“排在积分榜第四的岳超飞，积三十八分。”

　　岳家五兄弟赫然都上榜，他们五人联手本来实力便极强。

　　不过岳家五兄弟当中有人不满了，岳超鸣当下说道：“我也积三十六分，为何在老三下面。”

　　岳超鲲说道：“因为我更帅啊。”

　　岳超鸣冷笑：“你更帅，你是不是看错了，我才是世界第一风流帅气。”

　　岳超猛叫道：“你们原来骗我，你们几个之前跟我说，积分越少排在越上面，我才少拿了几分，结果我排在第八。”他有些不平了。

　　岳超飞长叹一声：“老五，你的智商啊，只能排在第八。”

　　“什么，你说我智商，我和你拼了。”岳超猛当下不服气要和老大岳超飞拼了，一场拳脚大战于斯展开。

　　岳家五兄弟又在耍活宝了。


第四百五十四章 积分第一

　　岳家五兄弟的耍活宝，让旁边不少人都看得忍俊不禁。白浅浅也是低低的笑了一声，让旁边不少男子感觉笑声销魂。

　　百晓生继续说道：“排名第三的，是蛊门的于燃，积分四十六分，于燃这一次也确实有着相当多的手段，在战斗当中，他用了千变万化的各种蛊虫，各种蛊术。”

　　稍稍的顿了顿之后，百晓生说道：“排名第二的，是太阳门的洛飞，他的积分足足有六十二积分，洛飞在这一次的表现相当的抢眼，一展了本身厉害至极的实力，可惜终究要输给古超这个宿敌一筹。”

　　在最后，停顿的时间更久一些，百晓生说道：“排在第一的，便是古超。古超的积分有七十五分，古超这一次真正的崭露头脚，展现了自身的锋芒，他的积分足足是七十五积分，这个积分相当了不起，古超登顶。”

　　哗！下方响起了一阵的喧哗声。

　　年纪轻轻的古超登顶，在不坏境当中称雄，确实是颇令人讶异。

　　第一主持人叶红袍站了出来：“那么，最后前去参加六国天才比试的最终人选就决定出来了。以昊武皇子，叶东流，毛遂为首的四十二位元神境的高手，以及古超，洛飞，于燃，岳家五兄弟这五十人。其它人全部淘汰。”

　　“而六国天才比试的最终时间，确定在半年后。你们一共有半年的时间可以准备。”叶红袍干脆俐落的宣布了最后的结果，便相当爽利的离开。

　　第二主持人白浅浅微微一笑：“今日妾身到是也过了一把主持的瘾，多谢各位。”

　　她嫣然一笑，无限柔美，引来了下方无数男子的尖叫。

　　百晓生由着一大堆的稿子当中抬起头来：“做为第三主持人，我也要宣布一件事，这一次比试的风云，由一开始到最后结束，我都会写在江湖周报当中，到时候欢迎大家来买，绝对价格便宜，叙述详细，各大年轻高手的资料我都会做一个总集。”百晓生现在还不忘为江湖周报打广告，他这样的八卦精神，真是看得让人佩服不已。

　　“咳咳。”一道声音传自于龙椅之上。

　　一下子，鸦雀无声。

　　龙椅之上，坐着的可是大齐帝国的皇帝齐幽帝。

　　大齐国地位在所有人之上的皇帝。

　　齐幽帝面色苍白，双眼无光，一看便是酒色过度的样子，他缓缓的由着龙椅上站起来，眼睛还在扫射着白浅浅，这个女人不错，不过听说有些六国军团的背景，不然的话，齐幽帝一定把这个尤物弄进宫来。

　　齐幽帝轻轻的咳了一声：“诸位好。”他的声音虚浮无力，中气不足。

　　下面的人静了一片，更有人跪了下来：“万岁万岁万万岁。”

　　古超庆幸自己还好是站在很后面，微微的矮了下身子并不怎么起眼。

　　古超跪人的对象，可以跪天，可以跪地，可以跪亲人长辈，可以跪师长，但是对跪皇帝一点兴趣也没有。

　　齐幽帝沉声说道：“诸位年轻人这一次表现很好，大大的宏扬了我大齐帝国的武道拼博精神，让朕想起很多事情，真是少年时代激昂不已，朕的少年时代也是如此激昂，曾经剑败大齐帝国当时的七大名剑。”七大名剑是上一代相当出名的人物，现在的七大名剑都是一方宗主。齐帝帝在少年时代可以剑败七大名剑，这绝对相当了不起，但是知道内情的人却是暗笑不已。当年齐幽帝战七大名剑，七大名剑可真是打得艰难，一边不得不败，另一边却要败得巧妙，不要让齐幽帝看得出来，不要太明显。

　　齐幽帝哈哈一笑，面上升起了一丝潮红：“不错不错，今次的表现相当的不错。”

　　“昊武皇子，叶东流，毛遂，聂双瞳，昊文皇子，你们这五十人，在未来六国天才比试当中，一定要扬我大齐帝国的国威，一定不能输给魏，赵，楚，韩，燕这一个国家。”齐幽帝猛然一扬手说道。

　　下面的人，也听得心中暗笑。

　　扬我国威，也要那个实力才行。

　　韩国，燕国这两个家国年轻人的实力和大齐帝国差不多，到可以吼一吼。

　　但现在赵国，魏国以及楚国的实力，明显比大齐帝国的要强上许多，吼要扬我国威，但实力差距颇大有屁用。

　　当然，齐幽帝表面上是一国的九五至尊，但是经常被人暗笑，很多人都在背后心中暗笑他昏庸无能。

　　齐幽帝到是一点儿没有这样的自觉，他继续说道：“我大齐帝国皇室，有大齐帝国龙池，那龙池中有相当多的元气可以供你们练功，不过龙池当中一次只能容纳四十人，便由排名前四十的人物去龙池吧。”

　　龙池，那可是一个极好的修行之地。

　　听得了龙池，不少人眼睛都放光。

　　这时候，昊武皇子沉声：“禀父皇，儿臣另有修行，故而不去龙池。”昊武皇子实力高超，他确实可以不去龙池。

　　而叶东流也沉声说道：“禀陛下，臣也另有修行，故而不去龙池。”本来他也不好抗拒圣旨，但是有昊武皇子在前面，他到好开口。

　　毛遂亦是开口：“陛下，臣出自于纵横家，有一位纵横家的前辈要带臣修行，不能去龙池，还请陛下恕罪。”毛遂亦是开口。

　　昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人的实力比起其它人要高一截，故而不去龙池修行也是正理。

　　齐幽帝点点头：“你们三人的实力不错，去龙池反而浪费时间，不如其它人去龙池的效果大，这样吧，那就由排名第四开始的聂双瞳，到排名第四十三位的古超，前去龙池修行。”这句话一出，不知多少人羡慕的看向古超。

　　现在能进龙池修行的四十人当中，正好古超一人是不坏境。

　　而不坏境在龙池当中，可以得到更大的进境。

　　古超这一次赚大了。

　　洛飞，于燃这两人现在想吐血，他们多想去龙池参加修行。但偏偏只有四十个名额，而最后一个名额被古超给占了，他们想去也有机会。故而都用相当艳羡的目光看向古超，一副羡慕妒忌恨的样子。古超到也无所谓，去龙池修行便去龙池修行，也看看龙池当中什么样的光景，古超天生拥有强大的好奇心。

　　……

　　正在此事将定的时候，一个面色阴沉的年轻男子站了出来，这个年轻男子正是皇子当中的阴城皇子，他也是元神境的修为，年轻人当中的高手：“父皇，儿臣有一事要报。”

　　齐幽帝一扬手：“说吧。”

　　阴城皇子点头：“禀父皇，古超此人有品德问题，不能进入龙池修行。”

　　齐幽帝一怔：“哦，说来听听。”

　　阴城皇子说道：“古超此人不忠，古超的未婚妻易水雾，是儿臣之前看中要纳妾的人物，结果古超却和易水雾订下婚事。儿臣乃皇室中人，天家中人，古超此人无君无父，连儿臣要纳的妾都敢抢，这不是打天家的脸面，不把皇室放在眼中么。此其罪一。”

　　听得阴城皇子这般一说，齐幽帝苍白的面色当中也显露出有些震怒的表情，齐幽帝此人本来就是很容易被挑动情绪的人物。平时他总爱各种各样的美人，他虽然是大齐帝国的皇帝，但是因为本人才能很差，故而总有人阴里和他做对，偏偏他又找不到发火的对象，不知到底对手是谁。而现在，听得古超这么说，他以为阴城皇子遭遇了他一样的遭遇，故而心头震怒，对古超便有几分不喜，他手一挥：“再说。”

　　阴城皇子再说道：“古超此人，心思歹毒。不知父皇可还记得城星妹妹。”

　　“你说城星那丫头啊。”齐幽帝说道。

　　“正是，城星公主与星月公主争长公主之位，本来不伤和气。只是这古超心思歹毒，居然暗中挑拨，最后更是设计击杀城星公主，卷入天家内斗，击杀天家血脉，这是大罪。”阴城皇子沉声说道。

　　这一条星月公主想立即站起来反驳，本来这一条完全是漏洞，但偏偏却不能反驳。城星公主与星月公主这是生死战，任谁也知道，但是这事事关天家颜面，绝对不能说出来。有些事情只能做，不能说。

　　阴城皇子此人，到是好狠的心思。他一直和古超为敌，但是没有找到机会对付古超。

　　而如今，事关龙池之事，关乎着古超的前程。

　　但阴城皇子突然的插手进来，一下子便说了古超的两条大罪状，要让古超去不成龙池修行，得不成这份前程。

　　阴城皇子一边说话的时候，一边用余光阴笑的看向古超，一副我就是要阴你的样子。古超看着阴城皇子现在这个表现，也是不爽到极点，古超到也未必真的很在乎这个龙池的名额，但无端被人阴了一把，自然也是郁闷。

　　古超现在只想一拳砸在阴城皇子的脸上去，但却也知道现在不是合适的时机。

　　气氛，一下子变得严肃了。

　　古超能不能得到这个绝好的机会去龙池？


第四百五十五章 不平！不公！自强！

　　齐幽帝开始了沉吟，听了阴城皇子的话之后，他对古超大是不满。

　　这时候，星月公主站起身来：“禀陛下，侄女与城星之事，与古超无关，是侄女自决。”

　　昊文皇子也站起身来：“父皇，古超此人，为人宽厚，而且文采斐然，被称为千古诗仙，有如此诗画之人物，绝非小人之辈，阴城皇兄却是错怪了。”他知道平时父皇还是喜欢吟些诗句之类的。

　　星月公主和昊文皇子先后站出来，却是让齐幽帝难决了，这两人是帮古超说话的，齐幽帝平时还是颇喜欢星月公主与昊文皇子的。炎王与幽王其实是比较看好古超的，但是他们也深知这位皇兄无能却又多疑的性子，他们二人若是站出来力挺古超，反而会引得齐幽帝更加厌恶古超，故而他们也只有沉默，让小一辈的表现。

　　昊武皇子则站起身来：“父皇，古超此人其它的儿臣并不太了解，只是说他为人宽厚，却是有些可笑了。此人在江湖上有一个绰号，这个绰号可是威风凛凛，神机鬼藏古超。神机鬼藏的意思，父皇想必明白得很，这样的人物叫宽厚，儿臣是觉得搞笑。”昊武皇子平时无论什么事都要和昊文皇子斗上一斗。再加上古超对付城星公主的时候，其实摆了昊武皇子手下一道，昊武皇子现在只是在还礼罢了。

　　齐幽帝本来有些难决，听得昊武皇子一说，当下对古超又厌恶了几分。

　　神机鬼藏，这形容一个人相当诡异，布局厉害。

　　这样的人，绝对不可能宽厚。

　　齐幽帝想了想，尔后开声：“古超此人，行为放荡，心思诡密，不适合进入龙池当中。”

　　这句话，可是极大的批评，行为放荡，心思诡密，足见现在齐幽帝对古超的厌恶。

　　这对于古超的前途来说，可不太妙。

　　古超未来在大齐帝国的江湖上，可不太好混。

　　如果这一次古超没有杀入六国军团，得到一个六国军团弟子的称号，以后便更加麻烦。

　　无数人可怜的看向古超。

　　古超心中也有一股不爽之气！

　　妹啊！

　　齐幽帝，怪不得被无数人称为昏庸无能，仅仅是被阴城皇子这般说上几句，便否决了自己进入龙池的资格。

　　靠！

　　这个老混蛋！

　　古超现在真想给老混蛋齐幽帝一拳。

　　但古超也知道，实力身份地位差距在那里，但终有一日，自己要给这个老混蛋一拳。

　　古超心头有一股火在烧着。

　　齐幽帝再度说道：“那么进入龙池的第四十个名额，顺排吧，交给那个叫洛飞的人吧。”

　　洛飞一听，不由的喜出望外，他也没有想到会成这样，他本来以为有资格进入龙池的是古超，他因一位之差而落选。结果古超被阴城皇子暗算了一记，使得他成功的上位，此时此刻，洛飞如何能不激动。

　　如此一来，洛飞也侧面的赢了古超一次。

　　而在阴暗的角落当中，斗笠下的洛天阳微微的一笑，洛天阳以低低的声音说道：“也罢，洛飞去龙池，便让他去龙池见识见识，毕竟多一些龙池的资格。”洛天阳本来决定自己带洛飞修行一段时间的，但是现在吗，可以收集龙池的资料他也就随意了。

　　最后，名单就这样定下来了。

　　由排名第四的人物一直到排名第四十二的人物，外加上洛飞一人，这四十人进入龙池当中。

　　而余下来的人，也都议论纷纷，有议论这一次的各色高手的，传统的三大最强巨头昊武皇子，叶东流，毛遂，也有议论新近崛起的超强黑马慕容五丰的，亦是有议论其它各色高手的。当然，议论古超的人也不少，都在议论古超这一次大亏了，得罪了阴城皇子结果被阴城皇子算计了一次，使得丧失了去龙池的机会，可惜哉可惜哉。

　　当下各位年轻高手开始了自己的道路，那些未入选前五十强的自然是跟随着长辈回自己的门派。

　　五十强当中，昊武皇子，叶东流，毛遂三人自有去处，那四十人立即奔赴龙池。于燃回了蛊门打算去蛊门深造，岳家五兄弟同时回岳字古世家这个地方去训练。至于古超，当然也赶回泰山派去。

　　一下子，五十强高手，各去各处。

　　但是在离去之后，这五十强高手都各自对望了一眼。

　　半年之后，大家再相会。

　　到时候，便知道谁更强。

　　特别是洛飞，挑畔性的看向古超，他的眼神当中充满了一个意思：“古超，我去了龙池，半年之后，我会比你强的。”

　　古超冷笑一声，当下和泰山派的人马一起回泰山而去。

　　且说古超和泰山派一行人直奔泰山而去。

　　在路途当中，东王真人沉声说道：“古超，这一次龙池之事。”他想开口劝一劝古超要想开一些，不能因为此事而消沉。

　　古超哈哈一笑，手一扬：“掌门不必说，我自是清楚的，齐幽帝他不让我进龙池，我便不进吧。”

　　“他人对我不公，不正，我无法改变他人的不公，不正。但是，我可以自己努力。”古超沉声说道：“我会用行动证明给所有人看，我很强，让当年对我不公不正的人后悔，这就行了。一个人的发展，前途，终究还是看一个人自身。”

　　“齐幽帝今日小瞧我，他日我若为青帝，便打他齐幽帝的脸。”古超冷笑一声：“齐幽帝，阴城皇子，这两人的名字，我算是记在心头。”

　　东王真人一骇，一惊，一喜。

　　一骇，骇的是古超居然如此的大胆，敢说如此无君无父之话，要打大齐帝国皇帝齐幽帝的脸。

　　一惊，惊的是古超如此有志气。

　　一喜，喜的是古超的话语当中，听到的是勃勃的自信，有着这股自信，天下事可为。

　　原来，他被这么不公平的待遇对待，没有消沉，反而蕴含了更大的动力，要笔直往前。

　　东王真人不由的喝了一声：“好。”

　　整体来说，古超这一次的京城之行，除了最后受到不公正的待遇，取消了龙池修行之外，其它方面都比较圆满。在一开始的时候，又有谁曾想得到，古超能杀入前五十强。要知道泰山派自从洛天阳之后，再也没有人可以进前二百，结果古超直接杀入前五十，算是大扬泰山派的威风。

　　……

　　就这样，古超等一行人终于回转了泰山派。

　　重回泰山，泰山依旧是这样巍巍峨峨，壮壮丽丽，瑰丽雄奇。

　　古超也没有多闲聊，找了山中一个僻静的地方开始闭关。

　　由京城赶回来用了一个月的时间，要再赶去京城要一个月的时间，所以真正留给自己修行的时间是四个月，在这四个月当中一定要好好的修行，展示给世人看，自己很强，不在龙池修行也一样很强。

　　洛飞那时候的那个眼神，古超记得很清楚。

　　洛飞，你认为你去龙池之行便想超过我，真是可笑，做梦。

　　古超冷笑着。

　　古超一直在努力的修行着。

　　而被齐幽帝这般不公平待遇更是在古超的心中化成了一股气，这股气使得古超不得不努力。

　　这时候再不自强，真的被人狠狠的打脸，一定要变强。

　　古超在心中暗暗的想着。

　　然后，古超砸出了一张一张的银票，几十万两几十万两，几百万两几百万两的砸出去。

　　砸这么多银票干吗，说白了很简单，买资源。

　　什么天香帝气丸，买。

　　什么内外熔炉丹，买。

　　什么中品元气石，买。

　　什么无敌冲关丸，买。

　　什么天生神力丸，买。

　　什么肌体不坏丸，买。

　　什么激活潜能丹，买。

　　这些丹药，一个二个的都相当的昂贵，平时的时候压根没有多少人买，故而古超去买的时候，到也狠狠的引起了一把轰动。在附近都知道一个蒙着黑面纱戴着斗笠的人在疯狂买丹药，而且财力相当不凡。

　　古超这一次也真的把以前攒的钱如流水一般的花。

　　齐幽帝给自己不平的待遇，让自己无法去龙池，享受龙池的资源。正因如此，自己才更需要自力自强。

　　你不给我资源，我自己买。

　　砸钱，不停的砸钱。

　　半年后，先小打齐幽帝的脸。

　　以后，还要大大的打齐幽帝的脸。

　　古超正是一口气在体内，不渲不行，不怒不行。

　　此时，一大堆的丹药落入了古超的手中，古超开始借助着这股丹药冲关，争取早日冲进不坏境十层的不坏顶峰。不对，不仅仅是借助丹药，还是在借助体内的那一股怒气。

　　人活一口气，树活一张皮，佛争一炉香。

　　给我尽快提升实力吧！

　　那天生神力丸，服食之后一股热力炸开，却可以增加人肉体本身的力量，使得人的实力增强。

　　那激活潜能丹，服食的时候只感觉无味，但是一旦真正的炸开之后，却是滚滚潮水一般的炸入自己的体内，在炸着自己的身体每一处，提取出身体的潜力，使得本身不停的变强。

　　那中品元气石，有大量的元气在内中，大大的有利于本人的提升。

　　古超在不停的提升着，不冲关誓不丈夫。

　　一定要提升！

　　为了争这口气！


第四百五十六章 晋升不坏境十层

　　古超继续在服丹药提升。

　　那天香帝气丸，可以大大的提升自身实力，古超服用之后只觉得一股暖意在身体当中炸开。但饶是如此，却也没有晋升不坏境十层。

　　那内外熔炉丹，可以把内外身体化成一个熔岩一般，使得身体完全的进化。古超本来对于此丹抱有着相当大的信心，认为此丹应当可以助自己提升到不坏境十层。此丸呈紫红色，服食入身体之中后，只感觉一股滚滚热力爆炸，古超此时甚至隐隐的感觉到了升级的感觉。但是到药力消失为止，却还没有升级。

　　那无敌冲关丸，呈朱红色，这是一个相当适合冲关的丹药，古超这一次要凭着此丹冲关成功。这一枚丹药才炸入了体内，一股中正平和的能量猛然的炸升开来，在这股能量的作用下，古超只觉得升级的感觉越来越浓，但是该死的，怎么回事，最后的时候却依然没有升级。

　　不行，再试。

　　就这样，时间过了足足一个月的时光。

　　但是古超却迟迟没有升级，丹药反而用得七七八八。

　　丹药都快要用尽，怎么办，还没有升级！

　　不！

　　丹药用尽又如何，自己还有一股气在。

　　我要提升！

　　古超长喝了一声，只觉得体内的能量再度炸开来，这么多丹药服食到体内其实并未完全的吸收，这时候被古超的强烈信念所带动，也化成了滚滚的能量在经脉当中，在身体当中炸开。使得古超开始冲关。

　　钢体境在练身体外部，比如手，足，眼。

　　不坏境在练身体的内部，比如心脏，肝，肾这些。

　　这两个大境界，分练身体不同的部位。

　　而此时，却是熊熊的能量把这两者开始了融和。

　　外部与内部，似乎渐渐的化成了一个有机的整体。无论是内部的肌肉还是外部的肌肉都变得无比的凝实，坚韧，富有弹性。

　　轰！

　　内部与外部的身体完美的结合在一起。

　　成功了！

　　古超明白，自己现在终于到达了不坏境十层，终于把这一口气争了一小半回来。

　　古超只感觉自身的内力在这一刹那也提升了许多，同时本身肉身的防御能力，攻击能力都得到了相当大的提升。

　　古超呼出了一口气，这一口气也如同一道白箭一般，直射而出。内外统一之后，本身的攻击力也大大的增强，随口呼气也有相当的杀伤力。

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈！

　　当然，古超也是知道，这并非终点。

　　余下来的时间内，自己还要提升实力，争取提升到元神境去。要与六个国家的天才们争锋，一定需要元神境，不坏境在一个国家内部称雄也差不多够了，但是在国家之间远远不够。古超正打算下山一趟，再砸巨资买些丹药，用尽一切办法提升到元神境来。当然，要靠丹药提升到元神境很难，不过也只有如此。

　　坚定的信念支撑着古超，一定要胜！

　　不过此时，古超感觉到无数的天花在山底下炸开。

　　而同时，在玉皇峰那里，玉皇殿旁边的大钟也连敲九响。

　　玉皇殿那一口大钟，有庆典的时候也只是敲六下，而现在连敲九响是未发生过的事情，一定是发生什么事了。

　　古超当下运起了狂风轻功，身形如电，以高速直往玉皇殿而去，中途遇到山峰往下也不往直，而是直飞在天空之中。

　　这般穿梭如同一只大鹏一般飞到玉皇殿中，发现玉皇殿当中，泰山派的一众高层俱在，东王真人，佐斩，雷动天，丁坚，易芸等人俱在。当然，被排斥出的那一派卓不凡等高层并不在场。这些在场的高层们一个个的面色严肃，不仅仅是他们在，其它的长老也均在场上，面色严肃之极。

　　古超不由的问道：“发生了什么事？”

　　丁坚见得古超之后说道：“洛天阳来泰山了。”

　　“洛天阳！”古超一怔，古超现在也早知晓，洛天阳不但是泰山派最大的叛徒，还有一个身份，他的实力在泰山派总和之上，他之前之所以没有灭泰山派，一则是顾忌无声无色剑派掌门人曲大先生，毕竟曲大先生和东王真人是好友。二则呢，洛天阳的口气当中，压根没有把泰山派放在眼中，他的眼中是星辰大海，对于他来说，泰山派真不需放在眼中。

　　而现在，洛天阳居然来泰山派了！

　　古超立即问道：“这是怎么回事？”

　　丁坚扬声道：“四十年前的这一天，洛天阳叛出泰山派。当时的洛天阳并没有现在的洛天阳这么强，这么邪门。他丢失了一样对于当时的他来说，相当重要之物在泰山派。当时他曾经放下话来，他在四十年后会再上泰山派，讨还此物。而这么多年来，洛天阳的实力已经在泰山派之上，却从来没有回泰山派讨回他那件东西。所以我们都以为他不把这事放在心上，结果正好今天四十年到期，他又上泰山派来了。”

　　“那件东西是什么东西？”古超问道。

　　丁坚摇头：“我不知道，虽然我当年也参加联手以多对一对付洛天阳，但是我真不知道那件东西是什么。”

　　听得丁坚这么一说，古超更有兴趣了，那件东西到底是什么。

　　古超当下直问东王真人：“洛天阳当年留在泰山派的那件东西到底是什么？”

　　东王真人正待回答，正在此时有风声破空而来，殿中众人现在心情紧张，立即齐齐的往殿门外而看，只见在殿门外出现的是佐不同与卓锐两人。佐不同沉声说道：“出什么事了？”其它人也如同回答古超一般回答一句。

　　而古超正在等着东王真人讲到底洛天阳留在泰山派的是什么东西。

　　正在此时，破风声再度响起。

　　一个斗笠白衣男子闯入了殿堂当中。

　　那个白衣男子似乎有着无尽的魅力，他一入玉皇殿当中便吸引了所有人的眼光。

　　白衣男子笑了笑，笑声由斗笠下传来，他将斗笠一扬，露出了一头的银发。

　　银发顺着白衣飘舞，露出来的是一张显得相当年轻的脸庞。

　　这是一个剑眉星目的三旬男子，双眼如同天空的星辰，似乎有着无尽的磁力。

　　他就是洛天阳么？

　　他的长相俊美无比，年轻亦常。

　　他的手，修长，白晰，却似乎可以握着天地在手中。

　　他的脚，随意的一站，便有一种渊停岳峙的味道。

　　他的银发，随着风而舞动。

　　他就那样的立在那里，负手而立。

　　东王真人沉声：“洛天阳，我们又见面了。”

　　“是啊，我们又见面了。”洛天阳微笑：“不过你怎么老得这么快，太老了吧，东王，我记得你的年纪也就比我大七岁罢了。”

　　东王真人沉声：“不是每一个人都像你那样会保持容颜。”

　　洛天阳点头：“确实，你的能力一般，这些年来，远处有着我这个大威胁在，近处有着牙山派的这个威胁，天牙真人虽然实力一般得紧，但是不会比你弱。内部还有卓不凡这个无能之辈在。大威胁中威胁小威胁，三个威胁一直困扰着你，再加上泰山派这么多年以来，一直到古超出现为止没有优秀的下一代出弟，你这个当掌门的，估计也是日夜烦恼，在这样的情况下你老得快，也是正常。”

　　东王真人点头：“不错。”

　　洛天阳长叹一声：“这又是如何来哉，当年若是由我做了这个掌门，卓不凡这样的跳梁小丑也敢出来闹，不要说笑了。牙山派天牙真人，翻掌可灭。你，东王，还是能力不足。”他语气淡淡的说道，似乎对于他来说，卓不凡，天牙真人，全是跳梁小丑。

　　但洛天阳却有这样说话的资格，他的实力确实远在天牙真人和卓不凡之上。

　　东王真人说道：“当年发生的事，你自己也清楚，不可能轮得到你当掌门。虽然你的实际能力远在我之上。”

　　洛天阳笑笑：“无所谓了，现在给我当掌门我也不稀罕，区区的泰山派，已经束缚不了我。”没错，现在的他正如原野上高高飞行的鹰，又岂会被轻易的束缚。

　　东王真人沉声：“那你这一次来泰山派，却是为何？”

　　洛天阳轻松的笑了笑：“你放心，我不是来灭泰山派也不是来夺泰山派的位置的，我此来有两件事，第一，是来拿回属于我的东西，当年说好的四十年之后来拿，就四十年之后来拿。第二，来见识见识古超。”

　　洛天阳看向古超：“你的潜力比洛飞还要强，强上许多，要不要跟随我，保证你在三个月内到达元神境，友情提醒一声，东王真人的实力在大齐帝国排不上号，而我的实力在大齐帝国可以列入前二十名之列。”

　　“敬谢不敏。”古超立即拒绝。

　　洛天阳有些可惜的看向古超：“真是可惜了，也罢，看来我这一次来也只能拿回属于我的东西。”洛天阳到是说真话，他对于教导一个潜力更胜于洛飞的人物更有兴趣。

　　古超现在正加的好奇，属于洛天阳的东西到底是什么？


第四百五十七章 洛天阳对泰山，四个问题

　　洛天阳的东西，到底是什么？

　　很多人都在好奇。

　　洛天阳看向东王真人：“我的双耳，让你保存了这么久，也是时候回来了。”

　　双耳！

　　风，正好吹起了洛天阳的银白色的头发。

　　只见在那银白色的头发之下，赫然没有双耳。

　　他，洛天阳，这个泰山派最大的叛徒，赫然是一个无耳之人！

　　这！

　　古超震慑得难以想象。

　　对于一个人来说，无论是眼睛还是耳朵，都是相当重要的。

　　在之前的齐国区比试当中，古超对阵洛飞，暂时性的双眼失明，所造成的后果便相当的严重，被实力不如自身的洛飞砍了五刀。耳朵的重要性固然不如眼睛，但也相当重要。

　　洛天阳他既然是一个无耳人，他怎么这么多年来凶威如此之胜，在大齐帝国都排得上号？

　　而且，他当年是怎么失去双耳的？

　　无数谜团，划过古超的脑海。

　　而在东王真人与洛天阳的谈话当中，古超也知道了许多自己想知道的答案。

　　原来，在四十年前的洛天阳，是他那一辈最杰出的年轻人，而当时排名第二的东王真人虽然是师兄，但与洛天阳的差距还很明显。当时的泰山派已经决定让洛天阳当掌门。但是，洛天阳却做出了禁忌之事，研究妖族的妖功魔法。

　　现在是武者的朝代。

　　而以前是妖怪的朝代。

　　自从周朝建立以后，研究妖怪的事情便被列入了禁忌之项。

　　便是周朝建立之初的大功臣姜子牙也只是在开始研究了一番妖族，后面出了禁令便没有再研究。

　　魔门之所以会被抵制的一个很大的原因，他们的魔气魔功，均是来自于妖族。

　　洛天阳既然研究妖族，他这个未来掌门自然是当不成。

　　当时泰山派很多人质问洛天阳为何要研究妖族，洛天阳只是淡淡的一笑：“因为，要变强啊，泰山派的武功终究还是弱了，不够我研究。而正好手头有妖魔一族的资料，当然研究研究，看看我能变得多强。”

　　面对着洛天阳的回答，众多人目瞪口呆，仅仅只是为了变强，便研究禁令严禁的，真是胆大包天到极点。同时，由于洛天阳在研究妖魔之术的时候动用了泰山派十多个年轻的弟子的生命去研究，使得泰山派方面大怒，于是乎那一场战斗，泰山派的上代掌门东平道人与上一辈的诸多高手，再加上东王真人等这一辈的高手，诸多人物朝着洛天阳出手。本来以为当时泰山派上一代与年轻一辈的高手尽出，要拿下年轻一辈的洛天阳，这是相当简单的事情。

　　结果出乎了所有人的意料之外，洛天阳很强，出奇的强大。以一敌众也仅仅只是微落下风。

　　那一战最后的结果，泰山派死伤极众，而洛天阳也丢失了一双耳朵，本人也受了极重的伤。

　　当时的洛天阳便留下了话来：“四十年后，我会再上泰山派，取回这双耳朵。”

　　再之后，就是上代掌门东平道人逝世，这一代掌门东王真人接任。

　　而后面，洛天阳在外面扬威，越来越强，泰山派已经无法再压制洛天阳，反而被洛天阳所压制。

　　听完洛天阳与东王真人的对话，古超也终于知道此事的原因后果。

　　而那边，洛天阳似乎看出了很多人的疑问：“你们一定在想，我没有双耳怎么听东西，对，我是听不到东西，我知道你们说话的内容是用读唇术。本来断肢重生可以让我重新长出双耳来，但我没有用这种功能。我发现没有双耳还不错，外界一点声音也没有，一片寂然，使得我可以专心的研究东西，提升实力，没有双耳的世界其实也不错。不过四十年来，我发现我也提升了很多，已经有足够的实力应对大齐帝国江湖中的任何变化，所以我来取回我的双耳，让我变得更强，可以接近黄金级门派掌门的强。”

　　东王真人笑了笑：“你来取回双耳，只怕因为你的双耳当中，还有着你之前研究的妖功魔法的一些东西吧。”

　　“有这个因素。”洛天阳不以为意的笑了笑。

　　东王真人说道：“你要取回你的双耳可以，但是你不要忘记你当年的话。”

　　洛天阳微微一笑：“当年的话，哦，我记起来了，行，我就履行当年的承诺，我这里给出四个难题，都是我可以做出来的，但是你们做不出来的，若是你们整个泰山派，有人能解决其中的一道，我就算取回双耳也会给泰山派相当的补偿，若是有人能解决其中的两道难题，我今日便不取回这双耳。若是有人能解决三道难题，我附送一个高等刀源种子。若是有人能解决四道难题，我再附送两个高等刀源种子。”

　　这话，好生的自信。

　　他出难题，整个泰山派人都可以应对。

　　但是听他的口气，似乎整个泰山派都无人可以应付出来。

　　洛天阳只是温和的笑着，只是在他温和的笑容当中，有几分俯视泰山众生的味道。

　　洛天阳看向东王真人：“东王师兄，敢不敢应战呢？”

　　东王真人也知道如今硬打便是通合整个泰山派之力，只怕也应付不了洛天阳，打上这个赌，输了也可以说是打赌输了，认赌服输。这样脸上还有些颜面，当下沉声说道：“好，便打这个赌。”这个赌虽然才刚刚打，但是东王真人已经不抱任何的希望赢，他和洛天阳相处多年，越发的知道洛天阳的厉害。

　　他这一同意，赌约立即成立。

　　洛天阳微微一笑：“赌约既然成立了，我便开始出第一道题了。”

　　洛天阳的双手如同变戏法一般的变幻着，在虚空当中立即出现了几个事物。

　　这是一个相当大的玻璃缸，这个玻璃缸的特性是一旁的玻璃壁相当的厚实，单这玻璃壁只怕也有半米之厚。而在琉璃缸中有着相当多的流水。而马上是第二个玻璃缸，在第二个玻璃缸之中装着油。

　　洛天阳笑了笑，他的手中出现了一束光：“如果我拿这束光对准这个玻璃，平平而射，这是穿透能力极强的光，那么，最后这束光由第一个玻璃缸的这头，出现在第二个玻璃缸那头之后，出现在什么样的地方？你们一共有五次机会做答，只要答对了就行。”

　　洛天阳笑了笑，他对于第一个问题相当有自信。

　　在这个世界，研究光学的就是洛天阳。

　　洛天阳喜欢研究各种各样奇怪的东西，而光亦是其中的一个，他原来玩过虚空小太阳，然后又研究出了闪光弹，都可见他在光学上面有着相当的造诣。

　　洛天阳也是极偶然的机会下，发现光会偏射，而且在几种物质当中的偏射的角度不一样。

　　他相信，在这个世界也只有他一个人发现了这个小秘密。

　　这第一个问题，无人可答。

　　而此时玉皇殿当中，聚集了泰山派的诸多高手。掌门人东王真人在，上层的人物如佐斩，雷动天等人也都在，还有一些长老均在，年轻弟子当中的佐不同，卓锐等也在。一开始的时候，大家都听着洛天阳的四个问题，想看看洛天阳到底是哪四个问题，特别是一些没有接触过洛天阳的人物，更是在心中暗想，第一个问题只怕不难吧。但是听到了洛天阳的第一个问题之后，所有人的第一反应都是傻了，这些人真的是从来没有想到过会碰到这种问题。

　　这！这！这！

　　一束光，经过了玻璃，水，玻璃，玻璃，油，玻璃。

　　然后，这束光会落在哪儿？

　　这在一般人的常识当中，平平而过的光，当然是继续平平而走。

　　按理来说，洛天阳的问题不会这么简单吧。

　　但这些人从来没有注意过这种小事，哪里会知道。

　　东王真人，佐斩，雷动天等人商量来商量去，终于雷动天说道：“我来回答，平平而来的光当然是平平而过。”

　　“错。”洛天阳摇头叹息了一口气：“雷师弟，你还是暴脾气，你的答案当然是错的，而且错得一塌糊涂，你在江湖上混了这么多年，也要长些脑子，不然哪天被人砍了都不知道。你浪费了一次机会，泰山方面还有四次机会。”

　　平平而过果然错了，这个问题没有这么简单。

　　但是，这怎么计算？

　　这个问题对于这个世界的人来说，简直是太古怪了。

　　而此时，古超只想笑。

　　尼玛，有这么坑爹的么？

　　洛天阳提出的问题，不是简单到死的光学基本的折射率的问题么，只需要简单的计算便可以计算出答案。这个问题对古超是半点不难，古超只是要在想洛天阳怎么会提出这个问题，后面转念一想，洛天阳应当是在研究当中偶然发现光的变异，所以才出这种问题的。

　　甚而有可能，洛天阳是聋子，对声音完全听不到，所以对光线相当敏感，才发现此事的。

　　当然，古超可以肯定一点，洛天阳现在的研究只停留在相当低级的地步，离真正的高等科学还差得太远太远了。


第四百五十八章 第一局胜，第二局

　　不同的问题，放在不同的世界，有不同的难度。

　　在地球上，如果出现了一个武道世界钢体境的人，便绝对可以被称为神话，那完全超出了地球世界上人的想象。

　　而在武道世界，如果出现了地球上的科技，也可以被称为神话，那同样完全超出了武道世界人的想象。

　　不同的世界的人，对于世界有不同的认知。

　　只要还在这个世界当中，认知便被这个世界的大势所影响。

　　而古超，正如名字当中的超，是唯一超出两个世界界限的人。

　　到不是古超就比这个世界的聪明人要聪明，而是世界观不一样，站的高度不一样，格局不一样，处理问题的方法自然也不一样。

　　在玉皇殿当中，洛天阳提出了一个在这个世界被认为诡异之极的问题。

　　而玉皇殿中的所有人都被难住了，这个问题超出了他们的认知。

　　易芸不停的推算着，她是整个玉皇殿当中算学最好的人，她计算良久却知道自己只是在乱写，因为这压根是毫无头绪之事。不过当所有目光看向她的时候，她也只有无奈的随便算了一个数字出去。

　　“错了。”洛天阳摇头：“易芸师妹，你天资聪颖，但是也仅仅只是天资聪颖，你的格局太小，能力不够，这是你的致命缺点，你们丧失了两次机会，还有三次机会。”

　　虽然说还余下三次机会，但是东王真人等人对于这样稀里糊涂的问题完全不了解。

　　东王真人沉声：“看来也只有撞三次运气，如果撞不到就老老实实的认输吧。”

　　佐斩点头：“也只好如此。”

　　“等等。”雷动天说道：“古超这小子一向鬼精灵，不如让他试试。”

　　“古超，他毕竟还年轻一些，让他现在就和洛天阳对上，只怕。”丁坚有些担心：“而且，他现在正在准备六国天才比试，这是关键时候，只怕不能分心。”

　　“让他试试吧。”东王真人说道：“不经历风雨，怎么成长成大树。”

　　众人看向古超，只见古超唇角似笑非笑，有些古怪的意味。

　　东王真人当下沉声问道：“古超，这个问题，你可以解决不？”

　　“这个问题很简单啊。”古超不以为意的说道。

　　简单！很多人残念了。

　　东王真人也不由的来了兴趣：“说说。”

　　“没问题。”古超点了点头，走到了那两个大玻璃缸的旁边。

　　“如果由这里平平射进一束光的话，那么这束光最终会由这里射出。”古超直接用手指了指最终答案，古超并没有用笔计算，这么简单的计算在脑海当中直接计算就是。古超现在大脑的计算能力相当的强大。

　　古超直接了当的点出了位置，这让泰山派的人不由的一惊，这个会不会错了，古超现在基本已经是最后的希望了，古超再输了的话，那就真的大输特输。

　　而洛天阳的面色微微的一变，尔后化成了笑容：“有趣，有趣，你计算出来了，有趣，本来我是无意发现了此事的，以为这个世界只有我一个知道，想不到古师侄你也知道，真是有趣。听闻你精擅于很多小玩意，各式各样的古怪思想，现在看来果然如此，你比我想象的还要有趣。”

　　“世人常笑这种小玩意，小发明没有用，但是实际上，这些小玩意小发明相当的有用。”洛天阳笑着：“第一局，我输了，古师侄你赢了，今日我便是赢回一对双耳，也会对泰山派补偿。”

　　赢了！

　　年轻一辈的人到是没有什么，毕竟他们习惯了古超一向以来的强横，一路胜利，故而认为古超胜利，也在正常范围之内。

　　但，对于老一辈的人来说，这一次胜利就令人激动。老一辈的人可以说当年都活在洛天阳的淫威之下，知道洛天阳那是全方面的强大。洛天阳的高深之处，令人难以捉摸。要在洛天阳手中胜上一把，那是难如登天。

　　而现在，古超居然在洛天阳手下胜了一把，太威武了。

　　同时，还有不少人都意识到一件事。

　　洛天阳是上一代的最强者。

　　古超是上这一代的最强者。

　　他们两人都是创造了无数奇迹之辈。

　　而现在，两人正式开始撞击了。

　　当然，在诸多长老看来，便是以古超的天份，现在没成长起来也压根不是洛天阳的对手，最多小小的抗衡一二。

　　洛天阳微微的笑着：“有趣，我现在要出第二题了。”

　　洛天阳也在沉吟着第二题到底是出什么，洛天阳有三个特别擅长的地方，第一是光学，但是看古超那副样子似乎对光学相当纯熟的样子，这光学方面的问题到是不好出了，他在这方面怎么可能斗得过古超，古超在光学方面可不是一个人，而是地球上无数物理大能，天才人物站在身后，要斗洛天阳一个太简单了。第二个是算学，如果古超不在的话，那洛天阳妥妥的会出这方面的问题，他的算学水平超过号称泰山算学第一的易芸八百条街。但是听说古超的算学相当厉害，这个小子在各种小花样上的小聪明，让洛天阳也看不透，故而也不出算学方面的问题。第三个则是妖魔研究事项，只是这本来就违禁之事，他也不好提出用这个来比。

　　洛天阳是一代人杰，他最有兴趣的便是各种各方面的斗。

　　他曾经说过一句话，与天斗，痛快。

　　与地斗，亦痛快。

　　与人斗，更痛快。

　　既然要斗，便斗个痛快。

　　要玩，便玩个尽兴。

　　洛天阳俯视着泰山派的众生，以玩味的口气说道：“那第二个问题是关于轻功方面的，诸所诸知，泰山派最强的轻功是狂风轻功。这狂风轻功应当留传了一千多年吧。而正好，我将这个狂风轻功给改造了一番，使得狂风轻功更快了。”

　　听得这句话，所有泰山派的人都不由的屏住呼吸。

　　狂风轻功这一套轻功，是流传了一千多年的轻功。

　　能流传一千多年，这一套轻功可以说是千锤百炼，要改变并不容易。

　　如果容易改变的话，早在过去的一千多年当中，那么多泰山派的天才早变改变了，使得这一套轻功更强。

　　但显然，没有。

　　而现在，洛天阳居然说，可以改变狂风轻功，使得这一套轻功更强，这就相当惊人了。

　　东王真人，佐斩，雷动天等人，同时悚然动容，这可是一件大事。

　　东王真人沉声问道：“不知你能将狂风轻功改进多少。”

　　“我啊，可以将狂风轻功改进一成三。”洛天阳说道：“就是可以使得施展了狂风轻功的人变快一成三。”这句话说出来，引起了绝对大的轰动，能使得狂风轻功改进一成三，这可不是一个小数目，这样千锤百炼的轻功能改进一成三，简直是夸张了。

　　洛天阳不以为意的说道：“如果你们泰山派有其它人，可以让狂风轻功增进一成三，我洛天阳今日便认输，我这双耳也不再取回来。”他这双耳当中另有玄机。

　　东王真人说道：“口说无凭，你得演示出来你的一成三，不然我们也都不服。”

　　洛天阳微微的一笑：“东王师兄，你到是比以前要精明了一些，看来这么多年的掌门没有白当。我这么展示出来，如果没有增进一成三，自然是我自打自脸，你们不战而胜。我若是增进了一成三，你们虽然输了这一条，输了脸面，却赢得了对泰山派极有用之物，让你们看一眼，只怕泰山派的狂风轻功也可以大大改进。”

　　东王真人被说得老脸通红。

　　洛天阳不以为意的说道：“我毕竟是泰山派出身，便让你们看看吧，算是对泰山派的回馈。反正也都只是一些小花样罢了。”洛天阳似乎在甩着一些压根不值钱之物，但偏偏这是相当有价值的。

　　洛天阳手一扬，手指在虚空当中飞快的划动，只见在虚空当中出现了一排一排的字迹，都是改进狂风轻功的法门。

　　东王真人，丁坚，佐斩等人，都是精通于狂风轻功的人，所谓内行看门道，他们看洛天阳写出来的字迹，再对照一番狂风轻功的运行路线，然后他们同时骇然的发现了一个事实，洛天阳给出来的字迹还确确实实的是有用的，真能让狂风轻功改进一成三，速度方面也增进一成三，这真是巨大之极的改变。

　　其中有一些精妙的改进，几乎完美的思路，让东王真人，丁坚，佐斩等人，都叹为观止，不知道洛天阳的脑子是怎么长成的，居然连这么精妙的改进也想得到。

　　服气！他们几人是服气之极。

　　洛天阳，还是和当年一样深不可测。

　　这第二局，看来泰山派要输了。

　　东王真人自然是知道洛天阳的双耳另有玄机，不能给洛天阳，但是看现在的样子，要胜过洛天阳是非常难的，洛天阳太厉害了。


第四百五十九章 第二局，古超胜！

　　洛天阳负手而笑，他的笑容温和，充满魅力。

　　他的这般从容自在镇定，俯视众生，真的令人很难相信他是一个无耳之人。

　　他很镇定，但是他却出了一个大大的难题给整个泰山派。

　　泰山派上上下下的陷入了这个难题当中。

　　东王真人摇头：“我不擅长轻功，丁师弟，你看？”

　　丁坚亦是摇头苦笑：“我虽然是现在整个泰山派当中轻功最好的一个，但是对于这套狂风轻功我也没有办法改动。我之前也试过，但是发现增加了一些小缺点不说，也只能将狂风轻功改进零点一成。”

　　零点一成与一点三成的差距自然是极大。

　　这就是丁坚与洛天阳的差距。

　　丁坚这个泰山派内部轻功最好的人，亦是无能为力。

　　雷动天在一旁说道：“要不，让古超试试吧，这小子鬼精灵鬼精灵。”

　　“只怕不成。”丁坚摇头：“老雷，上一次那乱七八糟的光什么的，是考些聪明才智，古超一向在这些方面有急智，故而回答出来到是不算太稀奇。但是这一次，讲究的是对狂风轻功的改进，却是实打实的，做不得虚，弄不得假，非得在狂风轻功浸淫几十年，才可能改进得了。古超，他还嫩得太多。”丁坚说的是大实话，要对一门武学进行改良，这是何等之难的事情，便是洛天阳年轻时代那般聪明，也无法做到对武学进行改良，也只有年纪日深，对武道了解越深，才可以进行武技改良。

　　对武技改良，要的是经验。

　　所以，古超一定是不行的。

　　东王真人说道：“按理来说应当是如此，但是古超这个人的身上总是会有奇迹，试试吧。”

　　东王真人再看看周围，发现所有长老都一副在思考的样子。真是丢脸啊，举派皆无策，要靠一个年轻一辈，但是那双耳确实相当重要，一旦让洛天阳得到他将如虎添翼。东王真人长叹了一声：“古超，你有办法没有？”问是这样的问出来了，但是东王真人不抱任何希望。

　　“这个问题很容易。”古超说道：“我还真有办法。”

　　容易！

　　无数人残念了！

　　这可是要改进一门流传了一千多年的轻功，哪里会容易啊。

　　古超真是语不惊人死不休。

　　东王真人等人目瞪口呆，真不知道古超怎么这么胆大，丁坚亦是眼都直了，他的轻功绝对在古超之上，在轻功之道的浸淫也远在古超之上。在这样的情况下，他都只能改进零点一成的狂风轻功，而现在古超居然自认超过洛天阳的一点三成很容易，这叫丁坚如何不直眼。

　　洛天阳亦是抚掌而笑：“有趣，有趣，古超，说出你的办法来，我拭目以待，若是见得好办法，今日我这双耳不要也值了。”

　　在万众瞩目当中，古超扛着长刀站起身来。

　　古超拿出了一张图纸，在这张图纸上画出了狂风轻功运行时的几个动作，方才说道：“这是一般的狂风轻功，但是我们可以进行一些改进。比如，脚下端的时候进行改进，进行的是流线型的改进，把这里进行一些改造。”古超在纸上飞快的画了一些改进步骤。

　　当然，古超说什么流线型，这些人是不懂的。

　　其实说白了很简单，鱼类在水中游行为了减少阻力，便是这样的流线型。

　　在地球上面，飞机等等都是利用了这点知识。

　　古超压根没有打算解释这个知识，这些知识自己一个人知道就行了。

　　古超说道：“各位，可以试一试狂风轻功依着我这么改，会提升多少成？直接看结果如何？”

　　直接看结果确实是一个好想法，现在到了决定胜负的时候，丁坚沉声：“我来。”其它人也都点点头，由丁坚来试验确实很合适，毕竟他是泰山派的轻功第一人，对于轻功的一丁点细微变化都有着相当的感觉。

　　丁坚马上就开始试验，他运起了古超改进之后的轻功，在脚部的内力依着古超的方法而改动。

　　好快！

　　他猛然发现比他平时要快，还快了不少。

　　那是一种超过风的感觉。

　　风逆发而吹。

　　终于，丁坚停在了远处的虚空当中。

　　试验完成，最后的结果如何？很多人看向丁坚，有部分人对速度的感觉不是那么敏感，当然，在有心者的眼中，已经明白了很多。

　　丁坚以无比欣喜的声音说道：“二成，提升了二成。”他的意思很明显，古超的这种办法可以让狂风轻功的速度提升足足的二成。此时丁坚的眼当中相当的疯狂，能小胜洛天阳两次对于丁坚来说，简直如同梦一般。而且，丁坚是一个轻功好手，他看到了轻功的改进方法，而且改进如此之大，怎么能不颠狂。丁坚都没有法子想象古超是怎么想的，居然可以让狂风轻功这样的大大的提升。

　　而泰山派上上下下，东王真人，一般长老，全部陷入了颠狂当中，这对于泰山派真是一个难得的日子。古超二次小胜洛天阳，而且还给泰山派的轻功狂风轻功提升了这么大的改进办法，这让众人如何能不激动。

　　佐不同，卓锐两人在心中暗道，古超真是越来越强，越来越厉害，他们二人要追赶都不容易。

　　洛天阳也陷入了沉思当中，他在沉思着古超的办法，但是却还是有些想不通，他的眼中闪着精光：“不错，不错，古超，你确实相当不错，居然小胜了我两局，这一双耳朵看来这一次我是拿不成了。”拿不成双耳确实有些可惜，但是洛天阳并不算太在意，当了这么久的聋子其实他并不介意再当久一些，听不到一切声音可以更专注的继续变强。

　　洛天阳的脸上似乎没有丝毫的沮丧，他的唇角扬起了一道笑容，他似乎还处在沉吟当中，沉吟着古超的办法，说真的，古超这种办法对他的开动也很大，当然，反过来说，他提出来的办法，古超也可以受益极大，毕竟洛天阳是在内部改部经脉运行提升轻功的速度，古超则是在外部减少阻力提升轻功的速度，这两种是可以叠加的，叠加之后更加了不得了，洛天阳说道：“有趣，古超小子，看来咱们斗上了。”

　　洛天阳的唇角的笑容在逐渐的扩大。

　　他感觉到兴奋了。

　　这是与人斗的兴奋。

　　本来以为这一次泰山之行相当的无趣，毕竟他无论是智力上还是武力上面都完全的压倒泰山派。

　　而这一次泰山之行，武力上面，泰山派确实没有什么看头。

　　但是在智力上，居然出了一个古超，可以与他抗衡一二。

　　洛天阳感觉到痛快了。

　　洛天阳的银发，随风狂舞，他一袭白衣随风而动。

　　古超的黑发，亦是随风狂舞，一袭蓝衣随风猎猎作响。

　　古超此时亦是痛快之极，古超一直是一个求胜之人，而且喜欢碰到强敌然后击败的胜利，毫无疑问，现在的洛天阳符合这个条件。择天下人杰而交手，才是痛快至极的事情。古超亦是感觉到自己的血已经沸腾了，血在烧，便疯狂的烧，战斗在燃，便无尽的燃。

　　上一代的第一人与这一代的第一人，两人的智慧将交锋。

　　而时间至此，东王真人等在洛天阳的威风下浸淫已久的人物，才猛然的发现，原来不知不觉之间，古超在某个方面已经可以和洛天阳这样的人物交锋了，真是前途不可限量的人物。

　　东王真人等人发现自己等人快要成为配角了，但是说实话，在这两个聪明人的交锋当中，东王真人等人发现自己也只有当配角的份。

　　古超，到底能小胜洛天阳几次？

　　洛天阳的神话，能不能就此破除？

　　……

　　魏鸡鸣。

　　这是一个很有趣的人。

　　他出身于魏国，同时也是魏国年轻一辈第一高手信陵君魏无忌手下的高手之一。

　　他擅长的是拟鸡之形，他练的是功法叫雄鸡一唱天下白。

　　据说有一次魏无忌去大秦国被困，便是赵鸡鸣用特殊的鸡鸣之法救了魏无忌出困。

　　而魏鸡鸣同时也是魏国年轻一辈出线的五十高手之一。

　　魏鸡鸣在出线之后便各处走，这般走走停停之间，已经来到了泰山之旁。

　　魏鸡鸣闲得无事，正好听说泰山派这边出大事了。

　　“洛天阳来了。”

　　“天，那个太阳洛天阳来了。”

　　魏鸡鸣听得大是有趣，他到是也听过洛天阳的名声，毕竟洛天阳是大齐帝国排名前三十甚至前二十的高手之一，而且洛天阳去过魏国留下了极大的名声。魏鸡鸣听到洛天阳要对付泰山派，便也打算上山看一看，反正闲着也是闲着。

　　以洛天阳的实力，要对付泰山派，泰山派危险了。

　　魏鸡鸣这般的想着，却也未太在意，他本来就是一个中立的过客，看一场好戏便是。

　　就这样，这位来自魏国的年轻高手，迈上了巍巍泰山。


第四百六十章 泰山风云，第三局

　　魏鸡鸣，长得一点儿也不帅气。

　　尖尖的脸，尖尖的鼻，看起来有几分丑陋。

　　魏鸡鸣本身是一个实力很强的人，长相不起眼气势不起眼，外加上现在的泰山遭遇大变，所以防守松了些，让魏鸡鸣轻易的混入其中。

　　魏鸡鸣到了大殿当中，看到了洛天阳，亦是看到了现在的情形。

　　咦，现在是怎么样的情况。

　　魏鸡鸣问起了一旁的一位弟子，那位弟子显然也没有发现魏鸡鸣是外人，以为是泰山派的人。详详细细的把刚才的经过说给了魏鸡鸣听，魏鸡鸣亦是听得眼前一亮，他在心中暗暗的沉吟着：“第一道题古怪稀奇，稀奇古怪，连一向擅长小道我的也不懂，古超既然能懂，他看来相当的聪明。第二个办法，虽然我不是泰山派的人，但是能在一个白银级门派里面，千锤百炼的轻功，自然是有其独到之处的，要提升零点一成只怕都是极难的事情，那洛天阳是一个名声震齐国，名扬六国的人物，他这样的人物经过几十年的研究，可以让将这轻功提升一点三成已经相当不可思议。古超这般小的年轻，便可以将这轻功提升到二成，真是难得。”

　　魏鸡鸣心中不由的咯的一声，这个古超如此年轻，他不会是这一次齐国的五十高手之一吧，他初入齐国不久，对于很多事还不清楚，故而问起旁边的人来。

　　旁边的人说道：“那当然，古师兄可是我们泰山派的骄傲，你是闭关太久了连这事也不知道，古师兄可是成功的闯入前五十强，要去参加六国天才比试的。按理来说，古师兄要去龙池的，只是被阴城皇子暗害了一把，这才使得古师兄仍然呆在这里。不过，古师兄就算不去龙池也会变得很强的，他是我们泰山派最强的。”

　　魏鸡鸣听得这么一说，更加的小心古超。

　　毕竟，他亦是魏国的五十高手之一。

　　魏国现在的格局，比齐国要强。

　　没法，齐国是偏安在东方。

　　而魏国和秦国这个大敌接壤，魏国的高手都生活在与秦国的斗争当中。

　　魏鸡鸣本人亦是元神境，但是他仍然不敢小瞧古超的不坏境十层。

　　魏鸡鸣继续看戏，接下来他想看看，要把古超定为几级的威胁度。

　　洛天阳亦是笑了笑。

　　古超亦是在笑。

　　洛天阳亦是被激起了强烈的斗志：“现在开始的是第三个问题，在泰山派一共有三系内功，分别是霸道系的苍土心法，灵巧系的聆风心法，以及侦查系的云雨心法。这三套心法，其实我都做出了相当的改良。不过现在吗，我发现泰山派其它人没有什么好斗的，便和你斗吧，古超，我把聆风法心的运行效率提升了一成八。你呢？”洛天阳说这句话的时候，有些针锋相对的感觉。他这句话一出，也引来了极大的震惊。

　　苍土心法，聆风心法，云雨心法这三样心法，哪一样不是流传了一千多年。

　　这三样，都是千锤百炼的精华。

　　这三样，基本都已经改无可改了。

　　而且，洛天阳居然都改了，听这口气，还是大幅度的改动。

　　一成八啊！

　　这就是说，以后在运行吸收内力的时候，可以足足的提升一成八的速度，同样的时间可以积累多一成八的内力，这是何等震惊的事情。

　　这！

　　而且，还有一点值得惊讶的。

　　洛天阳众人均知他是霸道系的根骨。

　　身为一个霸道系根骨的人物，他精通的应当是霸道系的武技，但是现在，他连灵巧系的武技和幻术系的武技也可以改，这种事情真的是基本从来没有听说过，逆天之极。洛天阳他究竟是怎么做到的。

　　此时此刻，所有人都在暗叹一声，洛天阳果然名下无虚，太厉害了。便是古超此时也是这样的感慨，一旁看戏的魏鸡鸣也在心中暗道，这个洛天阳前辈真是厉害，名不虚传啊。

　　洛天阳再看向其它人：“当然，其它人也可以向我发起挑战，只要属于泰山派的都行。说明一番，我对苍土心法的提升效率是二成一，对聆风心法的效率提升是一成八，对云雨心法的提升是一成五，来吧，挑战我吧。”

　　寂静，一片的寂静。

　　洛天阳把他对三种内力心法的改造的数据扔出去后，压倒一片。

　　太强了！

　　东王真人，佐斩，雷动天等数人是修行苍土心法的，看到那提升效率二成一，他们无奈的叹息了一口气，他们知道他们远远不如洛天阳。

　　易芸是修行云雨心法的，还有诸位女性长老也是修行云雨心法的，她们看到提升效率一成五，也都是知道她们一辈子也赶不上洛天阳，明明幻术系的是她们的专场，结果却被洛天阳狠狠的超过去了。

　　佐斩修行的是聆风心法，还有诸位长老也是修行此种心法的，他们看到了洛天阳的提升效率一成八，亦是感觉到绝望了。他们对聆风心法浸淫极深，只能感慨洛天阳太厉害了。

　　然后，所有的目光看向古超。

　　现在就看古超能不能解决了，唯一的希望在那里。

　　古超深吸了一口气。

　　第一个问题，古超用的是前世的光学解决。

　　第二个问题，古超用的是前世的流线型解决这个问题。

　　而第三个问题，则是实打实的问题了，关于内力方面的运行压根不能用科学来解释。

　　当然，对于这个问题，古超并非完全没有解决之道。

　　古超其实一直在想这个问题，如何使得自己的内力提升更快，靠外物丹药总不是长久之计，古超便想过改进聆风心法。只是，古超以前只算是年轻一辈的好手罢了，离能改进聆风心法还有很远很远。

　　但是自从风无相之石那一役后，古超的风系天赋大大的提升，提升到一个相当妖孽的地步。

　　此后，古超便凭着这样恐怖的天赋，开始改进着聆风心法，当然，其中第一次脑域异变大脑起的作用也不小，大脑计算能力加强，使得哪一点错哪一点对立即知道，使得修改方案的进步大大的加快。

　　古超之前便有很多改进的方案，但是一直没有完全的成功。

　　所以，这个问题古超现在解决不了。

　　在众多的目光当中，古超看向洛天阳：“洛前辈，这个问题我暂时解决不了，不过，可以给我四柱香时间么？”

　　洛天阳饶有兴趣的说道：“哦，可以啊，你要四柱香的时间干吗？”

　　“我要想出解决这个问题的办法来。”古超平静的说道。

　　洛天阳拊掌大笑：“好，就给你四柱香的时间，如果你在四柱香的时间内可以解决这个问题，我也服气，我也算是见识到什么叫比我洛天阳更天才的后辈。”

　　在万众瞩目下，古超盘腿而坐，开始了沉思。

　　第一种方案，内力的运行路线经过了玉枕，虎昧等穴道，如此这般的修改，可不可行？不对，不可行。

　　第二种方案。内力绕督脉走，走在玉门穴的时候转向，最后冲击百会穴，这样可不行可？不对，还是不可行。

　　第三种方案。

　　第四种方案。

　　第十种方案，内力绕过阳维脉，经过阳关穴的时候绕三圈，经过阳极穴的时候再绕五圈，这样行否？不对，也不行。

　　大脑飞快的思考着，一连闪过了三十三种方案，这三十三种方案到不是一下子思考出来的，而是早有准备，准备许久，一朝爆发的。在想到了第三十四种方案的时候，古超的身形一变，却已经想出了办法来。

　　没错，这样可行。

　　古超睁开了眼，看向一旁的香，第四柱香已经快烧到尽头了。

　　洛天阳看向古超，似笑非笑：“怎么？想到办法没有？”

　　古超点头：“已经想到了。”

　　在一众人的置疑之下，古超开始讲解自己的办法，古超沉声说道：“聆风心法这一套心法可以这样的变化，在沿途原来的运气方式的时候，在经过巨阙穴这里先拐一个弯，走石门穴，再走天枢穴，然后此时，内力一分为三，这个要复杂一些，一分走水道穴经气海穴再走期门穴，最后终于原来的路线，第二分走日月穴，经大巨穴，最后转神门穴，最终归于原路。第三分至阳穴，再经过风门穴，再经过阳池穴，最后终于原路径。这样沿着原路径又走上一段时间，在经过少冲穴的时候再拐一个弯，这一次一分为二的走，经过这些路线穴道。”古超在穴道图上面连点，在之后又改动了一次行径路线：“基本上，如此就差不多了，可以把聆风心示的运行效率增强一成九。”

　　古超说起来似乎相当的复达，这么多繁复的穴位，但是对于武道高手来说，知道这些穴位运行的路线，要按着路线走的话，压根不是太难的事。

　　“我来试一试，看看古超这种做法有用没？”丁坚沉声说道，在众多高层当中，也就是他练的是聆风心法，也只有由他试。


第四百六十一章 第三局胜，最大难关

　　玉皇殿中。

　　洛天阳。

　　泰山派一众人。

　　魏鸡鸣。

　　三伙人都正处身其中。

　　丁坚盘膝而坐，古超已经将他改进聆风心法的办法给拿出来了，现在就看丁坚试验的效果如何。

　　丁坚运起了聆风心法，然后在运到一半的时候，经过巨阙穴这里先拐了一个弯，再走石门穴，一切依据着古超提供的线路而动。经过古超改造的内力心法明显比原来要复杂了一些，但大方向没有变。

　　丁坚开始运行第一周天，运行完了之后，面上不由的一喜。

　　然后，再运行第二周天，丁坚的面上更喜。

　　再是第三周天，丁坚面上的喜色更浓。

　　尔后，丁坚睁开了眼：“大喜事，依着古超这种改进办法，可以将聆风法心的修行内力速度提升二成。”

　　二成！

　　这可是极大的提升！

　　同样用一个月修行内力，用这种办法可以比原办法凭空的多出二成的内力来。

　　这！

　　洛天阳看向古超：“你是在刚才四柱香的时间内想出来的？”

　　“不是。”古超摇头：“我之前一直想在改造聆风心法，研究了许久，但是一直没有最终方案，而在刚才的四柱香时间内，我只是把过去的研究统合一下，做出了最后一步的研究。”

　　“了不起，啪啪。”洛天阳鼓起了掌：“没有冒充称功，相当谦虚，自承是许久以来的研究成果，不骄不躁，这种品性在年轻人当中相当了不起，这是其一。其二，在面对着我的时候，只有四柱香的时间，叫你做最后的研究，这最后的研究说起来简单，但实际上并不简单，在临压力的时候还能比平时更好的状态，这是一个大成功者必备的品质，了不起，真的很了不起。”

　　洛天阳称赞着。

　　洛天阳再看向古超的办法，分析道：“我对聆风心经的改造，已经是相当精妙，惊奇。但是你对聆风心经的改造，却更加的精妙，这种种天马行空的思路，完美的想法，想必于出自完美的大脑。”

　　“不。”古超摇头：“洛前辈，你可能想错了一件事。”

　　“哦？”洛天阳微有些好奇：“我想错什么事？”

　　“在这个世界上，并没有完美的大脑。”古超说道：“如果一个人认为自己的大脑完美了，便表示这个人已经输了。”

　　“一个人认为自己的大脑完美，这个人已经输了。在这个世界上并没有完美的大脑。”洛天阳品味着古超这句话，拊掌而笑：“不错，不错，到是古师侄提醒得好，这第三局是我输了。古师侄真是有趣，脑子相当聪明，我都难以想象在泰山派这样呆板的地方，教是出你这样的天才。而且还会说这么有意思有哲理的话。”

　　古超又胜了一局，这是第三局了。

　　泰山派众人更加的欣慰了，东王真人等人是完全的满意了。他们如何能不满意，若是叫他们出场，要在洛天阳的面前赢一场都难。而古超这个妖孽，却在洛天阳这样厉害的人物面前连赢三场，不过他也赢得令人心服，第一次的光的稀奇古怪且不论，他硬生生的让狂风轻功快了二成，让聆风心法提升了二成，这是何等的大牛。泰山派过往一千多年来那么多的人杰，都无法做到这一点。当然，洛天阳也很强很妖孽，但古超这一回却表现得更强更妖孽。

　　魏鸡鸣也在心中暗道，这个叫古超的年轻小子，到是一个厉害人物。

　　魏鸡鸣从来没有想过改造过功法，这个叫古超的年轻小子，不但改造了，而且还硬生生的把一套功法提升了二成的效率。

　　魏鸡鸣到也知道古超现在是不坏境十层，还未到元神境，现在不是他的对手。

　　但是，魏鸡鸣却对于古超，升起了极大的警惕。

　　这样的人物，其未来不得了啊。

　　那么这一次的六国天才大比，应当极度小心此人。

　　玉皇殿当中。

　　几乎所有人都在欢呼着古超的胜利，古超这一局一局的胜得太漂亮了，特别是灵巧系的人都在心中暗道，有古超改过的聆风心经，只怕以后修行内力的速度都要快上许多。灵巧系的大兴，就在眼前，看来灵巧系不用一直被其它两系压着打。

　　洛天阳负手立在那里，现在的他，一点儿也没有失败的沮丧，他还是那样的温文潇洒，丰神玉俊。

　　其实洛天阳也确实不太在意这一次的失利。

　　这一次来泰山派，只是一次游戏罢了。

　　洛天阳喜欢斗，他也输得起，他本身就是一个相当大气的人物：“古师侄厉害，那么，古师侄可做好要接我第四局的准备没有？”

　　古超点头：“准备好了。”古超也想看看洛天阳的第四局是什么。

　　洛天阳笑了笑：“本来，第四局随便玩玩就好，没有打算真的拿出太多的本事。但是我多多少少也要讲些面子，所以第四局拿出真正的本事来。”洛天阳由袖中扔出了一本书，这本书扔到了古超的面前：“你可以翻开看看。”

　　古超接过了这本书，书有些厚度，上面写着《破泰全书》四个大字，《破泰全书》古超不由的记起了在黑森林当中与洛飞的那一战，那一次古超施展快电刀法结果被洛飞用一种奇妙的刀法完全的克制，当时古超无奈只有用出小风雷刀法，才转为上风。

　　古超心里有个准备，翻开了《破泰全书》，这翻开来一看，只见在第一页写着相当猖狂的大字：“我洛天阳为泰山派出身，但泰山派呆板太甚，被逐出师门。昔年才被逐出师门之时，心情激愤，思研破尽泰山派武技之法。后来年纪越大，感觉昨日之事颇是无聊，要破泰山派何曾简单，只是闲极无聊。也把便这破泰全书补完。泰山派武技，可笑可笑，要破简单之极。”第一页当中，写尽了狂傲。

　　洛天阳便如此的狂，他便如此的傲。

　　古超继续的翻开第二页，只见在第二页当中写着“洛天阳破泰山五阶刀法霸道系武技泰山十八盘刀法于此。”

　　在第二页当中，记载了泰山十八盘刀法这一套镇派刀法的每一招每一式，一个一个的人物绘画，古超并不认识泰山十八盘刀法，但是也可以见得这些刀法，精妙而霸气，每一刀每一式都演尽乾坤，厉害之极，不愧是镇派的刀法。

　　但是，与之相对应的是，在第二页的图画上面，还有另外一个人形，那个人形也是手中握刀，这个人形的刀法古怪之极，但是这么古怪的刀法一招一式之间，全部对准了泰山十八盘的刀法，似乎招招都可以压制泰山十八盘的刀法一般。

　　古超继续的往下翻去，接连几页，都是这一套古怪的刀法破泰山十八盘刀法。

　　古超虽然不通泰山十八盘刀法，但是凭着在刀道上的绝高悟性，也是看懂了的，这压根完全把泰山十八盘刀法破得干干净净。

　　古超继续的往下翻，接下来是“洛天阳破泰山五阶刀法幻术系武技千变万幻云缠雾扰刀法于此。”

　　在接下来的页面当中，记载了泰山派的千变万幻云缠雾扰刀法，古超不得不吐槽一番，这一套刀法的名字还真不是一般的长。古超仔细的看着那一套千变万幻云缠雾扰刀法，发现这一套刀法真对得起这个名字。

　　这一套刀法，相当的古怪，诡异，诡诈。

　　这样说吧，古超以前一直认为自己不怎么害怕幻术，毕竟有雷帝刀的破幻，以及自己的第一次大脑异变。但是古超自忖，真碰到了这一套千变万幻云缠雾扰刀法，自己也会相当的头痛。这一套刀法，很厉害，镇派刀法就是镇派刀法。

　　当然，在这页面上不仅仅有这一套刀法，还有另外一个人形，挥舞着手中的长，不停的舞动，以古超的眼光看去，发现全部都是针对千变万幻云缠雾扰刀法的破招。这些刀招精妙无比，一招克一招，一式破一式，破法之诡异离奇，真不知道当时洛天阳是怎么想出来的。

　　古超继续的后翻，在后面写着“洛天阳破灵巧系快电刀法于此，奈何灵巧系五阶刀法紫电刀法遗失，破快电刀法，不够意思。”话语当中吞吐着洛天阳的霸气，古超继续的往下看，发现果然记载了快电刀法，而且其中的一招一式，都记载着相当的清楚。

　　然后，在上面还有对应的人形，这人形手中执刀破尽了快电刀法，这个人形用的刀法与上一次洛飞用的刀法一模一样。

　　果然是这一套刀法。

　　古超继续的往后面翻去，后面还记载了几套洛天阳破泰山派四阶武技，泰山派所有的四阶武技，被破得干干净净，一个不留，当然，没有破三阶武技的，想来洛天阳也不至于那么无聊，三阶武技压根没上档次，他也没有兴趣去看。

　　古超看完了这本《破泰全书》之后，也不由的长呼了一口气。

　　洛天阳，好厉害。

　　一个白银级门派的所有武技，被他一人破得干干净净。


第四百六十二章 破泰全书，破解之法

　　古超看完之后，深深的吸了一口气。

　　洛天阳，太过于强大，逆天了。

　　一人破一派之武技。

　　古超看完之后将这本书给合上。

　　洛天阳似笑非笑：“怎样？”

　　“厉害。”古超说道：“真心厉害，我是佩服你了。”

　　“哈哈哈哈，若是东王这老家伙佩服我，我到没有什么开心的，佐斩，雷动天，丁坚，易芸这些人佩服我，我也没有什么开心的，这本来就是理所当然。”洛天阳微微一笑：“你佩服我，我到是要高兴一把。”

　　东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚等人，都有些好奇于古超手中这本书的内容。

　　古超将这本书扬手递给了东王真人，这几位泰山派的高层立即聚在一起看。

　　书封面上的《破泰全书》四个字，让这几位的神经微微的一乱，似乎也想到了这里面到底是什么内容。

　　东王真人翻开了第一页，他的面色立即精彩了，果然是如此。

　　但东王真人还是不信，还真有人能一人破一个门派的武技么？他往下继续的翻看。

　　第二页开始，是洛天阳用刀法破泰山十八盘刀法。

　　东王真人本人精通于泰山十八盘刀法，他看着那些破招，再一想这一套刀法，只觉得每一招每一式都完全被破解了，不由的心头哑然，看完之后，东王真人眼神有些发木的看向佐斩和雷动天。

　　佐斩平时霸气无比，现在双眼也有些发木：“是破了。”

　　雷动天平时豪爽无比，现在双眼也有些发木：“没错，破了。”

　　东王真人，佐斩，雷动天三人都有些发呆。

　　东王真人呆住了，却让易芸忍不住，她把这本书继续往后翻后，后面写着“洛天阳破五阶刀法千变万幻云缠雾扰刀法于此。”易芸飞快的翻动着，在后面果然是记载了千变万幻云缠雾扰刀法，同时还记载着对千变万幻云缠雾扰刀法的破解之法。

　　易芸飞快的思索着，然后她的双眼也有些无神：“破了，破了。”

　　再接着是丁坚，飞快的翻动着这后面的内容，只见那里写着“洛天阳破灵巧系快电刀法于此，奈何灵巧系五阶刀法紫电刀法遗失，破快电刀法，不够意思。”丁坚继续的往后看，发现上面写着诸多招式，尽是对快电刀法的破解之法，快电刀法被破解得干干净净，一个不留。

　　好歹这是四阶刀法，现在丁坚手头有一套五阶的大风雷刀法，所以打击到不算太大，丁坚继续的往后面翻，只见在后面介绍着洛天阳破解泰山派所有四阶以上的武技，破得干干净净，一个不留。

　　东王真人，佐斩，雷动天，易芸等人，都是失魂落魄。

　　他们万万没有想到，洛天阳能做到这个地步。

　　这！

　　洛天阳微微而笑：“这，就是我出的第四题，我这里有破泰全书，只要你们能把破泰全书上面的武技破掉，就是我输，这个赌局如何。至于时间嘛，我可以等一个月，我时间并不急，大家随意就好。”

　　虽然洛天阳号称可以等一个月，但实际上，东王真人也知道，那洛天阳的破招精巧无比，自己等人天资所限，只怕无法破解这样的招式。

　　而现在关键的还是古超。

　　但古超应当解决不了这样的问题。

　　这个问题的难度太高了，集合了无数的经验，阅历，武道思想，非武道宗师不可为。

　　古超也陷入了沉思当中，古超亦是知道洛天阳这个局，相当的难破，但是看到洛天阳的双眼，古超却不由的战意昂然而起，当下哈哈长笑，一拍长刀：“一个月的时间也未免太无趣了，毕竟一个赌约拖得太长，什么都无趣了，这样吧，八柱香时间，让我思考一番。”

　　“这一次的难关很难，便看我八柱香的时间内能不能破解，不能的话，就算我输。”古超直接说道。

　　洛天阳微一点头：“好，果然不愧是古超，好风采，一点不拖泥带水。”

　　第一柱香已经燃起来，古超也开始盘腿沉思。

　　《破泰全书》这本书放在古超的身前。

　　古超不停的翻动着《破泰全书》，脑海当中不停的思想着。

　　洛天阳是走正道，一招一招一式一式的把泰山派全部的刀法都破了，自己要反破之吗？不，不可能，论武道见识，武道实力自己差洛天阳太远太远，所以压根不能这样的破解，应当另想办法才是。

　　古超沉吟着，应当走哪一种偏门呢。

　　此时古超经过了第一次异变的大脑，飞快的开始思索着诸多的问题。

　　各种各样的思路涌入了古超的大脑当中，但是却又飞快的被否决。

　　不行，第一种方案不行。

　　不行，第二种方案不行。

　　不行，第三十种方案不行。

　　不行，第五十种方案不行。

　　古超的大脑当中，不停的快速提出一系列的方案，但是又飞快的被否决了。

　　不行，第七十种方案不行。

　　现在应当快要到八柱香的时间了吧，难不成这一次要认输不行。古超的大脑飞快的闪过了诸多的信息，后面转念一想，自己的前世似乎在什么时候见过类似的场景，不对，前世又不是武道世界，大脑飞快的搜索着，突然的记起来了。

　　对了，在前世看过的武侠小说《笑傲江湖》当中，还真见过类似的场景，那是令狐冲在看到思过崖的一个山洞当中，五岳剑派的剑派被破尽，当看到自己一直练的华山剑法以及更高级的华山剑法被魔教十大长老破得干干净净的时候，当时笑傲里的世外高人风清扬站出来说了一席话，点醒了令狐冲。

　　那一席话，确实说得相当有哲理。

　　现在，来硬的不行，自己在武道实力和见识上面被洛天阳完爆，既然如此，只有来巧的，玩些哲学性的东西。

　　这种哲学性的东西，越是笨人越不吃这一套。

　　越是聪明人越吃这一套。

　　毫无疑问，洛天阳是聪明人。

　　所以，玩哲学成功的可能性，相当的大。

　　决定了，就这样办。

　　古超睁开眼，发现只是第七柱香，还没有到第八柱香。

　　洛天阳微微一笑：“哦，就睁开眼了么？怎么，想通了破解我这《破泰全书》的办法，你若真的想通了，我就直接撞山去，一辈子白活了，枉称了一辈子的千年之天才。”洛天阳知道古超很聪明，但是也不相信古超能破得了他这《破泰全书》。

　　东王真人等人，虽然见古超睁开眼，也见过古超的诸多奇迹，还见识了古超之前赢了三局，但是在这事上真不敢对古超有任何的信心。

　　也只有年轻一辈，佐不同，卓锐，雷飞等人，见惯了古超的胜利，对古超信心满满。

　　魏鸡鸣也在一旁看戏，他在心中暗道，如果古超真的能破得了《破泰全书》，他都要回去和魏国第一高手无忌公子魏无忌说，一定要小心古超此人。

　　在万众瞩目当中，古超微微而笑：“洛前辈记载在《破泰全书》上面的招式，自然是极精妙的。只是，这些招式是专门针对我泰山派的武技一招一式而创，比如我这一招快电刀法当中的刀快如电，洛前辈便用这一招。但若我一招未出，等洛前辈先出招呢？”

　　“前辈一出招，便轮到前辈的刀招当中有破绽，我只需针对前辈的破绽而动。那么前辈的《破泰全书》自然是没有用。”古超施施然的说道。

　　东王真人等人一听，发现古超这么一说也确实颇有几分道理。

　　而洛天阳的双眼微微一闭，尔后睁开后，放出异样神彩：“这么一说，到也有几分道理，只是，我先出招，我的速度比你的快，你后出招，你岂不是注定要被挨打。”

　　古超说道：“后发制人确实有这个弱点，但是真的速度比你慢，要挨打也只有认了。”

　　洛天阳哈哈一笑：“说得到不错，但如此只怕还不够，因为你这样就是完全仗着你的速度在我之上才能这般破法，后发制人。”

　　古超说道：“刚才那只是第一个法子，其实还有一个法子。”

　　“哦。”洛天阳不由的微微意动：“说来听听。”

　　古超说道：“还是用我这一刀刀快如电做解释吧，我这一刀本来是由上而下，你的破招便是针对如此应付的，我若是不由上而下，而是换一种方式平平削出，气势不变。那么你的破招便难以发挥作用，另外一种破法就是，如果我的刀法在你之上，我用刀法逼得你无法用这些破招，你要破这一招有凤来仪要长刀由下而上，但我偏偏不让你由下而上，如此一来，自然也可以破这你这破招。这样一来，我的刀法纵使是刀刀破绽，但是逼得你无法顺利的使用破招，自然也算是破你的破招成功。”

　　洛天阳哑然失笑：“有趣，有趣，不过你这样也有一个难点，你的刀法必须在我刀法之上，才能做到。”

　　“也即是说，你要破我这破招，只有两个办法，一，速度在我之上，二，刀法在我之上，符合二者其一，才能做到。”

　　“不错。”古超点头。


第四百六十三章 第四局，胜！

　　洛天阳负手而笑，他发现古超的理论有趣。

　　但是，这样还不算破了他的破泰全书，毕竟要求太严苛。

　　古超继续说道：“招是死的，而人是活的。”

　　“如果一个人死守着招式，那么这人也就笨到极点，洛前辈，以为如何？”

　　洛天阳微微而笑：“继续。”

　　“一个人真正的境界，是浑然无招。”古超说道：“要切肉，总有有肉可切，要斩柴，总得有柴可斩；敌人要破你剑招，你须得有招式给人家来破才成。一个从未学过武功的常人，拿了刀剑乱挥乱舞，你见闻再博，也猜不到他下一刀斩向那，这一剑剑要刺向哪里，砍向何处。就算是武技至精之人，也破不了他的招式，只因并无招式，‘破招’二字，便谈不上了。只是不曾学过武功之人，虽无招式，却会给人轻而易举的打倒。真正上乘的招式，则是能制人而决不能为人所制。”

　　“根本无招，如何可破？根本无招，如何可破？”

　　古超直接说道。

　　而听得古超这么一说。

　　洛天阳静了下来。

　　东王真人也静了下来。

　　佐斩同样静止下来。

　　雷动天瞪大眼。

　　易芸若有所思。

　　丁坚沉吟思索。

　　古超的这一番话，本来就是专门针对武功高的人，聪明的人。这一段话当中确实蕴有相当深的哲理。洛天阳等几人都感觉在冥冥的黑暗当中，古超给打开了一扇发光的窗子，让他可以依稀的看到光明。

　　思索了良久，洛天阳终于点头：“这第四局是我输了。”

　　他哈哈一笑，右手突然的冒出了一团火来，在他的手中，这本《破泰全书》猛然的化成了一团火花：“招式是死的，人是活人，若是一个人一直拘泥于招式当中，终究不得上乘局面。根本无招，如何可破？哈哈哈哈，哈哈哈哈，确实有道理。我悟了。”

　　洛天阳朝着古超微施一礼：“多谢古小友今日有以教我，这第四局是你胜，那双耳我今日便不取，留着给泰山派保留，不过终有一日，我自己感觉时机差不多了，会取回这双耳。”

　　他的手一扬，似乎不知由何处拿来了两个酒坛。

　　“古师侄，今日得闻如此哲理，敬你一坛。”洛天阳扔了一个酒坛过来。

　　古超立马接过，与洛天阳对碰了一下酒坛，咕咕咕咕的喝了起来。

　　这一番酒到也喝得畅快，洛天阳看向古超：“我之前说过，若是让你胜了三局，便给一个高级刀源种子，若是让你胜了四局，便给三个高级刀源种子，你自己挑吧。”

　　古超不由的哑然：“你的高级刀源种子很多？”

　　“还算可以吧。”洛天阳不屑的看向东王真人：“我自有我的本事。”

　　古超不由的哑然失笑，在心中暗暗的一沉吟，在天地之间一共有缠、裹、劈、砍、刺、撩、抹、拦、截、挑这十大刀源，而自己一共掌握了高级抹之刀源，高级裹之刀源，高级劈之刀源，高级撩之刀源，初级缠之刀源，初级刺之刀源，故而古超说道：“那就给我高级挑之刀源种子，高级砍之刀源种子，高级拦之刀源种子这三种吧。”

　　“行。”洛天阳随手由袖子当中一震，已经出现了三个高级刀源种子，交给古超。

　　而做完这些事之后，洛天阳哈哈一笑：“朝闻道，夕可死。”

　　洛天阳长笑之后，长袖一挥，乘风而去。

　　风，吹动了他的银发。

　　自在安逸。

　　飘逸潇洒。

　　这个无耳人，来的时候有来的时候潇洒。

　　走的时候败了四局，却同样的潇洒。

　　这种气度，这种风采，确实令人心折。

　　而在洛天阳离开的时候，魏鸡鸣也悄悄的离开了。他是擅闯泰山派，现在趁着洛天阳造成的混乱未消可以离去，再过一会儿要走就棘手了。在走的时候，魏鸡鸣也在深深的震撼当中，他为洛天阳而震撼，洛天阳一个人，便可以破尽一个白银级门派的所有功法，这份了得，令他一向自信之极的魏鸡鸣也心折。同时，也为古超心折，古超刚才说的那一番话，对于他的触动亦是相当的大，一个人一直拘泥在招式当中，始终上不得台面，根本无招，如何可破。有趣，有趣，真是何其有趣的人，说出这般有趣的话。

　　魏鸡鸣已经决定了，回去把古超此事告诉无忌公子。

　　也让无忌公子知道，在齐国出现了这么有趣的人。

　　这个人，未来的前途，未可限量。

　　洛天阳这个对泰山派威胁力几乎满级的大敌，突然而来，又突然而去，让泰山派上下都陷入了狂喜当中。这一次胜得太漂亮了，哈哈哈哈。

　　“古超万岁。”

　　“古师兄万岁。”

　　“古师兄威武。”

　　一群年轻弟子在大吼大叫着。

　　而东王真人等高层，以及一干长老，心中欢喜，只是不好在小一辈的面前表现出来，故而也只是在一旁微微的笑着，看着这些年轻一辈的笑跳。东王真人一挥手：“从现在起，泰山派摆酒三天，以孜庆贺。”

　　东王真人满意的笑着。

　　泰山派，威武！

　　这一天接下来的时间，对于古超来说，简直是恐怖啊。现在不是开始摆酒庆祝吗，然后这一次又是古超表现抢眼，把洛天阳击退，所以接下来这些人要喝酒的基本就是和古超喝了，这位师弟走过来：“古师兄，我最服你，喝。”古超能不喝吗，只有喝了。

　　那位师弟走过来：“古师兄，来，我们喝一杯，以后要关照师弟我。”这能不喝吗，没二话，喝。

　　再那一位师弟走过来：“古师兄，以后要发扬我们泰山派。”这好像也不能不喝，没办法，喝。

　　再那一位师妹走过来：“古师兄，这一次去六国天才比试，一定要好好的展示一番威风，就算你没有去龙池，你也是最强的。”这好像也不能不喝，喝。

　　那一位师妹走过来：“古师兄，水雾师妹可是我的闺蜜，你以后可要好好的关照。”碰到这种情况下，老实认栽，也只有喝。

　　那一边，佐不同走过来：“古师弟，以后我们要一起托起我们泰山派的明天。”未来少掌门敬酒，没二话，喝。

　　这边喝得醉熏熏的，好像终于把师弟师妹师兄之类的应付完了。

　　这一位，那一位长老微微笑走过来：“古师侄，你这一次表现得厉害，不错，不错，来喝一杯。”没法，只有喝了。

　　另外一位长老又走过来：“古师侄，洛天阳的厉害，做师叔的我可是相当的清楚，想不到他居然在你手下连输四局，太厉害了，泰山派的明天就靠你这样的年轻人。”听得这句，你有啥办法，只有一个字，喝。

　　另外一位长老又走过来：“古师侄，这一次多亏了你，喝。”没法，喝。

　　这时又有一个长老走过来：“古师侄，我看好你，给面子就喝了这一杯。”没法，连给面子都说出来了，古超也只有咬牙，继续的喝。

　　咦，眼前这一位不是雷动天雷师伯吗，古超现在有几分醉眼迷离，雷动天哈哈一笑：“古超，俺老雷平生不怎么服人，但是现在却不得不服你一把，连洛天阳都可以击退，服了，来，咱们来喝，啥，用这么小的杯子，你还是不是男人，要来喝就来大一些的杯子，啥，还用杯子，直接用碗。”碰到了雷动天这样的老流氓，没得说，快喝不下也只有喝，轰的和雷动天干了一碗，咦，这碗酒怎么这么多，擦，这是大海碗，压根不是一般的碗，雷动天现在笑得很得意的样子，显然为灌了古超一海碗酒而得意。

　　佐斩更有气势，他拿起了两碗酒，一碗放在他自己的面前，一碗放在古超的面前：“喝。”敬酒都敬得这么霸气的，只有简单的一个字，还有啥话说，古超认命了，继续咕的一下，又喝了一碗酒，还好这一次不是一海碗。

　　东王真人长笑一声：“来，古师侄，我们来喝一喝。”

　　东王真人找喝酒，他可是一派掌门，那还有啥话，直接喝。

　　东王真人说道：“对了，你看我那女儿林悠如何。”

　　古超差点打了一个寒颤，这到底是来劝酒喝的还是来嫁女人的。

　　碰到这么多的师兄弟，这么多的长老，这么多的高层敬酒，古超想不醉也不行。古超这一次醉得很深沉，醉倒在泰山派这片土地上，第二天醒来的时候，古超还头很痛，显然是喝酒过量了，古超长呼了一口气，和这些人喝酒，简直比应付洛天阳还可怕。

　　没法，以后还是少喝些酒，毕竟自己不是什么酒鬼，酒量一般得紧。

　　人生啊。

　　古超现在还头痛欲裂，运了一番改进过的聆风心经的内力心法，然后又喝了些易水雾准备的醒酒汤，终于好受了些。对了，这个世界还有以内力逼酒，当下古超飞快的开始逼酒，过了些时间便感觉大脑清明，恢复平时的状态。


第四百六十四章 刀君系统再现！

　　风，轻轻的吹。

　　云，淡淡的绕。

　　雨，才刚刚落过。

　　山，就那样的立着，一动不动。

　　古超坐在一个小山峰的峰顶。

　　雷帝刀放在一旁。

　　古超长长的吁了一口气。

　　距离洛天阳的离去，已经有十天的时间了。

　　古超在这十天当中，都在钻心的琢磨着洛天阳留下的三个刀源种子。

　　而时至今天为止，古超已经把三个刀源种子全部悟通悟透。

　　这三个高级刀源种子，分别让古超悟得三种高级刀源。

　　高级挑之刀源，挑这个动作，由下而上，充满了往上的美感。

　　高级砍之刀源，这是由上而下，笔直而去，充满了霸道的力度，刚键的雄壮。

　　高级拦之刀源，则是各式各样的拦截之式，挡在前方，挡住对方的攻击之势。

　　在刀法当中，无论是挑，砍，还是拦，都是相当重要的姿式。而古超悟得这三个高级刀源之后，自身刀招当中的这三式都无比的精妙。

　　同时，古超亦是发现，自己现在的刀势越来越强了。

　　刀势三重天，一共需要修成十个刀源。

　　而如今，自己已经修成了十大刀源当中的九个刀源，只差其中一个截之刀源罢了。对了，还要将缠与刺这两大刀源升到高级，就算正式的把刀势三重天推进到了刀势四重天。古超可以肯定一点，只要自己的刀势到达四重天，便算是不坏境十层的内力，也可以战胜元神境一重。

　　继续修行吧。

　　古超知道前方的敌人很多，太多太多的年轻高手跑在自己前面了。

　　不说其它魏，韩，燕，楚，赵这五国的高手，单是在大齐帝国也有很多人在自己之上，他们在龙池当中修行提升得应当相当快。自己可绝对不能比他们提升得慢，一定要狠狠的打他们的脸才对，打齐幽帝的脸。古超在心中暗想着。

　　正在此时，在脑海当中突然出现了一句话。

　　“感应危险。”

　　等等！

　　这是，刀君系统的声音。

　　妹！

　　古超现在泪流满面。

　　刀君系统的上一次出现是什么时候，时间都久远的快要让人忘记了。仔细的想想，没错，是当时击杀卜之刀君系统的传人的时候，然后在这么漫长的时间当中，自家的刀君系统一直不出声。现在猛然出声，让古超都有些没有反应过来。

　　人生啊，就是这么悲风叹秋。

　　古超直接问道：“感应危险是什么意思？哪方面的危险，有另外一个刀君传人出现么？”如果真的出现了另外一个刀君传人，古超嘿嘿嘿嘿，到时候一定宰杀此人，吞噬其刀君系统。对于其它人的刀君系统，古超可是想吞噬很久了。

　　刀君系统啊刀君系统，你快出来。

　　“极度危险，探索中，探索中。”听着这不停的探索中，古超在有耐心的等着，同时在心中暗道，吞噬了卜之刀君系统真值，让自己刀君系统的推算能力大大的增加了。

　　刀君系统的声音再度传来：“剑君传人出现。”

　　剑君传人！

　　古超登时记起来了。

　　当年剑后与刀帝相争，两人平分秋色，争斗了不知多少年。最后剑后收了一个徒弟剑君，那剑君青出于蓝而胜于蓝，与剑后联手硬生生的把刀帝打得接近死亡。刀帝濒死之前也明白自己输的原因，搞了半天就是自己没徒弟，故而创出十六份刀君系统，要刀君系统的宿主与剑君后人斗一个高下。

　　所以，剑君传人，那妥妥的宿敌了。

　　怪不得了，一旦说到剑君传人，那就是极度的危险。

　　古超当下沉声：“剑君传人，能感觉到她的强度么？”

　　“不知道。”刀君系统的声音传来：“这已经超出探知之外，不过既然感应得到，应当是在泰山派方圆一百里之内。”

　　古超不由的沉吟着：“看来我要先搜寻到此人，再想出对付此人的办法。希望此人不要比我强。”如果真的比古超再强，那就是元神境了。不过真的对方有元神境，古超并不介意发动泰山派其它人，给对方来个以众凌寡，你既然到达了咱的地盘上，便由不得你了。

　　古超立即拿出望远望，背着雷帝刀，嗖的一声在泰山派的山峰当中飞行着，同时到达最好的点，拿出望远镜观测对方。古超一边搜寻着敌人的踪迹一边在心中暗想，以前也调查过剑君传人的资料，剑君传人在赵国定下了赵国第二大黄金级门派普渡剑宗，这普渡剑宗据说只收女子，而且据说普渡剑宗的女人，一个比一个有气质，而且美貌。所以敌人应当是美貌而有气质的女子。古超在心中确定着目标的大概形象。

　　泰山上面哪一个点有更宽的视野这些，古超早就做过统计了，古超原来计算过，一共有三十三个点，可以把泰山周围大部分的野视都笼罩到其中去。

　　第一个点，没有。

　　第二个点，没有。

　　第三个点，没有。

　　第五个点，没有。

　　第十个点，没有。等等，在道路上出现了一对人马。

　　这一队人马，为首的人物有些眼熟，古超发动脑海当中的记忆，立即发现了，其中一人赫然是上一次来找自己麻烦的无极剑派六大长老之一的逆之剑客张逆苍，还有一人白须白发，此人很像传说当中的无极剑派的副掌门张有涯，张有涯的地位比起张逆苍还要高上不少，同时，在这个队伍当中，还有一位白衣，白斗笠，白轻纱的少女，这少女的容颜看不清楚，但身材阿娜，同时就算是透过望远镜望去，也有一种清冷清绝的气质，她出现在那里，那里似乎就成了仙境。古超几乎本能性的感觉到这个白衣少女应当就是自己的大敌剑君传人。

　　而且，看这一行人马的方向，直往泰山派而来。

　　这个剑君传人的目标，只怕是自己。

　　等等，为什么剑君传人会知道自己是对手呢？自己是有最强的刀君系统，剑君系统的传人为什么知道自己？古超本来感觉自己应当是在暗处的，突然发现自己身在明处，斗然之间有些不习惯。刀君系统的声音传来：“如果要说可能漏出马脚的话，应当是在那一次，你强行星光淬体，突破不坏境，击败卓锐的那一次。”

　　“那一次？”古超微讶。

　　“对，那一次。”刀君系统的声音传来：“北斗七星，南斗六星，这是天空当中的十三颗星。其中，北斗七星即天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星，乃是刀之星。南斗六星天府、天梁、天机、天同、天相、七杀这六个星，都是剑之星。而当时，你利用北斗七星的星光淬体，那一日，乌云极大，按理来说，其它人应当发现不了哪个星。但是，在剑君传人那里有特殊的观星术，可以看到在大齐帝国有人用北斗七星凝炼，故而，剑君传人会找上门来，也是正常。”

　　刀君系统说得不错，一切还真是如此。

　　这剑君传人进入齐国以来，一路在找寻那一天哪个得了星光淬体。本来早就要找出古超来的，只是在大赵帝国也发生了高手选蓦，最后选择了五十人。剑君传人秦绾儿也回到了赵国去参加了一次比试，在比试之后再来齐国，她的调查也基本到尾声了，基本就调查到了古超这里，她已经有九成的把握，古超就是那个刀君系统的传人。

　　所以，此时的情况是，古超发现了秦绾儿。

　　秦绾儿也发现了古超。

　　刀君传人与剑君传人这样的宿敌，死敌同时发现了对方。

　　这注定会是一场精彩无比的战斗。

　　古超见得这些人直入泰山，进上玉皇殿，当下便也直赶往玉皇殿而去。

　　玉皇殿的反应也很快。

　　东王真人，佐斩，雷动天，丁坚，易芸五大高层立即到位，有人已经报了，他们知道黄金级门派无极剑派的副掌门张有涯亲自前来，还有六大长老之一的张逆苍，当真是非同小可的人物。同时据说还有一个神秘的女子。

　　片刻之后，无极剑派副掌门张有涯，六长老之一张逆苍，以及那个神秘的女子，来自于普渡剑宗的剑君传人秦绾儿，全部到场。

　　玉皇殿还没有安息下几天，又出现乱子，有人上门了。

　　真是多事之秋。

　　古超在一旁感慨着，同时也是知道，现在是门派弱，所以没事就有人打上门来，之前的洛天阳，现在的无极剑派以及秦绾儿，终究是太弱了啊。终有一天，我要泰山派变得很强，不是任何人都可以轻易打上门来的。

　　古超在心中暗暗的发狠。

　　同时，古超亦是发现了一件事情，这个秦绾儿的气息在自己之上，也即是说，此女应当是元神境，真是棘手啊。

　　那一方，东王真人哈哈一笑：“这不是张副掌门，张副掌门别来无恙。”

　　“哈哈，东王掌门客气了。”张有涯哈哈一笑。

　　东王真人打了个哈哈：“不知张副掌门这一次到此来，是为何事？”寒暄之后便立即进入正题。


第四百六十五章 决斗的约定！

　　玉皇殿当中。

　　张有涯指向那个白衣神秘女子：“这一位来自于赵国的普渡剑宗的秦绾儿。”

　　赵国！普渡剑宗！

　　一开始东王真人还在奇怪这一位女子是谁，现在也算是明白了，原来是这样的出身。

　　赵国的第二强大黄金级门派普渡剑宗的传人，那普渡剑宗与无极剑派有着不清不楚的关系，据闻那普渡剑宗是佛，而无极剑派是道。佛道的关系本来就是极好。

　　东王真人微微一笑：“原来是普渡剑宗的高足，不知秦姑娘这一番来泰山派有何贵干。”在这个关节眼上张有涯会介绍秦绾儿，显然来泰山派有事的是她了。

　　秦绾儿站出来，在这么多的前辈面前，她是一点儿也不怯场：“秦绾儿见过东王掌门，见过诸多前辈。”她先是把礼节施足了，这才说道：“我们普渡剑宗一向以来，都有一个刀魔传说，传说刀魔出世，必要为祸世间，刀魔，乃是我普渡剑宗的大敌，我普渡剑宗的创派祖师曾经留下话语，无论是谁，一看刀魔便要诛灭。”

　　东王真人的面色不变，内心却多了几分猜估：“不知秦姑娘提到刀魔为何事？”

　　秦绾儿说道：“刀魔便在眼前。”

　　这个白衣白斗笠的女子，雪白的长剑直指向古超：“此人，便是注定为祸世间的刀魔。”

　　“刀魔。”

　　这什么情况。

　　东王真人有些搞不懂了。

　　古超到是微微而笑，一切如同自己所料。

　　东王真人沉声：“秦姑娘的话，我东王活了一辈子到是第一次听说，从来没有听说过什么为祸世间的刀魔。想不到秦姑娘这般年轻的年纪，便比我这一把老骨头知道的事情更多，佩服佩服，只是秦姑娘，贵派这个刀魔之事，得了哪个方面的承认，又得了哪个方面的认证，有六国军团承认么？有我大齐帝国的承认么？贵派莫非是指谁当刀魔，谁便当刀魔，贵派如此一来，到是可以随意的指刀杀人，想杀谁都杀得正气凛然，好手段，佩服，佩服。”东王真人此时的话也不怎么好听，古超是泰山派这一代的希望，而且一向以来品性极好。东王真人是保定了古超，怎么可能会让秦绾儿随便称古超为刀魔。

　　秦绾儿微微一笑，似乎也意料到了东王真人这个表现，她清声说道：“东王掌门，这古超可是我普渡剑宗必杀之人。”

　　张有涯点头：“除魔卫道，人人有责。”

　　秦绾儿现在，则是搬出了普渡剑宗和无极剑派两大门派压泰山派的人，无论是普渡剑宗还是无极剑派都是黄金级门派，如同两座大山一般。压根不是区区白银级门派泰山派可比的，秦绾儿这一招便叫以势压人。

　　东王真人亦是沉声：“古超非是什么劳狗子的刀魔，普渡剑宗还真的无法插手我们大齐帝国的事，不然这手也未免太插得太宽了吧。至于张副掌门，我东王到也想起了一桩旧事，我泰山派不是那么好灭的，当年圣女宗大势汹汹来袭，我泰山派也安然无恙。”东王真人也是老辣之一，一是提醒秦绾儿，你普渡剑宗是赵国的门派，虽然赵国和齐国的关系不错，但也不能管得太宽，二则提醒张有涯，圣女宗也是黄金级门派，但我大泰山派后面也有人，炎王，幽王，以及曲大先生，也是后台满满。

　　如果是一般的白银级门派，无极剑派和普渡剑宗确实镇压得了。

　　但是泰山派现在的后台确实比较硬。

　　所以呢，一时间两难了。

　　局面陷入了僵局。

　　秦绾儿的目光冰冷的看向古超。

　　张有涯说道：“要不这样，本座也卖泰山派一个面子。便由秦姑娘和古少侠交一次手，如果古少侠输了，那么也不取古少侠的性命，而由秦姑娘把古少侠带到普渡剑宗去，关上五年，用五年的时间洗涮魔性，这样如何，古少侠的性命由本座一力担保。”真把古超关到了普渡剑宗去，普渡剑宗确实有办法让古超连刀帝传人也当不成。

　　“不行。”东王真人摇头拒绝，开什么玩笑，秦绾儿明显是元神境，而古超只是不坏境十层。元神境面对着不坏境十层是绝对的优势，古超与秦绾儿打只是自取其辱。

　　张有涯冷哼一声：“这也不行，那了不行，东王掌门好大的派头，连我张有涯的一点薄面也不给了。”张有涯的气势狂飙，他的身份，地位，实力都在东王真人之上很多，他此时气势狂飙，一时间被首当其冲的东王真人，佐斩，雷动天等人都相当的难受。

　　“行啊，为何不行。”古超扬声：“不过，如果秦姑娘输了如何？”

　　古超这一句话，让旁边的人都不由的一惊。

　　古超，他可只是不坏境十层。

　　他怎么敢接下这一战？他绝对不可能是秦绾儿的对手。

　　此时，便是秦绾儿也不由的美目连闪。

　　莫非，古超是发现现在张有涯狂发气势，让东王真人难看，故而站出来么？

　　秦绾儿看向古超：“若是绾儿输了，绾儿自然是心服，你说要绾儿做什么？”

　　古超笑了笑：“秦姑娘刚才的条件是若我古超输了，要被带到普渡剑宗带去去魔性，偏偏我对去魔性很没有兴趣，我也本身便没有劳子魔性。若是秦姑娘输了，秦姑娘也被关押在泰山派五年，去劳子佛性如何？”

　　秦绾儿的美目闪过一道异彩：“那好，就赌了。”

　　古超哈哈一笑：“不过，还有一条，十天之后再来打？”

　　“为何？”秦绾儿问道。

　　“因为我今天没有吃饱饭，所以现在不想打，这借口如何？”古超哈哈一笑：“你担心什么，我现在的内力是不坏境十层，若是你怕我在十天内冲到元神境，便不打这个赌。”

　　“要由不坏境冲到元神境，这是谈何容易的事。”秦绾儿摇头：“古兄既然只提区区十天的等待时间，绾儿有何不敢，这个赌便立下。”

　　“哈，那好。”

　　古超的手与秦绾儿的手在空中对击了一番。

　　秦绾儿当下对东王真人说道：“这九天内，绾儿哪儿也不去，麻烦东王掌门清扫出一个僻静安静些的房间由绾儿居住，绾儿在此养心养剑。”她这种从容镇定，明明理应对她有恶感的东王真人都发现生不起恶感，东王真人也不由的在心中暗道，真是邪门了，普渡剑宗的心法一定有问题：“好说。”

　　张有涯哈哈一笑：“也麻烦东王掌门给我们一行人安排些住处。”张有涯怕秦绾儿一人压不住场面，毕竟东王真人是一只老狐狸，故而也要住在这里。

　　东王真人点头一笑：“好。”

　　把秦绾儿，张有涯等人应付完，东王真人看向古超：“你现在只是不坏境十层，怎么能应付秦绾儿那女子一战，她是元神境，无论怎么实力也在你之上，我知道你最近把刀势修行得很强，但是，就算你刀势到达四重天，也无法越大境界胜人，这可是大境界。同时秦绾儿这姑娘的剑势只怕不弱，在她身上有凌厉至极的剑气。”

　　佐斩亦是点头同意。

　　雷动天说道：“要不，我们抽空把她给做了。”真是不着调的主意，真把秦绾儿做了，普渡剑宗大举报复要灭泰山派一半，只怕大齐国也不好说什么。不过雷动天一直是这么粗粗咧咧，不着调到极点。

　　古超微微一笑：“各位放心，我既然敢答应，自然有一定的准备，你们见过我做一点把握也没有的事么？”

　　听得古超这么一说，在场的诸位高层都不由的点点头，古超是谁，绰号神机鬼藏的人物，他做的事情必然有其深意，只怕古超还真有一些把握。

　　古超再一笑：“再说真的输了也没有什么了不起，大不了去普渡剑宗呆五年，听说普渡剑宗美女如云，说不定我把普渡剑宗的什么少宗主，什么最漂亮的几个全部追回来，统统成了我媳妇，让普渡剑宗去哭吧。”

　　“你小子。”丁坚无奈的一笑：“不过话说在前面，你这九天要什么帮助都可以找我们。”

　　“好。”古超也不客气。

　　古超其实这一次会接战，也是有其考虑的。

　　在刚才，刀君系统给自己发布了一个任务。

　　“越大阶挑战任务：身为刀君系统的传人，碰到了剑君传人，你不能越阶挑战一下么？不坏境与元神境的巨大差距难得住我伟大光荣骄傲的刀君系统的废材主人，一旦成功，你便可以得到击败一个剑君传人的荣光。”

　　“荣光个屁啊，有没有什么实在的好处。”古超直接的问道，刀君系统这货一向都是胡人，很少给直接的好处。

　　“直接的好处也有，剑君传人的佛性实在烦人，你若击败她后，把她的佛性给融炼了，化成一个佛之珠，可以让你至少多三成的可能性晋升到元神境，这可是一次绝佳的机会。”刀君系统的声音传来。

　　古超不见兔子不撒鹰，现在见到了兔子，当然要撒鹰。

　　故而，古超出声，接下来了秦绾儿的挑战。


第四百六十六章 刀势晋升四重天！

　　当然，古超也是知道，要以不坏境十层挑战元神境一层，非常困难。

　　但古超也是一个很干脆的人。

　　真的输了，大不了去普渡剑宗住上五年。

　　古超当然相信普渡剑宗有办法对付自己，但是反过来说，自己也并非全无手段。

　　这年头，压箱底的东西古超还是有不少的。

　　古超也开始了修行。

　　这一次修行，基本是由刀君系统主持的。

　　这是第一次面对着剑君传人，刀君系统似乎也兴奋了。

　　“你现在的内力是不坏境十层，但是要由不坏境十层冲击到元神境一层，太难，困难得不可思议。”刀君系统的声音传来：“所以，你应当先练刀势，你的刀势现在接近四重天，但是接近四重天与到达四重天完全不同，一旦你到达四重天，你的实力将大大的提升，虽然不如剑君传人，但是也相差不远。”

　　古超仔细的一沉吟，到也相当的有道理。

　　自己现在的刀势，离刀势四重天确实相当的近。

　　古超一边叫泰山派的人去市面上帮自己收购高级的截之刀源种子，自己现在就差截之刀源完全不会。同时也在开始修行刺之刀源与缠之刀源，自己也就是这两种刀源并没有练到高级的状态。

　　刺之刀源，一刀刺去，似乎没有剑刺的舒服。古超在沉吟着，但是渐渐的也发现，刀的刺与剑的刺有些不同，剑的刺笔直向前，可以无限的向前，而刀的刺相比起来，则要幅度小上许多，但是刀的刺幅度虽然小，但是可以变化的招式却极多。这样说吧，剑是方方正正的，使得剑的刺就这么笔直向前，无法更换，一刺到抵难以变招。而刀有刀锋，刀刃，刀背等等的存在，使得刀的刺可以随时变化出很多招式，这就是刀与剑刺的不同，在悟通了这一点之后，古超的刺之刀源也在飞快的晋升到了高级。

　　古超现在在要战秦绾儿的压力下，本身的实力也在飞快的进步着。

　　接下来，则是悟通另外一种刀源缠之刀源。那缠之刀源，便在于一个缠字，古超这一次是对着瀑布练刀。水是天下至柔之物，一向只有水缠其它，没有其它的缠水。但是古超却要自己的刀招极缠，连水都可以缠住。当然，这样做无疑是极难的，古超现在就开始对着如此练刀。

　　要缠水，并非是什么容易的事。

　　古超的刀绕着水而走，看定了一滴水珠。

　　刀招缠动着这一滴水珠。

　　片刻之后，这一滴水珠破裂了。

　　看来要缠水滴也不是易事，古超也并不算多气馁，继续的开始练习着。

　　缠，再缠。

　　一次一次的失败，但是古超也都不继续的习练着。失败算什么，古超在失败当中找着那种缠的感觉。那是一种至柔缠着对方，却偏偏不与对方硬碰的感觉。

　　就这样，也不知过了多久，古超终于把缠之刀源给练到了高级。

　　天地之间，一共有十大刀源。

　　而如今，古超却已经将这十大刀源给彻底的练成了九种，只差最后一种了。

　　古超长舒一口气的时候，却已经传来了消息，这一次泰山派倾力而找，在市面上不惜高价，终于找到了一枚截之高级刀源种子。按理来说，这种截之高级刀源种子在市面上是没有流通的，古超还听说似乎是无声无色剑派曲大先生卖了一个面子，把这枚高级刀源种子买下来的，看来是曲大先生给面子。

　　古超在心中暗暗的想着，自己算是欠了曲大先生一次人情。接下来，自然是要好好的习练这枚高级刀源种子，古超长呼了一口气，滴血在这枚截之高级刀源种子上面，再输入自身的内力，刹那之间，只见无数的花叶由种子当中划生而出，而这些长叶都在展现着各种各样的刀势，那些刀势，化成了各形各态，但是无论是什么样的形态，都无外乎一个，那就是截。这些花叶都不停的化出截的姿式。

　　而古超则不停的看着这些截的姿式，手握着雷帝刀的刀柄，似乎也在模拟着截的姿式。

　　高级种子的花叶在不停的绽放着。

　　而古超也不停的参悟着。

　　而良久之后，那高级种子的花叶停止了绽放。

　　古超不由的有几分怅然若失，刚刚都快要悟到截之刀源了，结果种子的花叶提前绽放完了。这其实算是古超第一次在刀源种子上面失败，没有悟到刀源。但是反过来一想，刀源种子本来就只是有一定的概率悟到刀源。自己之前的刀道天赋太低，所以哪一次都轻易的成功，而这一次，偶然来一次不成功，其实也没有什么，正常得紧。

　　人的一生，有成功，有失败。

　　接下来，古超到也不急，继续的参悟着截之刀源。

　　其实刚才已经差不多要感悟到截之刀源，现在只是加最后一把力。

　　刚才所见的各式各样的截之花叶在脑海当中绽放着，同时，古超也在回想着拦之刀源，拦之刀源与截之刀源很像。一个拦，一个截。拦拦截截，如此而已。

　　古超在沉吟着，又开始思虑。

　　时间在缓缓的过去着，也不知过了多久，古超突然的握着手中的雷帝刀，劈斩出一刀。

　　这一刀，并不勇，也不猛。

　　但这一刀有一股很怪的感觉，似乎什么样的攻击，其都可以挡得下一般。

　　这就是截的感觉。

　　古超亦是感觉到，自己已经领悟到了高级截之刀源。

　　也即是说，古超明白自身已经到达了一个非同小可的地步。十种刀源已经全部悟通了。

　　这可是十大刀源啊。

　　正在此时，古超只感觉在脑海当中，突然的出现了十大刀源的感觉。

　　截之刀源，抹之刀源，缠之刀源，裹之刀源，拦之刀源，刺之刀源，劈之刀源，砍之刀源，撩之刀源，挑之刀源等十大刀源，全部都进入了脑海当中。

　　这十大刀源，都是刀术的源头。

　　而古超悟通了十大刀源，简单的来说，古超把刀招的一切动作都已经悟通了。

　　这是一种非同小可的成就。

　　脑海当中，截，抹，缠，拦，裹，刺，劈，砍，撩，挑这十个动作不停的闪现着。在闪现的时候，古超亦是发现，天下万招，俱入自己的脑海哪，以后天下的所有招式，自己都可以施展得出奇的精妙。

　　古超只感觉自己身上的刀势冲天而起，这股刀势雄霸之极，也有一种大海无量，海纳百川的味道。确实，古超现在的刀势已经到达了刀势四重天，刀势四重天本来就是如大海一般的渊，源。

　　此时古超感觉自己变强了很多。

　　哈哈哈哈，现在，古超更有信心对付剑君传人了。

　　刀势到达四重天之后，自然有之后的提升之法。不过现在古超要应付眼前的这一战，所以一时间也压根没有空管这些。等胜利后再想其它。

　　刀君系统的声音传来：“你现在的实力，比起原来要强上许多，但是对付剑君传人还有些不够。而且，剑君传人还有一个绝招是相当令人头痛的，那就是佛性神剑，这佛性神剑真心棘手到极点，防御力变态到极点，其攻击力也高得离谱，难挡之极，那佛音一起，相当棘手，你不要以为你不怕幻术，这佛音不是幻术，其难缠程度绝对不在幻术之下，佛教这个其它大陆传到战国大陆的教派很棘手的。佛性神剑这个绝招简直是令有些恶心的。当年的刀帝大人也是败在这一招之下，不过刀帝大人也不是对这招全无办法，他后面也创出了一记绝招要对付此招。”

　　刀君系统当下把对付佛性神剑这一招的绝招给说了出来，古超发现这一招出奇的好用。当下古超开始习练着这一招，而古超现在刀系天赋，风系天赋双料强得离谱，在古超这样的练习下，那一记绝招习练的速度快得惊人，连刀君系统都连呼练习得好快。

　　刀君系统的指导，也到此为止，刀君系统也不是万能，它只能指导而且只能指导一部分，真正要去战斗的是古超。而此时，也到达了第七天，第十天便要战斗了，留给古超的时间只有最后两天。

　　古超也不是全无准备，古超在这最后的两天当中，也做了三件事。第一件事，精研魔算子这货流下来的阵法，在这一战当中，阵法亦是有大用的，各种各样的阵法不停的闪过古超的大脑。

　　第二件事，研究青药真经，毫无疑问，在越大阶这种挑战当中，青药真经亦是要发挥相当大作用的。

　　第三件事，则是找易水雾，也有一件事要托易水雾帮忙，易水雾这样的易雨血脉也是发挥作用的时候。

　　就这样，古超足足做了五项准备，过了充实之极的九天，这才信心满满的去战剑君传人。

　　没错，要越大境界挑战人不容易，但如今，我已经做好了十足的准备，一定可以成功。

　　明天，就是真正的战斗之时。

　　一定要胜。

　　这一夜，月明星稀，古超压着自己的双手，口中叼着一根不知哪儿来的青草，看着那漫天的星空。


第四百六十七章 决战开始

　　三月三日。

　　这一天，并非是任何特殊的日子。

　　天阴不雨，战云密布。

　　这一天，其实是战斗的日子。

　　来自普渡剑宗的神秘女子秦绾儿，决战泰山派千年难得一现的天才古超。

　　这两人，一剑一刀，这一场决战，自然是引起了多方的关注。

　　决战的地点定在泰山派玉皇峰的决斗台上。那决斗台，方方正正，足有几百丈之宽广，这是一个适合决战让人放得开手脚的地方。而在一旁则有许多位置，可以容给观战的人观看。

　　在东面，坐着的是泰山派的一干人马，东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚等高层均在其中，还有一些长老也坐在一旁，都在耐心的等待着这一战的开始。泰山派一向以东为尊，以东为贵。在东边这边，东王真人，佐斩等人的面色不变，但内心深处其实有些紧张。他们也不知道古超的修行到底到了何等的地步。虽然古信心满满，但是想到古超仅仅只是不坏境十层，而对手秦绾儿则是元神境一层，这可是极大的大境界差异，正常情况下压根不可能取胜，也不知古超的底牌，到底是什么。而泰山派的长老们，大多没有东王真人这等的城府，很多人面上现出焦急之色。

　　在北面，坐着的人马则是无极剑派的一干人马。普渡剑宗和无极剑派的关系纠缠不清，而普渡剑宗远在赵国，不可能来人到此处，故而由无极剑派来给秦绾儿撑腰。不得不说，无极剑派也确实有资格，这可是黄金级门派。无极剑派的副掌门张有涯，此人负手而笑，有着说不出来的得意和自得，他微微笑着，他绝对相信秦绾儿会赢，不赢都说不过去。怎么可能会输呢？元神境可是比起不坏境强得太多。

　　而另一旁的张逆苍，也是抚须而笑，张逆苍原来帮花间派撑脸来过泰山派一次，那一次也是找泰山派的麻烦，结果干不过古超。大大的丢了脸，对于古超，张逆苍是嫌恶得很，特别是听说古超这样的人物，居然打进了大齐帝国区的前五十强，真是叫人郁闷。张逆苍恶心古超得紧，却一直奈何不得，而如今，秦绾儿只要击败古超，可以狠狠打击古超的信心，而且，不仅仅如此，古超还要被擒去普渡剑宗当中，这真心是一件绝大的好事，单只是一想便无比的快活。

　　在南面，则坐着一些其它的江湖中人，都是听闻秦绾儿和古超约斗，所以来此看看。这些基本是大齐帝国内部的江湖中人，比如一旁的牙山派，影子门这些人物，这些人物听得这一次约战，是心头暗笑，他们早就感觉到古超的巨大威胁，如果任由古超这么发展下去，泰山派未来不得了，说不定会鲸吞其它门派，只是他们奈何不得古超，故而只有做罢。现在听说秦绾儿要决战古超，如何不会叫好。

　　而西面，则坐着其它国家的来人。现在六国天才大比即将开始，故而六国的探子满布，也有一些江湖人在历练。比如，在那里，之前悄悄来过泰山派一次的魏鸡鸣，一听是古超对秦绾儿，这两人可都是在各国的前五十名之列，这样的一战魏鸡鸣如何能不看。魏鸡鸣也想看看潜力惊人的古超，以及普渡剑宗的秦绾儿，魏鸡鸣是魏国的代表。

　　而在一旁还有大燕国的代表，这人姓乐，名骑。乐骑此人也不是好惹的人物，他是大燕国大将军乐毅的儿子，乐毅是田单的最大仇敌。而乐骑此人也是大燕国排名前五十的高手，他出外游历正好碰到了这一场战斗，故而前来看看。

　　那一边，还有大楚国的代表。大楚国这一代年轻人当中最强的人物号春申君。而大楚国的代表则是春申君的门客，他到没有进入前五十名，不过是来替春君申打探消息的。

　　现在，每一个国家，都有每一个国家绝强的人物。

　　当然，且不论其它国家绝强的人物，现在这一战即将开始。

　　一身白衣，戴着白色斗笠，面上蒙着轻纱的少女，负着一柄雪白的长剑而至。她到了这里，这里似乎便成了仙境一般，她似乎有着一种神秘至极的魔力，秦绾儿她终于来了。

　　下面也传来了一阵子的议论声：“这个秦绾儿，也不知长相如何。”

　　“是啊，不过听说普渡剑宗的女人，一个比一个的漂亮，特别是有一种仙气味儿，真不是一般女子能有的。”

　　“唉，要是能娶一个普渡剑宗的女子为妻，真是赚大发了。”

　　“你就省省吧，普渡剑宗的女子确实会嫁人，但是嫁的对象无不是一国中顶尖的年轻天才，或者一国之超级豪贵人士之后，你算哪根葱啊。”在一旁有人讥讽的说道。

　　这些人的议论，丝毫不能影响秦绾儿，她只是面色冰冷的站在那里，浑不在意的样子。

　　她在等着对手的来到。

　　对手也终于来到了。

　　蓝色衣裳，扛着长刀，嘴里还塞着一个包子，右手手中提着三个包子，左手拿着一小葫芦清酒的古超，便以这形象登场。古超毫无形象的吃着包子：“抱歉，今天起来晚了，现在才吃东西。”

　　古超这样的表现，让很多人在心中暗道，这小子，到是镇定到极点，难得难得，现在都可以这样玩世不恭的样子。但是，没有用的，明眼人一眼也可以看得出来，古超现在的实力还是不坏境十层，而只要他没有到达元神境，便不可能是元神境秦绾儿的对手。

　　在旁边，也有不少人议论着：“你们说这一次谁胜？”

　　“废话，当然是秦绾儿胜。”

　　“是啊，不坏境只是练身体，练到最终十层也只是身体。”

　　“而元神境，却已经开始练神了，一旦开始练神，内力会比不坏境强大得多，而且神比体强。”有懂行的人说道，现在十个当中到是有九点五个认为古超输定了，只有一些泰山派的年轻弟子，一个二个坚定的相信古超会赢，他们也是看多了古超的奇迹，完全是盲目的相信古超。

　　不管这些人如何议论，此时此刻。

　　秦绾儿和古超都站在以台上。

　　两人的距离相隔十丈。

　　这个距离说起来远，但是在这样的高手眼前，也不算远。

　　秦绾儿的手放在剑芒上：“这一次，我要除魔卫道，把你擒住，带入普渡剑宗，渡化魔性。”

　　古超吊儿郎当的说道：“魔性，那是什么？肉包子味么？真好吃，要不要我给你一个。”古超这样的表情，使得场下的人都不由的大笑，感觉古超确实幽默度够。

　　秦绾儿的面色一动不动：“你不用这样的激将我，没有用的。”

　　“久闻普渡剑宗的内力心法，人如明镜，点滴无尘，怎么可能激将会有用。”古超不以为意的说道：“只是我这人一向闲散惯了，一向如此。不过麻烦你等下，今天是真的没有吃早饭，让我吃吃早饭。”古超不以为意的说道，一边吃着包子，一边喝着酒，到是自在之极的样子，在吃包子的时候还随意的在台上走动着。

　　秦绾儿到也一点不急，她在静静的等着古超，她镇定之极，只要古超还是不坏境十层，她便有绝对的信心可以击败古超。

　　终于，古超吃完了包子，也喝完了酒：“可以出手了。”

　　“好。”秦绾儿点头。

　　然后，她的纤手握在剑柄上面。

　　她的手一动，那修长而雪白的长剑，猛然出鞘。

　　这是何等之美的场景。

　　这是何等之白的雪。

　　此时此刻，如同冬季潇潇冬雪，漱漱而落。

　　如同至白之物，降落人间。

　　这一剑，至美至研。

　　但是，这一剑之间，有着绝对的可怕。

　　元神境的力量都注入这一剑当中。

　　这一剑，蕴有非同一般的力度，朝着古超直刺而去。

　　秦绾儿在这一剑之间已经解散了，虽然没有喊解放语，解放语这种东西，随自己的喜好可在心中喊也可以在外面喊，而这般的直接在心中喊显然更快，更利于疾快的进攻。秦绾儿的剑名叫袖雪剑，这是一柄极美的剑，并没有王，皇，帝，后等修饰，但这一剑也是非凡之极。这柄剑的美丽，超过了古超以及很多场外观众所见过的极限。

　　古超此时，却绝对不想对上这一剑。这一剑确实漂亮，但古超感觉这一剑却已经封死了自己的一切退路，似乎天上，地下，处处都被堵死，卡死，无处可退，无路可走，这一剑有着一种莫名的力量。

　　古超也猛然的掣出了自己的雷帝刀：“万象俱灭吧，雷帝刀！”然后，这一刀带着绝对的疯狂，带着无尽的雷电，朝着秦绾儿的那一剑重重的斩去，剑的去势无尽，刀的去势也无尽。

　　当！

　　刀剑相交。

　　古超整个人被震飞开去，显然内力不如秦绾儿的古超，此时吃了极大的亏。

　　而秦绾儿看起来冰冰冷冷，她的剑法亦是冰冰冷冷，直追古超而去，第二剑飞快递出，她不想给古超任何机会。


第四百六十八章 古超的手段

　　秦绾儿的第二剑，如同寒霜之雪，直降而落。

　　剑招当中，有着无尽的意境。

　　这第二剑，依然是至美至妍，无法形容。

　　在面对着这样剑招的时候，古超几乎无法呼吸。元神境真强，而且秦绾儿只怕比一般的元神境一层还要强大。古超也是激发了心中的狠劲，猛然的一刀带着在呼啸的风声再挡。

　　当！古超又被震飞开去。

　　秦绾儿的第三剑再至，这一剑如白雪降世，古超的雷帝刀雷光虽然闪烁，但是雷的威力似乎已经完全被雪的威力所覆盖，根本完全不是其对手。接下来的数招，雷光挣扎但是却轰不破这茫茫白雪。当然，在这数招当中，古超也显示了远超过一般不坏境十层的强大。

　　这是第十剑。秦錧儿的这一剑，如同茫茫白雪，覆盖世间。似乎一剑当中，天地茫茫。周围的各种场景似乎在刹那之间完全的消失了。这一剑以雪封尽天地，也要封死古超的生机。

　　这第十剑，已经是决定胜负的一剑。

　　毫无疑问，胜的会是秦绾儿，输的是古超，胜负已定。

　　眼见古超便要被秦绾儿击败，古超刀上的精神却猛然一震，刀光一凝，猛然撞击秦绾儿。同时，秦绾儿亦是发现，自己的身周似乎全部被陷入了一个奇怪的地方，这里雾气茫茫，却看不到敌人，何止是敌人，连刚才周围台下的诸多人也看不到。秦绾儿不由的心中一疑，这是什么情况？秦绾儿出身普渡剑宗，她的见识亦是非同凡想，她马上便意识到一件事，自己陷入了阵法当中。

　　不过，阵法之物在战国大陆上相当少见，秦绾儿也只是闻过其名，简略的学过一些基础，深奥之处却没有学。不过她之前的资料，却也没有显示古超会阵法，这是怎么回事？而且，秦绾儿有些疑问，在一开始的时候，秦绾儿立在台上已经打量过，在台上并没有阵法，怎么现在自己被困在阵法当中。秦绾儿的大脑飞快的闪过了一些景象，然后猛然惊觉，自己中计了。

　　古超的声音在茫茫之间响起：“看来，你已经发现自己中计了。反应得到不算慢。没错，一开始的时候，这台上自然没有阵法，台上一开始是绝对的公平，我也不可能会放阵法到台上来。不过，当我上台的时候，已经开始布阵法了。我用的是微量布阵法，在吃包子喝酒的时候不停的走动，便是为了布置阵法。当然，吃包子不能吃得太久，喝酒不能喝得太久。而且有些布阵法时动静大的地方，确实不太好布置。故而，我在一开始与你交手的那九剑当中，表面上不停的后退，其实在后退的时候利用我们交手的时候，在不停的布阵法，现在，阵法已经完成了。提醒你一句，这个阵法叫倒五行八卦阵，由五行与八卦两种阵法组合而成，同时还加了一些倒转，非是阵法高手，难以破阵。”

　　秦绾儿的神情微微的一变：“原来如此，如果你是元神境，绾儿就栽了。但是你仅仅只是不坏境十层。阵法这种东西威力再大，也要人的内力支撑，你的内力太弱，所以我可以强硬破阵。”

　　“确实可以啊，但是你强硬破阵需要些时间。”古超悠哉悠哉的走在秦绾儿的面前，似乎早就智珠算定，古超笑着说道：“但是，这仅仅只是我做的准备中的第一桩，让你陷入阵法当中。”

　　“还有第二桩？”秦绾儿的警惕心大起。

　　“当然有第二桩。”古超笑着说道：“第二桩，其实是这雾气，你看到阵法的时候，估计本能的以为，这雾气是阵法带起来的，其实不是的，你误会了。倒五行八卦阵，可不会带起任何的雾气。”

　　“那是什么？”秦绾儿不由的问道。

　　“当然是毒了。”古超笑着说道：“毒药，准确的来说，就迷散无力散，这是一种很有趣的毒药，便是你要逼出这种毒药，也要相当久的时间。在期间内，你的实力不可能会发挥出太多，这就是我的第二桩准备。”

　　秦绾儿不由的说道：“古超，你太卑鄙了吧，连用毒也用？只怕为江湖同道所不耻。”

　　“卑鄙，秦姑娘在说什么笑话。”古超哈哈一笑：“秦姑娘，你以元神境挑战我不坏境，以更高境界欺负更低境界，这算卑鄙么？还有，秦姑娘用普渡剑宗的黄金级门派的名头，又请来另外一个黄金级门派无极剑派，来以力欺压我泰山派一个白银级门派，这能用高尚来形容么？姑娘好意思说么？”

　　秦绾儿不由的语塞，半晌说道：“除魔卫道，乃是大事，不必一定要讲究手段。”

　　“对极对极。”古超啪手而笑：“是啊，不用扯什么除魔卫道，两军交锋，无所不用其极。江湖上混，也是如此。而且，秦姑娘，我知道你现在脑海当中在想什么，你一定是想试着和我说话，拖延一番时间，然后试着在说话的时候逼出体内所中的迷散无力散，对吧。”

　　秦绾儿不语，但显然承认了。

　　古超哈哈一笑：“其实，我亦是在等。那迷散无力散，也需要一定的发作时间。所以我也在等，秦姑娘中计了。”

　　秦绾儿不由的面色一变，她现在越发的发现古超此人的心机深沉。

　　古超再度说道：“秦姑娘现在被困在倒五行八卦阵当中，身中奇毒迷散无力散，但是其实还不仅仅如此，你会不会感觉现在头脑很错乱，会想很多东西。”

　　秦绾儿看着四周，猛然发现自己的意识是在变化，她似乎看到了自己的师傅当代剑君，似乎看到了自己平时住的青舍，还有那只平自己一回去便相当亲热的仙鹤，秦绾儿还看到了自己的童年，自己的父亲与母亲，父亲是一个普通的武道世家家主，有几分威严。母亲则是一个擅长绘画极具才华的女子。

　　怎么回事？这是？幻术。

　　不对，古超怎么可能会幻术的。

　　他明明是灵巧系的根骨。

　　“没错，这就是我的第三个准备。”古超施施然的说道：“这个倒五行八卦阵法中，布满了幻术，会让你时时刻刻的分心，至于为何我一个灵巧系的能用强大的幻术，这就是我的秘密，不打算告诉秦姑娘你。”古超能这么做，自然也是因为脑域第一次异变，精神力大大的增强，使得古超可以增幅幻术，当然，古超自身的幻术实在是太差太差，差得见不得人，所以在此前的时候，古超找到了易水雾，要易水雾施展幻术封印在幻术迷石当中，古超再用自身的精神力为增幅，使得幻术的威力大大的增强。到现在这一战，才把这一招用出来。

　　古超自然是知道，要以不坏境十层对付元神境一层，非常之困难，无数前人的笔记都证明了这一点。故而，古超别出心裁，想到了诸多办法削弱对方。三个准备，三种削弱之法，不信削弱不了对方。

　　这就是古超的行事风格。

　　而由于古超的三个准备，使得古超现在大占优势。

　　同时，秦绾儿确实处在不利的局面，她被困在了阵法当中，她身上中了毒，而且，她随时随刻被周边的幻术所侵，使得精神都不能很好的注意。秦绾儿现在终于知道，为什么古超会被叫做神机鬼藏。

　　古超确实有这么称的资料。看一开始的时候，古超借着吃包子，喝酒，闲扯，以及一开始在战斗落下风时布好阵法。然后故意用雾气让人潜意识以为是阵法起时的雾气，其实已经布下了毒，这是第二点。第三点自然是以灵巧系的根骨运用幻术，这委实是不可思议的事情。更心惊的是，古超把这些事情一件一件的道破，形成了心理压力。这股心理压力对于平时的秦绾儿自然是没用，但是对于现在状态有些差的秦绾儿，确实是非常有用。

　　场外。

　　东、南、西、北四个方向的观众席，泰山派这一边，无极剑派这一边，其它大齐国的江湖同道这一方，以及其它国家的江湖同道那一方。四个方向的人都在关注着这一战。

　　而突然出现的阵法，使得外界压根无法看清其中的内容。

　　泰山派的人看到突然出现的阵法，都是哈哈而笑，古超一向不按常理出牌，现在有一个阵法在，也不知其中的情形如何，但表示古超颇有些底牌的吗。

　　而其它江湖同道无论是本国的还是它国的，都有些不满了。好好的观战，结果出现了一个阵法，使得这一战压根都看不到，这叫人如何能满意得起来。

　　无极剑派那边，六大长老之一的张逆苍说了一声：“无聊。”而副掌门张有涯，则是手一晃，亮出了一面镜子：“雕虫小技，看我的破障之镜。”他这破障之镜猛然的运行到了空中去，对准了阵法，这破障之镜是一面宝物，到一点都不影响阵法的运行，但是却可以把阵法内部的情形，看得一清二楚。


第四百六十九章 惊人的手段！

　　张有涯那破障之镜扬起，浮在虚空。

　　镜中之光，射向阵法。

　　镜中立即出现了阵法当中的景。

　　而古超对秦绾儿这一战，古超一开始的三招布局，全部被旁观者看到。然后，所有旁观者都不由的倒吸了一口凉气。古超这三招，委实是太厉害了。先是第一招借吃包子和打斗布局，第二招借阵法起时利用人错觉施毒，第三招则是在说话之间施展幻术，灵巧系的用幻术，委实是古怪至极。而古超，居然有着这般的手段，这般的厉害，真是叫人刮目相看。

　　古超的心机之深沉，步局之谋远，让很多人叹为观止。

　　“这古超，年纪应当不大吧。”

　　“是啊，这么小的年纪，便有如此多的布局，确实是厉害。”

　　“神机鬼藏，名不虚传。”

　　来自于魏国的魏鸡鸣，以前见过古超对洛天阳时的智慧，但没见过古超的布局，此时见识之后，更是在心中暗道，好一个古超，真真的不可小视，布局难测。心中对于古超的警惕之心，又提升了许多。

　　而来自大燕国的乐骑，来自于大楚国春申君的门客，都不由的直了眼。这个古超，好厉害的布局，他们也是眼力高明，一下子便发现古超的厉害。此人一旦成长起来相当难以对付。

　　张有涯沉声说道：“古超这又是用阵法，又是施毒，又是用幻术，种种手段，特别是用毒，不是正道所为吧。”

　　东王真人哈哈一笑：“在这年头，正道中用毒的人少了？张副掌门不要说不知。”

　　张有涯也是知道这种情况，古超这些手段确实还在合理的范围之内，故而也只有不再争辩：“你们泰山派这个古超，确实有几分小聪明。只是，元神境的强者，纵使是被削弱三次，也不是不坏境十层可以比得了的。”至此为止，张有涯仍然对秦绾儿有着绝对的自信。元神境一层确实是很强，现在仍然是秦绾儿的赢面比较大。

　　东王真人亦是知道实情确实如此，不过东王真人亦是不甘示弱：“至于局面到底会如何，我们只要拭目以待就行。到时候便看谁赢谁输。”

　　倒五行八卦阵当中。

　　秦绾儿中毒，中幻术，又身处在阵法当中，她已经被削弱了足足三次。但是秦绾儿的神情仍然无比的镇定，她的声音清脆而好听：“古兄果然是好得，绾儿佩服，但古兄想凭这些小聪明便胜过绾儿，也绝不可能。”她的话语当中带着绝对的自信。

　　而她手中的袖雪剑，也猛然施展而出。

　　一剑，带着倾世茫茫之雪，直落而下。

　　一剑，便冰封天地。

　　这一剑与之前不同，这一剑当中，带着锐利可以刺穿一切的剑势，她的这一剑当中绝对拥有刺之剑源，而且只怕还有其它的剑源。秦绾儿把元神境的内力和她三重天多的剑势，全部一剑袭出。

　　面对着这样倾世茫茫之雪的一剑，古超反手出刀。

　　古超这一刀，带着本身不坏境十层的内力，还不仅仅如此。

　　这一刀，如同天空降下的狂雷闪电，轰然而降。

　　雷生惊蜇，雷灭四方。

　　霆霆闪电，紫光灭尽。

　　刀与剑，猛然的重重的撞击在一起。

　　剑，冰封一切。

　　刀，轰灭一切，而且带着一股奇特的力量。

　　古超猛然的后退，连退了七八步。

　　而秦绾儿亦是微微后退了两三步。

　　秦绾儿有优势，但是却没有想象当中的优势那么大，她轻轻的蹙了蹙眉：“在刚才的一击当中，你的力量很强，而且有一股奇异的力量，这一股力量似乎包含了刀道的一切本源，对，十股本源全部在其中，刺，砍，撩，拦，缠，裹，劈等等十大刀源全部在其中，组合成一种本源之力量。你的刀势已经到达四重天了？”

　　“对。”古超点了点头：“好眼力，一下子便识破我的刀势到达第四重天，这亦是我与你一战的第四桩准备，没有三两三，又岂敢上梁山。”古超哈哈大笑。

　　秦绾儿在心中微震，她是剑道出名的天才，又是在普渡剑宗这样的黄金级门派，也只是将剑势推进到三重天多。但是却绝对没有推进到四重天。亦是深知要将剑势推进到四重天的难度。而如今，古超只是出身于一个白银级的门派，却将刀势推进到四重天，比她的进度还快，这使得秦绾儿那明镜一般的心，亦是微微的起了些许的波澜。

　　而且，秦绾儿亦是注意到，古超说这是他的第四桩准备，却一直没有说他到底一共有多少桩准备。这其实是在给秦绾儿自身造成压力。秦绾儿在心中默默的运起了明镜心法，平复这股震撼，她不想中计。

　　明镜心法神妙无比，片刻之后，秦绾儿便平静下来：“古兄好本事，不仅仅是神机鬼藏，本身手底下的实力也确实强硬得可以，可惜如此的人才却入了魔。古兄，准备接招吧，接下来绾儿要用的，乃是普渡剑宗的五阶剑法风乱冰心剑法。”风乱冰心剑法，这可非是简单的剑法，这是一套相当有名气的五阶剑法，闻名于大赵国，甚至在大齐国都有耳闻。秦绾儿之所以会说出来，也是想震撼一番古超，希望能让古超的心出现破绽。高手相争，心理之战亦是相当的重要。

　　秦绾儿说完之后，手再度的握在了她那雪白的剑柄上。

　　袖雪剑，便这样静静的停在虚空当中。

　　却突然，剑动了。

　　一刹那，剑由极静转为极动。

　　而马上，茫茫大雪，在虚空当中出现。

　　那雪，要封印世间。

　　那冰，要冻结万物。

　　似乎千里江川，全部封印。

　　而且，不仅仅如此，在此时，那冰雪当中，还有一股冷透之风。

　　这股风，似乎不存在。

　　便是稍不小心，却会发现这股风已经割乱了人的脸。

　　这是防不胜防，却厉害到极点的风。

　　一时间，风雪大作，风狂雪舞，风乱冰心，风动雪狂，风卷雪滚。

　　秦绾儿便是要用五阶剑法对付古超，人一旦到了元神境便可以学习五阶剑法。五阶剑法的威力比起四阶剑法要强得多，四阶剑法只可以召唤天地间的一种元素用于战斗，比如古超的四阶刀法快电刀法便是召唤天地间的电这种元素罢了。而五阶剑法强就强在可以同时召唤两种元素进行战斗，比如此时的风乱冰心剑法，召唤出来的一是冰元素，二是风元素。冰使人被冰冻，动作缓慢，减人的反应速度。而风则可以在人反应迟钝或者被冰封的同时，不停的割伤人，这种割伤的口子相当可怕。

　　原来的时候，古超用三阶刀法时碰到四阶刀法时，便要吃上大亏。而如今，古超用四阶刀法碰到用五阶刀法的时候，当然也要吃上相当大的亏，这一切本来就在预料当中。

　　古超在等。

　　秦绾儿的剑，极美极妍。

　　一剑一剑，封死了古超的退路。

　　秦绾儿的唇角扬起了一丝逸笑：“古兄，你前面的四项准备，精彩绝伦，绾儿也不由的佩服上几分。只是，古兄，你若没有第五项准备，今日只怕亦要败于此。”

　　“谁说我没有第五项准备。”古超哈哈一笑，猛然出刀。

　　一刀之间，狂风大作。

　　一刀之间，风卷残云。

　　一刀之间，风驰电掣。

　　一刀之间，残风疾扑。

　　这一刀，却是化生出了足足二百四十道的锋利风刃，而这二百四十道的锋利风刃，却隐隐的化生成了一个巨大无比，充满死亡气息的黑色风刃，朝着秦绾儿的剑狠狠的撞击而去。

　　没错，便是古超的绝招神风怒吼这一招。古超亦是早知道秦绾儿会五阶武技，毕竟元神境的人一般都会五阶武技，这种五阶武技对于只会四阶武技的古超伤害力极大，偏偏，古超亦是知道自己现在不可能学会五阶武技对抗。所以后面古超在不停的试验当中，发现神风怒吼这一记绝招，可以在短时间内拼五阶武技。

　　神风怒吼这一记绝招，便是古超的第五项准备。

　　神风怒吼重重的撞击到了五阶剑法风乱冰心剑法上面，在对击之处，风雪大作，风乱风狂，到底是神风怒吼的风更乱，还是风乱冰心剑法的风更乱，这关系着此战的胜败。

　　此时，古超很紧张。

　　同样，秦绾儿亦是相当的紧张。

　　刀与剑，仍然在那里交持着。

　　轰！

　　神风怒吼的神风击败了风乱冰心的风，逆吹着那片片雪。

　　神风怒吼成功了。

　　当然，古超亦是深深的明白，神风怒吼虽然成功也只是和风乱冰心剑法拼一个平手罢了，并非压倒对手。神风怒吼这一招随主人的变强而变强，古超本身现在是不坏境十层，故而只能做到这一步。

　　不过，总算是成功了。

　　秦绾儿说道：“这一招，很强大，叫什么名字？”

　　“神风怒吼。”古超说道。

　　“到不愧是神风怒吼这四个字。”秦绾儿点头：“便是你这一招，也有一个相当大的缺陷，那就是消耗相当的大，这一招消耗的内力比起我用普通五阶剑法消耗的内力大不少。”秦绾儿果然不愧是名门高徒，一下子便识破古超这一招的大破绽，确实如她所言。


第四百七十章 战斗高潮！

　　阵外。

　　传来了一片议论之声。

　　古超刚才用出来的赫然是刀势四重天。

　　仅仅只是十七岁，便将刀势硬生生的修行到四重天，真是妖孽一般。

　　让很多人也不由的感慨着，泰山派真是运气好，收到了这么一个弟子。特别是牙山派，最近声势有些不如泰山派，究其原因就是一个，万俟丑和古超的名声实力这些越差越远，让人感觉泰山派更有前途，泰山派的名气也渐渐的压过牙山。

　　而魏国的魏鸡鸣，大燕国的乐骑，大楚国春申君的门客，都在心中暗暗的提防着，警惕着，他们对于大齐国的调查，不约而同的加上了古超这个名字。此人现在实力虽然不算极强，但心机深沉，潜力可怕，刀道天赋极佳，未来不可限量。

　　便是无极剑派的副掌门张自涯，也在心中暗暗的道了一声，该死，像古超这样的弟子，他们无极剑派也不多见。现在便是他们也不敢肯定古超一定会输，在开战前，张自涯等人认为秦绾儿赢的概率在十成，而现在却不由的认定，秦绾儿赢的概率落到了八成。

　　东王真人，丁坚等人则有几分得意，哈哈哈哈，古超果然不同凡想。看来古超这一战还真有一定的可能性会获胜，如果真获胜，这会是何等喜人之事，以不坏境挑战元神境能成功，绝对破了泰山派的记录，也可以名动大齐帝国的江湖。

　　阵中。

　　秦绾儿目光冰冷，她就算是身在阵中，身中奇毒，身中幻术，又在战斗当中，仍然相当的冷静，一言就发现了神风怒吼的破绽所在。

　　古超亦是哈哈一笑：“我当然早就明白神风怒吼的破绽所在，但是，你的内力又能支撑多久呢？我很好奇。我之前的三个削弱你的办法，便不想让你撑多久，如果你能不停的施展五阶剑法，输的自然是我。但是，你的毒只怕越中越深，毕竟我在不停的进攻，让你不停的还击，还击时气血流动，毒便中的越发的深。还有，随着你中毒中得越深，与我战斗内力的消耗，以及精神的消耗，你对幻术的抵抗应当越来越差，所以，你能挡得了多久呢？我真的好奇。”

　　没错，现在的局面是，古超的绝招神风怒吼硬撼五阶剑法，消耗巨大。

　　而秦绾儿则本身状态虚弱，五阶剑法也不能用太久。

　　基本上，秦绾儿与古超两人都有破绽，都有弱点。

　　现在便看谁的内力先撑不住了。

　　秦绾儿的袖雪剑，继续的击出。

　　一剑追一剑。

　　每一剑，都带着五阶剑法。

　　古超的雷帝刀，继续的挥斩。

　　一刀接一刀。

　　当然，不是每一刀都附带神风怒吼，一般只用快电刀法应付，只有在招式局面对自身相当不利的时候，古超才猛然的击斩出神风怒吼这样的绝招，猛消耗内力一次。

　　古超的内力越用越少。

　　秦绾儿的面色越来越苍白。

　　这两人，状态都不是多好。

　　当！

　　又是一次刀剑对击。

　　而这一次对击，古超的背部衣裳被秦绾儿的剑划破，还划了一些皮外伤，淡淡的雪附在袖雪剑上，在被剑击中的时候，古超都感觉自身的血液一寒，好在这个伤口真的只是擦破皮的轻伤。

　　而古超的刀光却凌厉之极的破开了秦绾儿的斗笠，使得秦绾儿的容颜露了出来。这是一张极美的容颜，一束青丝扎成了堕马髻，流顺之极的流敞而下，肤白如雪，眉如青黛，目如秋水，琼鼻高挺，红唇鲜艳，雪颈修长，酥胸起伏，纤腰极细，双腿修长至极。她往那里一立，在阵中似乎立即化成了仙境，这真是一种仙子谪落凡间之感。

　　好漂亮的女子！古超也不由的微微一惊。

　　普渡剑宗，一向都是出产这样气质如仙的女子，只此一家，别无分号。

　　秦绾儿虽然不是普渡剑宗这一代最强的年轻弟子，但是却绝对在前五名之列。而且秦绾儿潜力之大，也难以想象。

　　由于秦绾儿的斗笠破裂，容颜露出，古超也不由的一呆。古超也不由的暗叫邪门，自己在前世的时候地球上见过不知多少美女，自认各种美女都见过，但真的没有见过秦绾儿这种谪落仙子一般的气质。

　　秦绾儿也微微的一惊：“古超好手段，绾儿便是用出了五阶剑法，依然胜不了古兄。绾儿现在的内力所剩亦是无多。看来绾儿也只有用最后一门绝技，本来是不打算用的。”

　　“哦，什么绝技，说来听听。”战斗到此时，古超依然是一副漫不在乎的样子，这似乎就是古超的风格。

　　秦绾儿认真的说道：“佛性神剑。”

　　佛！性！神！剑！

　　这四个字，似乎有着一种异样的魅力一般。

　　此时，在阵外听到了这四个字的人，只要是稍有见识的，都不由的暗自点头，终于要出这一记绝招了。原来的交手，自然是精彩，古超一连串的手段，可谓精彩纷呈到极点，由于这些手段的原因，不坏境十层的古超，居然隐隐有压着元神境一层秦绾儿打的趋势。但是，所有有见识的人都明白，古超要胜很难，因为秦绾儿有一招压箱底的绝招，这一招，自然就是佛性神剑。

　　战国大陆，少有佛门流派。

　　普渡剑宗，便是少有的佛门流派。

　　战国大陆上的人，对于佛并不算多懂。

　　佛门手段，也极少人见识过。

　　但是真正见识到佛门手段的，都是在心中暗惊这种手段。普渡剑宗的佛性神剑威力远著，曾经有普渡剑宗一位传人，学会了佛性神剑后，与同样境界的对手交手，硬生生的靠佛性神剑，不靠其它，都硬生生的以一敌多，把三位比她本人要高一个小境界的敌人击败，创下了诸多奇迹。也有滔天魔头，滚滚魔气，翻天覆地，却硬生生的被佛性神剑给压制住，最后削掉一生魔气，渡化成了一位和尚。这些传说，都给佛性神剑增加了许多色彩，让很多人都知道佛性神剑很强，但是佛性神剑到底是怎么个强法，却没有多少人见过，毕竟懂这门绝技的人，太少太少。

　　而现在，终于可以亲眼见到传说当中的佛性神剑了。

　　而佛性神剑一出，古超只怕要惨败当场。

　　所有人都看向那面镜子，看着阵中的情形。

　　秦绾儿右手握着袖雪剑，左手轻轻的放在袖雪剑上。

　　她的手指，轻轻的滑过了袖雪剑。

　　她的红唇当中，吐出了“般，因，波，罗，蜜。”这五个字。

　　而此时，她的袖雪剑上开始不停的闪现着金色的光芒，这种金色的光芒有着一种与众不同的色彩，这是佛光。

　　一阵一阵的佛光出现，化成了圈子，向着四周扩散。

　　而同时，秦绾儿的口中，不停的念出了经书的内容：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”随着她念出的经书，一时间，天地之间，似乎都响起了阵阵的佛音梵唱，这些佛音梵唱，带着无尽的道理。

　　佛光大起，佛音频现，梵音不绝。

　　秦绾儿的剑，在以不疾不缓的速度推进着。

　　在推进之时，在她的剑上，似乎渐渐的出现了一个虚影，那是一尊古佛的虚影，古佛当中有着无尽的威严，无尽的慈悲。古佛有着无穷的佛性，朝着人直压而去。

　　古超此时，耳中听无尽的佛音，眼中见无尽的佛光，甚至还看到了那尊古佛。

　　此时古超的心中，突然的生出了一个念头。

　　有什么好打的，干脆老老实实的放弃认输算了，也许，跟着秦绾儿去普渡剑宗呆上五年是不错的主意，放下屠刀，立地成佛。古超此时看向自己手中的雷帝刀，似乎感觉这都是屠刀，要立即扔掉一般。

　　不对！

　　这是幻术！不，不是幻术，古超现在压根不怎么怕幻术。

　　这就是佛性神剑吗？居然可以产生这么大的效果，让人丧失抵抗之心。其实这也是古超的意志力相当的坚定，抵抗心强。若是意志力不坚定的人，碰到了佛性神剑直接投降，都是相当正常之事。

　　佛光无极！佛音无量！

　　在无尽佛光佛音以及古佛虚影之中，让人放弃抵抗之心，佛性神剑的可怕，就在于如此。

　　就算是意志坚定之辈，能不停的抵挡佛性的侵袭，但佛性神剑本身的剑在不停的袭来，这可真不好对付得紧。无论是意志坚不坚定都要着这个道。古超看向秦绾儿，只见秦绾儿容颜不变，平淡之极，显然，秦绾儿也认为她赢定了，她自从出道以来，除非内力远强于她的对手，不然用佛性神剑，从来没有输过一次。

　　此时，也是如此。

　　古超见得如此的情况，也在心中嘿嘿的冷笑着。

　　古超此战一共做了五桩准备，而第五桩准备，便是破佛性神剑的办法。毕竟，佛性神剑这一招让刀帝太深刻，当年刀帝都在此招之下吃过亏，所以刀君系统早留下破此招的办法。


第四百七十一章 胜！

　　这事，要由数天前说起。

　　那时候，刀君系统告诉了古超，剑君有一招佛性神剑，可以让人丧失抵抗力。

　　佛的威力，古超亦不敢小看。

　　佛教的手段，确实诡异。

　　而刀君系统当时是这样说的：“昔年的刀帝留下了一门绝学，可以破得佛心。那就是帝心。佛感天下，佛传天下，帝控天下，帝压天下。帝心若是修行得好，绝对可以力压佛性神剑。”

　　“帝心的修炼要则，就是一个，我即帝，帝即我。我手握三千万里江山，脚踏无数性命。”刀君系统说道：“这帝心神诀，又分为十层，那佛性神剑也分为十层，你只要修炼的帝心神诀不在佛性之下，便可以不怕这佛性神剑。我若为帝，佛又能奈我何。”

　　古超听得了这般说法，当下开始修行那帝心神诀。

　　帝者，吞噬天空大地。

　　帝者，手握五行轮回。

　　帝者，天上天下，唯我独尊。

　　帝者，称霸一切。

　　古超要在短时间内把帝心神诀练到极高的地步，据刀君系统所言，那剑君传人的佛性神剑只怕不会高于六层。故而只要能把帝心神诀练到六层的六层的水平，便绝对不怕佛性神剑。

　　古超最近练功，一向都很快很快。

　　便是这一次，却失算了。

　　古超怎么也无法练会帝心神诀，不要说第六层，便是第一层我若为帝也练不成，这是怎么回事？古超是啧啧称怪，刀君系统也是啧啧称怪，在练了许久没有反应之后，古超明白，再这样的练帝心神诀，就算是练到和秦绾儿决战之时，只怕也难駏到二成的水平。

　　“看来我不太适合帝心神诀。”古超沉声说道：“我刚才也想通了，我应当是没有帝心，我压根没有那种吞噬天空大地，毁灭无数生辰，手掌五行轮回的觉悟，我本身便无帝心，故而不适合练帝心神诀。”

　　“那，怎么办？”刀君系统说道：“那个秦绾儿，练成佛性神剑的概率相当的大，而你若没有练成帝心神诀，只怕压根奈何不得对方。”

　　“我到也有一个想法，佛性神剑说白了是以佛心压制一切，帝心神诀则是以帝心破佛心。帝心是心，佛心是心，要破佛性神剑，也许可以用和帝心神诀相同的手段。我可以依据这个帝心神诀，创出一个自由神诀来，那自由神诀是由自由之心为主导。”

　　“自由神诀？自由之心？”刀君系统不由的一疑。

　　“没错。自由之心。”古超沉声：“我的自由之心，不臣服于佛，不臣服于帝，不臣服于皇，不臣服于神，不臣服于仙，不臣服于魔，不臣服于妖，管你是何方神圣，我只需要我的自由，这就是自由神诀的要义，而依据帝心神诀，把帝心换成自由之心应当可行。”古超马上开始了改动，这种改动说起来简单，但实际上也不简单，古超本身超人的计算力，以及刀君系统在一旁协助，如此这般，用了一天的时间才把这帝心神诀改成了自由神诀。

　　而马上，古超展出现自身在自由神诀上非同一般的修行速度。不一会儿的功夫便自由神诀第一层，马上自由神诀第二层，马上自由神诀第三层，修行的层数不停的增加着，也没有用太久的时间便修行到了自由神诀的第六层，最后又花了颇长的时间修行到了自由神诀的第七层。这样的修行速度连刀君系统都惊疑了。

　　这其实是自由神诀符合古超的心性，帝心神诀太不符合古超的心性了。古超出身在一个无神论的世界，一个自由的世界，自由之心早就深入骨髓当中。

　　阵法当中。

　　秦绾儿的佛性神剑衍化出了无尽佛光，无量佛音，以及虚影古佛，向着古超攻来。

　　与她交手，斗志大失。

　　而此时，古超长喝一声：“秦绾儿，你真以为我破不了你的佛性神剑。”

　　“佛性神剑，乃我普渡剑宗的绝技之一，古兄可不要胡吹大气。”秦绾儿清脆的声音响起。

　　“好，我就破给你看。”古超冷笑了一声：“看我的自由神诀。”

　　“我命由我不由天。”

　　“不拜神，不拜仙。不拜魔来不拜妖。管你帝也罢皇也罢，任你是佛还是圣。”

　　“我命在我，自由无拘。”

　　“天地一散人，自由天地间。”

　　“万类霜天竞自由。”

　　“自由神诀，给我破。”

　　轰！在这一阵阵自由光芒的照射下，那佛性神剑的佛音开始乱了，佛光开始散了，佛影开始动摇，怎么可能！秦绾儿简直不敢相信，自己这纵横无敌的佛性神剑怎么可能会被破，这个自由神诀到底是什么奇怪的功法，怎么从来没有听说过。而且那股自由的意志，简直是令人心惊。但是秦绾儿也不是易惹的，把全身的内力全部注入佛性神剑当中，而古超也把所有的内力都注入自由神诀当中，现在已经到了最后一拼的时候，这一拼就是绝命之拼，谁胜谁负便看这一下。

　　轰！佛性神剑破灭了。

　　自由之光在古超的身周幻化。

　　破了！

　　这！

　　无数观众此时站了起来，不由自主的站起身。这可是普渡剑宗鼎鼎大名的佛性神剑，居然在齐国的一个角落，被一个白银级门派出身，年仅十七岁的少年，用了一种从来没有听过的功法破掉的，真是叫人难以置信。

　　佛性神剑，基本已经是秦绾儿的最后一记绝招，毕竟她又中毒又中幻术，不可能施展得太多招出来，秦绾儿面色苍白：“这自由神诀到底是什么功法？传自何人，可以破我的佛性神剑。”对于一个门派来说，一个绝技被破这可是大之又大的大事，秦绾儿自然要问个清楚明白。

　　“这是我自己依其它功诀所创的。”古超坦然说道，这也是事实。

　　秦绾儿听到之后，不由的吐了一口血在地面上，面色更白。普渡剑宗的绝技，居然被一个十七岁的少年自创绝技给破掉了，这叫秦绾儿情何以堪，而观众们，此时也是情何以堪，这给他们造成的冲击力太大太大。

　　而古超的雷帝刀猛然一挥斩，直斩向秦绾儿，秦绾儿现在全身酸软无力，她御起了她的袖雪剑在一旁一挡，她这一剑招式准确，可惜太无力了，被古超的雷帝刀荡开长剑，下一个刹那，古超的雷帝刀已经横在了秦绾儿修长的雪颈上面：“吾刀何不杀美人，现在真有一种把这颗美人头给斩下的冲动。”

　　秦绾儿在这样的情况下，到也一点不惊慌：“绾儿这个头颅，若古兄要取走便是。”

　　古超摇头：“我暂时还不想取这头颅，只是这一战是秦姑娘输了，那秦姑娘便要老老实实在在泰山派呆上五年。”古超怎么可能会杀秦绾儿，毕竟依刀君系统所言，自己不还要把秦绾儿的佛性给融炼化成佛之珠，助自己提升到元神境。

　　秦绾儿点头：“绾儿也不是不认输之人，既然输了，便老实的认输。还要打扰古兄五年。”

　　这一战到此，当然正式的结束了。

　　而台下无数人，都是无数的感慨。

　　这一战，太精彩了。

　　这一战有两大看点，第一个大看点是古超与秦绾儿两人各施绝技，龙争虎斗。第二个大看点则是古超的布局，本来古超怎么也不会是秦绾儿的对手，毕竟不坏境与元神境的差距相当的大，但是古超通过种种精妙的手段，足足六项准备，硬生生的把秦绾儿的优势抵消掉，最后胜了这一局，种种手段，令人感觉精彩之极。

　　魏鸡鸣，乐骑等人，都感觉到古超的厉害，都在心中暗道，六国天才战一定要小心此人。

　　而来自无极剑派的张有涯，以及张逆苍这两位颇有身份的人物，此时面色相当难看了，他们之前以为必胜的结果输得这么难看，这一战古超是扬名了，但是无极剑派和普渡剑宗重重的丢了脸。张有涯深吸了一口气：“东王掌门，这秦姑娘是我无极剑派的贵客，还是普渡剑宗的高足，希望东王掌门能好好的对待，不然的话，就算我无极剑派不管，那普渡剑宗也不肯善罢甘休。”放下了这句话的警告之后，张有涯也感觉脸发烧得厉害，当下哈哈一笑，不再留在此处，转身离开了泰山派，同时在心中暗道，要通知无极剑派参加六国天才比试的年轻人，有机会狠狠的灭古超一次。无极剑派这一代最出色的弟子，自然是潜龙榜排名第六的柳三重。

　　而泰山派方面又胜了一次，现在是信心高涨。

　　而此时，古超也在发愁一件事，怎么抽出秦绾儿这美丽尼姑的佛性，化成佛之珠供自己提升到元神境呢？这显然是一个不小的难题，在这点上面，刀君系统的办法也不怎么好办啊。刀君系统的办法，要的是先要动摇秦绾儿的佛心。只是秦绾儿自幼在普渡剑宗长大，要动摇其佛心，当真是何等之困难的事情。并非容易。

　　古超是左也沉思右也沉吟，不过也渐渐的思忖出了一个主意，这样做的话应当可行。


第四百七十二章 佛之珠，禽兽之事！

　　古超扛着雷帝刀，大步的迈向青崖峰。

　　青崖峰，正是秦绾儿现在居住的山峰。

　　此峰风景绝佳，峰高绝顶，也只有秦绾儿一人居住在此。

　　古超到青崖峰顶的时候，看到一身白衣，天姿容颜的秦绾儿。

　　秦绾儿负手而立，有一种谪仙子的味道，她看向古超，以相当清脆的声音说道：“古兄亦非是简单的人物，对于如何六国与秦国之争的大势，如何看？”

　　古超听了之后，在心中暗道，丫丫个呸，早就听说普渡剑宗的女子喜欢纵论天下大事，原来没发现，现在发现还真是如此，不过现在要夺其佛性，只有和她扯一会儿的淡：“六国与秦国之争，若是六国军团未出之前，自然是秦国必胜。”

　　“哦。”秦绾儿不由的微微偏头，似乎在等着古超的解释。

　　“六国的总实力，自然是在秦国之上，但是六国本身问题重重，若不专心一致，自然不可能斗得过秦国。而有六国军团之后自不同。”古超说道：“六国军团的人并不多，但是六国军团本身，却收集各国的核心人物，把六国人物拧成一股紧绳，使得六国通力合作。如此一来六国的赢面便增大许多，不过，也看秦国那方面，不知你可听说秦太子赢政。”

　　“赢政，听说此人是一个废材，但是现在却初展锋芒，不过六国与秦的大事，非是他一人可以改变大局的。”秦绾儿说道。

　　“我们姑且拭目以待吧。”古超说道：“我有预感，这个赢政未来了不得。”

　　听得有神机鬼藏之称的古超这般说，秦绾儿也不由的感觉，如果有机会，一定要注意一番这个叫赢政的人物。

　　古超陪着秦绾儿扯了一会天下大事，便立即转到正道：“秦姑娘出身于佛门的普渡剑宗，我到是听过一些与佛有关的小故事，不知秦姑娘可有兴趣。”

　　“哦。”秦绾儿不由的起了兴趣：“古兄不妨说来听听。”

　　古超这样说道：“有两位大师，一位叫寒山大师，一位叫拾得大师，有一天寒山问拾得，这世上有人谤我，欺我，辱我，贱我，损我，轻我，骗我，骂我者，我该如何处置？拾得说，那你就要，忍他，耐他，由他，敬他，不要理他，再过些年，你且看他！”

　　秦绾儿说道：“这故事，绾儿到也听说过，拾得大师的话，确实蕴有佛门深理。”

　　古超哈哈一笑：“真是这样么？那到有趣了，世人如此欺你，辱你，贱你，损你，轻你，你都忍得了？这样吧，秦姑娘这般的美若天仙，我到不好什么欺你，辱你，贱你，轻你，损你。姑娘这脸蛋真漂亮，酥胸也真有规模，不若这样，我亲姑娘的脸蛋一下，摸姑娘的酥胸一下，反正姑娘会忍我，耐我，由我，敬我，不要理我，如何？”

　　秦绾儿立即瞪大了双眼，她几乎不敢置信的看向古超，她一向接触的人物，都是妥妥的年轻俊杰，这些人在她的面前，都是极好的态度，说话斯文之极，而古超居然如此的流氓，混蛋。不过，秦绾儿确实是深悉佛性之人，她开始沉思着这句话，按理来说拾得大师这段话确实有道理，但是如果真有道理，为何自己却接受不了古超轻自己的唇，摸自己那里。为何？秦绾儿的眉蹙起来，这里面便有一定有什么地方是有误的。

　　第二天，古超又到了青崖峰当中，此时的秦绾儿还在沉思着古超昨日的问题。古超哈哈一笑：“秦姑娘，今日我还有一个佛教问题想请姑娘指教。”

　　秦绾儿打起精神：“古兄请说。”

　　古超说道：“慧能去一个叫法性寺，值印宗法师讲《涅盘经》，有幡被风吹动，因有二僧辩论风幡，一个说风动，一个说幡动，争论不已。慧能便插口说：不是风动，也不是幡动，是你们的心动！大家听了很为诧异。”

　　秦绾儿点头：“这个故事，似乎是由遥远的大陆传来的，绾儿亦是听过这个故事。”

　　古超笑道：“你认为这个故事有没有道理？”

　　秦绾儿点头：“自然是极有道理的，本身就是心在动，所以风与幡才在动。”

　　古超说道：“那若人不在，没有心，风来时，那幡会不会动？”

　　秦绾儿不由的微微一惊，以前人的争论，都是风动心动与幡动，并没有无人的情况下，这让秦绾儿很难接受。古超又说道：“这个故事，压根就是彻底的唯心主义，不管人在不在那里，只要有风，有幡，风都会吹动幡，风吹，幡动，这其实就是最好的解释。就像没有人，太阳也会正常升起。没有人，水也是往下流，没有人，天太冷也会结冰，这些本来就与人没有任何关系。天地万物，自有其规律，不以人心为转移。你或者以前太看高人类了，人类这个种族，在茫茫天地之间，只是一只小蚂蚁罢了，所谓风动幡动还是心动，说白了，也只是一个小蚂蚁伏在地面上，便说我已经强奸了大地，可笑之极。”

　　秦绾儿本来想反驳，她自幼接受的便是维心主义的教育。当时听说风动幡动还是心动，慧能大师说心动此句，秦绾儿还拍案叫绝，但是在古超这样的说来，这压根就是错误的。秦绾儿一开始自然是不接受古超的说法，但是仔细的一思量古超的说法确实是有道理的。秦绾儿马上又陷入了第二个难题当中，本来第一个难题的拾得与寒山便没有解决，现在又来了一个风动幡动还是心动。一时间，秦绾儿陷入了极难的境界，不知如何处理。

　　第三天，古超又到了青崖峰，再讲了第三个佛门故事。自然又与前两个一样，一开始是佛门故事，但是古超来了一个彻彻底底的大颠覆，偏偏又颠覆得让人无话可说。秦绾儿的疑问变成了足足三个。

　　第四天，古超又颠覆了第四个佛门故事。

　　第五天。

　　第六天。

　　第七天。

　　第八天。

　　第九天。

　　第十天。

　　每一天颠覆一个佛门故事，就这样的在不停的颠覆着，饶是秦绾儿的佛心坚定，但是此时却感觉到自身平时所学的常识，被疯狂的颠覆着。秦绾儿的佛心已经开始动摇了。

　　这其实就是古超的办法。对付这种佛心坚定的人，要用什么外欲引诱，天魔入侵，色财权欲等引诱之类的，太过于低级，也不可能奏效。而古超反其道而行，由佛门的故事推演，颠覆佛门故事，才是真正的手段极高。当然，要颠覆这些蕴含哲理极深的佛门故事非是易事，古超也是出身于地球，地球上知识太多，大家互相讨论出无数的正理歪理，古超又博文强识，才能做到这点。

　　第十一天的清晨，古超扛着雷帝刀到达了青崖峰，此时的秦绾儿已经有些容颜消瘦，显然是在被那十个问题所折磨，秦绾儿看向古超：“古兄今日又要给我讲佛门故事么？”

　　“不是，我今天来是另有要事。”古超说道。

　　“不知古兄有何要事？”秦绾儿微微一奇。

　　古超猛然的到达了秦绾儿的身边，猛然的贴下。

　　秦绾儿没有反应过来，红唇已经被古超所吻。

　　这！

　　秦绾儿的双目瞪得极大。

　　古超也只有无奈，说起来极坑爹，但是刀君系统夺取佛性的步骤便是这样，先是让其佛心动摇，再是亲其嘴唇硬生生的把其佛性吸出来。古超只能长叹一声，咱本来是正人君子的，当然，除了古超自己，压根没有人认为古超是正人君子。有正人君子布局深远的么？有正人君子同时勾搭三个姑娘的么？

　　秦绾儿一开始以为古超是在占她的便宜，但是她渐渐的发现不对劲了，她似乎感觉到一种东西在流失，这种东西好像是佛性。怎么回事，她想推开古超，但是却发现此时压根推不动，她的毒至今古超还没有给她解开，本身便没有多少力气。

　　古超一直在吸收着佛性，秦绾儿红唇的味道真好，而一阵阵佛门的真意传达而来。古超立即运起刀君系统所授的法门，把这些佛性全部渐渐的衍生衍化成一个珠子，这就是在向佛之珠转化。

　　秦绾儿本身便极衰落，而此时伴她十多年的本命佛性在流失，使得她更加衰落，终于她昏迷了过去。

　　而古超继续的在吸收着佛性，不得不承认，秦绾儿的佛性真的极强，古超只觉得现在自己唇中的佛性之珠越来越大，只怕已经有一个鸡蛋般大小。终于，秦绾儿的佛性吸收完成了。

　　古超取出了自己嘴中的佛性之珠，只见这个珠子如鸡蛋般大小，上面写满了各式各样的梵文，不停的释放着金光，还有古佛之影在上面流动着，哈哈，终于动手了，有此佛之珠，自己可以冲击元神境了。

　　这个关键的时候，终于来临了。

　　古超现在是无比的激动，外加相当的感慨。


第四百七十三章 晋升元神境

　　青崖峰上。

　　古超盘膝而坐，把那佛之珠吞入了脑海当中。

　　那无数的佛意，不停的冲击着古超的大脑。

　　而刀君系统此时散发出种种的白光。

　　佛意的金光，与刀君系统散发的白光，在虚空当中不停的对击对撞着。化成了一团一团的焰彩，在不停的流动着，在古超的中丹田汇合着。而马上，古超只觉得这股流彩，似乎非常的不甘于寂寞，在焚音与霸语当中，冲向了人的大脑，双眉之间。

　　双眉之间，有着一个封闭的丹田。

　　上丹田。

　　而此时，这么多的流彩注在其中。

　　也不知过了多久，轰隆的一声，在上丹田当中炸开。

　　而古超亦是发现，自己身体当中那尘封已久的上丹田终于打开了。

　　终于，晋升元神境了。

　　此时的古超，差点泪流满面了。

　　原来的时候不坏境十层，在不坏境当中可以纵横了。但真碰到元神境还是老老实实的跪，像要对付秦绾儿，一共用了多少招式，好不容易才胜了秦绾儿，胜得如此艰难。而自己现在到达了元神境，要胜过秦绾儿便轻松简单许多，压根不需要什么准备。

　　在晋升元神境的这一刻，古超只感觉天地之间，无数元气狂暴一般的涌入自己的上丹田当中。

　　可以说，三大丹田当中，以下丹田最大，中丹田其次，双眉中间的上丹田体积最小。

　　但是，不知为何，上丹田当中存放的内力，却是所有丹田之首。

　　古超此时只感觉，自身的内力一提再提，不停的提升着，足足提升了大约原来的五成左右，这才停下下来。这也即是说，元神境一层的内力也有不坏境十层的一倍半之强。怪不得元神境要对付不坏境，简单之极。

　　古超之前亦是查过资料，对于元神境的十层相当的清楚。

　　元神境第一层，即是冲开上丹田。

　　而元神境第二层，则是发现人七魄当中的天冲魄，并且把元神内力输入天冲魄当中，强健天冲魄，使得人身的内力变得极度强大。

　　元神境的第三层，则是发现人七魄当中的灵慧魄，并且元神内力输入到灵慧魄当中。天冲与灵慧两魄，属于天魄。

　　元神境第四层，即是发现人七魄当中的气魄，并且把元神内力输入其中，这一层既然叫了气魄，当然可以大大的增加内力，内力到此关变得悠长无比。

　　元神境第五层，则是发现人七魄当中的力魄，这一层修行力魄，可以把人的肉身变得更加的强大，并且力量大大的增加。

　　元神境第六层，则是发现人七魄当中的中枢魄，中枢魄是一个相当有趣的魄。同时在这一魄当中有着一个特殊的能力，即是人到此魄可以第二次解放神兵，古超现在只是第一次解放神兵，而到达了第二关之后，却可以第二次解放神兵。说起来，古超现在的神兵解放度现在是百分之六十左右，要神兵解放度到达百分之百，又到达元神境六层，才可以第二次解放神兵。神兵的每一次解放，都有相当大的提升。

　　元神境第七层，则是发现人七魄当中的精魄，精魄此魄在人的下部位。这一魄有两个功效，第一个功效自然是增强内力，第二个功效则是增强房事，说起去很搞笑，但这是事实，而且，这也是相当有用的。不管你是江湖大侠还是枭雄英雄，大部分的江湖人物都要有房事吧，故而元神境第七层是相当有用的。

　　元神境第八层，则是发现人七魄当中的英魄，英魄在脚底之处，又称海底魄，这一魄亦是有两个功效，一是增强人的内力，二是增强人的轻功。这自然是有极大功效的。

　　元神境第九层，称为虚丹。此时，把七大魄大略的统合起来，渐渐的在上丹田当中凝成一个丹，这就是虚丹。

　　元神境第十层，则称为金丹。一粒金丹天上得，金丹大道，无不显示了金丹的厉害了得。一旦悟得金丹大道，自然是非同一般。金丹境亦是在给冲击下一个大境界元婴境提供相当大的资源。

　　这即是元神境的十层，而毫无疑问，古超现在是元神境一层。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈！

　　古超长笑着，那可是相当的快乐。

　　不过，眼前这个昏睡过去的秦绾儿怎么办？古超在心中暗想着，而此时，古超发现秦绾儿的手指微微的一动，眼皮睁起。秦绾儿看了周围一会儿，站起身来，她依稀清冷无比：“刚才古兄是干什么？”时至此她仍然相当的镇定。

　　“等等，绾儿身上似乎有什么不对劲，绾儿的佛性全无，佛经怎么一点都记不起来。”秦绾儿猛然失色，秦绾儿这个镇定而清冷的女子，纵使是败在古超的手下，亦是没有变色，而如今终于变色。

　　古超此时也是大感心满意足，看到一个一直神情淡淡，纵使是战输仍然平淡的谪仙子，猛然破格，神情大变，这本来就相当的爽。

　　秦绾儿看向古超：“不知古兄对绾儿做了什么？”

　　古超笑着说道：“秦姑娘当时要我古某人去普渡剑宗，说要去除我的魔性，我不懂什么叫魔性。而我叫秦姑娘留在泰山派五年，也是要去除秦姑娘的佛性，所以我刚才做的事情便很明显了，我在去除秦姑娘的佛性啊。”

　　秦绾儿的美眸瞪大，几乎不可思议。

　　古超哈哈大笑：“多谢秦姑娘的佛性相助，有秦姑娘的佛性，我赫然已经到达元神境。”

　　秦绾儿看向古超，不发一言，目光极冷。

　　古超看向秦绾儿：“秦姑娘，你要擒我，我便擒你，你要除我魔性，我便除你佛性，如此两人也互不亏欠了，不过我亲了你一下，欠你一个吻。现在有两个选择，第一个选择，你亲我一下回来，算是还了。第二，今日也算是得你的帮助，我便把解药给你，你的泰山派也不用呆了。你选一个吧。”

　　秦绾儿看向古超。

　　古超说道：“怎么，不做选择，你不做选择的话，我会认为你想亲我一下回来。”

　　秦绾儿不由的露齿一笑：“你这个无赖，当然是第二个选择。”秦绾儿这个清冷的女子，以前不会发怒也不会露齿一笑，这算是去了佛性之后的第二次破格。古超看着秦绾儿的笑容，也不由的有些呆，秦绾儿的笑容，真的很漂亮。好吧，古超要承认，秦绾儿是美女，而且是美得如仙子落凡尘的美女，所以古超对她便宽松了一些。当然，前世的时候，地球上那些美女无论做什么都更容易得到方便，这是一回事。男人吗，有几个不好色的，别开玩笑了。

　　古超哈哈一笑：“那我就在这里恭送秦姑娘。”

　　秦绾儿恨恨的看向古超：“我会记住你的，古超。”这是秦绾儿的第三次破格，以前她基本也没有恨这个动作。简单的来说，除了佛性的秦绾儿，美貌未变，但是气质有了些变化，由天上的谪仙子，变成了人间的漂亮可爱姑娘，所以才屡有破格这种事发生。

　　秦绾儿服用了古超的解药，又打了一回坐之后，这才把内力恢复。她负着她的袖雪剑离开了泰山，在走到泰山派山门那里：“古超，你这个无赖，我记住你了。有机会一定要找你报仇。”

　　这一句话，秦绾儿是说者无心，但听者有意。

　　泰山派的一大堆人都这么议论起来。

　　“你看看，这个普渡剑宗的秦姑娘，不是说要在我们泰山派住五年的么，怎么就回去了？”一个泰山弟子不解的说道。

　　“你傻了，你没见秦姑娘来的时候与走的时候有什么不同么？”旁边一个人精明之极的说道。

　　“有什么不同？没发现啊。”

　　“唉，你真是迟钝，秦姑娘来的时候，如同谪仙子一般。走的时候，那种仙气飘缈的感觉却消失了不少，这也说明其中有了相当大的变化，为什么秦姑娘会产生这样大的变化。”

　　“是啊，为什么呢？”旁边一个弟子说道。

　　“你真是蠢笨啊。”那个说话的精明弟子叹气：“能让女人产生变化的只有一个，爱情，男人。秦姑娘会产生这样大的变化，只怕就和爱情有关，和古超有关，你没见秦姑娘离去的时候，不是了吗，古超，你这无赖，我记住你了。你看看，女人一般在什么情况下会说男人无赖，对男人说我记住你了。这明显是小情人之间的嗔怪吗。”

　　“高明，高明，师兄果然是观察入微。”另一弟子说道：“也即是说，古师兄对秦姑娘做了什么冒犯之事了。”

　　“铁定如此，不然的话为什么这么说。”精明的弟子长叹：“古师兄真是高手啊，我可是听说了，古师兄的厉害，在泰山派把咱们泰山排在前三的美人易水雾师姐的心夺了，听说在京城那边还有一位星月公主，现在又出现了一位普渡剑宗的秦姑娘，佩服啊佩服，真是叫人佩服得五体投地。古师兄不但武功厉害，布局厉害，情场亦是厉害。”


第四百七十四章 江湖传言，终于开始

　　江湖上，总是会有各式各样的风云，风波。

　　比如此时，在江湖上便流传了一桩风波。

　　酒楼，茶楼当中，都时不时的传着。

　　“前不久发生了一桩事，你可知晓？”一个人神神秘秘的说道。

　　“什么事？”

　　“前不久普渡剑宗的女弟子，谪仙子秦绾儿前来泰山派去找古超，你可知晓。”

　　“你说的就是那个号称佛门圣地，专门谪仙子之流人物的普渡剑宗。”

　　“对，就是那个。”

　　“那一战真是精彩啊，古超以不坏境十层的内力，硬生生的战胜了元神境一层的秦绾儿，据说其中又用了阵法，毒，幻术等等手段，古超才战而胜之。”

　　“打得这么精彩么，那确实是极有看点。”另一人点头。

　　“这还不算高潮，据说那一战约定了，如果古超输，那就跟随秦绾儿去普渡剑宗。如果古超胜，秦绾儿便要留在泰山派，说什么去掉魔性佛性什么的。”

　　“然后，古超胜了这一局，秦绾儿要留在泰山派五年。结果刚才又传来消息，秦绾儿离开泰山派了，离去的时候，仙子气质被打破，同时口中还称古超是无赖，她要找回来报仇。”

　　“这怎么听起来这么耳熟。”

　　“是啊，哈哈，真像情人之间的嗔怪吧。所以这件事情就这样，秦绾儿和古超本身就有情情爱爱，这桩战斗本来就是因爱生恨，然后古超用些手段又让恨生爱，再由爱生恨。”说的人说得眉飞色舞。

　　“搞了半天这一战，就是他们两个小情侣之间的战斗。”

　　“擦，累不累啊。”

　　“不过古超真有本事，那普渡剑宗的女子，可是人人都想娶的，可惜难娶之极，古超居然可以泡到普渡剑宗的本事，他这泡妹子的本事，值得我等学习。”

　　“是啊，厉害，我花九重一向自认花间浪子，比数量可以完胜古超，但这比质量却差得太远了。”一个叫花九重的江湖浪客服气的说道。

　　江湖上，就成了这样。

　　而此时，秦绾儿已经往赵国赶去。

　　她现在的心很乱，追随了她十多年的佛性突然消失。

　　在极长的时间之后，她终于回到了普渡剑宗。

　　那普渡剑宗，立在一个雪山之上。

　　雪，纯白无比。

　　普渡剑宗，亦是纯白无比。

　　秦绾儿看到了普渡剑宗那雪白的山门，却感觉相当的感慨，离去明明没有多久，却感觉一切都变了。

　　“绾儿回来了。”在山门当中，走出来一位白色麻衣的尼姑，这尼姑看起来年纪在三旬左右，姿容极美，有着一种如天边之云，天山之雪的高贵之势，这一位，便是普渡剑宗这一代的宗主谢道萱。

　　谢道萱看向秦绾儿，她手下潜力最好的几个弟子之一，她那一对美眸当中瞬间爆出了神彩：“你的佛性不见了。”

　　“是。”秦绾儿点头。

　　“不见了就不见了吧，不用在意。”谢道萱的语气，有着无尽的温柔：“把事情转给我听就是。”

　　“是。”秦绾儿当下把去赵国重点是在泰山发生的一切事情，一一的道来，其中的重点非是与古超的战斗，那反而没有多少意义。其重点便在于十天的古超十问十答，也即是第一问是寒山、拾得，第二问风动幡动还是心动等等这十问，秦绾儿至今还悟不透古超这十个问题的答案，最后才是佛性不见，助古超冲到元神境。

　　普渡剑宗的当代宗主谢道萱一直在相当认真的倾听着：“古超此人，定是刀君系统的传人无疑。不过此子的聪慧，确实少见。那十个问题，无一不是我佛门的经典道理，却被她完全颠覆。”

　　“请师傅有以教我。”秦绾儿问道，她要问的正是佛门道理。

　　谢道萱沉吟着说道：“这可能是以前的教育方面，出了一些问题。在这个世界上，是有多种看问题的办法，并非一种。比如风动，旗动，还是心动的问题，若由心观，则是心动，若由外界万物观，则是风动。我们佛门的看法，用的基本是唯心者观，而古超此子看世间万物，多采取唯物者观。但无论是唯心者观，还是唯物者观，条条大路，都通向大道终点。到了终点之时，唯心又如何，唯物又如何，殊途同归。而在通向大道终点的路上，却只能选择其一，不能三心二意。”

　　“简单的来说，我们所传的唯心对，古超此子所说的唯物亦对。每个人坚持自己的道，终将到达终点。所以，痴儿，唯心与唯物者，你不需要烦恼。”谢道萱沉声说道：“至于你的佛性被夺之事，到也不难处理。”

　　谢道萱说道：“在我普渡剑宗，有一门绝技，叫做色空佛经，这色空佛经，乃是一位前辈丢失了佛性之后所创。那位前辈却是我普渡剑宗数千年以来，成就最高的一位，号称色空神尼，这门色空佛经，可以说是我普渡剑宗的第一宝经，不过要先忘佛，再得佛。在失失得得之间悟得佛之真意。此点要求极难，我辈佛门弟子，忘佛哪里会容易。不过你此时被夺了佛性，正好是处在忘佛的绝佳之景当中，你且去练这色空佛经。一旦练成，你的实力会再度提升，潜力亦会深不可测。”

　　“是。”秦绾儿点头。

　　色即是空，空即是失。

　　得即是失，失即是得。

　　有佛即是无佛，无佛即是有佛。

　　佛性在与不在，忘与不忘，又有何关系。

　　秦绾儿盘腿坐在密室当中，想着这其中的道理，只觉得受悟良多。这一次秦绾儿可谓是因祸得福，实力可以增强许多。若未经此劫，只怕秦绾儿要如此增强，也是不容易。秦绾儿不由的冷哼了一声，古超啊古超，六国天才比试当中再见。

　　此时此刻，古超也在练刀。

　　此时离秦绾儿离开也有两个余月了。

　　古超这段时间在练的当然是五阶刀法的大风雷刀法。五阶武技比起四阶武技要强上许多，如果说以前没有五阶五阶到没啥说的，现在有五阶武技，本身又到达了元神境，当然要老老实实的开始习练五阶武技。

　　五阶武技，很强。

　　非同一般的强。

　　古超在练习着这一套大风雷刀法的时候，越发的感觉如此。

　　大风雷刀法，这一套刀法，一旦施展开来，会聚集两种元素，一种是风之元素，一种是雷之元素，若只是单这样也就罢了，偏偏这大风雷刀法与众不同，其还会风雷交鸣，风雷齐动，风雷大作，使得这一套五阶武技，比起一般的五阶武技还要厉害上许多。

　　古超越练这大风雷刀法越爽。

　　而且在练的时候，古超亦是发现，自己的刀道天赋似乎有一些增长，增长不多，但绝对增长了。

　　“那当然，刀与剑的碰撞，是宿命当中早决定了的。刀每挫败剑一份，刀的气势便扬，你在刀道的天赋便强上一份。不过，提醒你一声，你若是被剑击败，那么你在刀道的天赋会下降不少。”刀君系统沉声说道。

　　“这样么？了解了，那我不败就行了。”古超说道。

　　不败，很难。但是古超却愿意去做。

　　古超在不停的练着大风雷刀法，也不知练了多久，古超终于舒了一口气出来。

　　此时，自己手中的大风雷刀法，经过这两个月的练习，终于展现了风雷之姿，风之元素和雷之元素都出现了，这即是代表五阶刀法大风雷刀法练成了，接下来也就余下小成与大成两关罢了。五阶刀法这种东西，是相当难练成的，比起四阶刀法的难度大上许多。甚至，五阶刀法的大成一定要神兵解放第二次才能练成，之前压根不能练成。而古超仅仅只用两个月，就把大风雷刀法给练成，这是很厉害的事情，如果说出去，不知多少人会惊讶成一片。

　　丁坚做为师傅经常来看古超练刀，自然是知道古超将五阶刀法大风雷刀法练成，这个练成的速度真快，也真正的惊人：“古超，你可知为何我一直不将我们灵巧系的五阶刀法公布出去？”

　　“为何？”古超问道。

　　“因为你马上要去六国天才区比试，我如果提前公布出去，让大家都知道你会五阶刀法，而如今大家不知道你会五阶刀法，你则多了一招杀手锏，压箱底，这一次，你好好表现。”丁坚终于说出了他一直不公布这一套刀法的原因，等古超参加完了六国天才比试，这一套刀法便可以真正的公布了。

　　“接下来，你要去参加六国天才比试，成功的则有资格加入六国军团，加油。”丁坚鼓励。

　　“一定会加油。”古超哈哈一笑。

　　是的，又哪里用得着师傅丁坚提醒。

　　自己当然会加油了。

　　接下来的战斗，是六国诸多天才的比试，可是比起之前齐国区的战斗还精彩，高手卓绝。

　　单只是一想，便令人热血沸腾。

　　战吧，战吧。

　　哈哈哈哈！

　　古超背负着雷帝刀，哈哈长笑，骑着快马，离开泰山派。

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。


第四百七十五章 古超战洛飞

　　古超打马而去，直奔向齐楚魏三国交界之处。

　　这里有一座大山，叫三界关。

　　三界，三国之界。

　　而三界关，巨大无比。

　　三个巨大的城门，外加上无数高耸之极的山峰，构成了一个颇大的城池。在这个城池当中，原来是荒凉无人的，但是由于六国内部平和之后，也渐渐的有了些人烟，经常有行商经过，在此住宿。

　　不过，前段时间，行商便无法进入这三界关中，而是绕此经过，完全被封闭了。

　　据说，六国天才之比，便在此处举行。

　　古超一路疾行，经历了些时间，也终于赶到了三界关。古超并没有和大部队一起行动，大部队是由京城直接赶过去，古超由泰山赶过去，如果再赶到京城要多费些路途，所以直接这样的赶过来。

　　三界关外，有着重重把守，守卫森严，这些守卫，一个个的实力高深，非同一般。

　　古超拿出了自己的身份证明，那守卫一看是这一次要参加六国天才比试的人选，当下便容通行。古超负着刀牵着马进入三界关当中，有一个守卫给古超领路，那个守卫笑着说道：“现在六国天才，只有齐国天才到位，你可以直接去齐国区。”

　　原来这三界关当中，又分为齐国区，魏国区，韩国区，赵国区，楚国区，燕国区。

　　古超当下赶往齐国区。

　　齐国区的范围也相当的大，古超进入之后，发现齐国区这一次的领队人是炎王，田单两人。齐幽帝是一代帝皇他不来由炎王，田单两人代劳到是正常。

　　而齐国区，也来了很多人物。

　　排名第一的昊武皇子，排名第二的叶东流，排名第三的毛遂等三人都在，他们每个人的实力似乎都比上一次离开京城的时候要高明上许多，每个人都如渊难测。当然，排名第四的聂双瞳，排名第五的昊文皇子，排名第六柳三重，排名第七的田失惊，排名第十的叶洗雨，还有后面的人。

　　以及之前的最后黑马，慕容五丰此人也在。慕容五丰此人极强，击败过排名第十二位的昙空和尚，此人也有实力抢入大齐国的前五甚至前三。慕容五丰见得古超之后，双眼微微的一眯，似乎无声的在挑战着，慕容五丰这个现任的最大黑马，对于古超这个前任最大黑马还有些兴趣。慕容五丰一直想顺手击败古超，但是一直没有得机会。

　　当然，和古超一向为敌的阴城皇子也在，阴城皇子的脸上堆着淡淡的笑容，古超却想一刀把阴城皇子的脸给劈烂了，阴城皇子此人，却是阴狠毒辣之辈，害了古超一次惨的。古超对于阴城皇子没有任何的好脸色看。

　　古超在扫视着这么多的高手，亦是在心中暗暗的想着，自己现在的实力比起现在这些高手如何，只怕还是有些不及。

　　正在古超沉吟之极，一道声音猛然的响起：“哦，这不是古超吗？”

　　古超抬起眼望去，发现这是一个纤细纤弱的年轻人。

　　这个年轻人的身上，隐隐的有几分邪气。

　　古超之前的宿敌洛飞，洛天阳的弟子。

　　古超扛着雷帝刀：“哦，洛飞，你好。”

　　洛飞冷笑一声：“古超，上一次我被你击败，真是莫耻难忘，要不然，我们来玩上一手，这样如何？”

　　“玩上一手，行啊。”古超不以为意的点点头：“要怎么玩？”

　　“要玩，当然要玩得精彩些。”洛飞说道：“上一次我们每一次赌，都赌银子，要不这一次还赌银子如何，就赌三百万两的银子吧。”洛飞这一次在龙池当中修行，实力进步极大，故而信心满满的要再挑战老对手古超。他有心要再赌得大些，但是仔细的一想，不能赌太大，古超这人是一个钱不当钱花的主，所以就定三百万两，他怕不定死古超会冲个八百万两之类的吓他。

　　当然，洛飞有着绝对的信心可以胜过古超。

　　洛飞这样的表现，让旁边有很多人有些不耻。

　　现在，谁人不知道，古超因为被阴城皇子害了一把，不能在大齐国资源极丰富的龙池修行。而洛飞则可以在龙池修行，这中间的差距便大了，洛飞的进步速度当然可以轻易的凌驾在古超之上，洛飞借着龙池的光超过古超，再与古超挑战，如何让人不觉得无耻。

　　昊文皇子说道：“这只怕不公平吧。”

　　“没什么不公平的，皇弟。”昊武皇子沉声说道：“我辈武者，行走在江湖之中，从来没有人讲公平二事，只有一点，强者胜，弱者败，如此而已。”他这一句却塞得昊文皇子说不出话来。

　　当下所有人看向古超，想看看古超会如何反应，古超不由的哂然一笑：“要交手，行啊，不过三百万两会不会太小了些，我这个人不喜欢玩小赌注。”

　　这句话说得洛飞不由的心中一紧，三百万两还小，小你妹，古超，你以为是小财神便了不起了：“那依古兄来说，应当如何的玩？”

　　古超摇头：“这样吧，玩五百万两吧，勉强可以接受。不然这一战我不打了。”

　　洛飞见得古超如此，在心中暗道，古超莫非用五百万两来吓自己，如果自己被他吓到了的话，那古超就可以不打。他是不是在逃避呢？或者他在阴自己，洛飞反复沉吟，最后狠狠的一咬牙：“好，五百万两。”

　　五百万两，这是相当大的赌注。

　　再加上古超与洛飞的恩怨是人所众知的，故而，一时间，也很多人围了过来，全部开始围观这一战。

　　古超与洛飞两人站定了当场。

　　古超的手按在刀柄上面。

　　洛飞的手也按在刀柄上面。

　　两人都不做声，互相盯着对方，生怕漏过对方的每一个细节。

　　周围也完全的安静下来。

　　这对峙不知持续了多久，突然的，天空当中突然旋转起一阵子的风，这四周都是关卡高山，风把数片树叶旋转过来，在三片苍翠之叶旋转到古超与洛飞中间的时候，洛飞猛然出刀。

　　一刀疾快直斩向古超，同时在这一刀直斩的同时，他的电皇刀已经完成了解放的过程，整个动作行云流水，快得离谱。他这一刀，相当的快，而且角度相当的好，直斩向古超的右腑之处。

　　当然，最可怕的是这一刀蕴含的内力。

　　这一刀上面附着的内力，不知多强，直带滚滚电噼啪噼啪之声。

　　洛飞相信，自己这一刀可以取下对手，因为这就是元神境的攻击。洛飞在龙池修行这么久最大的收获，便是由不坏境十层提升到了元神境一层的实力。不要小瞧了这一个提升，这是跨境界的提升，一般情况下这种提升是极少见的。需要大量时间去磨的。

　　古超的雷帝刀也在瞬间脱鞘而出，瞬间直斩而过。这一刀在出鞘的时候也已经解放，这亦是充满了雷电之刀，古超这一刀，充满了劈斩一切的豪气。

　　雷刀帝与电皇刀，狠狠的撞击在一起。

　　洛飞的唇角一开始带着轻蔑的笑意，现在的古超压根不用和他斗。但是他马上发现他错了，古超刀上附着的力量相当的强大，他以元神境的力量也压不下。

　　这怎么可能！

　　洛飞不敢置信。

　　但是古超雷帝刀上传来的力量让他不得不相信。

　　古超，他赫然也到达了元神境。

　　天！又是一个元神境。

　　问题是，洛飞是在龙池这种大齐帝国极出名的修行地方，费了九牛二虎之力，才好不容易提升到了元神境，而古超，他压根没得机会进入龙池，在半年之前他还是不坏境九层，他怎么就成功的晋升到元神境，他的进步速度，怎么比起在龙池当中修行的洛飞还要快。何止是洛飞疑惑，很多人都处在疑惑当中，古超的进步太快了。

　　洛飞不可置信的看向古超：“元神境一层。”

　　“不错，我提升的速度还不慢吧，正是元神境一层。”古超手握着雷帝刀，雷帝刀还在和电皇刀对拼着：“洛飞，很不幸，半年前你输给我，半年后你还要输给我，事实就是这么令人绝望。”

　　“别做梦了，古超。”洛飞冷喝一声：“你就算到达了元神境，今日也是我胜。”洛飞有些发狂，他最不想输的人就是古超，而他的刀法猛然的一变，已经施展出了一套五阶刀法，这一套五阶刀法名名阳电刀法，这一套刀法是洛天阳无意当中由一处古宝当中得来。洛飞得了这一套刀法之后，却一直无法练习，毕竟到元神境才能练习，而如今，他终于到元神境，他这一套刀法虽然没有练成，但也有一定的威力。他现在便要拿这一套刀法来会一会古超。

　　这就是洛飞的拿手底牌。

　　他这一套阳电刀法，可以同时召唤天地当中的两大元素，一种为阳之元素，一种为电之元素。阳之元素，可以有着惊人的高温。电之元素，也有着惊人的雷电效果，可以令人全身发麻。阳电刀法这一套刀法一出，阳电齐出，威力惊人到极点。


第四百七十六章 小胜一场，高手云集

　　场中，洛飞连环进攻。

　　洛飞的五阶刀法，连基本的练成也未练成，但五阶刀法就是五阶刀法，厉害之极。

　　刀招巧妙，霸气。

　　洛飞其实现在就吃定了一点，他是洛天阳的弟子，自然是深知泰山派压根就没有五阶武技。

　　所以，他就靠这样的攻击，吃定古超。

　　古超在闪避着洛飞的五阶刀法，本来古超想用自身学会的五阶刀法大风雷刀法硬生生的把洛飞轰回去，开什么玩笑，古超的大风雷刀法上的造诣绝对比洛飞在阳电刀法上的造诣要强上许多，不过后面转念一想，正如师傅丁坚所言，这可是自己的一个绝技，现在压根不必把自身的绝技给用掉。那也很二。

　　反正洛飞的五阶刀法也用得很烂，无所谓了。

　　古超在暗想着，一边退避的时候一边随手格挡。

　　洛飞的刀招越逼越近，越走越凶。

　　眼看便要把古超逼入相当尴尬的地步。

　　说时迟，那时快。

　　古超猛然一晃，反手一刀。

　　神风怒吼这一式已经施展出来。

　　神风怒吼这个绝招自然是绝招，但是是已经曝光的绝招，相对来说便没有没曝光的绝招重要，反正大不了再曝光一次。登时之间，只见二百四十道的锋利风，化成了一个巨大无比的黑色风刃，朝着洛飞重重的轰过去。洛飞的五阶刀法若是练得好些也就罢了，偏偏练得这样的差，当然，实际上洛飞这才叫正常的练习速度，古超那种练习五阶刀法的速度太妖孽了，不是其它人可以仿冒的对象。

　　轰！洛飞的招式被神风怒吼给彻底的轰平。

　　而古超的雷帝刀瞬间划过了洛飞在左肩，划出了一道血液。

　　洛飞有些发呆！

　　又是神风怒吼！

　　又是这一招。

　　他前后两次与古超交手，都是在这一招失利。不过洛飞也是反应极快的人，立即便手一扬，反手一刀直切而来，古超的刀光亦是在同时挥斩而出，洛飞的电皇刀，古超的雷帝刀，在虚空当中不停的变幻着。古超的刀光进，洛飞的刀光退，古超的刀法本来就在洛飞之上，而洛飞最得意的内力被持平，他的五阶刀法练得差一用便被古超用神风怒吼轰，在这样的情况下，洛飞无论怎么打都是失利。

　　这又是一招极惊险的交手，古超一刀险些划过洛飞的咽喉，而洛飞的电皇刀及时的一挡，结果雷帝刀重重的斩在洛飞的刀上面，洛飞才在心中暗叫了一声侥幸，以毫厘之差挡住了古超这一刀，他正在这样想的时候，左侧一痛却被古超的刀鞘重重的轰击了一记，他整个人当下倒飞而去，古超元神境一层的内力轰在他的身上，使得他不由的吐出一口血来。

　　而古超的雷帝刀如电而斩，古超的内力既强，刀招又妙，一路追斩。

　　洛飞信心已丧，又受了伤，哪里挡得了这样的追斩。

　　十余招后又被古超轰中了一记。

　　再撑个十招，古超的刀已经横在了洛飞的咽喉前。

　　洛飞立即叫道：“我认输。”他虽然不甘心认输，但是也是知道，自己现今并不是古超的对手，再打下去他可能会被古超击杀。

　　古超哈哈一笑：“是吗，五百万两的银票拿来。”

　　这毫无疑问的是在打洛飞的脸，他一下子哪里拿得出五百万两的银票，当下写了一张三百万的欠条给古超，打算以后还古超，身上带的二百万到是给了古超。

　　古超当然是笑纳了，这么容易赚的钱不赚干吗。古超在心中暗暗的沉吟着，半年前的交手洛飞还很强，很是打了好久才搞定了这个对手。而现在吗，发现洛飞完全不够看，自己的四重天刀势这个压箱底的绝招没出，以及五阶武技大风雷刀法没有用，就这么轻松的赢了，真是简单之极啊。当然，并非洛飞变弱了，他相比起半年前强了许多，他现在也是元神境一层，只是很不幸的是，古超本身却变强了更多。

　　炎王哈哈一笑：“古超，欢迎归队。”

　　“是。”古超点头。

　　炎王说道：“前不久你与洛天阳的比试，我到是听说了，第一项的光，第二项的改进轻功，第三项的改进内力功法，这三项到不用去议论，有独到之处，但并不值得议论太多，只是在最后一项，洛天阳拿出了破泰全书，你那时候的临场应对，相当的好。

　　要切肉，总有有肉可切，要斩柴，总得有柴可斩；敌人要破你剑招，你须得有招式给人家来破才成。一个从未学过武功的常人，拿了刀剑乱挥乱舞，你见闻再博，也猜不到他下一刀斩向那，这一剑剑要刺向哪里，砍向何处。就算是武技至精之人，也破不了他的招式，只因并无招式，‘破招’二字，便谈不上了。你的武学论点，确实相当有趣。”

　　而炎王这么一说，旁边的人都在龙池当中关久了，并不知此事。这一打听才知道，原来古超与大齐帝国前辈高手当中的洛天阳交手，最后导致这样，众人才知道，原来古超在洛天阳这样的大人物面前，都可以小胜一局。不过仔细一想，古超在田单手中也小胜过一局，比个人实力，他们显然比古超强太多，但古超总是用种种巧妙形式，在不比武力的情况下，小胜一局。

　　古超，了不起啊！

　　正在商议之间，突然有人说道：“魏国的人来了。”

　　魏国，这可是一个相当多人才的国度。

　　众人立即看了过去，看这一次魏国来了些什么样的人物。

　　魏国来的人当然也只有五十个。

　　为首之人，大袖飘飘，明黄衣裳，显得相当的尊贵，此人便是魏国的第一年轻高手无忌公子魏无忌，人称信陵君是也。此人的实力之强，只怕还陵驾在齐国三大巨头之上。

　　魏无忌随眼一扫，便有无穷的威严。

　　而排在第二位的，是一个黄衫的妖娆女子，这女子有着无尽之媚态，一举一动之间，尽现妍美，有着无情的风情，便是以古超看过的美人之多，也不得不承认第二位的黄衫女子长得极漂亮。这黄衫妖娆女子，背负着一柄长剑，身材修长，无尽风流。等等，怎么有喉结？哪个女人有喉结的？而且胸也太低了吧，古超不由的微微一惊，在一旁昊文皇子微微而笑：“那人就是魏国赫赫有名的年轻高手龙阳君，据说此人喜好男风之事，而且装做女子打扮，极度美艳，现今一见，果然是名不虚传，比女子还要美艳。”

　　古超此时就一个表情，想吐。

　　尼玛，最恶心这种了。

　　当然，古超也大大的感觉值回票价。龙阳君可是千古名人，想不到自己不经意之间见到了千古名人，值，看来这魏国的第二高手龙阳君，也不是什么易惹的人物。

　　第三位人物则是一个穿着一龙之袍的年轻男子，这个年轻男子的身上自有尊贵之气，似乎他手中可以掌握千秋大业，万般大事一般，此人就是魏国第三高手太子魏增。

　　再下面，魏国还有一些经典的人物，比如朱亥这样的人物，当然，亦有魏鸡鸣，魏狗盗这样的人物，魏鸡鸣之前与古超有过一次交集，故而这一次还特意的打量了一番古超，双方的眼神在虚空当中对撞。

　　魏国五十高手，气势如虹，非常不简单。

　　而马上，又来了燕国的高手。

　　燕国年轻一辈的第一高手，自然是荆柯。

　　古超也在打量着荆柯此人，这位名传千古的杀手，看起来相当的年轻，不过很冷，他的冷是一种透心骨的冷。他握着剑，剑却没有柄，白衣的荆柯便这样一步一步的行着。

　　荆柯一向认为，剑不需要有柄，剑此物，不用出鞘，因为随时随刻都在出鞘。

　　剑此物，不需要好看，因为他是用来杀人的。

　　荆柯的每一步，迈出的距离都是完全的一模一样。

　　他的右手一直放在剑柄上面，从不离开。

　　因为这样可以最快的反应。

　　荆柯吃饭，喝酒这些，全部都是用他的左手。

　　当然，他睡觉的时候，右手还执着剑柄。

　　这个人，便如同一柄幽深难测的利剑。

　　古超看向此人，也不由的在心中暗道，这就是千古传奇杀手，果然是名不虚传。

　　燕国年轻一辈的第二高手，身穿着明黄之袍，袍上绣龙，他却比起魏国的太子魏增有气势得多，他龙行虎步，似乎有着无穷的威严。这就是燕丹，人称太子丹。

　　燕国年轻一辈的第三高手秦舞阳，此子穿着花花俏俏的衣裳，碰到谁都吹一声口哨，似乎相当兴奋的样子，一点儿也不安定，但此人的实力却真正的高，能在一个国家排入前三的人物，哪一个不是强得离谱。

　　燕国年轻一辈的第四高手则是乐骑，也即是来看过古超斗秦绾儿的人物。

　　一时间，燕国，魏国，齐国三国的高手，都已经齐聚一处。


第四百七十七章 六国天才，好手云集

　　在三界关中，过了几天，又有新的队伍来了。

　　这一次，来的是大赵帝国的队伍。

　　大赵帝国的第一人，是一个极年轻的人物，这人身材高大，浓眉阔脸，自有一股横霸天下的味道。此人乃是兵家新星，极是出名的李牧，据说此人的实力高强得不可思议，只怕还在魏无忌之上，亦被人称为六国年轻一辈第一人。

　　大赵帝国的第二人，亦是一位极年轻的人物，此人修长的眉，修长的脸，修长的身材，负手而行，有着几分威严。这一位便是平原君赵胜。这亦非简单的人物，其实力只怕可以和魏国的信陵君魏无忌持平，名声亦仅仅只是稍逊于魏无忌。

　　大赵帝国的第三人，则是一位清秀的白衣女子，其容颜简直和秦绾儿一模一样，古超不由的一呆，古超搜索着脑海当中关于赵国高手的资料，才确定一件事，这应当就是传说当中的秦芷若，秦芷若，又号白莲道剑，是秦绾儿的亲姐姐，她的一身实力比起秦绾儿还要高明上许多，只怕不会比毛遂要差。

　　大赵帝国当中，还有一些厉害人物，都不是易惹的货色。其中古超认识的自然是秦绾儿。秦绾儿的气质与上泰山时又有不同，她似乎人处在虚幻当中，随时化空一般，秦绾儿练那色空佛经，进境极快。现在实力极强。

　　秦绾儿看向古超，仙子气质被打破了些，狠狠的瞪了古超一眼。

　　古超嘿嘿一笑，不以为然。

　　马上，来的是大楚国的队伍。

　　大楚国的第一高手，是和赵国的平原君赵胜，魏国的信陵君魏无忌齐名的春申君黄歇。此人蜡黄的面色，但双眉之间自有精神，看起来极是干练，这一位亦是不是什么简单人物，他的实力深不可测。

　　大楚国的第二高手，是一个刚健之极的高手，此人剑眉星目，鼻子相当的高，眼眶略深，唇极厚，看起来是一个有野心的人物，此人名叫李园。没错，就是那位做过一系列惊喜事件的人物。他在前世古超所知的地球历史上，他有一个妹妹叫李媛媛，长得极美，而他暗暗下了一个计划，先把亲妹妹送给春申君黄歇做小妾，然后给春申君献计，说让妹妹怀上春申君的种，再献给如今大楚国的皇帝，让大楚国的皇帝以为是他的种，春申君以为是他自己的种，结果到最后，原来是李园的种。简单的来说，大楚国的皇帝和春申君都中了此人的计，被此人所害。当然，在这一世的历史上，他虽然和他亲妹妹来了一发，但还没有玩上面的一系列手段，没把亲妹妹送给春申君黄歇。

　　大楚国的第三高手，是一个斯斯文文，看起来有几分书卷气息，只是眉目深陷，有些鹰目的年轻男子。这个年轻男子俊朗无比，却给人一种阴气。此人便是李斯，是韩非子的同门师兄弟。

　　大楚国还有诸多的高手，每一个都非同一般。

　　接着，则是韩国的年轻人物。

　　韩国的年轻人物当中，第一人自然是瘦瘦弱弱，有着书卷气息的韩非子。而且有趣的是，这个韩非子是一个结巴。他站在那里不开声还好，一开声结结巴巴的，确实是有损形象。

　　韩国的第二年轻高手，亦是一个年轻人，这个年轻人全身都荡漾着一种水的气息，此人名叫郑国，擅长于各种水系功法，在六国当中，水系功法他称第二，没有人敢称第一。

　　韩国是六大国当中最弱的一国，故而高手并不多。

　　此时，赵国，韩国，楚国，魏国，齐国，燕国，这六大国家的年轻高手，基本集齐。这么多的年轻高手齐聚一堂，无数高手的气势在对冲对击着，真是令人感觉到截然不同的感觉。

　　无数的年轻高手，在本国的时候已经战得很爽，再看到其它五个国家的年轻高手，更是爽得一塌糊涂，痛快得热血沸腾，只想痛痛快快的战斗一次。

　　而古超更是热血沸腾。

　　古超与其它人不同，由于前世地球上的历史，所以古超知道这些各国的年轻高手，都是名人啊，一个一个的大名人，李牧，平原君赵胜，信陵君，春申君，韩非子，李斯等等等等，高手真的是太多太多，这叫古超如何不快意。

　　古超亦是明白，这是自己真正的变强之机。

　　这些年轻高手，都是一块一块的磨刀石。

　　一定要借这么多块磨刀石之力，将自己磨练得更加的厉害。

　　当然，如果自己的实力不足，也会成为其它人的磨刀石。

　　哈哈！不管谁是谁的磨刀石，这么多的高手聚在一起，单只是想想，也是一件相当快意的事情。

　　六国高手齐来，并没有立即开始比试什么的，一开始是自由活动。

　　正好在三界关中也有酒楼，古超闲得无聊便也去酒楼看上一看，酒楼当中布置简单，古超要了一壶大漠酒，这种酒古超还没有喝过，不过据说喝的时候有大漠狂沙的感觉，就冲大漠狂沙四个字，古超也得喝上一喝。古超再点了半斤牛肉，半斤狗肉，有滋有味的喝了起来。这般喝起来只觉得舒服舒坦之极。

　　好酒啊好酒。

　　而此时在酒楼中走入了数人，为首的一个负手而立，穿着明黄的衣袍，衣袍上绣着一条龙，他走到了古超的面前，以一种高高在上的神色看向古超，傲慢之极的说道：“你就是古超？”

　　古超没有理他。

　　这个穿着一龙之袍的傲慢年轻人再喝了一声：“你就是古超。”

　　古超依然没有理会他。

　　这个穿着一龙之袍的傲慢年轻人终于不耐烦了，猛然的一拍桌子：“你就是古超？”

　　古超淡淡的喝了一杯酒：“我不喜欢仰着头和人说话，要说话便坐下来说。”

　　穿着龙袍的年轻人怒喝一声：“找死。”

　　古超亦是微笑的握着手中的刀柄：“怎么，想打架？”

　　这时候酒楼的老板说道：“两位客倌都是这一次参加六国天才比试的天才吧，只是三界关当中，未到比试的时候严禁打架，这是有规定的。往前面的一届有人挑畔这个规定，结果直接被取消资格。”

　　那个穿着龙袍的年轻人本来想大打出手，狠狠的教训古超一番，听得这么一说，才深吸一口气：“古超，算你好运，有这样的规定，我叫赵增，是赵国的太子。”

　　“赵国的太子，与我何干？”古超不紧不慢的说道。

　　“听说秦绾儿秦姑娘在大齐国江湖上行走的时候，你去有意冒犯，还占了秦姑娘一些便宜，老实的说，你再敢招惹秦姑娘半分，我便要你死得很难看。”这个叫赵增的赵国太子冷喝一声说道。

　　古超这才反应过来，原来搞了半天，是吃醋的人啊。

　　古超懒洋洋的一耸肩膀：“我与秦绾儿的关系，不用你来管吧。莫非你们赵国，太子连哪个年轻人谈谈恋爱什么也要管，啧啧啧啧，以前经常听人说，赵国太子的事务繁忙之极，经常让大臣都找不到人。我原来便在想，这到底忙什么会忙到这个地步，原来搞了半天，太子大人每天忙着与人牵线，断人姻缘这种事啊，佩服佩服，以后大赵国的太子，不如改个称呼，叫大赵国的天字第一号媒婆，不对，是媒公。”和古超斗嘴，开玩笑，玩也要玩死这些人。

　　古超这一番话才落，旁边便传来了喷笑声，在旁边也坐了一些其它国家的天才，好好的喝酒听得古超这么一说，不喷饭都不行了。

　　而赵国的太子赵增，变得面色铁青，他猛然一甩龙袍：“好，好，好，古超，你有种，看本太子以后如何玩死你，让你知道世界有多大。”赵增猛然一哼声甩门而出，他斗嘴斗不过古超，再留在这里也没有半点意思，干脆提前走人。而正好要进酒店的阴城皇子看到这一幕，立即向着赵增的方向走去，显然要合计些什么，阴城皇子想算计死古超，也不是一天两天了，古超亦是看在眼中，在心中暗想，哪一天找机会，亦是要狠狠的阴上阴城皇子一把，不弄死此人也不罢休。

　　过了片刻，又有一个书卷气息的年轻人走进了酒楼当中，他看向古超，不由的走向古超这个方向，此人正是韩非子，他一下子站在古超的身旁：“你，你，你，你好，可，可，可，可不可可可可，坐。”

　　古超亦是早知他是结巴的事，当下微笑：“坐。”

　　韩非子坐下之后，说道：“我，我，我们韩国，有有有过一一一一位公公公公公主，去去过齐国，和我说说说说说过你。”结巴得真严重啊。

　　“听听说说说说，说你文采采采采好，特特特，来来来，请教。”

　　韩非子是来请教文才的，古超和韩非子到也有些话说，能和这种千古名人交谈的感觉也真不错，故而古超一点不急，干脆坐在这里，和韩非子聊了起来。

　　六国天才比试的前二天，就这样平静的过着。

　　各国天才互相的认识对方，打探着敌情。


第四百七十八章 十七高手，七大黑马

　　六国天才比试的前一天。

　　这一天当中，各国天才还在彼此试探着。

　　终于，到达了六国天才比试的这一天。

　　这一天当中，六国的天才们聚向了三界关的中心处，三界台那里。

　　三界台，是一个巨大无比的平台，整块台据说是天外奇石降落，这块三界台有些不平，周身黝黑无比，一块一块的漆黑而坚固。

　　古超自然是在齐国的人群当中，向着三界台涌去。

　　此时，只见在三界台上，出现了四人。

　　在虚空当中传来了声音：“现在，便来介绍这一次当主持的四个人。第一人，正是我六国军团的代表，叶红袍。”叶红袍，是此人么，看来他是有些来头的，当时在大齐国是他当第一主持人，现在六国比试也是他当第一主持人。

　　叶红袍微微一笑，扬了扬手，清了清嗓子：“这一次由我当第一主持人，还请大家多多包涵。”说罢便退到了一旁去。

　　马上，虚空当中又传来了一道声音：“第二位主持人，是邹衍老夫子。”一听是邹衍老夫子，一下子呼贺的人就比较多了。这位邹衍老夫子是一位相当有趣的人物，他也曾经在稷下学宫讲课多日，他创下了一个五德终始说，认为一个朝代对应一种五行属性，五行终始，反复轮转。比如大秦国，便被他定义为属水，水者，玄黑色也。

　　而赵国，则属火。

　　楚国，属土。

　　齐国，属木。

　　韩国，属木。

　　在五德终始说当中，改朝换代，却是五行的更替。同时邹衍老夫子也把五德终始说练成了一门相当强大的绝学，五行变化，厉害之极。想不到这一回第二主持人是邹衍。

　　邹衍是一个极老的老者，拖着雪白的胡子：“这一次，老夫也是受人所拖，来当这个主持，其实也就在一旁看着罢了。”

　　虚空当中，传来了第三道声音：“第三位主持人，便是六国第一名妓白浅浅。”赫然是白浅浅这个尤物。白浅浅是大齐帝国的第一名妓，而实际上，青楼文化是由齐国发源出去的，这样说吧，齐国是青楼第一大国，所以白浅浅是六国第一名妓，便相当想得通了。当然，听说楚国的名妓宫媛媛，魏国的名妓纪怜儿也有心冲击白浅浅的地位，但是却未成功，还差那么一丁点。

　　白浅浅娇娇而笑：“想不到奴家这么幸庆，主持完了齐国区的比试，还得了更高层的邀请，来主持六国的比试，那么各位，也要关照浅浅一番，不要为难浅浅这样的小女子。”

　　齐国区的人早见识过白浅浅的风情，到也就算了。其它五个国家的年轻天才，一见白浅浅的风情，都在心中狠狠的吞吐了下唾液，在心中暗赞一声好一个尤物，将清纯和妩媚完整的融合为一体，化成了一股相当勾人的魅力。

　　虚空当中继续传来声音：“第四主持人，便是以琴技惊动六国的纪大家纪月惜。”

　　纪月惜，这亦是一个相当出名的人物。

　　据闻此人，琴技之强，战国大陆第一。

　　闻其舞琴，可以三月不知肉味。

　　而且，此女据说实力绝高。

　　据说此女出身于大赵国的普渡剑宗，却不知为何反出普渡剑宗，孤身一人。而离奇的是，普渡剑宗也不对她这样的叛徒进行追捕，殊是奇怪。当然，就算是普渡剑宗要追捕也是极难，她身在魏国当中，而魏国的皇族，贵族，权臣，以及年轻一辈的第一高手魏无忌都在追逐她，这些人也不会让赵国动她，更是据说她和龙阳君这个断袖之癖的人物是手帕交。

　　很多人之前没有见过此女，而如今也终于见到此女的容颜。此女鹅蛋形的脸蛋，扎着双环望仙髻，一身白衣如同仙子降凡尘，有着一股降世之姿，她的声音相当的平静，如同仙音在耳：“诸位，承蒙不弃，让我当了第四主持人，今次也由我主持。”

　　这一次，说是说有四个主持。

　　便是，邹衍老夫子基本是用来压阵当摆设的，基本不会主持，所以这一次真正的就是三个主持。六国军团的叶红袍，六国第一名妓白浅浅，以及以琴技闻名的纪大家纪月惜。

　　第一主持人叶红袍站出来，懒洋洋的说道：“这是六国天才比试的第一天，不过第一天，大家还都懒懒散散的，所以第二天再来比吧，好吧，解散。”

　　这位叶红袍，还真非是一般的有性格，哈哈哈哈。

　　而台下有数人的眼芒跳动，显然很想和叶红袍打上一架，不过时机不对。

　　而在第一天当中，也进来了许多观众，各国的观众都有，这些观众，基本是各国的权贵人物，或者大门派的人物。这些人物进来之后，便热闹了许多，据说这些人物凑热闹，硬生生的弄了一个什么劳子十七强者，十大新星出来。

　　这十七强者，排名第一的，便是赵国李牧，李牧号称杀星，与大秦国现在崛起的第一高手白起，号称东西双杀，年轻人当中的两大超级强者。说李牧力压此时六国的其它年轻高手，绝对不是虚言。

　　排名第二的，自然是魏国的魏无忌，魏无忌的实力惊人，号称信陵君。

　　排名第三的，则是楚国的春申君黄歇，亦是一个相当厉害的人物。

　　排名第四的，则是赵国的平原君赵胜。六国的年轻人当中，杀神李牧之下便属三大公子最厉害，即是信陵公子，春申公子，以及平原公子。其它人相比起来，都要稍逊上一些。

　　排名第五的人物，则是燕国的荆柯，此人号称六国年轻一辈的第一杀手，他是剑客，却很少与人比剑，他只比生死，他立在那里便有一股惊人的气势，甚至有人传说，荆柯的实力不会比三大公子要差。

　　排名第六的人物，则是韩国第一高手韩非，此人的实力也是极强，非是简单的人物。

　　排名第七的人物，则是齐国的第一高手昊武皇子，昊武皇子也算是极出名的人物。其实第六第七这么排，也是因为前面都有赵，楚，魏，燕四国的高手，所以给实力弱些的齐国和韩国也来一个名额。

　　排名第八的人物，则是魏国的龙阳君，龙阳君此人虽然妖娆似女子，但其手底下真的不是一般的硬朗，绝对的高手一个。

　　排名第九的人物，是楚国的高手李园，李园此人鹰钩深目，是一个极有野心的人物，他的手底下也硬得可怕。

　　排名第十的人物，则是齐国的毛遂，显然定这个排名的人，认为毛遂比起叶东流要稍强一些。

　　排名第十一的人物，是赵国的秦芷若这个女子，这亦非简单的人物。

　　排名第十二的人物，是楚国的李斯，李斯能和韩非是师兄弟，实力强大之极。

　　排名第十三的人物，是燕国的燕丹，燕丹贵为燕国太子，一身实力非同小可。

　　排名第十四的人物，是齐国的叶东流。

　　排名第十五的人物，是魏国的太子魏增。

　　排名第十六的人物，则是燕国的秦舞阳。也即是在前世地球上的历史上，看到赢政发抖，破坏了荆柯大主，使得荆柯刺秦王这一事大败特败的人物。

　　排名第十七的人物，则是韩国的郑国，此人姓郑名国，擅长水系武技，在前世的时候，也即是此人修建了秦国最大的水利工程郑国渠。

　　三百年轻高手当中，公认最强的也就是这十七个人物。

　　当然，还有人排出了七大黑马。

　　这七大黑马，都是最近这段时间杀出来的。

　　这排名第一的黑马，是楚国的陈胜，据说这陈胜以前寂寂无名，这一次却突然出名，陈胜此人，浓眉大眼，是天生的王者，似乎一言而决天下，霸气无以伦比。

　　这排名第二的黑马，是韩国的张良，他是贵族出身，看起来就是一个病秧子，柔柔弱弱，但是据说他一旦爆发出来，剑术奇精。

　　这排名第三的黑马，是赵国的一个人物，此人名叫赵高，看起来有一种阴柔至极的味道。其实他在赵国正常，他本来就是赵人，在地球的历史上是赵灭才入秦的，赵高这个男人手指甲都是红色的，也是此次崛起的。

　　排名第四的黑马，则是一个叫吴广的男人，据说此人和陈胜相交莫逆。

　　排名第五的黑马，则是齐国的慕容五丰。

　　排名第六的黑马，是一个叫彭兽的男子，也不知其何出身，神秘之极。

　　排名第七的黑马，叫王越，亦是一个神秘男子，不知其何种出身，这个叫王越的男子似乎悄悄的打量了古超一眼，眼睛当中闪过了一道锋芒，这一眼到并未让古超察觉。

　　毫无疑问，古超现在的实力离十七大高手差得极远，离七大黑马亦是有相当大的差距。无疑，古超现在的实力，在现今的六国年轻高手三百人当中，实力快最末流了。

　　但古超现在只有兴奋。

　　这么多的年轻高手。

　　这么多的未来对手。

　　叫人不热血沸腾也不行啊。

　　总有一日，自己要与这么多的高手熬战。

　　哈哈哈哈，战斗吧！变强吧！


第四百七十九章 三十个组，高手绝技

　　六国天才比试开赛的第二天，真正的战斗才开始。

　　此时，四个主持人，邹衍老夫子坐在一旁，双眼似闭非闭，似阖非阖。其它的三个主持人，叶红袍，白浅浅，以及纪大家纪月惜三人，各自立着，各自有各自的威势，风华。

　　台下，三百个年轻天才，各自负手而立。

　　这三百个年轻天才，每一个都是各自门派的精英，每一个都各自国家的精英。

　　因为精英，所以自信。

　　当然，也有一些是懒洋洋的打着瞌睡，睡着懒觉，比如十七大高手当中，排名第四的平原君赵胜，他就是一副懒洋洋的样子，据说他无论做什么，都是懒洋洋的样子，所以有很多人都劝赵胜，完全可以改一个名字，不叫赵胜，而叫赵懒洋。

　　叶红袍的唇角挂着笑容：“三百位天才，你们好。你们确实是六国的天才，六国最卓越的年轻人，六国的未来，会因为你们而变得越发的灿烂，这点，我要恭喜你们。同时，我要提醒一声的是，接下来的战斗，会比你们想象的要激烈，或者说，这是你们从未想象过的激烈，无数的战斗，无尽的高手，强者胜，弱者输，这就是战斗的规则。”

　　“哈哈哈哈，准备好了吗？”叶红袍的话语，挑战了无数的战意。

　　是的，胜！

　　想胜！

　　真的很想胜！

　　每一个年轻的强者，对于胜利的执着，都是难以想象的。

　　他们平时都是很少输。

　　现在，自然更不想输。

　　而此时，三百年轻人当中，最强的几人，比如李牧，比如春申君黄歇，平原君赵胜，以及信陵君魏无忌，这些最顶尖的人物，都是战意狠狠的对撞着。

　　叶红袍继续说道：“接下来，你们三百人，会被分为三十组，每十人一组。”

　　“在这一组当中，每个人都要与本组的其它九人打上九场，胜的人取得二分，平的人得一分，输的人扣掉二分。最后本组分数前三的人物，可以进入最终决赛。”

　　“这种循环赛，可以避免你运气不好，输掉比试。”

　　叶红袍说道：“接下来，我要念分组的名单。第一组，李牧，接下来又念了九个名字，由李牧在这一组开始，就决定了这一组的第一决定是杀神李牧。”

　　“第二组，魏无忌。”在接下来，又念了九个名字，其中有一个名字是慕容五丰。

　　然后，再接着是第三组的名单。

　　基本上，十七大高手，每一个人单独分配一种，以免这些太过于强劲的高手提前就碰到，那就极可惜了。而七大黑马，也都在不停的安排安插好，这样的一直念过去，古超到是听到了很多熟人的名单，比如第七组有昊武皇子，还有昊文皇子，秦绾儿在第十六组，而第十六组的最强一人是燕国的秦舞阳。

　　这样的念到了第十八组。

　　“第十八组名单是：齐国阴城皇子，齐国古超，齐国洛飞，赵国乐诗诗，赵国赵增，赵国赵括，楚国李媛媛，魏国魏鸡鸣，燕国燕月公主，韩国韩王孙。”这个名单一出，便有很多人在议论着。

　　“第十八组好弱啊。”

　　“是啊，十七大高手，七大黑马，没有一个人在第十八组。”

　　“被分到了第十八组的人真幸福。”

　　“而且你发现没有，这第十八组的妹子真多。那赵国的乐诗诗，据闻是普渡剑宗的女子，长得出奇的漂亮。楚国的李媛媛，这一位是大楚国排名前三的美人，燕国的燕月公主，据说是燕国排名前三的美人，这一组真是幸福了。”

　　“真是羡慕妒忌恨，这一组的人实力又弱，妹子又多，我要分在这一组就好了。”

　　“我也想分在这一组啊。”

　　古超听到了这个分组的消息，也是微微的一怔，这一组好像没有多少强者，看来这一次要由第十八组出线到不算太难的事情，人生也难得的运气了一把。

　　接下来，叶红袍继续的念着其它组的分组信息，各式各样的人物分在了同一个组当中，这么多的高手极众，高手的实力相当之强。每一个组念到了本组的名单之后，便开始扫射向这一次的对手，都流露出战意。

　　终于，足足三十个组的名单念完了，这一次公认的大强组是第二组，第三组，第七组，而公认的大弱组则是第十八组，第二十七组，这两个组的人有福了。

　　第一主持人叶红袍负手说道：“现在，战斗开始。”

　　“现在有请第一组的人物选来。”

　　第十组的十个人，依次上了台。

　　其中，站在最中心最引人注意的是李牧。

　　李牧沉声说道：“十个人，每个人都要循环一次，等于一个组的战斗，需要足足的五十五场，太麻烦了，不如这样，我一个人同时挑战其它九个人联手，一次性的解决问题。”好大的口气，不过反过来一想，李牧可是公认的六国年轻一辈最强的一人，他有这样大的口气，到也正常得紧。

　　叶红袍摇头：“不行，因为一个组要选出积分前三的人物，你这样只能选积分前一的人物。”

　　李牧无奈的叹了一口气。

　　接下来开始第一组的战斗，李牧的战斗相当的简单，他并没有用任何的技巧，只是每一次抽出他的阔剑来，轻易的袭扫向任何一方，击败一个接一个的对手，他完全是靠着精确之极的眼力，以及强大无比的内力做战。

　　第一组前三名用了相当的时间才比了出来。

　　接下来开始第二组的战斗，第二组的战斗到是有一场比较激烈一些的，比如被称为第五黑马的慕容五丰，展现了绝强的实力，向着魏无忌攻过去，但是却被魏无忌轻松的化解，两人的实力差距委实是太大了。

　　接下来第三组的战斗，第三组那春申君黄歇，此人战斗用的是剑，而全是一柄阔大无比的剑，他的剑法走的是霸道的路线，一剑之下横扫一切，威视极强。

　　第四组的战斗，则是平原君赵胜，赵胜相当的有趣，他似乎在睡觉当中，等人的兵器攻到了他的面前，他才懒洋洋而随意的反击，似乎总是不经意间将对手打败。

　　第五组的战斗，则是荆柯的战斗，对于这一场战斗。古超变是相当的期待，这可是千古第一杀手荆柯啊。

　　第五组的十人全部上场了。

　　场中，不由的生出了一股浸人心骨的寒意。

　　荆柯，握着他那柄无鞘之剑。

　　他不说话，一种死亡的气息压着众人。

　　旁边的九人当中本来还有些性子比较活跃的，但是却被这样的压制着。

　　荆柯的剑猛然的动了起来，他的剑法相当的干脆，简单，但是却蕴含了无比的深意在其中，每一剑划动之际，都轻松的切中对手的手中血脉，精确到分毫。其实在这一场战斗当中，每一个人都是天才，但是天才与天才还是有区别的，荆柯这种明显是站在天才顶端的人物。

　　第六组，韩非的剑法与他的人不同，他的人斯斯文文，他的话结结巴巴，但是他的剑法，却法度森理，每一招都有每一招的道理，每一式都有每一式的格调，不出丝毫的差错，完美无缺，他这样的打法，到也真出乎古超的意料之外，不过仔细的一想，法家韩非，用出如此有法理有规矩的剑法，也是正常之事，古超也在心中暗暗想过，若是自己陷入了韩非的剑法当中，只怕难以脱身，难以破招。

　　第七招的最大看点，自然是昊武皇子战昊文皇子。

　　昊武皇子用的是天子剑法。

　　昊文皇子用的也是天子剑法。

　　据传天子剑法，传自周天子，昔年周天子姬发凭着一套天子剑法，硬战天妖天魔，斩破妖魔一族。当然，那一役当中，姜子牙的立功极大，故而，周天子姬发也传了一半的天子剑法给姜子牙。姜子牙对这一套天子剑法，也多加补充，最后这一套天子剑法，落入了田氏皇族当中。而现在，昊武皇子与昊文皇子两人，用出来的都是这一套的天子剑法，不得不承认，天子剑法相当的亮，每一剑当中，都有统摄天下，万事都要按照规矩行事的味道，这还只是残缺板的天子剑法，同时还削弱到了五阶武技的挡次，毕竟昊武与昊文两位皇子元神境，最多用五阶剑法，等于削弱了两次。若是当年周天子姬发那一套完整的天子剑法，不知要惊呆多少人。

　　到达了第十六组的时候，那个叫秦舞阳的臭屁年轻人，还调笑了秦绾儿一句，说什么秦姑娘美若天仙，当然，对于这样的调戏，秦绾儿压根不理会，也毫不动容，能让修行了色空佛经之后的秦绾儿动容的，也只有古超一位。

　　但这让古超很不爽，找机会要把秦舞阳这货给狠狠的灭一次。当然，古超知道，现在自己还不是秦舞阳的对手。

　　一组一组的高手，在展示着自己的绝技。

　　六国的无数绝技，一一出现，精彩无比。

　　终于，近了。


第四百八十章 第十八组的战斗

　　“第十八组，十人登场，分别是齐国阴城皇子，齐国古超，齐国洛飞，赵国乐诗诗，赵国赵增，赵国赵括，楚国李媛媛，魏国魏鸡鸣，燕国燕月公主，韩国韩王孙这十人。”

　　“你们将进行循环战，每个人都要与其它九人交手，胜者二分，平者一分，输者二分。”叶红袍沉声说道。

　　这第十八组的人物当中，最强的可能就是赵国的太子赵增，此人现在志得而意满，他有信心取得第十八组的积分第一。更让赵增心中暗想的是，他居然和古超在同一个组，他早看古超不顺眼了，这一次有绝对的机会灭古超，这让他何等的痛快。赵增有时候都在怀疑，会出现这样的分组，是不是自己的父亲赵皇的影响在起作用，让分组的人对自己关照一二。其实，这还真有些这个意思。

　　第十八组，一个人要打九场，不过有些场次是重叠，所以一共要打五十五场。

　　古超也不管其它人要打多少场，对于古超本身来说，就是九场。

　　第一场，古超对的是韩国的韩王孙。

　　古超战到了台上去。

　　韩王孙是一个身穿华服，面色苍白的年轻人。

　　他似乎有几分傲气。

　　韩国和齐国不同。

　　齐国这个地方，读书人盛行，各种高手都有，在齐国这个地方，只要你有才华，就能出人投地。

　　而韩国则不同，韩国这个地方，却是讲究贵族制的，贱民是没有办法出头的。韩国那个地方的几大高手，比如第一高手韩非，也是贵族出身，黑马张良，贵族出身，第二高手郑国，贵族出身。

　　韩王孙本人，更是贵族当中的贵族，他是王族。

　　所以，他平时很瞧不起人。

　　他之前也收到了古超的资料，当听说古超是商人家族出身的时候，韩王孙的唇角那个不屑，他看向古超，以一种居高临下的态度说道：“大齐帝国，真是堕落啊，当年号称东帝，如此成了这个样子。居然连商人家庭出身的贱民，也能站到这个台上来。”

　　古超本来对这个面色苍白的华服少年没有任何的感觉，谁料得到他开口便是贱民，这让古超郁闷得发呆，不爽到极点，古超直接骂道：“贱民，贱民你妹。”

　　韩王孙当下一怒：“贱民，你居然敢骂我。”

　　“骂你又怎的。”古超冷笑一声。

　　韩王孙怒喝了一声，他猛然的拔出了他的剑。

　　他的剑，华贵无比，上面放着很多珠宝，不停的散发出光芒：“尊贵无上吧，贵王剑。”

　　古超猛然的拔刀：“万象俱灭吧，雷帝刀。”

　　听得了古超的解放，这个叫韩王孙的人不由的全身怒气勃发：“你，你，一个区区的贱民，刀居然敢用帝之名，你是在污辱帝这个名字。”古超听得不由的哑然，这算什么逻辑，这个叫韩王孙的人脑袋有病不成？古超之前查阅过韩国的资料，也知道韩国贵族制流行，却没有想到会流行到这个地步，产生了韩王孙这种脑残货，没得说，解决他再说。

　　古超本来想主动攻击，速战速决的，但是却没有主动攻击，因为韩王孙已经受不了：“区区商人家出身的贱民，敢参加这样的比试，敢用帝名之刀，我一定要你在这里失败，以维持我等贵族王族的名声。”

　　见得韩王孙的贵王剑直袭而来，古超反手击出了雷帝刀。贵王剑与雷帝刀猛然的撞击在一起，化成了轰隆一声的碎石之声，贵王剑被猛然被飞开去，韩王孙的内力显然不如古超，按照常理来说，以古超的经验现在应当追击，但古超却怔住了。这是怎么回事？本以为韩王孙的口气这么大，手下应当有些斤两，结果韩王孙的实力只是区区的不坏境十层，这样的实力也敢这么大的口气，古超开眼了，尼玛，太坑爹了吧。

　　韩王孙也震惊：“你这个商人家出身的区区贱民，居然有元神境的内力，怎么可能，区区贱民。”

　　“贱你妹，民你妹。”古超的雷帝刀再度的挥斩而下。

　　一刀斩在了韩王孙的刀上，把韩王孙给震飞，古超再一腿踢出直踢在韩王孙的身上，这一招快如闪电，韩王孙当时中招，他吐血：“贱民，不用堂堂正正的攻击，反而用一些奇淫技巧，贱民，你太卑鄙了。”

　　古超终于证实了前世地球上的一句话，不要试着和二逼争论，因为你和二逼争论的话，二逼会将他们的二逼智商将你们拉到同一水平线，然后用丰富的经验打败你。

　　碰到了这样的对手，不用其它，直接开揍就是。

　　战斗，当然是一面倒。

　　古超猛然的一拳砸在了韩王孙的背上：“贵族你好。”

　　古超再一记刀背砸在了韩王孙的胸前：“贵族你妹。”

　　反手一脚踢在韩王孙的胸前：“贵族，这一踢可好。”

　　再反手一肘撞击在韩王孙的脸上，让他鼻子一瞬间歪掉：“贵族，这一肘可够贵族范么？”

　　古超再手一扬打韩王孙的下巴，把他下巴都打得脱结了：“贵族，这一拳可有贵族的风范么？”

　　古超再脚下一踢，脚底板重重的撞中了韩王孙的双膝之间，登时韩王孙痛得在地上打滚：“贵族，在下商人之贱民这一脚，感觉如何？”

　　古超一式一式的打着，一面倒的压制着韩王孙，打得韩王孙全身处处疼痛，偏偏古超在一边打的时候，还一边在用贵族来刺激韩王孙。在这样的攻击下，韩王孙快要崩溃了。

　　古超再一式打中了韩王孙的脸，打得韩王孙的牙齿掉了足足五个：“贵族，你是贵族中的贵族，你一定不能认输啊，不然失了贵族的礼仪。”

　　好爽啊！

　　古超真没有想到揍这个动不动就贵族那一套的韩王孙，会如此的爽快，哈哈哈哈，哈哈哈哈。

　　“我认输。”韩王孙终于叫了出来。

　　“就认输么？”古超有些不解气：“你要坚持贵族的风范，贵族不能轻易认输的。”

　　“我认输。”韩王孙立即再重复了一遍，他快被，不对，他已经被古超给打哭了，什么贵族的身份，并不能让他挨打的时候，减少哪怕一分的痛苦。痛不是痛。

　　古超有些可惜：“唉，本来想打得更爽的。”

　　韩王孙不由的打了一个寒颤，这个家伙太魔鬼了吧，贱民当中都是这样魔鬼的人物么？以他的习惯会立即宣之以口，什么贱民贵族之类的巴拉巴拉，但是他刚想说出口的时候，想到古超的痛打又不敢了，这一定是他人生当中难以忘记的一次，太丢脸了，被一个贱民打成这样，但实话说，他也确实的害怕了，他不想承认但自己却知道，骨子里有些怕了。

　　而古超打韩王孙这一次，令很多人都暗中叫好。

　　没法，六国当中，贵族本位的就韩国这一个，人材出不了头的也就韩国一个，很多人都看这种体制不爽了，便是韩国的韩非和张良两人，也早看这种体制不爽，当然，也有一部分人，本身就是这种体制的坚定支持者，这些大多是韩国贵族当中的保守一派，这些人看古超如此做损韩国贵族，心下森严，已经把古超给忌恨上了。

　　“古超胜，积两分，韩王孙输，负两分。”

　　这一战的结果出来了。

　　马上，开始古超的第二战。

　　第二战，古超发现这一次的对手相当的精彩，哈哈哈哈，对手居然是洛飞。

　　古超站到了场上，洛飞也站到了场中。

　　洛飞深呼了一口气：“我认输。”

　　这一个认输，到是认输得干干脆脆，洛飞没法不认输啊，他与古超在之前不久就打过，他现在压根不是古超的对手，为免再打一局丢脸，干脆老老实实的认输更简单一些。

　　当然，也有一部分人讶然，怎么这两人交手，一个人没交手就自动认输，但是一打听也知道洛飞两次输给古超，那么，他这样老老实实的认输，也就极正常了。

　　“第二战，古超胜，积四分。洛飞输，再扣两分。”

　　古超现在已经积了四分，古超在第十八组一共要打九场战斗，现在前两次战斗都是完胜。马上，就迎来了第三战，第三位的对手，是一个长得相当可爱的小姑娘，看起来只有十四、五岁的大小，古超到是第一次发现这么小的小女孩。这小女孩长得有些婴儿肥，大大的眼睛，雪白的肌肤，娇翘的鼻子，显得颇是可爱，这就是燕国的公主燕月。

　　在六国当中，赵国，楚国，魏国三个国家最强，齐国次之，而韩国与燕国最弱。

　　燕国的公主燕月，实力也不怎么强。

　　当然，燕月也不甘心认输，她瞬间拔出了剑，一下子舞出了极美的剑法，刹那间剑法如同穿花蝴蝶一般的燕舞，一时间也占了一些上风，似乎她都快要胜利在望了一般。

　　“剑法很好看。”古超不停的躲避着燕月公主的攻击，一边点头称赞：“这应当是我出道以来，碰到过的最漂亮的剑法，凭此剑法，也足以饮上一杯，赞上一句。”


第四百八十一章 古超的连胜

　　第十八组的战斗，正在激烈的进行当中。

　　古超一共要战九场，这是第三场。

　　古超对燕月。

　　燕月公主的剑法，如同穿花的蝴蝶，每一剑都有着一种令人赏心悦目的美态。而燕月公主本人，如果放在地球上面，一定会有大片大片的宅男高喊：“萌。”

　　燕月公主本身就长得很萌，大大的眼睛，红红的嘴唇，小巧的鼻子，有些婴儿肥的脸，小巧的身子。

　　古超格的一声挡住了燕月公主的攻击：“可惜，仅仅只是好看，却并不强。”

　　在刚才，古超的刀一直没有出鞘。

　　而此时，古超的刀猛然出鞘。

　　一出鞘，便是一道雪亮的刀光。

　　刀光一过，燕月公主的剑已经被破掉防御。

　　燕月公主粉颈旁的青丝落下。

　　古超摇了摇头：“你不够强。”

　　而此时，传来了叶红袍的声音：“古超胜，赚二分，共积六分。燕月公主输，扣二分。”

　　在稍稍的休息之后，古超迎来了第四战。

　　第四战的对手，名叫赵括。

　　这位赵括，可真是牛人。在地球上的历史当中，不是发生过一次长平之战吗，一开始的时候长平之战打得好好的，先是由赵奢打，再是由廉颇接手当主帅，一路打都没事。不过那时候的赵王也昏了头，见得赵括在纸上谈兵谈得非常的好，于是乎让赵括上。那时候没有经验的赵括一下子统率四十万的大军，赵括如何统率得过来，在第一次战阵的时候便失利，被秦国的将领白起直接击败，白起更是坑杀了足足的四十万降卒，杀得血流成河。本来有实力和秦国一较高下的赵国，一下子便废了。

　　这一次长平之战，赵王固然有错，让从来没有领过军，只在纸上谈过兵的赵括当四十万大军的统帅，这不是搞笑么。当然，赵括本人浮夸的性子，也可见一斑。

　　当然，在这个世界的历史上，长平之战还未发生。

　　赵括长得极是英俊，剑眉星目，他一下子跃上台去。

　　古超也一下子跃上台来。

　　赵括对古超。

　　赵括用的是剑，他的手放在剑柄上面：“飞扬无敌吧，纸上剑。”他的剑名赫然是纸上剑，这真是一个极有趣的剑名，他的剑一解放之后，如同一张雪白的纸一般，只是那一张纸，释放着无穷的威势，似乎天地万物，皆聚于纸上。无穷的车马，无穷的神功，无穷的威赫，由着那纸上剑中散发出来。

　　赵括看向古超：“其实，我已经看过你的打法，古超，你应当是元神境一层的内力，刀法走的是灵巧一系，我还分析过你的资料，你的出刀速度应当是在零点六成左右。你用的是四阶刀法，你有两套四阶刀法，其中一套是小风雷刀法，这一套刀法一旦用了，风雷大作，还有一套是快电刀法，这一套刀法的作用就在于速度。所以，我计算了足足十六个计划对付你，这十六个计划，每一个计划都相当的完美。”

　　赵括还在涛涛不绝的说道：“比如，第一个计划，由你先主动进攻，然后我再反击，以你的习惯，会当面一刀，而这时候我只要一避，再一闪，然后反击，你再一闪一挡，我再反转头来用上一招，你再如此，我再如此，如此这般，最后会是我胜利。”

　　赵括说完了第一个计划还不够，还在说第二个计划：“然后，第二个计划，则是由我首先发动进攻，我这一剑会相当的刁钻，你要防御极难，所以你这时候应当一闪一避，然后我再进攻，如此这般，你再如此，我再如此，最后，还会是我的胜利。”

　　“第三个计划，则是我在进攻，在进攻的时候，我同时施展一些毒素出来，让你在不经意之间中毒。如此一来，我自然可以取得胜利。”赵括说着，又开始了指挥。

　　赵括滔滔不绝，把他十六个击败古超的计划全部和盘托出来。

　　古超则处在呆滞的状态，古超深吸了一口气：“请问，说完了没有。”

　　“说完了。”赵括一副没有说过瘾的样子。

　　古超很无奈了：“那么，可以打了没？”

　　“可以了。”赵括点头：“我的计划如此的完美，我要实践一番。”

　　古超的刀猛然出鞘，而且在刀出鞘的时候已经把雷帝刀解放出来，这一刀直攻而去，古超的这一次进攻，完全符合赵括的第五种想法。赵括早就想到合理的对付这一招乃至他最后取得胜利，不过，赵括发现古超的刀速好快，赵括感觉自己的理论完全正确，但是自己的手脚跟不上自己的理论。古超的刀飞快的斩下，赵括只来得有一扬刀。

　　而古超的左手鞘瞬间动了起来，直扬向赵括。赵括既然研究过古超的资料，自然是知道古超的右手刀左手鞘的绝技，他也有对付古超刀鞘的准备。不对，太快了，古超的变招，古超的刀速这些太快了，让赵括明明准备好了相对应的理论，却完全的反应不过来。

　　古超的刀光不停的变化切换，一时间变化了几十种的打法。赵括一开始还觉得自己仅仅只是反应不及，自己的理论一定是没有错的。但是打着打着，却也发现不对劲了。古超的变招已经超过了他的理论。怎么回事？赵括在心中问道，自己的理论出问题了么？

　　砰！古超的刀光已经划过了赵括的剑，刀鞘亦是划过了赵括的防御。

　　刀与刀鞘化成了双杀，重重的斩在了赵括的左右双腰上面。

　　一时间，两道鲜血飙飞。

　　古超手下留了情，并没有把赵括斩杀，不然刚才那一下子，便可以把赵括横斩成两截。毕竟自己和赵括无怨无仇的，再说赵括是赵国大将赵奢的儿子，多多少少要给赵奢些面子。

　　古超现在也算是懂了，为何赵括会被称为纸上谈兵，他的打法确实有纸上谈兵的风采。古超原来对付无主动思考能力意识的妖魔，到是用过计划，通过概率学等等设定了一整套的流程下来。但是那种东西，仅仅只能对无主动思考能力的妖魔，对于智慧生物屁用也没有，古超也从来没想过在这方面突破。

　　但是现在吗，赵括就这么犯二了，居然想对智慧生物也用这种招式，得多二啊。

　　古超只能感慨一句，纸上谈兵，名不虚传，哈哈。

　　“古超第四战，胜，赚二分，赚八分。”

　　古超现在，已经取得了四连胜。

　　然后，马上就开始了古超的第五战。

　　第五战的对手，是楚国的李媛媛，说起这一位李媛媛，还是值得说一下她的历史。在地球上的历史上面，这一位是李园的妹妹，然后，李园设了一个计划。李园和亲妹李媛媛私通，让李媛媛怀孕，然后把李媛媛送给春申君黄歇，让春申君黄歇以为那是他的种。然后，李园献计，再让春申君黄歇把李媛媛献给当时的楚王，然后让楚王以为李媛媛肚中是楚王的种。楚王一直苦于没有儿子，听说李媛媛怀孕还不欣喜若狂，马上把李媛媛生的儿子定为太子。

　　就这样，楚王被设计了，以为儿子是他的种。

　　春申君黄歇被设计了，以为儿子是他的种。

　　但实际上，儿子是李园的种。

　　就这样，李园成了太子他爸。

　　以后，李园成功的掌权，弄死了春申君黄歇，这一手漂亮而狠毒。

　　当然，此时在这个世界，一切都还未发生。

　　古超终于见到了李媛媛，这是一个何其漂亮的女子，她有着一种柔弱可怜的气质，可以令男人都想把她拥入怀中。她赤着双足，如同月色下最美的美人。这个女人第一眼看上去，有一种魔门的气质。古超也与圣女宗的人接触久了，也略略的知道这种气质。但是反过来又发现，不对，不太对。魔门那种柔弱可怜的气质，是用功法后天加上去的，有一种诡异的气质在其中。但是这个极其漂亮的女子，却并没有那种诡异的气质，只有单纯的柔弱可怜，这种气质应当天生的。

　　单凭这种气质，也足以让人被吸引了。

　　古超在此时到也略略的打量了一番台下，发现此时，那个鹰眼深沉的男子李园，正目光炯炯有神的看向李媛媛，李园现在并没有把亲妹给那啥了，但是李园对于这个亲妹妹的感情一直不一般，古超在内心暗暗的感慨着，这真是禁忌的兄妹之恋。

　　古超再一扫另外一旁，此时年轻人当中排名前几的春申君黄歇，也双目直打量着李媛媛，显然对李媛媛相当感兴趣一般。古超再随眼一扫，发现很多人都盯着李媛媛瞧，显然，这种天生的柔弱无骨的气质，让不少人都沉迷在其中。这个女子就是天生的尤物。

　　李媛媛站在台上，轻声轻气的说道：“媛媛见过古兄，还望古兄能手下留情。”

　　“李姑娘，好说好说。”古超嘿嘿的一笑，手下留情这基本不会的，经历了秦绾儿，陶莹等事件，古超就得出一个结论，绝对不要小瞧任何一个女人。


第四百八十二章 终战阴城皇子！

　　三界台上。

　　古超对李媛媛。

　　李媛媛那白晰而柔弱的手，按在剑柄上，突然的，她的手一晃，而那柄剑，也恍如有了灵性一般幻动出来：“倾尽天下吧，风华剑。”刹那之间，她的剑便解放了，这是一柄绝世风华的剑。

　　剑的光芒令人感觉到无尽的风华。

　　而李媛媛也舞动了剑。

　　她的剑舞动的时候，没有一丝一毫的杀气。

　　似乎一刹那间，古超便陷入了一个桃花林当中。

　　似乎刚刚春日，桃花开满。

　　一时间，夭夭其华。

　　这就是一个漂亮至极的桃花林。

　　一般的幻术，有着美女，有着权势，有着金钱，有着财富。

　　但是，这个桃花林仅仅只是桃花林。

　　每一片桃叶，都极尽之逼真，和现实当中没有什么不同。

　　而众多的桃花，化成了桃花林，极尽唯美之态。

　　如此美到极致的景色，简直令人可以窒息。

　　如此美到清纯的景色，令人不忍心打破。

　　似乎一打破，便如同粉碎一个极美好的事物一般。

　　古超其实也有些不忍心打破，但在古超即将沉醉入其中的时候，经过第一次异变的大脑猛然的反应过来，刹那之间这极美的桃花林破碎，而古超只见一柄风华绝代的剑直指向自己的胸口，李媛媛没有刺向古超的要害，但这一剑一旦刺中，那古超也会丧失战斗力。

　　古超心下明白，这个李媛媛果然是非同小可，她的幻术超过了之前自己所碰到过的任何对手。单是雷帝刀已经无法免疫她的幻术，好在自己的脑部经过了第一次变异，到是不怕这种幻术。

　　古超破了幻术之后，装成没有破，等着李媛媛的剑即将刺中古超的胸之际，古超的人猛然一动，自身那四成五音速的速度瞬间爆发出来，几乎是刹那之间便不见了人影，而古超的刀与刀鞘同时双杀而至，李媛媛本来以为这一剑即将解决古超，却哪里想得在即将得手的时候失败，一时间反应不及，而李媛媛除了幻术特别厉害之外，其它方面并不出色，与古超相差极远，所以几乎是刹那之间她便已经被古超击中。

　　古超并没有伤害李媛媛，李媛媛那股美姿，柔弱之极的神态，确实叫人很难下重手。但古超斩落了李媛媛颈旁青丝，只见一道一道的青丝随着风静静的落下，此时，桃花幻术也完全的消失。

　　李媛媛便那样孤立无援的站在那里，怔怔的看着她手中的长剑，似乎要哭的样子。李媛媛一直想要得到兄长李园的肯定，自幼与兄长李园相依为命的李媛媛，对于兄长也有一种难以描述的感情。这一次，李媛媛杀入了楚国的前五十强，那时候李媛媛发现兄长李园很高兴，所以她想冲入更高的排名当中，她对阵古超之前，也想过种种办法将古超击败，结果却被古超无情的击败了，这让李媛媛心情相当的难过。她不由的偷偷的打量了台下的亲兄长李园一眼，却更加的忐忑不安。

　　那裁判似乎也有些不忍心宣布李媛媛输掉，好半晌才说道：“这一场，古胜，古超赚二分，现在已经积十分。”

　　一个人要打九场。

　　而古超现在打了五场，取得了五连胜。

　　这使得有些人开始议论，说古超能不能闯入第十八组的前三强，发现古超还真是夺得前三强的大热门之一。当然，所有人都明白，在第十八组最强的是赵国的太子赵增，赵增这一次展现出了更强大的实力，令人心悸。

　　古超迎来了他的第六场战斗，这一次的对手很巧，是齐国的人，而且是齐国的阴城皇子。

　　古超看到阴城皇子这个名单，不由的笑了笑，是他。

　　古超站到了台上去。

　　而阴城皇子也马上站到了台上。

　　古超的气质相当的阳光，带着些霸气，就算有着神机鬼藏的名号，也不会显得阴气森森。

　　阴城皇子贵为皇子，但面色苍白，总是带着一种令人难受的阴郁。

　　阴城皇子的手握在刀上面，齐国的皇室大多是练剑的，剑乃百兵之君。但是也有少部分人是练刀，比如阴城皇子便练的是刀。阴城皇子淡淡的一笑：“古超，想不到我们对上了。”

　　“确实，没有想到。”古超微微一笑：“我们的认识，应当相当早吧。”

　　“对，自从你要和易水雾订亲，我就知道你。”阴城皇子说道。

　　“那还真是被阴城皇子你惦记得早，人说贵人多忘事，阴城皇子你这样的贵人这样记得我，我真是荣幸。”古超冷笑一声：“当时面见齐皇陛下的时候，还真是多谢阴城皇子你的招待，古某敝生难忘。”这说的是阴城皇子陷害古超，使得古超无法进入龙池的事情。古超那一次是被狠狠的刺激了一把。

　　阴城皇子微微一笑：“你不用忘记，当然，你的人生也不会太长。”

　　“哦，是吗？”古超微笑。

　　“当然。”阴城皇子握着手中的刀：“古超，你会不会觉得这样的打斗，很无趣，赚积分这种事情有些平淡了吧。”

　　“哦，那依你说要如何？”古超问道。

　　“我们来赌命吧。”阴城皇子说道：“这一战，我们各施手段，最后，胜的人活，输的人死。”

　　“赌命，很有趣啊。”古超点头：“那好，那就赌命吧。”

　　古超与阴城皇子对望了一眼，达成了这个协议。

　　毫无疑问，这个赌命的协议吸引了太多太多人的注意力。没错，这里的战斗确实很精彩，都是天才与天才的对拼，各种各样精彩之极的绝招尽出，六国绝学不停的施展，打得不亦乐乎，看的也不亦乐乎。但是，有些事情看久了，也就没有一开始刺激，这时候，便需要新的刺激点。毫无疑问，古超与阴城皇子突然打赌，要赌命，这让这个决斗赌得更有意思了。

　　一下子，本来还有些精神力分散的观众，立即全部被吸引来了。

　　值得说明一番的是，这一次的观众还真不少，分为六个区域而坐，各个国家的观众坐在各个国家的区域当中，没有什么例外。而此时，齐国区域内，也坐了很多观众。基本上，黄金级门派都来了不少人来观战，白银级门派也派了不少人来观战，但这里的位置不多，故而白银级门派能来的人也不多，青铜级门派可以来的人便更少，位置更少。

　　齐国的观众们，都在看着这一战。

　　如果看到齐国的年轻高手与其它国家的年轻高手交手，都会立即欢呼大喝，直说打得精彩。而现在碰到了齐国的古超与齐国的阴城皇子交手，都不由的有几分讶然，不知支持哪一边。

　　古超呢，是齐国新晋的黑马一匹，一向是草根阶级的代表，很得年轻人的拥护。

　　阴城皇子，则是大齐帝国的皇室之一，他整个人阴沉阴沉的，喜欢他的人没有几个，但是他是皇室，是皇子，所以还要给他支持，叫好之类的。正在众人犹豫之间，阴城皇子提出了赌命，古雪同意了。

　　这下子，乐子更大了。

　　古超与阴城皇子结怨，这在大齐帝国是路人皆知的事情。

　　便是，确确实实的没有人想到，这两人会赌命。

　　这！玩得太大了吧。

　　不少人都在心中暗叫古超与阴城皇子两人都太疯狂了一些。同时在心中暗道，阴城皇子杀了古超自然是没有任何问题，他是皇子。而一旦古超杀了阴城皇子，那就问题大了，麻烦一大堆。所以这一战无论是谁胜谁负，都对古超相当的不利，也不知古超为何就同意了这个赌约，真是叫人奇怪，不少人都在暗暗的叫着，古超毕竟太年轻了。泰山方面的人马也暗暗有些急，古超可是泰山派的未来，泰山派的希望，自然不希望古超现在折损掉。

　　台上，阴城皇子那一双阴柔的大手一动。

　　瞬间，一柄阴寒之极的刀由刀鞘当中脱出，阴城皇子到没有急着进攻：“这一柄刀，叫三阴刀，是取九天之上的极阴之风，地面的极阴之水，以及地底深处的极阴之气，这三阴配合天外奇铁，太白之金，终于铸成的一柄刀。这柄三阴刀，有着天地至阴之气，若是触到了寻常人的身上，可以让寻常人立即死亡。”他这一柄刀一拿出来，确实有着一股一股的阴邪之气。

　　阴城皇子的话语很客气，但是他的刀法相当的狠辣。

　　他猛然的劈出了第一刀。

　　这一刀如阴风叟叟，直传而来，直透人骨，令人相当不舒服。

　　古超的雷帝刀亦是猛然出鞘，化成了一道雷光，朝着阴城皇子这一刀狠狠的撞击而去。

　　两柄刀在虚空当中毫无花巧的狠狠一撞击。

　　古超连退了七步，而阴城皇子退了五步。

　　阴城皇子终于确定，古超是元神境一层的内力，古超这样内力的话，阴城皇子便有信心取胜。

　　而古超亦是确定，阴城皇子应当是元神境二层的内力，他是这样内力，古超也有信心取胜。

　　交手第一招，古超与阴城皇子在收集着对手的情报。


第四百八十三章 阴城皇子，古超

　　三界台上，赌生死。

　　风由着远方吹拂过来，不知为何到了这里，便变成了阴风阵阵。

　　阴城皇子这柄三阴刀，仅仅只是刚刚出鞘，都会影响旁边的风。

　　阴城皇子面上带着淡淡的笑容：“古兄的实力提升得不错，而且古超的刀法更是不错。据说百晓生品评的大齐帝国江湖年轻高手用刀高手榜当中，古超名列第五位，令人佩服。”

　　“哦，我到没有注意。”古超耸肩。

　　阴城皇子点头：“那年轻刀道高手榜当中，刀法排名第四位的，是我。”

　　“是吗？”古超握着刀：“那又如何？”

　　“没怎么样，只是今日想与古兄以刀法相较高下。”阴城皇子淡淡的说道：“想让古兄看一看，这年轻一辈第四用刀高手，与第五用刀高手的差距，也让古兄明白，人要自量，有些人的东西，不能碰。”

　　阴城皇子说完之后，他的三阴刀已经飞快的斩出。

　　这一刀出，如阴风降世。

　　古超的雷帝刀猛然反击，刀光如练。

　　当！

　　阴城皇子的刀法一击中古超，古超便感觉到一股阴冷的寒意。而阴城皇子连连出招，他的刀法挥舞之间，越来越强的阴风。这一套阴风刀法，乃是一套极出名的五阶武技。

　　五阶武技，可以引动两种天地元素。

　　阴风刀法，便可以同时引动阴冷元素，以及锐风元素。那阴冷元素阴风阵阵，令人身体僵硬，反应速度减慢。而那锐风元素，则掺杂在阴冷元素当中，却可以轻易的割裂人的身体。阴风刀法，完美的把两种不同的元素集合在一起进攻，这样的进攻法，自然是比单一的元素要强上许多。阴城皇子信心满满的要和古超决生死，其中一个很大的因素，便是因为泰山派压根没有灵巧系的五阶武技，而没有五阶武技这是致命的。有五阶武技比起没有五阶武技强得多。

　　至于说泰山派，或者古超由哪里搞来一套五阶武技。这点，阴风皇子是不信的。这年头，在大齐帝国的江湖上，要搞一套二阶，三阶的武技，到不算多难的事。要搞到四阶武技便相当的难。记得在大齐国区的比试当中，古超对洛飞的时候，用出了一套四阶武技，说是自己偶然间得来，便震惊四座，更不要说五阶武技的价值，远在四阶武技的十倍以上。

　　所以，阴风皇子算定了古超不会五阶武技，这才向古超悍然挑战。

　　同时，阴风皇子之前也见识过古超对付洛飞，洛飞用的五阶武技是没有练成的，威力不足，才会被古超的神风怒吼所破。

　　面对着施展着五阶武技的阴风皇子，古超一瞬间便处在极度不利的状态。

　　古超的刀光突然一变，施展出了一套大开大阖的刀法。这一套刀法，有着风的雄，有着雷的霸。这是一套雄霸之极的刀法，刀招开阖之间，有着破尽一切的势头。但是阴风皇子还是相当不屑的，这一套刀法架式再好看又有什么用？不是五阶武技的，架式再好看也不是五阶武技的对手。五阶武技，便是如此的霸道。

　　不对！

　　这是怎么回事？

　　为什么古超的雷帝刀大开大阖之间，居然隐隐的快速的引动着天地之间的雷元素，以及风元素。那是霸之雷，雄之风。阴城皇子心中也不由的微微惊惧。

　　“五阶武技？”阴城皇子有些试探性的问道。

　　“对。”古超点头。

　　果真是五阶武技！阴城皇子的心头惊涛骇浪，但是他也并不算急，就算对手是五阶武技，他也有信心击败古超。他自信自己这一套五阶武技比古超的要厉害，而且自己浸淫的时间更久。

　　阴城皇子的三阴刀，在虚空当中划过了一道一道阴狠之极的锋芒。

　　古超的雷帝刀，在虚空当中划出一道一道霸气的雷光。

　　一时间，虚空当中，两道刀影，带起了万千的气象。

　　那两柄刀带起的刀光，如阴阳怪气，一命归阴，石火光阴，阴阳惨命，阴错阳差，寸阴尺璧，鲁鱼陶阴，阴凝坚冰，禹惜寸阴，光阴如箭，柳下借阴，阴曹地府。

　　刀光又如风驰电击、风驰电卷、风驰电逝、风驰霆击、风驰雨骤，风驰云卷、风驰云走、风吹草动、风吹浪打、风吹马耳，风吹雨打、风吹云散、风从虎，云从龙、风刀霜剑。

　　刀光再如疾风迅雷，疾雷不及塞耳，疾如雷电，聚蚊成雷，雷奔云谲，雷嗔电怒，烈火轰雷，咆哮如雷，平地风雷，驱雷策电，雷霆震怒，雷声大作。

　　在这样风，阴，雷三种元素的对拼当中，阴城皇子渐渐的占据了下风，他的五阶武技阴风刀法赫然被古超这一套大开大阖，充满霸气的刀法压制着。

　　当！双刀交错。

　　不过这一次，在双刀交错之际，阴城皇子的三阴刀并没有挡住古超那霸道的刀气，在阴城皇子的前胸出现了一道不短的血痕。在一个交错之后，古超与阴城皇子都静止了下来。

　　阴城皇子说道：“这一套刀法的名字是什么？”

　　“大风雷刀法。”古超沉声。

　　“大风雷刀法，这个名字，到也合适。这一套刀法，有着风之雄，雷之霸，以之取名为大，相当合理。”阴城皇子沉声：“你练这一套刀法应当不长，毕竟要元神境才能练这一套刀法。”

　　“练了三个月吧。”古超沉声说道。

　　“三个月就把一套五阶刀法练成了，你的刀道天赋，确实是不可限量。”阴城皇子猛然的一惊一惧，阴城皇子一向自认自己的刀道天赋极佳，但是他把阴风刀法练成，也用了半年的时间，而现在古超只用了三个月，这叫阴城皇子情何以堪。

　　阴城皇子的记忆力还是相当不错的，他突然说道：“大风雷刀法，我记得你在齐国区，与洛飞交手的时候，用过一套四阶刀法叫小风雷刀法，那一套刀法没有这一套大风雷刀法厉害，但隐隐似乎脱胎于这一套刀法，这两者有关联？”

　　“对。”古超到也坦承之极的说道：“这一套五阶武技，是我偶然间一次奇遇得来的，后面师傅修改出了一套四阶小风雷刀法，丰富我泰山派四阶刀法。”

　　此话一出，阴城皇子差点想咬自己的舌头。阴城皇子之所以敢和古超赌生死，其中一个相当重要的原因，便是泰山派没有五阶武技，而要凭空弄一套灵巧系的五阶武技，难如登天，不然泰山派也不会足足的几百年的历史没有找到代替紫电刀法的五阶武技。结果现在，古超居然在一次奇遇当中找到了，尼玛，在奇遇当中找到五阶武技，这太逆天了吧，一套五阶武技都是镇派啊，随便一找就是白银级镇派武技，古超的运气是逆天了么？这确实叫人难以置信。

　　但，事实就是如此。

　　何止是阴城皇子，台下，无数的观众都被震动了，震动的原因有二，一是古超居然在奇遇当中找到五阶武技，不得不叫人艳羡，不少青铜级门派的人甚至都在想，如果让他科是到一套五阶武技，用上几十年的时间说不定可以升白银级门派。二则是古超把这一套五阶武技练成，用的时间之短，难以想象，仅仅只用了三个月的时间，太短了。

　　不少人看向了古超，也大齐国的不少人看向了丁坚。

　　东王真人看向丁坚：“恭喜，恭喜丁师弟。”

　　“哈哈哈哈。”丁坚也畅快之极的笑，身为泰山三宗之主的灵巧系，却没有一套五阶武技，一直被霸道系和侦查系根骨的人压制着，这让丁坚相当的难受，而丁坚最怕的是，依着这个势头下去，只怕灵巧系要消亡。之前古超再怎么厉害，也只是解决一时的问题，不能解决长久的问题，治标不治本。

　　而古超寻找到了一套五阶武技，才是真正的治本之策。

　　丁坚得到五阶武技之后，一直很激动，但是却因为种种原因，暂时不能把这个消息放出去。而如今，让古超在这样举世注目的大战当中把这个消息放出去，不是更好么？

　　台上。

　　阴城皇子对上古超。

　　两人刚才对拼五阶武技，阴城皇子落了些下风。

　　如果阴城皇子没有其它绝招，那么这一次死的会是他。

　　阴城皇子的手握在刀上面，他把刀轻轻的归了鞘中，他的眉低下，眼角低下，他用一种很奇异的声音说道：“古超，你确实是一个强敌，让我用出下一个绝招，本来，我是压根没打算现在就用这个绝招么？”他的声音似乎有着一种神奇的力量。

　　阴城皇子的右脚，往前而迈，他的左脚，往后而迈，身形，略微的下沉，前躬，他的手放在刀柄前，刀柄略略往下，略朝地面，刀尖方向略朝上方，古超的右手五指握刀，左手五指握鞘，右手的五指略平。

　　这个动作，这个姿式，是如此的熟悉。

　　古超的心中一阵的惊疑，莫非，阴城皇子用的会是！


第四百八十四章 速度对速度！

　　拔刀术！

　　一种纯粹依靠速度，直线而走的一种拔刀术。

　　这种拔刀术的要点就一个，快，快，更快。

　　阴城皇子要用的莫非是这个？

　　古超的心中警惕之心大起，古超本身也精通拔刀术，所以才更知道此术的强大厉害。

　　咻！似乎传来了一道淡淡的声音。

　　然后，淡淡的光影。

　　快！阴城皇子的速度好生的快。

　　古超几乎是本能性的一挡，当！

　　双刀在虚空当错，古超的右肋一痛。

　　一个交错之后，阴城皇子站立在古超的身后，他那三阴刀阴寒的刀刃归入了鞘中，他的整个人似乎放轻松了一些，但马上，阴城皇子又似乎慢慢的变得紧张了起来。就像是一根弦，松了一下立即变紧。

　　他转身，转头，看向古超。

　　古超的右肋哗的一声出现了大量的鲜血，古超的手握着刀，古超知道自己刚才压根没有挡住阴城皇子的刀，阴城皇子的刀真不是一般的快，快得令自己反应都不及。

　　“好快。”古超赞了一声：“再来一刀，让我试试。”古超体内的热血战意，已经完全被这一刀点燃了。这样说吧，之前阴城皇子用出五阶刀法阴风刀法，这是在古超预计当中的，对于预计当中的事情，并没有任何意外，古超打得相当的平淡。而现在阴城皇子用出了这种奇快的速度，却是超过了古超预计之外的，这让古超有些热血沸腾，在刚才古超感觉只差一点就可以挡住阴城皇子的刀，现在这一刀一定要挡住来。

　　阴城皇子笑了，这是极度阴郁的笑容：“你觉得你刚才那一刀，险险便快要可以挡住我的刀，你就挡得了我的刀，对不对。真不幸的告诉你，刚才那一刀，只用了我本身速度的六成。我的十成速度，比那个快多了。而这一刀，我要用十成的速度。”他的话引得了旁边人不由的一吓，刚才那么快的刀速，仅仅只是六成么？阴城皇子他居然隐藏了这么可怕的绝技，那么他全力十成的刀速，到底有多快。

　　阴城皇子再度摆出了刚才一模一样的动作，他的动作似乎千锤百炼一般，无论是在什么情况下，都是一模一样。这也表示了他的拔刀术，只怕亦是千锤百炼练出来的。

　　阴城皇子的手，放在刀柄上。

　　他认真的看着古超。

　　不过他并没有发动攻击。

　　古超亦是手握在刀柄上面，阴城皇子的话，让古超的警戒心大起。

　　空气，似乎凝固了。

　　刚才本来还是笑笑说说暄暄闹闹的观众们，此时都无声了，完全被这一战吸引了。毫无疑问，这一战之激烈让人都不由的沉默下来，想看战局的每一个变化。

　　咻！又一道破空声。

　　然后，阴城皇子的身影在虚空当中化出了残影。

　　人很快，阴城皇子的速度，只怕比起古超的还要快上一些。

　　但是，他的刀更快。

　　他的刀，都肉眼快要看不见了。

　　古超的刀猛然的一挡，挡住了对方的刀，不对，没有挡住。古超被阴城皇子拦腰一刀而斩，好在最后时刻用刀鞘一挡，以避免被拦腰斩成两截的命运。好快的刀，快得古超都来不及反应了，一道巨大的血光出现。

　　刹那的快速之后，阴城皇子与古超两人又静了下来。

　　阴城皇子看向古超：“你不够快。”

　　“当然，你不可能比我快。”阴城皇子摇头：“因为你我的生存环境，从来都不同。我自幼是跟随着被废的娘亲，生活在冷宫当中，你就算是生活在百姓之间，也比冷宫幸福太多，你知道冷宫是什么么？冷宫当中，没有丝毫的人气，只有我和娘亲两人，我所能见到的，只有冷宫那高高的围墙，以及围墙上面那一丁点的天空。在冷宫当中，我没有任何的玩耍，我自从懂事起，没有人理会我，包括我的娘亲。我唯一的玩具，就是一柄刀。当然，没有刀法。”

　　“我从小时候三岁开始，就开始练刀。我要变强，变强得能走出冷宫，但是，没有刀法，我如何练刀。”阴城皇子阴郁之极的说道：“所以，我只练拔刀术，我的拔刀术，无门无派，但是我每一天，至少要拔三百次刀。”

　　“就这样，一直练到了十八岁的时候，我每天就是拔刀，收刀，再拔刀，再收刀。终于，有一天，父皇看到了我的拔刀术，所以他让我出了冷宫，那时候，娘亲已经死了。”

　　“之后，我才接触了其它的武技。”

　　“这就是我的拔刀如此之快的原因。我的拔刀速度之快，难以想象。”阴城皇子沉声：“当然，在冷宫的这段岁月，也让我养成了一种习惯，只要我想抓住的，我一定要抓住，一定不会让其它人夺走。易水雾，她很天真，而她的天真，正好可以缓解我的阴郁，我本来决定立即迎娶她的，可是那时候宫中斗争起，然后我赶回了京城，不过却没有想到，就被你夺走了。”

　　“我的东西，不容夺走，你也不例外。”阴城皇子相当阴郁的说道。

　　古超听了阴城皇子的话，沉声说道：“我问你一件事。”

　　“说。”阴城皇子说道。

　　“你的性格阴郁，你的童年生涯，我很了解，我很同情。但是，你真的了解过易水雾的感受么？你要的是一件玩具，不是一个人，每个人，都是有自己的心灵，她压根不喜欢你。”古超沉声。古超这句话，到是博得了观众当中不少女子的好感，在这个世界，有些男人把女人视为玩具，玩物，工作。而古超由于出身在地球上的原因，是真正的视男女平等。

　　“我需要，所以她是我的。你抢走我的玩具，所以你罪过极大。”阴城皇子摇头：“不要和我讲理论，没用的，我只要确定一件事，我要杀你。而你死定了，绝无一丝一毫的活路。”

　　“也对，和偏执狂讲理论，是很麻烦很棘手基本行不能宾人，唉，没办法，谁叫我没有修炼动漫当中鸣人那种嘴炮术，只有用真本事来拼了。”古超不以为意的说道：“不过，你要杀死我，也不可能，我本来也有一项绝技没有用的，现在却被你逼着用了出来。”

　　古超平时表现出来的刀速，是零点六个瞬间。

　　但是真正的仅仅是这个速度么？

　　古超以前有一个训练的方法，是这样的：在人的腿上绑着沙袋，铁块之类的，平时一直绑着，一旦把沙袋这些解开来的话，速度便可以提升许多。当然，这种方法只有在武道初期，人的轻功不高的时候用来提升轻功，后面基本没有用。但是这个方法没用，这个原理却可以使用啊。古超平时的时候，也在左右双手，一根手加了十根束缚之线，那十根束缚之线，线一根都有无穷的大力，使得古超的刀速不会太快。所以古超平时用的速度，压根就是在束缚之线的作用下，才那么快。

　　平时的时候，以这个速度，足矣。

　　但是现在，阴城皇子的表现，却让古超不得不拿出更强的本事来。

　　古超的手，轻轻的转动着内劲，束缚之线是以内气形成的，以心眼做仔细的判别，在体内经脉当中，妨碍手中经脉内力流动加快的线。古超在解开这二十根线。

　　第一根线，破。

　　第二根线，破。

　　第五根线，破。

　　第十根线，破。

　　第二十根线，破。

　　顷刻之间，经脉当中的二十根束缚之线，全部斩断。古超只感觉全身似乎都在无尽的热力当中，似乎有一种想出手，试一试自己到底有多快的冲动。

　　古超稍稍的活动了一番，重新握紧了刀：“阴城皇子，现在可以了，让你看一看我的真正速度，让我们看看，到底谁更快。”

　　阴城皇子唇角，流露出了哂笑：“装模做样，可笑。”阴城皇子还真不信古超刚才随意的转了下手，便可以把出刀速度提升。阴城皇子的惊人刀速，是在足足十五年的岁月当中，每一天都不停的练刀拔刀收刀练出来的，印满了累到极点的印记。在出手速度上面，便是昊武皇子，昊文皇子这两位皇室最强的年轻高手，也远不是他的对手。当然，昊武皇子和昊文皇子的整体实力，比起他要强得太多。

　　“在这个世界上，唯有偏执狂才能胜利，古超。”阴城皇子猛然的说道，然后，他终于拔出了刀。

　　他的刀拔的速度，太快了，快得人压根看不到。

　　只是可以见到，咻的一声，阴城皇子的人留下了残影。

　　而他的刀，以绝快的速度向着古超斩去。

　　这依然是那样快得令人肉眼都看不清的速度。

　　阴城皇子这一刀仍然是朝着古超的腰部斩去，他要把古超拦腰斩成两截，看着那血与肉与肠子全部在一起流出的刺激快感。阴城皇子在期待着，他一向相当喜欢这样的场景。他自小在冷宫当中练刀，一直是拿一个木偶去练，可惜木偶没有血液，出了冷宫他才发现，斩人血液狂飙，比起斩木偶痛快太多。


第四百八十五章 胜生，败死！

　　快刀！

　　刀快！

　　阴城皇子的快刀，与古超的刀快，到底谁更快。

　　当！

　　似乎听到了微微一个交错声，双刀在虚空当中交练。

　　阴城皇子不由的后退，他双眼看向古超，微微一眯：“你的速度，居然可以和我持平。”阴城皇子确实是相当的骇然，之前古超说他有绝技未用，一副可以和阴城皇子拼速度的样子，阴城皇子不以为然。出手速度这种东西，哪里有那么容易提升上去的，阴城皇子也是自小在冷宫当中练了足足的十五年，这才成功。古超要瞬间提升出刀速度，这绝不可能。

　　但现在，古超用事实证明了，他能够。

　　这让阴城皇子如何能不惊异。

　　“你可能搞错一件事情。”古超淡淡的一笑：“这一刀，可不是我的全部刀速，而仅仅只是我的九成刀速，所以我真正的刀速，会在你之上。”古超自信心十足的说道。

　　阴城皇子听了，不由的一怔，但马上一笑：“我不信，你的攻心之策，对我没用。”

　　“攻心之策吗？很不幸，我这不是攻心之策，而是事实。”古超说完，将雷帝刀插回了阿难鞘当中，然后右脚往前而迈，他的左脚，往后而迈，身形，略微的下沉，前躬，他的手放在刀柄前，刀柄略略往下，略朝地面，刀尖方向略朝上方，右手五指握刀，左手五指握鞘，右手的五指略平。这赫然也是拔刀术的架式。

　　“拔刀术吗？很好，便看看我们哪一个的拔刀术更快。”阴城皇子的手握在刀柄之上，他的动作亦和古超一模一样，拔刀术的动作本来就一模一样，只看最终谁更快，谁更强罢了。

　　古超与阴城皇子两人，用的赫然都是拔刀术。

　　不过，虽然是用一模一样的拔刀术，但是两人的气质却有些不同。

　　古超的人握着刀，刀未出鞘，却如同原野那自由自在的风。

　　阴城皇子人握着刀，刀未出鞘，他却如同冬季之中，呼啸在天地之间的阴风。

　　古超的气质，令人亲近。

　　阴城皇子的气质，令人害怕。

　　这是两种截然不同的风。

　　哪一种风会取得最后的胜利？

　　此时此刻，天地之间，一片寂然。

　　所有的观众，不由自主的安静下来。

　　两股风在三界台上对撞着，只要哪一股风出现了弱势，另外一股风便可以趁隙而上，斩杀对手。

　　啪！有观众的杯子不小心掉落在地面上，在这样寂静的环境当中，显得格外的刺眼。只是，古超未动，阴城皇子也未动，两人都发现这不是动的时候，因为刚才啪的一声，一点没有影响对方。

　　呼！有远方的叶子，在古超与阴城皇子两人中间飘荡着，古超想动，但是看到阴城皇子的周身没有出现一个破绽，而阴城皇子想动，发现古超的周身没有出现一个破绽，故而两人仍然没有动。

　　轰！齐国区黄金门派御兽门的妖兽踏地魔象，狠狠的踩击着地面，使得三界台都微微的一颤，但是古超与阴城皇子两人仍然未动。

　　古超与阴城皇子两人，便如同两尊亘古以来未动的岩石一般。

　　沉默！

　　但在沉默当中，却随时可能爆发出惊人的能量。

　　对峙，还在持续着。

　　这样的对峙，似乎一动不动，但其实相当消耗精力的。古超与阴城皇子两人都消耗了相当的精力，特别是对眼睛的压力很大，眼睛必须注意前方，注意对方全身的每一个细微的动作。古超的眼皮有些酸，阴城皇子的眼皮也有些酸。两人都发现了这一点，但是到了现在，也只有不停的持续下去。这时候，似乎由天边响起了风。

　　这股风，是暴风。

　　古超与阴城皇子两人现在都如风一般，两股风处在暂时的平衡当中，而突然卷来的暴风却打破了这个平衡。古超的踏往前踏，右手的手指一动，一道至快的刀影直击而出，而阴城皇子也是在刹那之间，人往前冲，至快的刀影直挥而出。两道疾快至极的刀影狠狠的对挥着，谁快谁胜，谁慢谁输。呼！

　　刀光错乱！这两刀都太快了，所以一时间众人也不知谁胜谁败。

　　古超与阴城皇子的人影乍分。

　　哗！古超的左肋出现了一道伤口，鲜血直飙，古超中刀了，那么这一战是古超输了。

　　等等！哗！阴城皇子的左肩出现了一道更大的伤口，更是鲜血直飙，阴城皇子中刀了，而且伤势比起古超看起来要重上许多。古超只是轻中的伤，他却是偏重的伤。

　　阴城皇子冷声：“你果然比我快。”

　　“对，我早说了，我比你快一丁点。”古超点头。

　　“快就是快。”阴城皇子手握着刀，他转过身：“想不到你有这样的速度，佩服。再来吧。”

　　“好。”古超点头应道，手再握到刀柄上面。

　　这一次，依然是拔刀术对拼拔刀术。

　　依然，古超比阴城皇子快上那么一点，看上去只有一点，但是在刀速对拼当中，快上一点也占了极大的优势。

　　“再来。”阴城皇子喝道。

　　“好。”古超同意。

　　古超与阴城皇子的第三度比试，依然是拔刀术对拔刀术，依然是古超比阴城皇子，现在的局势其实很明显了，阴城皇子的实力还是不如古超的，这如果是一般的比试，早就结束了，但是这却是赌生死，所以不能结束。

　　台下有大齐国的皇室想凭手中的权势要阻止这一战，但是叶红袍摇头，同意赌生死，不分出生死便不能离开这个三界台，便是大齐国的面子叶红袍也不给。

　　台上，阴城皇子握着刀柄：“再来。”

　　“好。”古超握着刀。

　　又一次拔刀术的对决！

　　两刀交错，而古超的雷帝刀在虚空当中，割破了阴城皇子的咽喉，古超并没有丝毫的手软。这一次赌的是生死，如果阴城皇子占了上风，他一样会杀死自己。而阴城皇子的咽喉瞬间大出血，他的眼睛也瞬间变得无神了。他本来以为自己会五阶武技，古超压根没有五阶武技这点，以及他自信刀带比古超快这两点，结果他全部失算。既然如此大的失算，便要为失算付出代价。

　　在死前的一刹那，阴城皇子想到了很多很多。

　　他想到了无数被他虐杀，各式各样惨叫的人，那是悲，是他人之悲。

　　他想到了冷宫当中那无尽的岁月，那无颜的母亲，那亦是悲，是他自己之悲。

　　两种悲纠缠在一起，贯穿了死前阴城皇子的脑海当中。

　　阴城皇子的双眼看向天空。

　　天空好蓝。

　　如果有来世，愿不生在冷宫，愿不心理偏执成狂。

　　轰！

　　阴城皇子重重的倒在三界台的地面上，鲜血由着他脖子流下，染红了一方地面。

　　古超握着刀，不由的喘了几下气，不得不承认，阴城皇子很强，比想象当中的要强上许多，使得古超都受了两处刀伤，但终于解决了这个对手。昔年对阴城皇子的仇，也算是报了一报。有仇必报，这是古超的性子。

　　“古超对阴城皇子之战，古超胜，赚二积分，共十二积分，阴城皇子，死。”

　　古超下了三界台，这才下三界台便跑过来数个大齐帝国的皇室，这些皇室成员都威胁着古超，说着诸如要古超好看之类的，古超只是不屑的冷哼，古超从来不惧怕这些威胁，一开始都签了生死契赌生死，这么多人做证，所以大齐帝国的皇室不能正面弄自己，至于暗底里要杀自己之类的，便当自己的磨刀石，以让自己的刀更锋利。

　　古超继续的调养着，时间也在静静的过去着。

　　过了一会儿，又轮到古超的战斗了。

　　古超站起身来，站到了高台上面。

　　古超在第十八组的战斗当中，一共要打九场。而古超之前打了足足的六场，还余下三场。这第七场的对手是赵国的乐诗诗，秦绾儿与古超的事情，乐诗诗似乎并不知情，乐诗诗的气质与秦绾儿有些相似，但没有秦绾儿的清冷仙子气息足。

　　古超站到了台上。

　　乐诗诗亦是站到台上：“古兄，请。”她也颇是大气，剑法一扬。

　　她的剑法，与秦绾儿走的剑法是一路，但她的实力明显要比秦绾儿弱，比如她连普渡剑宗的大绝招佛性神剑也没有练成。古超对付秦绾儿都可以取胜，对付乐诗诗自然是更容易取胜。

　　乐诗诗的剑如同雪直降而落，但是古超的刀却早熟悉了这一套，轻松的一刀反挡乐诗诗的剑，同时刀鞘一转一扬，直击而去，乐诗诗想要抵挡，但是古超现在的实力绝对是凌驾在乐诗诗之上，所以轻易之极的将乐诗诗击败，取得了这一胜。

　　“古超胜，赚二分，积十四分。”

　　接下来，古超要面对的对手是魏鸡鸣。古超是第一次认识魏鸡鸣，但魏鸡鸣早认识古超，古超与魏鸡鸣的战斗，也相当的平静，魏鸡鸣的绝招雄鸡一唱天下白相当的有趣，可以瞬间无数白光刺眼，几乎要照瞎人的眼，但是这样的招式古超在对洛飞的时候对付过一次，所以也相当容易的破解这一招，最后取得这一战的胜利。

　　“古超胜，赚二分，积十六分。”


第四百八十六章 争夺第一

　　第十八组的战斗，已经进行到了尾声。

　　很多人都在议论着第十八组的战斗。

　　“现在第十八组，古超取得了八连胜。”

　　“但同样的，赵国的太子赵增亦取得了八连胜。”

　　“这两人都是八连胜，也不知到底谁取得九连胜，积最高的分。”

　　“我看好赵增，赵国的这位太子，实力强厚，他之前碰到任何人，都是直接的碾压。而古超在碰到了阴城皇子还陷入了苦战当中，最终好不容易才取胜。”

　　“我看好古超，古超可是一匹大黑马啊，他极可能胜利。”

　　到现在，第十八组的战斗当中，取得八连胜的正是古超与赵增二人，齐国的人自然是大部分支持古超，赵国的人自然是大部分支持赵增。其它国家的观众则支持哪一方的都有。

　　在这样的议论声当中，第十八组的最后一战，终于要开始了。

　　古超扛着雷帝刀站到了场上，经过了这么长时间的休息，古超现在的伤势也差不多好了，内力也基本补足了。

　　赵增则手执剑柄，走上了三界台上：“古超，想不到最终对决是我们二人。”

　　“哦，很意外吗，其实我到没有多意外的，毕竟第十八组真正棘手的就是你一个对手。”古超耸肩说道。

　　“我是有些意外，因为我没有想到你可以八连胜。”赵增一笑，这位大赵国的太子，也有着相当的非凡气度，当然，还是不如昊武皇子与昊文皇子这两位太子。

　　赵国是一个很诡异的国家，这个国家，向来都是国君弱，手下强得离谱。比如现在的赵皇也是一个出名的昏庸之辈，但是赵国的高手辈出，比如廉颇，比如蔺相如等等。

　　赵增淡淡的一笑：“不过，你碰到我是你最大的不幸，你不会是我的对手。”

　　“是吗？”古超略略的一笑：“那就来交手吧。”

　　赵增的手握在剑柄上：“绽放光明吧，尊王剑。”他一声厉喝之下，他的剑便立即解放。然后，赵增朝着古超一剑削来，他这一剑并不算诡异，大大气气，方方正正，有着一种大开大阖的霸气。

　　面对着这么一剑，古超到也不急着进攻，反手撩了一刀过去，先试一下对方的底细再说。

　　当！刀剑相交的一刹那间，古超被猛然的一震，在虚空当中连退了十多步。

　　古超不由的眉头一皱：“元神境三层。”

　　“对，元神境三层。”赵增点头：“这一组当中，内力以我称尊，而且我强的不仅仅是内力，还有剑法。我用的是王者剑法。这一套王者剑法，是有大气势的王者，才能用的剑法。剑法开阖之间，雄霸无双，几无破绽。”赵增并不介意把自己的绝招告诉古超，他这种绝招走的是方方正正的路子，告诉别人与不告诉别人并没有太大的差距。

　　古超也马上便领教到了赵增的厉害。

　　这一套王者剑法，确实相当的麻烦。

　　再配合赵增元神境三层的内力，便更加的厉害。

　　他的剑在虚空当中挥斩，无论是古超的刀用出多少变化，他都一剑横扫。

　　打着要着，局势对古超相当的不利。

　　古超在正面的战场上，已经完全不是赵增的对手，古超现在唯一的凭仗就是自身那快到四成六音速的速度，有着这样的高速足以在三界台上和赵增周旋着。只是，平时用不算太快的轻功并怎不怎么消耗功力，但是如果随时保持着全速的轻功，便相当消耗功力了。古超明白，这样的局势不可持久，一旦消耗了更多的功力速度一慢，便要被赵增击败。

　　怎么办？古超绝对不想被赵增此人击败。

　　古超在赵增的眼中，看到了一种赤裸裸的蔑视。

　　赵增确实有资格蔑视古超，赵增的内力比古超强，剑法比古超强，身份比古超强，后台比古超强，女人比古超多，可以说，他方方面面都比古超强。他当然蔑视古超。其实按理来说，他出身比古超好，资源比古超多多了，才比古超强了两个小境界，不应当蔑视古超才对。但没法，皇家就是瞧不起人，皇室当中能亲近一般人的极少极少。

　　古超还在思量着如何临阵突破。

　　自己现今的实力是元神境一层，而要提升实力最关键的就是冲击元神境二层。

　　元神境二层叫天冲境，是要找到七魄当中的天冲魄，然后把内力注入天冲魄当中，就可以提升实力，到达元神境第二层。但是，这一关有一个难关，就是如何找到天冲魄。人有三魂七魄，但是这三魂七魄到底在哪儿，却没有人知道，像心脏这些具体在哪儿，大家都明白。无论是对于地球上的人来说，还是对于这个世界的人来说，要找到三魂七魄，总是相当困难的。

　　大部分人在元神境当中，要提升小境界提升内力，办法就只有一个，凭感觉的去找。等内力积累得差不多，再凭感觉找到相对应的七魄，便可以提升实力。

　　偏偏的，这个凭感觉具体会花费多少时间，就难说了。

　　所以呢，在元神境这个大境界当中，大家的最大难题就是如何找到七魄所在，完全要凭感觉，所以花耗的时间也多得惊人。

　　古超现在，也同样面对着这样的难关，如何找到七魄之一的天冲魄？

　　古超其实早就以心眼扫过了身体全身各处，但是真的没有发现七魄到底在哪儿？但要说七魄不在身体内部也不对，七魄应当是在身体内部，古超还记得前世的科学家研究出，人死前与死后的一刹那间，似乎相差了那么三十五克，无论胖瘦都是三十五克，这三十七克被定义为灵魂的重量。既然这三十五克是人体当中消失的，也表示人在活着的时候，三魂与七魄都在人体的内部。

　　但现在问题就出来了？明明已经用心眼扫过身体内部，为何没有发现三魂与七魄呢？

　　到底藏在哪？

　　心眼，只能瞧体内有形无之物。

　　灵魂，三魂七魄，无形之物。

　　这时候，古超的脑海当中突然的冒出了一个想法来。

　　在前世的时候，地球上已经开始出现了克隆技术，基本相当完善了。毕竟就是由着DNA开始克隆，而DNA当中有各种生物的基因密码。当时在地球上面出现了克隆羊，当然，地球上的法规也规定了，不能克隆人。而当时有着一种被公认的说法，被克隆出来的生物是没有灵魂的。

　　如果，古超这样的想着，如果自己利用自己现在的计算，虚拟克隆出一个自己，那是一个没有灵魂的自己。然后，通过与有灵魂的自身比较，灵魂不是有重量吗，如果哪儿重了，便可以确定灵魂到底在哪儿了。当然，要这样一处一处的比较，是一个相当大的数据工作量，所以这里可以用区域排除法，如此一来，到是可以解决诸多问题，最终确定灵魂到底在哪儿。

　　当然，天冲魄这个魄的大概位置，在典籍当中早记得明白，是在人的头顶。

　　所以，虚拟克隆基本也只用克隆头颅就行了，不用克隆太多。

　　古超开始分析着自己的基因链，当然，并不是真的克隆。在这个世界的设备也支持不了这些。古超只是通过自己异变过的大脑，在不停的计算着克隆的结果，似乎如同真的在克隆一般。

　　计算，计算，再计算。

　　在这样不停的计算当中，在脑海的虚拟计算当中，已经开始了虚拟克隆。

　　虚拟克隆，成功。

　　古超开始了对比，用的是区域排除法。

　　简单的来说，哪个区域的质量是一样的，这个区域便排除。如果哪个区域的质量与克隆体不一样，那这个区域便要重点关注。再把这个被关注的区域分割，细化，看到底是哪一个更小的区域质量不同，这样的不停的分割细化，区域排除下去，距离真正的目的地便越来越近了。古超不停的用这种法门进行排除着。

　　这样的一路排除着，渐渐的到达了一个地方。

　　这是人的头部斜上方，偏向于脑门这里的一处所在。这一处所在，人在刚刚出生的时候并不会完全的闭合上面，婴儿之所以要戴着帽子，便要防这一处被吹着，一旦被吹着很容易生病。成年人这里会闭合起来，便不用戴帽子也不会生病。古超也早知这里的信息，却没有想到天冲魄藏在的地方就是这一片。当然，还要继续的找下去。

　　这般，又找了许久，终于找到了天冲魄的所在，那是一个极细微的地方，在心眼看与其它地方差距真的没多大。但是古超还是可以明显的感觉得到，这里一个极细微的地方，却与克隆体的这里，差了足足的三克。三克不多，但也不少，看来天冲魄应当就在这里。

　　古超基本肯定了九分九。

　　古超也明白，接下来自己就可以冲击元神境第二层天冲魄境。

　　而且，古超亦是心知，自己发明的这种办法，其实是相当有用的，就在这里先解释一番吧。


第四百八十七章 晋升元神境二层

　　元神境二层天冲境到元神境八层的英魄境，这七层境界，修炼的都是人的七魄。

　　简单的来说，关键点就是一个，找到魂魄所在的地方，这个找就很玄虚了。

　　魂魄乃无形之物，压根没法找，所以只能感觉。

　　这一感觉，要的时间就长了。

　　而古超这个办法，通过克隆无魂魄之人，抓住灵魂也有三十五克这点，再通过重量对比，区域排除法，却可以找到魂魄的所在地。在这样的情况下，古超在元神境的提升，会比其它人容易上许多。

　　所以，古超想出来的这个办法，不仅仅是这一阶有用，而在未来都极有作用。

　　当然，现在还是先提升了再说。

　　古超把内力输入了自己找到的天冲魄的所在之处，不停的输入内力之后，一开始的时候还没有变化，但是慢慢的，大脑的深处出现了一点异样，到关键点了，古超继续的运输着内力进入其中，不停的冲击着。

　　然后，轰隆一声，似乎什么东西炸开了一般。

　　似乎一下子灵魂变得更透明，更透撤一般。

　　古超终于看到了自己的天冲魄。

　　这是一个环形之物。

　　环形之物上面，大部分都是白色的，闪动着灵智的光芒。

　　而把内力输入这个环形之物后，马上内力便在这环形之物当中运转。

　　此时此刻，古超只感觉，自己的元神变得强健了一些。而且由于这个形环之物当中可以存储内力，所以简直等于一个小丹田一般。有着这个小丹田，体内存储的内力可以更多一些。不对，不仅仅是这个作用。多了天冲魄这个小丹田，由于小丹田离有些地方近了，所以运行内力的速度效率上面，比起以前更快。

　　古超此时也是心中明白，自己终于冲击到了元神境二层。

　　哈哈哈哈，终于提升了。

　　古超在刚才的对战当中，其实仅仅只是把小部分精神用来对付赵国太子赵增，对付的办法就是不停的闪避，大部分精神用在冲击元神境二层上。现在内力提升，这才把全部精神放回战局当中。现在的战局，对于古超相当的不利，原来这赵增，也不是简单的人物，他用他这一套王者剑法，亦是一套难得的五阶剑法，这一套剑法，把金系的刚，土系的硬结合在一起，化成了一套王道之极的剑法。而他这一套剑法在施展的时候，已经在立规矩了，一招一式的规矩定下来。

　　规矩，在剑法当中。

　　而规矩，偏偏是很可怕的东西。

　　规矩，可以限制很多自由。

　　比如，古超现在的自由便不多了。

　　赵增冷笑：“古超，你的速度快，但是我这王者剑法本身便可以立下规矩，限制你的速度，现在，轮到你败的时候。”赵增这柄充满了王者气息的长剑，化成了一道锐利至极的剑芒，直斩而下，这一剑便要伤到古超，古超只要一受伤，只怕更难发挥出速度，那么离败就更近。赵增有信心十招之内击败古超。

　　正在此时，古超的刀猛然上一抬。

　　当的一声！

　　古超猛然后撤，这到是在预料当中。

　　只是，赵增也被震得猛然后退，这却是预料之外的。

　　赵增的面色微微的一变：“你！”

　　“没错，很不幸，我现在已经到达了元神境二层，也即是说，你马上就要输。”古超冷笑一声，手中的雷帝刀再度展开，这一次不再逃避，刀光直化风雷，朝着赵增攻去。

　　赵增也是冷喝一声：“想不到你居然临阵突破，到达了元神境二层，到真是出乎我的意料之外。但是，那又如何？我一样要你败。”赵增的王者剑法大开大阖。

　　古超的大风雷刀法同样也是大开大阖。

　　两种同样的武技碰在一起，正面硬拼，这样其实是很容易分出胜负的。

　　当！古超的刀磨着赵增的剑，两人都以兵器滑向对方，但是这样的一交错才发现到对手的距离是差不多距离，刀剑上的力度也是差不多，这是再度交手后的第十招，古超已经拉回了战局，两人的实力相当。

　　当！这是再度交手后的第十五招，古超的刀光连变，赵增已经有些跟不上了，古超已经略占上风。

　　当！这是再度交手后的第二十三招，古超的刀光带着无尽的霸气，压着赵增打。

　　按理来说，赵增的实力没有比古超差多少，但怎么说呢，古超与赵增两人用的同样是大开大阖的刀法，古超本人有一种豪勇之姿，在必要的时候敢于拼命。但是赵增不敢，他可是赵国的太子，按照正常的流程，他未来要当赵国的皇帝，到时候赵国大权在手，他想要什么样的美人没有，想要什么样的享受没有，这样的人才不会拼命。偏偏，那一套王者剑法要的是豪勇王气，赵增的气质与王者剑法不太相符，所以碰到了古超这样同样类别武技的，自然是大吃其亏。

　　当！古超的一刀错开了赵增的剑，同时刀鞘一削以极度奇妙又快到极点的姿式，重重的斩在了赵增的身上，啪的一声，这位大赵国的太子便被古超这一记刀鞘斩飞出去，在空中飞行的时候很是狼狈。

　　说时迟，那时快。

　　古超猛然的一个错步，以四成六的音速前进，刀鞘格住了赵增的反挡，而古超本人已经靠近了赵增，一刀在赵增的前胸斩下了一道巨大的血痕，同时一膝直撞，把赵增如同死狗一般的撞飞到不知多远去。

　　没错，你是赵国太子。

　　但是，那又如何。

　　该叫你成死狗，你还是要成死狗。

　　哈哈哈哈，痛快。

　　古超以前与不知多少对手交过手，但是真的没有揍过太子，这就是一种吊丝揍高帅富的快感，古超现在是身心愉快。赵增还想努力的站起来，但是古超的刀光已经横在他脖子上面，赵增可是未来的赵国皇帝，他当然不想死，他悄悄的对古超传音：“你现在装模做样的输给我，我给你五百块中阶灵石。”

　　中阶灵石，可是相当值钱的。

　　五百块，更是值钱到极点。

　　赵增利诱着古超。

　　古超摇头。

　　赵增再度传音道：“一千块？一千五百块？”

　　古超摇头冷笑：“怎么，还不认输？”

　　看着古超那坚定至极的面容，赵增也只有无奈的长叹一口气：“我认输。”赵增感觉自己真是脸面大失，自己可是堂堂的赵国太子。但奈何实力不如古超，也确实没有办法。

　　此时许多观众也不由的在心中暗赞，这个古超到真是狠辣，大齐国的皇子阴城皇子，说宰就宰，没有含糊。而大赵国的太子赵增，也是没有给一点面子，打成死狗一般。

　　叶红袍点头：“这一战，古超胜，赚二积分，共积十八积分。赵增输，负二积分，共积十四积分。”

　　叶红袍继续说道：“第十八组，积分足够，可以出线的人，分别是第一名古超，第二名赵增，第三名魏鸡鸣。”就这样，第十八组的出线名单敲定了。

　　接下来，进行的是第十九组的战斗，每一组的战斗，都激烈无比，而值得一提的是第二十组的战斗，在第二十组的战斗当中，那个第一黑马陈胜，此人的实力相当的惊人，只见他随手一招，就可以把对手打得狼狈不堪。陈胜此人用的刀，名叫不败刀，这柄不败刀有着一种猖狂之极的味道。

　　而第二十一组的战斗，值得关注的自然是黑马当中的张良此人，古超因为知道地球上张良的名声，所以对于张良特别的关注。张良的战斗怎么说呢？他除非是碰到太弱的人，不然都是打了很久才分出胜负，似乎他的实力不怎么强一般。但古超一直在仔细的观察张良，才发现张良极可能本身实力极高，但他似乎一直在收集诸多情报数据一般，所以才用了许久才解决对手。当然，还有一个原因，张良在隐藏实力。

　　就这样，一路的战斗下去，终于，第三十组的战斗完了。

　　叶红袍沉声说道：“终于，六国天才战的第一阶段的比试完成了，一开始的时候是三百人，现在直接淘汰得只余下了九十人，现在我来念这九十人的名单，念到了名单的留，没有念到名字的被淘汰。”

　　叶红袍不停的念着名字，李牧，信陵君这些人的名字，自然是赫然在榜。古超的名字也赫然在榜，古超在听着念名单的时候，也一边在心中暗暗的记着，发现齐国一开始的五十人，能挺进前九十人没被淘汰的，真的不多，一共才十三个罢了。

　　何止古超在记，齐国区的观众们也在记，终于记住了最后十三人。

　　其实十三人并不奇怪。

　　现在六国当中，以赵国，魏国，楚国三国最强。齐国次之，韩国与燕国最弱。

　　一共就是九十个名单罢了，六个国家去分，故而齐国能分到十三人，算是正常。

　　齐国的观众们在研究着这十三人，每一个能列入名单的人，都足以在大齐国称雄称霸，名震一时。而最令齐国观众意外的是，古超居然也在十三人的名单当中。

　　泰山派来观战的人，现在都快要陷入了颠狂状态，这样的战果，之前任是谁也没有想到。


第四百八十八章 悠闲三天

　　叶红袍负手说道：“第一轮的比试完了，从明天开始，大家可以休息三天。三天之后也好是第四天，便将迎来六国天才比的最后比试，到时候，九十位最终的天才会聚在一起，决定谁强谁弱，谁胜谁负。”

　　“可以在这里说明的是，越是排名前面的，结束之后得到的好处越大。”

　　“而且，三天之后的比试，不再是这种循环赛，而是单淘汰制，也即是说，只要你输掉一场，便完全的输掉，被淘汰。”叶红袍沉声说道，这话让不少人都不由的心中一惊。

　　单淘汰制，那确实相当的残酷。

　　人在比试当中，也偶尔会出现失误。

　　而之前，循环比试，让你失误一次也不打紧，这一战输了后面的战斗当中赢回来，只要赚足积分就行。

　　但三天后的战斗，却不允许失误。

　　可以预见，未来的战斗，会更加的残酷。

　　当然，古超现在可不管这些。

　　古超要好好的放松放松。

　　人，就是一根弦。

　　崩紧，自然是没有问题。

　　但是一直崩紧，便可能让弦断了。

　　所以，古超要好好的享受一番。

　　古超对于酒，并没有多大的追求。古超就是一个弱点，好吃。

　　为了放松，古超当然要弄些好吃的。

　　在三界关当中，到也有一些酒楼。古超一开始就是直接奔向酒楼当中，开始点菜。那热热麻麻的水煮肉片，热的放在口中太好吃了。那经典的回锅肉，普遍但最考功力，做好了的话放在嘴里一嚼，味道就出来了。还有那酸菜鱼，酸菜的酸感，朝天椒的辣感，完美的和鱼肉结合在一起，简直是太好吃了。糖醋排骨，这道菜端上来的时候，一共就是十块排骨，但也足够了，糖醋排骨这一道菜，本身只能吃十口，前十口特别是前五口是无上美味，超过十口便有些腻了，超过二十口更腻，所以这一盘子菜上十口，也真是相当的恰当。

　　当然，也少不了猪舌头，猪身上的精华，其实就在于耳朵和舌头，尤其是舌头，把辣子一炒，真是什么味道都出来了。

　　更少不了狗肉，狗肉这种东西是永远的王道，在古超吃过的美食当中，除了真龙之肉能超过狗肉之外，再无第二种食物能超过狗肉。狗肉无论怎么做都好吃。

　　还有熊掌，熊掌的味道其实也不错，特别是前世这属于保护动物不能吃，这一世可以大吃特吃，便相当的赞。

　　金钱豹肉，也是相当不错的，豹子不停的跑动，肉极有嚼头。

　　驴肉也不错，天上的龙肉，地面的驴肉也不是说假的。

　　对了，还有海里来的，海里来的一系列的东西，都有别于山珍，有着一种特殊的味道。不过这个世界的海鲜处理并不怎么有经验，古超在地球上到是有经验，所以有时候干脆自己动手，一系列的手法让三界台开酒店的那些厨师之类的，都大开眼界，他们万万没有想到，做为六国最顶尖的年轻俊杰，在厨道上居然有这样的成就，也算是开了眼。

　　古超吃得相当的杂。

　　寻常的小菜，要吃。

　　山珍，亦要吃。

　　海鲜，也要吃。

　　家常菜就着山珍就着海味，再就着酒，真的味道绝了。古超一般喝清酒或者黄酒，清酒这种酒的口味很淡，黄酒一般度数也不高。酒入喉间可以清洗上一个菜的味道，可以更好的吃下一个菜，品尝其味道。

　　第一轮比试后的第一天，古超过得无比的快活，自在的吃着各种各样的美食。可以说，古超简直是余下来的九十人当中，最是放松的一个。在第一天傍晚的时候，百晓生找到了古超要做专访，百晓生虽然没有当到主持人，但是他也是一个喜欢八卦新闻的人，他当然早来了泰山派。他打算做一个九十人专题，而在九十人当中他最熟的自然是古超，所以他找上古超。

　　百晓生毕竟是古超的师叔，所以百晓生的专访古超还是要同意的，这一次百晓生的专访还是有针对性的，比如百晓生这个问题：“你做为年轻俊杰，你最在意的对手是谁？”

　　对于这个问题，古超耸了耸肩，到也认真的思考了，在余下来的九十人当中，自己最在意的对手是谁？古超也陷入了沉思当中，慕容五丰，这个挑畔过自己的人物，当然会是自己在意的对手，但要说最在意，却又不对。古超又想到了毛遂，这个昔年激励过的对手，毫无疑问，会是古超想交手的对象。古超想到了昊武皇子，他可是号称大齐帝国第一年轻高手，虽然有些水份在其中，第一是给他皇子的面子上，但这绝对是一位有份量的对手。

　　不对，古超发现，自己也很想和荆柯交手，看看这位千古第一杀手的杀手之剑，到底是如何的锋利。古超也想和信陵君魏无忌交手，想和春申君黄歇交手，想和平原君赵胜交手，同样的，也想和号称是战国四大名将之一的李牧交手。闻说这位李牧一身战斗，从未败过一次。更有趣的是李牧只率几万兵马，用赵国小半国之力，便可以把匈奴压得抬不起头来，反观汉朝的时候，用了多少兵马去斗匈奴，斗了那么多年才解决问题，这也是一个传奇的人物。

　　当然，古超也很想和吼出王侯将相，宁有种乎，打开地球上第一次农民起义的陈胜交手。同样的，古超还想和号称是汉朝第一谋士的张良交手。太多太多的想交手的对象了。

　　所以，一时间，要古超说出到底想和谁交手，这太难太难了。

　　古超思虑良久，终于说道：“我想交手的对象太多，无论是谁，都相当的想交手。”

　　百晓生开始时候是一怔，不过他亦是一个武者，他马上就感受到了古超全身昂扬出来的战意，他算是明白古超什么意思，百晓生飞快的在笔下记着，古超之志，志在群雄。百晓生记下来之后问道：“把这个消息发出去，没有问题吧？”

　　古超当然明白百晓生这么问的意思，古超之志，志在群雄，这八个字一旦发出去了，就等于说，古超直接向着此时参加六国天才战的最终余下八十九人挑战。

　　古超沉声：“没有问题。”心中都决定了挑战，口头上当然可以喊出来，没什么了不起的。

　　百晓生再问道：“那这么多对手当中，你最不想做对手的是哪一位？”

　　古超略略的一沉声：“硬要说的话，我最不想做对手的，应当是昊文皇子吧，毕竟和他算是文道朋友。”

　　“原来是如此。”百晓生的笔在刷刷的记录着：“被淘汰的二百一十人当中，你最可惜谁没有进入决战，没有与你交手。”

　　“硬要说的话，是赵国的秦绾儿，我之前在泰山与她交过一次手的，那一次是我胜了。但是这一次我明显的感觉得到她变强了，非同一般的强，却在极强的一个组当中，没有杀入最终决赛，有些可惜。”

　　百晓生开始还挂着暖昧的笑容，但是听了古超的说话之后，到也正色，知道古超不是说假话。

　　百晓生又问道：“你现在已经是六国最顶尖的年轻俊杰了，众所周知，六国一直与秦国做对，那么秦国的年轻一辈当中，你认为哪一个最强，最有威胁性。”

　　百晓生等的答案，其实是白起。

　　众所周知，秦国现在年轻一辈最强的高手是白起，白起的实力绝对不在李牧之下。

　　当然，听说最近还有一个叫王翦的人物，正在崛起着，也是大有前途之辈。

　　古超略略的一沉吟：“赢政。”

　　“赢政？太子赢政？据说他以前还是废材，现在还只是稍稍出色罢了。”百晓生微微一错愕。

　　“对，赢政，我有一种神奇的预感，他会成为秦国年轻一辈当中的最强，而且他会比秦国历代的国君都要强大，他一个人会对六国造成巨大的压力。如果说六国有死敌的话，那就是这个赢政。”古超相当认真的说道，古超本来想随便答一个白起啊王翦啊之类的混混水，后面想想，赢政未来一定会是巨大的威胁，干脆先让六国提前知道一些，对此有个预防，就算六国上层不相信，但是给赢政上一上眼药，让他不那么安逸也是好的。

　　古超这么认真的说出来，而且如此断定，让百晓生一怔。不过百晓生马上就记录下来：“好，好有趣的一段预言，再过些年，便看你这预言准不准。”

　　“一定会很准的。”古超说道。

　　然后，百晓生又问了一些问题。诸如，古超心目当中的理想妻子是什么型的，古超小时候的偶像是谁，古超最喜欢哪种食物，古超最喜欢哪种酒之类的，如此这般，才算是完成了这个专访。

　　古超也吐了一口气，在前世的时候还真没有应付过记者，这一番在这一世到是应付了一番。

　　而第一天，终于渡过了。

　　这第一天，古超过得相当的悠闲，安逸。

　　一直以来紧崩的神经，终于好好的放松了一番。


第四百八十九章 幻之刀君系统

　　喝着小酒，吃着带着海的风味的海鲜，古超的神经，相当的放松。

　　这是休息三天的第二天。

　　古超自在的看着眼前的这一份报纸。

　　这一份报纸的名称是《江湖周报，六国天才比试篇特别篇》，古超看着这份百晓生才发行的周报，上面采访了余下来九十人当中的大部分人，其中古超最注意的是两个问题。

　　百晓生对任何被采访的人，都问了两个问题。

　　第一个问题，你最想交手的对象是谁？

　　第二个问题，你最不想交手的对象是谁？

　　这两个问题，可是蕴含了玄妙。

　　第一个问题，你最想交手的，一般都是自己想要战胜的对手，目标之类的。而最不想交手的对象，则分为两种情况，一，是对手太强太诡异太变态，让人不敢与之交手。二，对手太无聊了，交手也没有多少意思。

　　所以这两个问题的答案，值得好好的琢磨琢磨。

　　毫无疑问，所有人最想交手的人物，都是排名在前面的那些人物，年轻高手，都想挑战更强的高手，而最不想交手的人物，大体是龙阳君，荆柯，以及赵高这三人。

　　龙阳君，这人就是一个超级娘的男人，与人交手的时候，经常用水滴滴的眼神看向对手，只要对手长得俊俏些，便一口一个小郎君的喊着，简直是令人发麻。

　　荆柯，此人的杀性极大，出手就是杀剑。

　　赵高，此人在黑马榜当中排名第三，仅在陈胜和张良之下，此人的出手阴毒，下手无情，与他交手非死即伤，也是众人不想交手的人物。而且赵高此人的轻功，如同阴魅一般，令人捉摸不透，处处透着一股诡异。

　　古超看着这些内容，到是有些倦意，不由自主的开始打着哈欠，人也懒洋洋的，意识越来越飘忽。

　　等等！怎么会有这种情况？

　　古超不由的一怔。

　　按理来说，自己休息了一天，自在轻松了一天，又睡了一晚上，精神应当大好才是，怎么这么重的瞌睡，自己被暗算了？古超只觉得眼前无数的花朵，各式各样的法门袭来。古超在心中暗暗的一惊，猛然的脑域一宽，脑域一动便破除了幻术，但是还是感觉全身无力，这是中了毒？古超一向毒抗极高，却没有想到会中这样的毒。

　　这时候，一个穿着灰衣的男子蓦然出现，他出现的时候，古超所在的客栈都处在一种集体的迷幻当中。这个穿着灰衣的男子将手一捞，将古超给带走，古超此时全身无力，也只有任由这灰衣男子带走。

　　片刻之后，这个客栈一切恢复了正常，没有任何的痕迹，也没有人注意到在酒桌旁边，突然不见古超。在这个酒楼当中，可是有不少年轻高手，可惜没有一个人能感觉得到这个灰衣的男子。

　　且说这个灰衣的男子，带着古超一路疾奔，不过中途无人可以看清一切，在他旁边似乎一切如镜花水月一般的不真实。在三界关外有很多山，最终灰衣的男子将古超带到了一座高山的一处不知名的所在。这个灰衣的男子身上似乎有着无穷的神奇，他在路上也遇到许多妖兽，但是这些妖兽似乎也对他似而不见，他的存在一直有着一种非真实感。

　　灰衣的男子终于落到了一处山洞当中，他将古超扔在了一旁，他的脸上带着淡淡的笑容：“古超，你只怕很奇怪我是谁？罢了，我也让你看看我的脸吧。”

　　他将容颜一揭，露出了一张脸庞。

　　这是一张有几分锋芒的脸庞。

　　古超的大脑立即闪动起来，记起此人的身份。不是有十七高手，七大黑马吗？而七大黑马当中，排名第七的人物正是王越。古超也没有想到会在此处遇到王越。

　　“你是王越？”古超问道，古超其实也有着打算，古超打算用话语来拖延一番时间。这个王越应当是在自身的身上施展了幻术与毒这两种，幻术对古超没有作用，关键就是这个毒。古超现在已经打开心眼，去分析这个毒的构成，古超在用毒解毒一道也有些手段，只要拖延一些时间，古超相当可以解这个毒。

　　“对，我是王越。”灰衣的男子王越点头。

　　“那你为何要捉我？”古超不解的问道，同时已经开始分析着，咦，用心眼分析中毒的部位相当的古怪，毒素相当的复杂，压根不是一种毒，可能是三、四十种毒混合在一起，混毒，这是一种相当可怕的玩毒办法，会混毒的人也极少，这样要解毒就相当的困难，需要分析出足足的几十种毒药成份，然后还要防止这么多的毒药发生异变，毒与毒还是会发生异变的，当然，前世的说法就是化学反应。一旦发生了要解毒就更麻烦了。

　　王越微笑：“我来自赵国，顺便，我和普渡剑宗有些关系。”

　　“哦。”古超不解：“普渡剑宗，因为我和秦绾儿的关系，我真不想抛弃秦绾儿，只是她无法接受我还有其它女人，男人吗，你知道的，三妻四妾的事正常。唉，普渡剑宗的女人太保守了。”

　　王越笑了笑：“你不用装了，我不是普渡剑宗的人，只是用了一些法子，正好知道一些普渡剑宗的秘闻罢了。比如，你是刀君系统的传人？”

　　“刀君系统，那是什么？”古超不由的一怔，表情维妙维肖。

　　“刀君系统，是由刀帝研究出来的系统。”王越微笑：“其实，我也是刀君系统的传人。”

　　“这不可能。”古超立即反应道，自己现在是十六个，不对，只有十五个刀君系统当中，卜算能力最强的刀君系统，如果在一旁有刀君系统的话，自己怎么可能不知道。

　　王越亦是一个极度精明的人：“你这么肯定，你是有卜算能力的刀君系统吗，嘿嘿，我也早知道你是刀君系统的传人，所以早做了准备。我随身带着反卜之仪，任何人都无法卜算到我的刀君系统，所以这一回，我是以有心算无心的算计你。”

　　古超也算是懂了，为何自己一点感觉也没有。

　　王越负手笑道：“既然如此，我擒你的原因，你应当已经知晓。”

　　“我知道了，想吞噬我的刀君系统吧，每吞噬一个刀君系统，本身的能力便可以大增，这点我如何不知。”古超点头：“只是，我现在最大的疑惑，便是你到底是什么刀君系统？我是卜之刀君系统，擅长卜算，你呢？”

　　“我是幻之刀君系统，擅长幻术。”王越有几分得意的说道：“我的幻术之强，简直是人所难以想象的事，真正的要挑战黑马排名第五的慕容五丰，他只怕也难是我的对手，只是我要低调罢了。而刚才下毒，掳你，以及我刚才上山，妖兽自动对我视而不见，也是因为我自带的幻术镜花的作用。我在客栈当中把你带走，客栈当中只怕没有一个人会记得半分。而且一般幻术用过之后会有痕迹，让人侦查得到用过幻术，而我的幻术用过之后，却是一点痕迹也没有，也不可能有人知道我把你带走了，你就这样凭空的消失在天地之间。”

　　王越笑了笑：“好了，我的原因，我的计划这些都公布得差不多了。你也听得差不多。你估计一直想解开我的混毒吧，可惜没用的，你就算再会解毒，在这极短的时间内，你也是解不开的。”

　　王越再说道：“其实据我所知，夺取刀君系统有两个办法，第一，斩杀原宿主，在一旁的其它刀君系统的宿主，可以自然而然的吸收其中的刀君系统。第二，则是利用一种特殊的七穴夺命法，夺取刀君系统。第一种第二种办法，刀君系统的原宿主都会死，只是第一种办法杀死原宿主，刀君系统在这样转折的过程当中，要折损上一些，颇是可惜，非智者所为，所以，我打算用七穴夺命法。”

　　王越拿出了针，一分一长度的银针，一共九根，每一根都是如此的耀眼。

　　他把这九根针，刺向古超的周身大穴当中。

　　第一个穴道，是头顶的百会。

　　第二个穴道，是脸庞的仁中穴。

　　第三个穴道，是擅中穴。

　　第四个穴道，是中冲穴。

　　第五个穴道，是少商穴。

　　第六个穴道，是阳关穴。

　　第七个穴道，是中轮穴。

　　第八个穴道，是三足穴。

　　第九个穴道，是涌泉穴。

　　这九大穴道被刺中之后，古超似乎感觉全身一震。

　　然后，王越微笑着，双手抵在古超的大脑之后，只觉得一股一股强大之极的吸力由着他的双手传来，那是一种古怪之极的魔力在吸摄着古超大脑当中的刀君系统。

　　这就是王越的九穴夺命法。

　　而此时，古超感觉到自己的脑海当中的刀君系统，似乎被封闭了一般，甚至隐隐的要被其吸走的感觉，古超也不由的心中一急，在意识当中喊道：“刀君系统，快醒醒。”


第四百九十章 危机关头，反吞噬

　　毫无疑问，古超现在到了相当危机的关头。

　　准确的来说，自从出道以来，古超就从来没有这样危险过。

　　一直以来，古超都是以有心算无心。

　　之前的时候在泰山派内部，斗得不算太凶险。

　　出了泰山派后，先是在京城当中算计城星公主，然后再在圣女宗那里算计圣女叶烟，之后对阵秦绾儿的时候，也是先一手算计秦绾儿的。古超的做事，都是一步一步的算计，让对方入局，达到自己的目的。对了，还有之前对付魔算子，都是如此。

　　而这一回，却是第一次在无心的状况下，被人计算。

　　而且，对手第七黑马王越极狠，一下子便把古超弄得没法还手。

　　然后，现在在用九穴夺命法，夺古超的刀君系统以及性命。

　　古超现在，可谓是危险到极处，偏偏古自身所中的三十五种混毒现在还没有解开，交无还手之力。这三十五种混毒之力，若是给古超三天的时间研究，古超自信一定可以研究出解毒，但是，给古超的时间不要说三天，连三柱香时间也没有。

　　该死。

　　刀君系统的回应也到了：“若是你周身有法力，我到是可以对抗对方，但是并没有法力的支撑，要对付对方极度的困难。”

　　古超赫然的发现，自己已经被逼到了绝路。

　　江湖上，果然是凶险无比，随时可能会出现绝路。

　　要绝路逢生，非常的困难。

　　怎么办？难不成只有等死不成，古超的大脑在飞快的计算着，但是怎么计算也没有想出解决问题的办法。古超不得不承认一点，自己现在已经计穷了。在完全没内力的情况下，确实没有什么手段好施展。

　　你妹！我不想死！

　　古超只能这样的吐槽一声，花花世界还没有看够呢。

　　此时，幻之刀君系统的宿主王越对古超的刀君系统的吞噬，已经在激烈的进行当中。

　　王越的脸上露出了微笑，他已经在古超的脸上看到了死之颜色。

　　不过在吞噬的时候，王越的面色一变：“咦，你的精神力居然如此之强。”他现在进行的是吞噬当中的第二个过程，这个过程要的是他的精神力比古超的要强，古超的精神力一向强得逆天。但王越也不是没有准备，他拿出早就准备好的一物，扔入了古超的嘴中，这一物叫压神丹，可以暂时的压制精神力。

　　古超本向原精神力绝对在王越之上，但是吃了这压神丹之后，只觉得大脑昏昏欲睡，没有半分精神，似乎随时要栽倒一般。

　　而如此一来，王越的精神力已经凌驾在此时被压神丹作用的古超之上。

　　王越哈哈一笑，开始了吞噬的第三个步骤，也就是开始吸收着古超的刀君系统，只见古超的刀君系统开始不停的离体，向着王越的刀君系统靠去，一旦被融入王越的刀君系统当中，古超就死定了，王越就成功了。

　　古超此时自然不肯自身的刀君系统被吸收，在不停的往回拉。

　　但是王越此时内力深厚，比起古超的没有内力要强上许多。

　　在这样的情况下，古超拉锯显然拉不过王越，只见古超的刀君系统轰轰隆隆的被拉过去，终于和王越的刀君系统开始了融合，王越此时面上带着几分得意，他赢了，古超要死了。什么神机鬼藏，什么厉害无比，什么白银级门派千年一现的天才，都是狗屁，在我王越大爷的手下，还不是老老实实的身死。

　　王越得意之极。

　　便在此是，王越发现不对劲了。

　　他发现，古超的刀君系统比起他的刀君系统要大，甚至有他的刀君系统的两倍大。

　　这等于说是，王越是主，古超是宾。

　　本来，如果两个刀君系统一样的大，王越以主的身份，要压制宾，再吸收吞噬掉宾，这是再容易不过的了。

　　但是，由于古超的本身刀君系统太大，使得宾比主强得多，主要再压制宾，再吸收吞噬掉宾，便相当困难，一时间，似乎宾主易位。此时此刻，王越更是在心中暗道，没错，此时宾主易位，王越有些危险，但是那又如何。王越深信古超已经完了，他只要老老实实的按照规矩去消磨古超的刀君系统，便可以把这个刀君系统完全的消融掉，到时候，王越可以得到更大的好处。

　　王越自然也知道，一开始的时候十六个刀君系统都是等大的。古超的刀君系统有王越刀君系统的两倍，只有一个可能，古超只怕之前便吞噬过其它的刀君系统，所以才会有这样的结果。

　　王越在心中哈哈大笑，这可让王越相当的得意啊，毕竟，古超之前吞噬过一个刀君系统又如何，现在一切都便宜了他，他单只是一想，便快意之极。胜了古超一个，一下子赚得了两个刀君系统，如此一来，他王越真的了不得了，这一次杀入六国天才战的前十名都有可能。

　　王越正在得意之极的时候，却在此时，一道汹涌一般的精神力猛然的撞击而来，这是何等猛烈的精神力，几乎是刹那之间把王越本身的精神力打得措手不及，似乎太阳晒在雪上面，似乎大浪撞上了泥巴，有什么结果也可以很轻易的想象而出。

　　如果是平时的时候，被这股精神力撞击上了，也不是什么大不了的事情，最多难受上一阵子，王越把自己的精神力藏起来也就罢了。但偏偏，这是王越在吸收古超的刀君系统，关键时刻，王越的精神本身就在极危险的时候，压根藏不起来。

　　于是乎，就出现了这种悲剧的场面。

　　古超的精神力不停撞击着王越的精神力，然后，古超的刀君系统也在反客为主，在吞噬着王越的刀君系统。

　　王越心中大惊，他立即想抽身而走。如果他现在可以抽身，古超现在身上还中了混毒，王越本身有内力在身，可以轻易的斩杀古超。但是奈何，他这九穴夺命法，当时为了怕被吸刀君系统的人逃走，特意的加强了一些方面，这个过程一旦开始，无法中止，他现在本人就压根没法子中止。怎么会这样？

　　其实这也完全是意外的巧合。

　　古超这一次，确实是意外中伏，到达极危险的地步。

　　可以说，古超这一次是无意识的便大输特输。

　　但是，意外还是偶然的出现了。

　　古超本身的刀君系统太强，吸了一个。是王越的两倍，使得宾主易位。

　　而古超的精神力太强，远超过正常强度的太多标准。王越拿出来的压神丹，根本无法压制住古超的精神，只能暂时压制。那个时间点一过，古超的精神力便开始疯狂的反噬。

　　正因为这两点，才搞成了现在这么离谱的局面。

　　本来是王越吸收古超的刀君系统，结果现在成了古超吸收王越的刀君系统。

　　“不要！”王越惨叫着，但是他也没有办法。

　　古超现在的大脑也越发的清明，古超也暗暗道幸运，以前赢了很多次在外人看来极险的战斗，但是在古超看来都是必然，全是古超计算好的。但是这一次，古超却不得不叫一声极险，这一次是真运气。

　　古超在吸收着王越刀君系统的时候，也发现了一些好东西。不是说刀君系统一般会提供一些小空间吗，偏偏王越这里就提供了一个小空间，而王越一向以来认为这个小空间极度的保险，他有什么好东西都放在里面，不少很有用之物都放在其中。而其中有一些瓶子上面写的是各式各样的名字，古超发现其中几个瓶子上面写着混毒解毒。

　　咦！解药。

　　古超立即打开了几个瓶子看。

　　这么一看，再悄悄的用神识感应了一番，用心眼扫视了一番，终于确定第四个瓶子就是自己中的这种混毒的解药，古超也不敢慢怠，在稍稍恢复之后已经由着刀君系统当中取出了解药，把这种解毒服食进去。

　　这般服食之后，古超只感觉自身的内力在不停的恢复着，原本松散无力的四肢，开始恢复着力量。

　　同时，古超的吞噬刀君系统，还在不停的进行着。

　　在王越那里的刀君系统越来越小了。

　　古超现在的精神力饱满之极，内力在恢复，刀君系统越来越强大，本身便处在一个相当舒服的状态当中，哈哈哈哈。

　　轰！

　　终于，在王越体内的最后的刀君系统被吸收得干干净净，而古超亦是爽到了极点，刀君系统的声音再度传来：“又吸收了这个幻之刀君系统，恭喜宿主，你伟大而厉害而光明的刀君系统，在未来会变得更加的伟大，厉害，光明，会将刀君系统的荣耀，发挥到极点。而宿主你也会得到相应的好处，你的实力会增加，而你的刀道天赋也会大大的增强。”

　　古超等的便是这个结果。

　　轰！

　　王越放在古超头顶的双手终于被震散开去。

　　古超看向王越，发现此时的王越，与一开始完全不同。

　　现在的王越，面色苍白到极点，精神也是极度不振，身体全身都相当无力的样子，眼神沮丧涣散。


第四百九十一章 吞噬刀君系统

　　在山洞当中。

　　古超神完气足。

　　而王越面色苍白。

　　古超看向王越：“王兄，这一次你确实是计算到我了，这是我人生当中的第一次如此失算被算计，王兄足以自豪了。只可惜机缘巧合，被我无意的反吞，天命在我。”古超在说到这里的时候，也不由的想到了一件事，天命，到底什么是天命？在地球上，命运是不可捉的。但是在这个诡异奇妙的世界，命运之事，可不可捉？

　　古超真有些好奇了。

　　如果有机会，到要查看一些关于命运方面的书籍。

　　古超相信，知识改变世界，多看看书总没坏处。

　　古超握着刀，看看王越：“王兄，你要杀我，我便杀你，也算公平。”一句话之后，古超手中的雷帝刀已经解放，带着呼啸的刀声，直扑向王越。王越此时元气大伤，但是他也是元神境三层的人物，自然不会甘心就此受此，他几乎是在刹那之间，发动了他的镜花幻术。

　　镜花，镜中之花。

　　梦中镜花，无痕无痕。

　　虚虚假假，真真实实。

　　到底什么是真，什么是假，都看不真切。

　　王越用尽全力用出了镜花幻术之后，双眼一眯，他现在元气大损却仍然不放弃，想击杀古超。而现在无疑是一个极好的机会，只在古超陷入了自己的幻术当中，王越便会立即出手。

　　等等！为什么自己的最强幻术镜花一点用也没有？古超的双眼依然是一片清明，压根不像中幻术的样子。

　　这！

　　王越几乎感觉不可思议。

　　这太坑了吧！

　　王越拿的是幻之刀君系统，幻术远超过其它人。但现在居然半点作用也没有。

　　王越在惊骇之中，只拿得及拿他的镜中刀一挡，他的镜中刀确实相当的美丽。刀长三尺四分，刀身如同镜子冰晶，反射着一旁的焰焰烈阳，显得更加的美丽，如果是平时，这柄刀应当相当有威力。但是现在却一点威力也没有，被霸气至极的雷帝刀给中中的斩中，轰隆的一声把这柄刀劈开，同时在王越的前胸留下一道极长的血痕。

　　古超叹了一口气：“你何苦要与我为敌呢？”说罢，古超的雷帝刀再度狂霸之极的挥下。

　　第一刀！

　　第二刀！

　　第三刀！

　　第五刀！

　　王越本来就元气大损，如何经得起古超这样狂轰乱炸的攻击，处在极度的下风当中。终于轰隆的一声，古超的一刀斩下了王越的咽喉，大大的头颅盛在刀上。

　　古超的手一动，那头颅骨碌碌的落了地。

　　古超立即问道：“刀君系统，这一次把这幻之刀君系统给吸收了，应当可以提升实力。”

　　“你等等，我正在吞噬当中。”刀君系统的声音传来。

　　既然如此，先且等着吧，过了一会儿，刀君系统的声音再度传来：“这个幻之刀君系统，相当的诡异，在我马其中的实力完全的应用的时候，它居然出现了诡异的变化，但可惜，我比它强，最后还是将其强行的镇压。但是，要把这个幻之刀君系统完全的利用上，消化掉，还需要三个步骤。”

　　“三个步骤？”古超不由的一怔。

　　“对，三个步骤。”刀君系统的声音传来：“第一个步骤，需要你画画，找到三界关当中最美的十个女子，把她们画下来，而且要画得极好，才算是完工。”

　　刀君系统的话让古超哭笑不得：“这算什么步骤？”

　　“没法，幻之刀君系统就是这样的诡异，我也没法，除非你不想消化这部分，否则你还是去做这三步吧。”

　　古超吸了一口气：“好吧，看来也没有办法了。”

　　古超当下赶往三界关，由山下一路直飙而下。而下了山之后，古超也不由的在心中一想，对了，三界关当中最美的十个女子到底是谁？秦绾儿铁定是其中的一个，但是其它九人自己可不知情啊。

　　没法！

　　古超当下决定去找一个人，那就是百知百晓的百晓生。

　　古超找到百晓生的时候，他正在不停的写着东西，见得古超来，他暂时放下手头忙活的东西：“哦，难得师侄来找我，稀客，稀客啊。”他随手给古超倒了一杯茶，便问起古超的来意。

　　“三界关的美女排行榜啥的？你有没有？”古超问得有几分尴尬。

　　百晓生听了之后，不由的眼睛一动，哈哈大笑：“听说古师侄与易师侄女有一腿，又和京城当中的星月公主有一腿，却没有想到，到达三界关之后还想猎艳，想弄个又漂亮又厉害的姑娘回咱们泰山派，有前途，有前途，我看好你，想不到古师侄居然有如此的色道野心，我以前到是没发现，失误，失误。”显然，百晓生误会了。

　　古超当下要解释：“这个，我不是因为那方面的。”古超想解释，但是又解释不清楚，谁叫这该死的幻之刀君系统，要消化此物要做坑爹的三个任务，第一个任务就是如此。最后没法，古超只有默认不解释了。

　　百晓生又是嘻嘻哈哈的一笑，好半晌，才扔了一张表格给古超：“这就是我统计出来的十大美女榜，你可要看清。”

　　古超接过了这十大美女榜一看，发现在纸张的最上面便写了一句话：“十大美女，春兰秋菊，各擅胜场，故而这十大美女的排名，不分先后。”

　　赵国普渡剑宗秦芷若。

　　赵国普渡剑宗秦绾儿。

　　赵国普渡剑宗乐诗诗，单普渡剑宗便有三人上榜，其实也是有原因的，普渡剑宗的功法特别，专产极品美女。

　　楚国李媛媛。

　　燕国燕月公主，燕国的公主，相当的可爱，放在地球上绝对要被叫上一声卡哇依。

　　燕国燕夫人，这是一位寡妇，年纪轻轻便守寡，但是她门前排队的男子，只怕足足有着一里路之长。据说燕夫人还数度怒斥过，再加上权势人物施加影响力，终于使得燕夫人的门前没有那么多的人排队。

　　齐国叶洗雨，这是越女剑宗的大弟子，在原来的大齐国潜龙榜上，排名第十。

　　魏国魏柔，这是一位出色的美女，如同柔水一般。

　　韩国韩赤焰，这是一位相当漂亮而火辣的女子，如同火一般的热情。

　　齐国端木雅，这是一位看起来相当有温柔气质的女子，擅长医药，但一身实力也深不可测。

　　这就是百晓生排出来的十大美女榜，至于公信力吗，当然是极足，百晓生是谁，那可是号称江湖八卦第一人的人物，把一生的事业，热情都献在八卦上面。

　　古超又扫了扫下面，居然还有一个附录榜，还指向下一页。

　　附录榜上会是谁呢？古超翻开了第二页，结果一看之下差点要吐，第二页绝对是一个大美人，只是，不是女子，是个男人，龙阳君。对于这个世界玩得这么潮的玻璃，古超只能敬而远之，同时在心中暗暗的想着，还好要消化幻之刀君系统的三个步骤，是画十大美女，没有要画这个附录榜上的龙阳君，不然要对着龙阳君仔细的画，古超怀疑自己会吐的。

　　好吧，这份名单到手，现在就可以出发了。

　　古超想了想，决定先去齐国区，找齐国的两大妹纸，即是叶洗雨和端木雅这两人开始画，毕竟大家都是齐国人，好说一些话吗。古超很快的找到了叶洗雨，叶洗雨正在养剑。

　　叶洗雨，这是一位极度漂亮的女子，她的身上有着一种清冷的气息，似乎就如同空谷当中的幽兰一般，静静的立在那里，凌寒独自开。叶洗雨是瓜子脸庞，身材修长，一身白衣，她握在手中的也是一柄雪白的剑，剑狭长无比，越女剑宗，本来就剑走轻灵，长于刺杀之道。

　　古超落了下来，一拱手：“叶姑娘？”

　　叶洗雨微微一怔：“原来是古兄。”叶洗雨到也不敢低看古超，没错，古超的出身仅仅只是白银级，但是古超的提升速度令人心惊，此人的天赋之强也令人心惊。古超的未来铁定是大齐帝国的高手之一，在这样的情况下，叶洗雨如何敢看轻古超。

　　叶洗雨的声音相当的空灵：“不知古兄来找小妹，却有何事？”

　　古超有些尴尬的说道：“我来找叶姑娘，是想拜托叶姑娘一件事，我这个人呢，学的东西比较杂一些，比如我又懂算学又懂经济又懂围棋，乱七八糟的都懂一些，而我对各种杂学也相当的有兴趣。”

　　叶洗雨微微的颔颔首，古超是一个怪人，学的东西极杂极多，远超过一般的年轻人，这点叶洗雨也早知晓。按理来说，学得这么博杂会花上大量的功夫影响练武的进度，但偏偏古超的实力还进步相当的怪。

　　古超继续说道：“我最近在练画画，想绘画美人之图，少了一个模特，呃，就是少了一个可以画的人，所以想请叶姑娘让我绘画一番。”这就是古超想到的合理解释，说自己最近在练绘画，反正早有博才之名。

　　叶洗雨听了之后，略略的沉吟一二，方才一偏头：“行啊。”


第四百九十二章 奇怪的古超

　　叶洗雨螓首一偏：“古兄的博学之名，我到也早就知晓，今日便让我看看古兄的画技，不过古兄不要把我画得太丑才是。”

　　古超微微一笑：“叶姑娘尽管放心，以叶姑娘的天生丽质，也丑不到哪儿去。”

　　画山，画水，画竹，画松，画天地万物，绝对是中国山水画的王道场所，各种手法，简直是道之极致。

　　但是画人吗，中国画就不太行了，要用的是西洋画法。

　　基本上，中国画与西洋画有五个差别。

　　第一个差别：中国画盛用线条，西洋画线条都不显著。线条大都不是物象所原有的，是画家用以代表两物象的境界的。

　　第二个差别：中国画不注重透视法，西洋画极注重透视法。透视法，就是在平面上表现立体物。西洋画力求肖似真物，故非常讲究透视法。试看西洋画中的市街、房屋、家具、器物等，形体都很正确，竟同真物一样。若是描走廊的光景，竟可在数寸的地方表出数丈的距离来。

　　第三个差别：中国画不讲解剖学，西洋人物画很重解剖学。解剖学，就是人体骨骼筋肉的表现形状的研究。西洋人作人物画，必先研究解剖学。生理解剖学讲人体各部的构造与作用，艺术解剖学则专讲表现形状。

　　第四个差别：中国画不重背景，西洋画很重背景。中国画不重背景，例如写梅花，一支悬挂空中，四周都是白纸。写人物，一个人悬挂空中，好像驾云一般。故中国画的画纸，留出空白余地甚多。

　　第五个差别：东方绘画题材以自然为主，西方绘画题材以人物为主。

　　古超其实也融合了一些东方画写意的风格在里面，把东方与西方两种画的风格融一。

　　在具体的画人方面，古超把叶洗雨本身的脸蛋，青丝，衣裳这些，相当细致的画了出来，大违东方画的本意。然后，也画了其清冷至极，如空谷幽兰一般的气质，还把那柄剑画了出来，在画中剑与人似乎合而为一。

　　古超这幅画，是集两种风格的大成之作。

　　画完之后，古超吐了吐气。

　　叶洗雨一直静静的坐着，纹丝未动，她很有耐心，练越女剑法需要的是耐心。

　　等古超画完了之后，叶洗雨走过来瞧了一眼，双眼微微的一怔：“你画的很好，比我想象的要好得多。”

　　叶洗雨深深的看了古超一眼：“闻说古超全才，现在一看，果然是名不虚传，连画技也如此出色。我想把这画拓上一份没问题吧？”

　　“当然没问题。”古超连忙说道。

　　“叶师妹可在。”正在古超才画完这幅画的时候，一个高挑的丽人走到门前，这个丽人鹅蛋形的脸庞，明黄的宫裳，有着一种高贵典雅的气质，同时有着一种仁医之人的味道。

　　这一位就是端木雅，大齐国出名的女大夫。

　　端木雅进来之后，第一个看到古超的画，她本人就精通于画技，立即被其中所吸引，然后端木雅问起了这幅画的来历，叶洗雨一说之后，端木雅到是落落大方，主动要求古超做画。

　　古超本来就要画十大美女图，而端木雅本身就是其中之一，故而这到相当好解决。

　　古超依然是用这种东西两种风格融汇贯通的画法，而端木雅的气质适合站在一堆草药之花当中，站在蓝天之下，阳光明媚。古超开始不停的画着，画完之后，古超对此也相当的满意，当然，端木雅对此亦是相当的满意，夸赞了几句古超的画技之后她也拓印了一份。

　　古超画完了这两位之后，到是想着接下来的目标是谁呢？

　　终于，古超下定决心，下一步去普渡剑宗。

　　没错，普渡剑宗当中有一位和自己敌视的秦绾儿，但是普渡剑宗有十大美女当中的三位，一旦完画普渡剑宗的三位美人，便画完了三位，这得多方便。

　　古超当下立即往普渡剑宗赶去。

　　普渡剑宗的驻地，素雅无比。

　　不过，显然不让男子轻易随便的进入此间。

　　古超被拦下来通报了来意之后，过了片刻，秦芷若，秦绾儿，以及乐诗诗三位女子都来到了此处。

　　秦芷若脸上带着若有若无，几分仙气的笑容：“古兄身为乱世刀魔，刀君系统的传人，居然敢主动挑上剑君传人的普渡剑宗，真是大胆之极，芷若佩服。”她的声音清脆之极，仙音袅袅。

　　古超耸了耸肩：“其实大家不要这么一副打生打死的样子，什么乱世刀魔，大家都知道是骗人的，说白了，不就是当年刀帝与剑后的那一档子破事，都过了这么几千年了，硬抓着当年那档子破事不累吗？大家没事坐在一起，闲聊闲聊，喝喝茶，喝喝酒，岂不是快意。”

　　秦绾儿不由的美眸瞪了古超一眼：“你还真是好胆，连这里都敢来，不知死活。”秦绾儿自从修行了色空佛经之后，身上的仙味飘渺味儿，比起秦芷若还要浓上几分，但是碰到古超这种状态却会被立即打破。

　　古超一耸肩，一副惫懒的样子。

　　秦芷若微微一笑：“你想找我们三人画我们三人的模样？”

　　“对，最近正在练画技。”古超说道：“你知道的，我一向玩的比较杂。”

　　秦芷若点头表示知道，古超的情报现在六国哪个不知，都知道古超是一个玩得极杂的人物，秦芷若脸上带着圣洁的笑容：“要画我们三人到也可以，但是有两个条件。”

　　“说。”古超直接的问道。

　　“第一个条件，久闻古兄的诗才，请古兄做诗一首。第二个条件，若是我们普渡剑宗的人不主动攻击古兄，古兄亦不得主动攻击我们普渡剑宗的人。”

　　“行。”古超点头，做诗什么的，太简单了，古超随手抄了一首水平还可以的诗句，便把这一关应付了。接下来便开始绘画。

　　此时古超才发现，普渡剑宗的三人，其实气质还是各有不同。

　　秦芷若的仙气最盛，她似乎便是天界的仙女一般，俏俏而立。

　　秦绾儿如同一个谪落凡间的仙子，仙气不如秦芷若的盛，而且隐隐有一种飘缈之意。

　　乐诗诗则比较活泼一些，如同一位凡间的精灵一般。

　　这三女气质各有不同，故而在画法上面也有些小区别，秦芷若是以无尽的白云相配，她的人立在白云之上，仙界的那种气息在她的身上得到了体现。秦绾儿则是站立在山巅，雨后的云烟淡淡雅雅，秦绾儿负在身后的手中执着一株洞箫。乐诗诗则是坐在一条溪流之旁，那双雪白的双足放在河流当中。

　　古超很是费了一番精力才画完，而画完了之后，秦芷若，秦绾儿，以及乐诗诗都相当喜欢古超的做画。

　　剑君传人与刀君宿主的第二次交锋，以这样相当平和的方式完成。

　　古超离去之后，秦芷若的唇角似笑非笑：“这个人，有些意思。”

　　秦绾儿点头：“他身上的刀君气质，越来越浓。”

　　秦芷若理了理青丝：“我们且不急。”

　　接下来，古超又去画其它五位美女。

　　燕国的燕月公主，燕夫人这两位到是很好搞定，她们都很好说话的。

　　楚国的李媛媛这一位本人也很好说话，只是在画画的时候，其兄长李园一直立在旁边如同一只鹰一般的盯着古超，他的眼神锐利之极，令古超做画也画得不怎么舒服。

　　魏国那边的魏柔早在端木雅那里见到了古超的画，听说古超找上门来自然是相当的欢迎。

　　而韩国那边就麻烦了，韩国那边有一位韩赤焰的小姑娘，偏偏韩国是贵族主宰的国度，古超得罪过韩王孙，如此一来，韩国其它人自然不欢迎古超画画，好在最后，韩非与张良两人出面了，这两人还是有几分薄面的。韩非与张良也在一旁看着古超做画，似乎都看出一些门道来，在古超做完画之后，韩非与张良都留约古超再谈上一阵子，而韩赤焰这个火辣的小姑娘看完了古超的做画之后，相当喜欢，居然还在古超的面上亲了一下，这让古超不由的一怔，也让许多韩国的贵族在抓狂。

　　而此时，在三界关内，关于古超的议论也出现了。

　　“听说没有，最近古超那个怪人，开始在给不少美女做画。”

　　“我也看到了，做画的手法相当的古怪，似乎不知由哪儿学来了另外一种画法，画得人物清晰之极，连一根发丝都可以看清楚。”

　　“这个古超，到也是一个奇才，会的东西极其之多，现在居然会画技。”

　　“古超现在画画，据说是画得极好，也不知她这般专找美女做画是什么目的，不会是想多追求几个妹子吧，这样也太无耻了。”

　　“确实，这古超想当男人公敌么？”

　　“说起来，现在很多女子都在等着古超上门画画，据说只有顶级美女才会被古超找上门，这对于美女来说，也是一项身份的象征。”

　　“据说龙阳君也找算找上古超，他认为自己也是顶级美女。”

　　古超当然没在意这些人的议论，这是休闲的第二天的下午，而古超已经完成了幻之刀君系统要求的第一步，接下来要迎来第二步的挑战。


第四百九十三章 古超，奇奇怪怪！

　　休息日第三天，上午。

　　古超在三界关外。

　　古超此时看着对手。

　　这是一个巨大无比的妖兽，只怕有着三十米之长，三十米之高，有着两只强健之极的后肢，身体绿油油的，有着极长的舌头，这是妖兽长跳蛙。这种妖兽最强大的就是其强大的弹跳能力，跳起来比起元神境初期的武者用轻功还快，绝对是快到无影。而且长跳蛙还有剧毒在身。

　　简而言之，要捕捉这种长跳蛙，是相当困难的事情。

　　只是，长跳蛙现在跳不动了，它已经中了一种叫做迷风酥的毒。

　　这种迷风酥，单是一滴便可以迷倒一个人，如果吃了一瓶，效果简直是惊人。

　　当然，人类的武者警觉性比较好，吃了一滴立即反应过来。

　　但是，长跳蛙的食量极大，一下子吃了一瓶之后反应过来也很正常，然后，它现在跳不太动也很正常。

　　下毒的人，自然是古超。

　　古超握着手中的刀，看向长跳蛙：“我是人，你是妖兽，人与妖兽一向对立，所以，抱歉了。”古超的雷帝刀带着无尽的雷电，直斩而下，长跳蛙的舌头猛然的刺出，它的舌头极长，速度如电。当的一下子挡住古超的电，但是砋超这一招带雷电，使得长跳蛙不由的一麻，而古超的刀鞘已经斩下，刀鞘虽然不锋利但是加上古超的元神境二层内力就相当了不得了，哗的一下子便刺入长跳蛙的咽喉，再一旋动把长跳蛙咽喉当中的那个绿章完全的粉碎，长跳蛙惨叫一声砰然倒地。

　　古超的刀光斩动，开始割长跳蛙的大腿。

　　这要怪，也怪幻之刀君系统那坑爹之极的任务，其第二个任务是这样的：要做一个超级大烤火腿。

　　重点，就在一个大。

　　一般的妖兽都不算太大，腿也不大。

　　古超便搜寻脑海当中的记忆，也基本找到了几种很大腿大的妖兽，比如这长跳蛙便是其中的一种。所以古超早先便设计长跳蛙，现在终于把长跳蛙给灭了，现在可以割腿了。

　　割好了长跳蛙的两条腿之后，古超扛着这长达二十米的两根巨大的肉腿直往三界关飞去，在进入三界关的时候还遇到些小麻烦，毕竟谁见这么大的肉腿，不过古超表露身份之后，还是顺利的进入三界关当中。

　　古超找了一个空旷的位置，把这两根二十米长的巨大肉腿放好。

　　接下来就是要找木柴，要烤这样大的大烤腿，可不是一件容易的事情，需要相当量的木柴，等等，有一种木柴叫燃木，这种燃木可以燃烧相当的久，何必麻烦，直接收购一些燃木来就是，反正古超有钱，一会儿功夫燃木送到了。然后，古超就开始烧烤。

　　先是放大火，巨大的火焰直冲天而起，这让不少休息当中的年轻武者好奇，不知道发生什么事，以为有人在火并，结果只看到古超在忙里忙外的在架火。

　　在一旁的韩非有些结巴的问道：“你，你，你在在在在在干什么么么？”

　　“在烤肉啊，我要烤超级大烤火腿，你过会要吃不？”古超随意的回答。

　　韩非不由的一怔，他想过种种的答案，却没有想到古超会有这个的答案冒出来，而旁边很多好奇的人听到这个答案，也不由的有些呆傻了。和韩非一起出来的张良，到是一拍手腕：“好，过一会儿我便尝一尝古兄的手艺。”张良的人长得柔弱俊美，带着一股阴柔气息，但是为人说话却相当的大气。

　　“好。”

　　古超继续的忙活着，把二十米长的大肉腿放好之后，雷帝刀飞快的挥动着，在大肉腿上斩出了无数的血口子，然后再把盐洒到其中去，然后继续开始烤。

　　用火烤的时候，那大肉腿不停的冒出肉汁，香气逼人。

　　到了差不多的时候，古超再一扬手，开始不停的洒上孜然，以前烧烤的时候洒孜然就洒那么一丁点，而现在洒起孜然却要洒上几十斤之多，擦擦，这种烤法真过瘾，最后给上辣椒粉，也洒了足足的几十斤之多。

　　哈哈，成功了！

　　看着眼前这足有二十米之长的巨大的大肉腿，被火给烤得冒满肉汁，肉本身的香气，孜然的香气，辣椒的辣味，盐的味道等等融合在一起，在一旁闻一闻也是极香极好的，古超在一旁闻着，也感觉到极度的舒坦，好吃，这一定会好吃爆的。古超现在心中也充满了成就感，这一次是真正的大展手艺。此时古超的心中充满了自豪感，自得感，一时间，连幻之刀君系统提醒自己第二步完成也没有太注意。

　　古超这时候一抬头，发现旁边聚满了人，很多人都被这种香气给吸引来了，其中认识的人都不少，比如毛遂，比如昊文皇子，比如秦绾儿，比如魏无忌等人，还有李媛媛这个天生气质无比柔弱的女子。这些人一开始都议论着古超到底在做什么，在听到古超在做超级大烧烤的时候，很多人不由的一怔，不过也有人哑然失笑，这个古超真是乱来的作风。

　　古超本身就是性格极度豪爽之人，哈哈一笑：“我已经烤好了，各位想吃的就来吃，反正这肉足有二十米之长，如此巨大的一条大烤腿，我也吃不完。”

　　这么一说，很多人都上来吃了，古超烤的这个确实相当的香，特别是刚被古超画了图像的十位妹子，现在和古超的关系不错，也都上去吃。不过也有些看古超不顺眼的，比如御兽门的田失惊，比如无极剑派的柳三重，再比如楚国的李园这个疯狂妹控野心狂人，都没有上去吃。当然，荆柯这样的超级冷剑客也不会上去吃。

　　“好吃。”燕国的燕月公主抬头：“我在燕国皇宫都没有吃过这么好吃的。”

　　“哈，我在齐国皇宫也没有吃过这样的美味，古超，你确实了不得。”昊文皇子吃着赞了一声。

　　医者端木雅亦是一笑，这肉确实烤得相当的赞，古超会的手艺不少。

　　于是乎，在古超的影响下，休息之日的第三天，大家幸福而快乐的坐在一起，吃了一顿幸福快乐的大餐，气氛轻松到了极点。便是一旁的叶红袍都在暗暗的讶异，以前的历次六国天才比试，无一次不是紧张之极的，大家如同一根紧崩的弦，从来没有多轻松。结果这一次，由于古超之前各处找画画，接着又做了超级大烧烤，使得这一次出奇的轻松，不得不承认，古超还是颇有些才能的，叶红袍的唇角一笑，他不由的嗅了嗅鼻子，真的好香，也好想吃些，可惜叶红袍也知道自己的身份现在确实不方便出面去吃。

　　就这样，休闲第三日的上午过去了，大家痛快的吃了一顿。

　　而在下午的时候，突然又有人叫道：“在三界关当中又出现怪事了？”

　　“什么怪事？”有人问道。

　　“出现了一个巨大的酒杯，这个酒杯，足有二十米之高，五十米之宽，巨大无比，纯银制做。然后，这个酒杯当中盛美了美酒，香气逼人。”

　　“二十米之高，五十米之宽的酒杯，这样大的酒杯，压根没有人用得了啊，这个世界上又没有超级巨人。”

　　“谁说没有人用得了。”开始说话的那人说道：“古超就用得了。”

　　“他，他和我们一样的大小吧，他这样小的人，怎么用那样巨大的酒杯。”

　　“他的办法是，整个人躺到酒杯当中，泡在其中喝酒。”

　　“这！”听的人目瞪口呆：“这也行！”

　　从古至今，听过种种的喝酒法，但是从来没有听说过把自己都泡在酒杯当中的喝酒法，这还真是叫人开了眼界。一下子很多人都直往那里看去，想看看到底是怎么回事？在走路飞奔赶过去的时候，也有很多人在议论着，古超还真是一个乱来的性子，谁时谁刻在引人注意，昨天画美人图，今日上午做出超级大烤腿，下午又弄出一个巨大无比的酒杯，把自己泡在酒杯当中，这些事情真是令人眼花。

　　古超的做事风格，手法，真是叫人奇怪。

　　一大群人赶了过去，发现还确实有一个巨大无比的酒杯，然后，古超就躺在这个巨大无比的酒楼当中，不停的咕咕咕的喝着酒，这种喝法，真是开创了记录，不少人看得都呆了眼。

　　“古超，还真是另类啊。”这是魏国的委无忌说的话。

　　同样是魏国的龙阳君，双眼当中闪过光芒：“到真是一个奇异的男儿，可惜不够帅气，奴家喜欢帅气的男子，比如平原君赵胜。”

　　在一旁的赵胜听得恶心了一把：“死龙阳，你信不信我现在就砍死你。”

　　三大公子之一的春申君黄歇，则用一种贪婪的目光看向李媛媛。

　　此时，古超躺在大酒杯当中喝酒，唉，古超也不想这样来，但没法，幻之刀君系统的第三个要求便是用一种令人没法置信的方式喝酒，古超现在这种方式便独特到极点，所有人听到都大吃一惊。

　　古超在咕咕的喝着酒。


第四百九十四章 晋升元神境三层

　　酒，终于喝得差不多了。

　　这个大酒杯当中的酒，真不是一般的多。

　　古超也喝得醉意大起，看世界都好像迷糊了，这还是身体变得无比之强才这个结果，不然妥妥的酒精中毒，尼玛，原来酒这种东西喝多了还真难受。

　　古超抱怨了一声。

　　“叮，第三关通过，开始消化幻之刀君系统。”刀君系统终于正式的说道。

　　终于通过了！

　　不容易啊！

　　这三关，完全都是搞怪型的。

　　完成这三关，还真不比和一个强敌拼上一场要轻松。

　　古超在心中暗暗的道了一声。

　　然后此时，古超只感觉到一股强大的内力在体内炸开来，这股内力迷迷幻幻虚虚渺渺，似乎不存在。但是仔细的一看，却会发现这股内力还是存在的。

　　这股内力，就这样稳稳实实的盘旋在古超的上丹田当中，然后，这股内力几乎通灵了一般，开始寻找着第二个魄灵慧魄。本来这是极难的事情，按理古超还打算按原来自己的流程去做一遍。

　　但是，幻之刀君系统融合消化之后，产生的这股内力，却相当灵巧的找到了第二个魄灵慧魄，这个魄离人的上丹田相当的接近。这代表了人的灵慧之所在。

　　把内力冲入了这个魄之后，用了一段时间。

　　轰！的一声，古超看到了灵慧魄的形状，这也是一个环形之物，内力在这个环物当中流转着，似乎形成了一个新的内力循环，一个小丹田一般。而且古超感觉到，自己的大脑精神这些，都清晰了许多。

　　哈哈哈哈！

　　古超此时发现自己已经到达了元神境三层的灵慧境，这一次的提升速度相当之快。

　　而且，古超这一次的收益可不仅仅只是内力提升，刀道天赋也是大大的提升了，以后古超无论是要修行刀法，还是习练刀势，都会比之前容易上许多。这可是三大刀君系统融合为一化成的刀道根骨，好得惊人。

　　刀君系统的四重天，又称为简之顶峰。

　　这一境界的刀势，需要把十大刀源，渐渐的融合为一，就算成功。

　　而十大刀源的融合，共分为九步，比如先是砍与劈融合为一，然后再与撩融合为一，最终所有的刀源都化生在一起，最终融合成了一招。这一招就是起始之招，也是终结之招。

　　古超现在刀道天赋大提升，隐隐约约的只觉得，砍与劈这两种刀源，岂不是相当的接近，一者为砍，一者为劈。在古超的脑海当中，虚幻出了无数的情景，一时间刀如砍，一时间刀如劈，劈劈砍砍，砍砍劈劈，全部在脑海当中不停的跳动着，古超不停的看着这一切的变化，终于，过了良久之后，古超长吐了一口气出来。

　　由于这一次融合刀君系统带来的好处，使得古超的刀势，也往前跃进了一步，把劈与砍这两大刀源融合为一。

　　这种境界，叫刀势四重天二合一，往后的话，还有三合一，四合一，五合一，六合一，七合一，八合一，九合一，十合一。到达了十合一的时候，便正式到达了刀势四重天的顶峰，那时候刀势显然又会比起现在，强上不知多少。

　　不容易啊，真的不容易啊！

　　一直以来不停的奋斗，经过了那奇怪的三关，终于奋斗出结果来了。

　　古超站起身来，却发现头一阵子的旋晕，这是怎么回事？古超不由的微微一惊，难不成自己中了毒？中了幻术？太累了？不对，应当是喝酒喝多了，古超当下直往自己的住的房间钻去，猛然的钻到背子里，呼呼的睡了起来，这一次醉得太严重了，实在顶不住。就算是晋升元神境三层的喜悦，也顶不住这样疯狂的醉意，没法，刚才委实是喝了太多太多的酒。

　　而古超这么一醉，一睡，让旁边的人都不由的一惊，一笑。

　　不知多少人看向叶洗雨。

　　叶洗雨也是满脸的尴尬，平进那种俏丽清冷的神情被打破得相当的彻底。

　　端木雅在一旁，意味深长的问道：“哦，叶师妹，想不到你和古兄还有这样的关系。”

　　叶洗雨郁闷之极：“我和她有什么关系？我也不知他发哪门子的疯，睡我床上。”

　　端木雅笑笑：“真的没关系么？这个古超可是一个潜力股，实力强劲，多材我艺，做得一手好菜，写得一首好诗，还会绘画，简直就是全才，这样的错过了可不要怪。”

　　“真的没有半点关系，他估计是喝多了酒弄错地方。”

　　没错，古超在喝酒的时候醉过头了，把叶洗雨的房间认为了他自己的房间，把叶洗雨的床认成了古超他自己的床，然后乎，有了现在这种悲剧，使得叶洗雨处在极度的尴尬当中，而古超本人却依然不觉，呼呼大睡。

　　最后，叶洗雨不睡这里了，她和端木雅凑在一起去睡了。

　　第三天终于来到了。

　　第三天起床的时候，古超便一讶。

　　怎么回事？自己的床怎么变成这样，有着一股淡雅之极的香气，古超有些搞不懂了，咦，房间的装饰也变了，自己的房间怎么这么有娘们的气息，弄得这么精致？古超反应了半天，再一瞄窗外发现窗外的景物不同，这才发现，自己应当是睡错屋了，这压根不是自己的屋子。立即出了屋子，才想拉一个人问问，正好看到了古沫沫。

　　“咦，你怎么在这里？”古超不由的问道。

　　“怎么，我不能在这里么？”古沫沫冷笑：“我可也是越女剑宗的内门弟子。”

　　“恭喜高升。”古超问道：“这屋子是哪一位的房间？”

　　“那啊，是我们越女剑宗大师姐叶洗雨的房间，老哥，想不到你真有手段，叶洗雨师姐一向号称冷若冰清，一向对男人不假辞色，想不到你居然都登尝入室了。”古沫沫打趣道。

　　古超不由的一呆，糗大了！昨天这个醉，还真是醉过头了，玩大了。

　　算了，现在解释也解释不清，就这样吧。

　　今天可是过了三天休闲时间，马上就要开始最后的战斗了。

　　古超说道：“沫沫，这一次我是喝醉了酒闯错房间，还好没有铸成什么过错，你代我这个老哥向叶姑娘道一声歉。”说罢嗖的一声直往三界台的方向奔去。

　　“喂，你太无赖了，这事怎么有我这个当妹妹去说的。”古沫沫叫了几声，很是无奈。

　　三界台上，站立的人并不多，只有八十多人。

　　现在，有资格站上三界台的人，本来就极少极少。

　　每一个站在三界台上的人，都有着无尽的气势，都是年轻人当中的绝顶人物。

　　而此时，一道人影直掠而来，这一位是平原君赵胜，赵胜打着哈欠，一副不以为意的样子，但是很多人都注意着赵胜，赵胜这样的人物能不注意吗？

　　又过了一会儿，来的是楚国的高手李斯，李斯此人也非简单的人物，一身实力高深莫测，他的来到也引来了很多人的注意。

　　片刻之后，又来了一人，这人一身蓝色衣裳，扛着雷帝之刀，一副没有太睡醒的样子，不正是古超。古超来到引了很多人的注电，其实在这九十高手当中，古超的实力并不算多强，按理应当引不起多少人的注意，但是，古超最近连续做了三桩离谱的事情，使得人们不由自主的注意到了他的身上，特别是有人意味深长的打量着他与叶洗雨，古超的脸皮一向颇厚也就无所谓，叶洗雨到是羞得脸红。当然，也有人在打量着古超和秦绾儿，秦绾儿的脸皮子亦薄。

　　古超站立在台上。

　　前面的三天，真的是彻底的休息到了，先是自己品尝美食，然后再是接受百晓生的访问，再是和幻之刀君系统那荒唐之极的三步，再是睡成了叶洗雨的床，这么多的步骤走完了，整个人的神经也彻底的放松下来，好好的舒服了一把。

　　而现在，最后的战斗要起了。

　　在这样的战斗当中，当然要认真的战斗。

　　要把激情展出来。

　　这一次，我亦不想输。

　　古超亦是感觉得到，在三界台上，每一个人都有这样的气势。

　　片刻之后，第一主持人叶红袍，第三主持人白浅浅，第四主持人琴箫双绝的纪大家纪惜月都已经来到了三界台上，叶红袍坐在一边去了，白浅浅这个六国第一名妓站了出来，她的声音娇嫩之极：“各位，接下来便是最后的战斗，这一次最后的战斗，共有九十人参加，这里面的每一个人，都是人中的翘楚，非同寻常之辈，而接下来的战斗，却是出奇的惨烈，完全是单淘汰制的，谁输谁下场，至于会碰到什么样的对手，则是完全随机的，如果第一个碰到李牧这样的人物，只能道你的运气不好。”

　　“接下来，便由浅浅给大家讲解一番这一次最后战斗的具体规则。”

　　台上，无声。

　　台下，无声。

　　最激烈的时刻，终于要到来了。

　　天际的风，在猎猎的刮着。


第四百九十五章 一百招规则

　　白浅浅脸上带着浅浅的笑容：“按计划，参加最后战斗的，应当有九十人，但是意外有两人失踪，现在也不知消息，所以最后参加战斗的人数是八十八人。”

　　其中一个消失即是幻之刀君系统的宿主王越，古超早知这个消息。

　　至于另外一人是谁，古超则不知道。

　　不过，在过去的三天时间内，会发生什么样的暗战，有些人由世上消失，也是很正常的世界。

　　江湖风大，风波险恶。

　　白浅浅说道：“接下来的战斗，其实相当的简单，第一轮是八十八进四十四，第二轮是四十四进二十二，第三轮是二十二进十一，第四轮是十一进前六，第五轮是前六进前三，第六轮是前三进前二，第七轮是前二进前一，简单到极点。而规则，也有一些不同，这一次的规则，是有一个楼梯，那个楼梯分为两面，一面站着一个对手，两个对手交手，按一招一招算，胜一招可以上一个楼梯，而楼梯每一边都共分为一百阶，哪一方先上第一百阶，便算哪一方赢，这就是战斗的具体规则。”

　　这种规则，到也有趣。

　　这让余下的八十八人，都是兴趣大增。

　　白浅浅说道：“接下来，就开始随机安排战斗模式，说随机，其实并不会完全的随机。基本上，李牧，魏无忌，赵胜，黄歇，荆柯这些人并不会过早的碰上，他们的战斗如果太早碰上也不好玩，他们应当是压轴大戏。”

　　说完之后，白浅浅说道：“开始。”

　　第一轮，一共有四十四场战斗。

　　第一轮的第一战，是李牧出手，对手是韩国的一位人物，韩国的人物一向不强，这个人物是韩国少有的强大年轻高手，但碰到号称六国第一的李牧，也只有认栽，被李牧轻松的击败。古超一直也在观察李牧的剑法，发现李牧的剑法相当的凌厉，有着一种沙场血战的感觉，与他对决，稍不注意便要被夺，相当可怕。

　　第一轮的第二战，是魏无忌出的手。古超观察魏无忌的出手，发现他的出手就是一个字狂，两个字形容狂傲。他的打法充满了一种颠狂，正如他的名字所言，无忌无忌，无所顾及。

　　第一轮第三战，是赵胜出的手。赵胜是一个很懒的人，他都是被对方逼得差不多才出一次手，但是他的每一次出手都很致命，轻松的稳得这一战。

　　第一轮第四战，则黄歇出手，他的出手则是稳，稳打稳扎，稳得让人看不到一点的希望，稳得令对手要郁闷死。

　　第一轮第五战，荆柯的出手，他的出手就是快，快得令人反应不过来。

　　这些年轻高手们，都已经形成了自己的打法，形成了自己的风格。古超在观看着这些人的打法，也在想自己的打法风格到底是什么样的？自己好像一直没有风格。

　　风格？风格？这种东西是最难寻找的。

　　难不成自己没有风格不成？

　　古超左思右想，突然的发现了自己的风格。

　　没错，没有风格才是自己的风格。

　　随机应战，有千万种的思路在自己的脑海当中，针对对方的打法，而祭出相应的打法，这才是自己的风格。

　　自己的风格，应当和武侠小说天龙八部当中的慕容复很像，妹，那可是反派人物，自己的打法风格居然和反派人物很像，真是悲剧。

　　哈哈，古超自嘲的笑了笑，继续的观察着场中的战斗。

　　“第一轮第二十五战，齐国古超对齐国田失惊。”听得这样的战斗安排，古超不由的一怔，哈哈，到是有趣了，当下古超一跃之上跃上了台去，不对，准确的来说应当叫跃上了永固楼梯。这永固楼梯，共分为两边，每一边都是一百层之多，不多不少。

　　而古超现在站在永固楼梯东边的第一层上面。

　　田失惊则站在永固楼梯西边的第一层上面。

　　这楼梯很大，宽度约有一丈，而古超与田失惊两人之间距离大约三丈，两人都可以飞出楼梯向对方进攻，两人就在这楼梯之间拼招，赢的一方可以上一层楼梯。

　　田失惊看向古超：“真是没有想到，这一次轮到我们见面。”

　　“其实没有什么没想到的，这一次的最终战斗，明显安排方把有恩怨的人放在一起，你与我有恩仇，故而会放在一起，这是相当正常的事情。”古超相当理智的分析着。

　　“也对，当然，这一次的结果，会是你输，我胜。”田失惊说道。

　　“你还真是大话连连，难不成御兽门的人喜欢说大话。”古超皱着眉头说道。

　　“我会让你知道我说的不是大话。”田失惊冷笑一声：“你这样的人，能让你冲到最后的九十强比试，已经是你人品大爆发，但是你的人品大爆发是有极限的，而我，就处在你的极限之处。”

　　田失惊看向古超：“你知道我为什么名字叫失惊吗？”田失惊这个名字可是大有来历的，正常人也不会给儿子取这样的名字，田失惊本名叫做田华，不过在田失惊小的时候以残酷闻名，让周围所有人都怕他，他在孩童时，便有成年人听到他的名字，活活的惊吓而死，田华相当得意于自己这样的惊吓效果，所以他改名叫田失惊，他打算拿着他的名字好好的炫耀一番，这是他的常例。而且，宣布一个人残忍，会让对方把勇气散失一些。田失惊打算宣扬他的残忍事迹，比如，把一个人一刀一刀的割肉，然后在肉上抹盐，最后让那人痛惨七七四十九天，最后无奈而叫死。比如，把一个人的下体放在老鼠窝里面，让老鼠把这人的下体给吃掉，再比如，他曾经用一种叫天虫的虫子，钻入人的人脑当中，然后把人的人脑给一点一点的挖出来，再当着对方的面吃掉。

　　田失惊，就是这么一个残忍的人物。

　　他等着古超问为何叫田失惊。

　　古超笑笑：“我看你长得很丑，难不成你是因为太丑了，把人惊吓得，所以叫你田失惊。”这句话，让田失惊快要气疯了，没错，田失惊是很丑，他的鼻子过塌，双耳过大，眼睛一只大一只小，他之所以会心理变态，有一个很大的原因就是因为他长得过丑，而他父亲御兽门门主的其它儿子都长得极帅气，但是田失惊一向武学天赋好，武功好，人残忍，所有没有人敢这样说他，但是现在古超就这样的说他，让田失惊怒火丛生：“古超，你敢这样的说我，我会叫你后悔到这个世界上来。”

　　田失惊怒火丛生，他一定要狠狠的对付古超。

　　御兽门，自然有御兽门的战斗方式。

　　田失惊在发怒之后，马上开始召唤妖兽。

　　田失惊有很多强大的妖兽。

　　他猛然的一召，便出现了很多妖兽。

　　这是一只凶恶的遁地蜘蛛，这种蜘蛛，可以遁入地中进行攻击，它伏出地面的时候其它人都无所觉，这种遁地蜘蛛的体形不算太大，而且会吐出一种白丝，被这种白丝击中的话，便会被粘在一地。

　　这是一种天翼鸟，这种天翼鸟会由天空当中射出无数的长针，这些长针锋利无比，最容易刺破人的防御，而且其上面有剧毒，一旦沾染上了，相当麻烦。

　　这是魔盔象，这种魔盔象有无穷大的力量，而且防御极高，最适合正面冲锋。

　　这是寒冰鸟，在空中飞行可以给人冰冻的力量。

　　这是小雷龙，是一种号称有龙族血脉的妖兽，其散发的雷电之强，难以想象。

　　这是火焰凰，是一种和凤凰有着远亲的妖兽，其火焰之凶之烈，温度之高，都超过了人的估计。

　　那是缠物草，这种缠物草亦是妖兽当中的一种，本身相当的厉害，繁殖速度快得惊人，而且最喜欢做的事情便是把人给缠住，并不容易被斩断，这种种缠物草，本身战斗力不行，但是却是相当棘手的一种妖兽。

　　幻物狐，这据说是天狐的一个分支，本身有着迷惑人心的作用，而且由于其幻术的分支媚术，而且很多不会中幻术的人，都会中其媚术，古超只是打眼看过去，便如同看到一位绝世大美女一种，令人着了其道，还好古超心志坚定，才由那幻物狐下回过神来。

　　除此之外，还有数种妖兽。

　　每一种妖兽，都强大无比，而且有着特殊的属性，这些妖兽，还偏偏大多是元神境一层，元神境二层，元神境三层的内力，简直是强得惊人。正常的一个御兽门的弟子，压根不可能操控这么多的妖兽，也压根没有这么多的妖兽，只是，田失惊是御兽门的少掌门，他有这么多的古怪妖兽，也就是不足为奇的一件事情。

　　田失惊看向古超：“这就是我的妖兽，今日，我将用我特殊的操控妖兽法对付你，让你明白什么叫差距，无上妖典诀，展现出你的力量吧。”田失惊的双眼散发着异样的神采，他兴奋啊。


第四百九十六章 古超的新绝招

　　永固楼梯的东端第一层，站着古超。

　　西端第一层，站着田失惊。

　　田失惊召唤出了很多妖兽，每一只都很强。

　　田失惊相当的兴奋，自从古超去御兽门大闹了一番，使得其父田单由京城赶回了御兽门，使得田单中了古超一次计。自此之后，田失惊便记住了古超这个名字。

　　古超，你让我御兽门吃一次亏，我一定也要让你吃一次大亏。

　　田失惊一直是狠辣的性子，他甚至想了足足四十七个办法想来虐杀古超。

　　可惜，他没有机会。

　　自京城之役后，古超先往圣女山，再去参加六国天才比试，中间没有停落。这让田失惊很是郁闷，没得机会弄死古超。好在，现在真正的机会已经来了。

　　他要为御兽门正名。

　　他要古超惨败，甚至惨死。

　　田失惊厉喝了一声，只见在刹那之间，寒冰鸟对古超吐出了一口气，这是极寒的一口气，古超本能性的一避，而这一口气则喷在虚空当中，卡擦，虚空瞬间结冰，这就是寒冰鸟的作用。

　　古超有些皱眉，古超虽然博闻强识，但是天底下的妖兽何其之多，又有各种变种的妖兽，所以便是古超，也压根不知道这妖兽的作用，却没有想到会是这样的寒冰。

　　古超在退避的时候还在注意对手田失惊，却发现田失惊已经一跃到了永固楼梯的西端第二层去，田失惊负手而笑：“其实，这一次的规则，你可能没有注意，发招的时候没有格档，纯闪避，也算是输了一招。所以，我可以上第二层。”

　　田失惊一招手，天翼鸟不停的刺出了无数的长针，每一根长针都以高速直扑向古超，而且上面闪着惊人的寒芒。古超本能性的一退一避，这种压根不知对手有什么作用的招式，古超也不敢轻易的接，而田失惊此时已经上了西端楼梯的第三层。

　　田失惊再招手，这一次遁地蜘蛛，古超又是一个闪避，田失惊上了西端楼梯的第四层。

　　田失惊又操迭妖兽，这一次是魔盔象，古超面对着这样猛烈的冲击也是一闪，田失惊上了西端楼梯的第五层。

　　田失惊操控小雷龙，古超在不知对手情报的情况下一闪，而田失惊上了第六层。

　　田失惊操控火焰凰，面对着这至高温度的火焰，古超只有一闪，而田失惊上了第七层。

　　田失惊操控缠物草，古超见得地面不停的长出草来，也不敢硬接不停的闪避，而田失惊上了第八层。

　　田失惊操控幻物狐，而由于古超的闪避，他上了第九层。

　　田失惊再操控其它的妖兽，各式各样的古怪能力展现出来，而田失惊已经上了第十五层。

　　只要上了第一百层就是胜利，也即是说，田失惊现在大比分的优先。

　　当然，田失惊那十五只妖兽的能力也通过了现在全部展示了一番，古超现在都摸清了对手的能力，故而接下来不可能像之前一样一面倒。田失惊看向古超：“你是不是认为，现在已经摸清了我这十五只妖兽的能力，所以接下来要轮到你了，可惜，你错了，你小瞧了御兽门，御兽门可不仅仅只是这些本领而已。”

　　田失惊的手飞快的一组合：“组合技！”

　　瞬间，天翼鸟和寒冰鸟立在了一起，它们齐齐的射出了寒冰以及针，寒冰当中有针，针当中有寒冰，而针又是有毒的，这样的组合技，比起单纯的攻击又要强上不少，古超虽然一格挡，但是最后还是只有闪避，这样的交手在裁判的眼中自然是古超又输了一招，田失惊又走上了第十六层。

　　田失惊又再度开始用组合技，这一次小雷龙与火焰凰的组合，一时间又雷又火，雷中有火，火中有雷，雷的速度够快在麻了对方之后，那种超人的高温立即至，古超不由的又是一个闪避，而田失惊则走上了第十七层。

　　接下来，是幻物狐和火焰凰的组合技，面对着这些组合技，古超又是闪避。

　　再接下来，是魔盔象和缠物草的组合技，缠物草缠住对手，魔盔象再朝对手狠狠的撞击着。

　　此时此刻，在田失惊的手中，出现了种种的组合技。这些组合技，有强有弱，诡异无比。御兽门之所以能立足在大齐帝国，成为强大的黄金级门派，仅在稷下学宫之下，有着一个极大的原因，便是因为妖兽的组合技。据说御兽门有一种万兽真经，一旦练到顶级不得了，不过一直以来，压根没有人能将万兽真经练到最顶级。

　　在御兽门，实力越强的人物，组合技越多，可以多合一越多。

　　田失惊虽然是御兽门的天才，但是毕竟年纪尚轻，所以田失惊最多做到三合一，不可能做得更多，但是饶是如此，这样的也足够威力了，古超被击得不停的闪避，落在下方。

　　而田失惊本人，则越爬越高，现在已经处在了第七十九层，只要再胜二十一招，他便可以取得最后的胜利。田失惊现在志得意满，纵使是大齐帝国最近最强的黑马之一的古超，面对着他田失惊，也只有到处闪避，田失惊现在的感觉很好。而田失惊这一战，也体现出了他不愧是潜龙榜排名第七人物的绝强实力。

　　此时此刻，很多人都替古超担心。

　　因为现在，离古超的失败确实很近了。

　　田失惊站在第七十九层的楼梯上面，看向还在第一层楼梯的古超，他俯视着古超，带着几分骄狂：“古超，其实我还是认为你挺强的，在我的妖兽围攻下，现在还只是受了轻伤，没有受多重的伤，不愧是大齐国的两大黑马。”另外一大黑马自然是指慕容五丰。

　　田失惊再度说道：“可惜，这一次的战场不对，这一次的战场是永固楼梯，这一次的规则是胜一招的可以上一层，胜上一百招上到一百层便取胜，而完全不熟悉我御兽门的战斗方式，完全不熟悉我妖兽的属性，完全不熟悉我的组合技，使得你处在极不利的局面当中。这个战场，这个规则，确确实实的对我太有利了。在这样的规则下，你只有老老实实的输给我的命。”确实，这个规则对于田失惊太有利，而对古超相当的不利。

　　这一战，古超要输了。

　　田失惊大笑：“要怨恨，便怨恨规则去吧。”

　　“我没有怨恨规则的兴趣。”古超的声音传了出来，在一个闪避让田失惊走到了第八十层之后，古超再度站在东端第一层的楼梯上面，古超现在的眉，眼，这些，没有一丝一毫的沮丧，反而有着无穷的战意，无穷的斗志：“真正的强者，在任何的规则下面，都可以战胜对手，而每天没事就抱怨规则，抱怨这个抱怨那个，怨天尤人，真的不是我的做风。”

　　“这一次规则，虽然对我相当的不利，但是，那又如何，这一次的战胜者，依然会是我。”古超自信之极的说道，他此时手握着长刀，便如同刀中霸主，自信无比。

　　田失惊相当讨厌古超现在的神情：“你得意什么？现在我已经在第八十层之上，组合技。”

　　刹那之间，寒冰鸟，天翼鸟，以及小雷龙三者凑在了一起，发动了组合技。

　　寒中有冰，冰中有针，针上有毒，针附雷劲，冰带雷电。

　　这就是现在的攻击。

　　这是超强的组合技。

　　古超的人一闪，而雷帝刀一动，猛然的斩在了寒冰鸟的身上，轰隆一声，寒冰鸟瞬间炸裂成了无数的血肉，不复存在于天地之间。不可能，这是怎么回事？田失惊几乎发呆了，围观的很多观众也都发呆，寒冰鸟这种鸟，可是元神境三层的内力，本身的年也不弱，怎么可能被古超劈中了一刀便死。这解释不通啊。

　　古超微微一笑：“是不是感觉到解释不通，其实也很简单，在之前的战斗当中，我虽然一直在闪避，但是一直有一个反撩的动作，其实在之前的过程当中，我在这些妖兽的体内中下了刀气，而现在，我一刀斩去，马上把这些刀气引爆，很多刀气同时作用，便是叫寒冰鸟爆炸，也很正常。”古超施施然的说道。

　　这一记绝招，叫做刀气引爆。

　　而这一招古超之前压根不会，是幻之刀君系统宿主王越的绝招。

　　王越想吞噬古超被古超所杀，然后古超便把这一招绝学学过来了。

　　不得不说，这一招刀气引爆，还是非常有用的。

　　古超一刀斩了寒冰鸟，裁判自然是判这一招古超胜。

　　古超轻松的跃上了东边楼梯的第二层去，同时，看向第八十层的田失惊：“田失惊，你现在虽然在第八十层，离第一百层很近，而我只在第二层，但是没用的，你到不了第一百层，接下来，你一招都赢不了，你只有老老实实的看我不停的接近一百层，乃至到达一百层。”

　　“你还余下的十四只妖兽，都中了我的刀气引爆这一招，只要被我斩中，便会被引爆。”古超淡定之极的说道，确实，大局已经操控在手中。


第四百九十七章 胜一场

　　田失惊对古超的战斗，已经到了高潮。

　　田失惊猛然的一扬声，只见又有组合技的妖兽朝着古超直击而去。

　　而古超的回应是一闪一避，同时一刀斩出，这一刀直斩的斩在了天翼鸟的身上，刹那之间天翼鸟内外的刀气同时爆发，轰！声之后，化成了一片血肉，由着天空当中直落而下。

　　“你的妖兽，都中了我的刀气引爆绝招，被我埋了数道刀气在其中，现在碰到我就是被引爆的命。”古超的长刀直指田失惊：“你还是太嫩了，连自己的妖兽着了道也不知道。”

　　古超的刀飞快的斩出。

　　轰！一刀之下，火焰凰被碎成了无数微小的火焰，没有血肉便这样消失在天地之间，火焰凰本身就是没有实体的。

　　轰！一刀之下，小雷龙化成了无数的血肉，而雷电在血肉当中跳蹿着。

　　轰！一刀之下，遁地蜘蛛逃往地面之下，但是刀气引爆这一招刀气互相的罩应，结果轰隆的一声，把这彻底的炸废。

　　轰！一刀之下，幻物狐这只极美丽极漂亮的狐，被古超直接的斩成了一点一点的血，狐血似乎比起其它的血液更加的漂亮。

　　轰！

　　一刀一刀，古超连出十五刀。

　　而十五只妖兽，全部被刀气引爆这一招，彻底的引爆。

　　古超此时已经站在了永固楼梯东边的第十六层。

　　田失惊站在了永固楼梯西边的第八十层。

　　相比起来，应当是田失惊更接近终点。

　　但毫无疑问，现在站了上风的是古超。

　　毕竟，御兽门的武者，在妖兽都挂掉之后，本身的战斗力并不强。

　　古超扛着雷帝刀飞了起来，然后由高空落下，朝着田失惊重重的劈斩过去。田失惊猛然的一挡，田失惊也有元神境四层的内力，他的剑与古超的刀重重的斩在一起，一时间谁也不弱在下风。

　　田失惊喘着气，看向古超：“就算没有妖兽，我本身也很强。”

　　“是吗？”古超不停的攻击，刀光不停的斩下。

　　而田失惊不停的回击，剑意如岳。

　　古超突然说道：“我的刀气引爆这绝招，你应当已经知道了吧，而我与你对击这么久，你的体内有没有潜伏我的刀气，会不会被我引爆了事。”古超这么一说使得田失惊猛然大惊，他可是看到自己的十五只妖兽的结局，炸成一片血肉，田失惊也怕自己被炸成一片血肉，他可是御兽门的少掌门，自然不想死，他不由的微微一错，失了一下神，露出了一个绝大的破绽。其实古超这句话是故意用来吓他的，要把刀气引入妖兽体内好办，但要把刀气引入人体便不容易了，古超的刀气引爆这绝招对于人类的武者效果并不算多大。

　　不过古超这么一吓，田失惊立即出现破绽。古超早就等着这一下了，刀光如练一斩，当下砰的一声，田失惊已经被斩中，再被古超重得的踢飞永固楼梯，而田失惊还想在虚空当中立足，但古超的刀光连斩，逼得田失惊不得不落地。

　　永固楼梯规则之一：胜一招者上一层，先上一百层者为胜。

　　永固楼梯规则之二：跌落到地面沾到地面算输。

　　毫无疑问，田失惊现在便犯了第二条规则。

　　“古超胜。”

　　当宣布古超胜的时候，在齐国区传来了无数疯狂的议论声。这一战可不是一般的一战，是一个白银级门派的弟子，硬生生的战胜了一个黄金级门派的少掌门。而且，并非这个黄金级门派的少掌门弱，你看看，田失惊可是潜龙榜排名第七的狠角色，本身的内力也是元神境四层，他输只因为古超更强。古超这一次，真是强得彻彻底底，强得离谱。

　　泰山派，真是出了一个狠人，这样的人物已经和当年的洛天阳持平了。当年的洛天阳也是战到如此的地步。不少人在心中暗暗的议论，不要到了最后，古超也学洛天阳背叛了，那泰山派的乐子就大了。当然，东王真人这些人是不担心的，他们也知道古超的性子。古超是一个基本没有什么野心的人物，而洛天阳的野心很大。

　　“第二十六组，吴广对慕容五丰。”

　　这一个排名表一出来，便吸引了很多人的注意力。

　　这可不是简单的一战。

　　吴广，在七大黑马当中排名第四。

　　慕容五丰，在七大黑马当中排名第五。

　　这是两位黑马的战斗。

　　慕容五丰站在永固楼梯的东端，吴广站在永固楼梯的西端。

　　慕容五丰看向吴广：“想不到会在这里遇见你，我最想战的对手，你是第四个。”慕容五丰一副看起来很嚣张的狂态。

　　吴广到是一个看起来相当斯文的年轻人，他的语气轻轻的，静静的：“哦，你最想战的对手前三名是谁，以及第五名是谁？”其实古超在看到吴广的模样的时候真的吃了一惊，吴广，在古超的印象当中，是秦末两个农民领袖之一，辅佐陈胜，应当是一个充满了王霸之气的人物，但是现在，吴广就这样静静的立在那里，他斯斯文文，有些纤弱纤瘦。

　　慕容五丰哈哈一笑：“第一个，自然是陈胜，我最想战的就是其它黑马，看看谁是最强黑马，陈胜是我最想挑战的人物。”

　　“第二个，自然是张良，这个小白脸看起来不强，但是我感觉他很强，所以我想战。”

　　“第三个，自然是黑马榜上排名第三的赵高，这个人据说练过一门劳子叫天魅凝阴的法门，我很想试试。”

　　“第四个是你。”

　　“第五个是谁呢？”吴广安静的问：“不会是黑马榜第六位？”

　　“不，是古超。”慕容五丰摇头：“古超没有列入黑马榜，但是他的实力绝对足以列入黑马榜，他之前胜过了田失惊便是一个证明，其实我真想和他交手，不过无所谓，只要胜过了你，后面应当有机会和他交手。”

　　吴广安静的摇头：“不，你没有机会胜过我的。”

　　吴广低低的沉吟了一声：“安静沉唱吧，极狭剑。”他的剑解放之后，变得极度的狭窄，而如此狭窄的剑身毫无疑问是走着速度流的路线，他的剑猛然的动起来，好快的剑，这一剑简直是快得惊人，慕容五丰在措手不及之时被刺中了一剑。不过慕容五丰并没有丝毫的气馁，他哈哈大笑：“好，果然很快，没法，我要用我的五疯中的疯眼。”

　　慕容五丰一向都有五丰，分别是疯眼疯魔疯血疯刀疯招，疯刀是随时在用的，而疯眼可以让他看到很快速的东西，以及看破诸多的幻术。慕容五丰便想用疯眼看破吴广的快剑。

　　没错，他看破了！

　　但是，慕容五丰纵是看破了身体却跟不上这样的快剑，又中了一剑。

　　慕容五丰哈哈大笑：“好，现在我都用上了疯刀与疯眼都破不了，那就再加上疯血吧。”他的全身血液一变，马上他的人疯狂了许多，他的速度亦是快上了许多。

　　吴广依然是安静的出剑，一剑快似一剑，他的剑并没有太多特点，就一个特点，快。而且他的剑速隐隐的居然还在加快，在这样的剑速之下，慕容五丰虽然不甘心，但是也跟不太上，最后慕容五丰把最后的一疯疯魔都用了出了来，用出了疯魔的慕容五丰，简直是没有理智一般，吴广的面色也出奇的严肃，他的剑以最快速击出，现在吴广也拼了。

　　吴广与五疯全开的慕容五丰的实力相当的接近。

　　最后的战局是吴广略胜了那么一点，他的剑每一次刺中慕容五丰，都算赢了一招，所以他最快完成一百招的胜利。慕容五丰在丧失神智的情况下中招更多，虽然并不算多影响他的战斗，但他也输了。可以说，这个永固楼梯规则有些不适合慕容五丰，不然在其它规则之下，慕容五丰未必会输给吴广。

　　吴广赢了之后，都暗叫了一声侥幸。

　　慕容五丰恢复了理智之后说道：“哈哈，真是可惜，我居然在这里输了，不过，吴广，你胜了我，便要代我赢到最后。”慕容五丰再看向古超：“古超，我输了，以后诸多黑马当中，只有你一个人是齐国出身，做为齐国最后一匹黑马，你要继续的胜，帮我把我那一份胜利，都拿到手。”慕容五丰平时疯疯颠颠的，但是现在却是相当的认真。

　　古超亦是深吸了一口气：“我会的。”

　　“好，哈哈。”慕容五丰哈哈一笑，走下台来，他现在全身刺痛，却对古超说道：“喝酒去不？”

　　“好，喝酒去。”古超亦是被这个疯颠人物的疯劲给感染了，哈哈一笑。

　　接下来，战斗还在持续着。

　　一场一场的战斗，一个一个的淘汰。

　　齐国的叶洗雨，被淘汰了，与对手的实力相差有些远，叶洗雨的实力其实相当不错，但奈何现在余下来的人哪一个不是顶尖高手当中的顶尖高手。

　　齐国的昊文皇子胜了，不过胜得并不是多轻松。

　　齐国的聂双瞳胜了，不过他这一胜也逼他开出了双瞳，而之前的战斗当中，他可是压根没有开双瞳的。他的双瞳一开，可以看破一切招式。


第四百九十八章 刀君系统的任务

　　齐国的昊文皇子，聂双瞳，田失惊，柳三重，叶洗雨这些人，放在大齐国，无一不是威名赫赫的人物。

　　但是在这一轮的比试当中，昊文皇子用出了相当强大的实力，聂双瞳释放了双瞳，柳三重幸运之极的胜利。而田失惊，叶洗雨两人则是被淘汰，相比起来，古超还能站在这个三界台上未被淘汰，可见其中的难度。

　　战斗，还在持续着。

　　接下来的战斗，由于安排得巧妙，并没有出现多少精彩的战斗。

　　当四十四场战斗结束之后，白浅浅浅浅的笑了一声：“各位，刚才的四十四场战斗，已经分出了胜负。感谢八十八位年轻高手为我们奉献出来的精彩战斗，这是如此的精彩，令人目眩口呆，到了现在浅浅都没有回过味来。接下来，大家休息休息吧，有人会送上美味的消暑绿豆。”

　　过了片刻，人有送上了消暑的绿豆。

　　而马上，白浅浅站在台上：“这一轮的四十四场比试，都相当的精彩。不过这里要选出这一轮最精极的一战，这一轮最精彩的一战是，慕容五丰对战吴广之战，这一战精彩至极，是黑马榜第四名与第五名之战，这两人的实力可谓是不分轩轾，最后还是永固楼梯的规则对于吴广更有利，最后慕容五丰惜败，可惜，可惜。”

　　白浅浅评价着这一战。

　　到了现在，其实每一战都有着相当研究的价值。

　　这里，可是六个国家，最强的年轻高手的集合。

　　而且，大家都没有急着打下一轮的比试。

　　因为压根没有必要。

　　这一次六国年轻高手大比，也是把六国的年轻高手聚拢在一起，让这些年轻高手互相交手，互相碰撞，产生更激烈的火花。出现了精彩至极的战斗，当然要细细的品味一番。

　　白浅浅在分析着这一战。

　　慕容五丰的特点，以及吴广的特点，都分析了出来。

　　正常来说，一个高手怕人分析，都留着好多绝招。

　　但是在场的都是年轻高手，根本不怕被人分析，被人分析这代表着你要想出更强的提升之法，让你自身更强。

　　所以，这一天的战斗，至此为止。

　　至于四十四进二十二，则是明天的事。

　　在这些人议论的时候，古超正在和慕容五丰喝酒，不得不承认，慕容五丰是一个很豪气干云的人物，这样的人物可以当朋友。古超在一边喝酒也在一边沉思着，自己现今的实力要对阵聂双瞳，昊文皇子这些，都有一定的把握，但是要对付昊武皇子以及毛遂这些，明显就要差些。古超现在可以肯定，昊文皇子这个档次是元神境四层，和田失惊一样。而昊武皇子这个档次只怕是元神境五层。

　　至于信陵君魏无忌，平原君赵胜，第一杀手荆柯这些人，只怕已经到达了元神境六层。

　　当然，最了不起的还要属杀神李牧，他的一身实力还在魏无忌，赵胜，荆柯，黄歇等人之上。古超也看不出其虚实，不过古超暗暗的估计，李牧的实力应当是元神境七层的实力。

　　李牧如此年轻便至少有元神境七层的实力，简直是逆天，要知道便算是白银级门派的高层人物，如丁坚，易芸等人，也差不多就是这个实力，不要忘了丁坚，易芸这些人本身便是相当的天才，而且多练了几十年的武，练武时间是李牧的几倍。李牧这样的人物，未来真是了不得的。

　　古超寻思着这些人的实力，感觉自己要更进一步，便需要更强的实力，现在的元神境三层的内力，只怕还有略有些不足。正在此时，古超的脑海当中传来了刀君系统的声音：“伟大的刀君系统啊，你简直就是刀道有史以来最大的神话，刀君系统的荣耀，可以照耀在时间的长河当中，长久不灭，令人膜拜。”

　　古超早就习惯了刀君系统的自吹自擂，所以到也相当的习惯，继续看刀君系统会有什么样的表现。

　　这时候，刀君系统传来了声音：“黑马，什么叫黑马，刀君系统未来的宿主便会是最大的黑马，现在给出了任务，击败黑马榜上的七大黑马，提升了刀君系统宿主的荣光，可以得到一枚丹药，此枚丹药叫元神无敌丹，可以助你提升实力，说不定有机会突破到元神境四层。”

　　这！

　　这个任务真是尴尬。

　　黑马榜七大高手，可是没有一个简单的人物。

　　排名第七的王越差点让古超阴沟翻船。

　　排名第六的还未知。

　　排名第五的慕容五丰，现在便在眼前，他的五疯一旦发做起来，也强大无比。

　　排名第四的吴广刚才看过，也是相当的厉害。

　　排名第三的赵高也不是易与之辈，此人可是出名的指鹿为马，秦末权宦。

　　排名第二的张良不用说了，厉害顶透，在前世的地球上这可是初汉三杰之一。

　　排名第一的陈胜，更是地球上的历史当中，第一个农民起义的人物，人称陈胜王。

　　这七大高手，没有一个易与之辈。

　　在这样的情况下，古超要胜过这七人，简直是不可完成的任务，古超现在只有一个问题，想问侯一番刀君系统，它的脑壳到底是有毛病，还是干吗？真是疯了。

　　刀君系统却不知道古超在这样的腹诽着它，它继续说道：“由于宿主击杀过王越，故而宿主完成了七分之一的任务，希望宿主快快完成任务。”

　　古超这时候小心翼翼的问道：“如果这个任务没有完成，会有惩罚么？”这个刀君系统一向坑爹，还是要小心一些为妙。

　　刀君系统回答道：“身为刀君系统的宿主，如果不能成为最强的黑马，这令刀君系统蒙羞，这个任务如果完不成，宿主将被刀君系统产生高强度的雷电，反复电一千回。”

　　尼玛！古超的心中产生了一种挫折感。

　　古超现在不太怕雷电，毕竟用的都是雷帝刀。

　　便是古超知道，刀君系统所谓的雷电，绝对可以让自己欲仙欲死。

　　但是奈何，这个坑爹的任务真的不太可能赢得过，黑马榜七大黑马太强了。

　　古超在心中暗暗的叫了一声郁闷。

　　慕容五丰指着桌面上的酒菜：“喝酒，喝酒。”

　　“好。”古超应道，烦心的事且先不去提。

　　“酒很不错，请我喝一杯么？”一道安安静静的声音响起。

　　慕容五丰和古超同时看向酒店的门外，只见那里站着一个纤弱而修长的男子，男子穿着的风衣被风吹得猎猎的作响，男子的脸上露出安安静静的笑容。

　　吴广。

　　“不，我不请你喝一杯。”慕容五丰的回答，令吴广也不由的一阵错愕，古超也是一阵错愕，慕容五丰此人豪气干云，不是这么输不起的人物啊。

　　慕容五丰哈哈一笑，一扬手，扔了一坛子酒过去：“我要请你喝，便要请你喝一坛。”

　　“还真是慕容五丰。”吴广接过酒坛，安静的打开酒封，再找来了一个小杯子，安安静静的倒酒，安安静静的喝酒。

　　吴广说道：“现在，三界台那边，在评论我们之间的战斗，公认这一战是这一轮最精彩的一战。”

　　“哦。”慕容五丰哈哈大笑：“打得确实瞒精彩的，只是确实有些没过瘾。”

　　吴广说道：“我在这一战当中会赢你，是因为永固楼梯的规则，其实我已经注意到，我虽然给你多处创伤，让我在西边的楼梯上不停的上去，但是，在你露出了疯血疯魔两大疯之后，你的受处在以一种超高速的再生，这是一项相当奇异的本领，我对你的伤害，并没有想象当中的要大。”吴广安静的分析着：“如果这一次不是规则对你不利，我要赢，很难。”

　　慕容五丰哈哈一笑：“你赢就是你赢，不必说这些。”

　　“不，这些有必要说。”吴广看向慕容五丰：“我不喜欢这样不明不白的赢，所以，我想和你再打一场，这一次没有规则限制。”

　　“但是，你明天还要参加四十四进二十二的比试吧，这对你的影响不太好，你现在应当养精蓄锐。”慕容五丰说道。

　　“管得了那么多吗？”吴广安静的一笑：“我只想和你公平的较技一场。”

　　“好。”慕容五丰哈哈一笑，直冲而上，他与吴广也是老对手了，故而也不客气，瞬间便用出了他的五疯，疯刀疯招疯眼疯血疯魔，在用出了这五疯之后，他飞快的丧失了理智，他的对手只有吴广一个。

　　吴广也是面色一肃：“来得好。”他的极狭剑已经出手。

　　古超看着吴广与慕容五丰的出手，却在心中暗暗的一动。

　　这两人的出手，到是给了自己一个机会。

　　自己的黑马七连斩任务，要击败七大黑马。自己已经击败了王越，而现在有两位在自己的面前。说不定自己有机会完成这个黑马七连斩任务。

　　古超猛然的一挺雷帝刀：“吴广，慕容五丰，你们不要比谁强谁弱，没有意义，你们都比我要弱，我才是最强的。”古超以绝对的霸道之姿，参加入了这个战圈当中。


第四百九十九章 艰难的任务

　　慕容五丰五疯齐出，早就丧失了理智，见得古超冲上来，他立即反冲回去，对着古超重重的劈斩出一刀。他的疯刀直斩，有着一种疯狂至极的气势，这种气势也令人心慑。

　　古超面对过不少高手，但论疯劲没有一个人可以和慕容五丰相比。

　　但古超也不是易惹的，雷帝刀反手斩出，一刀反撩。

　　当！

　　雷帝刀与疯刀重重的斩击在一起。

　　古超看向慕容五丰：“管你再多管，我是帝，我掌控一切。”

　　古超的刀，一刀一刀的劈斩而出。

　　每一刀，都带着强烈至极的霸气，狠狠的与慕容五丰的疯劲撞击在一起。慕容五丰有时候以绝对的疯刀拼来，疯劲用来拼命最可怕，因为一旦拼命了会影响对方的判断，不知是不是该拼这一次命，但是古超凭着绝对的冷静以及远超过常人的计算力，可以清晰的分析出，这样的疯命下来哪一个会更赚一些，故而古超压根不怕慕容五丰的拼命。

　　每一次拼命，能拼的古超就拼，每拼一次都赚到一些。而不能拼的，古超绝对不拼，都闪避了事。

　　古超亦是发现，没错，慕容五丰的五疯齐动，确实可以增强战力，还可以把对手骇到。但是由于理智全失的关系，碰到了绝对冷静以及远超过常人计算力的古超，五疯全开的慕容五丰便相当的吃亏。

　　古超对着慕容五丰，渐渐的已经取得了上风。

　　吴广安安静静的说道：“你果然比较强，接剑。”他的极狭剑如逝水一般的攻至，剑速绝伦，剑逸无踪。

　　古超的刀鞘猛然回击，这一刀已经释放出了面对着阴城皇子的超级高速，切断了手腕当中的二十根束缚之线，一刹那间将刀速提升到了零点五个瞬间，一刀直切而去，这样快的一刀使得吴广都不由的一惊。

　　吴广一向都以速度闻名，他的速度是零点五个瞬间，结果现在，古超的刀速也是零点五个瞬间。

　　但是，要吴广认输并不容易。

　　吴广虽然是一个安静的年轻人，但是他骨子里面也是一个骄傲的年轻人。

　　吴广的剑，与古超的刀，不停的对击。

　　就是在比谁更快。

　　古超分心两用，以一对二，战了一个平手。

　　慕容五丰还在不停的进攻，吴广亦是在不停的出手。

　　这时候，吴广突然静止了下来：“你以一对二，与我和慕容五丰斗了一百招有余，还处在平手的局面。看来你确实比我们二人都要强，这一战不用打了。”

　　吴广骨子里骄傲，所以在明知输了的情况下也不再打了：“你这样的实力，居然没有进入七大黑马榜，真有意思。”

　　吴广收剑，那么一对一对付慕容五丰就好打多了，古超刀与刀鞘连用，打了一会儿慕容五丰的疯血疯魔劲头过去，也回过神智。慕容五丰哈哈大笑：“古超，想不到你居然这么强，真是小看了，本来以为这一次没有机会和你打过瘾，但是这一次也算是打过瘾了，我现在的实力比你还差上一些，看来大齐国的第一黑马是你，不是我。”

　　慕容五丰也是天性豪爽之人，不如就是不如，坦然承认。

　　慕容五丰说道：“古超，好好干，现在第四黑马吴广，第五黑马我都被你放倒了，说不定你可以当上第一黑马。”

　　“不用做梦了。”吴广安安静静的说道：“陈大哥的实力，远非你能想象的。”他口中的陈大哥，自然是指陈胜，能在黑马榜排在第一位，力压赵高张良的人物，自然不是简单的人物。

　　古超到也不以为意：“我尽量。”在说这句话的时侯，古超体内的刀君系统传来了一道声音：“恭喜击倒黑马榜第四，第五，黑马七连斩任务完成了三连斩，还差四连斩。”这到也算是意外之喜。

　　接着，慕容五丰，古超，以及吴广开始喝酒。

　　慕容五丰是疯狂的喝。

　　吴广是安静的喝。

　　古超是在品酒，享受着这气氛，意不在酒。

　　喝了一会儿，慕容五丰，吴广和古超三人就散了，不过这么一来，三人也算是交了朋友。古超扛着雷帝刀向前走的时候也在沉吟着，黑马七连斩这个任务近乎不能完成，但是现在都完成了三连斩，是不是试图做这个任务，说不定能完成呢。正在古超这般沉吟之际，这时候突然看到了在路边有一位高手，彭兽，黑马榜第六位的男子，在之前的一战当中淘汰。

　　年轻高手之间，气势是对立的。

　　古超看到彭兽，彭兽亦是看到古超。

　　古超执着雷帝刀，在想着是不是趁机挑一些事，与这彭兽战上一番，这样一来好完成黑马七连斩的又一斩。

　　彭兽看向古超：“我姓彭。”

　　古超看向彭兽，有些莫名其妙：“我当然知道你姓彭，彭兽不姓彭姓什么？”

　　“我是云梦泽彭家的。”彭兽再度说道。

　　古超不由的一怔，云梦泽，听说过，气蒸云梦泽，据说云梦泽在楚国的境内。

　　古超的表情让彭兽不由的一怔：“你不知道云梦泽彭家？”

　　古超是彻底的莫名奇妙了：“我为什么一定要知道云梦泽彭家，彭越什么的？”古超到是想起来了，在前世的历史当中到是有一个姓彭的牛人叫彭越，不过最后他是被吕后给杀了。

　　“彭越，你知道他，他是我的族弟，天赋极高。”彭兽古怪的说道：“你知道彭越，真不知道我彭家。”

　　“为什么一定要知道你彭家？”古超彻底不解了。

　　“因为你的未婚妻姓易。”彭兽说道：“看来，易家的人没有告诉你这段恩怨了。云梦泽有几个家族的存在，而其中，有一个是易家。易彭两家，常长为敌。而易芸是易家的分支，虽然分出去了几百年，但是易芸也回过易家，也算是易家的人。你既然是易家的女婿，按理来说应当知道彭家。”

　　还有这段恩怨，古超摇头：“我到是不知，不过你找我干吗？当然，要打架的话，我随时奉陪。”古超一副手痒痒的样子，本来古超便很想找彭兽打架，有着这么一段恩怨更好了。

　　彭兽看向古超：“易家没有告诉你，表示不想你代表易家，你要打架，除非你代表易家。”

　　古超点头：“我就代表易家吧。”古超真没有搞懂这是怎么回事，这个彭兽一定要坚持易家彭家什么的。

　　古超手中握着刀。

　　彭兽亦是握着刀，他的刀很大，这是一柄斩马刀。

　　正在两人对峙之时，易芸出现了，她出现之后立即说道：“且慢，不急着动手。”

　　彭兽看向易芸：“古超已经说了，他代表了易家。”

　　“什么！”易芸不由的一怔：“这怎么行！”

　　“他都同意了，没用了。”彭兽猛然的人跃到了空中，大约飞到了一百丈之处，然后，他的人猛然的由着虚空当中直斩而下，此时在他的背后，出现了无数的猛兽之形，有虎，有豹，有象，有狮，这些猛兽之形瞬间收到了其身后去，然后更加的增加了彭兽的力量。这就是云梦泽彭家的力量，这个家族修行一种万兽诀，如果是霸道系的武者，练霸道系的法相，增强本身的正面攻击力。如果是灵巧系的武者，则练灵巧系的法相，增强本身的攻击力。如果是侦查系的武者，则练迷惑系的法相如狐，狈这些，增强迷惑系的法相。

　　彭兽的人猛然由着虚空斩下，这一刀的威势简直可以逆天。

　　古超猛然的一闪，闪开了这一招。

　　而彭兽的攻击，重得的斩在地面上。

　　轰隆！

　　刹那之间，地面龟裂。

　　彭兽的人再横扫，横斩，依然是无数法相在他的身后展现，威力惊人。

　　古超依然不急，继续的闪避。

　　彭兽斩，再斩，继续斩。

　　古超闪，再闪，继续闪。

　　古超的速度太快，彭兽的攻击速度完全跟不上。

　　彭兽看向古超：“哦，莫非代表易家的人，只懂不停的逃避。”

　　“不，我只是看你身后的那些法相比较稀奇，多看了一会儿。顺便，把你的内力，你的攻击套咱这些全部观察清楚了，如此而已。”古超平淡的说道：“接下来就是我的反攻。”

　　古超的刀，瞬间的开始了反攻。

　　每一刀，都如狂雷怒电。

　　每一刀，都如天空巨雷。

　　古超的刀直击向彭兽，彭兽的刀反击，但古超的刀一加速再加上熟悉彭兽的速度，一下子越过了彭兽的攻击，重重的斩在鼓兽的身上，一下子便鲜血淋漓。

　　古超的刀光再度：“我的实力，早就凌驾在你之上。”古超沉声说道。

　　接下来的战斗，也完全证明了这个事实。

　　古超的实力确实凌驾在彭兽之上，所以怎么打都胜，压着彭兽打，这一战最后的结果自然是彭兽输掉。古超的黑马七连斩任务完成了四连斩，让古超心中微微一喜。

　　而彭兽在输掉之后也就离开，不过在离开之前留下了一句话：“希望你有空来云梦泽。”


第五百章 黑马五连斩

　　云梦泽。

　　古超看着彭兽离开，随口问起一边的易芸。

　　易芸吐了一口气：“你不应当插手进来的。”

　　“很麻烦？”古超问道。

　　“到不算太麻烦。”易芸说道：“只是，你今天承认了，以后彭家只怕就会把你当成对手。”

　　说白了，就是一个势力当中，争权夺利，斗来斗去的那堆破事。这种破事，在任何一个地方都有，斗，似乎是人类的天性。所以古超听完了易芸讲解云梦泽之后，到也不以为意。

　　云梦泽，基本是由着上古水神创建下来的。

　　在云梦泽当中，都有上古神灵的血脉。

　　比如易家是雨神血脉。

　　比如彭家是兽神血脉。

　　而当年的雨神与兽神，都是水神共工手下的神灵。

　　当然，现在的易家只有易雨血脉，很难有人觉醒真正的雨神血脉。易水雾现在正在觉醒的雨神血脉，就算是放在云梦泽当中，也是相当少见的。易芸不想古超挑起事端，就怕有人注意到易水雾的身上，一旦易水雾的雨神血脉曝光了，会惹来极大麻烦的。

　　古超听完了这件事的争端，也就不以为意。

　　然后跟着易芸两人一起回到了齐国区，在回齐国区的路上，古超也不由的在想着，突然脑海当中异想天开的冒出了一个主意：“刀君系统，你说的黑马七连斩，是要我战胜黑马榜上的七个高手吧。”

　　“对。”刀君系统点头。

　　“你做为伟大，光荣，荣耀，尊赫的刀君系统，不会说话不算话吧。”古超问道。

　　“当然不会，我可是万世英明的刀君系统。”刀君系统一听古超的吹捧，立即进入了自吹自擂的状态。

　　古超微微一笑：“你不会自吹自擂就好，这个战胜，可不一定要在武道武力上面战胜，这么看来，用其它办法也可以。”

　　刀君系统一时间有些哑然，它也没有想到这个漏洞，不过它可是万世英明的刀君系统，刚才才被古超吹捧起来，这下子也只有哑巴吃黄莲，刀君系统说道：“你要这般解读也行，只是下一次按理应当出现刀君任务的时候，可能会不出现刀君系统的任务，你会少一次任务。”

　　“少吧少吧，无所谓了。”古超扬了扬手，自从杀了魔算子那一次之后，中间隔了这么久刀君系统没有出现，古超自己还不是活得好好的，没有刀君系统自己一样快活。

　　古超哈哈一笑，弄了一副围棋，直奔向韩国人住的地方。

　　到达了韩国区之后，古超直找上张良：“久闻张兄的下棋手平，独步于韩国境内，我是闻名久矣，故而想来下上一局。”没错，反正不一定要武道战胜，用下围棋胜也很正常。

　　张良此时正来在和韩非讨论一些东西，他是相当有韬略之人，而韩非亦是腹中才学极深的人，这两人虽然认识不久，但是一见如故，关系越来越好，在六国天才比试的空闲之时，两人没事就坐而论道。现在古超突然找上门来要下棋，到是让张良和韩非都一阵子的错愕，但是张良与韩非两人，也都是棋道高手，特别是张良此人，棋道独步于韩国。

　　张良微微一笑：“但有所请，不敢愿耳。”

　　古超立即摆好了棋盘。

　　古超执白子。

　　张良执黑子。

　　在古代围棋的规则当中，由于最后不要贴目的原因，故而执黑子先手的人，有着相当大的优势。张良一开始还客气，但是古超执意要他执黑他也就不再客气。古超其实也不好意思啊，用了地球上那先进了不知多少的围棋思维欺负古人，再执黑就有些太过了。

　　张良马上就落子，黑子落定。

　　古超执着白子，第一手便落在星位上面。

　　张良继续下棋。

　　古超继续抢星位。

　　张良不由的有几分不解，古超的下法与现今社会上流行的下法完全不同。怎么说呢，张良的下棋法相当有美感，而古超的下法毫无美感，而且毫无章法，不知为何故。

　　韩非在一旁也不由的皱了皱眉，古超的下法太奇怪。

　　张良问道：“不知古兄的下棋，师从何人？”一个人的武道有一个出身，比如古超出身泰山派，而一个人的棋道同样有着一个出身。

　　“自己琢磨的。”古超说道。

　　“哦。”张良点头，表示理解，怪不得下得这样的没有章法，不过古超这样的没有章法也敢找韩国第一高手张良下棋，张良有些不解，到也不敢大意。

　　棋局，继续着。

　　张良下着下着，便发现不对劲，古超之前那些手看起来无章法的棋步，却在后面发挥着相当关键的作用，这不由的让张良错愕不已。开始仔细的深思。下棋，一开始是布局，再是中盘拼杀，最后是收官。

　　布局时，张良已经落后一步。

　　中盘拼杀的时候，张良皱了皱眉：“下棋风雅事，古兄这般的拼杀，却有些不美吧。”古超的中盘战斗力太强了，但与这个时代人追求美观的风格完全不同。

　　古超哈哈一笑：“下棋不就是为了赢么，这样如何不可。”

　　听得古超这么一说，张良也只有无奈。

　　而收官，考的是计算力。

　　有一个年轻人敢和古超比计算力吗？至少在六国当中没有这样的人物，所以古超的收官更是完胜，当然，古超也控制着故意输掉一些，以免胜得太多，张良也是心知肚明。

　　最终，古超以一目半的优势取胜。

　　就这样，古超的黑马五连斩完工。

　　张良和韩非都对古超的下法感到新奇，都开始研究着古超的下法，古超和他们复了一次盘，客套了几句之后，韩非提出要战，古超却有些换歉：“韩兄，本来按理你约战我是要战的，但是现在实在赶时间，这样吧，在六国天才战完之后，我陪你多战上几回。”

　　话说到这里，韩非自然是点头应允，韩非本来就是宽容之人。

　　古超问道：“黑马榜第三高手赵高，他会不会下围棋。”

　　张良沉声：“我和他有些接触，他应当会下。”

　　“那就好，我现在要找特殊的人物下棋。”古超当下带着围棋，直飞向赵国区。到了赵国区后直找赵高，赵高住的是极度冷僻的地方，这个穿着大红袍子，瓜子脸蛋，冷艳妖凝的年轻男子看着古超的时候，如同一条毒蛇看着猎物，这种眼光令人不舒服之极。

　　不过古超到也看惯了各种高手气势，连黄金级门派圣女宗都敢一个人闯，可以说是胆大妄为到极点，所以到也不惧，古超直接了当的说道：“听闻赵兄是棋道高手，故而想与赵兄下上一盘。”

　　赵高凝视着古超，凝视了良久一言不发，便如同在观察猎物一般。

　　古超只好再叙述了一遍。

　　赵高终于出声：“没兴趣。”说罢，便直接的进入了屋中，将房门一关。

　　古超不由的一怔：“喂，来下一盘吧。”

　　赵高的声音由着屋中传来：“我不管你想用什么阴谋诡计，在正式的交手前，我不会与你有任何的接触。”说罢内中静寂无声，古超见了之后，立即在心中愤愤的骂了一声，死太监，好吧，在这个世界赵高还没有成为太监，但是古超总是忍不住想这样的骂他。

　　赵高这里吃了一个闷亏，古超只有往陈胜住的方向赶。

　　陈胜是楚国人，他住的自然是楚国的地方。

　　不过陈胜到底住在哪儿，古超也不知道。正好碰到了一位熟人，便是那位柔弱之极的李媛媛。古超停下脚步：“李姑娘。”

　　李媛媛一见古超，也不由的停下脚步，抱拳为礼：“是古兄，不知古兄来楚国区有何事？”

　　古超说道：“你可知道陈胜住在哪儿？”

　　“这，我带你去吧。”李媛媛说道。

　　“也好，劳烦李姑娘了。”古超说道。

　　李媛媛带着古超一路赶路，没过一会儿便到达陈胜住的地方外。陈胜与吴广两人住在一起，见到吴广的时候古超与吴广打了一个招呼，吴广问起古超的来意，古超直接说想和陈胜比下围棋，吴广耸肩，安静的说道：“大哥哪里会下围棋，我们都是一般人出身，围棋这种东西是贵族玩的。”

　　这！

　　古超立即想比些别的，但吴广说道：“大哥现在正在闭关，明天之前是出不了关的。”

　　好吧，本来想黑马七连斩的。

　　结果在赵高和陈胜这里，接连碰壁，古超只完成了黑马五连斩。

　　古超正要打道回府之际，一个鹰视狼顾，双眼当中充满野心的年轻男子出现，正是李园这个超级大妹控，李园怒视古超：“离我妹妹远些。”

　　古超反唇相讥：“你个死妹控，你不觉得变态么？你妹妹喜欢和什么人接触，什么时候轮得到由你这个当哥哥的来控制。”古超是想到李园在地球上历史中所做的恶事便不由的一阵子想吐，故而反唇相讥。

　　而李园被古超骂了一句死妹控之后，面色不由的铁青：“你，你，古超，你在找死，上天入地都没有人能救得了你。”原来李园只是一般讨厌古超，现在却有灭绝古超的想法。

　　李媛媛也不由的一阵错愕，尔后双颊一红，哥哥是妹控啊，虽然以前没有接触过这个词，但是分析词义也可以分析得出来，怎么办？李媛媛一时间心跳加快，不知如何处理。


第五百零一章 第二轮比赛

　　“哈哈哈哈。”吴广这个安静的人，听得了古超的妹控发言之后，也不由的大笑，打破了他平时的安静。

　　其实吴广到是故意如此的。

　　李园，楚国贵族。

　　吴广，楚国平民。

　　贵族与平民之间，有着一条巨大的沟横。

　　故而，吴广到要趁机嘲笑嘲笑。

　　李园冷哼一声：“妹妹，我们走。”却带着李媛媛走人，他怕他再呆在这里要朝着古超出手。

　　古超看黑马七连斩没完成，也只有无奈的放弃。

　　古超回到了齐国区的时候，被炎王找来谈话了，谈话的内容无外乎就是，古超，你要好好的争气，在接下来的战斗当中要加油之类的。之所以会有这样的谈话，其实说白了到很明显，现在，各国天才留下来的一共是四十四个，而齐国在六国当中一直是中等偏下，留下来的人一共才七个罢了，即是昊武皇子，毛遂，叶东流，聂双瞳，昊文皇子，柳三重，以及古超七人。当然，这还算是超水平的发挥，算是齐国成绩相当好的一次，以往历次只怕还没有这样的成绩。

　　而古超，现在也算是负背了齐国的七份希望之一。

　　古超在炎王谈话的时候，莫名奇妙的想起了前世看的什么动画里面，前辈对后辈说：“某某某的未来，希望就托付给你了。”再切合一下现在所处场景的实际，古超有很强烈的吐槽愿望。

　　随嘴说一句，古超发现，在这个武道世界当中，自己的毒舌功力偶尔还发挥了那么一两次，吐槽功力还真没有发挥过一次，真可惜，浪费了自己的神吐槽功力，在接下来的战斗当中，是不是也发挥一下自己的吐槽功力。

　　夜，就这样的过去。

　　在第二日里。

　　依旧是白浅浅主持，白浅浅娇笑一声：“各位，接下来的战斗，毫无疑问会更激烈，现在余下来的只有四十四人，而这四十四人无一不是高手，接下来，你们四十四人要各择一个对手进行战斗，依然是永固阶梯的规则，输的人淘汰，赢的人留下。顺便，这一次要采集一次最精彩的战斗，看哪一战会得到最精彩战斗的评价。”

　　毫无疑问，现在每一期的最精彩战斗，也是一个值得期待的事情，上一回慕容五丰战吴广那一战，可是让吴广与慕容五丰都大大涨脸。

　　依然，排序配对方面由着官方指派，不是自由抽签。

　　第二轮第一战，李牧对的是柳三重。

　　李牧站到了场上，他的面色如同亘古不变的雕像，任风沙侵袭。

　　柳三重亦是站到了场上，他是无极剑派的高手，若是在大齐帝国，他无论碰到哪个对手便是碰到昊武皇子这潜龙榜第一人，也不会有多惧怕。但是碰到六国第一人李牧，还是有些虚的。

　　柳三重掣出了他的剑：“剑法无极，太极归无极。”他的剑不停的虚空当中画着圆，无极剑派的剑法相当的独特，其它派剑法或走纵或者斜或走横，偏偏这一派的剑法走圆。其它派的剑法大多以快对敌，偏偏这一派的剑法以慢对快。柳三重能杀到前四十四强，非是虚至。

　　李牧的眼睛一亮：“到是有趣。”李牧看了一会儿之后，直接出剑一斩，他的剑充满杀场的杀伐气息，瞬间便把柳三重给战败。

　　第二轮第二战，燕丹对昊武皇子。

　　这到是难得的值得一看的战斗。

　　齐国与燕国，一向是仇敌，现在虽然说放下仇恨，但两国的矛盾真的不小。

　　齐国的太子是昊武皇子。齐幽帝极喜欢昊文皇子，但是还没有废昊武皇子，现在的太子依然是昊武。

　　燕国的太子是燕丹。

　　这两大太子的战斗，无疑是相当精彩的。

　　这一战还没有开打，便快要被评为第二轮最精彩的一战。

　　昊武皇子踏上了三界台，他虎步龙行，有着无穷的威仪。

　　燕丹亦是踏上了三界台，燕丹眉目俊朗，有天子之风。

　　昊武皇子面带战意：“看来这一次的安排不错，让我们聚头了。”

　　“确实。”燕丹点头：“齐燕世仇，便让大家看一看，到底是齐国的太子强，还是我大燕国的太子强。”这两人的身份注定了绝对的对立，所以没有说太多的话，战斗立即开始。

　　昊武皇子用的赫然是承袭于周天子姬昌的天子剑法残篇，这一套天子剑法，有着无穷的威力。而燕丹用的非是燕国王室流传的燕王剑法，这一套燕王剑法虽然厉害，但明显不是天子剑法残篇的对手，在这点上面，燕国与齐国结仇多年，早就知晓。燕丹用的是他由着上古宝典当中学来的一套风寒剑法，这一套风寒剑法，厉得天地之寒。

　　当当当当当！

　　昊武皇子与燕丹的交手，两柄剑不停的对击着，两人的剑法都修行到极高深的地步，而两人的内力都是元神境五层。这样的打法交手，打得乌云滚，元素漫天，风砂走石。不过渐渐的，昊武皇子也发现自己居然渐渐的处在了下风，燕丹的实力似乎比他要略略的高上一筹。

　　昊武皇子长喝一声：“接我这一招。”他人直飞向天空之上，天空之上有着太阳，那太阳直耀直落，似乎落入了他的剑上，他的剑似乎与太阳合为一体：“我这一招，是真正传自天子剑法的绝招，火龙九霄起风云，革年周天子姬昌用这一招大败天魔附体的纣王。今日便叫你接一接这一招。”一听是昔年名震天地的火龙九霄起风云这一招，不由的人人变色，其实昊武皇子显然用不了这一招的全部威力，但如此也够凶够残。

　　燕丹也不敢小视，只见他的剑在地面上不停的挥动，在他挥动之间，似乎地面上出现了河：“风萧萧兮易水寒。”这就是风寒剑法当中的两大绝招这定风萧萧兮易水寒，似乎天地俱寒。

　　火龙九霄起风云狠狠的撞在了风萧萧兮易水寒上面！

　　轰！

　　火焰直飙，水花四起。

　　看样子，似乎是平手。

　　“当然不是平手。”燕丹的身形猛然一动，他的剑鞘突然的横在了昊武皇子的咽喉前：“刚才的对拼，你的火龙九霄起风云与我的风萧萧兮易水寒正好是平手，偏偏我是双剑流，所以，是我胜。”

　　昊武皇子吐了一口气，燕丹是双剑流这回事，他还是第一次听说，不得不说，燕丹隐藏得很深。燕丹站在永固楼梯上面，以剑鞘压着昊武皇子的咽喉，逼得昊武皇子落到地面，一落地面，按永固楼梯规则的第二条，自然是昊武皇子输了。

　　燕齐世仇。

　　而如今，燕丹胜利，燕国区自然是叫好一片。

　　反而齐国区这边，一片寂静哑然，昊武皇子是潜龙榜的第一位，就算他未必胜毛遂和叶东流，但也代表了齐国的脸面。昊武皇子输给李牧，赵胜这些人没关系，偏偏输给了燕丹，这就叫人郁闷窝火了，输谁也不能输给燕国的人。而且，昨天结束的时候，齐国的人还颇是兴致高昂，毕竟，齐国能在余下来的四十四人当中留下七个，这是很有面子的事情，但是现在第二轮的比试刚开始，便淘汰了两个，一个是潜龙榜第六位的柳三重，一个是潜龙榜第一位的昊武皇子，齐国现在还留下了四人，但是真的再战斗下去，又能留住几个人呢？

　　一时间，很多人都在沉吟着。

　　第二轮的第三战，依然对齐国相当不利，居然是赵胜对昊文皇子，赵胜懒洋洋的样子，但是他可是实打实的元神境六层，偏偏昊文皇子只是元神境四层，两人的实力差距极大，这一战，赵胜看向昊文皇子，懒洋洋的说道：“希望在接下来的战斗当中，你能有让我惊喜的地方。”他在期待着，可惜他的期待变成了失望，实力差距委实是不小，齐国的七人又淘汰了一人，现在仅余下四人。

　　第二轮的第四战，是荆柯对聂双瞳，这一战无疑对齐国相当不利，荆柯是元神境六层，而聂双瞳只是元神境四层，两人的实力差距极大。当然，这一战荆柯到是没有用强大的内力来欺负聂双瞳，聂双瞳的双眼号称睁开眼可以看破世间万招，但是他看破了荆柯的招式也没有用，荆柯的招式实在是太快了，快得诡异，快得聂双瞳看破招式也应付不过来，这一战的结果自然是荆柯胜。大齐国的七人又淘汰了一人，现在仅余下四人。

　　现今的形势，可谓对齐国相当的不利，也不知这一轮是怎么安排的。

　　第二轮第五战，这一战没有齐国的人，不关注。

　　第二轮第六战，这一战依然没有齐国的人，齐国的人不关注。

　　第二轮第七战，这一战终于有齐国的人。

　　出战的人，古超。

　　对手，赵国赵高，这个黑马榜上排名第三的人物。

　　古超一身蓝衣，随风而动。

　　赵高则是黑色衣裳，红色为底，显得相当的诡异，他的整个人都有一种极度阴柔的气势。


第五百零二章 古超对赵高

　　古超与赵高站在三界台上。

　　而三界台下，一片议论声。

　　“想不到古超居然是对赵高。”

　　“赵高可不是易与的人物，他的出手之快，绝对在吴广之上，注定在古超之上。”

　　“赵高可是黑马榜的第三位，古超要胜过他很难。”

　　“赵高此人之前的战斗，都是快速的解决战斗。”

　　台上一片议论古超与赵高的声音，但无疑都认为赵高比起古超要强上许多。赵高可是一个名人外加煞星。当然，也有不同看法的，比如之前和古超在酒店交手的慕容五丰，吴广两人，便抱着不一样的看法。

　　慕容五丰本来就是一个疯子一般的人物，他哈哈大笑：“古超，加油，齐国可只有你最后一个黑马了，可要一黑到底，把赵高那娘娘腔给揍下去。”

　　听得慕容五丰叫自己娘娘腔，赵高不由的阴阴的看了下方的慕容五丰，眼神当中的阴气尽显，不过慕容五丰本来就是一个疯狂的人，到不会怕了越高，慕容五丰哈哈一笑：“娘娘腔，看什么看，有本事啃本大爷。”

　　“你会死的。”赵高阴森森的来了一句。

　　他蓦然的由着三界台上蓦然而动，他再猛然的收回了身形。

　　他轻轻的把玩着他那修长的手指，在右手上面有五根血印，赵高轻轻的舔着他右手上面的血滴：“血当中有疯狂的味道，这是一个疯子的血，很难吃。”赵高的动极，极尽阴柔妍美，有着一种诡异的邪恶，单只是看看也令人吃惊。

　　台下，慕容五丰的左肋正在不停的滴血，这还是慕容五丰的反应快，如果是稍弱一些的只怕更惨。慕容五丰也是一个实力惊人的人物，居然在赵高手下一招被击伤，赵高的实力还真是强得惊人。

　　吴广现在也和慕容五丰不打不成交，他拉住了慕容五丰，安静的说道：“赵高很快，他的天魅凝阴比我还快上不少，你的疯狂打法是被赵高完全克制的，你不可能是他的对手。”

　　慕容五丰呸了一声，很不甘心的样子。

　　赵高看向古超：“你碰到我，是你的不幸。”他的声音相当的有磁性，很吸引人。

　　古超哈哈一笑：“是吗？”古超现在的心，也在不停的跳动着，古超现在也相当的激情。哈哈哈哈，哈哈哈哈，古超之前交手的对手田失惊什么的，都不是历史名人，吴广到是历史名人，但是也没有打多久，而且是非正式场合。而现在，终于可以在正式的场合，和赵高这样的历史名人真正的交手，这是何其的快哉。

　　而且，古超还有另外一个考虑，古超的七连斩任务，现在已经完成了五连斩，只要胜过赵高，便算完成六连斩，说不定黑马七连斩这个任务，还真可能被自己给完成。古超单一想起，也不由的心潮澎湃。

　　这一次，古超依旧是分到永固楼梯的东面。

　　赵高分在永固楼梯的西面。

　　黑马对黑马。

　　两人都是在楼梯的第一层。

　　赵高的人猛然的直飞而起，直扑向古超，他的速度好生的快，虚空当中直看残影，而此时一道寒光由着他的袖中直射向古超，快得惊人的剑光，古的刀猛然的一回击，当！

　　这一交手，赵高的人反荡了回去，不过古超在虚空当中退得更远。

　　赵高的剑又收归了袖中。

　　古超横刀而立。

　　这第一招古超的内力要稍逊于赵高，故而赵高可以站在永固楼梯西端的第二层去，算是小胜一招。

　　赵高的身形又在虚空当中一扑，古超又是横刀一挡，但是内力略逊上一筹，故而第二招又判赵高取胜，赵高一下子站到了永固楼梯西端的第三层去，赵高的声音飘飘突突：“看来你的内力真的是元神境三层。”

　　“当然。”古超哈哈一笑：“没有什么好做假的，你的内力应当是元神境四层，但是我的刀势比你的剑势强。”

　　“是吗？”赵高的身形再动，这个黑袍，红底的阴柔俊美男子动的时候，快到极点，古超已经把刀势凝在了刀上，猛然的一刀回击，这一次到是拼了一个平手，没有再判赵高胜，第三招平。

　　赵高的身形在虚空当中不停的挪移着，极尽轻功之能事，袖中的剑一抖，再刺出了一剑，不过在这一剑当中似乎有虚妄传来，这是幻术！古超也不由的一惊，不过大脑立即反应过来，精神力一展，却已经瞬间把这个幻术破了。

　　赵高飘落回了永固楼梯西端第三层，有些发怔：“你破幻的能力有这么强？”

　　“还可以吧，不过你到底是什么幻术，让我都恍惚了一番。”古超问道，古超接触过很多幻术高手，但是在刚才用精神力破幻的时候可以肯定一件事，赵高的幻术能力强到逆天，雷帝刀那一点破幻对于赵高压根没有任何用处，如果不是大脑经过变异克制幻术，只怕要吃上大亏。

　　“指鹿为马。”赵高飘突的说道：“这个幻术很是强大。”

　　“指鹿为马。”古超不由的一怔，前世的时候听过一个故事，说赵高在秦国当权的时候，拉过来一头鹿子，然后说这是马。结果朝堂当中的大部分大臣也跟着睁睛说瞎说说这是马，而少部分不说这是马的人，都被赵高在后面给坑杀暗害。结果在这个世界里，指鹿为马居然是一门高明到极点的幻术，这真是，坑啊！

　　古超现在很想吐槽，尼玛这太坑了，不吐槽都不行。

　　赵高的身形再一个飘突，到达了古超的身边，这一次他的双眼释放出惊人的邪力，这是把指鹿为马释放到极点的样子。他真不信古超可以完全的免疫他的幻术，这种事情赵高从来没有碰到过，而只要对手稍稍的中一丁点招，走一刹那神，便给赵高机会，赵高的袖中剑足够战胜对手，但是古超几乎是刹那间看破幻术，雷帝刀与袖中剑重重的撞击在一起。

　　赵高的身形微震退回。

　　而古超原地不变。

　　这一次裁判却判古超赢了这一招，因为赵高全力出手的幻术被破了，所以算古超胜。古超一下子跃到了永固楼梯东面的第二层上面去。

　　古超问道：“赵高，你到底是什么根骨？你的速度之快，绝对不在我之下，而你的幻术之强，也不在我见过的幻术高手之下。”古超是侧底的搞不懂了。

　　“我是双生根骨。”赵高的声音飘飘突突。

　　“双生根骨？”古超搜索脑海当中的记录，终于记起什么叫双生根骨，这种双生根骨非常少见，亿万人当中才会有一人。

　　“看你的样子，知道双生根骨。”赵高点头：“到是博闻强识，很多人在一开始听的时候，都压根不知何为双生根骨，我既然有上等的灵巧天赋，又有上等的幻术天赋。”

　　古超微笑：“可惜，你的幻术天赋奈何不得我，而你的灵巧天赋，也只是和我差不多，我们的速度差不多。”

　　赵高不由的一笑，带着些玩味的声音：“我们的速度差不多？你在说笑吧。”

　　“哦，是吗？”古超扬声：“你的袖中剑的出手速度，应当是零点四九个瞬间，而我的雷帝刀的速度，也是零点五个瞬间，我们的速度有差距，但差距很小。”

　　“是吗？”赵高的身形猛然一晃，他的人再度到达古超的身前，袖中剑出手剑快如电，古超的刀快如电，两人的交手刹那间完成，这一次却又是谁也没有占到便宜，赵高依然站在永固楼梯的西端三层，古超依然站在永固楼梯的东端二层。

　　赵高看向古超，他的袖中剑终于在非出手的情况下由袖中亮出，这是一柄狭长之极的三尺三分之剑，赵高随手的把袖中剑归入了身后的鞘中：“真抱歉，我真正的兵器可不是袖中剑，袖中剑虽然是神兵，但我解放不了。”

　　“哦？”古超不由的微微一怔，这才记起来，袖中剑果然没有解放，而且在刚才对击的时候，古超确实没有感觉到在赵高的剑上有丝毫的剑势存在，当时还以为他没有释放剑势，现在可能赵高的兵器压根不是剑。

　　当然，古超还是很震惊的，台下的观众们也相当的震惊。赵高一路与对手相斗过来，一直用这柄袖中剑，大家都快本能性的以为他的兵器就是剑，但结果现在看来，他的兵器居然不是剑，这就有些坑了，一路横扫进前四十四强，居然连真正的兵器也没有用出来！

　　“那你的兵器是？”古超问道。

　　赵高没有答话，他由着袖子当中缓缓的抽出了他的兵器。

　　这是一根细到极点的兵器。

　　很微。

　　很小。

　　初看时压根不起眼。

　　不是握在赵高的手中，真的没有人会注意到。

　　这件兵器，绝对不会排入十八兵器榜。

　　历为，这件兵器是针。

　　就是女人们常用的绣花针。

　　赵高的手中，握着针。

　　而在针后面，连着淡淡的近乎透明的线。

　　一人，一针，一线。


第五百零三章 赵高的针

　　赵高的手，纤细，白晰，修长，阴柔。

　　针在他的手中，轻轻的，巧巧的。

　　此时此刻，不少观众都感觉诡异。

　　他们见过种种奇怪的兵器，但真的没有见过用针当兵器的，赵高也算是给他们开了眼，而且不知为何，看到赵高拿着针，总是给人相当诡异的感觉。

　　这！古超现在有一种疯狂吐槽的冲动，于是乎，古超一正容：“请问，你修练的武功，是不是叫葵花宝典。”难怪古超要吐槽，赵高现在的形象，和传说当中的东方不败，不是一般的像，怪不得人前世的历史当中，赵高是要当太监的人，他就是当太监的命，天命大太监，哈哈哈哈。

　　赵高听了之后，微微的一怔：“葵花宝典，那是什么？”显然，他听不懂古超的吐槽。

　　古超不由的拍了拍刀，还好赵高听不懂这个吐槽，如果他听得懂，古超第一怀疑他也是穿越来的。

　　赵高看向古超：“很多人以为针不可以做武器，但是针其实是一个绝佳的武器，针这种武器，速度比剑更快。”赵高的手似乎轻轻的一弹，嗖的一声，古超几乎本能性的扬刀一挡，但没有挡到，同时，在古超的脸颊上面，出现了一道鲜血的红印，有细细碎碎的血光由着那一下子当中流了出来。

　　好快！

　　快得自己反应不过来。

　　这可比起阴城皇子要快得多。

　　要知道，古超现在，可是已经把二十根束缚之气给解开了，古超现在的出手可以到达零点五个瞬间。

　　在这样的情况下，居然还反应不过来。

　　赵高的出手，果然是快得惊人。

　　看来太监多变态。

　　用针多快速。

　　这真是世间真理啊。

　　这一招自然是判赵高获胜，赵高上了永固楼梯的第四层。

　　赵高静静的说道：“你之前说，我的速度仅仅只是比你快那么一丁点，其实是搞笑。我的速度，可是比你快上许多。”似乎为了验证他自己说的话，赵高的袖子微微的一动，然后古超横刀一左挡，但是仍然慢了一些，那一针刺在了古超的左肋上面。

　　赵高果然比古超快得多，而这么一招对拼下来，胜的自然还是赵高，赵高已经上了永固楼梯的第五层。赵高这一番出手，到是让很多人都倒吸了一口凉气，在刚才赵高的出手当中，很多人都悄悄的估计了，但是估计来估计去，最后都发现，如果换成了自己上去对付赵高，只怕压根挡不住这么快的攻击，赵高的出手，真的是太快了，这是一种匪夷所思的快。

　　古超的快已经相当惊人了，但赵高的快，却更加的匪夷所思。

　　黑马榜排在第三位的赵高，真不是一个易惹的人物。

　　面对着赵高这么快的速度，怎么打？压根没法打。

　　这一招赵高又击中了古超，自然而然算赵高胜，赵高已经上了永固楼梯的第五层。

　　当然，最可怕的还是赵高带来的那股压抑至极的气势，他的速度无人能敌，这让人生起了无法对抗的念头，配合他那舔血的妖艳模样，执针的可怕气势，赵高令人心惊无比。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”古超突然哈哈大笑：“其实，我已经发现你这超高速的大秘密。”

　　“哦？”赵高不以为意的说道：“说来听听。”

　　“你的超高速攻敌，确实相当的快，但是每一针的攻击力很弱，完全不能和一剑或者一刀相比。”古超说道：“针，毕竟太小了，能附加的内力也少，而针上附着的内力，又大部分消耗在速度上面，能伤敌的便越少，所以你虽然刺中了我两针，但是我只是受很轻的伤罢了。这就是你的攻击的最致命的缺陷。”古超会这么快分析出这个缺点，一则是因为刚才受了两针，感觉没有受两剑的伤害大。二则前世的时候经常上网，那时候什么天涯煮酒什么没事就分析金庸的小说，那里面东方不败这个人物经常被分析，然后东方不败的战斗力到底如何，也经常被分析，各方争论不休，但是有一点大家都要承认，东方不败虽然速度很高，武功号称天下第一，但是实际上他每一针的伤害极小，你没见他一针刺穿了任我行的眼珠，也就是瞎了一只眼，如果是一剑刺穿了眼珠，你看瞎一只眼会了事不。而且，东方不败的数度攻击，经常击中任我行，向问天，令狐冲三天，结果都只是轻伤罢了，足见用针的最大缺就是伤害低。

　　毕竟，快速飞行本身便要消耗太多附在其上的内力。

　　古超一下子就分析出了赵高用针的优劣性，使得赵高也不由的惶而变色，赵高的唇有些艳，唇翘起，似乎本来阴郁的气质都阳光了一些：“真是厉害，居然一下子分析出针的弱点，一般人碰到这种针，会惧怕，而后恐慌，就算是年轻俊杰，也很难这么快就分析出这针弱点的，你算是第一个，但是，这一场比试，还是对我有用。”

　　“第一，针的刺，快，每一针的攻击力不强，但是不要忘了，就算如此，积少成多，可以把轻伤打成重伤，便算是其它年轻天才，在我的攻击下，也基本无法闪避，积少成多太容易了。”

　　“第二，这一次永固楼梯的规则，限定了如此。”赵高淡淡的说道：“我现在在第五层，只要再刺中你九十五下，不管你伤得多重，我都胜利，就这么简单。”

　　确实，永固楼梯的规则就是如此。

　　当时慕容五丰输给吴广，其实也因为这个规则。

　　规则如此，人能奈何。

　　看来，今日古超也要输在这个规则之下。

　　咻！一道轻微之极的破空声，赵高已经再度出手，而古超几乎本能性的横刀一挡，古超的本能反应极快，而挥刀的速度便快，但就算如此的快，也难以快过这一针，这一针刺在古超的左臂上面，带起了一道血光。这一招裁判自然是判古超输，赵高胜，赵高上了永固楼梯西端的第六层。

　　而古超也陷入了沉思当中，古超之前碰到的任何对手，都没有在速度上胜过古超，毕竟古超自身也是速度系的，本身以速度成名。但是碰到了赵高，还真的没有办法。拼速度的话，古超发现，自己就算是临战之中再提升速度，也绝对快不过赵高。赵高的速度太快了。所以，要真正的对敌，或许要想其它的办法。

　　古超的大脑，开始飞快的推衍计算，看有什么样的办法，可以对付得了这样快的速度。

　　第一个方案，不行。

　　第二个方案，不行。

　　第三个方案，不行。

　　第十个方案，不行。

　　第二十九个方案，不行。

　　古超的大脑飞快计算，飞快的就否决了足足的二十九个方案，等否决得差不多了，第三十个方案的时候，古超才想到了一个办法。在十大刀源当中，有拦之刀源，以及截之刀源，这两大刀源的作用类似，但有些微小的不同。而刀势四重天晋升刀势五重天，则要把十大刀源归一，自己以前已经做了，把劈之刀源与劈之刀源归为一体，而如今，如果能把拦之刀源和截之刀源归为一体的话，化成了拦截，凭着古怪的拦截之力，再加上自己的出手并不慢，应当可以挡得了赵高的攻击。

　　古超在沉思的时候，亦是在不停的闪避着，赵高的针快，古超的速度也快。不过总体来说，还是赵高的针更快，此时，赵高的针已经刺中了古超三记，而赵高已经升上了永固楼梯西端的第八层。

　　战斗，完全是一面倒的偏向赵高。

　　古超还在一边闪避，一边想着如何能把拦之刀源与截之刀源这两大刀源归一。

　　拦之刀源，似乎化成了拦之势。

　　左拦，右拦，前拦，右拦。

　　拦，在于固定在那里的拦阻。

　　截之刀源，似乎化成了无穷的截之势。

　　前截，后截，上截，下截。

　　截，似乎非固定，等对方动而动的拦截。

　　等于这样说明吧。

　　拦之刀源，是本身就在那里，挡住对方。

　　截之刀源，根据对方动而动，挡住对方。

　　这就是两大刀源的差别。

　　而此时，古超思虑着，一种是不动，一种是随动方动而动，两者似乎有着很大的不同，但是仔细的一思考，却又发现有着很大的相同。动与不动，不动与动，其实也差不多。比如在地球上面，你说这一个东西放在那里不动，其实只是相对于地球不动，但实际上相对于其它星系，地球之外，又在飞快的运转，所以动与不动是相对的。

　　拦之刀源与截之刀源，如果透过现象看本质，会发现这一切也都是相对的。

　　如果仔细的一思考，会发现这两者也可以在相对与绝对当中融合，这是一种冥冥而来的思考观，而此时，在古超的脑海推衍当中，拦之刀源与截之刀势已经开始融合了。

　　这两者的融合，化生出了无数挡住敌人的动作。

　　一动一静，变化之间，自有奥妙。


第五百零四章 刀势进步！

　　古超现在在同时做三件事情。

　　第一件事情，闪避赵高的攻击。

　　第二件事情，被赵高击中，好吧，这件是被动。

　　第三件事情，沉思如何融合拦之刀源和截之刀源。

　　两大刀源，在不停的融合着。

　　古超融合的过程当中，脑域思想狂飙，种种思路在脑海当中遨游着。

　　砰！动静阴阳，化为一体。

　　似乎动就是静，静就是动，阴即是阳，阳即是阴，拦即是截，截即是拦。

　　拦截一体。

　　古超亦是明白，自己的刀势又有了进步，刀势四重天晋升五重天需要十大刀源合一，而自己现在完成了两种两大刀源合一。

　　而古超立即回过神来，注意现在身处的战斗。

　　此时，赵高已经身在永固楼梯的第八十九层之高，他在刚才的战斗当中，刺中了古超八十多针，古超本身受的伤已经相当的重。现在的战局完全偏向于赵高发展。

　　赵高的面色没有带一丝得意，他本来就不需要得意，他只有阴柔这么一个气质。

　　他的针又刺来。

　　绝速之极。

　　古超御起了雷帝刀反挡。

　　当！

　　针擦着刀的边沿，刺中了古超的左肩，一道鲜血直飙而出。

　　咦，古超不由的微微一讶，自己刚才已经用了拦截融合刀源，居然还没有挡住赵高这一针，古怪了，不过仔细的一回想，是自己才掌握这拦截刀源，还没有熟练，故而才会刀锋擦着针尖，下一回便不会了。

　　赵高亦是微微的一怔，他亦是看出来，古超刚才那一刀擦着针尖，这应当是偶然吧，赵高在心中暗道，毕竟他攻击古超快九十下，古超偶然挡住一下，九十分之一的概率，到也正常。

　　当然，这一招虽然古超的刀锋擦着赵高的针尖，但长针还是刺中了古超，故而胜的还是赵高。赵高此时已经站在了永固楼梯的西端第九十层，离最高处只差最后的十层，只要再赢十招，便可以取得这一战的胜利。而现在，古超还没有一点可以反击的迹像。看这样的趋势发展下去，古超想不输都难了。

　　赵高没有说话。

　　古超亦没有说话。

　　在无声的环境当中，赵高的手指微微的一动，又是一道速极绝伦的长针直刺而来，在这样的攻击下，古超的刀光一挡，当！这是细微轻微到极点的声音，但是可以确定的是，赵高的针终于被古超给挡住了。

　　这！

　　赵高愕然，巧合么？

　　观众愕然，巧合么？

　　难怪赵高与观众会有这样的反应，委实是赵高的针，太快太快了，快得简直不可思议，在这样的情况下压根不可能有人能挡住如此的攻击。

　　赵高微微一怔，马上再发动了攻击，又是快速绝伦，风驰电掣不见踪的一针。

　　而古超再猛然的一挡，当的一声又挡住这了一针。

　　如果说刚才第一次挡住赵高的针可以说是巧合，但是第二次又挡住赵高的针，就不是巧合了。古超还真能挡住赵高如此快速绝伦的针，真是难以想象的事情。古超他是怎么挡住的？

　　赵高再度刺出了一针，这亦是快到极点的一针。面对着这样的一针，古超依然挡住了。而赵高亦是在这一针当中观察到了许多情报，比如，古超的速度没有提升，古超的速度依然很快，但是和之前一直要快。这样的速度纯拼速度，是绝对挡不了赵高的针。那么只有一种可能，赵高亦是一个看书极多的人，他立即想到了一种可能性，拦之刀源与截之刀源这两大刀源如果能融合，便可以产生一种莫名的拦截力量。单纯的拦截力量自然不可能对付得了赵高的针，但是如果再配合古超本身不会比赵高慢多少的速度，就可以对付得了赵高的针。

　　赵高又瞬间刺出了数针，而古超也在瞬间截挡，把每一针都给挡了。

　　赵高站在永固楼梯西端的第九十层：“看来，你确实挡得住我的进攻。”

　　“当然。”古超点头：“我本来就是一个适应力很快的人，能很快适合各种各样的战斗，就是我的风格。”

　　“可惜，这一次还是你处在下风。”赵高叹了一口气：“你现在身上受的伤很重，虽然我每一针不重，但是你身上一共中了八十七针，八十七针汇合在一起便很重了。”

　　“在受得这样伤的情况下，你就算融合了拦截刀源，可以挡得我了的攻击，但是你绝对挡不了多久，因为你的伤，久守必失。”

　　古超点头：“对，你说得没错，但是我这个人的韧性相当的好，你不要忘了。”古超哈哈大笑的时候，亦是在沉吟着现在的局面，赵高确实没有说假话，古超现在的伤确实很重，古超估计自己应当拖不了五百招。所以在这样的情况下，必须想一个快速胜敌的办法。古超沉吟了良久，终于想出了一个办法来。

　　诱敌深入！

　　简单的来说，可以不停的守，守住赵高的攻击。

　　而在赵高攻击得有些心浮气躁的时候，露出一个破绽让赵高攻击到，在赵高攻击到的时候，以肉身硬挟着赵高的针，赵高必然会一怔，而此时，古超可以撼然的进行反击。

　　要知道赵高的双生根骨，可以同时修幻术和灵巧这两大系，但是天生也有一个绝大的缺点，有双生根骨的人，本身的防御力一定弱，这是注定的。

　　没错，就用诱敌深入这一计。

　　古超看向赵高：“赵高，其实你有没有发现，你的气质很像一种职业？”

　　“哦？”赵高看向古超：“什么职业？”

　　“太监。”古超说道：“啧啧，你真的很像太监，原来我也见过一些气质阴柔的男子，但是这些男子气质再阴柔，也没有你的阴柔法，你的气质委实是太阴柔了，这种气质最适合当太监了。有的人天生适合当将军，比如李牧李兄，有的人天生有领导才能，比如魏无忌。有些人天生适合当杀手，比如荆柯，有些人天生适合当剑客，比如赵胜。有些人天生适合当政治，比如黄歇。有些人天生适合制定法律，比如韩非和李斯，有些人天生适合游说其它人，比如毛遂。我有这人天生适合当一个刀客。”

　　“而你，赵高，你就是天生的太监，命定的太监，你就是天命大太监，你看看，你那光滑的皮肤，那挺翘的鼻子，那柔美的嘴唇，那阴沉的眼神，那纤瘦的身材，那令很多男人心折的牛花指，一切的一切，都是如此的像太监。对了，你长得如此的俊美阴柔，有没有哪个男儿看中你，把你当成他的后宫。对了，不知龙阳君和你是怎么称呼，你们是不是互相姐妹之类的啊。”

　　“对了，你现在切了没有？那切的过程是怎么样的，我一直听说有太监，却一直没有见过太监，不知是怎么切的？”

　　“其实去当太监不错的，对你来说尤其如此，你想想，太监在深宫当中，要美女有无数美女，太监本身又无欲无求，我们在被欲望折扰时，你可以不停的练功。”

　　“千般法术，万道大道，我只问一句，你怎么还不去当太监。”古超坦坦然的说道，口灿莲花。古超要诱敌深入，当然要赵高先心浮气躁，才更好实施自己的计划。要赵高这样的人物心浮气躁可不是容易的事情，但不要忘了，古超可是一个在地球上论坛上练过千般毒蛇绝技的人，这般的毒舌语句一句一句的骂出来，骂人不带脏字，这才是水平。

　　而且骂人这种东西，和写议论文一样。

　　议论文，要抓住一个中心点来议论，这叫集中火力。

　　而骂人，其实也要抓住一个中心点来骂，这也叫集中火力。

　　古超就抓住了赵高长相像太监，气质像太监这点着手。

　　一时间，三界台下所有人都哑然了。

　　尼玛，这太坑了吧！

　　在三界台下所有人对古超原来的观点，无外乎就这么几个：一，天才诗人，千古诗仙。二，多才多样，博学无比。三，布局厉害，神机鬼藏。四，黑马一匹，武道天赋极高。

　　当然，这些才能，其它年轻天才身上，也会有一些共通，有一项或者两项之类的。

　　但是现在所有人才发现，古超应当还有一个特点：五，骂人水平极高，口舌极是毒舌。无数人只感觉一点，形象破裂啊，如此骂人，真的是形象毁来。

　　而赵高也气得全身发抖，没错，赵高的气质长得确实太阴柔了，还动不动拈花指什么的，平时的时候也偶尔有人议论他长得像太监，但是都是悄悄的议论，只要敢被赵高听到，赵高一概是全杀的，这是赵高的逆鳞之处。

　　而此时，赵高却被古超狠狠的揭开了逆鳞，而且更令赵高气得全身发抖的是，古超的骂人毒舌水平，比起赵高以前碰到过的所有人都要高明，骂得都要凶狠。

　　赵高的面色发青，他看向古超：“古超，我要你死，我一定要你死。”

　　赵高已经心浮气躁，他已经中计。


第五百零五章 古超胜赵高

　　古超的毒舌，让赵高快要气疯了。

　　赵高从来没有什么时候像现在一样，疯狂的想杀一个人。

　　他的全身在颤抖着。

　　“古超，上天入地都没有人能救得了你。”赵高的袖子不停的疯狂的抖动，在这样疯狂的抖动当中，快速绝伦的针不停的刺出来，这些长针无形无影，无影无形，速度快得恐怖。

　　碰到了这种情况，古超哈哈一笑，对手中伏了。

　　很好！

　　古超猛然的回击。

　　一刀一刀快速的斩动着。

　　古超的刀，自然没有赵高的攻击快，但是配合着那融合之后的拦截刀源，硬生生的把赵高的攻击不停的挡在外面，任是赵高如何的攻击，都攻不破古超的防御。

　　赵高还在攻击着，古超之前受了不轻的伤，现在只要攻击，古超迟早撑不住。

　　古超继续的防御着，一刀接一刀，很认真的样子。

　　也是时候差不多要故意露出破绽了，古超看着赵高，感觉现在赵高已经心浮气躁到极点，古超当下猛然的露出了一个破绽，同时面上故意露出吃惊的模样，这样的表演，连古超自己都要在心中赞美一声，好演技，简直就是影帝在世。

　　而赵高现在已经攻得心浮气躁，他时时刻刻脑海当中都不停的回想着古超刚才说过的话，你怎么不去当太监，还切了没有。他这时见得古超露出一个破绽，猛然的直攻而入，一针刺入了古超的右肋，这一击直穿右肋而过，而此时，赵高离古超也相当的近，之所以会离这么近到也简单之极，离得近才有机会射出更快的攻击。

　　赵高一见击中古超不由的大喜，这表示他离最后的胜利只差九招了。

　　赵高正待抽回自己的针，而此时，却见古超朝着赵高咧齿一笑，而古超本人手中的长刀，已经带着锋利至极的风声，一刀直斩而至，这一刀快速绝伦，赵高抽不回针，正待放弃这根针而本人闪开，但是此时，他却发现前方有着一股莫大的吸力，使得他的后退变慢了许多，这是怎么回事？原来古超的刀鞘，在前方化成了一个巨大的漩涡带，这一招可以把人往里面疯狂的吸着。

　　赵高的速度减慢，措手不及，针又被锁住。

　　而古超的一刀已经当胸而至。

　　哗！

　　一道惨烈的血光直烈。

　　胜了！

　　古超在击中赵高的时候已经知道自己胜了，没错，赵高只被击中一记，按理来说，正常的元神境四层的人物就算是被击中了一记，最多受重伤不会立即丧失战斗力。但是赵高与其它人不同，双生根骨注定了他的防御比其它人还要低上许多。赵高已经猛然的被击中，巨大的刀浪狠狠的抽击着他的胸。

　　哗！赵高吐出了一口血。

　　他的人不由的半跪而下。

　　他脆弱的身子骨已经拖累了他。

　　其实赵高当然知道他自己的缺点，但是他一向高速无敌，基本没有被敌人击中过。

　　但是现在，古超已经击中了他。

　　古超的刀，横在了赵高的咽喉上：“你输了。”

　　赵高的眼神狠狠的看向古超：“我输了又如何，你敢骂我那个，我与你不死不休。”刀都横在咽喉前了，按永固楼梯的规则第三条，当然算古超获胜。

　　古超享受着这一刻的胜利，要胜过类似乎东方不败的赵高，可不是件容易的事情。而此时，在古超的脑海当中，还传来了一道声音：“刀君系统的宿主，恭喜你取得黑马六连斩，现在只差最后一斩了。”古超听得不由的苦笑一声，这最后的一斩，可是最困难的一斩，那是黑马榜排名第一的陈胜，黑马榜排名第三的赵高便让自己如此辛苦才打赢，第二的张良只怕自己就未必敌得过，而第一的陈胜，更是实力超群，难以抵挡。黑马七连斩任务，这才发展到最困难的一步。

　　“古超，胜，在这里恭喜古超，成功的挺入了前二十二强。”在裁判白浅浅说出这话的时候，下面也是喧哗一片，这一战确确实实的太精彩了，无论是古超还是赵高，都表现出远强于他们平时的表现，而在这样精彩的战斗当中，最后还是古超获胜。

　　赵国那一边，虽然没有人和赵高交好，但是赵高毕竟是赵国的人，故而都是一片郁闷之声。秦绾儿看着古超胜过了如此难缠的赵高，也不由的轻轻松了一口气，却不明白自己为何要松上一口气。而此时在秦绾儿的身边，秦芷若说道：“这个古超，确实很厉害，比想象当中的要厉害得多，这样的人物，连我也不得不佩服上几声，绾儿，你要胜过他，很难很难。”

　　同时，在齐国区那边，都传来了一阵一阵的加油声，齐国区现在的人太想赢了。在第二轮开始的时候，齐国足有七个人进入前四十四强，故而齐国人还是颇自傲的，但是接下来的战局就对齐国相当的不利了，柳三重败了，聂双瞳败了，昊文皇子败了，甚至连在潜龙榜排在第一位的昊武皇子也败了，一下子齐国四连败，按这个势力走下去，可能齐国所有的人，在第二轮便会被淘汰。还好此时此刻，古超出现了，古超硬生生的击败对手如此难缠的赵高，止住了齐国的四连败，齐国的人现在才舒了一口气，古超这一胜，何止是一般的胜利，简直就是替齐国力挽狂澜，一开始的时候，古超慧星一般的崛起，到是让齐国很多人看他不顺眼，但是这一次古超硬生生的替齐国做了如此一件大好事，使得很多人都对古超的观感大改，改而支持古超。

　　古超对赵高这一战，算是第二轮当中的第七战。

　　接下来，还有十五战要打。

　　第二轮第八战开始，这一轮是毛遂参战，毛遂的对手是燕国的一个人物，并不算多强。毛遂以绝对的优势轻松的战胜了对手，毛遂在交手的时候其实一直在注意荆柯，他认为荆柯才是真正的对手。

　　第二轮第九战没有齐国的人出手。

　　第二轮第十三战，终于轮到了齐国的人出手，这一次是叶东流，叶东流的对手是楚国的一个稍差一些的人物，叶东流也凭着稷下学宫的剑术，取得了这一战的胜利。

　　如此一来，第二轮的战斗，齐国便有三人挺进了前二十二强，这对于齐国来说，算是一般的成绩，不好不坏。

　　战斗，还在持续着。

　　这样的战斗，无数的精彩战斗场面不时的出现，各种绝技不停的出现。强者，在这里也打得胆颤心惊，说不定一下子便阴沟翻船，稍弱一些的人物更是被直接的淘汰。

　　战斗，委实是太精彩了。

　　终于，第二轮的战斗结束了。

　　第二轮的战斗结束后。

　　白浅浅站了出来：“今日的战斗是无限的精彩，四十四个年轻的高手，替我们贡献了二十二场精彩的战斗。而在这第二轮的战斗当中，要选一项最精彩的比试，你们认为是哪一场。”

　　第一轮的比试，最精彩的无疑是吴广与慕容五丰的战斗，没有争议。

　　但是第二轮的比试，选哪一场做为最精彩的战斗，却有着极大的争议。

　　有的人支持昊武皇子战燕丹这一战，这两位一位是齐国太子，一位是燕国太子，偏偏齐燕两国是宿敌，而他们的战斗也确实精彩，一个用的是天子剑法残篇，一个用的是风萧剑法，特别是最后两人对轰的时候，燕丹用出来的是风萧萧兮易水寒这样的大招，而昊武皇子用的是火龙吐霄震风云这种大招，两大绝招的对拼，那时候的场景，现在众人还记得。

　　当然，也有人支持赵高与古超这一战。赵高的速度，古超的速度与机智，以及古超的临阵突破，最后诱敌，赵高的妖艳形象，诡异出手，等等等等，让这一战也是无限的精彩，使得也有很多人认为这一战是第二轮当中最精彩的战斗。

　　一时间，争吵不休，都在争吵着哪一场更强。

　　争吵还是得不到结果的，白浅浅娇笑一声：“这样吧，六个国家，一个国家请二十位重量级的人物来投票，一共一百二十票，看哪一战是最精彩的战斗。”

　　这种选人，又有相当的意思。

　　能选上，表示在这个国家颇有势力。

　　像齐国，八大黄金门派掌门人自然是选上的，还加上一些重要的人物，组成了这二十人的构成，像泰山派东王真人这种就压根没有资格列入二十人之列，到是洛天阳被选入了二十人当中。

　　就这样，一百二十个人被选上去对此做投票。

　　投票开始。

　　投票结束。

　　白浅浅在不停的计算着，最终给出了最后的答案：“这一次，投燕丹与昊武皇子这一战最为精彩的票数有七十票。”

　　“而投古超与赵高这一战最为精彩的票数有五十票。”

　　“两者的票数相差颇有些距离，所以，第二轮最精彩的战斗是燕丹与昊武皇子这一战。”白浅浅宣布了最后的结果：“让我们恭喜燕丹与昊武皇子。”


第五百零六章 第三轮开始，二十二人

　　这一轮与赵高之战没有评到第二轮的最精彩一战，让古超有些可惜。

　　不过，古超也不算太在意。

　　古超本来就是一个看得开的人。

　　古超现在的全部注意力，可都在陈胜的身上，黑马七连斩的任务。

　　所以，在战斗结束之后，古超又去了楚国区的位置，又去找陈胜去了。

　　反正黑马七连斩的任务有破绽，任用一个办法击败陈胜都可以。

　　然后，古超又看到了吴广。

　　吴广很安静，他安安静静的立在那里，一言不发。

　　看到古超来，吴广安安静静的笑了。

　　古超说道：“敢问，陈胜陈兄可在？”

　　“你找陈大哥，他在。”吴广说道。

　　“他可在练功闭关？”古超问道。

　　“没在。”吴广摇头。

　　“那么，我见见陈胜陈兄没问题吧？”古超问道。

　　“有问题。”吴广摇头：“陈大哥不见你。”

　　“为什么？”古超追问。

　　“你昨天来求见了陈大哥之后，陈大哥然后仔细的查过了你的资料，发现你有神机鬼藏之名，再看看你历次的事迹，陈大哥认为你的行事难测。陈大哥最后下了结论，你这个人可以当朋友，但是在正式的交手之前，最好还是不要见面得好。毕竟，在接下来的战斗当中，还可能和你见面。”吴广说道：“陈大哥说了，等这一战战斗完了，他找你喝酒。”吴广其实在陈胜的面前说过古超很多好话，认为古超这个人适合当朋友。

　　古超苦笑：“好吧，那没法。”古超本来想完成黑马七连斩的任务，结果现在看来，要完成黑马七连斩的任务非常的困难。唉，人生真是令人忧郁啊。

　　然后，古超只有悻悻的回到了齐国区。接下来自然是炎王再找古超谈话，现在齐国区留下来的人，仅仅只是三个罢了。任何一个都是重点关注的对象。

　　就这样，一夜过去。

　　第三日，来到了。

　　第三日的主持却换人了，这一次是以琴技闻名的纪惜月纪大家主持，纪大家盘膝而坐，在她的身前有着一张瑶琴，她略略的拨动了琴弦，琴声清幽，似乎在空谷当中的响动一般。纪月惜纪大家的声音清越，如同大珠小珠落玉盘：“各位，现在是六国天才战的尾声，现在还留下来的是二十二个个，先让我们来介绍一番这二十二人。这二十二人分别是赵国的李牧，赵国的赵胜，赵国的秦芷若，赵国的廉少白，赵国的赵剑。楚国的黄歇，楚国的李斯，楚国的李园，楚国的吴广。魏国的魏无忌，魏国的龙阳君，魏国的魏增太子，魏国的朱亥。齐国的毛遂，齐国的叶东流，齐国的古超。韩国的韩非，韩国的张良，韩国的郑国。燕国的荆柯，燕国的燕丹，燕国的秦舞阳。”

　　听着这二十二个名字，所有的观众都震动了。

　　现在这二十二个名字，哪一个不是可以名动一方的名字。

　　哪一个不是年轻人当中最杰出的。

　　而接下来，这二十二个年轻人要对拼。

　　这样的情景，单只是想一想，也令人热血沸腾。

　　而此时此刻，古超也别有感触，由地球上穿越而来，古超越是知道这些名字的重量。

　　征战沙场，号称战国四大名将之一的李牧。平原君赵胜。春君申黄歇。让秦王取消逐客令的法家李斯。楚末权臣李园。第一个农民起义的陈胜与吴广。两打函谷关，打得秦国都一度龟缩的信陵君魏无忌。盗虎符的朱亥。中国历史上第一个出名的基佬龙阳君。毛遂自荐，一言可抵得百万兵的毛遂。法家最高成就者法家韩非。初汉四杰的张良。修建郑国渠水利的高人的郑国。千古第一杀手荆柯。易水送别的燕丹。以及刺秦王时手软的秦舞阳。

　　这些名字，哪个不是名动历史，而现在，自己身处在其间，要与这些人动手，单只是一想，便感觉好爽！能与千古英豪交手，这本来就是极度令人愉快的事情。

　　纪月惜纪大家的声音再度传来，她的声音如同浇在无尽战火之上的一点灵泉：“接下来的对决，依然是永固楼梯的规则，输的下，胜的留，就这样简单，不过有一个改变，以前的战斗都是由我们官方排，而接下来开始的战斗则是抽签，抽到什么就是什么。一共有二十二个签，一号对二十二号，二号对二十一号，就这样的对立。”

　　其实到了现在，所有人都很有实力，怎么排序都没有太大的差距了。

　　由李牧开始抽签，李牧抽到了五号，当然，每个人抽到之后并没有公布出来。

　　古超看看自己抽到了号，七号，也即是说，自己的对手是十六号，也不知谁是十六号。古超将七号的纸条收入了袖子当中。

　　片刻之后，战斗开始。

　　第一战，一号对二十二号。一号是荆柯，二十二号是叶东流。

　　这两人碰到，到也有趣。

　　荆柯是燕国的。

　　叶东流是齐国的。

　　燕国与齐国是世仇。

　　而且，荆柯练的是快剑，叶东流练的也依然是快剑，这两人的相逢当然极有趣。

　　荆柯站在了三界台上，他的人冷立，他的剑无鞘，他一身白衣，他便如同一块石头，一个好的杀手，不应当杀气冲天，也不应当剑气出鞘，平时就要平凡，荆柯的气质很平凡。

　　叶东流站在三界台上，叶东流白衣飘飘，有着一股惊人的剑气。

　　叶东流说道：“其实，我们分胜负很快的。”

　　“对，我们剑法同路，同路的剑法总是特别快的。”荆柯点头，他很少言，但碰到叶东流比较对他的胃口，所以也说了一句话，然后两人同时出剑，好快的剑，这两人的出手都很快，叶东流比起赵高要慢，荆柯的出手居然和赵高差不多，这就令人震惊了。要知道赵高是针到达那么快，荆柯要用剑到达那么快，却又比针到达那么快更难。

　　故而，在这样的速度相较当中，叶东流很快就败了，败得很干脆。

　　而叶东流这么一败，让齐国区这边的人一阵子的沉默，齐国区现在留在场中的人越来越少，只余下两人。

　　第三轮第二战，是二号对二十一号，二号是李斯，二十一号是毛遂。

　　出身楚国贵族的李斯，一身大袖飘飘，博带儒巾高冠，面如冠玉，好一个美男子。

　　而出身于齐国一般人家的毛遂，看起来有些丑，但是却又有一种奇特的谐调感。

　　李斯用的是剑。

　　毛遂用的也是剑。

　　不过，他们的剑有些不同。

　　李斯的剑，是法律之剑，他的剑，充满了一种严肃感，半点都不变调，正如那一条一条的法规。

　　毛遂用的也是剑法，则是纵之剑，他的剑法，充满了对规则的破坏。

　　李斯，法家最强大的时候是在盛世。

　　毛遂，纵横家，纵横家最强大的时候是在乱世。

　　李斯要正，毛遂要邪。

　　李斯要阳，毛遂要阴。

　　李斯要规矩，毛遂要乱。

　　这一战，也真是经典的战斗，打得无比的精彩。

　　“法规如山，法令如岳。”李斯在不停的交手当中，终于用出了大绝招。

　　“纵之剑，横之意，纵横舌辩滔滔术。”毛遂亦是用出了他的大绝招，只见一时间或纵或横的剑意，纵横在虚空当中，这是一种纵横的精神，纵横的风流。

　　当当当当当当当！这一记对击的精彩程度，绝对可以和当时昊武皇子战燕丹那时候的绝招火龙起霄弄风云对拼风萧萧兮易水寒相拼。但是那一记对拼是燕丹胜了，而现在这一记对拼，却是谁也没有占到便宜，这两个元神境五层的高手对拼，打得不知多精彩。

　　平手！

　　平手！

　　还是平手！

　　一系列的平手！

　　李斯在永固楼梯上面越升越高。

　　同样的，毛遂亦是在永固楼梯上面越升越高。

　　两人都到达了第九十九层上面，下一招谁胜便谁取得这一战的胜利，李斯对阵毛遂，两人在最后一招都用出了极普通的招式，最后的对拼结果，却是李斯在最后一招赢了半招，成功的上到了一百层。

　　李斯成功之后，也不由的喘着粗气，他这一次也是险之又险的赢，毛遂很强，基本和他实力一致，真的要再打一次他也没有信心取胜。李斯看向毛遂：“厉害，这一次是我侥幸胜了。”

　　毛遂微微一笑：“胜就是胜，这一战是我输了。”他到是坦然得紧，由着三界台上跃下来。

　　而齐国方面，却觉得越来越不妙了，齐国现在只余下古超一人，也是最后一人。而古超的实力以前还算是极强，但是在第三轮二十二高手交战的时候，却是绝对垫底的实力，看这个样子，齐国可能会在第三轮的比试当中完全被淘汰，一个人也不留，最后没有人进入十一强。这样的战绩对于齐国来说，并不怎么好。

　　齐国人的心，不由的提了起来。

　　很多齐国人，都感觉非常的沮丧。


第五百零七章 古超对陈胜

　　第三轮的战斗，正在激烈的进行中。

　　现在的战斗，每一场都很激烈，留下来的每一个都是高手。

　　这也使得人不由的想着，前两轮的最精彩战斗相当好的评选，这一轮的最精彩战斗只怕不好评选，因为每一战都是相当的精彩。

　　第三轮第五战，是李牧轻取了对手赵剑。

　　第三轮第六战，则是秦芷若对朱亥。

　　这一战，又会是何等的精彩。

　　秦芷若站在台上，她若不经心。

　　朱亥亦是站在台上，朱亥的身形极度的高大，足有三米之高，他站在那里如同一个巨人，他用的是一柄巨大无比足有一丈之长的斩马刀，他就是如此的巨大。

　　朱亥猛然的挥出了斩马刀。

　　好猛烈的一刀。

　　似乎连空间都被割裂了一般。

　　人称大魏第一勇士的朱亥，果然是不简单。

　　这样猛烈的一刀下，似乎秦芷若会被斩成两半。

　　但秦芷若动了。

　　秦芷若的人轻灵，她的剑法也很轻灵。

　　基本上，秦芷若的战斗风格和朱亥完全的相反。

　　这两种完全相反的风格，重重的撞击在一起。

　　这样的战斗，基本没有兵器相交的时候，一切都时行得如此的怪异，诡异。

　　但是在这样没有兵器相交的情况下，朱亥却是满头大汗，秦芷若同样的满头大汗，现在这两人都还站在永固楼梯的第一阶，没有任何人输了一招，终于，在这样的僵持当中，秦芷若胜了第一招。

　　战斗，还在继续下去，但是秦芷若占了些上风。显然，还是秦芷若要更强一些，进入最后十一强的是秦芷若，朱亥被淘汰。

　　马上，接下来，战斗又开始了。

　　这接下来是第三轮第七场的战斗，七号战十六号。

　　七号是古超，十六号是陈胜。

　　古超站在三界台上，有些苦笑的看向陈胜：“陈兄，不会这么巧吧。”

　　“很简单，就这么巧。”陈胜点头。

　　古超吐了一口气，没法，既然这么巧也只有上了，不过这其实对古超是一件好事，黑马七连斩的任务，古超都完成了六连斩，只差最后的一连斩也就是陈胜，说不定自己有机会完成黑马七连斩的任务。

　　古超握着刀。

　　陈胜握着剑。

　　古超猛然长喝一声：“万象俱灭吧，雷动刀。”

　　而陈胜亦是猛然长喝一声：“王侯无种，将相剑。”他的剑，充满了一种诡异的组合，这样说吧，陈胜的剑有着一种草根的气质，但是却又有一种高高丰在上的王的气质，将这两种气质完美的组合在了一起。

　　陈胜看向古超：“我们之间无仇，无怨。”

　　“对。”古超点头。

　　陈胜哈哈一笑：“你与我的兄弟吴广是朋友，所以，你是我的朋友，这一战，我们也不用打出真火，差不多就行。谁强谁胜。”

　　“好。”古超点头。

　　陈胜一说完，他的将相剑已经带着呼啸之极的风声直斩向古超，他这一剑并没有任何出奇的地方，平平无奇的斩下，但是这样中正平和无奇的招式，最难耍花招。古超也不由的格起了长刀一挡，这一刀却把古超整个人给震飞了：“元神境五层？”

　　“当然。”陈胜点头：“如果连元神境五层都没有，我可坐不稳黑马榜第一的位置，第二位的张良，可是跃跃欲动。”陈胜的说话，有着一种非同一般的大气。

　　第一招自然是判古超输，陈胜站在永固楼梯西端的第二层。

　　而马上，陈胜又是一剑直追而来。

　　古超当然知道不可硬挡，古超才元神境三层，法力差了两个档次现在硬挡就二了，古超的身形飞快的腾移着想避开这一招，但是陈胜的剑一直刺立即变成横斩，依然是简单到极点的招式，偏偏这样简单到极点的招式却以快到极点的速度直斩而来，古超当下身形一变，但陈胜的剑速亦是猛然的一变，其速度绝对不在古超之下。

　　陈胜看向古超：“其实，我也是灵巧系。”在说这句话的时候，陈胜的剑重重的斩在古超的刀上，足足相差两个小境界的法力，砰的一声把古超给飞过去，这样的攻击，真不是一般的猛烈。而古超再一度被撞飞过去，而这一招又胜了之后，陈胜已经站在永固楼梯的第三层。

　　陈胜马上再度发动了攻击，而这一次攻击的结果，陈胜又在这一招占到便宜，身在永固楼梯的第四层。

　　现在的陈胜，相当的诡异。

　　这样说吧，他也是灵巧系，他的剑术也很好。

　　他基本就是古超的内力加强版，速度两者都差不多。

　　古超从来没有碰到过这种对手。

　　拼拼不过，逃逃不掉。

　　在不停的对击当中，陈胜已经站到了永固楼梯西端的第十一层了，他连胜十一招，古超是一点脾气也没有，碰到自己的加强版，能有啥脾气。当然，也不算完全加强版，古超知道，陈胜不可能有自己的变异脑子，所以自己现在唯一的优势便是这脑子，能不能想出什么用效的办法，战胜对手。古超在飞快的沉思着。

　　要战胜陈胜，唯一的办法是提升到元神境四层，要临阵突破的话很难，但并不是完全没有办法。不要忘了黑马七连斩的任务，古超已经完成了六件，虽然没有完成最后一件，但是可以让出一个半成品的丹药助自己冲击元神境四层，外加上自己的特殊克隆，再对比的方法，有一定的可能性升到元神境四层，那样的话，就好打上许多。

　　但问题又出来了，要完成这些要争些到时间。

　　如果碰到其它的对手，古超相信自己可以争取到时间。

　　但是面对着陈胜，真的难以争取到什么时间。

　　等等，有了。

　　古超决定试一试。

　　古超的大脑变异，会产生一种奇特的效果，使得幻术增强。当然，古超本身的幻术相当的可怜，所以古超这项效果没有作用。但是这一次六国天才比试太过重要，所以古超在之前的时候，也弄了一些幻术玉佩，请易芸在里面施入幻术，正常这样的植入幻术威力很低的，但是加上古超的幻术增强能力，便不低了，古超在心中暗想，陈胜此人按照着地球上的资料，应当是很有野心相当想称王的人，故而应当拿出那个野心的幻术玉佩，再施展。

　　当然，单一个想法并不够。古超还在想着另外一个想法，那就是阵法。古超由魔算子那里得到阵法，之后多番研究，到也懂得一些阵法。然后古超把阵法封印起来，这种封印阵法的威力大减，比起正常精心布置的阵法威力要弱得多，单一阵法压根困不住人。但是古超用的是幻术加上这个阵法，就好上许多。

　　不然，古超还用了第三个手段。毒！古超对毒之道有些研究，而毒这种东西未必困得住陈胜，但是要拦住他一段时间应当没有问题。

　　此时此刻，陈胜又攻来了一剑，他也不嘴炮，准确的来说，他看到了古超对赵高之战的嘴炮，感觉没啥人嘴炮得过古超，所以干脆直接了当的动手攻击就行了。

　　陈胜这一剑快速绝绝。

　　古超又是一挡，但被震动。

　　又胜了一招！

　　陈胜这时候才在这般的想着，却发现自己周围的一切场景都不见了，似乎天地立变。周围一切都消失了，这是什么？陈胜是泥腿子出身，他到也勉强听过阵法这个词，但是从来没有接触过。而马上，陈胜闻到了一股淡淡的香味，这是，毒？但是毒不算太厉害。陈胜马上又感觉到在虚幻当中，出现了无数的虚幻之景。

　　这是什么？

　　陈胜在虚幻之景当中，看到了他自己期待已久的，王权，称王，等等等等。

　　不对，这是幻术。

　　陈胜马上就发现，自己陷身在幻术当中。

　　这个古超，还真是大手笔。

　　要困住自己，直接用幻术，阵法，以及毒。特别是幻术，一个灵巧系的人物居然会用这么强的幻术，真是妖孽。当然，陈胜看过古超受伤，古超的防御力回复力都相当的强，绝对不是赵高那种双生根骨。

　　但是，这些最多困得了自己一时，困不了自己一世。陈胜在心中暗想着。而且陈胜也在一边警惕着周边，他绝对不想在这里被古超暗算，当然，古超如果要暗算他，一定会吃亏。陈胜这点自信还是有的。

　　陈胜在防备的时候也一直在破除古超给出的三样，陈胜估计着应当用三柱香的功夫，应当就可以把这三样破掉。

　　三柱香后，便出去击败古超。

　　古超亦是在沉吟着，留给自己的时间，应当是三柱香左右，在这三柱香时间内变强吧。

　　“刀君系统，给我出来。”古超在心中长喝了一声。

　　刀君系统应了一声：“宿主，有什么事情需要劳烦到尊贵无比的我，快快说出来。”

　　“没什么事情，只是，黑马七连斩这个任务，我已经完成了六连斩，但第七连斩我完不成，按照你之前说的，给半成品的丹药给我吧。”


第五百零八章 晋升元神境四层

　　“你确定？”刀君系统的声音传来：“半成品的话，功力效用减半。”

　　“我确定。”古超点头。

　　“好。”

　　片刻之后，半成品的丹药出来了。

　　看到丹药的时候，古超快要哭了。

　　这个半成品，也太半成品了吧。

　　直接就是丹药去了一大半，留下一小半的造型在那里，显然是刀君系统直接切的。

　　古超拿起了这丹药，瞬间就吞入了咽喉当中。

　　刹那之间，一股强大的元气由着上丹田当中炸开，在引导着古超不停的提升着，古超本身是元神境三层，而现在便朝着元神境四层提升。但是毫无疑问，这个半成品的丹药提供的药效太少了，远不够这样的提升法。

　　不过，古超抓住了这时候的感觉。

　　然后，利用了一开始的那个办法，先是克隆体，再然后通过了克隆体的对比，再用区域对比分割法，发现了重了一丁点质量的地方到底在哪儿，最后。

　　种种的办法施展下来。

　　古超的每一刻神情都是无比的认真。

　　而终于，古超找到了七魄当中第四魄的所在。

　　那一魄，是在人的前胸之上，中正的位置。

　　这是中正的魂魄，亦是中枢的魂魄。

　　精神的传达，精神的交流，灵魂的交流，都要经过此处。

　　古超找到了这中枢魄之后，开始不停的把内力以及元神输入了此魄当中，只见在那一魄当中，开始出现了一个小循环。那小循环当中内力不停的流转，等于凭空多出了一个小丹田，有此小丹田在，武者本身的内力自然而然的提升。

　　古超亦是心中明了，自己已经提升到了元神境第四层。

　　成功了！

　　而此时，古超看看时间，自己这一番只用了一柱半香的时间。接下来的一柱半香的时间内，是不是还能做什么呢？古超陷入了沉思当中，主要是现在还不知道陈胜的绝技是什么？

　　不对，陈胜的绝技应当也不多，毕竟他的年纪也就比自己大上二三岁的样子，他的内力以及速度都不在自己之下，更在自己之上。自己除了神风怒吼基本没有其它的绝技，陈胜也只有这么多的时间，故而他的绝技应当也不多，也就是速度之类的。

　　所以，自己现在要提升速度，自己现在的出手速度是零点五个瞬间，但要提升速度是件谈何容易的事情。古超在心中陷入了沉思当中。

　　“你现在要提升速度，当然可以。”刀君系统的声音传来。

　　古超不由的一怔：“你可以帮我？”

　　“当然，你不要忘我我可是伟大尊荣无比的刀君系统，而且，才刚刚吞噬了幻之刀君系统。”

　　“幻之刀君系统，好像和出手速度没有关系吧。”

　　“当然有关系，幻之刀君系统可以提升你的刀道天赋。而一个人的出刀速度其实是由两方面决战的，一个是刀道天赋，一个是风系天赋，你的刀道天赋提升了，当然可以增强你的出手速度。”刀君系统长叹一声：“我这样聪明绝顶的刀君系统，有着你这样一个蠢笨之极的宿主，真是一件极度悲哀的事情，也不知道为什么江湖上的人还为何把你叫做神机鬼藏，真是令人悲哀啊。”刀君系统一副感慨之极的犯贱样子，古超早习惯了刀君系统这样的犯贱样子，到不以为奇。

　　“当然，现在一柱半香的时间内，你再怎么天赋高，也无法提升出手速度，时间太短了。但偏偏，幻之刀君系统这里有幻真石。这种幻真石是一性次的消耗品，可以在一定限度内的化幻为真，化真为幻。如果要启用的话，这幻真石可以使用掉，让你本来一柱半的时间变成了足足的十五天。当然，你要付出两个代价。”

　　“第一，幻真石消失。”这个代价自然是同意。

　　“第二，击败秦芷若一次，而且要重重的狠狠的羞辱秦芷若一次，剑君这一代最强的传人，我早就想羞辱她了。如果到时候你的羞辱不能让我满意的话，我可以自行吞噬掉你三分之一的刀道天赋。”如果说前一个条件没有什么，但第二个条件便很狠了，要狠狠的羞辱秦芷若，还要刀君系统满意。古超略一沉思，已经想定了办法。

　　“好，就这样做吧。”

　　“行，幻真石现在开始使用，你的时间是十五天，在十五在内变强吧。”

　　过了片刻，古超也感觉自己的意识进入了一个空间当中，在这个空间当中只有一片草地，除此之外一切都没有。

　　古超开始练刀。

　　手握在刀上，然后，挥斩出刀。

　　一刀，两刀，三刀。

　　练刀的过程，并不精彩，枯躁无比。

　　便是想当高手，便要忍受这种枯躁。

　　古超一刀一刀的挥动着，同时感觉刀速是确确实实的在增快着。

　　其实，正常的情况下，古超就算是练十五天的刀，可以提升的刀速也是微乎其微。但是，古超现在可是吞噬了幻之刀君系统，有相当强的刀道天赋压根没有发挥出来，等于现在是把身体内本来就潜藏的潜力挖掘出来，这样就比起之前要容易上许多，十五天的时间，足矣。

　　古超在感觉着刀越来越快的感受，原来的刀法早就追风了，而这一次，古超陊的感觉到，自己的刀并不是在追风，而开始追音，追着声音而去。如果刀速有说话一样快，那有多强，其实现在，古超的刀速已经在由着量变向着质变开始转化。

　　十五天后，古超由着真幻石产生的真幻空间出来，而此时，古超对于自己的刀速相当的满意，在这十五在当中，古超的刀速又来了一个相当大的提升。

　　古超睁开了眼，看向现在的战场。

　　前方，有着一个阵法，阵法当中，有着幻术以及毒。

　　陈胜还被困在这个阵法当中。

　　轰！

　　这些阵法猛然被轰破了，陈胜如同困龙升天，一下子直飞而起，跃到了云层之上，再由云层之上呼啸而下，重重的一脚踏落在永固楼梯的西端上面，他的双眼锐利之极的看向古超：“这些小花样很漂亮，但是想凭这些漂亮的小花招便胜过我，也不可能。”

　　“是吗？”古超看向陈胜：“其实这些小花样小花招很有用的。”

　　“是吗？”陈胜再度一剑斩出，他的将相剑，一剑凌空，非将非相，亦将亦相。

　　古超反手一击，长刀回斩，这一刀当中斩入了古超现在四重天多的刀势，那四重天多的刀势凝厚无比，与古超本身元神境四层的内力结合起来，便如同一个坚固无比的水坝，牢不可摧。陈胜的一剑虽然斩在了这个坚固的大坝上面，却攻不破这个大坝。这一击给挡住了。

　　陈胜猛然一惊：“哦，这么短的时间就晋升了元神境四层，你临阵突破玩得很漂亮，我是开眼了。”他不得不震惊，要知由着元神境三层提升到元神境四层，是相当困难的事情，但是古超硬生生的在这么短的时间完成了。其实古超这一次的提升，有三个因素，一，黑马七连斩任务提供的丹药，二，古超独门发明的快速冲击法，古超发明的这个办法比起江湖上现在已知的任何办法都好用得太多太多，但可惜的是这个办法不能推广，只有古超一人可以用。三，古超融合了幻之刀君系统产生的余荫。这足足三个因素结合起来，才组成了这点。

　　其实，应当还有第四条，那就是气运。古超的运气是极好的。古超也研究过类似的典籍，发现自己这种算是一时的主角，可以在一个时间段飞快提升，过了这个时间段一般是少年时代，以后的提升便没有这么快，以后的运气也没有这么好。很多人都做过一时之主角，像李牧，魏无忌这些人无一不是一时之主角，陈胜应当也是一时之主角，但是陈胜真正的一时的高潮并没开始，按地球上的历史算，他要等秦始皇赢政年纪很大的时候他的气运才来了，简单的来说，陈胜的最强气运在几十年后，到时候他有一段时间真的是天下无敌，谁挡杀谁。

　　陈胜这一句话，说古超临阵突破，晋升元神境四层，到使得旁边很多人都是心中猛惊。

　　元神境三层与元神境四层要突破困难之极，古超居然临阵突破，太令人震惊了。

　　当然，这种震惊每一场都可能用。

　　毕竟，留在场中的全是天才当中的天才，全部都是一时之主角。

　　战斗在三界台上开始。

　　陈胜的将相剑飞快的挥来，这一剑快如流星，他的出手速度应当是零点五个瞬间，不对，他提升了，陈胜的出手速度居然不是零点五个瞬间，而是零点四七个瞬间，快了零点零三个瞬间也快上许多，高手相争，一分一毫的差距都是极大的：“古超，我的真实速度不是零点五个瞬间，而是零点四七个瞬间。”陈胜的话语当中，有着无尽的自傲，在现在出过手的人当中，只有两个人比他快，一是荆柯，二是赵高，而且赵高的快还有附作用杀伤力小，所以纯凭速度，陈胜仅在荆柯一人之下，超过其它所有人。


第五百零九章 挫败陈胜

　　陈胜的剑直挥向古超。

　　古超的刀也在同时挥斩而出。

　　这一招，两人都没有挡，没有躲。

　　陈胜认为，自己的剑只要更快的刺到古超，这一刀当然不用躲或者挡，最好的防守就是进攻。而陈胜对于自己现在的剑速相当有自信。

　　古超也同样对自己新修炼出来的刀速相当的有自信，在真幻石的真幻空间当中，那十五日枯燥之极的训练，不停的拔刀收刀，都是为了现在这一刻，尽情的释放出威力来。

　　将相剑与雷帝刀都在绝速的接近着。

　　剑与刀的速度都快得惊人。

　　剑刃的锋芒，与刀刃的亮煞，互相的映衬着。

　　剑光如水。

　　刀光如练。

　　剑快？刀快？

　　剑与刀，在毫厘之差后朝着各自的目标奔去。剑的目标是古超的咽喉，刀的目标是陈胜的咽喉，这一刻的刀剑光芒似乎带起了那一阵阵温柔的轻风，细碎的雨。

　　古超的双目与陈胜的双目都一眨不眨，而后陈胜的剑光突然的一架去挡住古超的刀，陈胜刚才凭经验发现自己不如古超快。使得他的剑光反击横挡，陈胜的目光当中带着惊奇，他发现古超的刀比之前更快了。

　　陈胜与古超的交手，还在继续当中。

　　如果说原来的陈胜是内力加强版的古超，处处压制古超。

　　那么现在古超配合上极强的刀势，便成了速度加强版的陈胜，处处压制着陈胜。

　　交手，还在继续当中。

　　当！

　　刀破惊鸿，剑起惊云。

　　依然是刀略略的占了一些优势。

　　古超现在已经站在永固楼梯的东端第五十五层，而陈胜则站在永固楼梯的西端第三十五层。这一战交手到现在，古超硬生生的力压着元神境五层的陈胜，这本来是令人震惊的事情，但是实际上看了这场战斗的人会发现，古超是凭真本事硬生生压制的，古超确实有着这么强。而古超也在心中暗道，之前的无论哪一战，都是自己先弱了下风，被对方在永固楼梯上面胜过，而终于轮到自己占上风的一天。

　　古超很享受现在占上风的感觉，力压陈胜的感觉很好。

　　陈胜站在第三十五层，气息喘动，他在刚才与古超对拼了足足的七十多招，每一招都消耗相当的精力，结果还是输多赢少。没法，只有出绝招了。

　　陈胜长喝一声：“古超，今日便叫你接一我这一招王侯相将，宁有种乎。”陈胜的将相剑，释放到极限，只见一时间有着一股彻底的逆，彻底的反的精神，反的奥义在他的剑招当中出现，不管你是王，还是侯，还是将，还是相，都给我逆，给我反，他这一招其实对于贵族，皇族，王者，皇者，侯者，将者，相者都有相当大的杀伤力，这一招是针对性的绝招，他看到古超用的雷帝刀隐隐的有着一股帝之霸气，自然是认为古超也是属于这种气质的人，故而悍然用出他的大绝招，他这一招出，很多人碰到都要吃亏。

　　可惜，他碰到的是古超。

　　古超的攻击，如同自由的风。

　　古超的人，如同自由的风。

　　古超的刀，也如同自由的风。

　　王，侯，将，相，帝，皇，关我何事。

　　我之自由，管你逆，管你反。

　　给！我！破！

　　刹那之间，古超的刀光以绝对的自由之姿，轰破了陈胜的大绝招，这亦是陈胜的最后一个绝招。

　　而在后面的战斗当中，古超与陈胜还在交手着，古超与陈胜都各展了平生的本事。随着交手的进行，已经到达了一百多招，而此时古超已经站到了永固楼梯东端的第九十九层，而陈胜则在永固楼梯西端的第五十层。

　　古超人直飞而去，然后由着天空之上直斩而下，一道巨大的刀气直轰向陈胜，这一招并没有任何的花巧，以无尽的刀势，内力融合成的一刀，陈胜猛然一挡，正常的情况下他要挡这一招到不难，只是之前的一百多招消耗了他太多的内力，使是古超这一道巨大的刀气最后还留下余势，斩破了陈胜的右肩衣裳。

　　这一招自然是判古超胜，古超终于站立到永固楼梯东端的第一百层之上，遥望着西端第五十层的陈胜，这种战胜超级历史名人的感觉真不是一般的好。古超长呼了一口气：“是我胜了，陈兄。”

　　陈胜亦是一耸肩：“确实是你胜了，你还是技高一筹。”

　　这一战判了古超胜，古超也成功的杀入了前十一强。而古超的这一次成功，到是让很多齐国的人舒了一口气。齐国如果没有一个人杀入十一强的话，那齐国的脸面往哪里搁，而如果有一个人杀入了前十一强，勉强基本上算是保住了颜面。当然，如果能进入前六强的话，就更加的保住了颜面，可惜，要进入前六强的概率委实是太低太低，低得不可思议。

　　第三轮的战斗，还在继续的进行着，还有着各式各样的精彩纷呈的战斗，这其中比如说美貌异常的龙阳君与修建郑国渠的阴柔水系水技男子郑国的交手，也相当的精彩，当然，最后还是龙阳君技高一筹，取得胜利。

　　一场一场的交战，一次一次的比试。

　　胜者留，输者走。

　　终于，随着不停的战斗，第三轮的战斗也正式的结束了，纪月惜纪大家以清脆的声音说道：“第三轮的十一场战斗终于完成了，而这十一场战斗，留下来的人分别是李牧，魏无忌，赵胜，黄歇，荆柯，秦芷若，龙阳君，古超，李园，燕丹，李斯，韩非这十一人，首先，恭喜这十一人，你们得到了这些战斗的胜利，真是可喜可贺。”台下是一片如雷的掌声。

　　“第二，我们要谢谢另外的十一位高手，赵国的廉少白，赵国的赵剑，楚国的陈胜，楚国的吴广，魏国朱亥，魏国魏增太子。齐国叶东流，齐国的毛遂。燕国的秦舞阳，韩国的张良，韩国的郑国，他们的表现也相当的精彩，他们为我们带来了十一场的精彩战斗。”

　　“第三，接下来要评选的是第三轮最精彩的比试，如果说上一轮最精彩比试好评选，这一轮就是彻底的难评选了，这十一场战斗，任何一场都是精彩绝伦，十一场哪一场不精彩。”

　　“所以，这一场不好评选。”纪月惜说道：“还是和上一回一样，请六个国家的使者，一个国家派出二十个人，一共一百二十人，进行投票，投票的是十一场的战斗，无论哪一场都有评选的资料。”

　　依然和上一回一样，六个国家，足足的一百二十人登场。

　　这一百二十个开始了投票。

　　过了片刻，纪月惜开始统计投票的结果，这一统计投票的结果，却不由的吃了一惊。

　　这一百二十票当中，足足有三十五票投向古超对陈胜那一战，而其它的十战，一共才分到了八十五票。第二名最高票才是十五票，这样一来，第三轮最精彩的战斗，自然而然的是古超对陈胜那一战。

　　这样的结果，到是让纪月惜纪大家微微的一怔，她掩着红唇，问起了一旁的一位楚国黄金门派巫道宗的宗主彭连。楚国有巫道崇拜，昔年远古有十位彭姓之人为彭姓十巫，而彭连便是彭姓十巫的后人。巫道宗的人防御力之强，肉身能力之强，远超过想象。

　　纪月惜问道：“为何彭宗主会选择投古超与陈胜这一战为第三轮最精彩的一战？按理来说，他们这一战应当是各种绝技出现得最少的一战。”

　　“很简单。”彭连的声音，有着一种慑人的威势：“因为古超在这一战的表现，确实相当的精彩。他一开始的时候，实力是不如陈胜的，但是却相当快的想出了办法，利用阵法，幻术，以及毒来暂时性的困住了陈胜。陈法这种东西很少人学会，古超会。幻术这个按理不是双生根骨的古超不可能会，但是他用了出来。这很有趣。”

　　“当然，最有趣的是接下来古超的表现，他在三柱香的时间内，完成了两项突破，一项是内力的突破，硬生生的由元神境三层突破到元神境四层。众所周知，要由元神境三层突破到元神境四层，这是何等的困难，但是古超做到了。非但如此，他的刀速还提升了许多，硬生生的由零点一个瞬间提升到了零点四五个瞬间，速度越快，越难以提升，这基本是常识，但是古超做到了打破常识。这些是我最佩服，也最有趣的。便是本宗换成那样的情况下，也未必做得到。”

　　“第三，古超最后的表现，他在实力占上风之后，稳打稳扎，基本没给陈胜任何机会，其实陈胜也很强，可惜，古超的打法太稳，使得陈胜翻盘无力。”巫道宗的宗主彭连长叹一声：“这样的一战，完全是古超的个人表现秀。而其它的战斗，虽然很多绝招，但是没有这样的临阵突破，临阵提升，所以我选择这一战当第三轮最精彩的一战。”


第五百一十章 最精彩战斗提名

　　巫道宗的宗主彭连，显然相当的欣赏古超：“齐国古超，这个名字我记下来，古超小友，如果有时间可以到我巫道宗来做客。我这个当宗主的极是欢迎。”彭连相当看好古超，所以现在先抛出了一份交情。

　　人，总是会老的。

　　年轻人，总是会慢慢上位的。

　　古超如此有前途的年轻人，先拉好交情。

　　以后总会有用得着的时候。

　　鼓连的想法就这么简单。

　　而纪月惜又问了几个投古超对陈胜之战的宗主门主掌门之类的，结果得到的答案基本一致，都是看到古超的临阵突破，才投了这一票的。其实其它的十战不是不精彩，但其它十战都太多绝招出现，一时间晃花了人的眼。而古超对陈胜这一战出现了一次临阵突破，相比起来亮眼许多，才这么多人选了这一战最精彩。

　　纪月惜笑了一声：“本来以为第三轮的十一战，选哪一战当最精彩的一战，相当难选，就算最后成功的选出哪一战当最精彩的一战，只怕票数也差不多。但实际上证明，原来我错了。恭喜古超与陈胜两人，在第三轮的十一场战斗当中，被评选为最精彩的战斗。”

　　陈胜听到这句话后，苦笑一声，输了这一战，却被评为最精彩的战斗，真是尴尬。而在一旁，吴广安静的说道：“陈大哥，我们真适合当兄弟，第一轮最精彩的战斗是我与慕容五丰那一战，而第三轮最精彩的战斗却是大哥你与古超之战。”陈胜听得吴广这样安静的说，也不由的苦笑一声，不过也感觉自己确实和吴广真是有缘，一世人，两兄弟。

　　古超听到自己这一战被评为最精彩的战斗，也不由的长长的吁了一口气。

　　这种一轮的最精彩战斗，并没有任何的奖励，但却是一种莫大的荣耀，是各个人都要争的。

　　第一轮的时候，古超没希望，不用提。

　　第二轮的时候，古超对赵高那一战，本来极有可能提名为最精彩的战斗，结果被昊武皇子战燕丹这一战力压了一筹，以大票数差二十票落后，与之失之交臂。

　　第三轮的时候，终于，古超对陈胜之战，这一战以二十票超前，取得最精彩之战的名头。这一次，终于把这个荣耀取到手了。

　　接下来，自然是发一枚奖章。

　　奖章上面，写着六国天才比试最终战，第三轮战斗的最精彩一战这个奖章，纯荣耀的。

　　但是有这个奖章，却是相当有面子的，无论对古超还是对泰山都是如此。

　　泰山派成立了足足的二千年，参加六国比试也几百年，但是从来没有得过这个奖章。所以在古超得到这个奖章之后，东王真人泪流满面，他实在是太激动了。东王真人现在只想到了一句话：“咱贫道吃腌菜三百年，也有今日。”

　　第三轮的比试，终于划上了句号。

　　而古超也完成了黑马七连斩的任务，所以这一天完成比试后也没有去处去，就安心的在这里静坐，准备着明日的战斗。

　　终于，第四天到为了。

　　这也是第四轮的战斗，主持的人，依然是纪月惜纪大家。纪大家今日换了一身男装，却越发的显得此女的娇翘可爱，肌肤胜雪，无比风流，论容貌气质，纪大家只怕绝对不会在白浅浅之下。

　　纪月惜手执着一柄雪白的扇子，将扇子一展：“今日，便是第四日也是第四轮的比试，现在这比试越来越接近终点，这一战一共只有十一个人参加，而留下来的会有六个人，也即是前六强。而由于十一人的关系，所以这一战有一个空缺名额。接下来我们会放出十一个号码，分别是一到十一号。一号与十号交手，二号与九号交手，如此这般。而抽到第十一号的人物，落空，可以直接进入下一轮。”

　　听得这么一说，站立在台上的十一人，都对落空的名额有些感觉了。

　　落空，少战一场，直接进入下一轮，到是不错。

　　但是，落空，少战一场，少与一个强力的对手交手，岂又不是不美。

　　所以，这到底是落空好还是不落空好，一时间纠结了。

　　马上，十一个人开始了抽排名战，然后，这一次的对战名额也很快出来了。

　　李牧，魏无忌，赵胜，黄歇，荆柯，秦芷若，龙阳君，古超，李园，李斯，韩非这十一人的对战是这样的。

　　第一战，李斯对韩非。

　　第二战，黄歇对李园。

　　第三战，龙阳君对魏无忌。

　　第四战，赵胜对荆柯。

　　第五战，古超对秦芷若。

　　第六战，不对，第十一号，轮空的号码，李牧。

　　李牧得到轮空，李牧也有些无所谓，他的实力本身就是六国天才第一人，他早就是元神境七层的内力，现在都快要突破到元神境八层了，其它人压根不是他的对手，轮不轮空真的不用在意。

　　而第一战马上开始了。其实这一次抽法到相当的诡异，李斯对韩非，这两人都是法家的人物，还是师兄弟，这两人同师苟卿。而在前世地球上的历史当中，还发生了一段故事。秦王赢政听说了韩非的名声，所以把韩非召入秦国。结果那时韩非的实力才能在李斯之上，所以当时贵为秦国宰相的李斯，用了阴毒的手段，把同门师兄弟韩非给涶生生的害死。古超发现前世的地球历史和这一世的人物总是对得上的。所以韩非此人可以为友，而李斯这人当朋友，他没事害死你都不知道。

　　韩非对李斯之战，是法家的对决，两人用的都是法律剑法，以法为武器，以律为兵，同门同师同源的招式，内力对拼。而最后的结果，却是不善言辞，有些结巴的韩非战了上风，取得胜利。毕竟，韩非的本身实毠，确确实实的要比李斯强一些。

　　而在这一战宣布韩非胜的时候，只见李斯的双眼当中闪过了一道极隐晦的杀机，不全力注意的话还真不能发现。李斯表面输了相当坦然，但是实则他的心胸并不大，他在心中暗道，如今的法家两大年轻高手正是李斯他自己和韩非两人，若是能把韩非给杀了，他就能成功的成为法家第一人。以后也无人可以和他争法。法需要的是唯一，不需要争，而他李斯当唯一的一个法就行。

　　第二战，黄歇对李园。

　　这一战的是抽到的，但是会这么一轮，只能说，命运无常。在地球上的历史当中，黄歇是被李园阴死的。当然，现在黄歇无论是身份还是地位，都在李园之上一些。

　　黄歇看向李园：“李兄，请。”他对李园到是很客气，因为他喜欢李媛媛，他看到李媛媛的第一刻就心动了。

　　李园亦是知道黄歇的野心，他注意得到那种目光，他相当的不爽那种目光，可以说，他真正要击败的人，黄歇绝对在古超这个喊他死妹控的人之上。

　　而黄歇与李园这一战，也打得精彩纷呈。只奈何，黄歇是元神境六层，而李园只是元神境五层。所以李园虽然用了诸多努力诸多绝技，但还是败在黄歇的手中。

　　黄歇还是相当客气：“李兄请起。”黄歇扶起李园的时候，还在瞄向台下，他这一次没有下狠手对付李园，毕竟在他看来，李园是未来的大舅子，也不好得罪。

　　“多谢春申公子。”李园站起身来，拱手为礼，脸上带笑，但是当他看到黄歇正在瞄着李媛媛，那种贪婪渴望的眼神，不由的心头火起。他一定要对付春申公子黄歇，一定要他死。

　　第四轮第三战，是魏无忌对龙阳君，这两位也算是大有渊源之辈，这两人在前世的历史当中，一直斗来斗去。魏无忌的才能明显比龙阳君高，但奈何龙阳君可是有男人的，龙阳君的男人就是魏王。最后魏王和龙阳君联手，阴死了魏无忌。

　　而这一次，是魏无忌对龙阳君。

　　龙阳君花姿招展的站在三界台上：“无忌公子，想不到这第四轮是你与奴家相见。”

　　魏无忌站在台上，也只觉得头皮发麻，他最不想与这个变态在一起同台比试，被龙阳君用那种近乎赤裸裸的目光看着，那简直是色狼看到美女的目光，无忌公子也吓不住啊。

　　魏无忌沉声：“直接开打吧。”

　　“无忌公子好无情啊。”龙阳君妖媚的叫了一声，其实，龙阳君还是挺爱无忌公子的，他向无忌公子求爱了足足的九十九次，结果被拒绝了九十九次，而且无忌公子在诸多次的拒绝之后，对龙阳君也不留情面。所以龙阳君才因爱成恨。现在龙阳君要击倒魏无忌，战斗马上开始。

　　魏无忌的战斗风格，狂放无比。

　　龙阳君的战斗风格，却如同一个小娘子在绣花。

　　两人的交手，在交手十招之后便明显的看得出来，魏无忌占了上风。

　　古超在一旁也看得津津有味，这些历史名人的大对撞本来就相当的精彩，不得不佩服一番自己，昨晚还准备了一番好酒，今日可以痛痛快快的观战了。


第五百一十一章 古超与秦芷若

　　第四轮第三战，最终还是魏无忌以相当的优势取胜。

　　而第四轮第四战开始了。

　　这一战的两大高手，一个是赵胜，一个是荆柯，都是元神境六层的人物。

　　可以说，这一战才是到现在为止最精彩的战斗。

　　赵胜懒洋洋的看向荆柯：“唉，真不想与你战斗，与你交手很麻烦。”

　　荆柯的面容神色丝毫未变：“你直接认输就不麻烦了。”

　　“直接认输也不行啊。”赵胜摇头：“算了，开打吧。”

　　赵胜对荆柯之战，由一开始的时候便显得相当的精彩。这两人都练的是剑术，但却是截然不同的剑术。荆柯的剑是快，一剑一剑凌厉至极。而赵胜则是天才的剑法风格，他很少出剑，但每一剑都充满了天才一般的灵感，天才一般的灵气，每一出剑，都是精彩绝伦。本来之前赵胜无论哪一场战斗，都是轻松的几剑取胜，但是现在面临着荆柯这样的人物，他也没有办法简单的几招取胜，所以此时赵胜也是火力全开，各种奇思妙想的绝技连连击出来，他的天才剑法，那充满灵光一闪的剑法，令人不由的拍案叫绝，他在出手的时候，下面不知多少人开始饮酒，看着这样的剑法，不饮酒真的对不住自己。

　　当然，荆柯的剑法也有独到之处。他原来与敌人交手仅仅只展示快，但是这一次，他也显示了他的一个强大的地方。他似乎可以轻易的找出对方的弱点，然后速绝的攻向对方的弱点。

　　当！

　　又是一次漂亮的对击！

　　太精彩了！

　　太热血了！

　　有不少人在看着这两人交手的时候，发现眼角发干，原来是一直观看这两人的交手，使得眼睛都一眨不眨。而如此高频率的战斗不停的映入眼角，要捕捉这两人的动作，使得很多人的眼角生疼。

　　赵胜与荆柯的实力，确实是旗鼓相当。

　　不过在最后，赵胜以如同天外飞仙，充满了无上灵气的一剑逸来的时候，荆柯也只有在这一剑之下吃了一个闷亏，输了这关键的一招。而这一输也使得赵胜站在永固楼梯的一百层，而荆柯只是站在永固楼梯的九十八层，两人相交了六百九十八招，其中五百招是平手，一百招是赵胜胜，九十八招是荆柯胜。

　　充满灵气与才能的超级天才，赵胜！

　　永远可以轻易的找到对手弱点的无情杀手，荆柯！

　　这一战完结之后，还有不少人在回味着这一战，所以过了足足的一柱香的时间，第四轮的第五战才开始。

　　古超对秦芷若。

　　这一战，还真是机缘巧合。

　　古超是刀君系统的宿主，也可能是现在刀君系统的最强宿主，毕竟刀君系统一共十六份，古超一个人吞噬了足足三份。当然，这一切也未定，毕竟外面还有十三份，谁也说不来会不会有更强的刀君系统。

　　秦芷若是剑君的最强传人。

　　这是宿命的巧合。

　　风，吹动了古超的蓝色衣裳，吹动了古超的长发。

　　风，亦是吹动了秦芷若的青丝和白衣。

　　刀在鞘。

　　剑亦在鞘。

　　古超本来想立即开打，但马上就想到一个问题。在对付陈胜，临阵提升的时候。古超当时要利用真幻石提升，所以同意了刀君系统的两个条件。第一个条件是真幻石消失，第二个条件则是要在近日，准确的来说一个月之内，要重重的狠狠的羞辱秦芷若一次，如果不重重的羞辱秦芷若一次，那刀君系统便要吞噬古超三分之一的刀道天赋。这可不是说笑的，刀君系统也不喜欢说笑。

　　也是时候解决这个问题了。但如何解决呢？古超在心中沉思，脑海当中莫名的出现了一个灵感。

　　故而，古超问刀君系统：“秦芷若这个剑君传人，是佛门弟子，她们普渡剑宗，以佛道为已念。要重重的羞辱她们其实很简单，这样吧，我如果能叫秦芷若当着这么多人的面，唱一支小曲儿，吃一顿狗肉火锅，喝几瓶酒，算不算重重的羞辱她。”一个一向佛门清修的女子，当着这么多人的唱小曲儿，可是很浮念的，一般也只有青楼的姐儿们这么做。良家女子是很少这么做的。而佛门弟子禁酒禁肉，更禁狗肉。佛门禁中之禁便是狗肉。

　　刀君系统一听立即兴奋：“没错，你如果可以做到这三点，便算是完成我的这个任务，我就不吞吃你的三成刀道天赋，哈哈哈哈，谍谍谍谍。”刀君系统听到可以让秦芷若这个剑君传人受辱的办法，不由的谍谍的怪笑着，显得极是畅快。

　　古超很无奈，这个刀君系统有时候真的很神经。

　　古超和刀君系统交流完了之后，看向秦芷若：“秦姑娘，你是剑，我是刀，刀剑的每一次相逢，总是要打出火花来。好吧，不是爱情的火花，是战斗的火花。”古超随嘴的调戏了秦芷若一句。

　　秦芷若也半点不恼，她此时立在那里，去似乎负手在仙界的云端，她的声音仙音渺渺：“刀剑的相逢总是这样，却也有些无奈。”她的话语却没有丝毫无奈的样子，她此时正兴趣盎然的看向古超，对于古超这个人物，她还是相当好奇的。

　　古超耸肩，笑着说道：“你看吧，最近的战斗是不是多了。”

　　秦芷若的头微微的一偏，做出一副正在倾听古超说话的样子。

　　她偏头倾听的姿式相当的美，使得古超都不由的在心中暗道，看看人家这才叫专业，她这些完美仙气的小动若如果流传到地球上，不成为超级国际巨星都不可能。

　　古超继续说道：“你想想，一开始的时候，我们六个国家，在各国举行战斗，淘汰得只余下了一国五十人。六国一共三百人。而这六个国家的三百人，则在不停的淘汰再淘汰，留下的人越来越少，打斗得这么多，一轮一轮的打斗下来，会不会打得有些累了？”

　　秦芷若微微一讶：“哦，那依古兄之言当如何？”

　　“要不，我们来论佛吧，正好秦姑娘是佛教出身。”古超说道：“干脆谁论佛失败，谁便这一场失败吧。”古超这一句话出，场中不少人都震了一把。众所周知，佛门的人能说，那一个个的能言善辩的，可以让道门人的羞愧得自尽。佛门还有一门神通叫天花乱坠，这个神通可以说着说着让无数的天花由天空当中落下来，佛门嘴炮术无敌啊。

　　而普渡剑宗，亦是佛门的一支。

　　普渡剑宗的嘴炮术，同样的无敌。

　　甚至，在赵国的下一任太子的废立选储上面，普渡剑宗的嘴炮术都数立大功。

　　其嘴炮术，可是号称择天下之明主，这个口号很虚很大，按理来说骗不到人，但是偏偏佛门的嘴炮术厉害，所以还能骗得到不少人。

　　佛门人和其它的人论其它的，其它人都自愧不如，服了这嘴炮术。

　　而如果佛门的人要和其它人论佛，其它人会跪的。

　　记得有一位名人曾经长叹：“佛门嘴炮术，可抵三十万兵。”足见对佛门嘴炮术的推崇。

　　而现在，古超居然主动找秦芷若论佛，这不是在找死么？众所诸知，虽然秦芷若这个小妞儿长得相当的漂亮，人也仙气无比，但是她佛门嘴炮术修炼的等级可不低，古超想自动在这一关认输也不用这么明显吧。

　　在众人以为秦芷若会轻松愉快的答应的时候，秦芷若回答：“要与古兄论佛，到是一桩雅事，只是雅事需要雅物相伴，雅时进行，雅地开始。此时，时，地，物不对，在此论佛，也并没有多少意思。”秦芷若这一番对答，让不少人都是一愕，不知道秦芷若干什么这么谦虚，这都不答应。却不知道秦芷若也是有苦自知，秦绾儿与古超论佛十日，古超提出了十个问题，打得秦绾儿佛心都乱，最后回了普渡剑宗去问普渡剑宗的宗主这十个问题，结果宗主都回答不了，让秦绾儿去苦修普渡剑宗的至高真经色空真经，如此一来，才算是让秦绾儿把佛心定住。

　　故而，普渡剑宗的宗主当下便下令过诸多普渡剑宗的弟子。要和其它人论佛行，但是千万不要和齐国的古超论佛，那对于佛心的打击可能是毁灭性的。其中秦芷若也好奇的去问了宗主为何会发布这样的命令，而宗主也只是抛出了古超十日论佛当中的一个问题，风动旗动和心动的问题，秦芷若当机认为是心动，因为这是佛门的标准答案，但是这个标准答案却被古超用维物主义狠狠的打了一番脸。

　　在这之后，秦芷若也明白，不能找古超论佛。

　　所以，当古超要找秦芷若论佛的时候，秦芷若是毫不犹豫的拒绝了。

　　古超也不同的在心中暗笑，秦芷若果然不敢和自己论佛，一切都在意料当中。故而古超说道：“那不如再换一个方式决胜负吧，反正不打斗了，最近打斗打得多了，烦。”

　　“哦，古兄说来听听。”秦芷若微笑着说道。


第五百一十二章 唱小曲，喝酒，吃狗肉

　　古超与秦芷若之战，吸引了很多人的注意。

　　这其实很简单，什么事情做多了也会烦。

　　而古超别出新意的这一场不打了，使得大家都不由的眼前一亮，看看古超与秦芷若到底会怎么比。

　　古超说道：“秦姑娘出身佛门的普渡剑宗，想必精通佛门典籍。”

　　秦芷若点头：“芷若只是初通一二，到不敢说精通。”话语当中虽然谦虚，但是还是相当的自信。

　　古超说道：“我也不和秦姑娘论佛了，就比我们谁掌握的佛教典籍多，谁能背诵的佛教典籍多吧。”

　　这事让秦芷若一怔：“比这个？”秦芷若不得不意外，战国大陆的佛教并不是多发达，只有四经，即是《金刚经》，《大般涅磐经》，《法华经》，《地藏菩萨本愿经》，《圆觉经》，《楞伽经》这六经，而秦芷若把这六经全部背得清清楚楚，古超居然要和自己比这个，秦芷若也不由的一阵子的意外。不过转念一想，真的要斗的话，秦芷若的实力和叶东流，陈胜等人在两可之间，都是元神境五层。而之前元神境五层的陈胜输在古超的手中，这让秦芷若心中抖然一惊，陈胜的实力可不在她之下，故而她对对付古超，并没有多少把握。

　　故而古超提出比这个，她到是有些心动了。

　　她心中到也想开了，按正常的情况下，她应当是赢的，赢自然是极好。

　　如果出现了非正常的情况，那么她便可能会输。而输也不是没有结果。一部经书要由其它大陆传过来是极难的，如果古超有更多的经书，她输了又如何。当然，正常的情况下，古超不可能有佛道经书的，只是古超此人从来是一个令人捉摸不透的人物，说不定会创造奇迹。

　　秦芷若在心中思量已定：“这个到是可以比比。”

　　“等等。”古超一扬手。

　　秦芷若似笑非笑：“古兄不比这个么？”

　　“不是不比，只是以一个更有趣的方式来比。”古超说道：“我这个人，一向都喜欢赌。感觉不赌上一番好像没有什么劲味。不如这样，我们比上一番，如果秦姑娘赢了，就取得这一战的胜利，我再去秦姑娘去普渡剑宗住上个二三载如何。如果秦姑娘输了，秦姑娘这一战输了，那么秦姑娘唱支小曲儿来听听，陪我在三界台上吃一顿狗肉火锅，再喝上几瓶小酒，这样如何？”

　　古超这样的话语，说得秦芷若不由的一怔。

　　这！

　　这！

　　这！

　　这算什么要求！

　　秦芷若现在哭笑不得。

　　不过秦芷若转念一想，如果胜利了还可以让古超去普渡剑宗住上二三载。这是普渡剑宗一向的目的，如此一来到是极好。故而秦芷若装出沉吟一番的样子，最后点头：“可以。”

　　“哈哈，买定离手。”古超笑了一声。

　　然后，纪月惜拿出了两堆极厚的白纸，各自给了十根毛笔，十方砚台，开始各自默记经书。最后抄的经书数量多的人为胜。秦芷若抄的第一本经书自然是《金刚经》，这一部经书到也博大精深，这时候古超问道：“能问声，秦姑娘在抄写哪一部经书么？”

　　纪月惜看向秦芷若，秦芷若点了点头，纪月惜方才说道：“现在秦姑娘在抄的是金刚经。”

　　“也好，我就抄金刚经吧。”古超刷刷刷的下笔，也在写金刚经。古超前世在地球上面到也随意的翻过一遍金刚经，当然，前世任古超的记忆力何等变态，也不可能随便翻一遍便记得住金刚经当中的内容，只记得其中出名的话语。只是这一世大脑经过异变，简直和人形小型电脑差不多，这些瞄过的内容全部记得清清楚楚，这下子把金刚经抄完了。

　　马上，秦芷若又开始抄起了《大般涅磐经》，她刷刷的抄写起来。古超这时候问道：“能问声秦姑娘在抄什么经么？”

　　秦芷若不由的皱了皱眉：“可以，我在抄《大般涅磐经》。”

　　“那好，我也就抄《大般涅磐经》。”古超扬声，开始抄写起了《大般涅磐经》。

　　过了些时间，秦芷若又开始抄起了《法华经》，她才刚开始抄写，古超这时候又问道：“请问秦姑娘现在在抄写什么经书？”

　　秦芷若皱了皱柳眉，她现在自然是明白，古超现在明摆着就是要给她压力，但是她也不能示弱，故而说道：“我正在抄写的是法华经。”

　　“法华经么，好，我也抄写法华经吧。”古超又开始了抄写。

　　秦芷若然后开始抄写《地藏菩萨本愿经》，而古超也开始抄写《地藏菩萨本愿经》。

　　秦芷若开始抄写《圆觉经》，古超也开始抄写《圆觉经》。

　　秦芷若开始抄写佛门六经之一的《楞伽经》，这亦是在战国大陆上的最后一经，普渡剑宗也只有这六经，如果现在古超都还可以抄写出来，那秦芷若便胜不了，结果这一回，古超还是和之前一样，问起秦芷若在抄什么经，得到回答是《楞伽经》之后，古超也坦坦然的说道，自己开始抄《楞伽经》。

　　就这样，秦芷若抄完了佛门六经，秦芷若一推眼前的书案：“我已经抄完了我所能记住的佛门六经，这也是我的最大能力。现在便看古兄所抄写的佛门六经对与不对，如果古兄的佛门六经是对的，那么古兄与我至少是平手了。”

　　这个检查，自然是由纪月惜纪大家开始主持。纪月惜检查了秦芷若的佛门六经，再对照着古超抄写的佛门六经，尔后点了点头：“秦姑娘，古超所抄写的佛门六经，与你一模一样，并无一字有误。”

　　这！

　　秦芷若心头狂跳。

　　普渡剑宗的人心头狂跳。

　　古超怎么可能会佛门六经的。

　　佛门偶尔有些语录漏出去到不假，但是经书全文走漏出去，却是绝对不可能的。

　　齐国境内泰山派的人也有些发蒙。

　　他们也是知道古超的，古超平时在泰山派从来不谈佛，也从来不看佛经。

　　准确的来说，在泰山派上上下下，压根没有一本佛经。

　　但现在，古超却硬生生的在这里抄佛经，一下子把普渡剑宗的六大佛经全抄写出来了。

　　这！

　　但转念一想，古超平时从来不看诗却会写诗。

　　从来不学算术却会极高深的算学。

　　古超这种事情也做得多了，所以也就见怪不怪了。

　　而一众围观之人，也在心中暗道，古超居然还真的抄了六大佛经，真是叫人诧异。

　　三界台上，秦芷若说道：“古兄果然高明，不知古兄由何处得到我普渡剑宗的六大佛经？”

　　“有些人生而知之，我就是生而知之的人。”古超大言不惭的说道，人就有要些自信：“另外，这六大佛经，可不是你们普渡剑宗可独有，在战国大陆之外的大陆可是有不少的。”

　　秦芷若点头：“也对，现在这是六大佛经，只能证明古兄你和我扯平了，现在便看古兄能不能抄写出第七大佛经，如果能的话，芷若也只有认输。”

　　古超点头：“好，我就抄给你看。”

　　古超马上开始抄着佛经，这一次是抄六祖坛经，六祖坛经是六祖惠能大师的经书。

　　“时，大师至宝林，韶州韦刺史与官僚，入山请师；出于城中大梵寺讲堂，为众开缘说法。师升座次，刺史官僚三十余人、儒宗学士二十余人、僧尼道俗一千余人，同时作礼，愿闻法要。大师告众曰：善知识！菩提自性，本来清净，但用此心，直了成佛。善知识！且听惠能行由得法事意。”古超开始抄着经书，而秦芷若不由的瞪大美眸，她早就听过六祖慧能的经书，亦是知道传说当中有一本六祖坛经，但是那一直被另外一块大陆的六祖宗给把持着，压根传不到这里来，而现在古超所写的似乎就是传说当中那珍贵无比的六祖坛经。

　　这让秦芷若如何不心动，她美眸一眨不眨，现在输了也是心甘情愿。

　　古超继续的抄写着这经书：“善知识，莫闻吾说空，便即着空。第一莫着空，若空心静坐，即着无记空。善知识，世界虚空，能含万物色像。日月星宿，山河大地、泉源溪涧、草木丛林、恶人善人、恶法善法、天堂地狱、一切大海、须弥诸山、总在空中；世人性空，亦复如是。”这已经抄到了六祖坛经的第二节，这一节已经有着诸多玄而又玄的道理，秦芷若本来就是佛门中人，立即如痴如醉的沉醉到其中去。

　　良久之后，古超的经书终于抄完了。

　　而秦芷若一直盯着这本经书，默默的记着这本经书，她此时也是心悦臣服：“古兄抄写的这一本六祖坛经，确实经典绝伦，芷若输了。”其它人输到也输得不甘不心，但秦芷若却输得相当的快乐，相比起六祖坛经这样重要的经书，她区区的输上一场又算得了什么事。


第五百一十三章 最精彩与最轻松

　　古超这一场，胜得风清云淡，轻轻松松，没有丝毫的烟火气息，轻松的挺进了前六强。

　　古超一拱手：“那，秦姑娘，一开始说的承诺，也是时候实现了吧。”本来古超到也可以把这承诺放一关去，毕竟得饶人处且饶人。但奈何，刀君系统现在却开始兴奋了一定要如此，古超不想自己的刀道天赋硬生生的被吞噬三分之一，也只有如此。

　　听得这么一说，秦芷若点头。

　　她站在那里，开始喝着小曲儿。

　　“蛩吟一觉才宁贴，鸡鸣万事无休歇。争名利，何年是彻。

　　密匝匝蚁排兵，乱纷纷蜂酿蜜，闹穰穰蝇争血。

　　裴公绿野堂，陶令白莲社。

　　爱秋来那些：和露摘黄花，带霜烹紫蟹，煮酒烧红叶。

　　人生有限杯，几个登高节。嘱咐俺顽童记者：便北海探吾来，道东篱醉了也。”

　　一般人唱小曲儿，唱得低俗。

　　而秦芷若的声音清越，偏偏这曲子当中，带着一种极度悠闲逍遥神仙的味道。唱着这小曲子的秦芷若，反而有着一种高雅。原来秦芷若少年的时候去过另外一块大陆，这曲子便是由着那一块大陆学来的。这曲子的曲调极美，词句极美。秦芷若当下便记住了。秦芷若未虑胜先虑败，早就想过如果败了怎么败。

　　“好听，如仙音在耳。”古超击节而叹，确实唱得相当的好听。

　　然后，古超弄了一锅狗肉火锅请秦芷若吃，还配了几瓶酒。

　　佛门弟子不吃狗肉。

　　秦芷若平素更是全素食的。

　　但是现在输了赌约，纵使是平时不吃狗肉，今日也只有吃上一吃。

　　狗肉火锅正在冒泡，咕咕的香气逼人。

　　现在便看秦芷若犯戒。

　　却见秦芷若轻松的拿起了筷子，夹了起来咬一口，微微的皱起眉：“这就是狗肉的味道么？”

　　古超也挟了一口：“对，还是上好的黑狗肉，狗肉滚三滚，神仙摇三摇，怎么，破戒的感觉如何？”

　　“破戒？破什么戒？”秦芷若微微一笑，仙气盎然：“心若定，佛便在，戒与不戒，并不重要。心不定，佛便走，戒了又如何？”秦芷若这个仙子，带着淡淡的微笑说道，她轻轻的拧开了酒坛，小小的喝了一口，拍着起伏的酥胸，看向古超：“其实说起来，这一次还要感谢古兄。”

　　“哦？”古超不由的一讶。

　　“芷若身在佛门，一直只是出世。只是要救得世间万人，挽得世间万苦，当要入世。先入世再出世。”秦芷若说道：“芷若今日到是开了荦戒，知道世人受荦之缠荦之苦。”

　　这一次，刀君系统想要秦芷若丢脸，故而为了这三桩条件。古超本来也是无所谓的，反正按着这三个条件走的。不过古超也隐隐的有些刺激，毕竟男人吗，都有一个习惯，喜欢看仙子堕落。但偏偏秦芷若的佛心坚定，手段高明，唱个小曲儿反而隐隐唱出了一股逍遥神仙的意味。而吃狗肉，喝酒，也都喝得相当有仙子味道，使得其身上的仙气味道，不但没有丝毫的减弱，反而有了相当的增强，这样的水平，这样的实力，让人不服气都不行。古超也大是欣赏。

　　唱完曲，晚完酒，吃完狗肉。

　　这一战，才算正式的终结。

　　这一战，古超赢赢得漂亮。

　　秦芷若输也输得漂亮。

　　双方的表现都相当的精彩。

　　第四轮第五战，古超胜。

　　而第四轮，一共只有十一个人，第五战完后就只余下李牧一人，他是自动进入第五轮的比试。

　　所以如此一来，余下来的人，分别是李牧，古超，黄歇，越胜，魏无忌，韩非这六人。而荆柯的实力本来是比古超和韩非强的，但是却被淘汰，只能说命运无常，安排的对阵对他并非多有利。

　　纪月惜纪大家站出来：“接下来，要做的便是评选第四轮比试最精彩的一战，这一轮一共只有五场比试，这一次的最精彩比试到不用投票，直接选定了，就是赵胜对荆柯那一战。在这一战当中，赵胜让大家彻底的了解什么叫天才一般的剑法，在他的战斗当中，随时有新的灵感冒出来，这样的比试，相当的精彩。而荆柯的战斗风格，更是令人一讶，荆柯的剑速绝快，而且他还有洞析对手弱点的能力，可以轻易的看到对手的弱点。这两人的一战，以赵胜略微的优势胜获，这一战精彩绝伦。”

　　纪月惜的语气清脆，却相当的感染人：“其实，这一战还对荆柯不是太有利。准确的来说，擂台战对荆柯都不算多有利，荆柯是杀手，杀手在更大的空间，在敌人未知的情况下，更容易发挥。荆柯能打到这个地步，算是相当了不起。现在，让我们把掌声献给荆柯，献给赵胜，恭喜他们给我们献上这么精彩的一战。”

　　“而第四轮，到是有一个额外的评选。这是有一些观众强烈要求的，评选的是开战以来至今最轻松的一战。”纪月惜古典鹅蛋形脸庞上，带着淡淡的笑容：“这里，要恭喜古超与秦芷若，他们两人这一场比试，真的是轻松有趣。比默写佛经，而且最后意想不到的是，古超在佛经的了解力度上面，居然超过了佛门出身的秦芷若，还知道其它大陆的六祖坛经，真是可喜可贺，可喜可贺。”

　　纪月惜微微的笑着：“而且这一战，还不仅仅如此，让我们看到了秦芷若秦仙子的歌喉，我纪月惜一向以琴技闻名，但歌喉也不错。不过秦仙子的歌喉只怕比月惜还好。好在秦仙子大部分时间要用来练剑。而秦仙子在吃狗肉火锅，喝酒的时候，更是让我们看到了仙子的动人美态。”

　　纪月惜说道。

　　而在纪月惜介绍的时候，这时候突然有人飞了过来，飞到了叶红袍的身前，也有人飞到了邹衍的身前，同时也有人飞到了各国黄金级门派的宗主身前，都在通报着一个消息。

　　而这个消息说完之后，几乎所有人都是面色大变。

　　这！

　　古超此时坐在三界台上，也是有些微微的怪异，到底发生什么事情了，让这么多人面色大变，还真是怪异，古超展开耳力去听，但是传话的人都是用聚气成音，传音入密的办法，使得古超都听不到一点消息，但看这些人的面色变化，明显是大得不能再大的消息，过了片刻，第一主持人叶红袍站了起来：“各位，今日要在这里宣布一个不知是好是坏的消息。”

　　听得这么一说，各人都立即问起是什么消息。

　　叶红袍深吸了一口气：“六国军团在总军团长的带领下，十二个军团基本不余下人马，全线去祖之炎黄大战去了，据说祖之炎黄大陆那边战事吃紧，不得不立即赶去。”

　　这！

　　听到了这个消息之后，一下子全部轰动了。

　　这可是超级大事件！

　　首先，先确定一番。

　　在这个世界，已知的地方，有多少块大陆。

　　战国大陆是一块，三国大陆是一块，唐之大陆是一块，宋金大陆是一块，明之大陆又是一块，这五块光明大陆都是归祖之炎黄大陆管辖的。祖之炎黄大陆的力量挡次之强，也超过了这五块大陆。六国军团第一任军团长，本来就是祖之炎黄大陆派过来的人建立起来的。

　　而相对的，还有元之大陆，清之大陆，五胡大陆这几块大陆，他们是敌对的黑暗大陆。这几块黑暗大陆都是归他们的祖之九黎大陆管辖的。那祖之九黎大陆的力量挡次，也远高于这三块大陆。

　　光明大陆与黑暗大陆，都在不停的对抗。

　　当然，对抗得最激烈的还是祖之炎黄大陆与祖之九黎大陆的对抗，这两块祖之大陆的战斗之激烈，远远的超过了想象，压根不是其它大陆所能及的。

　　可以说，如果哪一方的祖之大陆败了，哪一方基本就是必败的。

　　所以，对祖之大陆的支援便相当的重要。原来战国大陆的厉害前辈，比如以前的鬼谷子前辈，吴起前辈这些人，便去过祖之大陆去参战，对抗对方的祖之九黎大陆的高手，这基本是必然的。

　　而如果祖之大陆那边吃紧，把真正最强的高手派过去，也是正常。

　　但显然，这一次祖之炎黄大陆实在是太吃紧了，不然的话，绝对不可能六国军团在总军团长的带领下，全线去支持祖之炎黄大陆。

　　但这个消息，显然对于六国相当的不利。

　　六国，各国的力量都很强。

　　但是真正最顶尖的高手，却在六国军团当中。

　　有六国军团在的话，六国压着秦国打，压根不是什么问题，秦国压根翻不起什么大浪来。

　　便是如果有一天，六国军团走了呢？

　　之前六国军团已经存在了很久，存在得让人都不去考虑六国军团万一走了的问题，但是现在，六国军团却是真正的走了。据说除了一些余部，其它走得干干净净。


第五百一十四章 惊天大变故！燃烧的战意！

　　六国军团这样的走了，对于六个国家来说，绝对不是什么好消息。

　　六国军团出现，秦国才被压制下去。

　　但是现在，六国军团拍拍屁股走人了，也就是说，现在六国要正面的面对着秦国。

　　六个国家如果实力完全相加，绝对不在秦国之下，但实际上，六个国家绝对不可能有那样完美的合作。

　　所以，面对着秦国，到是一次困难之极的局面。

　　未来的局面，似乎对六国相当的不利。

　　六个国家，会不会在秦国的攻击下，一一破灭。

　　这是很多人都担心的一点，一时间，六国天才比试都显得不怎么重要了。无数的人都在计算着，这一战会产生什么样的影响。真是令人估算不清，特别是赵国，楚国，韩国，魏国这四个要与秦国直接接壤的国家，更是压力大些。相比起来，齐国与燕国这两个国家没有与秦国直接的接壤，到是压力轻了很多。

　　似乎无限的压力由天际而来，直压人心。

　　怎么办？

　　古超也陷入了沉思。一直以为这一次，有六国军团在秦国就是被压着打的份。结果这一次，六国军团突然要去祖之炎黄大陆，而接着便是秦对六国的征战，莫非这就是所谓的历史轨迹，但就算如此，那又如何？古超的心中涌起了无限的热血，赢政，你要战，我便战，看到底你是统治战国大陆，还是我击杀你。

　　古超心中，涌起了万丈的豪情。

　　激流中荡，方显男儿本色。

　　逆扛山岳，才是英雄儿郎。

　　故而，面对着这种恶劣的情况，古超不惊，不惧，不怕，不扰，不虚，手握刀柄。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”一道大笑声猛然的响起，众人看过去，只见大笑者正是李牧，只见李牧笑毕之后沉声：“如此么，到正好，便让我看看西秦的白起，到底有多强，让我看看秦国到底有多人杰地灵。”

　　“说得极是，西秦小儿，却休要嚣张。”说话的是魏无忌，魏无忌冷笑一声：“我本来就想领会一番大秦帝国的厉害，也早就想扬马函谷关，踏入秦京。”函谷关号称战国大陆第一大关，六国与秦国数度在此较量。一般能打到函谷关说明六国这边占了上风。显然，魏无忌也是心是战意激昂，在古超前世的记忆当中，战国的三大公子，却是以无忌公子魏无忌最是厉害，才华惊人，他如今也最是豪气。

　　赵胜懒洋洋的说道：“唉，真麻烦，本来想偷懒睡睡懒觉就行了，不过六国军团这样走了，要对付秦国人，我要睡懒觉的时间减少了。”赵胜一副很忧郁很郁闷的样子。在古超前世地球上的历史当中，赵胜亦是一个相当有才华的人物，不过是早死罢了。而这一世赵胜武功卓绝，不会轻易早死，他必然会释放出他的惊人锋芒。

　　到是三大公子当中的另外一位春申君黄歇，他到没有太多的豪气，只是求稳的应平了一声，三大公子当中，他的才具最是平平，最后甚至被李园斗倒。

　　荆柯手握着剑柄：“我到也早想入秦国一趟，看看秦国中人，有几人当得了某的刺杀。”荆柯一向自称某，在燕国很多人都是这样的自称法，当然，燕国的贵族是不屑于用甘自称的，这是乡人的称法。

　　韩非，毛遂等人，也都是豪情满志。

　　年轻人不畏强权。

　　在听到六国军团走了之后，这些年轻人，并没有丝毫的害怕，反而是充满了战斗的欲望，都想与大秦帝国较一个高低。听得这些年轻人的豪情满志，刚才快要被大秦帝国威风吓到的老一辈，也都不由的心中涌起了豪情。他们老一辈，本身也都是实力绝卓的人物，哪里会轻易的认输。再加上，他们相信现在这一辈的年轻人，这一辈的年轻人，可是号称六国最精华的一代，看看这些人的名单，哪一个不是威名直震九重天的人物。有这批热血有为的年轻人在，便是对抗大秦帝国，又有何难。

　　哈哈哈哈！

　　叶红袍沉声说道：“由于祖之炎黄大陆的事情相当的急，所以，六国军团在离开的时候也相当的抱歉，毕竟这一次六国军团说好的召你们进入六国军团训练的。而六国军团官方会留下一个六国秘境，这一期排名前九十的人物，都可以进入此间去提升自己的实力。希望你们能很好的对抗大秦帝国。”

　　“友情说明一声，这个六国秘境，这一次六国天才比试排名越高的人物，实力越强的人物，可以得到的好处越多。”听得叶红袍这么一说，这一次六国天才战的气氛也不由的一浓。

　　没错，不管局势如何变化。

　　先把眼前的六国天才战给打完再说。

　　此时六国天才战已经进行完了前四轮，开始了休息。这一晚各自的散去，但是这一晚各自的议论声不断，显然都是议论六国军团离开事情的。各自的看法不一。

　　而第五天的时候来到了。

　　纪月惜站到了高台上面：“各位，虽然有昨天的风波，但是六国天才战还继续的进行。现在进行的是第五轮的比试，而这一次一共有六人参加比试，最后的六强分别是李牧，魏无忌，黄歇，赵胜，韩非，古超。”

　　“而这一次，他们六人的各自对手，仍然是抽签。”

　　抽签么，老规矩了。

　　马上，就开始了抽签。

　　抽签的结果是：李牧对韩非。

　　魏无忌对赵胜。

　　黄歇对古超。

　　古超一看这个对阵结果，不由的一讶。自己的对手是春申君黄歇么，有趣，真是有趣啊，终于可以对阵春申君了。当然，就算对手是春君君，古超也不会放弃，古超本来就永不言败，在前世地球上可是战国四大公子，还有一个齐国的孟尝君的，但是在这个世界没有孟尝君。古超却不知道，隐隐之间，这个世界的历史其实有些微的改变，比如，古超本人的气运便隐隐的有继承孟尝君的气运在里面，天机运数，气运平衡，若是真出现了孟尝君这种气运逆天的人物，古超只怕也出不了头。

　　而在古超沉吟之际，战斗已经开始。

　　第五轮第一战，正是李牧对韩非。

　　李牧的剑，有着无穷的霸道，他是沙场之战。

　　韩非的剑，是法律之剑，严谨而认真。

　　但可惜，在盛世的时候法律还有些用，在乱世的时候法律便是彻底被击破的命。枪杆子里面出政权。李牧手掌的是兵，兵者杀气最重，兵主杀伐。兵家最强传人李牧，要对付法家最强传人韩非，却正好适合，李牧完克韩非。所以这一战，并没有出现太多的意外，李牧便取得胜利。毕竟两者的差距也太大了，李牧是元神境七层之高，而韩非只是元神境五层。

　　第五轮第二战，却是魏无忌对赵胜。魏无忌非是简单的角色，但赵胜又何尝的简单。

　　魏无忌说道：“终于轮到我们的决斗了。”

　　赵胜点头：“是啊，说一声，这一场战斗如果我赢了，你妹能不能嫁给我。”原来，赵胜早前见过了魏无忌的妹妹魏柔，早就看中了魏柔，对魏柔死缠烂打，但是魏柔一向都听哥哥魏无忌的。而魏无忌也知道赵胜是一个极有才华的年轻人，偏偏他的性格看赵胜那懒洋洋的性格不顺眼，所以一直没有同意，所以才出现了赵胜这样的求婚法。

　　魏无忌冷笑一声：“你若是能胜得了我，我便把我妹妹嫁给你又如何。”

　　魏无忌的剑猛然出鞘，他练的剑法叫龙虎剑法。

　　龙为天之王，虎为地之王。

　　他这一套剑法，虽然没有称王，但却是实实在在的王者剑法。

　　而且与一般的王不同。

　　一般的王，高高在上，远离草根，仅仅只是天上之龙。

　　而魏无忌不仅仅是天上的龙，还是地面的虎，和草根离得很近，他能礼贤下士，他能门客三千，他能亲近长者。

　　他是无敌的。

　　而赵胜的剑法，压根没有剑法。

　　赵胜的剑法，都是应对对方的招式而击出的招式。

　　他的剑无招。

　　其实，赵胜的打法和古超有些像，当然，也有实质的不同。

　　古超没有固定打法，是针对对方的打法，再根据强大的计算力，推衍出对应的打法，需要恐怖的计算力。

　　而赵胜的没有固定打法，是针对对方的打法，脑海当中灵光一闪，施展出相对应的打法，他的打法需要极强的灵感。

　　这两人的战斗，轰轰烈烈的进行。

　　最终，还是魏无忌略胜了一筹，当他站在永固楼梯东端一百层的时候，赵胜才站在永固楼梯西端的第九十层。

　　赵胜无奈的叹了一口气：“唉，看来我还要继续努力追求你妹，真是苦恼啊。为什么不能我达里睡懒觉，美人自动到我怀里来，人生真是让人忧郁。”

　　这一场的结束，也预示着下一场的到来。

　　古超深吸了一口气，终于要轮到自己了么，对手，春申君黄歇，一个强大的对手。


第五百一十五章 古超对黄歇

　　古超轻轻的一跃，上了三界台上去。

　　黄歇也是轻轻的一跃，到了三界台。

　　这一回，古超依旧分在永固楼梯的东端，而黄歇在西端。

　　古超一扬手：“春申公子，请。”古超虽然知道，战国三大公子，以黄歇这个春申公子居在末位，但是能排在战国三大公子榜上，便已经是相当有面子的事情，黄歇，绝对不可小视。

　　黄歇亦是一扬手：“古兄，请。”黄歇亦是不敢有丝毫的小看古超，古超现在的实力固然不及黄歇。但是古超的潜力巨大，而且不要忘了古超的布局能力，可是被称为神机鬼藏的，提起古超，很多人都不由的要一扬大姆指赞上一声。

　　黄歇其实亦然。

　　古超和黄歇对客气之后，黄歇的手一抽，按在剑柄上。

　　在这个世界上，其实剑比刀流行得多。

　　剑乃百兵之君。

　　故而贵族们都是用剑。

　　在互相的打了招呼之后，战斗开始了。

　　古超长喝一声：“万象俱来吧，雷帝刀。”

　　春申君亦是长喝一声：“远古巫祭吧，楚巫剑。”很显然，春申公子便是大名鼎鼎的楚国黄金级门派巫道宗的人，他的剑亦是巫道的剑。巫道，这是一个很是独特的门派，称之为大名鼎鼎并不为过，这个门派修炼肉身为主，这个门派的人本身肉体的力量相当的强大。

　　而马上，春申君黄歇脚步一移，到达了古超的近前，猛然挥剑，他一剑之下，便有割裂山脉的力量，委实是厉害到极点。

　　说时迟，那时快。

　　古超的雷帝刀也猛然的斩了出来。

　　刀剑在极狭小的空间重重的撞击在一起。

　　而这一撞击的结果，自然是古超感觉到一股巨大无比的力量，朝着自己狠狠的撞击而来，这股力量庞大至极，古超几乎是瞬间被撞飞出去，这一招显然已经输了，不过黄歇可不是什么易惹的人物，他一招胜了之后，却跃到半空当中，朝着古超猛然的挥出了一剑，这一剑由上而下，似乎要割裂一切。

　　好凶好险的一剑。

　　古超此时气血翻腾，如果再硬接黄歇这一剑，必然会被重重的击向地面，此时的古超如何敢接，当下身体速度发挥到极限，猛然的一个横移，叟的一下子横移开，而黄歇的一剑中途收剑，整个人却再挥斩向古超，古超的身形却猛然的再一个横移，离开此间，避开了黄歇的下一剑。

　　黄歇蓦然回归了永固楼梯的西面。

　　而刚才，古超与黄歇那兔起鹘落的交手，到是让古超与黄歇两人都对对方有初步的了解。比如，古超便知道，黄歇此人的实力非常的强，他不但有元神境六层的内力，而且其肉身的力量太强，纯论力量，黄歇此人基本是压倒性的力量，远远超过自己的元神境四层的内力。当然，黄歇也有一个弱点，其实也不叫弱点，他的速度并不算太快，而古超的速度在整个六国天才比试当中，其实也就不如李牧，荆柯，以及赵胜三人，比起其它人都要快，所以准确的来说，黄歇的速度还跟不上自己，这让自己有周旋的本钱。

　　黄歇当然也得到了相同的结果，所以他现在便沉思着，要正面战胜古超并不难，便古超那种快速绝伦的速度确实有些烦人，要对付此人便要想办法压制他的速度。黄歇在心中暗暗的想着。

　　此时，黄歇站在永固楼梯西面的第二层，他的脚一反弹，人再度杀向古超，在即将来到古超身边的时候剑以极快的速度斩来。面对着黄歇的攻击，古超当然是闪，挡的话根本就挡不来。

　　再接着，黄歇再攻，古超再闪。

　　基本上，现在战斗完全一面倒。

　　古超与黄歇的力量相差太远，使得古超只有闪避的份。

　　虽然现在场面完全的落在下风，但是古超一点儿也没有沮丧，双眼认真的看着黄歇的动作，想着破敌的办法。

　　看着看着，古超发现了一件事情。

　　黄歇的动作，很怪。

　　这怎么说明呢？

　　黄歇的每一剑，每一个动作，都是出奇的标准。比如撩，挡，截，挥，斩，格，削，劈这些动作，是出奇的标准。他的剑法，基本是千锤百炼出来，他的剑招基本是完美的，完全可以当成教材的招式。

　　这样的招式，其实很强。

　　毕竟，没有破绽，没有缺点。

　　古超看着这样的攻击，也暗暗的生出了几分佩服来。战国三大公子，魏无忌练龙虎剑法，天上之龙，地上之虎，龙虎合一，天地称王。赵胜则完全凭着超过正常人太多的灵光灵感去挥舞着最漂亮最天才的剑法，而黄歇则是稳打稳扎，每一式都稳得难以相信。这样的人物，看起来不如魏无忌和赵胜，但实际上也相当的可怕。

　　在不停的闪避着黄歇攻击的时候，古超也隐隐的若有所悟。

　　劈这一式，是由上往下的斩击。

　　撩这一切，则是由下往上的反攻。

　　可以说，劈这一式与撩这一式，这正好完全相反的招式。

　　但是，古超在不停的观察着黄歇招式的时候，却发现了这两式其实很类似，如果把这间对到，那么劈就是撩，撩就是劈。

　　这其实是一种正空间与反空间的对倒。

　　当然，由于人的五观常识这些的限制，使得人要理解掌握其中，并非是一件容易的事情。古超此时观黄歇的剑法，若有所感。剑法和刀法，其实都是一些基础动作，基础剑源基础刀源组成的，剑源与刀源有相同的地方，亦有不同的地方。但大体还是比较相似的。

　　古超看着黄歇的动作，自己也试着不停的劈出刀，不停的撩出刀。一开始的时候感觉劈与撩完全不同，完全相反，但是渐渐的也感觉到，撩即是劈，劈即是撩。相反即是相同，相同即是相反。

　　终于成了！

　　古超长吁了一口气。

　　刀势四重天要晋升，便要十大刀源，完全的融合为一，领悟那冥冥当中的一。

　　而现在，古超已经将劈，斩，撩三大刀源归一，而拦与截两大刀源也已经归一，正在行进在诸多刀源归一的路上。

　　然后，古超继续观看黄歇的动作，黄歇的剑技是古超见过最标准的，绝无第二人有这般的标准。正因为如此，古超才要观摩其动作。这一次，黄歇正在追击古超，黄歇在追的时候用得比较多的是缠与裹。

　　缠，是要缠着不放。

　　裹，是要把古超的刀给裹住。

　　黄歇要追古超，所以用上了这两大剑源。

　　但古超的速度很快，非同一般的快，单用这两大剑源也没有什么用处。

　　之前便说过，黄歇是基础功最强的人，他在基础上面的造诣，绝对还在李牧之上。当然，这也换来他基本没有练任何的绝招绝技。见得如此，黄歇的剑一转，却施展出了一番新的剑招，这些剑招，似缠非缠，似裹非裹，正是将缠之剑源和裹之剑源完全融合到一起，化新成的剑招。在剑势上面，身为战国三大公子之一的黄歇，可是一点不弱。

　　古超看着对方的剑招，若有所悟。

　　黄歇的剑招，太教科书了，找遍全战国大陆也只怕找不到第二个。

　　古超现在的刀道天赋全开，在不停的吸收着其中的精彩之处。

　　缠，刀缠着对方而去，缠住就好。

　　裹，刀裹着对方而去，还有一个裹的动作，比起缠更难完成。

　　这两个动作，都有追着对方而去的味道。

　　这两个动作，同源。

　　这两个动作，刀都要追，要转，要画弧。

　　看着黄歇那基本完美的动作，古超也陷入了沉思当中。

　　古超的刀也在虚空当中晃出，在试验着这里面的动作。缠与裹，这两个动作在近乎在古超的脑海当中翻动，在古超的手中翻动。

　　渐渐的，这两个动作似乎也在渐渐的合而为一。

　　而后，古超的手一翻，施展出了一刀。

　　这一刀，先是绝速而去，尔后在虚空当中画过圆弧翻动，古超亦是深知，自己又完成了两大刀源的融合。

　　现在，十大刀源，自己已经将劈，砍，撩三大刀源融为一，将拦与截两大刀源融合为一，将缠与裹这两大刀源融合为一，可以说，自己的十大刀源融合为一的路途，进行得相当的顺利。

　　当古超顺利之极的学习着这些刀源的时候，却发现自己已经陷入了绝对的缠与裹的剑势当中。

　　此时，黄歇的剑法，已经彻底的把古超缠裹在其中。

　　他这一剑，带着绝对标准的基础作动，绝对的大力，朝着古超狠狠的撞击而来。这一剑凶险至极。

　　古超再也不敢有半分的慢怠，自身的雷帝刀也伸展到极点，一刀横挡以刀挡向剑势最锋利的地方，但是黄歇的力量又岂是古超可以比的，这一剑横挡只让古超被反转一扫，轰然的扫飞，古超只见自己的身形被这一剑狠狠的撞击而下，古超当然不想这样被撞击下去，但是此时黄歇缠裹住古超，不停的用力挥剑，使得古超不停的往地面落去。

　　这一刹那，危险到极点。


第五百一十六章 大齐帝国第一年轻高手

　　黄歇这一剑，如怒涨的龙王。

　　面对着这样的一剑，古超尽力去挡，虽然挡住这一剑，但这一剑中内注的巨大力量，却把古超重重的甩到了地面上去，双足已经落地。

　　按永固楼梯规则的第二条，自然是古超输了。

　　这一战，古超输，黄歇胜。

　　当然，黄歇虽然胜了，但是却发的不敢小看古超。

　　他在战斗的时候，亦是发现了古超做些奇怪的动作，按黄歇对基础动作那深刻得独一无二的了解，他自然是明白古超正在融合刀源。黄歇马上就省悟过来，古超是在借着自己那完美的基础动作融合刀源，一开始的时候，黄歇认为这是休想，要这么快的融合刀源，这是何等之难的事情。

　　但，在接下来的战斗当中，黄歇就明白，古超还真成功了。而且，黄歇注意到，古超应当是融合了缠之刀源与裹之刀源这两个追击缠绕的刀源，而且还融合成功了劈之刀源与撩之刀源这两个进攻性但进攻的动作完全相反的刀源。

　　最令黄歇震惊的是，古超居然融合成功了。

　　这！这叫人情何以堪。

　　这样的天赋，这样的悟性，黄歇真正的被吓到了。

　　他认识的人当中，有着这样天赋的人只有一个，就是那个平原君赵胜，但现在看来，又出来了一个这样天赋高得无比的人物。

　　所以，黄歇这一战虽然赢了，但也不得不称赞一声，古超打得非同一般的漂亮。

　　而在这三界台观战的人物，可不是什么瞎子。

　　这些人物当中，有很多黄金级门派的一派之尊，一宗之主。他们的眼力自然是极高明，绝对不会在黄歇之下。

　　所以，这些人也看到了，古超这一战虽然输，但是在输的过程当中，却借生生的借黄歇的标准完美基础动作，硬生生的完成了两次刀源融合，此子的天赋之强，令人惊异，不知多少人心中浮起了同一个念头：又出了一个赵胜。

　　赵胜本来都半睡着，此时都坐了起来，饶有兴致的看向古超。

　　可以说，六国天才战斗到此为止，输得最漂亮的，无疑是古超这么一场，输都能输得这么漂亮，人才啊。

　　第五轮，一共也就是六人参加，三场战斗罢了。

　　古超这一场战斗打完，也就真正的完事了。

　　纪月惜站了出来：“在此，我们要感谢一番第五轮战斗的李牧，黄歇，赵胜，魏无忌，韩非，古超六人，感谢他们给我们贡献出了一场一场的精彩战斗。而第五轮最精彩的战斗相当的好评选，自然是赵胜对魏无忌这一战，这一战是战国三大公子当中的两位的战斗，他们在战斗当中都发挥出天才的才能，这一战是战至精彩绝顶的战斗。”

　　无数的掌声涌给了魏无忌和赵胜，他们这一战确实很精彩。

　　而纪月惜又说道：“本来之前的战斗，我们都是一天一轮的战斗，但是今日的战斗场次过少，才进行三场，所以，在休息一个时辰之后，大家去吃吃午饭，直接开始第六轮的战斗。接下来的战斗场次很少了，到底谁能夺得这一次六国天才比试的第一名，让我们拭目以待吧。”

　　接下来，众人开始吃起了午饭。

　　在吃午饭的时候，炎王也找到了古超：“你打得不错，这一次冲入了前六位，若非你，我大齐帝国可谓是颜面不保。”

　　“而且要恭喜你一件事。”炎王说道。

　　“何事？”古超直接的问道。

　　“你现在挤进前六名，而毛遂，叶东流，以及昊武皇子三人，最好的成绩也只是挤入前二十二名，没有其它人挤入前十一名，所以，这一次你是排名最高的。现在齐国区很多人在商量着，原来在大齐帝国公认的年轻第一高手是昊武皇子，毛遂与叶东流两人有着相当的竞争力，还有魔门的田三太子，亦有着相当的竞争力。而现在，却都认为大齐帝国第一年轻高手是你，而昊武皇子，毛遂，叶东流，以及田三太子四人，都只是有着抢夺大齐帝国第一年轻高手的资格，但现在实力不如你。”

　　“啧啧，大齐帝国第一年轻高手，好大的名头。”古超有些不以为意，也有些感慨的说道，古超不由的想起了很多的岁月，记得一开始的时候，自己才穿越到这个世界，只是区区的练气期三重的内力，那时候的实力之差，难以想象。当时好不容易才通过木人巷，然后在外门弟子当中拼博，为了冲进泰山派的内门弟子，费尽了不知多少心思。好不容易进入了内门当中，又在内门弟子当中拼，最后与卓锐决战，当时记得卓锐出手的时候，气势逼人，但硬被自己挑落。

　　再然后，则是与潜龙榜排名第一百零三的万俟丑的战斗，当时完全不是对手，还好万俟丑蛊毒发作，拖延了些时日，再度提升，才终于战胜了万俟丑。接下来，是东海历练，京城历练，圣女宗闯荡，再加上六国天才比试的磨练，古超一路提升，一路横扫，而至如今，终于站到了大齐帝国第一年轻高手的位置上面。

　　一路上，要冲到这个位置，真不容易啊。

　　古超充满了感慨。

　　当然，冲到了这个位置，也真是大有脸面，以后无论到哪儿，无论是什么人，都必须要高看自己很多眼，一个国家第一年轻高手，这样偌大的名声，谁敢小视。

　　炎王哈哈一笑：“你和星月的婚事，我同意了，不过，星月不能做小，要平妻。”炎王神色一肃说道。

　　原来的时候，古超自然也是一个好苗子，但是由于古超之前和易水雾有过婚约，所以炎王并不会轻易的同意这桩婚事。公主级的嫁女，从来都是当正妻的，要其它女子当妾室的，这点也是古超和炎王一直谈不拢的地方。

　　但是，现在古超可是大齐帝国年轻第一高手，按着古超现在的潜力成长下去，以后古超必然会成为大齐帝国的巨头之一，再过几十年，古超的地位，只怕绝对不在炎王现在之下，甚至可能是未来大齐帝国第一高手。星月公主这个长公主的身份自然是尊贵，但是嫁给未来极可能的大齐帝国第一高手当平妻，并不算辱落了身份，这个世界，武者为尊啊！

　　炎王又说笑了两声，他现在对待古超的态度相当的平和，完全没有一丝架子，这也是古超凭自己的努力挣来的。炎王最后拍拍了古超的肩：“小子，早点来提亲，不要让我家的檀儿待太久。”说罢，炎王便离去了。

　　而片刻之后，东王真人和佐斩两人来到了。东王真人哈哈一笑：“古超，做得好。”他不由的赞了一声。

　　佐斩亦是哈哈一笑：“你现在可是真了不得，现在齐国各个门派的人，都在传扬你成为了大齐帝国第一年轻高手，哈哈哈哈，连昊武皇子，叶东流，毛遂这些人物，都被你硬压了一头，厉害。”佐斩现在不得不佩服了，他原来到是知道古超厉害，但是却没有想到古超会如此的厉害。

　　佐斩一竖姆指：“原来认为泰山派这五百年来，最杰出的人物，便是洛天阳。但是现在洛天阳算什么，他在少年的时代绝对不如你。”

　　东王真人亦是微笑，但是听得佐斩这样的夸奖，也不由的提醒了一声：“古超，你亦要小心一些，洛天阳在年少的时候是不如你，但是，他现在却是绝对的元婴境，比我的实力还要强上许多。他现在比你强更多。而且，叶东流，毛遂，以及昊武皇子，田三太子这些人物，没有一个是简单的人物，他们的实力惊人至极。现在你也只是暂时性的领先那么一丁点，并没有领先多少，你现在对上他们，也最多只有六分胜算罢了，他们毕竟都是元神境五层的人物。”东王真人说的这到也是大实话，古超现在也只是元神境四层的人物，纯论内力到是比这些人要低上一筹，东王真人说道：“你需要记牢，胜不骄败不馁，才有更大的未来。”

　　“是，弟子谨记。”古超称声说道，古超亦是知道，东王真人这也是为自己好。而且确实胜不能骄，败不能馁，未来的人生道路还很长。

　　而古超在这里吃饭的时候，亦是发现齐国人的目光望过来，在望过来的时候议论纷纷，眼神当中带着佩服，羡慕的眼神，显然都在议论古超这个新出炉的大齐帝国第一年轻高手，古超淡定自若，中午饭吃好喝好。

　　下午，可还是有两场精彩之极的战斗，当然要好好的瞧瞧。

　　过了些时间，终于到达了下午时分。

　　众多人都重回了三界台旁边，现在余下来的战斗越来越少，但是也越来越精彩了，不得不看啊。

　　纪月惜站在高台上：“接下来就是第六轮的比试，这一轮一共有三个人，分别是李牧，黄歇，以及魏无忌。而今日这一战也是抽签的性质，看由哪个对哪个。这一轮有一人轮空。”


第五百一十七章 最终的排名

　　第六轮，开始了。

　　而第六轮轮空的人是魏无忌。

　　也即是说，这一战是由李牧对黄歇。

　　黄歇在上台之前经过魏无忌的身边之时，对魏无忌说：“无忌公子，这一战，我注定不是李牧的对手，但是我会尽量逼出他的更强实力。下一战，你要加油。”黄歇这么说也是有理由的，战国三大公子，名满七国。黄歇，赵胜，以及魏无忌平素也都有往来。但时无论战国三大公子当中的哪一个，都要被李牧硬生生的横压一头。要说三大公子被李牧横压一头没有想法，那也是不可能的。

　　黄歇也是知道自己的实力的三大公子当中居末位，所依仗的只是完美的标准动作，要战胜李牧极难，故而想替魏无忌打一个前锋，尽量逼出李牧的实力，消耗李牧的内力。

　　黄歇一跃到了台上去，黄歇这个春申公子，面色有些发黄，但长得也颇是英俊。

　　李牧则是国字型的脸庞，全身上下带着浓厚的战意，他的长相并不英俊，浓眉大眼。

　　黄歇看向李牧：“李兄，请。”

　　“黄兄，请。”李牧亦是咽了一礼。

　　然后，交手在刹那间开始。

　　黄歇率先向着李牧攻来，仍然是他那标准至极的基础动作，一剑直劈。

　　而李牧的回击，是一剑反撩，李牧的剑名叫沙场剑，有着一种肃然而肃杀的味道。

　　劈由上往下，撩由下往上。

　　两剑在虚空当中狠狠的撞击在一起，当的一声巨响，带起了巨大的火星。

　　李牧一步未动，他的身躯如同山川，而黄歇却被李牧那一股力量给震得倒飞了几步，显然，元神境六层内力外加上巫道宗肉身力量结合在一起的黄歇，附在剑上的力量也没有李牧的强大。

　　黄歇的剑一扬，一式由左到右的反削，而李牧对之则是由右到左的削，当的一声，黄歇再度被震飞开去。

　　接下来的战斗，基本是这样的。

　　黄歇用基础动作如撩，劈，斩，挥，削，格，挡等基础的动作，没有用任何的绝招。而相对应的，李牧用的也是这些基础的动作，并没有用任何的绝招。纯论基础动作，黄歇显然更加的完美。但是李牧的基础动作每一招每一式都带着一股沙场决战的煞气，似乎随时随刻要与敌皆亡，这种气势硬生生的反压得黄歇相当的难受。

　　这一战黄歇并没有逼出李牧多少力量，便被李牧击败。

　　第六轮结束了，第六轮一共也就进行一场战斗，所以这一轮最精彩的战斗自然是李牧对黄歇这一战。

　　而马上紧接着就是第七轮的战斗，这也是整个六国天才比试的最后一场。

　　李牧站到了场中，他的对手是无忌公子魏无忌。两人各施了一礼，然后魏无忌率先发动了攻击，魏无忌亦是知道李牧的不好惹，所以一开始便用出了绝招龙虎剑法，在他的剑上有龙之力虎之力，有龙之尊虎之尊，充满了龙虎的精神，意境，他这一次把他的剑法发挥到了极致，这算是超水平的发挥。但是，李牧却显得更强，李牧也施展出了一套沙场剑法，他这一套沙场剑法，聚合了万千之兵，如云之将，虎来屠虎，龙来宰龙，有兵在手，天下皆可去得，万物无挡。

　　兵者极致，无天无地无君。

　　兵可伐天。

　　兵可攻地。

　　兵可灭君。

　　兵亦可屠龙。

　　轰！

　　魏无忌在龙虎剑法虽然厉害，魏无忌的本人虽然厉害，但是碰到了李牧，却也无奈得很，最后也只有输掉这一战，第七轮依然是李牧获胜，最终，取得了六国天才比试第一名的人，赫然正是李牧。李牧也通过最后两战证明了，他确实实力凌驾在三大公子之上，无论是春君申还是信陵君，碰到他都要老老实实的服输，没有其它办法。

　　而此时，一直没有动身主持人，那位创出了五德终始说的老前辈邹衍邹衍邹老夫子站起身来：“承蒙各位不弃，让我来当这个主持人。之前老夫也基本没有主持什么，现在就宣布一番此次六国天才比试的最终结果。”

　　“第一名，李牧。第二名，魏无忌。第三名，黄歇。第四名，赵胜。第五名，古超。第六名，韩非。第七名。荆柯。第八名，李斯。第九名，秦芷若。第十名，李园，第十一名，龙阳君。第十二名，陈胜。”邹衍一个名字一个名字的报着，不停的往后报着，而一个一个的名字不停的出现。这其中，毛遂得了一个第十五名，叶东流得了一个第二十一名。而昊文皇子得了一个第二十三名。聂双瞳得了一个第二十七名。昊文皇子得了第三十名。柳三重得了第三十五名。田失惊得了第四十二名。

　　至于其它国家的人，也都得了各自的排名。

　　黑马榜上面的张良，吴广，慕容五丰，彭兽等人，也都是榜上有名。

　　赵国的赵增，赵剑，廉少白，楚国的李媛媛，燕国的秦舞阳，乐骑，韩国的郑国，魏国的魏增太子这些人物，也都是各有排名，排名还都还可以。而时至如今，这一场进行了如此之久，浩浩荡荡的六国天才大比，也终于进行得差不多了，这一次大比完了，很多观众都在心中暗道，这一次打得真精彩，这一批基本是最近这些年最精彩的一批，无数天才在其中。当然，本身参战的这些年轻高手们，也大感值得。闭门造车是很难造出好车的，而这一次与其它门派，其它国家的高手交流一番，大家都颇有收获。

　　这时候，李牧发声，他一发声，所有的人都立即静了下来。

　　这就是六国第一年轻高手的威势，让人不由自主的敬重起此人。李牧扬声说道：“这一次的六国天才大比，到此时完结。而现在我们也已经知道，六国军团的本部去了祖之炎黄大陆，参加了对抗祖之九黎大陆的斗争当中去。所以在我们战国大陆上，现在我们要正式的面对着秦国的威胁。秦国，号称是战国大陆第一强国，有着无数精彩的人物，比如如今的秦王异人，乃是一位卓杰之极的高手，还有秦国第一年轻高手白起，拥有商家神通的吕不韦等等，都是难得一见的高手宗师。再加上秦国军团的赫赫威名，不过，我们就如此怕了么？秦国，没错，以前的秦国确实很强，但是我们一定不能服输，服输的话，我们六国便要被毁国所毁。大家都是年轻高手，回去之后，会是各国未来的骨干。大家未来在努力，一定要变强变强，共抗秦国。终有一日，我等要踏平秦国。”

　　李牧的话，带着一股沙场点兵的豪气，他的话说得很多人热血沸腾，不少年轻高手都跟随着大喊：“变强变强，共抗秦国。终有一日，我等要踏平秦国。”

　　李牧沉声：“今日，我等便在这里，结下三界关之誓，誓言六国联手，踏平秦国。”李牧伸出了手。

　　而魏无忌马上把自己的手搭上去，接着赵胜，黄歇，荆柯几人也把手搭了上去，古超亦是把自己的手搭上了去，最后接近三百个的年轻高手，都把自己的手搭了上去。

　　三界关之誓，达成。

　　其实这个誓言达成，对六国相当有好处。

　　毕竟六国的未来就是这些年轻人，只要这些年轻人肯联手，也有极大的可能踏平秦国。

　　此时此刻，古超也不由的热血激昂。古超感觉自己真真正正的融入了这个世界当中。古超也明白，自己现下要做的事情，便是踏平暴秦。

　　秦国咸阳，我终有一日会去。

　　秦太子赢政，其头我终有一日会斩下来。

　　而见得如此热血沸昂的场景，不知多少长辈前辈们，都不由的拊掌叫好，他们如何不知道这个三界关之誓的重要性。本来六国军团走人，让他们颇有些失望，但是现在，却又不由的对踏平秦国生出了很大的希望。这些人才是六国的未来六国的明天。

　　而百晓生也在飞快的写着江湖周报，这是江湖周报六国天才比试篇的末篇，详细的写了这一次的排名，以及每个天才的介绍。当然，百晓生还出了六国分开篇，每一个国家特别介绍了一个人物，比如赵国是记李牧这个代表性的人物，魏国是记魏无忌这个传奇人物。而齐国的代表人物，正是古超，在江湖周报上面，确确实实的写着古超大齐帝国第一年轻高手的名头，古超，即将名动齐国。

　　而此时，叶红袍站了出来：“这一次，排名在前九十的人物，可以前去六国军团留下来的六国秘境，在那里你们可以进行一定的提升，这亦是六国军团可以为你们做的最后一些事情之一。”

　　“至于能否在里面得到更多的好处，便看你们的本事。”

　　叶红袍的手轻轻的一挥，只见那巨大无比的三界台上面，居然隐隐的出现了一个半透明的大门，那个大门是平行的在地面上，似乎内中别有洞天一一般，叶红袍一扬手：“这里，就是六国秘境。”


第五百一十八章 六国秘境，精神光点

　　以李牧为开始，一共九十个人，立在了六国秘境之外。

　　这九十个人，有不少是前九十名的，也有折损了些人，比如死在古超手下的阴城皇子，比如死在古超手下的幻之刀君系统的宿主王越这样的几人，所以也有些候补上来的人。

　　当然，这些人都极强。

　　九十人看向叶红袍。

　　叶红袍说道：“这里，就是六国秘境，在六国秘境当中，会有着精神威力，而在其中，你们的个人的毅志力越是强大，便可以支撑得越久，相对应的，你们可以得到的好处便越多。所以，六国秘境是考核你们的毅志力。要想得到更大的成功，强坚的毅志是必不可少的。”

　　“这就是其中的规则，仅此一条，好了，你们现在可以进入其中。”

　　当下，足足的九十人，先后进入了六国秘境当中。

　　初入这个秘境，只发现这个秘境是一个荒凉之极的所在，这个秘境并不算太大。

　　而此时，叶红袍的声音透过遥遥的空间传来：“你们可以在这里盘膝坐下，过一会儿便有精神风暴袭来，这些精神风暴，是对你们的毅志力的极大考验，若是支撑不住，便往外一跃，跃出这个六国秘境便好，如果支撑不住还要强硬的支撑，后果便可能相当的严重。”叶红袍提醒着诸人可能的后果。

　　而九十人，也开始盘膝而坐。

　　古超盘膝之后，也不由的四处打量着。

　　而过了些时候，只见在周围出现了幻术，在幻术当中有着诸天万景。在场的九十个年轻人，都是年轻人当中的翘楚，到不是轻易会被幻术击倒的。马上幻术这一关便过了。但是幻术之关后，却出现了无数的光点，这些光点在虚空当中跳动着，甫一出现，便有无穷之秘。这些光点在未跳动的时候，似乎没有任何的威胁，九十个人好奇的看着这些光点，隐隐的也有些好奇。

　　而马上，有一个光点撞击到了九十个人当中魏鸡鸣的身旁，魏鸡鸣亦是九十人当中之一，他被那光点轻轻的一撞，便立即叫唤了一声。其它人立即看向魏鸡鸣：“怎么了？”

　　魏鸡鸣深吸了一口气：“这些光点邪门，撞到我身上的时候，似乎我的脑海也被不轻不重的撞击了一下，让我的精神有些难受。”

　　他的话音才落，另外一边的李媛媛也被光点撞击了一下，她立即叫唤了一声，而她这么一叫，李园和黄歇两个男人立即都是眉一皱。李园说道：“怎么，很难受？”

　　李媛媛轻抚着额头：“有些难受，这光点似乎在撞击我的精神。”

　　又有人被这光点撞了下，也是一样的感觉。

　　魏无忌沉声说道：“这些光点，应当就是精神光点。精神光点可以直接撞击人的精神，进行精神对拼。一个人的肉身防御以及内力防御，确实可以减弱这种精神光点，但减弱极少，与我在古书当中看到的一致。而且，我刚才已经注意到，这些精神光点在不停的变多着。”听得魏无忌这么一说，众人看了过去，发现这些精神光点也确确实实的在变多，虽然变多的速度并不是太快。

　　也即是说，如果每一个精神光点撞击人给人的精神震荡是固定的，随着精神光点的数量变多，那么接下来撞击的强度应当会越来越大，最后使得人受不了这种精神震荡，最终离开六国秘境。而越早离开六国秘境的人在六国秘境当中得到的好处，自然是越发的少。当下就有人想避开精神光点的攻击，其实这样的做法到也对，毕竟只要不被精神光点给撞击到，便可以更晚的离开此处。

　　但是实际上，这样的做也没有多大的用处。因为这个六国秘境只是一个极小的荒原，而在荒原的四周不停的涌出现更多的精神光点，所以避是避不太开，只有硬扛了。

　　这时候，秦舞阳蓦然出剑，秦舞阳的剑有着一种勇气的味道，他的剑很漂亮。秦舞阳不愧是燕国排名第三的好手，他一剑击出挥斩向一个精神光点，原来秦舞阳还想看看能不能把精神光点给斩开，但是他一剑斩在精神光点上面，那精神光点却一点反应也没有，压根不在意他这极度漂亮的一剑。同一时刻，另外一边的大楚国帝的吴广也出剑了，他的剑相当的安静，但依然是对这精神光点没有半点作用。

　　看来这精神光点，无法攻击。

　　精神光点直冲向诸人而去，而此时大韩帝国的张良手一动，祭出了一物，他这一物是一本书，石之书。原来张良以前碰到过一个奇人叫黄石公，这个黄石公传授了张良天书一卷，同时还传了张良几件法宝，这几件法宝当中便有一件为石之书，那石之书有着相当强大的防御力，很难打破。他这法宝一旦祭起，只见一道淡淡的石之光芒在他的身周浮起，而精神光点也接近张良，说时迟那时快，精神光点与张良的法宝接触了，压根无法法宝闯入了此间。

　　这精神光点，太过诡异了。

　　闪避没用，进攻没用，法宝防御没用。

　　只有硬扛了。

　　当下诸多的人，都开始盘腿坐下，硬扛精神光点。

　　古超亦是坐在那里，硬扛精神光点。

　　古超现在也有些期待和小心，一个精神光点晃晃悠悠的到了古超的身周，砰的一声撞到了古超的身上，古超基本没有感觉到任何的异样，没有多少反应，看来这精神光点的冲击力比想象当中的要弱，古超放眼看过去，那些实力差的如李媛媛，魏鸡鸣这样元神境二层，三层左右的人物，自然是难受之极。发现便是李牧，魏无忌这样厉害人物，面色也是略略的改变了一些，应当不如自己的轻松。咦，怎么会，自己怎么应付得这么轻松，而其它人应付得这么累。

　　等等！

　　精神方面，自己可是脑域第一次变异，精神力之强，可以远超过其它任何的年轻人甚至年长的一辈。而如今这个光点叫精神光点，对精神直接造成影响，但是对于自己，只怕没有什么影响。

　　也即是说，自己可以在这个六国秘境当中撑上很久，获得诸多的好处。

　　古超想到此点之后，不由的一喜，毕竟好处这种东西谁不喜欢。

　　接下来，又有精神光点冲击在古超的身上，但是那精神冲击力并不强，古超淡定之极的坐着，悠闲得很。当然，看其它人那是一副有些难受被震荡的样子，古超到也不好意思拿出酒来，不要显得太另类了。

　　精神光点越来越多，已经有人支撑不下去，摇摇欲坠的样子，比如此时，齐国出身，潜龙榜排名第十的叶洗雨，面色便有些苍白。

　　古超的身周也有不少精神光点，撞击着古超，古超也自在得很，压根不以为意。

　　正在此时，古超发现自己的脑海当中，那精神之海似乎出现了一个漩涡，那漩涡有着一阵一阵的吸力传来，使得自身的毛孔都如同一个一个的漩涡风口。古超试着释放了一个，却发现不由的一个精神光点被吸入了身体当中，直接的投向了精神之海的那个漩涡当中，咦，自己的身体居然在吸收着这精神光点，这是怎么回事？

　　古超不由的心中一怔。

　　“刀君系统，帮我监控一下我的精神之海，到底发生什么事？”古超直接的说道。

　　“没问题。”刀君系统点头，刀君系统和精神之海都在古超的大脑海当中，刀君系统占了东半部，精神之海占了西半部，如同两强对峙。而一直以来，刀君系统对于精神之海都相当的有兴趣。精神之海委实是太有趣太有趣了，刀君系统也承袭了一些以前人的知识，知道古超应当是唯一一个发生这种大脑变异的人，刀君系统对于精神之海也研究了一段时间。

　　刀君系统对精神之海现在的变化监控了一段时间之后，方才说道：“宿主啊，你的精神之海现在是经过了第一次进化。但是应当会有第二次进化。所以，你的精神之海，现在应当是在进化。”

　　进化？

　　古超不由的一怔。

　　大脑的第一次进化，便让古超受益良多，基本不怕幻术，而且有绝强的记忆力，绝强的计算能力，绝强的分析能力。可以说，古超能在强手云集的年轻人当中混到这个地步，也和刀君系统和大脑第一次进化有着相当的关系。大脑第一次进化便如此了得，如果开始第二次的进化，那会产生什么样的效果，又会是何等的惊人。

　　古超问道：“那现在能不能理化一番进化的指标？”古超是一个对数据相当敏感的人，故而现在想量化指标。

　　“这到没有问题。”刀君系统说道：“依据你给我的数据进化法，我现在已经掌握了你的数据计算。而现在你的大脑第一次进化超出了百分之零点零一左右的量，如果到达了百分百的话，你便可以开启大脑的第二次进化。”


第五百一十九章 大脑进化

　　一个精神光点，可以让大脑进化百分之零点零一。

　　看起来很少，但毕竟可以进化。

　　古超也没有二话，开始吸收起了这些精神光点。而此时，在荒原的虚侬当中的精神光点极多，吸收了几个其实也不打什么紧。古超舒舒服服的吸收起来。

　　且说此时，九十人在那荒原当中。

　　首先，候补进场的李媛媛承受不了这样的精神光点的攻击，率先出局去。

　　然后，魏鸡鸣这个档次的人，也受不了精神光点的攻击，同样的跃出了六国秘境。

　　这时候，不少人心中也起了争胜之心，想看看到底哪一个的意志更坚定，可以在精神光点的攻击下扛住。一群人都开始了对比，而人也一个接一个的离开了此处，那精神光点的攻击，确实是太厉害了，攻向得人难受之极，大脑不停的震荡翻覆，如果到达了极限再不离开的话，只怕会成为一个傻子白痴。

　　在六国秘境的人越来越少。

　　终于，在潜龙榜排名第十的叶洗雨，她面色苍白，她猛然的吐了一口血，她也不敢再停留，只见她的身形一变，却已经以极快的速度离开了六国秘境，她也不敢再停留了。

　　而此时，秦绾儿虽然在不停的念着色空佛经，但也已经支撑不住，飞快的离开了此间。

　　慕容五丰长笑一声：“很强很强，但是我不会输。”慕容五丰此时也感觉到了绝强的压力，他长吼一声，他的疯血疯魔全部被逼迫出来，他的整个人已经陷入了极度颠狂的状态，而他这种状态对于抵挡精神光点，也有着颇大的作用。

　　而吴广这个慕容五丰的老对手，安静至极的年轻人，此时也是安静的盘膝而坐，他亦不想现在离开，他不想输给慕容五丰，不过他终于率先支持不住，比慕容五丰早些离开了六国秘境。在六国天才比试当中是吴广略胜了一丁点，而在抵挡精神光点的时候，却是慕容五丰略胜了那么一丁点。慕容五丰此时也被精神光点轰得由疯血疯魔的状态下恢复过来，不过看到吴广比他早一步出了这六国秘境，也不由的哈哈大笑，却带着几分得意的离开了六国秘境当中。

　　此时，在黑马榜上的赵高，亦是盯着张良。

　　赵高一直视张良为对手，毕竟赵高排在黑马榜第三，而张良排在黑马榜第二。当然，赵高现在还多了一个大敌古超。他看向古超却发现古超很安逸很自在的样子，而赵高现在已经相当难受了，所以他只能和张良去比较，他不想比张良更早离开此间，他一直在和张良比，但是最终他还是先抵挡不住精神光点的压力，率先离开此间。

　　大齐国的人物还留在六国秘境的，现在一共也就是四个，分别是古超，昊武皇子，叶东流，以及毛遂。

　　昊武皇子，叶东流以及毛遂三人，现在当然听到了各方面对古超的评价是大齐帝国第一年轻高手。而昊武皇子，叶东流，毛遂三人，哪一个不是心高气傲之辈，怎么可能会服气古超，所以此时也都打定了主意，一定要在六国秘境当中呆得最久，一定不能输在这里。但是随着留下来的人越来越少，昊武皇子，叶东流以及毛遂三人也越来越难受，他们三人都不想先服输，不过呼的却是昊武皇子先支撑不住，昊武皇子率先离开了六国秘境，到不是说昊武皇子在四人当中最弱，而是因为昊武皇子在对燕丹那一战当中受了不轻的伤，现在伤势并没有完全的恢复，所以才先支撑不住。

　　余下来就是叶东流，毛遂以及古超三人。

　　古超依然很镇定，叶东流和毛遂两人的额头上面都出现了细细密密的汗珠。

　　叶东流终于支撑不住，飞快逃离了六国秘境。

　　而毛遂也没有多支持一会儿，他也相当难受，飞快的逃离六国秘境。而昊武皇子，叶东流以及毛遂三人先后离开六国秘境，却发现古超还稳稳的坐在六国秘境当中，神色不变，都不由的在心中暗道，看来这一次的暗斗，却又输给了古超一把。但是他们也不会甘心这样老老实实的认输，终有一日他们会胜回来的。

　　而此时，留在六国秘境当中的人物，越来越少了。

　　也就余下了十二个罢了。

　　分别是李牧，黄歇，赵胜，魏无忌，荆柯，古超，韩非，李斯，秦芷若，龙阳君，李园，燕丹十二人罢了。在这十二人当中，燕丹首先支撑不住，离开了六国秘境，接下来只余下十一人。

　　马上，李园也支撑不住了。李园离开六国秘境的时候看了一眼黄歇，在他的眼角最深处有着深藏的杀机，他不甘心输给黄歇。当然，现在人人都受了极大的压力，也没有几个注意到李园眼角深藏的杀机，除了这一刻依然很闲的古超，古超确实是轻松得紧，现在还在不停的吸收着精神光点，自在安逸。

　　如今余下十人，马上龙阳君也支撑不住，离开了这六国秘境。他支撑不住离开之后，古超长舒了一口气，原因无它，在刚才的时候龙阳君就坐在古超的身边，而偏偏，龙阳君的身上有着一股淡淡的脂粉气，按理这种脂粉气并不难闻，但是想到这是一个男人用这样的脂粉，再一看龙阳君的打扮，古超便感觉打心底的难受，龙阳君真他妈的令人难受，还好他离开了，最大的压力解除，这一下子就余下了九人。

　　九人当中，李斯还在和韩非在比，他们两人是法家的杰出弟子，都互相不想输给对手。结果这一次，又是李斯先支撑不住，率先的离开了此间。李这么一个支撑不住，他在离开的时候对于韩非的杀心更盛，毕竟他现在无论哪一方面都被这位韩非师弟给压住，李斯向来都不是大肚之人，故而杀机深沉，此时，还余下八人。

　　秦芷若那边，秦芷若虽然不停的念着佛门心经，但是那精神光点确实是太厉害了，秦芷若也受不了，她的纤足一踏离开了此间。秦芷若此时也在心中暗恨恨的道着，她上一次抄写佛经，输给了古超。想不到这一次比在六国秘境当中坚持的时候，又输给了古超。古超这个刀君传人很强，秦芷若凭空的感觉到绝大的压力，此时，还余下七人。

　　而片刻之后，韩非也支撑不住，离开了此间，不过韩非能支撑到现在，已经是非常了不起的了。

　　这下子，就余下了李牧，黄歇，赵胜，魏无忌，荆柯和古超六人，前面的五人都至少有元神境六层的内力，而古超本人则只有元神境四层的内力，在这样的情况下，按理来说接下来要淘汰的应当是古超吧，众人都这样的以为。

　　六个人继续在六国秘境当中盘坐着，古超还一直坚持着，没有离开六国秘境。

　　终于，有人站起来了，古超终于坚持不住，要离开六国秘境么？咦，不对，不是古超，那是魏无忌。魏无忌的实力其实相当的强，但是在刚刚的一战当中与李牧交手，受了不轻的伤，故而率先支撑不住，还余下五人。古超还在支持着。

　　片刻之后，又有一人站了出来这人是黄歇。黄歇到是没有受什么伤，但是内力消耗严重，与李牧一战精神也损耗严重没有恢复过来，所以此时离开了六国秘境，此时还余下四人，古超还在支撑着。

　　又过了些时间，站起来的是赵胜。赵胜一向懒洋洋的，本来就没有多坚定的意志。他实在坚持不住，所以懒洋洋的说道：“罢了，我就先出去，好好的睡上一觉再说。”真是有赵胜风格的话语，说罢之后，赵胜也离开了此间，现在还余下三人，古超还在坚持着，这简直就是绝大的奇迹，时至如今，古超居然还可以坚持着，简直是不可思议的事件。

　　而余下的三人，李牧，荆柯，古超，到底谁先坚持不住。

　　时间，还在不停的过去着。

　　又有一人站了起来，却是白衣冷漠的杀手荆柯，荆柯站起身来，一言不发的离开此间。如此一来，六国秘境当中只余下了两人，分别是古超和李牧，这简直是不可思议的奇迹，古超居然支撑到了最后的两人之一。

　　而如此一来，余下来的两人只有李牧与古超。

　　李牧坐在六国秘境当中，他看向古超：“我真没有想到，在六国秘境当中支撑得最久的人，会是你和我两人。”

　　“哦？为什么这么想？”古超问道。

　　“因为一般非常聪明的人，智慧极高的人，个人的意志力不会太强。而你偏偏是一个非常聪明的人，所以我没有想到你能支撑到现在，出乎我的意料。”李牧说道：“既然如此，便让我们来比一比，谁能在这里面支撑得更久吧。”

　　“好。”古超也是郑重的一点头。

　　接下来就是李牧和古超在比谁更能坚持。


第五百二十章 意志力最坚定者！

　　李牧与古超二人，坐在荒原之上。

　　两旁，尽是闪闪的精神光点。

　　这两人的比试，基本所有人都认为李牧会轻松的获胜，毕竟李牧是六国第一天才，与白起并称当世两大天才人物，他现在的内力也足足是元神境七层，按理来说其它人都胜不了他，古超也不行。

　　李牧与古超在对坐着。

　　现在最诡异的是，李牧的额头都有汗珠了，古超却依然是很轻松的样子。

　　难不成李牧都感觉压力很大了，古超还一副无所谓的样子吗？

　　那古超也太厉害了一点吧？

　　这！很多人都在心中暗暗的沉思沉吟着。

　　过了些时候，李牧额头的汗珠越来越大了，而古超依然一切未变。李牧看向古超：“想不到你到是好手段。”李牧与古超的对峙还在延续着，而在一旁，那些精神光点越来越多，此时的精神光点越来越密集，又失去了其它的目标，现在统统的不停的撞击着李牧与古超二人，这样的不停撞击，直如光点疯舞。

　　又过了些时间，终于，李牧站起身来：“这一战是你胜了，想不到你的意志力如此坚定，以前到是我小看了。”李牧说完这句完整的话，人却再也立不住了。直往外界跃去，如此一来，在这荒原之上就余下了古超一人。

　　最后的胜者是！古超！

　　在这之前，任是谁也没有想到，最后的胜者会是古超。

　　他在承受精神光点的攻击方面，不但胜过了荆柯和赵胜这批元神境六层的人物，居然还胜过了元神境七层的李牧，这简直叫人无法想象，感觉匪夷所思，很多人都如同在梦中一般。

　　不知多少议论声响起，无疑问，这一次古超也创了一个颇大的奇迹，很多人都在议论着，古超不简单啊，这一次能力压李牧一头，确确实实的太厉害了。

　　而且，看古超现在在六国秘境荒原当中的表现，似乎他此时呆在那里，无数的精神光点轰击着他，他却还相当轻松的样子。这样的表现，不由得人不由的心中折服，这时候，突然有人说道：“古超，古超他似乎在吸收精神光点。”

　　“什么，不可能吧。”

　　“应当不可能如此。”听得了如此的叫声，全部观察向古超，这么一观察才猛然发现，这居然是真的，古超还真的一直在吸收着那些精神光点，虽然吸收的速度很慢，但确实如此。

　　“这！从古至今，从来没有听说过有人可以吸收精神光点，现在也算是大开眼界了。”

　　“是啊，古超居然可以吸收精神光点，这也算是一桩异事。”

　　“我算是明白了，为何古超可以在里面呆得最久，原来他有这番本事。”有人恍然大悟，因为大家都认为纯拼意志力，没有人拼得过李牧。李牧的实力既强，而且久在沙场当中，那沙场征伐最最锻炼人，在这样的情况下，李牧不可能会比其它人意志力差。

　　而此时，古超还坐在荒原当中，继续的吸收着那精神光点。

　　一个精神光点，可以提升百分之零点零一的进化度。

　　那么，一百个精神光点，便可以提升百分之一的进化度。

　　一万个精神光点，便可以让大脑第二次进化。

　　也不知大脑的第二次进化，可以产生什么样的神通。

　　此时此刻，古超也是充满了期待。

　　但是显然，古超这一次想得过于乐观了，当古超吸收到了三千个精神光点，也即是说提升到了百分三十的进化之后，全身各处便无法再吸收精神光点了，这是怎么回事？古超还幻想着直接大脑第二次进化，生产更加玄妙的能力。

　　古超略略的一分析，到也知道为何吸收不了。

　　在大脑进化的时候，需要的精神力的质与量都有着相当的要求。

　　当大脑进化到百分之三十之后，需要的质更进一步的上升。

　　而现在，那些精神光点在质上面差了一筹，已经无法使得大脑继续的进化，也即是说，再吸收这种精神光点，也基本没有什么用处了。可惜了，古超叹了一声，本来还想第二次脑域进化的。

　　这一次进化完成，没有完工，但是古超也发现自己的大脑有了一些变化，这种变化应当叫微量信息收集。

　　知道卜卦吧，其实就是根据已经有的微量信息收集，进行一系列的复杂计算，观察到一些自己压根没有见过的，这就是微量信息收集，当然，古超现在的微量信息收集并不算多完整，如果到达了第二次脑域进化，便可以进行更完整的微量信息收集，到时候看到一本功法的一部分，便可以推测出整本功法，看到一个人施展几招，便可以推测出他接下来的基本所有可能变化，把敌人的一切料得死准，这就是脑域第二次进化的强大。

　　古超现在还冥冥的感受到了脑域第三次变化。如果说脑域第一次进化，是强化自身的记忆和硬扛幻术。脑域第二次进化是微量信息收集。那么，脑域的第三次进化则是神一样的进境，可以通过现在的事物计算未来，最后算定未来。

　　这就是脑域进化之路，其实古超的脑域进化，走上了与这个世界的武道完全不同的道路。但一旦成功，也是非同小可。当然，对于如何脑域进化，古超还是一团糊涂，这一次也是机缘巧合，才能脑域进化的。

　　古超看了周围一眼，想用微量信息收集，但是发现自己才进化三成，现在还基本用不了。所以随意的扫视了一眼便离开了此间，古超也是最后一个离开六国秘境的人物。

　　古超离开了六国秘境之后，发现外界已经站满了人，对于最后一个出来的古超，这些人也只有崇拜的份。

　　而叶红袍沉声说道：“很好，你们九十人离开六国秘境的顺序，也已经清楚了。现在你们一人将领一份属于你们的礼物，和之前说的一样，越晚离开六国秘境的人物得到的礼物越好，礼物最差的是李媛媛，而礼物最好的是古超。”叶红袍开始发着礼物，一人一份，没有例外。而李媛媛率先打开了她自己的礼物，她的礼物到也相当的重，李媛媛不是元神境二层吗？而她的礼物却是可以让她提升一层内力晋升元神境三层的丹药，这个礼物可不轻，毕竟元神境要提升内力，是一件相当困难的事情，李媛媛却是一步登天，做到如此。

　　而李媛媛这一份礼物，让很多人都在心中暗道，真是一份不错的礼物。排名第九十一的那个人物，现在悔恨无比，为什么？为什么？只差一名而已，如果前进一名，他就可以得到这份礼物了，这委实是太可惜了。而排名在前面八十九的人物，也都不由的暗暗的点了点头，李媛媛的礼物都如此，咱们的礼物只怕更好。

　　于是乎，一个个的打开了自己所得的礼物盒，而见得自己所得的礼物之后，传来了一声一声的惊讶声，显然，对于这些礼物大家都是比较满意的，这些礼物都让大家的实力提升不少。比如吴广得到的是一套六阶的剑法。对于吴广这样无门无派的人来说，六阶武技是何等珍贵，他当然满意之极。

　　古超也拿到了一份礼物，古超的礼物应当是最好的。

　　古超打开了这一份礼物。

　　这礼物一共分为四份。

　　这其中的第一份，是一枚丹药，这枚丹药非同一般，叫做天力神通丹。

　　古超也不含糊，直接将这一枚丹药吞入了腹中。

　　登时，古超只觉得一股绝大的力量闯入了自己的上丹田当中，按理来说虚无之物没有力量，但是现在却明明显显的感觉到了力量，这种感觉非常的奇怪，这股极大之力闯入了古超上丹田之后，顺着上丹田的路径在找寻着，很快的找到了人的海底穴附近，然后在上面腾的一下钻入了一个魂魄当中去，这个魂魄明显就是七魄当中的力魄，而此时，那股虚无的大力不停的冲击着，过了一段时间，轰隆的一声，这个魄被撑开了。

　　这个力魄被撑开之后，只觉得立即形成了一个循环，那循环当中有源源不断的内力与精神力在传输着，而同时，古超感觉到自己的力量，在不停的增强着，这是肉体本身的力量在增强。

　　古超明白，自己现在已经晋升到了元神境五层的力魄境，在这境界力量会大幅度的提升。

　　蓦然提升到了元神境五层的感觉，可是真的不错。

　　其实古超的这枚天力神通丹比起李媛媛的那枚丹药昂贵得太多太多。毕竟，要由元神境五层提升到元神境六层，比起由元神境二层提升到元神境三层，这又难上了许多。

　　而古超本人对于四件礼物的第一件天力神通丹相当的满意，这才是第一件礼物，便将自身的实力提升到了元神境五层。而后面三件礼物，又会带来什么样的惊人变化呢？古超现在相当的期待，手朝着第二个盒子而去。


第五百二十一章 礼物

　　古超对第一项礼物非常满意，接下来看第二项礼物。

　　这第二项礼物打开之际，只见在其中放着的是一个小刀的模式。

　　那小刀虽小，却逼真之极。

　　在一旁，到还附着这柄小刀的说明。

　　原来，这柄小刀叫做融合小刀，可以促进刀源的融合。

　　古超依着上面的说明，把鲜血滴在这柄融合小刀上面，只见刹那之间，古超见到了诸多事物之舞。

　　此时古超才算是真正有明白十大刀源。

　　十大刀源，其实可以分为四大类。

　　一，攻击类的。比如，劈之刀源由上往下，砍之刀源各种方向的砍，撩之刀源是刀由下往上而动，刺之刀源一刀直刺而去，抹之刀源则是一刀平削，这是直接攻击类的刀源。

　　二，防御类的刀源，拦之刀源，截之刀源，这是防御类的刀源。

　　三，追击类的刀源，比如缠之刀源，裹之刀源。

　　四，对付群攻如暗器的刀源，挑之刀源，一下子把无数暗器挑落。

　　十大刀源，即是分成为四大类。

　　而如今，在融合刀源的帮助下。

　　古超发现，那刺之刀源与抹之刀源，一个是笔直往前刺去，一个是一刀平平的削去，都是进攻性的招式。古超本身已经将劈之刀源，砍之刀源和撩之刀源这三者合一了，此时在融合小刀的作用下，感觉那削之刀源和刺之刀源，亦是攻击刀源当中的一种。任那攻击千变万化，都是攻击，这便是他们的共同特征。

　　在思考之间，这五大刀源却已经完成了融合，五化成一。

　　此时古超一刀斩出，既如抹，又如刺，又如撩，又如砍，又如劈，蕴含了五种奥妙。古超现在已经把十大刀源归为了四大类，只要把攻击，防御，追击，群攻这四大类的刀源合一，便可以完成十合一，晋升刀势五重天，到那时候，一刀出手，才是真正的玄之又玄，无法估计，无法计算，厉害非常，远超过此时。

　　这就是第二项礼物。

　　古超去看那第三项礼物，这第三项礼物，却是一本薄薄的书籍。

　　“神风九变。”

　　这是一门轻功！

　　而古超现在需要的就是一门轻功。

　　古超之前练的轻功，一直是泰山派的狂风轻功，那门轻功以前用还好用，但是最近古超已经隐隐的感觉到，这门轻功却是有些差了，不太适合自己了，而现在，正好是瞌睡的碰到了枕头，来得正好。

　　古超欣喜之极的接过了神风九变，开始习练起来，一习练便感觉自己的轻功比以前要快上一些，有着一种轻逸飘灵的感觉。当然，古超亦是明白自己要真正的发挥出这神风九变的威力，还需要日后的反复习练，而非是靠这一刻。

　　然后，古超开始看着第四项礼物。

　　第四项礼物也是一本薄薄的书。

　　《化风消影刀法》六个字写在书籍上面，古超初时还不以为意，只是翻开来一瞧之后，古超便立即变了颜色，同时立即装出不以为意的样子，将这本书给收藏好，以免其它人发现。

　　古超之所以这般的紧张，只有一个原因。

　　这门刀法是七阶武技！

　　七阶！

　　在六国当中，一个白银级的门派会有一套五阶武技。

　　一个黄金级的门派会有一套六阶武技。

　　至于七阶武技，那太难寻了，至少在齐国没有七阶武技。

　　据说在强大一些的国度，比如秦国，比如魏国，比如楚国，比如赵国这四个国家有七阶武技，但其中的七阶武技，也是屈指可数，基本就一种的样子，最多秦国多有几种。七阶武技，那是可以震耀一个大陆的武技。秦国之所以威震大陆，也有一个原因是由于他们的七阶武技最多。当然，齐国虽然没有七阶武技，但是齐国的天子剑法残篇却接近七阶武技，一旦能再补完整一些，那就是妥妥的七阶武技，当年姬昌用来对付天魔附身的纣王用的剑法，岂有简单。于韩与燕这两个弱国，则彻底没有七阶武技，只有六阶武技。

　　古超也万万没有想到，六国军团给第一名的奖励会如此的重，赫然是奖出了七阶武技。此时此刻，古超的心情也是砰砰砰砰砰砰的直跳个不停，太夸张了，怎么连七阶武技也给出来了，这事如果让其它人知道，铁定有人会想杀自己夺宝，这基本是铁板钉钉的事。七阶武技的诱惑，可以让较弱些的国家都疯狂的。

　　这一次，六国军团怎么连七阶武技都给出来了！按理不应当啊，古超略略的一沉思，后面一想，其实给出来到也对，六国军团已经全军团离开了战国大陆，奔向祖之炎黄大陆，按理来说六国军团要给诸人的培训等等都消失不见，故而这一次的礼物，其实也有些赔偿的性质，给出了这么多，到也正常，可以理解。

　　而所谓的七阶武技比起六阶武技又要强上许多。

　　七阶武技的特别是使用者可以自身融入了元素当中。

　　这样解释吧，用六阶武技，你人还在这里，还容易被伤害到。

　　而如果用七阶武技，如果是风系的，便人融入了风元素当中，这样不易被伤害到。

　　七阶武技之强大，比起六阶武技又强上许多。

　　古超的心思，现在还难以平覆。

　　于是乎，古超这一次一共得了四件礼物，一个是让自己内力提升到元神境五层的，第二是让自己的刀势更进一步的，第三则是一套相当有用的神风九就轻功，第四则是更加有用的七阶武技，这四样礼物用价值连城都难以形容。可以说，古超现在也算是大发了一笔。

　　而此时，其它人也得到了各自的礼物，都比较满意于自身的礼物。古超看了李牧一眼，李牧亦是和古超做一样的动作，一副坦坦然的样子。李牧与古超对视了一眼，都发现了对方应当是得了一套七阶武技，不过李牧也不做声，大家共同保守着这个秘密。李牧是沙场元帅型的人物，自然也知道七阶武技的事外露不得，现在外露就等着让人抢夺，还是等以后实力强大了再外露，到时候没人夺得了。

　　在此时，不停的有人突破，不停的有人提升。

　　这一次的六国天才大比，进行到这里，大家在战斗经验，眼界上面都提升了许多，实力上面也提升了许多，所有人都感觉受益这浅。而叶红袍站起身来：“各位，如今的六国天才大比比已经结束，由于六国军团离开前去祖之炎黄大陆的原因，各位也将回归到各自的国家，在各自的国家当中变强，对此，我再度道歉上一番。同时，六国军团还有一些没有撤干净的人物，以后这些人物，全部由我统辖，我会配合各位，对付秦国，如果有要找我的地方，不用客气。”

　　他这么一说，也正式的宣告了这一场旷日持久的六国天才比试，正式的完结。

　　不少人不由的有几分唏嘘了，确实，这一次的六国天才比试，进行得太久了。

　　古超也有几分唏嘘感慨，记得这个六国天才比试一开始的时候，古超实力还很弱，才进入潜龙榜几十名的样子，然后一路这样的杀过来，最终取得六国天才榜的第五名，这个排名足以自傲了。

　　不过，天下无不散的宴席，也是时候离开了。

　　李牧沉声说道：“各位，我们也差不多要各自离去，我们今日的三界关之誓，永远有效，终有一日，我们会踏破咸阳。”

　　“踏破咸阳。”

　　“踏破咸阳。”一个个的都高声的叫吼着，残阳如血一般的照在了诸多年轻人那充满了斗志的脸上。

　　而接下来，这些人也都各自散去。

　　齐国这一边，炎王对着齐国来参加这一次比试的诸多人说道：“这一次你们都不急着回自己的门派，先去我们齐国京城，这一次大家的表现不错，陛下会对各位进行一定的封赏。”

　　听得炎王这般一说，诸多人也都跟随在炎王的身后，向着京城方向进发。这一次进发得并不快，诸多年轻人聚在一起，也不时的讨论着一些武学道理，都感觉在这样的讨论当中受益匪浅。

　　而同时，由百晓生印刷出来的江湖周报，比起炎王古超这一行人，早到了齐国。

　　在江湖周报上面，浓重色彩的介绍了齐国现在的年轻高手们，其中，介绍得最多的就是古超一人，介绍着古超一人在六国天才比试，对齐国相当不利，没有人杀入前十一强的时候，古超力挽狂澜，一人一刀，横刀立马，不但杀入了前十一强，还杀入了前六强，排名第四，这对于齐国来说是绝好的成绩，在这些篇章当中，介绍了古超的成长，古超的刀法特点，古超的各种情报。

　　当然，在江湖周报上面，还有鲜红的大字：大齐帝国第一年轻高手。

　　可以想象，这些江湖周报真的传到了齐国境内，可以引起轩然大波，地动山摇。

　　一石击破千层浪。


第五百二十二章 冠盖满京华

　　古超等一行四十多人，在炎王的带领下，向着齐国进发。

　　三界关本来就在齐楚的边境上，故而没用什么时间，便通过边境。通过边境的时候，那些守着边境的军士们都吵着要见见古超，看瞃这个替齐国扬威的人物。

　　后面进入了齐国的境内，有时候也会停下来休息，吃吃喝喝什么的。

　　这中途的酒店当中，经常会碰到一些人在议论，议论的内容基本就是两个，一个是六国军团的离去，这对于六国的民众来说，这绝对是震撼性的消息。很多民众有些惶惶，毕竟这意味着要直接面对着秦国的战争，很多人都在长叹着，估计又要开战了。当然，齐国的民众到也不是太惶惶然，这到不是齐国的民众比较大胆什么的，而是因为齐国与秦国压根不接壤。

　　秦国这个战国大陆上的最凶之国，接壤的四个国家分别是韩，赵，魏，楚。而齐与燕并不与之接壤，所以相对来说，秦国的压力也是最晚传到齐与燕的，很多人都在想着，反正还有赵，魏，楚，韩四个国家挡在前面，怕得什么来着。而且赵国并不弱，赵国的军力号称可以硬撼秦国的，想到此很多齐国的人相当的放心。

　　而议论得第二多的话题，则是这一次六国天才大比，很多人都在议论着，说由着江湖周报上面看到，现在大齐国的第一年轻高手，是一个叫古超的人物。那古超，据说相当之厉害了得，一路过关闯将，与其它五国高手交战，便是昊武皇子，叶东流，以及毛遂这三大高手，都被古超，硬生生的压了一些风头，各个酒楼茶楼里面，都在议论着古超这个人物，无数人在惊叹着，古超这么一个白银级门派出身的人，居然混成了大齐帝国年轻一辈最强者，真是出人意料。

　　一般来说，大齐帝国年轻一辈的最强者，都是黄金级门派的人，古超算是打破了几百年的记录。

　　就这样，一路向前，终于要到京城了。

　　炎王，古超，昊武皇子等人，进了京城当中。

　　古超在进入京城之后，狠狠的被震撼了一把。

　　京城当中，那人员早就化成了洪流，无数人都在打量着入城的诸人。

　　更多人在叫道：“哪个是古超？”

　　“那个穿蓝衣服的。”

　　“长得很帅吗？”

　　“是啊，确实长得很帅。”一群贵族少女，官员家的少女都在议论纷纷，这些贵族少女以前还压根不注意古超，但是古超这个大齐帝国第一年轻高手的名头传出去之后，她们就不得不注意古超了。大齐帝国第一年轻高手，这个名头可是相当的重，能得到这个名头的，只要不陨落，未来注定会成为大齐帝国排名前五的绝世宗师，以后的地位，只怕不会在今日的炎王之下，甚至可能在今日的炎王之上。

　　这些贵族少女们，平时在深闺当中，做梦做得最多的便是英俊而又厉害的年轻男子，而古超现在完全符合了她们的要求。听说古超要到京城来，无数的贵族少女组成了一个巨大的团队，集体来看古超。

　　“古超真英俊啊，那眉目真是太好看了。”一个贵族少女发着花痴。

　　“要是我能嫁给古超就好了。”另外一个贵族少女发着花痴，这个贵族少女还长得颇是漂亮。

　　“听说古超在泰山的时候订了亲，订的亲是一个叫易水雾的女子。那女子真是幸运。”另外一个身材修长的贵族少女有些感慨的说道。

　　“还听说古超与星月公主也有些关系。”一个黄衣显得娇小可爱的贵族少女说道：“这个古超到不是风流之人，时至如今也只有两个绯闻的对象。”这说的却是大实话，在这个世界的武者，实务越高，地位越高，相对的来说，三妻四妾之类的便越发的多，有些强大的武者还有几十个后宫，像古超这样只有两个绯闻对象的，到是稀少之极。

　　“古超这样的人物，就算是做小妾也愿望。”一个清秀的皇室少女说道，这一位也是在皇室当中封公主的，被封为清河公主，可惜她的身份让她没法这样。

　　“古超，我叫楚惜玉，是楚家的三小姐，我喜欢你。”一个漂亮当中带着几分魅惑的绿衣绿色湘裙的少女在叫着，这位叫楚惜玉的少女显然是行动派，直接了当的开始追求着古超，此时古超在这些贵族小姐们之中的人气之高，难以想象。

　　其实之所以会造成这种结果，也是有原因的。

　　原来的大齐帝国四大高手，田三太子魔门出身，且不去谈。

　　毛遂长相奇丑，组合在一起却又极和谐，看得惯的极少。

　　昊武皇子的后宫太多，现在便有足足的五十五个后宫，没有哪个想再去填充这个庞大的数量。

　　叶东流太冷了，冷得像一块冰，永远的不近人情，追求叶东流的贵族少女到也有一些，但是一直没有得到任何的反应。

　　再加上古超这一次的战绩，远超过上面的三人，所以才会使得古超现在的人气之高，难以想象。

　　古超现在也不由的直了眼，这是什么情况？这这这，这么多贵族少女在对着自己叫喊，一下子有置身在花丛当中的感觉，这些贵族少女大部分都是极漂亮的，毕竟都是优秀的种。

　　“怎么样，冠盖满京华的感觉不错吧。”在一旁的昊文皇子笑着说道：“恭喜古兄得这么多贵族少女喜欢，古兄以后的住址必须保密，这些贵族少女们，个顶个的胆大，若让她们知道你的住址，她们会晚上去夜袭你，也是可能。”

　　在潜龙榜上排名第十三，人称宁小先生的宁无晓也笑着说道：“这些贵族少女当中，有着一个红粉军团最是棘手，红粉军团为首的是楚家的楚惜玉，田家田单的女儿田惜墨，以及幽王的女儿田青梅这三人为首，这三位可都是女中豪杰，敢爱敢恨，要说容貌身材这三位都是相录顶尖的，像楚惜玉的那一双长腿，但是她们却相当难缠，又喜欢在各方面挑战男人。现在红粉军团的三位女首领的楚惜玉看中你了，你只怕有得头痛了。咦，田惜墨和田青梅两人也在，哈哈，古兄，桃花丛当中不好呆啊。”

　　“真是不争气。”田失惊暗骂了自己同父异母的妹妹田惜墨一声，田单与古超有仇，这是很明显的事情，却不知道妹妹来凑个什么热闹，真是给田单府上丢脸。其实在这一次去三界关之前，田失惊已经想过了，古超这样的实力去三界关，铁定是自取其辱，会被打击得很惨的，他的实力太弱了，如果真让古超碰到了他田失惊，一定会让古超更惨。结果，这一次怎么来着，古超的实力并不算太强去的，但是在六国天才比试当中，不停的变强变强，现在回到京城的时候，是真的冠盖满京华，这让田失惊又愤又妒又恨。

　　田失惊在心中着恼田惜墨，却也不敢正面骂，他亦是知道田惜墨在父亲心中的地位很重要。他只是不解明明田单府上和古超结仇，妹妹却怎么这么不争气，要到此间来，田失惊却是错了，古超现在可是大齐帝国年轻第一高手，只要古超正常的成长起来，那未来铁定是大齐帝国最强的几个人之一。田单是什么人，他是一个聪明至极的政客，他这样的人物，自然是知道这世界上没有永远的敌人，所以他也想开了，如果能和古超拉好关系，尽量和古超拉好关系。

　　而毫无疑问，田惜墨亦是田单放出来的一个棋子，若是田惜墨能和古超交好，甚或成为古超的妻子之一，这对于田单的未来也是极好的。这个世界，光明的表面下，总有无数阴暗的算计。而古超之所以会让田单的态度大幅度的转变，说白了，也是古超的实力越来越强，让田单由结仇转向交好的方向转变。

　　那幽王的女儿田青梅，到是没有人指使自己来的，她也想看看心目当中的大英雄，力挽狂澜的古超，对于和自己同岁的田青檀能和古超的关系如此之好，她也羡慕得紧。

　　而在人群当中，洛飞也对古超如今的冠盖满京华，那是羡慕妒忌恨，洛飞现在正式的感觉到，他与古超之间的差距会越来越大，大到没法想象的地步。

　　而同时，在人群当中还有一人万俟丑，万俟丑并没有资格去三界关，他这段时间在京城当中修行，打磨技艺，他是最早和古超交手的潜龙榜的人，他想到第一次交手时，古超的实力尚且不及他，而如今，古超已经是大齐帝国第一年轻高手，看到如今无数人来迎接古超的场景，他也不由的唏嘘感慨无比。

　　当然，其它人的千般感慨，古超都没有太放在心上。

　　古超看向这巍峨的京城。

　　今日，我回来了。

　　站在这个京城的年轻人最高峰。

　　这一回回来，还是要打齐幽帝这位皇帝脸的。


第五百二十三章 忧郁的齐幽帝

　　冠盖满京华！

　　炎王负手笑着说道：“你们这一次到京城，到了皇宫，陛下应当还会给你们封赏。在去之前，陛下已经说过，这一次齐国的诸多人之首，会得到两样宝贝，一样是一万中品元气石。”中品元气石，这对于武者相当值当，而且在市面上面流传的元气石极少，基本才出来便会被各个贵族，黄金级门派分掉，便是白银级门派也是极少。

　　一万中品元气石，这更是极多的数量。

　　有了一万中品元气石，可以使得人的内力飞快的提升。

　　毫无疑问，这是一项极好的奖励。

　　“而第二项，却比第一项更加的珍贵，第二项的奖励是一个须弥戒指。”炎王说道，听得炎王这么一说，在场的人很多都是微微一惊呼，在这个世界，空间类的法宝是极度稀少罕见的，这种法宝，一个国家也只怕难以寻到十件。

　　齐国官方给的第一项奖励是一万块中品元气石，这已经够令人吃惊了。

　　而第二项奖励，赫然是须弥戒指，这更是令人心惊。

　　这一次大齐帝国的皇室，还真是大方，把这都奖励了出来。

　　其实，事情的实情却是这样的。

　　现今的皇帝齐幽帝，他感觉自己的儿子昊武皇子，铁定能得到大齐帝国第一年轻高手的称号，在六国天才比试当中表现最好。所以，他干脆大方一些，反正这些奖励全落到自己儿子的头上，多给些奖励要什么紧，他是做这样打算的。结果，事实出乎了齐幽帝的意料之外，这些奖励要落到古超的头上来。

　　昊武皇子也感觉到一股淡淡的忧伤，他本来都在父皇面前说过自己一定要得到第一的，结果自己没有得到第一，这真是令人难堪。

　　终于，一行四十多人，在炎王的带领下，到达了皇宫之前。

　　一个太监走了出来，这太监的身形瘦削，气质阴柔至极，形如女子，面白无须，下巴光滑之极，这个太监似乎有着无穷的厉害，神通，他的实力之强，相当的惊人。

　　炎王先自一施礼：“高公公。”

　　那个太监回了一礼：“原来是炎王。”

　　那太监的双眼如有无穷威严一般的看向了炎王身后的四十多人，他的目光一一的闪过：“这就是跟随着炎王去三界关征战的年轻儿郎，好，好，果然不愧是大齐帝国年轻一辈最强的一批人。”

　　他的目光看向古超：“你就是现在大齐帝国年轻一辈最强高手的古超吧，精气内敛，确实不错。”

　　这个太监是谁？有着这般的威势，连炎王都这般的客气，莫非？古超在心中沉吟着，据说在齐国的皇宫当中，有着一批直属于齐幽帝的势力，这批人被称为影子太监，负责保护着齐幽帝的安全，据说这些影子太监厉害无比，特别是影子太监的首领，只怕可以和一个黄金级门派的首领比一比高低了。当时在书籍上面，还只是传产，现在看来，这一批影子太监确实存在，这个高公公只怕就是影子太监的首领，毕竟这份气质，这份气度是做不了假的。

　　高公公赞完了之后，一扬声以他有些阴柔的声音说道：“奉天承运，尔等四十八人，为国征战，今日可以进入皇宫当中，拜见天颜。”他说完之后，向前而行，在前方领路，而炎王和四十八人也都跟随在这一位高公公的身后，进入了皇宫当中。

　　古超来过京城很多次，但是进入皇宫确实是第一次。

　　这皇宫，确实是造得美仑美奂。

　　皇宫当中，是一座一座的宫殿。

　　这些宫殿，地面都是以汉白玉铺成。

　　那一根一根的柱子都是蟠龙柱，柱子上面的龙扑乎要离柱而飞，栩栩如生。

　　宫殿当中的每一样陈设，都美仑美奂，珍贵之极。

　　那里陈放的是南海大珍珠，在东海压根没有，需要由楚国的南边尽头的南海运来，产量珍稀，昂贵之极。那地毯却是燕国的地毯，燕国以雪云地毯出名，那地毯冬天踩在上面温暖无比，夏天踩在上面冰凉无比，可谓是冬夏都极度舒服。那杯子，却是韩国出产的瓷器，韩国有三样极出名的，瓷器，美人，以及贵族礼仪。

　　在宫殿当中行走，经过了一些院落，只见院落当中，布置也极度的完美，这些院落，取的是楚国江南的风格，院落层层堆进，小巧别致，层次极多，一树一世界，一花一院落。

　　古超在进入皇宫的时候也在不停的打量着，不得不承认这皇宫的各种造型设施，确实是古超在这一世见过的最豪华的所在，比起前世的六星级的宾馆，也是豪不逊色，超出许多。至于七星级的宾馆古超前世并没有去过，所以也无从比较。

　　终于，这般一路前进，终于到达了一个大殿前。

　　那个大殿，造得森严而豪华。

　　在大殿的上方横匾上面，写着“东帝殿”三个大字，东帝殿，那就是齐国国君处理政事的大殿，其实这个东帝，到是有着一些野心在里面。当年的七国争雄，一开始并不是秦国第一，秦国是渐渐的爬成第一，秦国地处西方号称西帝。而当时齐国的国力也颇强大，齐国当时有一任国君也有些野心，故而把这大殿改成东帝殿，意思是想齐国与西帝秦国相争抗衡。

　　但是事实是残酷的，毫无疑问，齐国败得很惨，现在的国力比起秦国差得远了，就算是比之赵，魏，楚这三个国家，也有一定的差距。人说齐国有三绝，齐国青楼多，齐国的儒生多，齐国的空谈理论多。

　　抛开杂念，也终于进入了东帝殿当中。

　　那东帝殿，也造得颇是豪华。

　　然后，在东帝宫的尽头，有着一张巨大无比的龙椅，那是五爪吞天之金龙的龙椅，威势十足。只是坐在龙椅之上的那个面色苍白，眼光混浊的中年男子，确实没有什么威势，大大的破坏了这里的意境，毫无疑问，能坐在上面面色苍白，眼光混浊的中年男子，自然是齐幽帝。据说齐幽帝酒色过度，古超不知在内心腹诽过几次了，还好这个世界武者遍地，便是酒色过度有内力护身不容易死。不然如果放在一个没有内力的世界，以齐幽帝这样的玩法，迟早会死在女人肚皮上面。

　　炎王一拱手：“参见陛下。”

　　在炎王身后的四十八人，也不是什么蠢人，自然是立即施礼，齐声说道：“参见万岁，万岁万岁万万岁。”

　　齐幽帝一扬手，他的声音也有些混浊不清：“诸位不用多礼，此去三界关为我大齐帝国争光，到是辛苦了。”

　　齐幽帝再转向炎王：“炎王，最近六国军团都去了，你和幽王却在三界关迟迟未回，那六国军团一去，我们便要正面相抗秦国，这可如何是好。”他这一句话问得很没有水准，下面的一些年轻人比如古超听了，都差点要诧异得连眼珠子都瞪下来。开玩笑的吧，就算六国军团离去了，你好歹也是一国之君好不好，有些话可以在后面私下问好不好，不要显得这么没有水平好不好。

　　古超以前在地球上的时候，学习历史，知道一些历史上的皇帝相当的昏庸，最出名的还是晋朝的那位皇帝，在发生大饥荒的时候，大臣上报说老百姓没有吃的。结果这位皇帝太绝了，说出了一句话：“没有饭吃，为什么不吃肉呢？”在历史上面，各朝各代的皇帝还有各种稀奇古怪的扯淡事情，但是从来没有亲眼见过，而如今，古超总算是见识了，原来皇帝还可以没有水平到这个地步，真的是开眼了，不服气都不行啊。

　　古超在心中暗笑着。

　　炎王沉声说道：“陛下，到不用太担心。一则，其实六国军团这些年来，已经在加强我们六国的力量，现在六国的力量如果能完全的统合起来，只怕还在秦国之上，绝不在秦国之下。二则，真正与秦国交壤的是赵国，魏国，韩国，楚国。而我齐国并不与秦国真正的接壤，有着他们四国的天然屏障，我们齐国其实不用太担心。”

　　听得炎王这么一说，齐幽帝才放下了心来，他长长的舒了一口气，是啊，反正还有四个国家在当抵挡，他还可以继续花天酒地，管那么多干吗。齐幽帝点了点头：“不错，炎王说得有道理，田单也是这么说的。”

　　齐幽帝接着看向四十八个年轻人：“尔等四十八人，为我大齐帝国争光，我大齐帝国到不能亏待了你们四十八人，你等人人有赏。”齐幽帝说话的时候，眉头却不由的一皱。

　　这事，却要由六国天才比试之前说起。

　　在那时候，齐幽帝却是相信，自己的儿子昊武皇子是大齐帝国年轻人当中的第一人，所以他当时公开说过，要给第一名极重的奖励，也就是那一万块中品的元气石，以及珍稀之极的宝物须弥戒指。

　　结果，现在令他难受的是，大齐年轻第一高手不是他儿子昊武，而是古超。


第五百二十四章 齐幽帝斗古超

　　齐幽帝并不是一个多大方的人。

　　他有钱，他有庞大的内库给他一个人用。

　　在前些年的时候发生过地龙翻生的大事件，那一次近百万人流连失所。在这样的情况下，按理齐幽帝要拿出内库当中的一部分钱，赈济灾民，收买人心。

　　但是齐幽帝偏不，他舍不得那些钱。

　　他的钱，平时基本只花在自己的儿女身上，以及自己的后宫身上，其它人想由他那里得钱，太难太难。

　　这样的一个小器的人，若是把好东西给儿子昊武舍得，给其它人就舍不得了。

　　更不要说，古超还是一个他相当看不爽的人物。

　　以前的时候，阴城皇子告过古超一状，说古超害死他的侄女城星公主，他当时就对古超的印象非常的差，当时就令古超不能进入龙池，按理来说古超应当进入龙池的。

　　而接着，阴城皇子死在古超的手中，这令他勃然大怒，想要捉拿对付古超。只是当时阴城皇子与古超签了生死状，六个国家的人都看到了，他这个当父亲的也不能说什么。

　　再然后，古超抢了昊武皇子的大齐第一，这令他更是恼怒。

　　齐幽帝这个九五至尊，对于古超是厌恶到极点。

　　可以说吧，若是古超是一个无身份无地位，背后只有一个白银级门派当靠山的人物，齐幽帝现在只怕立即要捉拿古超，灭杀古超。但是，现在可不同往日啊，古超现在顶着一个什么身份，大齐帝国第一年轻高手的名头，没有人敢轻慢啊。古超只要不陨落，在未来注定是大齐帝国的巨头，武者之强一国第一，不逊于一国之国君。

　　古超现在的靠山，不是泰山派，而是他的大齐帝国第一年轻高手的名头，以及他那可怕而巨大的潜力。

　　这样的名头，这样的潜力，使得齐幽帝这个九五至尊也不敢轻动，毕竟现在古超在齐国内部也有不少人脉，比如炎王与幽王，如果打古超不死，过了几十年古超的潜力发展下去，便是可以灭国之人，那时候就真惹上大祸了。

　　所以，齐幽帝现在也不能动古超，当然，这些话都是在他来之前，田单说给他听的。田单现在也要卖古超一个好。

　　但就算如此，要齐幽帝老老实实的把那两项奖励交给古超，这却又完全不可能。齐幽帝想悔诺，但是他乃堂堂的九五至尊，悔诺这种事太跌份了。好在这时候有一个妃子给齐幽帝出了一个主意，让齐幽帝有了打算。

　　齐幽帝看向古超：“不错，你就是在三界关当中扬我国威，被称为大齐帝国第一年轻高手的古超吧？”

　　“正是微臣。”古超拱手说道，似乎是毕恭毕敬的样子，心头却是冷笑着。

　　齐幽帝扬声：“果然是一表人才，不错，不错。在你们这些人出发之前，朕便说过要给大齐帝国第一年轻高手两项奖励，按理应当这两项奖励都北交了给你，只是，朕却仔细的一思量，那三界关之战，朕毕竟没有亲临现场，看到各位的英姿。不如这样，诸多大齐帝国的年轻人在这里可以再比一次，这两项奖励，却是奖给文武双全之人，若有人能在朕的眼前，取得武比第一，文比第一，那么这奖便奖给哪一位。古超你在三界关取得第一，现在要再取得第一，也不难吧。”齐幽帝这些话说出来，却有些无耻了，他堂堂的九五至尊，这样的说话，基本已近出尔反尔了，完全大失天子的身份。但是熟悉齐幽帝的人，也都知道这才是当今天子的常态。

　　炎王等一众大臣，也不由的捂脸长叹，真丢脸啊。

　　不过，皇帝精明的国度本来就极少。

　　听说赵国国力极强，但赵国的国君之昏庸，绝对不在齐幽帝之下。

　　魏国的国君也昏庸，不但昏庸还和龙阳君搞基。

　　相比起来，齐国的齐帝幽至少没有搞基，仅仅只是昏庸小器，到不算太严重的事。

　　有时候真是羡慕秦国，据说秦国已经连着十代国君，一代比一代精明。

　　齐幽帝其实是这样想的，听说古超在三界关的时候取得了第五的名次，也是因为各种机缘巧合。他认为自己的儿子昊武皇子没有取得更好的排名是对手选得不好，一开始便选到极强的燕丹，而古超则运气太好。如果换一换对手，自己的儿子昊武皇子也可以冲到第五，简单的来说，齐幽帝认为，自己的儿子昊武比古超要强，武比的话，古超要输掉。

　　而文比的话，则当然是自己的昊文皇子第一。齐幽帝每天爬活在女人的肚皮上面，自然不知道古超有千古诗仙的名号。

　　无论文比武比，都不可能是古超得第一。

　　齐幽帝已经想好，如此一来，那两项奖励，便可以交到自己的两个儿子手中，不用给古超这个混蛋。

　　他想得简直是太完美了，给自己出主意的妃子华阳夫人也太聪慧了。

　　古超听得了齐幽帝这么一说，也在心中一阵冷哼。

　　古超当然明白，齐幽帝早看自己不顺眼了。

　　但是，他越看自己不顺眼，自己便越要狠狠的打回脸来。

　　齐幽帝不让自己进龙池，自己便偏偏不进龙池也比进龙池的那些人修行快。

　　齐幽帝想让昊武得第一，自己偏偏便要得第一，夺了昊武的位置。

　　齐幽帝想让昊武，昊文得到那两项奖励，自己便偏偏要把那两项奖励给夺了。

　　齐幽帝，虽然昏庸无能，但这可是一国之君，九五至尊。他一动，山动，他一摇，河扔。他一变，风云变。这样人物的一句话，可以让一个白银级门派颤抖。

　　而古超现在要做的事情，便是狠狠的打齐幽帝的脸，打得他脸痛来。

　　妹，不要以为你是九五至尊，咱就不敢打你的脸。

　　该打脸的，一样打脸。

　　还要打得你生疼。

　　以后也可以出去吹吹牛逼吹吹水，说连大齐帝国的皇帝的脸，咱都打过，那种感觉，简直是好呆了。

　　哈哈哈哈！

　　古超到也想过打齐幽帝脸的后果，自己现在和炎王幽王交好，外加上大齐帝国第一年轻高手这个名头确确实实的太有份量了，只怕齐幽帝一时间都不敢拿自己怎么样，有着这样的资本，才有资格打齐幽帝的脸。

　　古超当下长叹了一声：“帝王之尊，一言九鼎。陛下乃是帝王之尊，居然易言易辞，实在是叫微臣失望。”

　　这一句话说得齐幽帝脸面一红，齐幽帝干咳一声：“朕如此，也是为了年轻一辈的发展，古超你在三界关赢了一次，现在要再赢一次，又有如何，这样如何，若是你在朕的面前再赢一次，朕再补你一千块中品元气石。”

　　古超在心中暗笑，刚才故意说那句话，就是为了激齐幽帝的。现在他果然是加了筹码，很好，一切如自己所料。古超长叹一声：“陛下既然一定要如此，小臣也只有遵从。”

　　齐幽帝见古超终于同意，也不由的舒了一口气。

　　然后，齐幽帝说道：“很好，那现在便开始武比，在场的人年轻人，只要年纪不超过三十岁，都可以挑战古超。”

　　古超也是搬了一匹椅子一坐，把雷帝刀往身前一捅：“说得极是，现在哪一位想挑战我，尽管上吧。”古超真正的对手也就是昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人罢了，古超也想看看这三人的实力和自己现在相比如何。

　　不过，一时间到是没有人去挑战，全场静了下来。

　　昊武皇子不好意思动，昊武皇子可是一个极厉害的人物，看到父皇一系列丢脸的表现，也感觉大是丢脸。他再怎么神经大条，也压根不好站出来真的挑战古超，毕竟齐幽帝可以不要脸他还要脸。当然，昊武皇子并不认为自己弱于古超，他有信心战胜古超。

　　叶东流冷酷的站在那里，叶东流是一个相当淡泊的人物，他平时可以挑战古超。但是如果现在挑战古超，岂不是被人说贪图那些奖励财务，这事是叶东流不为的。

　　毛遂本来就与古超交好，私交不错，现在更不可能出手。

　　排在第四的聂双瞳，到有心挑战古超，不过转念一想，实力比他强上许多的陈胜都败在古超手下，聂双瞳与陈胜交过手被陈胜完改，所以他也不出手。

　　昊文皇子现今的实力是元神境四境，自忖不是古超的对手，他当然也不挑战。

　　田失惊到是怎么看古超怎么不顺眼，但也知道古超的真正实力比起他要强，到也不敢造次。

　　很多人都看向慕容五丰，慕容五丰这个人的实力极强，而且人疯疯颠颠，应当可以去探一探古超的底细，就看他了。慕容五丰看见这些人看过来，不由的哈哈一笑：“看我干吗，我与古超在之前交过手的，我输了，所以现在没打头，我现在不是他对手。不过以后我会更强。”慕容五丰与古超私底下交过手的事不为外人所知，现在很多人才知道，原来还有这事。

　　一时间，在场的四十多个年轻人，因各种原因，无一人上前出手。

　　古超横刀立马，而无一对手，气势不凡。


第五百二十五章 横刀在此，谁是对手！

　　古超横刀在那里，一时间却无人出手。

　　当然，不出手的原因各式各样。

　　一时间，齐幽帝有些下不了台来，他可压根没打算把这两项奖励给古超的，但是现在居然没有人上前挑战古超，这让他有些气急败坏。齐幽帝看向自己的儿子昊武皇子。

　　昊武皇子叹了一口气，如果父皇真的下不了台，他也只有要硬着头皮上，但是硬头皮上也很丢脸，他打算上去之后，随意的交手几招佯败了就是，真要打他真的厚不起那个脸皮。

　　齐幽帝又拿眼看向田失惊，他对于田单的这个儿子还是颇看重的，但是田失惊也有自知之名，他现在压根不是古超的对手。

　　正在此时，一道阴凝如地下暗河的声音突然响起：“不如，由我来出手如何？”

　　众人不由的都向说话的人看去，却发现在宫殿后方，走出来一个大红袍子的年轻男子，那个大红袍子的年轻男子的手轻轻的晃动着，在他的手间晃动着一根针。

　　又出来一个用针的。

　　古超才见过了赵高这个用针的，猛然的冒出一句：“又是一个死太监。”

　　这一句话才说出来，整个殿中的太监神色都不由的一变，变得相当难看。

　　而其它人的，如田单，炎王，以及其它的年轻高手，肚子都快要笑炸了。说真的，太监弄权于宫廷当中，不男不女，不阴不阳，压根没几个人看得惯太监，古超这一句话他们表面上不好支持，其实内中支持得很。

　　这个大红袍子的年轻男子看向古超：“很好，你会为你说的话后悔的。”

　　“你是哪一位？报上名来，某刀下不斩无名之辈。”古超既然横刀立马在此，敢战一切年轻俊杰，故而到也无所谓的耸耸肩，很大气的问道，而且某刀下不斩无名之辈这一句太装逼了，古超很喜欢这句话。

　　大红袍子的年轻男子猛然的一哼：“真是好大的威风，果然不愧是大齐帝国年轻第一高手。但是，要真正的坐实这第一高手的名头，还要过了咱家这一关，咱家姓高名妖。”

　　高妖！这名字还真难听。

　　但是这个高妖，可是一个大有来历的人物，他一共有三个身份。第一，他是大齐国最出名的大太监竖刁的炎孙。在齐桓公时，有一宦官名为竖刁。他为表对齐桓公的忠心而自行阉割，齐桓公也因此事而不听管仲遗言，亲信易牙、竖刁。桓公病危时竖刁作乱，桓公衣袖蒙脸，气绝而死。之后桓公五位公子为继位而明争暗斗，无人替桓公收尸。而桓公死后，竖姓人为了避嫌，改成姓高。所以，他这个当太监，可是当得有传统，有家传渊源。

　　第二个身份，则是高公公的弟子。高公公是影子太监之首，一身实力只怕快要可以和炎王，田单等相抗衡。他的亲传弟子自然是极不简单。

　　第三个身份，到不算身份，而是说高妖的实力。在大齐帝国，一直有四大高手的说法，这四大高手乃是昊武皇子，叶东流，毛遂，以及魔门的田三太子。但实质上，在内部人了解，应当说五大高手，这第五大高手便是高妖。而高妖之所以不出名，一则是因为他是太监，太监一般都不会有太大的名声，以免被人指指点点，二则是因为他是影子太监中的一员，影子太监的作用便是守卫皇宫，更不什么大名声，所以他一点不出名。但是京城的实权人物大多知道他。

　　高妖之前也是眼谗那奖励，再加上他一向都顺着齐幽帝的意思来，齐幽帝要打古超的脸，他便站出来打古超的脸。

　　当然，现在高妖可是看古超不爽得很，毕竟哪一个太监被骂了一声死太监，也不会怎么快愉。

　　高妖站在古超的身前：“你在找死，古超，便让咱家来量上一量你这个大齐帝国第一年轻高手，到底有多强。”高妖有些不屑的说道，他可不认为古超真是他的对手，高妖听说古超在三界台上最强的战绩也只是战胜了元神境五层的陈胜，压根没有战胜元神境六层的人物。而高妖本身是元神境五层，他对自己有着相当的自信，他认为古超难以胜他。

　　古超点头：“很好，你叫高妖是吧，我做为大齐帝国第一年轻高手，当然要有些大齐帝国第一年轻高手的派头，不能弱了威风。这样吧，你若是可以在咱手下走上二十招，便算我输。”

　　二十招！

　　古超是在发疯了不成！

　　要知道高妖可是大齐帝国隐之第五人。

　　他原来的名头，可是和昊武皇子，叶东流，以及毛遂，田三太子四人齐名的。

　　现在，古超居然要二十招内战胜高妖，这几乎是不可能。

　　在刚才，还有很多人认为古超会胜高妖，但是听到了二十招之约，也不由的猛然一震，感觉古超真是太狂了。看来古超不知道高妖是什么身份地位，他这一战危矣。

　　而高妖听得了古超这般的一说，他勃然大怒：“很好，你居然如此之狂，我今日便要你不要如此之狂。”

　　高妖勃然大怒之后，他的手一晃，一针直刺向古超。

　　这一针，好快！

　　快得简直是无法言语！

　　这个高妖的针法之快，只怕不在赵高之下。

　　不对，比赵高还要略略的快上一些。

　　古超也闪电一般的直接出手，而且在这一刀当中用了拦截融合刀势。

　　但是，那一针太快了，恰恰的破开了古超的防御，一针直刺在古超的身上，一道细细碎碎的血光在抽针后冒出。

　　高妖一针得手，冷笑一声：“我还以为大齐帝国第一年轻高手有多强，原来也只是这样的水平罢了，第一招便被我击中，还妄想在二十招之内战胜我，不自量力到极点。”

　　古超叹了一口气：“真太监就是比假太监要强些，赵高毕竟还没有成真太监，比速度确实是你这个真太监更快那么一丁点。但是我说了二十招内胜你，便二十招内胜你，可不是开玩笑的。”

　　高妖听得之后，心中怒意更盛。

　　只见高妖的针疾刺向古超，他的针快如闪电，接连刺出多针，却连影子也摸不着。

　　而古超此时，也是基本不管高妖的攻势，古超本身的右腿往后一踢，以一种快到恐怖的速度直向着高妖扑来，这个速度快到极点。高妖亦是速度流的人物，他瞬间也施展了速度，高妖的轻功相当的快，到达了四成八的音速。他这种打法就是经典的风筝流，以速度绕开对手，再以针的快速刺动，刺向对手，针的伤害小，但是多会刺到的话，会积少成多。高妖平时与叶东流，毛遂，昊武皇子打过，已经知道自己的实力不在这几人之下，而现在他相信，他现在可以用这一套战法战胜古超，大齐帝国年轻一辈第一高手，狗屁！他不屑得很。

　　古超进得快！

　　高妖退得快！

　　似乎两人的速度差不多。

　　正在此时，古超的速度抖然一快！

　　这一下子好快！

　　几乎是不可思议的快！

　　在虚空当中，突然的出现了两个古超！

　　古超只有一个，当然不会存在两个。

　　幻术，不对，不是幻术，古超不会用幻术，而且这也不是幻术应当有的反应。

　　那么，难道说是纯凭音速，扯出来的分身。

　　当一个人的速度到达了零点五成的音速时，那么他在飞奔的时候，由于速度太快，给人的视觉造成残影，会同时出现两个人的影像。像现在高妖看到两个古超，前一个是真的，后一个是高速甩出来的分身假像。

　　高妖猛然的一惊！

　　怎么可能这么快！

　　轻功这种东西，平时进步到容易，但是逢槛难破。

　　零点二九成的音速突破到零点三成的音速，这是一个大槛，突破这个大槛之后，便可以凭速度甩出残影。

　　而零点四九成的音速突破到零点五成的音速，这亦是一个大槛，突破到这个大槛之后，可以纯凭速度甩出一个分身来。高妖明白自己就算到达零点四九成的音速，也要被卡在这个大槛前很久，但是现在古超却硬生生的甩出了一个分身来，也就是说，古超的速度已经到达了零点五成，猛然的突破这了个大槛，这怎么可能！

　　其实，古超会有这样的进步，一则是因为自己的现在的风系天赋，强得离谱。二则吗，则是因为在六国天才比试之后，得到了四项礼物，其中的一项是一套神风九变的轻功。古超原来用的是狂风轻功完全跟不上时代要求了，而现在换成了神风九变，神风九变实在比起狂风轻功强得太多，古超在练得精熟之后，凭着自己强大的风系天赋，硬生生的突破了关卡，本身的轻功到达了零点五个音速。也就因为如此，才能在此甩出了如此惊世骇俗的速度。

　　说时迟，那时快，古超现在的轻功比高妖还要快，古超与高妖之间的距离自然是缩短了许多，越来越短。


第五百二十六章 战而胜之！

　　高妖也马上发现不对劲了。

　　他这个放风筝流的打法，要基于自己的轻功比对手快。

　　而高妖零点四八成音速的轻功，委实是快得惊人。

　　所以，他一向都认为自己铁定更快。

　　但是现在，古超的速度却比他快。

　　怎么办？

　　在他还没有想到办法的时候，古超已经呼啸而至，同时雷帝刀猛然的由着虚空当中直斩而下，这一刀在虚空当中斩下之时，带着无穷的奥妙，巧到极点，妙到极点，隐合天地大道的道理。

　　高妖此时也显出了犯绝的一面，他猛然的刺出了针，两根长针直射而向古超的雷帝刀。

　　当！

　　刀与针重重的撞击在一处。

　　而这么一撞，高妖只感觉一股巨大无比的力量涌来，那雷帝刀几乎是在刹那之间破开了他的针之防御，直接一刀斩下，快如闪电的一刀带起了一道极大的血浪，一刀之间高妖已经受了不轻的伤，古超怎么会这般的强？

　　要知道古超现在的实力已经是元神境五层，论内力和高妖在伯仲之间。但是古超的刀势更强，这刀势附在了刀上面可以增加刀的威力，这是其一。其二更简单，刀这种东西可以蕴含的内力确实比针要强上许多，正面对击针铁定不如刀，所以才会造成古超重重的一劈便破开了高妖的防御，使得高妖受伤的事。

　　“这是第二招，接第三招吧。”古超又是一刀横劈而去。

　　高妖猛然的一闪。

　　但古超这一刀，却如同长虹贯日一般，直击而来。

　　显然，这一招并不是轻易可以闪得掉的。

　　高妖也是被逼得没法，猛然的一动，只见在刹那之间，至少几十根长针直刺而出，这几十根长针其中有着一部分是刺向古超，一部人去抵挡古超的针。如果古超去挡刺向他自己的针，自然而然的，高妖的危机顿解。而高妖这一招也有名堂的，这一招叫百花缭乱，一共有一百根针齐刘的射出。他不相信古超真的不闪不避。

　　但显然，他错了。

　　古超还真的是不闪不避，任由高妖的十根针刺中已身。而古超的长刀，却划破了虚空，直接重重的一刀斩去，这一刀又斩在了高妖的左肋上面，使得左肋来了一个大喷血，这一刀可真不轻。而毫无疑问，古超的这一刀比起高妖的十针造成的伤害还要重，高妖是伤上加伤。

　　古超冷笑一声：“这才是第三招。”

　　古超的长刀，带着无比的威力，直斩而下。

　　这一刀，狠辣绝伦。古超压根不给高妖缓冲休息的机会。

　　高妖刚才把绝招百花缭乱给用了，看古超这一刀刀斩苍穹，也不由的祭起了他的法宝罗天伞，他这罗天伞可以防御攻击。轰隆！古超霸道之极的一刀重重的斩在了罗天伞上面，那罗天伞出现了巨大无比的变形，但是还是挡住了古超这一刀的攻击，这让高妖舒了一口气，还好没有攻破，却哪里料得到古超的刀鞘重重的一击，这一击又斩在罗天伞上面，那罗天伞挡住了古超的刀已经相当的极限了，刀鞘再攻更加的攻限，但还撑住了。古超的右腿猛然的一抡，在古超这一腿之间却是用上了神风怒吼，神风怒吼是一个相当锋利的绝招，用上腿上重重的击在罗天伞上，那罗天伞已经被刀与刀鞘双重攻击极限了，现在再被古超又腿这么一攻，轰隆一声的，罗天伞这样极好的法宝居然硬生生的破碎了。

　　却说高妖见罗天伞这么快的破裂，也是又惊又怒。要知道高妖一向都有两大底牌，分别是百花缭乱与罗天伞，平时他极少用这两大底牌的。在这一战开始之前，高妖也认为古超这样的实力，压根不用自己用这两大底牌，却哪里料得到古超的实力如此强劲，现在仅仅只是用出了五招，便逼他用出了两大底牌，而且还把两大底牌破解得干干净净。

　　不过他见古超现在刀与刀鞘，以及右腿都齐出，却是现出了一个极大的破绽。高妖是一个极擅长抓住机会的人，此时他的本命绣花针直朝着古超的咽喉而去，他却还想争胜。

　　但是古超的人在虚空一转，而左腿猛然的以一个相当离奇的角度一转，左腿上面带着神风怒吼这一招，重重的朝着高妖轰去，高妖虽然以针硬挡，但是古超的左腿还是重重的扫在了高妖的脸上，拍一下子将高妖给扫飞了开去。

　　“这是第六招。”古超的雷帝刀根本没有任何的停，直接向着高妖扫去，这一招快如闪电，高妖本身受了不轻的伤还想闪，但是他的速度不如古超，最后闪之不及，最后又被古超一刀抡中，带出半轮血色。

　　“第七招。”古超的刀光极凶，一刀逼人。

　　“第八招。”古超这一刀夺命丧魂。

　　“第九招。”古超这一刀惨烈无比，如沙场征战。

　　“第十招。”古超这一刀带着灭绝一切的霸气。

　　古超的刀，一刀接一刀，挥舞得霸气至极，而抡到了第十刀的时候，高妖已经受了极重的伤，而古超的第十一刀猛然的削至，这一刀带着一种弯弯曲曲的削之美感，却似乎要削掉高妖的性命。

　　高妖见得这奇异诡异的一记削刀，发现这一刀似乎要削掉自己的性命，他终于忍耐不住：“我认输。”他怕再打下去，他就要死在古超的手中，高妖可还想着权倾大齐内宫，当然不想这么快死掉。

　　古超的刀猛然而止，停在了高妖的咽喉前一分。

　　在这样绝高速的削刀过程当中，这说收就收的功力，漂亮之极。

　　而高妖此时的额头，全是黄豆一般大的汗，他是被吓出了这么大的汗珠来。

　　古超看向高妖，唇角带着淡淡的不屑：“哦，看样子，二十招还是多估了，十一招便足矣。”这一句话语当中，带着一种自傲之情。无论是哪一个年轻人，可以在十一招便胜了高妖，确实有资格自傲。

　　当然，实质上元神境五层的年轻人物确实是难缠之极。

　　古超之所以能这么轻松的取胜，一是在六国天才之比得好处时得的最多，提升极大。二则是之前遇过与高妖类似的赵高，有过这样的经验，所以好打。三则古超本身也是灵巧系的，碰到了同系的风筝流，古超本人的轻功正好完克风筝流，所以这般的好打。若是换成另外一个元神境五层当对手，古固然可以胜，但要在十一招胜，难度却不小。

　　但是，这一战，却震惊了东帝殿当中的所有人。

　　这！

　　高妖，可是号称隐之高手，与昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人齐名的。

　　这样的人物，居然十一招就输在了古超的手下，这叫他们如何能不震惊。

　　这样说吧，古超之前得了大齐帝国第一年轻高手的名头，但是幅地古超的最强战绩也只是胜过元神境五层的陈胜，故而不服气古超的人大把大把。昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人，虽然没有立即跳出来，但是三人都不认为古超能胜得了他们，这就是高手的自信。但是古超硬生生的用十一招便击败了高妖，也证明了古超的实力，绝对是凌驾在昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人之上。

　　大齐帝国第一年轻高手古超，名不虚传啊。

　　毛遂在一旁感慨着，古超进步得真快啊，他还记得第一次见古超的时候，那时候也就是初入潜龙榜的水平，现在却可以十一招胜过高妖这样的厉害人物。

　　而昊武皇子也在一旁感慨着，还好刚才没有跳出来，不然被击败事少，如果十来二十招被击败，那就丢脸丢大了。在此，昊武皇子要感谢高妖。

　　古超扛着雷帝刀在肩上，环顾四周：“现在，还有哪位要与我交手？”

　　古超这是横刀立马，无人敢战。

　　高妖这样的都败了，其它人二了才上。

　　古超连问三声，无一人应答。古超这才转身看向齐幽帝：“陛下，看来这第一项的奖励还是归咱了，小臣的实力，不能让陛下满意吧。”这却是重生的打齐幽帝的脸，你不想把奖励给我，但是我偏偏还要定了这奖励，不要以为你是九五至尊，咱就不敢打你的脸了。

　　齐幽帝也气得发抖，古超的话语虽然恭敬之极，但是眼神却是极度的不恭，带着些挑畔。该死！该死！古超这个乱臣贼子，居然敢挑畔九五至尊，朕要灭他满族，但是齐幽帝也知道这只是在心中想想罢了，他现在前脚灭古超的满族，后脚古超却其它国家，几十年后归来，便极可能以一人敌一国，到时候齐国危矣，这就是武道第一的威力。

　　齐幽帝深吸了一口气，他怕他气疯了，他看向古超：“古超你的实力确实令朕大开眼界，大齐帝国第一年轻高手所传非虚。但是要成一国之擎天之巨架，架海紫金梁，却还要文武双全才好，一昧武勇，却也不美。”


第五百二十七章 打脸齐幽帝

　　齐幽帝说道：“故而，还要考文才。”

　　古超听了之后，似笑非笑的看向齐幽帝：“陛下，你真要考验小臣的文才么？”

　　齐幽帝点头：“当然，朕之用人，亦重文才，否则不会有科举取士。”

　　古超似笑非笑的说道：“那不知陛下想考哪方面的文才？”

　　齐幽帝沉声：“那就考诗词吧。”

　　“诗词。”古超似笑非笑：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　“等等。”齐幽帝看向古超：“这首诗似乎是什么劳子千古诗仙写的吗，你还想用这首诗来蒙骗朕，你现在犯了欺君之罪。”齐幽帝现在很是得意，他很为自己捉住古超的痛脚而高兴。

　　不过，为什么周围所有人看他的眼光，如此的奇怪。

　　而古超看他的眼光，正是奇怪加可怜的眼神。

　　该死！

　　齐幽帝心头大怒！

　　他只是一国之君，这些人敢这样的看他，抄家灭族，统统的给朕抄家灭族！

　　古超看向齐幽帝：“禀陛下，那个劳子什么的千古诗仙，正是微臣。”

　　齐幽帝不由的一傻，他终于明白为何所有人看他的眼神是如此的奇怪，他看向周围的人，发现那几个平时的权臣都点了点头，他不由的尴尬一笑：“这么说，到是朕弄错了，朕还为千古诗仙是一个老者，想不到爱卿你这么年轻有为。不过，治理国家，不是单会写诗词便行的，还是要会写治国的文章，写有大道理的篇章。”

　　古超长叹了一口气：“陛下，真的要比文章么？”

　　齐幽帝点头：“当然。”齐幽帝见古超又是那种眼神，非常的不爽，齐幽帝打算过会儿古超弄出他的文章时，齐幽帝怎么也要挑些刺。诗词这种东西可以才华一到，写得出来。但是八股这个东西，却需要多年的积累，非是仅靠才气而成。齐幽帝真的不信古超的八股也能写得好。

　　古超长叹了一口气说道：“陛下，正好小臣之前也写过一篇八股，那么小臣便直接的念了。圣人于心之有主者，而决其心德之能全焉。

　　夫志士仁人皆有心定主而不惑于私者也。以是人而当死生之际，吾惟见其求无惭于心焉耳，而于吾身何恤乎？此夫子为天下之无志而不仁者慨也，故言此以示之。

　　若曰：天下之事变无常，而生死之所系甚大。固有临难苟免，而求生以害仁者焉；亦有见危授命，而杀身以成仁者焉。此正是非之所由决，而恒情之所易惑者也。”

　　齐幽帝不由的色变，他这样的不学无术之辈自然是知道这篇文章极好。万万没有想到古超写得出这样好的八股文章。

　　古超看向齐幽帝：“不知陛下认为微臣写的诗词如何，文章如何？如果陛下认为不行的话，还请陛下在诸多的年轻才子当中，找出一个来比微臣比试一番，微臣也想看得出陛下能不能找出这样好的人选来。”古超的腔调似乎相当的谦恭，只是在话语当中带着一股隐隐的傲意。

　　简单的来说，古超现在就是在说。

　　行啊，齐幽帝，你要为难我。

　　我的武功在大齐帝国所有年轻人当中是第一，有本事你找得到一个能赢我的。

　　我的文才在大齐帝国所有年轻人当中是第一，有本事你找得到一个能赢我的。

　　找不到，不管你是不是一国之君，就不要怪我煽的脸。

　　古超表面的恭敬做完了，也不需要给齐幽帝多留脸面了。

　　古超在回来的路上，其实也通过与其它权贵子弟们的扯淡，了解了一些大齐帝国的权力分布。简单的来说，大齐帝国这一块的权力，是被九股势力分割了，这九股势力分别是八大黄金级门派以及幽王手中的神机阁。然后九股势力处在一个平衡当中，平衡的中心则是齐幽帝。当然，齐幽帝自己的手中还是相当的力量的，比如影子太监，比如传说当中的一物。而炎王的稷下学宫，幽王的天机阁，田单的御兽门，也都原则上听他的。所以，齐幽帝才强势。实际上，这个国家还是武者为王。

　　正因为了解这些构架，齐幽帝又要处处为难自己，所以古超才一怒反击。

　　古超这一次反击，还算是留给了齐幽帝颜面。

　　齐幽帝亦是在古超貌似谦恭的话语当中，感觉到了那股隐隐的打脸之意。他都感觉自己现在的脸颊有些生疼，他现在是越来越恨古超，只是表面的工夫他也不得不做，就像现在古超仍称他为陛下，自称小臣一样。齐幽帝沉声说道：“古爱卿，你文才武才，确实是我大齐帝国之冠，这两项奖励都应当颁发给你。朕考验你的种种苦心，卿家应当知晓。”他却把自己的为难当成了考验来说，当真是好厚的面皮。

　　齐幽帝一扬手，片刻之后，便有太监由内府拿来了两物。

　　第一物是一个巨大的箱子。

　　打开箱子之后，只见那是一片白光光亮晶晶的光芒，一个个散发着光芒亮晶的石头处在其中。

　　这一万块的中品元气石，不知亮瞎了多少人的眼。

　　第二物，是一个毫不起眼黝黑色的戒指，这只怕就是传说当中的须弥戒指，这戒指的珍贵程度，却超过了第一物，更是诱惑着人。

　　齐幽帝看向古超：“这就是赐给你之物。”齐幽帝一阵子的肉痛。

　　“多谢陛下，陛下真是大量之极，小臣佩服。”古超讥讽性的说道，和齐幽帝扯完了之后，古超将手放在了那个黝黑色的戒指上面，同时滴了一滴血在上面，把内力输入其中，片刻之后，这枚黝黑色的戒指被戴在其上，而古超此时只感觉一个偌大的空间似乎在异位面出现，那个空间应当有二百平米之大，这是相当大的空间了。

　　哈！有了须弥戒指，做很多事情便好做了。

　　比如，这一万块中品元气石，平时带着铁定不方便，但是收入了须弥空间当中便方便许多。

　　比如，古超是一个爱读书的人，古超一直坚定的认为知识就是力量。只是随身带不了几本书，但是有了这弥须空间之后，随便存个几千本书还是可以的，埋身于书海对于古超来说是绝大的享受。

　　又比如，古超喜欢各种各样的方式战斗，平时太多的东西不好随身带，而有了这个之后，随便带多少东西也行，以后要阴人更方便了。

　　还有其它一些乱七八糟的物品，比如丹药之类的，都可以放入此间。

　　这就是有须弥戒指的好处！

　　古超哈哈一笑。

　　齐幽帝看到古超笑，便不由的更加的不爽，当下一挥袖子：“各位卿家还有何事，若是无事的话便退朝，朕乏了，想休息了。”炎王本来想今天和齐幽帝商量一番对付秦国的国策，毕竟六国军团一走，大齐帝国方方面面要改变许多，但看齐幽帝现在的样子，也知道不是商量的时机，故而也不做声，打算日后再说。

　　一下子，东帝殿这个朝堂，走得空空落落的。

　　当然，齐幽帝手下的那群影子太监，以后后宫的妃子还在。

　　“该死。”齐幽帝在诸人消失之后，猛然的拿起了和旁边的一个名贵至极的陶瓷，重重的砸在地面上，摔得粉碎，他怒气冲冲：“大齐帝国第一年轻高手便了不起，未来的大齐帝国可能的最强人物便了不起，武道第一便了不起，文才第一便了不起，居然还敢与朕较劲，该死，该杀，该诛九族，九族，不，十族。”齐幽帝面色铁青，但是他念着古超一连串的名头，发现这还确实是相当的了不起。

　　齐幽帝也只有长叹一口气。

　　“陛下可是在为古超这个小辈烦恼。”影子太监之首高公公说道。

　　“废话。”齐幽帝没好气的说道。

　　“其实陛下不必烦恼。”高公公阴恻恻的说道：“陛下你现在是不适合对付他，至少没抓住他小辫子前确实不能如此。但是，陛下可以借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”齐幽帝不由的来了兴趣：“你且详细的说一说。”

　　“现在魔道猖狂，不如让古超去对付魔道，借魔门的刀杀古超这个人。”高公公说道。

　　齐幽帝眼前不由的一亮：“继续说。”

　　高公公说道：“听说在圣女宗之上，有一种魔灵花，这种魔灵药是一种极难得的药物，在圣女宗平时也被重兵看守着，陛下可以让古超去摘十朵这样的魔灵花，如此一来，古超估计要再去圣女宗。他闯过一次圣女宗，对于圣女宗只怕有大意之情，而圣女宗恨他入骨。说不定可以借圣女宗的手，灭杀掉古超，古超折在圣女宗的可能性最少有七成。还有三成的可能性古超未折损什么，但是他就算没死在那里，我们也不亏上什么，还可以得到十朵魔灵药，岂不是大好。”

　　齐幽帝点头：“不错，正当如此，正当如此，高公公果然好计策，好军师。”


第五百二十八章 年轻高手，互相争雄！

　　按理来说，这一次的前十名都有奖励，当然，奖励不可能有古超这个第一那么厚就是。

　　齐幽帝退朝了，这奖励怎么办？很多人看向炎王。

　　炎王对着四十八人说道：“现在就古超一人得了奖励，只是这颁发奖励的事情，本王也不敢擅专，故而还请各位抱歉，明日之时，本王定当奏请陛下，烦请陛下把奖励给颁安，各位如今安心在京城住下，等得几日便是。”

　　说到这里，炎王还开了一个玩笑：“若是各位没有住处，可来本王的炎龙府中，本王是无限欢迎。”这些年轻天才，都是最杰出的人物，混得都相当不错，怎么可能没有住处。不过到也真有人打算去炎龙府住上一住，毕竟，在那住上一住可以和权臣炎王拉上关系。

　　而古超当然不去炎龙府住。

　　古超现在在京城有两个落脚点，一是古超，二是公主府，古超在心中略略的一思量，去哪儿呢？

　　古超思忖了一番之后，终于决定回古家。

　　毕竟，那才是自己的家。

　　当然，今番得罪了齐幽帝，还要请得炎王与幽王两位权臣关照一番，有这两位的关照，想来在京城当中也是无事。古超当下直接的赶回了古家当中。

　　现在的古府，是建立在城北飞黄大街的东头，占地颇大。古府入门处立着两尊石狮，红漆木门，黄澄铜环闪亮。看这个势头，古家在京城当中混得还算不错。

　　回到古家，古家上上下下，齐声恭贺。

　　古家的上上下下，这些人最近可真是大大的涨脸了。

　　古家的人，以前就知道古超很了不起。

　　但是，对古家的人来说，如果古超能在潜龙榜取得一个位置，已经是相当大的喜事。

　　结果，古超现在不但在潜龙榜上取得了位置，而且在六国大比时排名第五，同时，也得到了大齐帝国第一年轻人的称号。这是何等之亮的称号，多少黄金级门派的最强弟子都抢不到这个称号，但是现在这个称号却落在了古家的身上。可以说，这天来，来古家祝贺的人也是非常之多，各个关节的人看古家的眼光都完全的不同了，很多人都是明里暗里的羡慕古家，居然出现了古超这个的子弟，古家想不兴旺也难了。

　　很多人甚至做过了一番预演，认为古家以这个势头下去，要冲上世家也是相当简单的事情。

　　这当真是什么里子面子都有了。

　　古超回家也被热情的对待了一番。

　　不过这边的热闹才息，古家的门外便传来了一阵一阵的响声，伴随着女孩子的娇叫：“古少侠，出来。”

　　“古少侠，让我们见上一见。”

　　“古少侠，不要害羞吗？”

　　这，这，这，这是什么声音？古超听到了一群女子这么叫，不由的冷汗布上了额头。古超命手下的侍女去探了一趟，那侍女回来后说道：“门外来了很多贵女，说要见超少爷。”

　　古超听得这么一说，一扬手把雷帝刀背在肩上，向着门外走去。

　　古府的门外，确实是站立着一大堆的贵族女孩子，而为首的三人，长腿的绿色湘裙女子正是楚惜玉，显得有几分狡黠有几分可爱，眼睛滴溜溜的转动的是田单的女儿田惜墨，而长得一脸纯真纯洁，其实却鬼主意最多的是幽王的女儿田青梅，然后后面还有几十个女子，都身份不凡，只怕都是所谓的红粉军团当中的人物。

　　红粉军团当中的妹子，称不上全是绝色，但所有人都在一流之上。

　　有的长腿俏立，有的蛮腰极细，有的脸蛋极美，有的酥胸极大，构成了一副极美的风景。

　　古超不由的一扬手：“原来是红粉军团当中的各位女中豪杰，失礼了，不知各位女中豪杰，帼国英雄，要找古某人有何事？”这些贵女可不简单，后面基本都是大齐帝国的权力人物的女儿。

　　楚惜玉容颜带笑：“原来你知道我们，还以为你不知道我们，对了，当时看你进城的时候，昊文皇子在你耳边嘀咕什么，不会是嘀咕我们的坏话吧。”原来红粉军团这群妹子虽然极美，但是经常找其它贵族少爷们的麻烦，还有诸如打进青楼之类的，加上势力又厚，令很多京城的公子哥们也头痛不已，背后也经常被说坏话，故而才有此问。

　　古超一拱手说道：“昊文皇子说各位美若天仙，如同仙子下凡尘。”

　　“想不到鼎鼎大名的大齐帝国第一高手古超，也会说慌。”那有几分狡黠几分可爱的少女田惜墨，双眼滴溜溜的转着：“昊文皇子的性子，就算不在后面说我们，也不可能赞我们，古超，你到是让本姑娘抓到痛脚了吧。”

　　古超一扬手：“昊文皇子确实如此说的，不信各位可以找昊文皇子对质。”现在是咬死不承认就行，死猪不怕开水烫。

　　“我们去问昊文皇子，只怕昊文皇子也不肯说。”红粉军团三大首领之一的田青梅说道：“其实我们今天来找你，也是有要事的。一则，我们想见识见识我们大齐帝国第一年轻高手古超，看到底是什么模样，什么人品，现在很让青梅满意。说不定青梅也会和堂姐青檀一样委身下嫁，你可是娶到两个公主，两个姐妹花。”这田青梅长相无比清纯，说话却极是大胆，这让古超到是微微的一窘。

　　田青梅说道：“二则吗，我们红粉军团要在最近举办一个淑女诗会，要请有德才的年轻人参加，古超你绝对是有德才的年轻人，无论是文是武都非同一般，故而想请你参加。”

　　古超对这些活动，当然是敬谢不敏，但是看红粉军团都缠上来了，也只有先答应下来，以后再去不去就是以后的事。本来以为这件事就此结束，结果红粉军团的人，几十号娇滴滴的贵女们，居然全部涌入了古家当中，据说是要多了解古超究竟在什么样的家庭下长大的，还打算问下古家的家人，古超小时候是怎么读书练功的，怎么文武全能，如此了得。

　　一时间，古府的内内外外，古超的身边，全是莺莺燕燕之声。

　　这些声音，悦耳是悦耳。

　　但古超还有正事要干，古超干脆的找了一个密室，把密室的大门反锁，图个清净。

　　古超本来打算睡觉，不过怎么也睡不着。

　　逄了，研究练功吧。

　　古超也是明白，自己现下的实力是元神境五层，而下一步便是要冲击元神境六层。

　　那元神境六层是发现人体内的中枢魄，要发现此魄，却要做一件事，那就是把自身所带的神兵进行第二度的解放，才能突破元神境六层。而古超现在对于神兵的解放度，是第一次解放外加上百分之七十的解放度，如果能完成余下来的百分之三十的解放度，便可以提升到下一个境界。当然，神兵想要二次解放，并不是件容易的事情。

　　古超仔细的思量着，接下来应当如何把余下来的三成神兵开发度开发了？

　　依古书上的记载，神兵有灵！而提升神兵的开放度，其实说白了就是要让本身与神兵更完美的融合在一起。

　　人与刀融合在一处！

　　古超的脑海开始空澄一片，开始沉思着人与刀的融合。

　　那人，似乎渐渐的融合。

　　那刀，似乎也渐渐的融合。

　　要把刀与人的界限消除掉，才能完整的突破。

　　当然，不同刀的要求也不一样，比如雷帝刀乃是雷系帝王之刀，需要的也不一样，古超沉思着，开始试着去融合。古超其实有一个极大的优势，就是自身的刀道天赋极强，毕竟已经融合了三个刀君系统，所以如此到也不难太难。

　　古超渐渐的在找着感觉。

　　便在此时，古超蓦然的睁开了眼，古超站到了密室的顶方，看向天空，只见在东南方，一道粗约一丈柱之形状的光芒，由着地面直射向天空，那一道光芒极度的凝实，充满了王者之气，霸者之气。

　　古超正在试着提升开发度，二次解放手中的雷帝刀，到达元神境六层。

　　在这个敏感的时候，古超自然是明白在东南方那里发生了什么事情。

　　那是有人二次解放成功，现在正在晋升元神境六层！

　　那直冲向上的光芒上面的气息有些熟悉，只怕是昊武皇子的气息。

　　也即是说，昊武皇子先古超一步提升到了元神境六层。

　　昊武皇子手执着他的武皇剑，立在虚空当中，一道一丈之宽的光芒直冲向天，昊武皇子也带着一股淡淡的得，他比古超早一步晋升了元神境六层。古超现在大齐帝国第一年轻高手的名头虽然坐实了，但是昊武皇子可不甘心把这个名头相让，他想追赶上古超。而毫无疑问，这一次提升晋升元神境六层，便是他对古超的一次挑战。

　　其实昊武皇子现在会提升正常，他早就元神境五层，之后又得了六国天才比试的奖励，再加上这段时间的厚积薄发，故而现在提升也在意料的范围之内。


第五百二十九章 神兵二次解放

　　昊武皇子在看着他自己的剑。

　　他的剑，称为武皇剑。

　　他的剑，本身的能力是增强剑上的攻击力。

　　而如今，全看向他的剑。

　　他的剑，明泽亮华，带着一丝霸气，剑长五尺五分。

　　一般的神兵，在二次解放之后，会出现一种结界在周围，这种结界各有不同。但有结界的武器对没有结界的武器可以行成绝对的压制，让对方的武器发挥不出其本来的能力。而且，同样是有结界的武器，也会有结界的强与弱，简单的来说，结界强的武器可以把结界弱的武器结界给暂时性的破坏掉。使得对手的武器暂时丧失应有的能力。

　　这个结界是很要命的。

　　举个例子来说吧，比如说古超的雷帝刀，不是有可以破幻，抗毒以及增强雷电威力这项能力。但是，如果碰到对手是二次解放，自带结界的神兵。在对方的神兵当中，古超雷帝刀的一切能力都会丧失，这就是结界的强大。

　　所以一般来说，元神境六层的人，可以轻易的击败元神境五层的人。

　　昊武皇子轻轻的一喝：“武皇剑，结界现。”

　　只见在盈盈之间，马上出现了一个结界。

　　这是他的武皇结界，在这个结界当中，昊武皇子武皇剑的能力大大的提升，还可以压制对方的兵器能力，好用到极点。

　　昊武皇子在沉吟着，是不是现在去挑战古超一次，他有信心在此时夺回大齐帝国第一年轻高手的名头。

　　古超此时在古府当中，亦是感觉到了昊武皇子此时的强大气机。

　　古超的雷帝刀不停的颤抖着，显然也被刺激了想要与古超更快的融合，完成二次解放。

　　而正在此时，另外一道冲天的剑气直飞而起，这一道剑气直冲向天空，约有一丈左右的光柱冲天，这显然是另外一个人的神兵在第二次解放。此人二次神兵解放的光柱当中，蕴含着一股冷傲至极的味道，而看这一道光柱出现的方向，正好是稷下学宫。显然，此时解放的人不是其它人，而是稷下学宫叶东流。

　　叶东流的实力也早就到达了元神境五层，经过了六国天才比试的积累，他也基本可以冲击元神境六层了。

　　此时此刻，无尽的光芒由着他的剑上产生。

　　叶东流的剑，叫做孤傲剑。

　　他的剑，其本身的作用是加快出手的速度。

　　而如今，叶东流的剑也出现了一个结界，这个结界正是孤傲结界。在这个孤傲结界当中，叶东流的速度可以比之前还要快。而且，对手的兵器如果没有结界或者结界太弱，会被他的孤傲结界所灭，到时候对方兵器的能力无法展开，这亦是一样的。

　　叶东流的神兵二次解放，他本人也晋升到了元神境六层，他亦是和昊武皇子一样的想法，他要挑战古超。古超坐着那个大齐帝国第一年轻高手的名头，想要挑战古超的人，可真不是一般的多。

　　正在叶东流收剑归鞘之时，又一道光芒冲天而起。

　　这是一道充满了大气魄，以天地为棋盘，万物为棋子的光芒。

　　这样的光芒，只有一人。

　　纵横家，毛遂。

　　毛遂本身也是元神境五层，和昊武皇子叶东流两人一样，经历了六国天才比试的种种风波，再加上这些时间的积淀，已经把神兵第二度解放。同时他本人也晋升到了元神境六层。

　　毛遂的剑上面亦是出现了一个结界，这是纵之结界，效果非常之特殊，说起来，毛遂虽然在六国天才大比当中输掉。但事实上，他的武器到底是什么能力，也无人得知。据说徐暄也问过毛遂：“师兄，你的剑到底是什么样的能力？连六国天才大比当中都不用。”

　　闻说这样的情况，毛遂只是笑了笑：“我的剑能力比较特殊，准确的来说，是比较阴险，这样阴险的能力，其实并不适合在大庭广众之下使用，所以，就算是在六国天才比试当中输，我也不会用我剑的能力。”

　　此时毛遂看着自己剑上的结界，如此诡异的剑，如此诡异的结界，真是叫人心惊。

　　毛遂一扬手，剑归了鞘中。

　　毛遂虽然和古超的关系极好，但是他现在最想挑战的人，同样也是古超。

　　古超这个大齐帝国年轻一辈第一高手的名头，委实是太响亮了，也太多人想夺之。

　　昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人，在京城各处不同的地方晋升元神境六层，第二次解放自己的神兵。使得窝在皇宫当中的高妖又妒又恨，高妖如何会不妒如何会不恨，他以前的实力一直和昊武，叶东流以及毛遂三个人差不多。但是现在三人的实力却领先他一步晋升，高妖如何能不急。

　　“你还是太急了。”高公公看着高妖说道：“我早前便和你说，六国天才大比，其实是很锻炼人的机会。现在他们三人都得到锻炼，你没有得到锻炼，所以你落后了一步。”

　　高妖默然，不过马上狞笑：“有好戏看了，昊武皇子，叶东流，以及毛遂这三大高手，哪一个都不是甘心臣服于人之下的人物。他们三人如果不突破也就罢了，如今突破了，只怕立即要去找古超争夺第一年轻高手的名头。古超现在未突破，不能神兵二次解封，哈哈哈哈，他的第一年轻高手的名头要旁落了。”第一年轻高手的名头，可是有着相当大的实用性。古超若不是有这个名头，还真不敢这样和齐幽帝做对。

　　“就不知道这一次，昊武，叶东流，以及毛遂三人，到底是谁强谁弱，谁是年轻一辈第一高手，真是期待。”高妖的双眼闪着兴奋。

　　而此时，不仅仅是高妖关心，京城很多人都在关心这一点，都在议论着古超这个年轻第一高手的名头只怕要旁落。

　　同样的，昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人，都释放出自己的气机，在虚空当中向着古超示威。

　　而此时，古超也在密室当中开始闭关。

　　如果不能在短时间变强，第一年轻高手的名头真的要旁落。古超绝不甘心这名头的旁落。

　　现在，自己的雷帝刀已经开发了七成，不对，是七成五，只差最后二成五。

　　古超正在与雷帝刀的人刀合一，意识融合当中。

　　隐隐的，古超见到了一个虚影，那个虚影模模糊糊。

　　古超努力的想看清这个虚影，古超发现现在的感觉和第一次神兵解放之时很像很像，当时的时候，为了第一次神兵解放，那个虚影叫自己喊刀的名字，结果自己喊错其它名，最后好不容易才喊对名字，神兵也就第一次解放。

　　现在，这种感觉又出现了。

　　这时候出现了重重的困扰，但古超都以绝对强大的意识克服了。

　　轰！

　　那虚影似乎猛然的一散。

　　在虚空当中，出现了一个全身雷电的霸气中年男子。

　　这个霸气中年男子，手中掌握着无尽的雷电，他的周身环绕着无尽的雷电。

　　“你是？”古超不由的问道。

　　“我便是雷帝刀的刀灵。”这个周身环绕着无尽雷电，似乎要破灭虚空的中年男子沉声说道，他的声音有着一种霸气的磁性，令人一听便难以忘记。

　　刀灵终于现身了，而且比第一次解放时瞧得还要真切，古超直接的问道：“要神兵第二次解放，有什么样的条件？”

　　刀灵说道：“有两个条件。第一，击败我。第二，证明你的帝之霸气，要拥有一个成为大地之主的心。我的主人，要心存天空，大地，志掌天下。”

　　古超看向刀灵：“第二件条件我很奇怪，难不成一定要有成为帝王的心，才能解放神兵么？”

　　“对。”刀灵点头。

　　“你错了。”古超摇头。

　　“哦？”刀灵不由的一怔。

　　“所谓的帝之心，并不一定要成为大地的主人这样的野心，才叫帝之心。”古超看向刀灵：“我要成为的是天上天下第一人，管它什么帝，正如今日面对的齐幽帝，以及其它的皇帝，大秦的皇帝异人，以及大秦国在未来最可怕的皇帝赢政，若是阻拦了我的路，我一样斩杀。成为帝，叫帝之心。拥有斩杀无数帝的野心，这更是帝之心，这是无上之心。我要成为无上！”

　　古超的神色，无比的坚定。

　　皇帝什么的，古超不会去做，也从来没有那个心。

　　但是，能斩杀皇帝，这是比帝之心更强的帝之心，无上之心。

　　这就是古超的理论。

　　刀灵沉默半晌，终于说道：“很好，我就同意了你这一条。现在，你就余下一点，击败我，你就可以成功的让你的第二次神兵解放。友情的提醒一声，我很强，比你想象当中的更强。我是神兵界最强的一千柄兵器之一。”

　　似乎，在极遥远的地方存在一个神兵界。

　　那个世界，只有兵器，其它什么都没有。

　　而这个世界的人要神兵解放，则要由神兵界召唤出神兵之灵。

　　神兵界中，有亿万神兵。

　　能在神兵界当中排入前一千的神兵，已经是超强。

　　古超的这个刀灵，绝不平凡。


第五百三十章 晋升元神境六层

　　在意识之海当中。

　　古超与刀灵对战着。

　　轰！

　　古超无法形容这个刀灵。

　　这个刀灵，他的内力和古超本身一模一样。

　　他的出手速度和古超一模一样。

　　他的轻功和古超一模一样。

　　古超懂的刀法，他全部都懂，而且因为是刀中之灵的关系，他的刀法比起古超还要略强。

　　这简直就是一个略微加强版的古超。

　　如果单这样也就罢了，古超有各种稀奇古怪之物，用了那些物品，想必要击败对手也是正常的。但是偏偏诡异的是，这是在意识之海当中，也即是说古超那些稀奇古怪之物，压根就没法发挥。

　　所以，战斗到现在，完全是刀灵压着古超在打。

　　当！

　　古超被一把震飞开去，在震飞开去的时候古超高度警惕，刚才因为不小心已经受了两道伤。刀灵猛然的一动，整个人杀向古超，古超的刀立即提起，与刀灵在虚空当中不停的对刀。

　　砰！古超重重的双脚落在地面上，喘着粗气，看着眼前的刀灵，虽然不想承认，但是不得不承认，古超发现自己打不过这刀灵，这真是一件相当尴尬的事情。

　　怎么办？古超陷入了沉思当中。脑海当中闪过了千般算计，但是都没有办法取胜。等等，有一个办法，自己比哪一方面都比不上刀灵，但是自己有绝对强大的计算能力，用纯计算能力和刀灵拼。简单的来说，古超接下来要和对方拼敌我皆亡的招式，正常的生灵在这样的招招拼命的情况下不可能计算得多准确，只有古超才可以完美的计算出自己这一刀给对方造成多少伤害，对手这一刀给自己造成多少伤害，这种拼命法值不值，最后会赚多少等等等等，在其它人看来是赌命的情况，在古超看来却压根不是赌命。

　　古超马上就开始了拼命，刀招打法一下子狂暴起来。古超这样的打法，令得对手刀灵也是猛然的一惊，刀灵一开始也不想和古超拼命，但是发现古超经常用敌我皆亡的招式占便宜之后，也开始和古超拼命。

　　古超的伤势在增强。

　　刀灵的伤势也在增强。

　　两人都气喘息息的。

　　最后，古超受了三十七道伤，刀灵受了三十三处伤，看起来似乎刀灵占了上风。但实际上的情况却不同。

　　刀灵看向古超：“你和我拼命，都是算好的？”

　　“对。所以你现在的伤更重，基本完蛋，而我还有最后一丝活力。”古超艰难的说道，拼命可真不是一件容易的事情。

　　“这也可以计算，我到是开眼了。”刀灵哈哈一笑：“主人你果然是不一般，在这千险万险当中取胜，做刀灵的我是服气了，在此预祝主人未来，成为更强大的人物，成为这块大陆的帝中之帝，王中之王。”刀灵哈哈笑后，本身却化成了无数的雷光雷电，向着古超手中的长刀钻来，同时也有不少光芒向着古超的身体当中钻来。

　　古超也发现自身在做着巨大无比的变化。

　　首先，在内力方面，似乎有一股强大的力量通过了刀通过了刚才的光点，反溃向已身。这股力量无量无匹，直袭向古超的中枢之魄，使得古超的魂魄，与天地，与长刀连接在一起，同时，亦是在古超的身边，形成了一个小循环圈，在这个小循环圈当中，有内力与精神在不停的流转着，这是内力到达了元神境六层的标志。当时在六国天才比试后晋升到元神境五层，而如今在齐国不久便晋升元神境六层，最近的提升到是极快。

　　然后，在刀方面。刀与人，似乎正在完美的融合在一处。

　　古超长啸了一声：“主宰一切吧，雷帝刀。”这是第二次解放的解放语，如果说第一次的解放语是毁灭，那么第二次的解放语便是主宰。古超发现自己的雷帝刀在解放之后，变了形状。刀锷变得比以前要长上一些，刀柄化成了一个奇异的弯形，看起来有些另类，而刀身变得更长，足足的有五尺五分，这么长的刀以一种近乎光滑的形状，向着后方延伸而去，刀锋光芒之极。在刀上面闪动着雷光。这样的一柄长刀，就算是未挥动丝毫，也有一种斩灭一切的气概。

　　而同时，一道巨大的光柱，向着天边延伸着。

　　这一道巨大的光柱，其实引起了极大的讶异。

　　这一道光柱，表示着古超也第二次解放了自己的神兵，古超晋升到了元神境六层。

　　此时，昊武皇子，叶东流，毛遂，炎王，幽王，田单，以及京城无数的人，都看着这一道光柱。

　　但其实这一道光柱会引来两处惊愕。

　　第一，叶东流，毛遂以及昊武皇子，他们三人晋升元神境六层，看起来比古超快上一些。但实际上他们到达元神境五层的时日相当的久，他们在其中的提升已经相当的多，厚积薄发之下，他们提升到元神境六层，也是正常。但是，古超才晋升元神境五层不久，他绝对没有这样的厚积薄发，结果古超也到达了元神境六层，令京城诸多权臣，如何不惊异。

　　第二，古超的光柱与叶东流，毛遂，以及昊武皇子的光柱粗细程度压根不同。这样解释吧，一个人二次解放时的冲天光柱越粗，表示他在那一系的天赋越强，那神兵越强。一般人的冲天光柱，其实只有半丈左右。而叶东流，毛遂，以及昊武皇子三人，都是非常之人，天赋卓绝，用的剑也各自不平凡，所以有一丈左右宽的光柱，一丈，这已经是相当了不起的数据了。而古超的冲天光柱，可不仅仅是一丈，而足足有一丈五之宽。一丈五的宽度，表现了古超的神兵比起昊武皇了，叶东流，毛遂等三人的神兵要强，而且古超本人的天赋也比这三人更强。

　　毫无疑问，第二个要注意的比第一个要注意的更加的惊人。

　　在京城当中，此时无数的皇室，贵族，王族，大臣们，都不由的感慨，古超果然不愧是年轻一代第一高手，他的潜力，他的神兵果然比起叶东流，昊武皇子，毛遂三人要强，以后对于古超，还是尽力拉拢，经过这一道光柱，不知多少大臣贵族们打算来拜访古超，田单更是认为自己对古超政策改变的正确性。

　　昊武皇子看着那冲天光柱，猛然的一拍案：“好，古超，你很强，但是我不会认输，本皇子还会随时在一旁，等着古超你落下来，让本皇子得这个称号。”

　　叶东流没有发表任何的豪言壮语，他也不是那样的性格。叶东流只是握着剑柄，看向那一道光柱，他的手因为握剑太用力而发白。

　　毛遂在笑：“好，好，好一个古超，厉害。”他在笑声当中，也有着冲天的战意直扬而起。

　　而此时，皇宫当中，高妖狠狠的拍着眼前的书案：“为什么，为什么古超这么快就迎来了二次神兵的解放，该死，我不甘心，我真的不甘心。古超解放了，昊武，叶东流，毛遂这些人都解放了，我也要神兵第二次解放。”他恶狠狠的说道，但是他这样的恶狠狠也没有丝毫的用处，他仍然晋升不到元神境六层。

　　此时，在古府当中。

　　古超悠悠的收了功。

　　此时古超心情大好！

　　晋升到元神境六层，神兵第二次解放，以及成功的保住了年轻第一高手的位置，三大喜事同临。古超拉开了密室的大门，闭关结束。结果这才一拉开密室的大门，便见在大门外，站立着几十号的贵女，为首的正是田青梅，田惜墨，以及楚惜玉这三位女首领。几十号贵女见得古超出来，都尖叫了起来。

　　“好漂亮，这么快就晋升元神境六层了。”

　　“是啊，而且那光柱，足有一丈半的宽度。”这些贵女，出身于名门世家。古府的上上下下都不知道古超发生什么事，更不知道那一丈半宽度的光柱的奥妙，但是，这些贵女们可是清清楚楚。

　　“昊武皇子虽然厉害，但是比起古超还要差上一筹。”

　　“是啊，古超现在是力压其它所有年轻高手。”

　　“古超这一回还保住了他年轻第一高手的位置。”

　　一群贵女都七嘴八舌的议论着，而楚惜玉等激进一些的贵女，更是冲到了古超的身上，印上了红唇。古超一时间呆住了，这！这！这！太热辣了吧，还没有等古超反应过来，更多的贵女们冲了上来，印上了更多的红唇。

　　一时间，古超整个脸上印上了红唇的印子，古超也尴尬之极，立即身形一展，速度如飞的离开此处。古超从来不是什么情场浪子，泡星月和易水雾的手段都是在地球上电视电影中学到的，故而碰到了这群热情美丽的贵女，应付不来，只有落慌而逃的份。

　　古超飞天而起，入了云端。

　　却不知道，此时在古府的门前，来了两个太监。

　　为首的太监说道：“奉天承运，皇帝造曰：封燕真为京城西园校尉，并于明日上殿，共论国家大事。”显然，齐幽帝又要再度开始对付古超。


第五百三十一章 齐幽帝再斗古超

　　西园校尉，这个职位算是四品的武将。

　　若是其它人，由着一般人直接升为四品官，到会欣喜若狂。

　　但是古超压根不怎么在乎，明天就上朝了，古超还是有一些新鲜感的，毕竟自己从来没有上过朝，也想看看上朝是什么情景，古府的人也特别的欣喜，这可是见大齐帝国的皇帝，在大齐帝国这么多人当中，有资格见皇帝的，又有几人。古府的上上下下自然是不知道古超把皇帝齐幽帝得罪狠了，不然只怕后惶恐之极。当然，也没有必要让古府的上下知道，对于他们来说得罪皇帝是无上的大事，但是对于现在身份地位的古超来说，得罪了皇帝齐幽帝，还真不是什么太大的事。

　　到了第二日，古超穿着西园校尉的朝服。

　　这朝服上面，绣着一只猛虎，虎形虎状，到是有几分威猛。

　　古超一向穿着简单，穿着朝服到是头一遭，只感觉新奇无比。

　　上朝一般不骑马，而是坐轿子。

　　古超也就来了一次新奇，坐一次轿子。

　　这个世界的轿子文化相当发达的，就算没有地球上出租车多，但是也随处可见。而古超居然还没有坐过轿子，古超不由的陷入了深深的自责当中。坐在轿子当中请了几个轿夫扛轿，到是别有一番味道。

　　就这样，在天还未破晓的时候，古超悠哉悠哉的坐着轿子，到达了皇宫之外。轿子显然不能进皇宫，古超下了轿子，随手打赏了那些轿夫几两银子，这时候发现在周围有很多官员，这些官员穿着不同的朝服，鱼贯着进入皇宫当中。古超瞧得新奇，到是四处打量着。古超这番举止，到也让周围的一干子官员奇怪，这些官员久经宦海浮沉，一个个的喜形不怒于颜色，却少见古超这样的人物。又见得古超只是穿着四品武将的朝服，在心中便看轻了几分，都以为是不知哪个贵族之类的扔出来当官的年轻人。

　　正在这些官员思虑之间，炎王猛然来了，炎王来了之后，对古超说道：“你来了，听说昨日陛下赐你西园校尉之职，你果然是来了。”炎王对古超格外的亲近些，这可是自己的女婿啊。

　　炎王这么亲近的和古超打招呼，到是让不少官员心中大怔，他们在心中大奇，都暗想着这个年轻人到底是谁，能让炎王这么亲热的打招呼。

　　片刻之后，又有一位权臣来了，自然是天机阁的主事人幽王，幽王一向鬼神莫近，生人难近，官员们看到了他都有着森森冷意，而幽王看到古超之后，也不由的哈哈一笑：“你到是来了，这应当是你的第一次参加早朝。”

　　听得幽王这样的大人物也和这个西园校尉打招呼，这更是让很多人心下疑惑，不知道古超到底是什么人，都在纷纷的猜着古超的身份。

　　正好此时，又有一位权臣由着轿中落下，那权臣正是御兽门的门主田单。田单抚着胡须走下轿看到古超，不由的走了过来：“以前便听说古少侠你非是池中之物，终有风云化龙之时。现在看来，古少侠真的已经化龙。以前和古少侠有些许的芥怀，算是我田某人的不是，不知古少侠以为如何？”田单这是真的放低了姿态，以前他到还未必会放这么低的姿态，只是纵容女儿田青梅去接触古超，他到也想行便宜手段，把宝贝女儿嫁给古超，如此一来，和古超的关系就近了。

　　不过，昨日看到古超晋升元神境六层，而且冲天光柱都足有一丈五之宽后，发现古超确实实力凌驾在叶东流，昊武皇子之上，他极大可能是未来大齐帝国第一人，故而现在是真正的放低姿态。

　　田单这样的大权臣居然主动向人道歉，这真的震惊了周围的一大片官员。而这些官员也都是人精，由着田单的话语当中，古少侠那不伦不类的称呼当中，到也推测出来，这一位西园校尉古少侠，只怕就是最近名头极盛，号称大齐帝国第一年轻高手的古超。也就是他，才能让三大权臣都如此热情的打招呼。

　　原来这就是古超啊！

　　不知多少官员都在暗暗的记下了古超的身形，容貌。

　　这也是一个不能得罪的人。

　　不然，在个五十年后，古超成了大齐帝国第一高手，到时候谁得罪他还有好果子吃不成？

　　古超见得田单如此客气，他也不可能去矫情啥的，毕竟古超与田单的关系还相当不错，并没有搞僵。古超说道：“田相爷何必这样的客气，以前的事也是古某有失礼之处，难得田相爷宰相肚里能撑船，失敬，失敬。”

　　田单见得古超这样一说，哈哈一笑：“古少侠果然是大量，好，田某人是服气了。古少侠晚上可有空，晚上田某正要举行一个晚宴，迎接古少侠以及其它一干年轻英豪在三界台上为国争光。”

　　“好。”古超到也知道，这是正常的社交礼仪，如此一来和田单的关系便算敲定了，少一个这样的大权臣当仇敌也是不错。炎王和幽王的关系本来就和古超极好，到不必如此。

　　这事一毕，当下百官齐齐的向着皇宫当中走去。

　　早朝的地点在东帝殿。

　　早朝的站法可是相当有讲究的。

　　一向以来，左贵右轻。

　　左边站立的是一众贵族出身的人物，大齐帝的贵族可不少。

　　而右边站立的则是非贵族出身的文官，武官。

　　比如左边第一位正是炎王，第二位站立的是幽王，第三位站立的是昊武皇子，第四位站立的是昊文皇子，一系列的贵族都站在那一边。而右边第一位的正是田单，还有各式各样的大臣。

　　古超这时候才猛然的想到了一个问题，自己站在哪儿？按理来说，自己非是贵族，那么自己应当站在右边。古超本来打算找右边随意的一站，这时候，炎王挥了挥手，示意古超站在左边去，炎王的意思也很简单，古超都快是自己的女婿了，当然是贵族。见得炎王这么挥手，古超也就站在了左边去，本来古超是四品官站得不应当怎么靠前，结果炎王居然让古超站到了左边第十一个的位置，这让古超略有些尴尬，但不管了，先站在这里，有问题再说。

　　诸官站毕，那位高公公站出来说道：“天子驾到。”

　　一众百官立即喝道：“陛下万岁万岁万万岁。”

　　古超在后面寻思着，这一切的一切和前世电视剧里面的真像啊，正在寻思的时候，只见齐幽帝这位面色苍白，气息虚浮的一国之君，迈着极慢的步子走到了他的九五至尊的龙椅上面。

　　“各位爱卿，平身。”齐幽帝一扬手，打了一个哈欠，他昨晚上想到了对付古超的办法，兴奋得连弄了三个妃子，到天亮才睡下结果就碰到了早朝，他是哈欠连连，只盼着早朝快过去：“各位爱卿，有事上奏，无事退朝。”

　　“禀陛下，确有一事。”先说话的是炎王，一开始议的事有两件，一件是应对秦国之事，二是余下来的年轻人颁发奖励之事，等这两件事情议完了，大家都准备退朝的时候，齐幽帝突然来了精神一般的说道：“最近，朕的玉真贵妃茶不思，饭不想，容颜消瘦，这是大事啊。”

　　听得齐幽帝来精神的一说，诸多的官员都不由的一怔，不知道齐幽帝突然冒出这一句话干吗。玉真贵妃是齐幽帝的妃子当中最漂亮的，据说是天仙造化一般的人儿，便是星月公主，以及红粉军团的三女，比起这一位都差上半筹。不少人在心中一想玉真贵妃的容颜，都不由的在心中暗暗的吞了一把唾沫。

　　齐幽帝说道：“朕也请太医看过了，医术最高的李太医说了，玉清贵妃得的是断肠病，这种病需要许多昧药材，其它药材也就罢了，只是其中有十株是只产于吕山圣女宗的魔灵花。偏偏吕山虽然在我大齐帝国的国土之中，但是却不服王化，真是该死。”

　　“朕昨日见到了一位年轻的俊杰，这位年轻的俊杰乃是大齐帝国第一年轻高手的古超，他忠肝义胆，一心报国。”齐幽帝夸赞了古超多句，猛然喝道：“古超，朕听说你上过一次吕山，那么再上一次吕山，去把十株魔灵花给取到手，应当不难吧。”齐幽帝的心思终于曝露出来了，让古超去圣女宗，不管圣女宗弄不弄得古超死，反正把他弄去。成功了的话，借刀杀人成功。没成功也无所谓，不用太在意。

　　齐幽帝看向古超：“古爱卿，你不会拒绝吧，朕的太真妃子可还等着你去救。”他现在心中乐开了怀，哈哈哈哈，借刀杀人，高公公这当真是好招，而且由于古超闯过了一次吕山，比其它所有人都更有经验，古超还不好拒绝。

　　炎王，幽王二人也是苦笑一声，早知道古超与齐幽帝结下梁子，正在寻思着昨日为何齐幽帝还会赐古超四品校尉。现在一看，齐幽帝就是在设计古超。


第五百三十二章 再见陶莹

　　古超也在寻思着，其实古超已经估计到了齐幽帝在早朝的时候再挑事的可能性。

　　这个齐幽帝呢，说白了，扯淡得很。

　　一个九五至尊，肚量不大，手段很窄，见识浅薄，行为扯淡。

　　齐幽帝，你真是昏君当中的昏君，昏君当中的楷模。

　　当然，古超也知道，这个世界其它人不多，就是昏君多。单说在地球历史上面，比起齐幽帝昏庸的皇帝，那是车载斗量。随便举些例子吧，比如，有皇帝自己当受，让其它男人当攻。

　　比如，有皇帝认为没饭吃可以吃肉，这是晋朝的一个二逼皇帝晋惠帝。

　　比如，有皇帝玩了人姐姐，还要玩人弟弟，这是石坚。

　　比如，有皇帝一生只有一个皇后，听起来很小清新，但是偏偏的是这个皇后死了之后，这位皇帝跑到了棺材当中去奸皇后的尸，立即由小清陈变成了重口冰恋啥的，这个皇帝叫慕容熙。

　　比如，有皇帝认为正常人不能当大臣，有贪欲，所以立下规矩，只有阉了才能当大臣的，这位奇葩皇帝是南汉的皇帝。

　　当然，还有种种诡异的皇帝，什么乱伦的皇帝，没事开群体无遮裸体大会的皇帝，形形色色的太多了。

　　不说地球历史上面，单这个世界的历史上面，昏庸的皇帝也不少，赵国现在的皇帝估计很想对齐幽帝发来贺电，比咱哥俩谁更昏庸。还有楚国的皇帝楚烈帝估计同样也想发来贺电，比比谁更昏庸。

　　算了，不腹诽了。

　　古超略略的一沉吟，既然齐幽帝出招了，自己便接招。

　　古超说道：“为了太真夫人的病，小臣去吕山一趟，到是不难。只是此次前去吕山凶险无比，所以也要做些准备。比如，小臣急需一些法宝相助，据说在内库当中有诸多法宝。”古超却是打主意打到了内库去了。

　　齐幽帝也是心中一痛，内库当中的法宝可是相当的重要，他可舍不得给，不过最后也猛然一咬牙：“内库第一层的法宝，可以让你挑选一件。”内库一共分为三层，第三层齐幽帝本身平时也不可轻易打开，依祖训只有齐国将灭的时候才能打开，第二层是齐幽帝最重要的法宝，比如须弥戒指这种重要的法宝，平时便放在第二层当中。但饶是如此，第一层的法宝也相当贵重。

　　“五件。”古超摇头，在这朝堂之上和齐幽帝讨价回价。

　　“不可能，二件。”齐幽帝居然也不顾九五至尊，讨价还价起来。

　　“四件。”古超也再降了些价。

　　齐幽帝和古超对峙着，终于，齐幽帝说道：“三件。”

　　“好，就三件。”古超点头，三件法宝也不错。

　　交易达成。

　　这事儿就这么的结束了，而朝堂结束之后，在后宫当中，传来了一道轻轻窃窃的声音：“高公公这事办得好，本宫到是要多谢了。”这道声音很轻，但是却有着一种磁力，那说话之人在轻纱当中，看不见容颜，不过身段极美。高公公纵使是太监，也被轻纱当中这个女人的容颜吸引得吞了吞唾沫，太真贵妃真是太漂亮了。

　　高公公微微一笑：“贵妃到不用多在意，贵妃帮老奴极多，老奴帮回一桩，到也正常，只是不知贵妃为何要古超去吕山得魔灵药？当然，贵妃若是不方便说，便当老奴没问。”

　　“到还真不方便说。”那个太真贵妃微微的一笑，她当然不能说明，她是媚之刀君系统的传人。当年刀帝斩杀过一个叫刀后的人，把刀后的精华做成了媚之刀君系统，而太真贵妃得到了媚之刀君系统之后，她当然明白她的对手便是其它的那些刀君系统。她手握大权，早就感觉到古超就是另外的一个刀君系统宿主，她自然要对付古超，而要古超去吕山取魔灵药，只是步骤当中的一步罢了。

　　古超，你迟早会死在我的手中，太真贵妃的神情一冷的想着。

　　古超并不知道自己已经被人设计了。

　　古超现在，正在内库当中取宝。

　　内库第一层颇大，只见内中宝物少了许多，该死，齐幽帝这个白痴皇帝，居然还会想到提前把重要的宝物移走，到没有想象当中的那么白痴。看来只有在余下的宝贝当中寻找三件了，古超这算是终日打雁，却被雁啄了眼。

　　古超随意的挑着，很快的挑到了三样宝物。

　　这第一样，是一件隐身衣，这隐身衣可以欺骗人的视觉，进行隐形，当然，隐形的时间相当的短。不过古超感觉有趣，所以把这一物也拿走，扔入了须弥戒指当中。

　　这第二样，是一串魔纹石，这块魔纹石有滔天的魔气，可以让魔道中人修行，古超打算送给陶莹，马上要去见陶莹，不带点好东西去怎么哄妹子，这算基础手段了。

　　这第三样是遁地桩，这遁地桩的法宝古怪无比，居然可以遁入到地面之下，这种异事古超听也没有听过。当然，桩地桩也是有限制的，一旦遁入地面之下便不能再移动，但饶是如此也相当的牛逼了，毕竟可以突然遁到地面之下的事情，古超之前真的没有怎么听说过。

　　得了这三样宝物之后，古超又去田单的丞相府上参加了一次宴会便离开了京城，直去吕山。古超却不知晓，他这么快的离开京城，却被红粉军团的恨上了，毕竟红粉军团之前叫他参加一个才子宴，古超当时答应了现在居然离去了，这让红粉军团的那些人，真是一个二个的恨得牙痒痒的，这些红粉妹纸们都打算当古超回来的时候，找找古超的麻烦。

　　而在古超离开京城的时候，昊武皇子，叶东流以及毛遂三人，甚至高妖都离开了京城。他们已经意识到，在相对平和的环境成长是极慢，古超去挑吕山了，他们也要开始各自的挑战，他们在向着古超第一年轻高手的宝座冲刺着。

　　年轻高手，互相争雄，谁不服谁，这才是最美好的场景。

　　且说古超一路到了吕山之下，留下了一道痕迹，然后就等着陶莹上门。

　　过了些时刻，古超还坐在自己的厢房当中，吃着花生米，喝着小酒，悠哉悠哉至极的时候，陶莹便出现了。

　　现在的陶莹，与过去的陶莹又大不相同。

　　现在的陶莹，有着一种倾城的风情。

　　她瓜子脸蛋，明眸深邃，睫毛长长，琼鼻高挺，微微一笑便现出两个酒涡，显出倾城的美色。而她一身黑衣，更是勾勒出极其好的身材，饱满的酥胸，纤细的小蛮腰，以及修长的双腿。她的全身有着一股神秘的神色，似乎月色下最美丽的仙子，又似乎魔狱当中的公主，她的红唇鲜艳，似乎微微一笑，便可以让诸多的正道男子堕入魔道当中。

　　这就是魔道圣女陶莹，将圣女心法修到了倾城之心，自然而然形成的气质。

　　古超一扬手，将一个花生米扔到了自己的口中：“还好你是戴了黑色斗笠来此，不然你这容颜，走到哪儿哪儿的人只怕都忘了做事情。”

　　陶莹不由的朴噗的一笑：“好久不见，还是这么牙尖嘴利。”陶莹现在其实也很激动。

　　魔门圣女宗的行事风格，其圣女的设置，其实有些意思的。

　　再强大的圣女，也都要嫁人。

　　所以，对于圣女来说，挑选情郎很重要。

　　当时的魔门十大圣女，哪一个挑选的情郎，都是相当出名的。

　　准确的来说，基本每个圣女挑选的情郎，都至少有潜龙级。

　　而陶莹当时挑选古超的时候，古超的实力也只是钢体境，离劳子潜龙级差得太远太远了。

　　其它圣女的情郎们，一个个的厉害无比。

　　而有时候其它圣女问起陶莹的情郎在哪，陶莹只能说没有，一则是古超是正道的身份，不能在魔道曝露。二则是古超的实力太弱了，比其它圣女的情郎都要弱上许多。

　　当然，陶莹没有后悔。

　　但是接下来，一切便开始大逆转了。

　　先自是传来了古超击败潜龙级的万俟丑，让陶莹狠狠的高兴了一把。

　　然后古超在京城大闹一番，得了一个神机鬼藏的名声。

　　再然后，古超大闯吕山，更是出名，当时的陶莹已经够高兴了，陶莹那时候还以为这就是高潮，哪里知道这才是前奏。

　　古超去参加齐国区的比选，居然杀入了前五十强当中，真正的高潮来了，陶莹无比高兴。

　　但是接下来，古超去参加六国天才大比，这才是更大的高潮来临，古超居然得到了六国第五名，放在齐国的话就是第一名。也即是说，古超成为大齐帝国第一年轻高手。

　　第一年轻高手，这仅仅只是六个字，却有无比重的份量。

　　就这六个字，年轻一辈的人要高看古超，不知多少人敬仰古超。

　　而年老的一辈，则也相当看重古超，比如田单的主动和解便是这个原因在里面。

　　陶莹现在只想骄傲的说一句话：我选的情郎是年轻一辈第一人！


第五百三十三章 陶莹的困境

　　陶莹的红唇噘起，带着些小骄傲。

　　当然，陶莹还并不知道古超在京城晋升元神境六层，力压毛遂，昊武，叶东流一事。毕竟，那事完结之后，古超立即便赶往吕山。而京城方向与吕山一向不对付，传消息的人速度也没有那么快，所以古超在京城之事还没有传到此间。

　　古超轻松的吃着花生。

　　一扔，扔到空中，再用嘴接住。

　　古超喜欢这样的吃花生法。

　　陶莹看着古超这样的吃花生法，看到花生一个个的消失在古超的嘴中，到也觉得有趣：“你吃花生不会落空？万一花生落在鼻子当中怎么办？”陶莹练了圣女心法，有时候也会问出这么傻气的问题。

　　“不会，因为我的手很稳，我的嘴也很稳。”古超回答着说道。

　　陶莹问道：“从不落空？”

　　“从不落空。”古超说道。

　　“所以你杀人的手很稳。”陶莹说道：“可惜你不是杀手。”

　　“杀手杀人终究落了下盛，我是正面堂堂正正的击败任何人，比杀手更狠，更准，更锋利。”古超说道，古超发现自己现在有些意识流了，会想些哲学问题。

　　陶莹微微一笑：“你找我有什么事？”

　　“我想弄十株魔灵花，没法，最近惹到了齐幽帝，这是他派的任务。”古超很无所谓的说道：“所以想走你的渠道。”古超没有客气，因为对于陶莹不必客气，她是真正的朋友。

　　陶莹点头：“魔灵药很难得，但基本也没有什么大问题，我可以弄到。”陶莹说道：“怎么，跟我去吕山一趟，还是你在吕山下面等待。”

　　“跟你去吕山一趟吧，难得可以去魔门的两大大本营之一。”古超随意的说道，古超顺手就把魔纹石给了陶莹，陶莹接过之后也很欣喜，这正是她需要之物，她也没有客气，和古超的理由一向，面对着古超她不必客气。

　　就这样，古超化妆成了陶莹的魔剑卫，经过了万魔之河，再度步入了吕山之中。

　　古超进入了第十圣女府当中。

　　现在虽然是魔灵花的季节，吕山的魔灵药还不少。但是陶莹为了不扎眼，还是要用些手段需要些时间才能把魔灵药弄到手。

　　古超也不急，古超随手拿起了书案上的一本书，有滋有味的看起来。

　　《圣女情况手稿》这显然是陶莹自己的记录。

　　是关于圣女宗十大圣女的么，古超也不由的来了兴趣，开始查看起来。

　　第一圣女，自然是白秋月。当时圣女宗在其宗主云缠月的带领下，到了泰山找古超的麻烦。不过古超找有准备，请了炎王，幽王，六国军团的燕铁衣，以及无声无色剑派之主的曲大先生，使得云缠月放弃了找古超的麻烦。当时云缠月便要古超说出谁是内奸，古超开玩笑的说，白秋月是内奸，当时到是把白秋月吓了一跳，故而古超对于这个白秋月很有印象，只见在陶莹的记录当中，介绍了白秋月。

　　白秋月，天赋惊人，现在已经是元神境四层。元神境四层么？这算是相当了得的实力，也只是比高妖低。基本和昊文皇子，聂双瞳这些人的内力层次差不多。

　　第二圣女，是一个叫尉迟繁炽的女人，据说她的美丽令人惊艳。而在陶莹的资料上面，说这个尉迟繁炽有着一个大后台便是太子宗的田三太子。当然，这个尉迟繁炽本身的实力也相当可以，到达了元神境二层。本身实力了得，又有着田三太子相帮，她在十大圣女当中自然是极了得。基本上，在圣女宗当中势力最大的便是这位圣女了，可以和白秋月别一别苗头，现在争得最激烈的便是她和白秋月。

　　而尉迟繁炽和陶莹也有着极大的仇恨，原来陶莹曾经夺过尉迟繁炽的风头，而尉迟繁炽便把陶莹恨上了，陶莹最近在和尉迟繁炽起了数度冲突，但基本是陶莹吃亏。

　　第三圣女叶烟，也就是绑架古超父母的那一位，早死在古超的手中。

　　第四圣女正是东海第一名妓云秀，云秀到也是一位特立独行的人物，本来她去当东海第一名妓也只是一个幌子的。结果她到住习惯了东海之滨，不愿掺和到魔门圣女之争当中去，常年不在圣女宗当中，这位云秀的箫技出色，便是白浅浅论吹箫之技也不如她。

　　第五圣女叫云真真，她亦是一个相当有天赋的圣女，现在基本是在白秋月的阵营当中。

　　第六圣女叫尉迟简约，这是一个相当简约的女子，她的行事风格相当的大气，是尉迟繁炽的亲妹妹，但是本身似乎对圣女之争不怎么感兴趣，勉强算是尉迟繁炽阵营当中的人。

　　第七圣女慕容小意，正是慕容秀的妹妹，她的一身实力不简单，而且经常游走各地，她身上到底有多少势力支持谁也不清楚，算是一个谜之人物，也是圣女之争的不稳因素。古超看着上面的形容，不由的想起了自己第一次与慕容小意的见面，确实，这是相当有亲和力的人物，能拉拢多方势力也不奇怪。

　　第八圣女宋芝，实力不算太强，尉迟繁炽这个阵营的圣女，下毒方面极是了得，其下毒功力可以称绝大齐帝国的年轻一辈。

　　第九圣女南宫静，曾经天赋卓绝，不过在一场意外当中被弄瞎了双眼，用的是相当特殊之物弄瞎的，使得现在双眼仍然无法复原，现在仍然是一个瞎子。很多人怀疑动手的是尉迟繁炽，但是一则没有实在的证据，二则在魔门的大环境当中，你杀我，我杀你，这都是很正常的事情，不足为奇。不过令人诡异的是，南宫静双眼瞎了之后，这个姑娘并没有就此废了，反而活得很快乐，这到是一桩异事。

　　第十圣女，自然是陶莹本人。陶莹本来也不算什么，但是跟着古超去弄了苏妲已的半根尾巴的四分之一之后，有着一种魔魅无常的气质，实力大进，也算是有力的争夺人之一。

　　古超看完了这十大圣女的资料后，有些感慨，十大圣女，真是各有特点，各有不同，基本上是十位奇女子，当然，叶烟一死现在只余下九位。

　　古超看着这些资料的时候，陶莹正在练功，她得到了那珍贵至极的魔纹石，也正需要练功，良久之后，陶莹将那魔纹丝的丝丝魔气，都收入了已经收工：“多亏你这魔纹石，我现在的内力提升到了不坏境七层。”她现在的实力放在潜龙榜当中也是一把好手，当然，绝对不和古超这样的人物比较。

　　古超随手扬了扬手中的书：“看你最近的资料记得这么详细，决定出谁在未来接掌圣女宗的宗主之争，快要正式开始了吧？”

　　“为什么这么问？”陶莹好奇的问道。

　　“感觉。”古超当然不会说，自己现在的大脑有一种叫微量收集，借助着一些已经有的信息，去推断已经发生的事情，如果能到达大脑第二次进化，这种能力会强化到极致，到时候古超只要摸到一本书，便可以推断出前一个摸这本书的人大概的年纪，实力等等，一清二楚。当然，现在这个能力还不算太强。

　　“你的感觉真厉害，确实如此。”陶莹说道：“十天之后，便是圣女之比正式开始的时候，到时候我们十大圣女，不对，九大圣女便要争个你死我活。”

　　“按理来说，不应当这么急的，应当让你们再成长一些时日，岂不是更好。”古超问道。

　　“按理来说，应当如此更好。”陶莹说道：“但是现在却碰到了数百年未有的大变局，六国军团走了，秦国要面对着六国，真正的大时代来到了，所以，提前了。”确实，大时代来到了，而大时代一来，更各机遇就来了，在这种时候，圣女宗也不能再像以前一般一盘散沙，必须让九个圣女决出胜负来，让其中最强的带领着圣女宗的年轻一辈去抓住机遇。

　　“十天之后，圣女大会。”古超喃喃的说道：“你和第二圣女尉迟繁炽有仇对吧，而且看你的描写，仇还结得不轻。”

　　“对。”陶莹抚着额头：“所以，我麻烦了，尉迟繁炽本人就不好对付，偏偏在尉迟繁炽的身后有着田三太子的身影，这就更难对付了。”

　　“没什么麻烦的。尉迟繁炽的身后有田三太子，你的身后也有我。”古超耸肩说道：“有着我这个大齐帝国第一年轻高手的大靠山，难不成还压不倒尉迟繁炽么？”古超很随意的说道。

　　是啊！

　　古超也是时候立威了。

　　大齐帝国第一年轻高手，有着第一年轻高手的地位。

　　同样的，也需要有第一年轻高手的威风。

　　是时候，展现一番这威风的。

　　上一次在吕山，弄得有些狼狈。

　　而这一次在吕山，一定要玩得霸气无比。

　　因为，我是古超，大齐帝国第一年轻高手。

　　未来的大齐第一人。


第五百三十四章 圣女大会，剑指陶莹

　　十天之后，就是圣女大会。

　　这亦是古超做为第一年轻高手的第一战。

　　这一战，应当要打得拉风，打得炫丽。

　　同时，也要保证自己的安全性。

　　所以呢，古超先做了几手准备。

　　要做这几手准备若是换了人来很复杂，不过古超在那已经超过一次进化的大脑面前，就简单了许多。古超用了三天的时间完成了准备。在接下来的几天，古超自在得紧，没事就吃花生。

　　吃花生是一种哲学。

　　古超现在闲得去玩哲学。

　　当然，古超这几天也看到几起尉迟繁炽对陶莹的挑畔，碰到这种情况陶莹只有忍了，现在是尉迟繁炽势力极大的时候。在第七天的时候，陶莹收集到了十株魔灵花交给古超。

　　然后，终于到了第十天。

　　圣女大会，终于要开始了。

　　圣女大会的开始，是在吕山之巅，这是惯例了。

　　这一日的吕山之巅，人来人往，人如流水。

　　这九大圣女之争，可是魔门当中诸多势力的争斗，卷入这一滩混水的人物可真不是一般的多。

　　古超是跟着陶莹来的，陶莹现在的心情很放松，不知为何，她就感觉到心情放松之极。

　　而古超在陶莹身边呆了一会儿，发现陶莹坐在那里有些严肃，所以四处的走走，这四处走走正好看到了一个女孩，这是一个相当文静的女孩，她立在那里，那里似乎天地都安静了下来，只有小鸟儿还在欢快的唱着歌，甚至伏在这个文静女孩的肩膀上，魔门魔女，自有一股非同一般的气质，难得见得这样可以让小鸟亲近的少女，古超到是微微的一讶，看了一眼，发现这个相当文静的女孩长得亦是极漂亮，小小巧巧的脸蛋有着一种从容淡定。而古超看到了这个安静女孩的眼珠，然后古超微微的一讶，这个女孩的眼珠似乎与常人不一样，似乎是瞎了。

　　按理来说，一个人的实力到了一定的地步，便是眼睛瞎了，也可以重新恢复过来。

　　而眼前这个女孩的眼睛没恢复，显然不是一般的手段弄瞎的。

　　看来，这个女孩就是第九圣女南宫静。

　　古超看着南宫静，看到南宫静的神色相当的安详，看不到哪怕一丁点的焦虑：“冒昧的问一句？你的眼瞎了？”

　　“对。”南宫静的声音也很安静，与吴广的安静不同，吴广的安静是一种斯文的安静，而南宫静的安静却是让人心安的安静。

　　“我刚才冒昧的问这个问题，是想看你的情绪会被影响不，结果你的情绪一点都不被影响。”古超不由的好奇：“难不成眼睛被人毒瞎，你没有一丝怨恨么？”

　　“一开始的时候，确实有怨恨。”南宫静到也不在意人们提起这桩事情来：“记得刚瞎的那段时间，我的心中被恨意充满，我随时随刻都想着报仇。但是，在某一天的早晨，我听到了春风的声音。”

　　“春风的声音？”古超不由的一怔。

　　“对，春风的声音，在春风当中，蕴含着鸟的声音，春的气息，虫的声音，草的气息，都融入了其中，化成了春风的声音，那是相当动听的声音。如果我的双眼俱在，我是一定听不到这种声音的。”南宫静安静的说道：“而后面，我更是听到了雪花飘落屋顶的声音，听到了在春天那花一丁点一丁点绽开的声音，听到了夏天夏溪那欢快的声音，听到金秋送爽的声音，听到了果子成熟的声音。你知不知道，果子在成熟的那一刻有着相当好闻的清香，而人们在摘下果子的时候那香味会在一瞬间到达最浓，这些，是没有瞎眼的我从来体会不到的。”

　　“所以，我并不在乎瞎了与否，只要真的快乐，完全的融入天地当中，便可以快乐的每一天。”南宫静淡淡的说道。

　　古超听着，感觉大有道理。

　　这，或者说是南宫静的哲学。

　　古超发现，自己最近变哲学了，喜欢用奇怪的方式吃花生。

　　也经常会碰到一些哲学的人，比如南宫静。

　　其实，哲学在这个世界随时随刻都存在。只是，以前的古超太忙了，忙得去争年轻人当中的最强者，忙着不停的前进，所以没有空理会太多。现在是年轻第一高手，而且有信心冲击为大齐帝国的第一高手，古超现在闲，所以会接触很多哲学。

　　南宫静说道：“其实我听得到，你不是魔门的人，你应当属于正道。”

　　古超不由的一怔，自己的伪装居然被看破了，古超也不由的一笑：“这不会也是你听到的吧。”

　　“是我感觉到的，你身上有正的味道，很好闻，比魔的味道好闻得多。”南宫静说道。

　　古超笑了，南宫静亦是笑了。

　　有些人就是天生的投缘。

　　比如，古超和南宫静，两人一见投缘。

　　当然，两人仅仅是朋友。

　　而过了些时间，圣女大会开始了。

　　这圣女大会一开始，九位圣女分别而坐。

　　这其中第一圣女白秋月俏丽之极，有着一股大气的味道。第二圣女尉迟繁炽的美丽简直是繁之又炽，令人心动，古超不得不感觉这个女子的容颜只怕还要略胜过陶莹。第四圣女云秀早前便见过，有着一种款款的风情，也有着一种慵懒的味道，似乎对这种圣女之争厌倦了一般。第五圣女云真真到是第一次见，这是一个长袖善舞的绿衣女子。第六圣女尉迟简约穿着简单之极，有着一种令人舒服的气质。第七圣女慕容小意还是那副在京城时看到的模样，成熟练达。第八圣女宋芝长得颇是小巧，狡黠可爱，她的眼珠子不时的滴溜溜的转动着。第九圣女南宫静很安静的坐在那里，但是她的神色却完全不像是在争夺圣女，似乎在听着风的声音。第十圣女陶莹一身魔女的诡异气质，坐在当场。

　　九大圣女，各有风情。

　　而九大圣女的支持者，也都在一旁坐下。

　　此时，圣女宗的宗主云缠月负手走出来，这位雍容华贵的美妇人，现在还带着些许的从容与淡定。她就这样静静的立在这里：“本来，这不是圣女之争的开始，按理应当推后的，只是，由于六国军团的离去，大时代开始了，未来的时代，国与国之间的争斗更加的激烈，而国家之间的争斗也会越发的激烈，值此之机，我们应当顺应时代，所以有圣女之争的推前。”

　　“而现在余下来的九大圣女，到底谁该在未来接掌圣女宗。”云缠月说道：“之前，已经通知了各位，所以现在便请九位圣女，各展本事，只要能把对手逼退场，无论是用什么手法都可以，最后余下来的一人便可以在未来接掌圣女宗。”

　　九大圣女，谁会胜呢？

　　这时候，云秀站起身来：“我退出少宗主之争，我在东海之滨住得习惯了，感觉一直住在那里养老也不错，希望不要来烦我。”云秀很随意很慵懒的说道，她很懒散的伸了一个腰身，全身优美至极的身段尽显，一下子吸引了不知多少人的眼球。

　　“我对于少宗主也没有什么兴趣。”穿着简单的尉迟简约第二个说道：“有这个功夫，我宁愿去睡一个懒觉。”尉迟简约喜欢睡懒觉基本是公识了，只是最离谱的是，她这么一个喜欢睡懒觉的人物，居然身材还保持得不错，特别是那修长的大腿，相当的吸引人。

　　“我对于少宗主也没有兴趣，我退出没问题吧。”南宫静安静的说道，她仿佛一尘不染的仙子，在这个环境下相当的另类。

　　九大圣女，一下子就退出了三位。

　　这么一来，余下来的就是白秋月，尉迟繁炽，云真真，慕容小意，宋芝，以及陶莹。

　　尉迟繁炽开声：“白师姐，你需要我直言么，你现在压根没有资格争少宗主。”尉迟繁炽这一言既出，四座哗然，要知道在此之前，众人认为最有可能成为少宗主的便是白秋月。

　　白秋月不做声，面色未变。

　　尉迟繁炽说道：“我手中已经有证据，你的情郎是正道当中，排名第十二的宁无晓，据说你们是不打不相识，到是极不错，关系都进展到这个地步了，现在还想瞒着你。”

　　众多目光看向白秋月，白秋月叹声：“我承认这桩罪责。”

　　她这么一承认，她立即被淘汰。

　　而且，不仅仅如此。她魔门与正道勾结，只怕会被关在深牢当中多年，甚至有更严重的刑罚。正魔勾结，从来没有什么好下场，这就是江湖中的规矩。

　　白秋月其实在暗中已经和尉迟繁炽较量过了，在暗面下她已经输了，这只是把暗面搬到了明面来罢了。

　　而白秋月这么一栽，余下来的也就是五人罢了。

　　这其中，宋芝是尉迟繁炽的人，不用尉迟繁炽对付。

　　尉迟繁炽在心中思量，自己现在的对手就是云真真，慕容小意和陶莹三人，其中，应当以入门最晚的陶莹威胁最大，陶莹现在隐隐有一股魔魅的气质，所以她便先发至人，要对付陶莹。


第五百三十五章 古超亮相，横刀立马

　　圣女大会上。

　　尉迟繁炽看向最后三个对手，最后盯准了陶莹。

　　“陶师妹，你亦是有一桩问题。”尉迟繁炽说道。

　　陶莹听得这么一说，也知道尉迟繁炽现在是把枪头转向了自己，不过她自忖自己应当没有把柄落在尉迟繁炽的手中，她每次与古超的联络都很小心：“莫非，我也勾结正道不成？白师姐勾结的是稷下学宫的宁无晓宁小先生，我又勾结谁呢？”

　　尉迟繁炽摇头：“你不是勾结正道，不过你也有一个问题，你表面上不傲，但是你骨子里面太傲，你入了魔门也有这么多年来，压根没有编织自己的势力网，没有任何的靠山，而你本身的实力也不算多强。在本身实力不算太强的情况下还不编缉自己的势力网，这样的人物，才能有限，如何能经营整个圣女宗，这就是你的罪。”

　　尉迟繁炽这么一说，其它人也点了点头，暗自赞许，尉迟繁炽说的确实颇有道理。

　　尉迟繁炽说道：“而且，你还有其它的罪，你杀人太少了，我数了数，你进入魔门这么多年，杀的人居然不到十个，真是可笑，做为我魔门的人物，入门几年才杀这么几个人，你真的是魔门出身。”

　　尉迟繁炽颇有些嘲弄的看向陶莹：“你这样真的好意思说，你是魔门的人，你的心太软了，根本经营不了圣女宗这样的门派。”

　　听得尉迟繁炽这么一说，大部分的魔门中人也不由的点了点头，心太软杀人少这一点确实是如此。

　　尉迟繁炽看向陶莹：“现在，你还要与我争少宗主之位么？其实你就说争，你也争不过我。”尉迟繁炽相当自信的说道。

　　此时此刻，陶莹确实处在相当不利的局面当中。

　　眼见，陶莹便要丧失了少宗主之位。

　　其实陶莹若是失去少宗主之位，陶莹也不会太在意。但是，这是在魔门。而陶莹早就得罪过尉迟繁炽，如果让尉迟繁炽成功上位的话，嘿嘿，到时候陶莹会被尉迟繁炽整成什么样子，就真的难以说明了。

　　正在此时，一个声音突然传来：“不，不仅仅如此，陶莹不仅仅犯了心太软杀人少，以及没有经营势力这两大罪，还犯了一个更大的罪过，勾结正道。”

　　这声音蓦然而起，众人看向说话的人，只见说话的人是陶莹身边的一个魔剑卫，那魔剑卫蒙着脸，看不清其真容。

　　众多魔门中人，不由的皱了皱眉，魔门当中，规矩森严。魔剑门只是魔门当中的底层，什么时候轮得到魔剑卫在这样的场合说话了，真是在找死，不过尉迟繁炽却是一喜，如果陶莹多了一个勾结正道的罪证，那么要弄死陶莹便更容易了。

　　故而尉迟繁炽一扬手：“这位小哥，你说陶莹勾结正道，可有证据。”

　　那个魔剑卫说道：“当然有证据，因为我就是正道人物，而陶莹就是勾结我，所以她当然犯了魔门重罪。”这个魔剑卫懒洋洋的说道，一开始的时候，众人还没有怎么注意这个魔剑卫，但是却发现此时此刻，那个魔剑卫全身的气势发生一变。原来这个魔剑卫很寻常很普通，但是现在这个魔剑卫的身躯如同山川，他全身的刀气似乎要斩破苍穹，他便如同斩开天地的一刀。

　　这个魔剑卫，只怕绝不寻常。

　　“你是谁？”云缠雪这位副宗主问道，不知为何，她感觉这个魔剑卫的身上有一股熟悉的气息。

　　那个魔剑卫一笑，将面上的黑巾给取了下来，然后露出了一张很年轻的脸。这张年轻的脸上，有着一丝懒懒散散的笑容，不过在懒散之间也有着霸凌天地的霸气。

　　“古超！”

　　“居然是你！”

　　“你敢来此！”

　　这张带着霸气和懒散的年轻脸庞，圣女宗的诸人太熟悉了。圣女宗这么多年一直没有人闯成功过，但是古超硬生生的闯成功了。而且还击杀了第三圣女叶烟，那件事圣女宗的诸多人都记得清清楚楚。做了这么多骇人的事件之后，圣女宗打上泰山去问罪，本来以为古超会死在那一役。结果古超安然脱身，泰山一丝一毫都没被破坏。

　　古超此人的手段，此人的聪明，此人的厉害，此人的背景，一切的一切，让圣女宗的人记得太清楚了。

　　而后面，也不时的传来古超的消息。

　　先是传说古超的实力大进，成功的挤入了大齐帝国的前五十强，这还没啥，大齐帝国的前五十强也有那么多，便是圣女宗也有一些可以列入前五十强的人物。

　　但是接着便骇人了，前不久传来消息，古超居然得到了六国天才大比的第五，也即是大齐帝国的第一，一下子多了一个年轻一辈第一高手的名头，这个名头可相当不得了，圣女宗上上下下，看着那份简报的时候都惊呆了。

　　古超给圣女宗上下的记忆太深了。

　　而古超现在，便立在此处。

　　他，居然敢再度闯到圣女宗当中，这真是找死。

　　一时间，无数魔门的人物起立，把古超包围在当中，这些魔门高手，元神境不少，便是元婴境也有一些，无数魔气在虚空当中交缠交撞，化成了种种魔头的影像，这些人真要一起攻击击杀古超，只怕古超难以撑到第三招。

　　但是在这样危险至极的局面下，古超依然是懒洋洋的样子，好像压根不把这些魔门人马给放在眼中。

　　此时陶莹都快要吓傻了，她知道古超说要给她翻盘，但是之前的时候白秋月师姐因为勾结正道的宁无晓，结果差点当场被废掉武功，她万万没有想到古超敢直接的出来，这太吓人了。

　　南宫静也是一怔，她刚才在外面与古超交谈的时候，便感觉这个魔剑卫是一个不平凡的人，却没有想到这个魔剑卫居然是名满大齐的神机鬼藏古超，这真是令人大吃一惊。

　　宋芝也不由的一喜，宋芝原来和叶烟交好，叶烟死后她一直没法替叶烟报仇，深以为撼，却不料古超是自己送上门来找死，让宋芝如何不喜。

　　慕容小意也不由的一怔，古超居然在此时出现了，慕容小意还想古超不死，毕竟她是慕容英的妹妹，和古超拉得上关系，以后要利用这层关系的时候可以用得到，古超一死她就用不上这层关系，可惜。

　　而圣女宗的宗主云缠月，也猛然的一怔，不过马上爆出发惊人的杀意：“好，古超，你居然出现在此处，我之前卖了炎王，幽王，燕铁衣，曲大先生这四位巨头的面子。说只要古超你不来找我们圣女宗的麻烦，我们圣女宗也不去主动找你古超的麻烦。现在你居然自己送上门来，正所谓天堂有路你不找，地狱无门你偏偏要走进来，你真是找死，今日杀了你，本座对炎王，幽王，曲大先生也有交待。”燕铁衣跟随着六国军团去了祖之炎黄大陆，还不知回不回得来，到也无所谓其面子。

　　云缠月再问道：“前一次古超你大闹圣女宗，必定有内奸，不过你一直不肯曝露，这么一说，内奸就是陶莹了？”

　　“对，你估计得相当的正确。”古超点头：“内奸就是陶莹。”

　　云缠月哈哈一笑，她全身的气势狂飙，似乎化成了一条巨大的魔之凤凰在虚空当中凝结，那魔之凤凰只怕有数百丈之大，可以轻易的把古超一口气吞掉，云缠月这位宗主一击之下，古超只怕尸骨无存：“今日便把古超以及内奸陶莹一起斩除，陶莹啊陶莹，万万没有想到你会勾结内奸，古超，也没有想到你会一五一十的交待，老老实实的说明，到是解了本座的惑，现在，去死吧。”

　　古超叹了一口气：“我本来以为，能做圣女宗宗主的人物，必然会有脑子的，但是却没有想到，圣女宗的宗主居然一点脑子也没有。”

　　云缠月不由的一怔：“此话何解？”

　　“你想想啊。”古超叹道：“我是不是傻子，我不像傻子吧，我为何会老老实实的站在这里让你们杀，然后老老实实的把陶莹的内奸身份给曝露出来，动动脑子。”

　　云缠月当然不解，本来她想不理会古超的，但是想到古超的外号是神机鬼藏，想到古超在京城玩的那一手布局确实是厉害，故而云缠月沉声问道：“那是为何？”

　　“因为，你压根就杀不了我，也杀不了陶莹。”古超淡然之极的说道：“这里看起来是危机四伏，魔门高手全部在此伏立，我似乎是脱身无处，啊，好可怕，真的好可怕。但是，我说一句，我压根没有把你这危机四伏放在眼中行不行。我至少有五个办法，可以带陶莹安全的离开此间，你们信不信。”

　　古超看向陶莹：“不用怕，这压根就是小场面的小场面，不过是闯黄金级门派而已，这事我真的做过不止一次。”

　　古超现在的意态嚣张之极，压根没有把这么多的魔门高手放在眼中，让不少魔门高手都在叫嚣着：“这小子太嚣张了，杀了他。”


第五百三十六章 谈判

　　魔门！

　　一向以来，都信奉魔即是可怕。

　　一直以来，他们都想正道的人怕他们。

　　而确实，也有一部分正道的人怕他们。

　　在这种惧怕当中，他们得到了快感。

　　而现在，古超一副意态嚣张的样子，压根不怕他们的感觉，使得他们感觉受到了羞辱，都在叫喊着要杀死古超。

　　不过，真正的魔门重要人物，比如云缠月，云缠雪等人，都陷入了沉思当中。

　　古超，可是有神机鬼藏之名，一向以难缠聪明闻名的人物，这样的聪明人不会轻易的把自己陷入绝对的险地当中，所以他说至少有五个办法可以安全的离开此间，只怕也不是虚言。

　　特别是云缠雪，更是想到古超第一次闯吕山的时候，她都以为古超死定了，结果古超硬生生的逃了。所以现在古超虽然在此处，便是她还真信古超有五个办法可以逃掉。

　　云缠月沉声说道：“你说你有五个办法就有五个办法么？说不定你是在骗人。不如这样，你反正至少有五个办法，现在便展现出一个来，如此你手头还余下至少四个办法，这样一来我们也可以相信了。”

　　古超笑了笑，古超还真准备了五个办法，比如用才得来不久的隐身衣逃跑，便是其中的一个法门。不过古超当然不会闲得蛋疼的把这五个办法给讲出来，古超微笑：“我对于演示我带陶莹逃跑的办法，是一点兴趣也没有，所以，我不会说。”

　　“你这叫我们如何相信？”云缠月说道。

　　“你可以选择不信啊，你不信的结果就是立即动手，然后我带陶莹走人。再然后，我再在江湖上呆个十来二十年，或者三四十年，到时候我成了大齐帝国的第一高手，没事剿灭魔门来玩，把圣女宗分分钟干完蛋，这就是你选择的后果。”古超很轻松的说道。

　　“你威胁我？”云缠月面色一变，气势抖涨。

　　“没错，我就是在威胁你。”古超哈哈一笑：“以现在年轻一辈第一高手，未来大齐帝国第一高手的身份威胁你，这个身份很管用的。”

　　古超这个身份确实管用，想到古超的未来，不卖面子的人便很少很少。便是田单这样的大权臣也化敌为友，和古超好好的谈。

　　云缠月说道：“好，我接受你这威胁，我们就来好好的谈上一谈，你想谈什么？”云缠月也不想没事得罪未来的大齐帝国第一高手，那个结局太可怕了，不是她所能承受的。

　　古超哈哈一笑：“这才是谈话的态度，好了，既然要开始谈判，能不能弄些气氛来，不说什么红酒吧，你至少弄些黄酒清酒之类的来，再上几个菜，我早上没有吃饭到是有些饿了。”

　　云缠月这个美妇人，对于古超也很无奈，她扬了扬手，示意下面的人去操办。本来还在举行圣女大会的，九大圣女争得死去活来，眼见尉迟繁炽马上可以鼎定大局，坐上少宗主之位，结果现在气氛被古超一人给破坏完了。

　　过了一会儿，酒上来了，菜也上来了。

　　还有一张长桌。

　　长桌的东头坐着古超，旁边立着陶莹。

　　长桌的西头，坐在云缠月，云缠雪等一大堆圣女宗的高人。

　　古超拿起了酒，悠哉悠哉的喝了一口：“不错，味道不错。”

　　云缠月看向古超：“你就不怕我们下毒？”

　　古超扬声：“当然不怕，在大齐帝国，能下毒毒倒我的人，应当没有几个，而魔门当中，能下毒毒倒我的，一个也没有。”古超的话语当中，带着绝对的自信。

　　云缠月说道：“你到底要谈什么？”

　　“谈什么，我决定了一件事，让陶莹当上圣女宗的少宗主，什么尉迟繁炽的，就洗洗睡吧。”

　　古超这一句话，说得场中一怔，万万没有想到古超提出来的居然是这个。

　　云缠月说道：“这不可能，陶莹已经确定了和正道勾结，内奸身份，如何能再当少宗主。”

　　古超点头：“说得不错，以魔道内奸的身份要当少宗主，当然不服众。但是，如果换成另外一种身份呢，比如，大齐帝国年轻第一高手，未来第一高手的三个妻子之一的身份来，这就更有说服力吧。”此时陶莹在一旁略略的脸一红，她与古超基本确定了关系，但是并没有说到明处。

　　古超继续说道：“强硬一点的说法，我一定要你们这么做，因为你们不这么做，未来我成了大齐国最强的人物，我便可以毁了魔门。”

　　云缠月冷哼一声：“我们魔门存在这么久，自然有魔门生存的道理，不会那么容易毁灭，古超，你想多了。”

　　“我当然知道其中的道理。”古超叹了一口气：“比如，隐匿的李姓神族，那个出过李哪咤等高手的李姓神族，隐匿的雷姓神族，出过雷震子的雷姓神族。隐匿的杨姓神族，那个出过杨任的杨姓神族。隐匿的杨姓神族，那个出过杨戬的杨姓神族，啧啧，这个杨姓神族更厉害，虽然不是神族之首，但是实力只怕比李姓神族还要强上几分。”当然，这些神族叫神族，其实也是人类，只是比较强大，所以如此自称罢了。

　　“这些神族，都是强大无比的武者，平时隐匿着，而这些人在六国内部的关系网也极深。他们蒙了姜子牙当年当第一军师，击破殷商的情，都会卖姜子牙后人的面子。而魔门偏偏也是姜子牙的后人，这些神族照顾着你们，所以大齐帝国也算是给了些面子，没有攻破你们魔门，算是给这些神族一个交待。”古超说道：“这就是你们魔门的护身令牌，不然实力比起正道远弱的你们，早就被正道给铲灭了。可惜，这块护身令牌对我来说没用啊。”

　　“哦？”云缠月不由的一惊。

　　古超微笑着说道：“你们应当知道，我去取过阴阳内丹，其实在那阴阳内丹那里，还有一块铁牌，这是姜子牙的铁牌，见牌如见人。我在未来如果灭了你们魔门，到时候那些神族找麻烦，祭出这张令牌就行。反正他们就是看姜子牙的面子。”

　　古超懒洋洋的说着，却一下子击中了魔门最大的弱点。

　　以前，是压根没有什么令牌。

　　但是古超去取阴阳内丹的事，人众所知。

　　那阴阳内丹是姜子牙留下来考验后人的，一直没有人通关。

　　如果其中有什么令牌，到也正常。

　　古超看向云缠月说道：“所以，你们魔门的命脉，卡在我的手中，虽然我现在灭不了你们，但是我相信我的未来，一定可以灭掉你们，就不知你们信不信了？”在不知不觉当中，这一场谈判由着一开始古超弱势，变成了古超的绝对强势，气氛都已经操控在古超的手中。

　　云缠月沉声：“你说的到有几分道理，继续。”她现在想不认也不行。

　　古超喝了一杯酒，这才悠哉悠哉的说道：“接下来就是第二点。你们魔门真的想一直生活在阴暗面，一直被压制着，不要说什么还想复辟，那都是扯淡话，压根不可能，你们现在的实力太弱了。”

　　云缠月说道：“那依你说，当如何？”

　　“如果你们听我的话，把陶莹立为了少宗主。这样一来，你们圣女宗，就是我三位妻子之一的手下。如此一来，到时候只要我成为大齐帝国第一高手，其它人多多少少的要给我些面子。而眼见六国与秦国要开战，到时候哪个国家折损得严重些，有些势力空虚地点出现。到时候我再卖些面子，让你们去其它国家，捞一块地盘来，这样一来，圣女宗就可以由暗转明，当然，这前提是我成为大齐帝国第一高手，成为六国排名前五的高手。这就是一个赌，你们信不信我能做到呢？当然，我自己是信的。”

　　古超这么一说，云缠月也陷入了沉思当中，魔门哪会不想由暗转明。这么多年来，魔门虽然口中喊着复辟，但早绝了希望，能转暗面就不错了。可惜一直不能如愿，而现在，古超提出了一个希望，让他们有盼头的希望。

　　古超是来硬的来软的，双管齐下，让这些人知道支持陶莹当少宗主是有极大好处的，如果不支持陶莹当少宗主，反而会有灭门之祸。

　　魔门的人，虽然很恼火古超，认为古超严重的羞辱了魔门的尊严。

　　但是，人不是活在真空当中。

　　有害处，他们知道避开。

　　有利益，他们知道跳出来支持。

　　现在，很明显，跟着古超的方案走，支持陶莹成为少宗主这是最大利益化。

　　所以，人心浮动，不少人便想支持古超，而现在对古超喊打喊杀的声音，反而一个都没有了。

　　云缠月亦是陷入了沉思当中，在思虑着古超的说法，她不得不承认，古超的说法很有道理。

　　其实，古超营造了一种很利于他的环境。

　　他的这一番话，有四大支撑。

　　第一，古超大齐帝国第一年轻高手的名头。

　　第二，古超神机鬼藏的名头。

　　第三，古超闹过一次圣女宗，安然逃走的事情。

　　第四，古超手中那一块其它人少在到底存不存在的姜子牙的令牌。

　　正是这四大支撑，使得古超完全掌握局面，大局在手。


第五百三十七章 田三太子，你也敢出手？

　　场中局势立变。

　　本来应当是尉迟繁炽快要逼败陶莹，结果古超出现，一下子翻天覆地，天地易手。

　　云缠月陷入了沉思当中。

　　而此时，最紧张的无疑是尉迟繁炽，若是云缠月同意了古超的说法，她立即与少宗主失之交臂。尉迟繁炽很了解陶莹，这亦不是什么心慈手软的人物，并不滥杀，但是一旦与之为敌，陶莹也不会手软。尉迟繁炽怎么可能看陶莹上位，故而尉迟繁炽这时候看向一旁的一个年轻男子，那个年轻男子点了点头，站了起身。

　　这个年轻男子初一站起身来，便有着无穷的气势。似乎有无尽的魔念，在他的身上聚合。

　　这个年轻男子，他似乎掌握着魔道的真谛。

　　他似乎代表着万世之魔。

　　他如同魔之源。

　　他如同魔之祖。

　　他就是魔之子。

　　魔之子与魔不同。

　　魔之子，那是魔中诞生的魔，恶中诞生的恶，是邪中诞生的邪。

　　这是万魔万恶万邪的集合。

　　他轻易的一站起来，便吸收了所有人的注意力。

　　他，不是旁人，正是田三太子，一向以来，都和昊武皇子，叶东流，以及毛遂三人齐名，并称大齐帝国的四大新王。田三太子正是力挺尉迟繁炽的人，他也是未来魔门的第一人。

　　田三太子站出来，便气势夺人。其实他站出来也是有原因的，他已经听说了古超最近的战绩，听闻古超在六国天才比试当中，最强的战绩便是击败元神境五层的陈胜，并无其它更强的战绩。

　　而田三太子也是元神境五层，他自认自己的实力比陈胜要强。所以，他并不惧怕古超。古超得到了大齐帝国第一年轻高手的称号，他正想挑战挑战，他有七成的把握取胜。田三太子在心中暗自一思忖着，如果自己取胜的话，那么自己可是替魔门大大的扬威，自己变成了大齐帝国第一年轻高手，他对这名号可是眼谗得很。

　　田三太子看向古超：“古兄，听说你得了大齐帝国第一年轻高手的名头，我正要挑战。也正好，我代表了尉迟繁炽，而你代表了陶莹。便看看这一战谁赢谁输？”

　　古超斜眼看了田三太子一眼：“这一位，只怕就是名满大齐的魔相田三太子吧？”在魔门的年轻一辈当中，也只有田三太子有着这样的气势。

　　田三太子微微一笑：“正是田某人。”

　　“很好。”古超点头：“早就听闻四大新王之名，你正是四大新王之一。而我做为大齐帝国第一年轻高手，在大齐国还没有够份量的一战。这样吧，我便与你一战，在五招之间叫你输掉，如果做不到，便算我输。”

　　场中的气氛，登时一冷。

　　古超，他在说什么？

　　他居然，居然，居然说要五招之内，击败田三太子。

　　田三太子，可是大齐帝国年轻一辈最顶尖的四个人之一。

　　而古超，就算他是大齐帝国第一年轻高手，如此也太瞧不起人了吧。

　　其实，这也是一个消息误延产生的。

　　现在的魔门，只收到了古超在三界关取得六国第五的消息，压根还没有取得古超在京城当中冲击元神境六层的消息，如果知道古超在京城的做为，只怕观想也会不严重了。但是古超是冲击完元神境六层之后，便马不停蹄以最快速度赶往吕山。故而圣女宗的人消息来得没有古超的人快，也很正常。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”田三太子在大笑，他笑的时候，他的周身魔气旋转着舞动，这魔气腾腾焰焰如烈焰焚烧，给周围一种如在地狱，处身在地狱火焰当中的感觉，田三太子指着古超：“我一直只听说有人很狂，但是从来没有见过这么狂的，古超，你让我开了眼，你想五招败我，你是什么东西，你只是一个小商户人家出身，你拜入的只是白银级的门派，你的师傅丁坚也只是一个元神境的水平，实力差得很。你这样的人物，也想挑战我，真是太可笑了。”

　　田三太子是彻底的被古超惹怒了。

　　古超看向田三太子：“哦，你不信么？那么就来试试吧。”

　　“好，我要你后悔今日的狂傲。我要你见识一番，真正的魔长什么样子，让你知道魔道的可怕。”田三太子猛然一喝，无尽的魔之气势朝着古超重重的撞击了过去，那魔之气势，化成了无尽的涛涛魔焰，围着古超焚烧。他现在压根一招没出，他要用气势让古超陷入了魔火焚身当中，让古超体会魔道的可怕，动摇古超的心灵，到时候他再一击必杀。这一招田三太子用过很多次，便是对上潜龙榜十多位的人物也相当有用。在他想来，古超现在虽然得享大名，但是成名的时间极短，经历的战斗必然不多，心志只怕也没有那么坚定，在这样的情况下说不定可以弄倒古超。

　　刹那间，一道霸道之极的气势，由着古超的身上传了出来。

　　这一道气势，如同皇帝。

　　这一道气势，粉碎一切。

　　这一道气势，尽显天地雷电之尊。

　　轰！

　　魔气被雷电重重的轰碎。

　　雷能除魔。

　　雷电肃杀，雷霆震怒。

　　古超的气势比之田三太子的气势还要强上不少。

　　田三太子见得魔气没用，也是心中发了狠，他是被古超激怒了，这一次要和古超拼个你死我活，田三太子长喝道：“魔化万物吧，魔王剑。”他的剑瞬间开始了变化，化成了一柄五尺三分之长，全身漆黑，无尽魔气环绕的剑，那剑的剑锷，剑柄，剑身，似乎化成了一个可以择人而噬的恶魔一般，他的剑一显现便尽显煞气，其实田三太子的剑是非常变态的一柄剑。他的剑的作用不是加攻击，也不是加速度，更不是提高自身的抗系，也不是有什么特殊技能。

　　他剑的作用是一个很变态的能力，魔化其它的兵器。

　　与田三太子的剑接触得越多，对方的兵器便会被魔化得越严重，最后甚至剑都可能被对方给控制，这在对战当中实在是太可怕了。这就是田三太子的可怕之处，他会被称为四大新王之一，不是没有道理的。

　　而此时，田三太子便要用自己这柄剑去染污魔化古超手中的雷帝刀，他要让雷帝刀不再咆哮，如此一来，看古超如何嚣张。

　　而此时，古超亦是手握雷帝刀：“主宰万物吧，雷帝刀！”咦，听到这个解放语的时候，陶莹不由的一怔，云缠雪也不由的一怔，很多接触过古超刀的人都不由的一怔，很多人都明明的记得，古超刀的解放语，应当是万象俱灭吧，雷帝刀。而现在怎么变成主宰万物吧，雷帝刀。这变化真的有些诡奇诡异，难道说？

　　在很多人大怔的时候，只见一个无形的区域，绕着古超的雷帝刀出现，这个区域大约宽十丈，长十丈。而在这个区域当中，似乎有虚空的雷电在交缠对击着，轰轰隆隆的雷光不停的展现着威力。

　　这是什么？不少实力低的人在心中想着。

　　这是？不少实力高的人惊呼着，结界！

　　而此时，田三太子亦是发现不对劲了，在这个区域当中，他能魔化对手兵器，得心应手之极的兵器魔王剑，却似乎被打消了魔气，回归普通兵器的样子，这怎么可能？田三太子亦是一个知晓事情相当广博之人，他马上就想到了一种可能性，这应当是神兵第二次解放产生的神兵结界，不过神兵第二次解放极难，古超就把神兵第二次解放了么？这！

　　当然，田三太子也反应过来，神兵第二次解放，岂不是说，古超到达了元神境六层。田三太子猛然一惊：“你，你到达了元神境六层，神兵第二次解放？”田三太子有些难以置信。

　　“没错，我就已经到达了元神境六层，不然的话，我如何敢夸口，在五招之间胜了你。”古超淡淡的一笑说道：“我在当了大齐帝国第一年轻高手之后，还真的没有对付过大齐国有份量的年轻人，你便当我的踏脚石吧。”

　　田三太子冷笑一声：“你想在五招之内胜我，那是千难万难。”田三太子知道古超元神境六层之后，已经绝了胜过古超的希望。但是自信古超就算元神境六层厉害，要在五招之间胜过他也万万办不到，田三太子做为一方强者自然有一方强者的自信。

　　“好。”古超厉喝一声，说时迟，那时快，古超的雷帝刀猛然的挥斩而出，一刀直斩向田三太子，这一刀把力的完美，力的强大，全部都展出了出来。

　　古超的刀带着雷电的霸气。

　　而田三太子也猛然的扬出了剑，他剑的特殊能力虽然被古超的雷帝结界完全的压制了，但是本身的材质不错，田三太子的内力全部蕴入了这一剑当中。

　　当！

　　刀剑对击。

　　田三太子不想在第一招输阵，故而把内力全部注入其中。

　　但是古超刀上的内力更强。


第五百三十八章 四招定胜负

　　古超的内力，便如同浩荡的长江大河，田三太子被这样的内力轰住也不由的连退了几步。本来元神境六层与元神境五层的内力差距并没有这般的大，只是，不要忘了还有一个叫神兵加成，古超现在的神兵是二次解放的神兵，威力大增。而田三太子的神兵是一次解放的神兵不，还被雷帝结界取消了威力，更是大伤，此消彼涨之下，差距拉得更大，故而会被古超这一刀轻易的击退。

　　而且，这一刀还震得田三太子气血翻浮。

　　古超叹了一口气：“田三太子，内力太差。”

　　古超的刀，又再度的挥斩过来。

　　这一刀，带着绝然的霸气，要斩灭一切，同时，还有森森然的刀势附在其上，这股刀势有着开天辟地的霸气，有着隐隐化为一的深奥玄妙，带着一之精神猛然的降临。

　　面对着这一刀，田三太子也猛加的加持了自己的剑势在其上，田三太子的剑势也到达了四重天。

　　但是，古超的刀势却要逼近五重天了，比起刚刚田三太子那刚刚晋升四重天的剑势，要强得太多太多。

　　刀势，重重的撞击着剑势。

　　刀势，轻易的粉碎了剑势。

　　而这么一击的结果，使得田三太子气血浮动越厉害。

　　古超叹了一口气，做出了评价：“田三太子，剑势太差。”

　　此时此刻，田三太子已经处在绝对的下风，他万万没有想到古超会如此的强势。而此时，古超又挥出了第三刀。这第三刀带着无尽的风与雷的势头，直降而下。风的元素，雷的元素，全部都融入了这一刀当中，以无边的威下降下，有着可怕至极的威力。而且这一刀不但威力大，而且巧妙到了极点。

　　面对着这么一刀，田三太子猛然的回击，田三太子的回击也带着绝然之然，也同样是五阶剑法，他的剑法叫魔罗剑法，会演化天地之间的魔元素汇入了剑法当中的一套厉害法。

　　此时，就是五阶刀法对拼五阶剑法。

　　古超的五阶刀法大风雷刀法已经练到了小成，而田三太子的五阶剑法却没有练到小成，他还是差一些，所以这一记对击的结果，是古超的刀法完全的把古超的刀法彻底的打散，古超的刀重重的斩在田三太子的左肋上面。古超收刀之后注意着刀上的那一丝血痕：“田三太子，刀法太差，可惜可惜。”

　　古超看向田三太子：“注意了，我要出刀。”

　　田三太子不由的一怔，古超他要出刀与自己何干。

　　说时迟，那时快。

　　咻的一声。

　　好快！

　　田三太子看不到刀。

　　但是田三太子感觉得到刀。

　　他猛然祭起了剑。

　　剑往虚空当中一挡。

　　剑没有与刀击中的感觉。

　　而下一个刹那之间，田三太子感觉右肩一痛，似乎被割利的刀给割断，而且他发现自己的眼前一片血红之色，肩上的那一道刀口太深浅出来的鲜血太浓。

　　锵！奔到了田三太子身后的古超，随意的一扬手，把雷帝刀收归了鞘中，古超摇头一叹：“田三太子啊田三太子，我已经叫你注意我要出刀了，你怎么还反应不过来，速度太差。”

　　“你现在右肩都被我劈成那样，已经没有反抗之力，还需要打么？”古超很随意的问道。

　　“我认输。”田三太子咬了咬牙，说出了认输的话语，他不想认输，他在魔门其它年轻弟子面前，一向是强势无比的形象。但是有时候，他却不得不认输，比如此时。田三太子也没法，刚才古超与他交手，仅仅只是四刀。第一刀在内力上面胜过了田三太子。第二刀在刀势上面胜过了田三太子，第三刀在刀法上面胜过了田三太子，第四刀在刀速上面胜过了田三太子。简单的来说，这是全方位的压制，每一项都是超过。碰到这种全面压制的情况，压根没法打。田三太子不想承认，但时至此刻，也只有认输告负，不然的话，刚才一刀可以重重的砍在肩膀上，那下一刀便可以重重的削断咽喉。而毫无疑问，田三太子还不想死，生命大好，如何会想死。

　　场外，也是一片惊骇声。

　　古超在说五招之内击败田三太子的话语时，所有人都认为古超疯了。

　　但是，古超硬生生的做到了这一点。

　　四招，仅仅用四招战胜大齐帝国四大新王之一的田三太子，这是完全凌驾的实力，姿态。

　　古超，太强了吧。

　　至此，所有人才知道，古超这个帝国第一年轻高手的份量，到底有多重。

　　毫无疑问，田三太子成为了古超一块踏脚石。

　　正在此时，一个情报传来，这是来自京城的情报，魔门与京城不对付要由京城弄到情报很难。云缠月看着这一份情报，蓦然的变了颜色，这份情报是讲古超在京城当中突破元神境六层，力压了昊武，叶东流，以及毛遂一头的事。其它的也就罢了，但是古超冲击元神境六层的时睺，冲天光柱是最粗最壮，凌驾在昊武，叶东流和毛遂三人之上。

　　云缠月现在才知道，古超这个帝国第一年轻高手，含金量高到极点。便是其它一些大齐顶尖人物，也和他压根不是一个水平线上。而古超越强，他说的计划便越是可行性高。

　　古超淡淡的微笑，看向云缠月：“怎么样，云宗主，古某人的计划考虑得如何？”

　　云缠月亦是进行了一段时间的沉吟，看看一旁的尉迟繁炽以及重伤的田三太子，最终做出了决断：“要我们进行这个计划，到也可以。但是第一，你确保陶莹会是你的三个妻子之一。”

　　“确定。”古超点头。

　　“很好，那来签定一份合约吧，想来古超你未来也是一位大人物，这样的大人物如果不守合约，到时候受天下人的耻笑。”云缠月说道，云缠月其实也想过了几手准备，一，要多教陶莹一些御夫之术，把古超牢牢的抓在手中。二则，也做些其它准备，到时候不让古超轻易反悔。马上合约便起草好了，古超也和云缠月签定了合约，双方确定了关系。

　　而如此一来，陶莹就是未来的少宗主，而尉迟繁炽刚才还大局在握，结果顷刻之间便已经大输特输，她的未来只怕不好过。

　　古超这时候扬声：“云宗主，不知古某人可否讨个人情？”

　　云缠月既然确定了要和古超拉好关系，当下也极客气：“古少侠请说。”

　　“很简单，男欢女爱，乃是人之常情。那白秋月和宁小先生宁无晓相恋，也是人之常情。而我与宁无晓也有些交情，不如白秋月和宁小先生之事，从轻处罚，如何？”古超问道。

　　云缠月到也没有沉思一会点头说道：“也行。”陶莹勾结古超，这是典型的勾结正道，结果屁事也没有，反而可以晋升一大级，当上圣女宗的少宗主。而白秋月勾结正道被重重处理，只怕人心难服。反正一个也是放，两个也是放，无所谓了。再说，云缠月本身还是颇喜欢白秋月，有些舍不得这个弟子真的被废去。第三，反正依古超的计划，在未来圣女宗也是要洗白的，洗白之后，白秋月勾擹上了稷下学宫反而有利于圣女宗未来的发展，所以压根不用打压。

　　当然，古超会这么做，也是要给陶莹拉些后盾。现在救了白秋月一命，白秋月必然会相当感激自己，同样的感激陶莹。而陶莹现在实力尚弱在圣女宗的实力很浅，现在多一个白秋月做帮手也不错，以免在圣女宗内部的争权当中还斗不过尉迟繁炽，被尉迟繁炽给打杀。

　　古超做完了这些之后，对着云缠月一拱手：“云宗主果然是好豪爽，不愧是帼国英雄，圣女宗必然在云宗主的手中发扬光大。”

　　现在谈判都谈好了，大家自然是有话好好说，古超和云缠月又聊了一阵子，还聊得颇是投机。这聊的就广了，聊的不但是武道，还有大国博弈，国家运转，门派运转等等，云缠月本来以为古超年纪轻轻应当会对这些都不懂的，结果古超很是精通，让云缠月对于古超的印象更是增了几分，认为古超真心厉害。

　　之后，古超取了魔灵花，离开吕山，直回京城去了。

　　齐幽帝，你认为我会折在吕山，偏偏我在吕山把任务进行得很好，轻易的取得魔灵花。

　　而且，古超凭着刀君系统的灵敏推算，也是清楚在京城当中有人在针对自己，有慕后黑手，不管你藏得多严实，一定会被扒出来的。古超冷笑了一声。

　　古超快速回京之后，而古超在吕山的所做所为，也马上传播了出去。

　　如此一来，京城当中，也是满目震异。

　　对于古超能如此顺利，如此简单的完成齐幽帝出的难题，众多的大臣，贵族可是震异得很，这其中自然是有原因的。

　　魔门，可是出奇的不好对付。

　　吕山，可是出奇的不好闯。

　　而古超却可以轻易的闯吕山，轻易的得到他想要的东西。

　　仿佛，吕山便是他的后花园一般。

　　这样的本事，这样的手段，令人不由的啧啧称奇。


第五百三十九章 皇宫风云，刀君系统

　　古超回到了京城之后，立即被召入了皇宫当中。

　　依然是东帝殿当中。

　　这一次的东帝殿中并没有上一次严肃，毕竟上一次是早朝的时间段，百官齐聚，而现在东帝殿也只是聊聊几个人罢了。齐幽帝很不爽的看向古超，他要为难古超，想要借魔门的刀，击杀古超。结果这一趟到好，古超轻轻松松的便拿回了十株魔灵花，这让他不由的一怔，也不知是怎么回事，居然会如此。

　　齐幽帝自身乃是九五至尊，一直听说圣女宗的圣女一个个的极是特殊，他一直想弄一个圣女玩玩当个妃子啥的，却一直没有能如愿。简单的来说，他也奈何不得圣女宗，结果，古超居然奈何得了圣女宗，这让他很是郁闷。对于古超的杀心更重，只是古超非是等闲，在没有捉到古超小辫子的情况下，他还真奈何不得古超。

　　齐幽帝收到了十株魔灵花之后，点了点头：“你到不错，为朕取得了魔灵花，也算是忠贞为国，忠贞为君，不易，大不易。”齐幽帝点头称赞了两声之后说道：“今日，便留你在皇宫当中用餐。”

　　古超当下一拱手：“多谢陛下的厚爱，只是微臣福薄，只怕享不得皇宫美食。”

　　齐幽帝说道：“你也算是劳苦功高，定是享受得的。今日便留你在皇宫当中用膳。”

　　古超在心中暗暗的思忖，齐幽帝此人，一向都看自己不顺眼，没事留自己在皇宫当中用膳干吗？完全不像他的作风。或者说，这压根不是他的决定，而是其它人的决定。

　　古超在心中暗暗思忖着。

　　其实，在最开始来东帝殿的时候，古超便隐隐的觉得不太对劲。

　　古超拥有最强的推算刀君系统，所以推算到了在这附近有另外的一个刀君系统。而古超仔细的一思忖，能在皇宫当中的人，基本有四种身份，一，太监，二宫女，三皇子皇女，四妃子。

　　就不知那个刀君系统的传人，到底是这四个身份当中的哪一种身份。

　　而现在，齐幽帝会没事这么不停的劝自己在皇宫当中吃饭，也只有一种可能，那就是有人在背后设计自己。最有可能是刀君系统的传人在设计自己，如此一来的话，自己到是要留一留，看清这刀君系统的身份到底是什么。当下古超一拱手：“如此，就多谢陛下厚爱。”

　　当下，齐幽帝走在前方走入幕后，而自有一名太监领着古超，直去了另外一处宫殿，这一处宫殿并没有东帝殿的气势宏大，但是也华美非常。马上便有人送上了各式各样的美食，却不见齐幽帝出场。

　　古超到也不急，想看看幕后有什么样的戏码。

　　古超坐在那里，喝着美酒。

　　酒好。

　　古超意态悠闲。

　　本来是齐幽帝请古超吃饭，齐幽帝没有出现，古超做为一个臣子的本份，应当老老实实的在等就是。但是古超也懒得理会这些规矩，很无所谓的耸了耸肩。

　　正在此时，古超突然发现眼前一亮。

　　在前方，走出了一位看起来二十左右年华的美妇人。

　　这美妇人，星为其眸，睛若点墨，鼻梁如山川起伏，脸上有着一种极度光滑粉嫩的感觉，红唇引人，穿着一袭翠色的衣裳，衣裳下面的酥胸高挺，腰间勾勒着一条绿色的衣带，下着碧色湘裙，脚下碧色的靴子，整个人给人的感觉，便如同碧色的诱人精灵一般。这个美妇人见人带笑，一群宫女也立即扬声：“参见太真贵妃。”

　　太真贵妃！这就是传说当中，艳名满京华，号称京城第一美人的陈太真陈贵妃，据说陈贵妃天生异香，好闻之极，经常有蝴蝶围着她翩翩起舞，有一次她抬头看天，正有大雁经过，那大雁看到陈太真却也一呆，大雁整只都由天空落下，到将近地面的时候才记得飞回来，其美能让大雁都震动，足见其能。

　　而古超更有意思的是，古超感觉到自己刀君系统在不停的震动，也即是说，这一位陈太真贵妃，就是另外一个刀君系统的宿主。这到委实出乎了古超的意料之外。看来应当就是陈太真在设计自己，想夺自己的刀君系统。当然，古超现在已经知道陈太真的一切情况，却装做丝毫不知的模样：“原来是太真贵妃，失敬失敬。”

　　陈太真亦是还了一礼，她还礼的时候，有着一股盈盈的风姿。她的脸上带着极吸引人的微笑：“这一次，却是本宫宣你进这里的，本宫向来喜欢听少年英雄的事迹，而现在大齐帝国最了不起的少年英雄，自然是古少侠你。本宫也见见你这么一位少侠，听听少侠的事迹。古少侠不会嫌本宫冒昧吧。”陈太真的话语软软侬侬，带着一股撒娇的味道。如果换成了另外一位年轻人，被这么一个娇滴滴的大美人这样的说，只怕立即要心跳加速，不过古超可是经过了地球上太多太多爱情动作片的洗礼，而且古超对陈太真有相当的抵抗力，因为陈太真颇像地球上一位姓范的女明星，古超前世见惯了。再说，古超还知道陈太真是刀君系统的另外一位传人，故而心中怎么能不小心。

　　古超淡淡的一笑：“娘娘是千岁之躯，能接见古某人，是古某人的荣幸。”古超这时候，感觉到心神一阵子的动摇，能让自己的心神都动摇，这绝对不是容貌，也压根不可能是什么幻术，自己不怕幻术。如此说来，只有媚功了。所谓媚功，也就是女人吸引男人之术。这媚功好生的厉害，古超发现自己的心神动摇得越来越厉害，似乎陈太真的容貌越来越美，简直是天仙化人一般，其它女子便算是极爱的田青檀，易水雾，陶莹，和陈太真一比也差得太远太远，似乎心神之间，只有陈太真一般。

　　这是怎么回事？

　　陈太真在笑，她很得意的笑。

　　古超正被陈太真的媚功所迷，突然记起了一件事。记得前世在地球上面，有过这么一个研究，男人对女人一段时间内的性趣大增，是因为肾上腺在看到女人的时候大量的分沁肾上腺素，然后加剧人的心奋。而如果能控制自己的肾上腺，岂不是可以破除这个。古超在心中暗想着，却已经开始通过心眼，观察体内，仔细的检查着那肾上腺，心眼效果神奇，片刻之后，古超便已经控制住了肾上腺的分沁，然后再看陈太真，看起来虽然依旧漂亮，但是却没有刚才那么夸张的感觉，看来这一招果然可以克制媚功，当然，这需要两个因素，第一个因素便是古超知道这一项研究，第二个则是心眼，缺一不可，这个媚功，也是相当难破的。

　　此时，古超看到陈太真得意的笑容，本来想要趁机立即反杀。不过此时，古超隐隐的感觉得到又有一股刀君系统的气息出现，古超到也不急着出手了。

　　其实在京城的时候，古超已经感觉到隐隐有两股刀君系统的气息。不过当时不肯定身份，现在既然有机会，便把这些人一网打尽。

　　古超之前，无论是对付魔算子，抑或是对付着王越的时候，都是对付一个刀君系统。

　　单一个刀君系统，也足以让人大赚了。

　　而现在，却一下子来了两个刀君系统，马上可以吞噬掉两个刀君系统，让古超更是快意。

　　这一次，一定可以飞速进步。

　　所以，古超压根儿不急。

　　古超装出了完全被媚功所迷的样子：“好美，好美。”一下子便倒在了桌上。

　　陈太真一见古超如此，不由的在心中冷笑一声：“古超，你不是厉害吗，号称年轻一辈最强高手，结果还不是要喝本宫的洗脚水。”陈太真激动啊，终于可以吞噬其它的刀君系统，陈太真也早就知晓，吞噬其它的刀君系统，才是最快的成长之路。现在，古超要栽在她的手中。

　　她得意之极。

　　陈太真拍了拍她的纤手，得意之极。

　　陈太真猛然的一剑出手。

　　她的剑很细。

　　她的剑呈粉色。

　　她的剑，叫桃伤剑。

　　她一剑出手，便已经刺中了古超的左肋。

　　古超又中了她的媚术，又被伤了左肋，在陈太真看来，古超已经随她拿捏了。其实古超受的伤很轻，在陈太真出剑的时候，古超便经过了恐怖的计算力计算出了这一剑造成的伤势很小，按理来说有经验的人要重伤人绝对不会刺这个方向。但是转念一想，陈太真久在深宫当中，没事就是用媚功诱惑人，有屁实战经验，她的提升只怕是让齐幽帝送一大堆的资源给她，让她不停的提升，所以她一剑想刺重伤刺成轻伤很正常。

　　古超硬挨了这一剑的原因，也是因为另外一个刀君系统的传人太近了，自己现在便装成受重伤的状态，让那两位刀君系统的传人去斗吧，自己也来一次坐山观虎斗，悠哉悠哉。


第五百四十章 两大刀君系统

　　陈太真这位美妇人极是得意。

　　大局已定。

　　便在此时，陈太真突然感觉一股危险。

　　在这一刹那，她几乎本能性的一矮，不过她毕竟少了战阵，身后潜伏的那一剑已经重重的刺向陈太真。这一剑已经足以要陈太真的命了，不过陈太真的全身却出现了七彩光芒，炫烂之极，那一剑虽然最后刺穿了七彩光芒，但是刺入陈太真的体内并不算深，只算一个轻伤。这七彩光芒乃是陈太真平时所穿的宝物七彩霞衣，这是一件难得的异宝，非同一般，也正是这件异宝保住了陈太真的性命。

　　陈太真猛然的回首，她的粉伤剑蓦然的回击。

　　而身后的那人，也猛然的回击，那人的剑术，快速，狠绝。

　　陈太真与那人交手几个回合，便落了下风。

　　不过陈太真到也弄清楚了，对手的内力和她一样都是元神境七层的样子。

　　这么一来，陈太真心中大定。

　　陈太真的双眼微微的一眯，却已经开始释放着她的媚功。

　　她的媚功一用，对手的攻势立即一软。

　　这就是陈太真的战斗方式，用媚功影响人的神经。

　　但那人的双眼当中，突然现出了黄芒。

　　黄芒诡异之极，稍稍的破了陈太真的部分媚功。那人的剑术恢复了一些，却没有一开始的快狠准，显然媚功还是有影响的。陈太真的剑术远不如这人，但由于媚功在，两人到也拉了平手。

　　陈太真看向那双眼黄芒的人：“你也是刀君系统的传人？”虽然没有推算能力，但是离得这么近还是能互相感知，大家都是刀君系统的传人。

　　那双眼黄芒之人点头：“正是，你看中了古超这个刀君系统的传人，但是螳螂捕蝉，黄雀在后，你和古超都要死在我手中，然后刀君系统都要被我所夺。”

　　陈太真软声软语的说道：“你到底是什么刀君系统？”

　　“我是潜之刀君系统的传人，专门用来刺杀人的，出剑奇快。”那双眼闪着黄芒之人才说出口，便猛然发现不对，原来不知不觉当中已经着了陈太真的道，如果没有着道的话，他铁定不会说自己到底蛤直么样的刀君系统的传人。一般来说，刀君系统传人都是偏科的，你刀君系统是哪一类，你便偏向哪一类的，比如陈太真是媚之刀君系统的传人，他这么一说到是曝露了自己的偏向。

　　陈太真媚笑一声：“原来是潜之刀君系统的传人，失敬，失敬。”她以前还怕这位双眼黄芒之人有什么特殊能力，看来其特殊能力便是神不知鬼不觉的靠近刺杀，而他的刺杀陈太真刚才已经领教了一次，确实是厉害无比。但是一旦现身之后，他这项能力也没有什么用处。

　　陈太真与潜之刀君系统两人，瞬息之间开始了交手。

　　两个人都要争夺古超。

　　毫无疑问，在他们的心目当中，古超已经是一块肥肉。

　　本来皇宫当中，打成这样，早就有人杀出来。

　　只是，这一次却是有陈太真提前交待了，所以没有人来，容得他们在这里不停的交手。

　　陈太真的桃伤剑。

　　潜之刀君系统传人的潜杀剑。

　　两柄截然不同的剑。

　　两柄截然不同的风格。

　　在虚空当中，不停的对击着。

　　剑与剑斗。

　　剑与剑争。

　　到底谁是螳螂，谁是黄雀？

　　当然，古超铁定是蝉。

　　这两人斗了数百招，各自的身上都挂了不少的彩，都显得有些狼狈，但是却仍然没有分出胜负来。陈太真气喘息息，她的酥胸上下起伏着，她一直在深宫当中修行，真的没有打过什么恶仗，而现在打恶仗真的有些吃不消。那潜之刀君系统的传人却是应对着陈太真的媚功太吃力，不停的消耗那黄芒，他亦是不停的喘着气，两人的实力却都差不多，两人同时的意识到，现在这样的拼下去，最终两人谁也胜不了谁。

　　陈太真说道：“潜之刀君系统的传人，这位大哥，现在打成这样了，也打不下去，不如这样，我们平分了古超如何？你一半，我一半。”

　　那潜之刀君系统的传人想了想，双眼当中黄芒一闪一闪的：“行，你一半，我一半，不过怎么划分。”

　　确实，刀君系统怎么划分，如何精确，这是一个问题。

　　陈太真说道：“刀君系统，是与全身结合的，所以我拿上半身，你拿下半身如何？”

　　“不行，我拿上半身，你拿下半身。”潜之刀君系统的传人摇头。

　　明显上半身的刀君系统更多，陈太真当然不肯吃这样的亏：“那把古超由头顶开始劈，劈成两半，你拿一半，我拿一半，这样如何。”

　　听得这么一说，潜之刀君系统的传人点头：“好，就这样分。”他们二人这样的分法，简直就是在分一头猪。

　　两人终于决定了分的方案，正在此时，一道声音传来：“你们这样叫我很为难，一个提议将我斩成上一半，下一半。一个提议将我斩成左一半，右一半。唉，真是凶残，我怎么感觉我就是一只等着被杀的猪，可惜，我不是猪。”

　　听得了这个声音，陈太真与潜之刀君系统的传人不由的同时猛然的回望，发现燕真正悠哉悠哉的坐在那里，一点儿也没有中媚术的样子，还见他不知何时，拿了旁边刚才吃饭时的银酒杯，有滋有味的喝起了小酒，那个神态悠闲的舒服样子，真是令人不知说什么好。

　　陈太真不由的一怔：“你没有中媚术？”

　　古超点头：“确实没有，你的媚术很厉害，但可惜我是完美的，什么媚术啊，毒啊什么的，对我统统没有作用。”

　　陈太真摇头：“绝不可能。”她的一双桃花眼飞快的变化着，而古超登时只感觉到一股强大的力量传来，一刹那间陈太真变得极美，在一旁的潜之刀君系统的传人也不由的一怔，他在一旁仅仅只是被波及都感觉到媚功的恐怖威力，这个陈太真的媚功练得真是厉害。而古超也立即用心眼一动，控制本身的肾上腺分泌，当时由着媚功当中解脱出来。

　　古超淡淡的一笑：“我早说了，我是完美的，以后请叫我完美的神机鬼藏古超，哦，对，还有一个称号，大齐帝国第一年轻高手。唉，我的称号越来越长了。”古超的话语当中，带着淡淡的调侃。

　　陈太真再一动，只见她的桃伤剑直刺向古超，她却是抓准了古超被她刺了一剑，现在应当没有恢复。见得桃伤剑刺了过来，古超连刀也懒得出鞘，直接的一刀连鞘劈过去，这一刀带着古超的内力以及古超霸道之极的刀势，瞬间而斩，如同长空破裂，这一刀斩至的时候与陈太真的剑撞在一起，陈太真被撞得连退了两步。

　　陈太真的剑再度飞快的刺动，但古超压根刀不出鞘，不停的连环抡出，每一刀都击中在陈太真的剑上，使得陈太真的剑被轻易的挡回去。其实陈太真的目标也相当的简单，她想飞快攻击牵动古超身上的伤势，这样一来她便可以胜取，但是现在却发现，古超身上感觉好像没有受伤一般，这是怎么回事。

　　“你的伤？不重？”陈太真不由的狐疑着说道。

　　“太真贵妃，你真是在深宫当中久了，你刚才刺我的那一剑，压根没刺中重要的部位，你没有发现么？唉，真是可惜，你的反应还是迟钝了一些。”古超懒洋洋的说道：“好了，我既没有中什么劳子媚功，身上也就一道轻伤罢了。你们两个刚才在讨论着，如何把我分尸，我这个人不是什么气量多大的人物，你们都讨论如何把我分尸，我不回击一番不行啊，这样吧，我是元神境六层，你们两人都是元神境七层，你们二人以二对一，看看能不能由我的手中逃到活路，如果不能的话，就是你们两个刀君系统归我所有了。其实还是要多谢太真贵妃你啊，如果不是你怕别人知道刀君系统的秘密，刻意把很多人调得远远的还吩咐他们无论发生什么事都不要过来，只怕现在要在这里好好的战斗真不容易，太真贵妃，辛苦了。”

　　不知不觉当中，局面已经完全被古超所掌握。

　　其实，陈太真贵妃的年纪是三十多岁。

　　而那个潜之刀君系统的传人年纪也是三十余岁，不然不可能有元神境七层的修为。

　　年轻人当中，可是以古超的实力最强，其它人不可能超跃的。

　　他们两人本来都是半个长辈，但是现在，却被古超一个人总控了大局。

　　古超长喝一声：“还不出手，更待何时。”却见古超的雷帝刀猛然出手：“主宰万物吧，雷帝刀。”一时间腾腾腾腾雷光闪烁的一柄雷电长刀出现在古超的手中。

　　古超手握长刀，一刀直劈而下，直取向陈太真与潜之刀君系统的传人两人，显然，古超便想霸气的以一敌二。

　　面对着古超这样霸道得如同魔神的人物，陈太真与潜之刀君系统的传人两人不敢小视，桃伤剑与潜杀剑同时祭起来，两柄剑挡向古超这一刀，他们的两剑，都各有处的神通。


第五百四十一章 刀君系统，融合归一

　　古超的刀霸气斩下。

　　陈太真的桃伤刀，潜之刀君系统传人的潜杀刀全部挡住。

　　轰！

　　古超以一敌二，把对手二人的刀往下方微微的一压。

　　其实陈太真与潜之刀君系统传人两人的实力都相当不错，都到达了元神境七层。只是，这两人之前以为古超重伤所以两人对拼了数百招，两人的内力都消耗极多，又受了不轻的伤，而古超却一直在旁边看戏，精神饱满，内力充沛。再加上古超的内力虽然不如这两人，但是加上刀势附加的力量却超过这两人一点。

　　此消彼涨之下。

　　轰！

　　古超一刀把陈太真，以及潜之刀君系统传人都震飞开去。

　　一刀之下，高下立分。

　　而马上，古超的第二刀又至。

　　这第二刀，又是霸气无比的刀法，刀招如电，直抡而下。陈太真与潜之刀君系统传人两人齐齐的扬刀去挡，但古超刀上的力量如同长江大河，这股力量震得陈太真与潜之刀君系统传人都极度难受，陈太真纤手的虎口有些爆裂的倾向，而潜之刀君系统传人全身的伤口又开始流血。陈太真与潜之刀君系统传人同时感觉到，再这样下去是绝对敌不过古超的，只有死在古超的手中。

　　陈太真与潜之刀君系统传人两人对视了一眼，陈太真说道：“我在前，你在后，夹攻古超。”

　　“行。”潜之刀君系统传人点头。

　　陈太真蓦然的展出了桃伤刀法，一时间似乎桃花落下，又有无数的伤痕在桃花当中，那桃花沾之不得，惹之不得，一旦沾之惹之，便会吃上大亏，陈太真在无尽的桃花当中，显得更加的迷人。而潜之刀君系统的传人按理应当转移到古超的身后，由背后夹击古超。但是此时他整个人却疾速而退去，显然，陈太真被他给卖了。潜之刀君系统传人一向信奉一击不中，远扬千里。现在既然有敌不过古超的迹像，他还留在这里找死不成？

　　陈太真也是耳观六路，知道自己被卖了不由的一惊。

　　这时候，古超一笑。

　　古超的身形蓦然而动。

　　潜之刀君系统传人的速度虽然快，但是古超更快。

　　古超的速度可是到达了零点五成的音速，刹那之间便要追赶上了潜之刀君系统传人。

　　潜之刀君系统传人心中一惊，怎么这么快！

　　不过潜之刀君系统传人还是有绝招的，他瞬间用出了一门秘技潜藏影，他的本人心乎消失了一般。这门潜藏影的绝技可以在人前突然消失，然后隐身逃跑，而一隐身对方就不知道他逃向哪一处，这一招救过他很多次的性命。古超见得潜之刀君系统传人消失，也不由的一怔。不过马上一刀反划，斩向前方，哗啦的一声，潜之刀君系统传人现踪，而他的背部被斩出了一道极长的伤口。

　　而古超的刀法再变，一刀以极快的速度切过了潜之刀君系统传人的右腿，一下子把潜之刀君系统传人的右腿斩断，这下子潜之刀君系统传人再也跑不了了。

　　潜之刀君系统传人不由的气喘着看向古超：“我用了潜藏影，一下子失去了影踪，你怎么知道我是向前奔的。”

　　“因为你隐身的这里，正好是门处啊，这里是门，左与右是没法逃的。所以只余下了两个选择，前与后。若是勇猛精进的人，只怕会立即逃向前方，继续逃命。若是鬼诈的人，则会来一个反其道而行，逃向后方。我刚才看你的出手，是属于鬼诈当中的鬼诈，你的本性应当是疑神疑鬼，所以，你若要逃的话，最可能是反其道而行再来一个反其道而行，负负得正，所以你应当是向前，所以我就赌一把。而偏偏，你的性格被我料中了。”古超随意的说道。

　　潜之刀君系统传人听得了古超的一番分析，也不由的叹服，却想不到古超和自己仅仅是第一次见面，却把自己的性格分析得如此的到位。古超这人人真的极不好对付。当然，他现在已经到了生死存亡之机，他猛然大喝一起：“陈太真，一起攻击。”他瞬间刺出了潜杀十八刀，他这一套刀法，诡异难测，幽异之极，他还想着陈太真与他一起进攻，但是陈太真上一次吃过亏现在怀恨在心，哪里会攻来。

　　古超的刀破开了潜之刀君系统传人的刀光，一刀切断了他的咽喉，一刹那间，一道光芒直流而出，这一道光芒呈墨幽之色。古超的手一动罩向那道光芒，瞬间便有一股特殊的感觉流入了身体当中。

　　同时，在脑海当中，传来了刀君系统的声音：“得到潜之刀君系统，融合当中。”又得到了一个刀君系统，古超不由的有着几分得意。

　　不过，马上还有一个刀君系统的传人在，古超看向陈太真，脸上带着微笑：“太真贵妃，想不到堂堂的贵妃，居然是刀君系统的传人，然后还借由齐幽帝之手想除掉我，设计我，真是好手段，可惜，还是嫩了一些，最终要返落到我手中，死在我的刀下。”

　　古超摸着自己的刀，长叹了一声：“可惜可惜，卿本佳人，奈何为贼。”古超长叹了一声：“不过，我这雷帝刀到是安逸了，吾刀何不斩美人头，能斩尽艳冠京华的太真贵妃的人头，雷帝刀也算是有幸。”

　　陈太真面色蓦然一变，她自然是知道自己的实力绝对不是古超的对手。这里本来是皇宫，但是却因为她的安排没有人来，她不由的在心中暗道该死，自己真是搬起石头来砸自己的脚，看来只有使用那件武器了。

　　女人，天生有着一种武器。

　　而且，这种武器非常的致命。

　　自古以来，不知多少豪杰，栽在这武器当中。

　　陈太真的眼色越来越媚，她的身躯如蛇，她轻轻的用手指环绕着青丝：“古少侠，你饶了人家如何，如果你饶了人家的话，人家可是任你施为。人家可是艳冠京华的人，你找遍大齐帝国，只怕都难找到人家这种级数的美人。”

　　她媚眼如丝的说道：“而且，你不是和齐幽帝是仇人吗，齐幽帝几次三番的想要害你，你现在没有办法奈何他，不如这样，你饶了人家，和人家上床，岂不是给仇人戴上一个最大的绿帽，到时候齐幽帝一为难你，你便可以来人家身上好好的运动一番，以泄此仇。”

　　“而且，齐幽帝的皇后早逝，人家现在快要晋升为了太真皇后。一旦人家晋升了皇后，你岂不是可以把一国之后当你的胯下玩意。这可是无数男人的梦想，人家一定会乖乖听你的话的。”陈太真娇滴滴的说道，语气当中，带着无尽的诱惑，但是不得不承认，她的话语当中确实有着无尽的诱惑，能把一国之皇后放到床上去征伐，对于一个男人来说，确实是最大的乐趣，便是古超听了也不由的血气上涌，不得不承认，陈太真这个女人确实是太迷人了，古超现在都有些微微的心动了。

　　“而且，人家还身怀名器三江春水。这种名器异常的温热滑腻，那齐幽帝与奴家上床，奴家只要施展几分本事，立即可以叫他丢盔弃甲。不过古少侠你实力强劲，想必会不如此。”陈太真的唇，轻轻的吐着香气，她的话语当中，尽是诱惑。

　　陈太真微微的笑着，轻轻的吐着舌头，她的舌头在轻轻的绕，似乎也在暗示着，她在舌功方面也相当的善长，她的双眼已经快要滴出水来，媚人得紧：“当然，少侠只怕不会放心奴家，这到不打紧。少侠听说也精擅于毒药，可以用毒药让奴家服食，定时给奴家解药，奴家自然是相当听少侠的话，少侠指向便向东，指西便向西。”

　　陈太真笑着说道：“其实，不说其它，奴家也很想和少侠交合，齐幽帝又老又丑，又酒色过度，床上根本没有几分功夫。而少年年纪又轻，样子又俊，奴家爱煞得紧。”

　　陈太真轻轻的拉起了她的裙，那翠色的裙。

　　出现了笔直，光滑，修长，白晰，肌肉妍美的腿。

　　陈太真的腿，相当的漂亮。

　　这样的长腿，如果夹在男人的腰间，相必会让男人欲仙欲死。

　　陈太真很相信自己的女人武器。

　　便是一些年纪大的臣子在无人时也狠着自己瞧。

　　而古超这样血气方刚的年轻人，更是容易被她引诱。

　　她这一次，死不掉了。

　　“真是美人啊。”古超的手摸到了陈太真的下巴上，不得不承认，陈太真的下巴相当的漂亮，尖尖细细，漂亮之极，肌骨细腻。古超也在沉思着，如何对付这个陈太真，她确实是难得一见的美人，容貌有些像前世地球上的某位范姓女星，又如此的娇媚，直接杀了确实有些可惜，美人香消玉殒总是不美的。

　　但是！


第五百四十二章 古超吞噬，有罪无罪

　　古超也是一个正常的男人。

　　见到漂亮的妹子会不由自主的打量。

　　然后没事会寻思着如何与这个漂亮妹子发生一段超友情的关系。

　　男人吗，不都这样。

　　但是现在，古超却知道自己不能。

　　自己现在，虽然号称大齐帝国第一年轻高手。但是不要忘了，在大齐帝国可不仅有年轻人，还有其它的长辈，这些人的实力可是还在古超之上。所以古超也明白，自己现在还真没有到享受的时候。

　　在奋斗的时候，便不要被女色所迷，这是第一点。

　　第二点更简单，一个想杀自己的女人，自己怎么也不能留。

　　所以，古超身形一移，挑起了潜之刀君系统传人的潜杀刀。

　　然后，一刀直劈而去。

　　这一刀，快到极点。

　　陈太真还以为自己的策略奏效，正在暗自得意。她丝毫不在意和古超上床，上床就上床。不过她已经在心中暗想着毒计，在未来把古超的刀君系统夺来好让自己提升。

　　结果此时古超一刀杀来。

　　陈太真还没有反应过来。

　　这一刀，好快。

　　这一刀带着三分绝然，三分惊艳，三分狠辣，一分的不可一世，切开了陈太真的咽喉。

　　陈太真此时的表情，带着三分愕然，三分可惜，三分不舍，一分不相信。

　　这一刻也是出奇的美丽，刀划过了美人的咽喉，那雪亮的刀锋，雪白的咽喉，红得娇嫩的血映着红得娇嫩的唇，刀过，青丝断，人头落，美得惊人美得发指。

　　而同时，一道桃粉之色的光芒由着陈太真的尸体当中直飞而出，真是漂亮的女人死了之后依然这样的漂亮。古超手一扬吸收着这一道桃粉之色的光芒。

　　在古超的脑海当中，刀君系统的声音响起：“开始吸收媚之刀君系统，由于同时吸收两大刀君系统，所以需时相当的长。”

　　终于，成功了。

　　古超长舒了一口气。

　　不过，现在这事怎么解决？古超随意的想着，那什么潜之刀君系统的传人，杀了也就杀了，没啥事。但是陈太真可是太真贵妃。贵妃这个名头可是很大的。后宫之中，皇后之下，仅有四妃，而太真贵妃就是四妃之一，而且，太真贵妃还是最受宠的贵妃，杀了这人可不是什么好干系的事情。当然，古超也隐隐的有了思路，比如刚才斩杀陈太真的压根就不是自己的刀，而是用潜之刀君系统传人的潜杀刀，然后，古超飞快的开始做着手脚。简单的来说，杀太真贵妃这个名头，古超压根就承受不起，所以呢，古超想把这事嫁祸到潜之刀君系统传人的身上去，反正他本人就在此处，不嫁祸是二逼。

　　且说古超嫁祸完成之后，即将完成整个现场的布置。

　　这时候，有人闯入了这间大殿当中。

　　闯入的人，叫高妖。

　　其实这一次，一切都是陈太真布置好的。

　　一开始的时候，引古超进入此间。陈太真打算在杀了古超之后，过些时间让高妖进来，然后她与高妖一起做一个伪证，污陷古超见色起义，想要强奸她，然后才被杀，这事基本是这样敲定的，如此一来，炎王也不能抱怨什么，毕竟古超如果犯了想侵犯贵妃之罪被杀也无奈。炎王想翻盘也没用，人都死了翻屁盘。

　　高妖这一番进来，本来想看古超死了，陈太真衣裳半露的样子。这一切也在计划当中，不然怎么说古超想侵犯陈太真。高妖想到陈太真衣裳半露的样子，不由的心头一热。高妖虽然是一个太监，但是太监对美也有着欣赏力。而毫无疑问，陈太真这样的绝色尤物便相当的吸引高妖。实际上，陈太真在宫庭当中的时候也逗过高妖这个太监，比如用她的裸脚撩拨高妖，可惜高妖是个太监。

　　高妖满怀着这样的心思进入了殿中，结果，他没有看到一个半裸的绝色美人，却见到一个头与身体分离的绝色美人，陈太真死了？难不成古超杀了陈太真，高妖又看到在另外一旁又有一具尸体，咦，怎么又有一个人在那里，这个大殿本来应当只有古超与陈太真两人，怎么出现了计划外的第三人。再一看，发现古超立在那里。

　　古超也是先一怔，古超确实没有想到，在自己现场布置将完，嫁祸即将完全完成的时候闯入了一人，而且是高妖此人。显然，现在现场布置不能做下去了，好在现在已经完成了九成，应当自己身上的嫌疑相当的清。

　　此时，古超看向高妖，高妖看向古超。

　　地面上，是尸体和血液。

　　空气当中，有着淡淡的血腥味。

　　桌上，还是古超之前吃饭时留下的菜，杯中，还有残酒。

　　一切的场景，是如此的诡异。

　　高妖终于喊了出来：“杀人了，杀人了，太真贵妃死了，快来人啊。”

　　而古超亦是喊出了出来：“杀人了，杀人了，太真贵妃死了，快来人啊。”

　　这两声叫喊，瞬间便撕碎了皇宫当中的平静，不知多少高手由着四面八方涌来。来者极多，其中有齐幽帝，亦是有高公公。高公公眼见这番情况，他亦与陈太真有些勾结，知道陈太真要算计古超，结果现在陈太真死在这里，看来应当是古超做的。高公公长喝一声：“古超，你敢杀害太真贵妃，今日便是你的死途。”高公公的话语一动，只见场中一寒。

　　这是一种彻骨的冰寒。

　　这种寒意，让古超甚至不能动弹。

　　好强的对手。

　　这就是高公公的实力么？这最少也是元婴境的实力了。

　　这位高公公的实力，只怕远在东王真人之上。

　　高公公手一动，一掌直向古超拍来。

　　他这一掌轻飘飘的，但是这一掌看起来越轻，打在人的体内却越重，而且可以直接破坏人体当中的各个器官。

　　古超猛然的一咬牙，该死，对手好强，古超当然不想死在对手的手下，当下便想一咬牙拼了，用出自己的逃命三大法宝当中的两大法宝，应当可以由高公公手中逃生。

　　正在此时，一股至炎至阳之力蓦然降临，似乎在虚空当中出现了一条火龙，火龙一扫寒冰全消，炎王已经落在了场中，他的手掌往虚空一化挡住了高公公那寒冰至极的一掌。

　　啪！

　　阴阳对击。

　　高公公退了三步。

　　而炎王一步未退。

　　显然，大齐帝国第一黄金级门派稷下学宫之主炎王，比起影子太监之首高公公要强大上许多。

　　炎王也关心起自己的女婿来，听说古超现在进宫，也怕出什么变故，故而也进宫奏议，如果有什么变故合可以照应一番古超，结果就发生这件事。炎王微微一笑：“高公公，古超只是一个年轻后生小辈，有必要对他用太强的招么？却恁的有欺负小辈之嫌吧。”

　　高公公冷声说道：“炎王，你的实力确实是略胜于咱家，只是，这古超乃是杀害太真贵妃的重犯。太真贵妃在后宫的地位仅在皇后之下，与你这王爷在品级上是相同的。炎王还要包庇这样的重犯么？听说古超快要当了炎王的女婿，看来古超杀害贵妃是炎王你的指示。莫非炎王你指使古超杀害贵妃，你是要谋反么？”高公公嫁祸等等的手段，也用得相当的纯熟，一下子便猛抓住炎王的辩子。

　　不过炎王久历宦海争斗，到也不是吓大的。炎王微微一笑，负手说道：“高公公，大家也不是第一次见面了，不用吓我。你说古超是杀害太真贵妃的重犯，也要先拿出证据来，确定这件事。”

　　高公公说道：“现在现场有贵妃的尸体，殿中只有古超一个活人，当然是他下的手。”

　　炎王冷笑一声，他扫视了全殿：“不要忘了，那里还有一具尸体，有了三个人，便可以横生变数，只怕不是古超下的手。古校尉一向忠贞爱国，怎么可能会下这样的手。”炎王这句话是在提醒古超，该栽赃时就栽赃，他相信古超不是笨人，也听得懂其中的话语。

　　齐幽帝现在怅然若失。

　　他的太真美人啊。

　　他记得他太真美人的颜。

　　他太真美人的眼。

　　他太真美人的发。

　　他太真美人的唇。

　　他太真美人的劲。

　　他太真美人的胸。

　　他太真美人的腰。

　　他太真美人的腿。

　　他太真美人的笑，以及他太真美人的种种妙处，但是现在，他的太真美人却这样的死了，就此香消玉殒，多少与太真美人缠缠绵绵的日子啊，他现在单是一想也痛得难受之极。齐幽帝喝道：“来人，把古超给杀掉，以祭我太真美人。”

　　炎王一喝：“奏陛下，这事还是一片疑云，真相未清，不敢轻易的妄杀才取了魔灵花的有功之臣，若如此，只怕寒了天下人之心。”炎王平时也懒得抵撞齐幽帝，毕竟那是一国之帝，九五至尊。但是现在到了这个时节，他不站出来不行。当然，炎王手中有稷下学宫，炎王本身也是大齐排名前三的高手，这些集合在一起，也让齐幽帝要考虑他说的话。

　　齐幽帝喝了一声：“好，立即查明真相，我到要看看真相是什么。”


第五百四十三章 最终结局，关押十年

　　齐幽帝失了爱妃，勃然大怒，一定要一个交待。

　　炎王，高公公两大顶尖人物，各立在一边，各持了立场。

　　高公公问道：“高妖，你把你进来的事情说一遍。”

　　高妖说道：“是，我进来的时候，看到太真贵妃倒在血泊之中，而古超就在一旁，看古超与太真贵妃尸体之间的距离，我感觉古超就是杀人凶手。”其实高妖还真想陷害古超杀了太真贵妃，只是，时间对不上啊，一个人死了多久可以很轻易的摸出来。高妖进来的时候太真贵妃显然早就死了，所以没法这样的陷害。

　　炎王冷笑一声：“也就是说，高妖你仅仅只是看古超在这里，压根没有看到古超杀人。古超，你说说是怎么回事吧？”

　　古超当然极是坦然：“微臣替陛下取了魔灵花，陛下体恤微臣些许劳臣，所以让微臣在这里用膳，正在用膳的时候，太真贵妃进来，说要见识见识一番年轻俊杰，然后代陛下对微臣这样的年轻俊杰赏赐一番。微臣正在太真贵妃答话，与太真贵妃说话之时，只感觉如沐春风，微臣亦是一时大意了。结果此时，一柄刀突然出现刺向太真贵妃，太真贵妃的身上立即出现七彩霞光，那一刀并没有杀死太真贵妃，但让太真贵妃受了轻。那突然出现之人，立即追着太真贵妃，微臣见得太真贵妃重伤，便要与手与那人交手，但是那人的实力高明，而且速度如电，比起微臣还要快上几分，微臣压制不住此人，最后此人击杀了太真贵妃。不过太真贵妃也有一番不凡的本事伤了此人，使得此人的速度不由的一降。微臣见得太真贵妃身死，也是勃然大怒，提升战力，终于把此人斩杀在刀下。”

　　古超在说着整个过程。

　　一开始，潜之刀君系统传人刺杀陈太真，这是事实。

　　然后，胡吹这个潜之刀君系统传人的速度，也由得古超吹，反正人都死了，这人也一向以速度闻名，吹下他的速度，也没有人瞧得出其中的破绽来。

　　最后，杀死陈太真的那一刀，古超很妙的是用潜之刀君传人的潜杀刀。

　　而且，古超在做完这些之后，还做了一些小细节的修补，比如在哪儿动的手，一切的细节都经过了推衍，保证没有多大的破绽。刀上自己的手印已经去掉，换上了潜之刀君系统传人的手印。

　　当然，古超也是知道自己还是有破绽的。毕竟，自己的布置压根儿没有布置完，仅仅只是布置到了九成，高妖便进来了。余下来的一成便是破绽，但是仅凭这一成的破绽，也无法断定就是古超做的，最多来一个模拟两可。

　　此时，高妖与古超是公说公有理，婆说婆有理。

　　高公公说道：“既然如此，何不请京城第一名捕诸葛妖姬来。”

　　诸葛妖姬，这是一个女人。

　　而且是一个喜欢画很浓很浓很蓝很蓝的妆在眼睛上面，长得相当妖艳的女人。

　　这个女人，心细如发，号称京城第一名捕，在她手下被捉到的犯人，没有一千，也有八百。

　　当然，诸葛妖姬现在越来越少出手。

　　她的名气越来越大，能请得动她出手的人也越来越少。

　　不过齐幽帝死了爱妃这事，显然可以请得她出手。

　　过了一会儿，诸葛妖姬这个京城第一名捕已经来了，这个女人虽然画了很浓的妆，但是身上却没有一丝香气，她接下来展示出来的能力，也完全的体现了她做为京城第一名捕果然是名不虚传，她很细心的发现着每一个角落，推衍着整个案件。最后，她终于得出了结论：“古超所说的有可能是真的，因为这个黑衣人，他的名字叫杨虚，他是一个极高明的刺客，喜欢刺杀各种各样的人物，他突然进来击杀太真贵妃，也是有可能的。”潜之刀君系统的传人名字看来是叫杨虚，而诸葛妖姬正好认识他的身份。

　　诸葛妖姬继续说道：“然后，看场中的一系列的情况，经过我的推衍，也基本是指向杨虚，也即是说，有八成的可能性是杨虚杀了太真贵妃。古超所言是真。”

　　“当然，也有两成的可能性，古超是在说谎。一，杨虚这个杀手我追踪过一段时间，时间在一个月前，他的速度应当刚刚到零点五成的音速，这个音速应当和古超你之前表露出来的速度一样。当然，也有可能是杨虚这一个月来再度提升了速度，不过到了零点五成音速之后，要想提升速度并不容易提升。”诸葛妖姬提出了第一个疑点。

　　“再然后，则是第二个疑点，杨虚与太真贵妃和你交手的招数好像并不少。应当有一个时间段，但是在这个时间段内，古超你自己没有敌过对手，你却没有喊其它人，这是第二个疑点。”诸葛妖姬说道。其实这点也是古超没法，古超已经在尽力缩减这两人交手用的时间迹像，但是不可能完全遮盖得掉。

　　当然，古超对此也有解释：“我传了音，只是杨虚用了一种隔音障，所以我的声音传不出去。”

　　诸葛妖姬点头：“我在现场也见到隔音障的余留痕迹。所以，我说你有二成的可能性杀了太真贵妃。”

　　诸葛妖姬判断之后说道：“这一次的案件基本就是这样，有八成的可能性是杨虚杀了太真贵妃，有两成的可能性是古超杀了太真贵妃。”诸葛妖姬的查案，相当的完美，她在这方面也是绝对的专家，所以，这事就基本这样的定性了。

　　两成的可能性。

　　说多不多，说少不少。

　　齐幽帝说道：“朕要杀了古超。”

　　高公公冷声说道：“该杀。”

　　炎王却沉声说道：“陛下还请息怒，现在诸葛名捕都说了，古超是有两成的可能性杀了太真贵妃，还有八成的可能性没有杀太真贵妃，也就是说，如果现在杀了古超，误杀的机率相当之大。”

　　齐幽帝怒声说道：“朕便是误杀一人，又当如何？有两成的可能性，便杀了此人也该。”他是天子一怒，勃发四野。

　　炎王不动如山，沉声说道：“禀陛下，陛下当以仁爱治国，若是乱杀人，岂不是枉了明君之称。”这就是在乱给高帽子，齐幽帝这种货色哪个角色称得上明君，当然，齐幽帝感觉自己还是颇有一代明君的感觉。

　　炎王再度说道：“而且，此时非同往日。此时，正是六国军团离去之时，我们六国要直面强大的秦国。看起来我们齐国没有和秦国直接的接壤，似乎不会有什么事情，但是，陛下，秦国的强大，陛下想必也是明白的。而我们齐国要对抗秦国，便需要大量的高手。我们这一辈，自然有许多高手。但是我们这一辈人终究会老会死。接下来就是年轻一辈的人物。古超，年轻一辈的第一人，他如果成长起来，是对抗秦国的重要人物，若是现在枉杀了他，以使得日后对秦国的战局不利，使得齐国崩亡，敢问陛下，有何面目见大齐帝国的列祖列宗。”炎王这是拿出了高帽子，重重的压下去，用列祖列宗压齐幽帝。

　　所以，现在便形成了一个僵局。

　　齐幽帝当下大怒，他也明白炎王是保定了他这女婿，他当下沉声说道：“那依你之说怎么办？炎王，你说朕要如何处治你这爱婿。”这句话当中有着讥讽的味道。

　　炎王不卑不亢：“臣弟常闻，不以亲而避举贤，古超有贤能之才，大齐帝国第一年轻高手，如此人物我若避嫌不举，岂不是成全自己的清名，而对国家无利，对国不忠。”炎王在言谈之间，把自己塑造成了一个对国忠的大忠臣的形象。

　　高公公也是嘿然冷笑。

　　谈判，还在继续着。

　　齐幽帝一定要古超付出代价，这个心相当的坚定。最后炎王也让了一步，所以最后由高公公宣读最后的旨意：“古超有可能击杀太真贵妃，此罪极大，判入朝廷黑牢当中关押十年，不得与外界有任何沟通。”朝廷黑牢，这里面什么都没有，就只有一个人，但这种绝对的漆黑，寂静才更加的可怕，正常人都要呆疯的。同时，关押十年，中间没有与外界沟通，古超便得不到什么资源，如此一来，古超的修行进度便要停下来，你现在是大齐帝国第一年轻高手，十年停滞期不知多少人超过你。这就是齐幽帝和高公公的打算。

　　当然，炎王也有自己的打算。他有绝对的信心送资源进黑牢。而且，十年，开什么玩笑，只要条件适合，他就可以让古超提前出来，炎王自信玩手段，可以让高公公输得一塌糊涂，一个深宫太监首领也敢和自己玩手段。至于齐幽帝，说句大不敬的话，配么，齐幽帝的无能，炎王这么几十年早就看清了。

　　古超也收到了最后的消息，听到了炎王的传音，暗暗的点了点头。

　　先进黑牢当中去呆上一段时间，消化自己才得到的两个刀君系统。

　　等这事完成之后，想离开黑牢还是想继续呆里面练功，都很随意。


第五百四十四章 接连晋升两层

　　京城，才刚刚平静，便传来了大八卦。

　　据说，古超被召入皇宫当中，见得了漂亮之极的太真贵妃，然后见色起义，但太真贵妃不从，所以古超杀死了太真贵妃，被关入了黑牢当中十年，十年之内，不得出来。

　　也有人说，古超被召入了皇宫，皇宫当中有人要设计他，然后顺手杀了太真贵妃来陷害古超，古超被陷害了一把，被关入了黑牢当中十年，不得出来。

　　也有人说，据说太真贵妃勾搭上了古超这个小白脸，结果被酒色过度的齐幽帝发现，齐幽帝被带了绿帽子，雷霆大杀，打杀了太真贵妃，然后把古超关入黑牢当中十年。

　　到也有人说，齐幽帝一直在酒色当中，不过却立志发奋。他要除掉古超，又想除掉让自己昏庸的美人，所以打杀了太真贵妃，借此为借口把古超关入了黑牢当中十年。

　　一时间，各种各样的消息在京城当中沸沸扬扬，京城都传来了。

　　但真相到底是什么？市井当中却无人知晓。

　　不要说市井当中，便是炎王，幽王，田单，高公公，齐幽帝这些大人物，以及号称京城第一名捕的诸葛妖姬也不知道。但是真相到底是什么重要吗？这事到现在，已经是皇家颜面大损，而古超也进入了黑牢当中十年。

　　而马上，举行了很多很多的事情。

　　比如，齐幽帝厚葬了太真贵妃，为太真贵妃正了名。

　　比如，齐幽帝接见了田单和幽王。

　　比如，炎王见了田单和幽王。

　　这中间多少内幕的交易，也没有多少人知晓。

　　不过，最后的结果却是很明显，这一次事情基本没有掀起多大的风波，大事化小，小事化了。

　　而此时，古超也身在黑牢当中。

　　这就是黑牢么？

　　古超被推进黑牢当中，发现这是一处没有光，没有声音，一切都没有的地方。

　　真是一处黯淡到极点的地方，古超在如此的想着。

　　其实，孤单与黑暗是恐怖的，那种黑暗无声的环境可以把人折磨疯，这就是小黑屋的厉害。古超也是深知小黑屋的厉害，不过古超也有应对这蓬头垢面，古超现在的大脑计算能力，绝对不会低于一台微型计算机，只怕接近于小型计算机。如果真的闲得无聊，大不了自己在脑海当中虚拟模拟出一个游戏来，慢慢的玩上一段时间。十年的时间久，但是多玩几个游戏也不算太久。

　　当然，古超也知道这基本是瞎扯淡，自己其实没有多少时间去玩的。

　　首先，先把那两大刀君系统给融合吧。

　　古超在心中暗暗的想着。

　　在古超的脑海当中，现在有两大外来的刀君系统。一个是潜之刀君系统，一个是媚之刀君系统。古超意识探入了自身的刀君系统当中去，发现自身的刀君系统庞大得如同一柄巨大的刀。而相比起来，那潜之刀君系统如同一柄潜藏的小些的刀，那媚之刀君系统如同一柄粉色的小刀。自身的刀君系统的大刀要去吸收这两个小刀，结果那两个小刀都想逃蹿。

　　比如那粉红色的小刀，散发出了一片一片的桃花，想避免被吞噬。

　　不过古超长喝了一声，自身的刀君系统猛然的大喝，化出了一道凌厉的刀气，把粉色的桃花斩断。巨大的刀硬生生的把这柄粉色的小刀给摄着，吸收着其中的精华。

　　也不知过了多久，那粉色的小刀已经被消化得干干净净。

　　而古超本身刀君系统的大刀，却越来越强盛了。

　　不过此时在脑海虚空当中，却没有另外一柄近乎虚空的小刀，显然潜之刀君系统还想藏起来。古超不由的冷笑了一声，真是太可笑了，到了这种时候还想逃，但是怎么可能让你逃得掉，上天入地，你是逃走无门。古超冷喝一声：“给我现。”强大的精神力在虚侬当中不停撞击着，那潜之刀君系统仪态虎再怎么隐身也有实物，既然有实物，用精神力冲撞到其上的感觉，应当与冲撞在虚空当中不同。

　　片刻之后，古超便找到了潜之刀君系统的所在，它还想逃逸，但是古超的精神力化成了一只巨大的手，已经把它给镇压住。然后开始捉住了之后，不停的开始吞噬着。

　　也不知过了多久，这一个潜之刀君系统也立即被吸收得差不多了。

　　古超不由的长笑了一声。

　　好，两大刀君系统都被自身的刀君系统所吸收同，此时自身的刀君系统，那是出奇的强大。正在此时，突然的传来了嘀的一声：“两大刀君系统吸收完毕，现在宿主你已经吸收了五个刀君系统。刀君系统最终任务出现：天地之间，弱肉强食，物竞天择，强者唯一。十六个刀君系统散布各地，给出十六位强者，如今出现了一个人吞噬五个刀君系统的，在两年之内，会出现刀君系统之最终决战，到彼此是，余下来所有的刀君系统会进入一个空间当中，进行决杀，到时候谁胜出谁出谁便是最终之人，无限之强，成为唯一的刀君系统传人，变成真正的刀君，掌天控地，独步天下，唯我独尊，横扫荒宇。”

　　两年之内，便要进入刀君系统传人的最后决战吗？

　　那么彼时，一定会是无限之精彩吧。

　　古超此时此刻，只感觉一股能量在脑海当中炸开，向着四面八方，身体的每一个角落扩散，这股能量是如此之强，使得古超简直是无法呼吸之间，已经找到了人体当中的精魄。这精魄，在人的下部位。这一魄有两个功效，第一个功效自然是增强内力，第二个功效则是增强房事，说起去很搞笑，但这是事实，而且，这也是相当有用的。不管你是江湖大侠还是枭雄英雄，大部分的江湖人物都要有房事吧，故而元神境第七层是相当有用的。

　　只见得片刻之间，一道能量片刻而起，飞快的撑起了精魄，在精魄当中形成了一个小循环。抖然之间，古超的实力便以一种快速绝伦的速度冲过了关卡，晋升到了元神境七层的精魄境。

　　当然，饶是如此，古超也知道那两大刀君系统的好处没有吸收完。

　　所以，古超也压根不急着出黑牢。

　　这一处黑牢，安静无比，无人无光无声。

　　这样的地方，其实最适合修行的地方，人压根不会分心。

　　便拿这当成自己修行之所吧。

　　古超盘腿开始修行，聆风心法不停的在体内转动着。如此在不知不觉当中，时间在缓慢的过去着。

　　一个月后，古超在修行着。

　　两个月后，古超还在修行着。

　　三个月后，古超依然在修行着。

　　现在每天不是有十二个时辰，基本十个时辰用在修行当中。古超自穿越来这个世界之后，之前虽然努力，但是从来没有这般的努力，这就是小黑屋的厉害之处。

　　如此的修行了足足的七个月，外加上刀君系统的作用，古超隐隐的感觉到自己的内力会再度开始突破了。

　　此时此刻，古超在搜寻着自己的七魄当中最后一魄也即是英魄，那英魄在脚底之处，又称海底魄，这一魄亦是有两个功效，一是增强人的内力，二是增强人的轻功。这自然是有极大功效的。

　　要找到英魄，虽然确定了大范围是脚底但也不容易。好在古超有自己独创的克隆区域排除对比法。如此的对比了一番，终于在花了些时间精力之后找到了精魄，如此一来，古超开始把内力以及精神输入了这个精魄当中，也不知过了多久，轰然的一声，古超已经将自身的实力提升到了元神境的八层。

　　元神境八层啊！

　　这可是比起进入黑牢之前的元神境六层要强上太多太多。

　　古超现在，只有无尽的欢迎。

　　当然，一旦到了元神境八层之后，自身的轻功便要大大的增进。古超也试了试，古超原来的速度是零点五一的音速，而打开了这英魄之后，直接冲击到了零点五九的音速，这显然比起之前要快速得太多太多。

　　古超计算了一番，发现自己进入黑牢当中，一共得了足足的九个月的时间。

　　但这九个月，收获可是大得不得了。

　　一方面，自己的内力接连大提升，把吸收两大刀君系统的好处完全的消化掉，内力由元神境六层提升到了元神境八层。第二个方面，轻功得到了提升，由零点五一的音速提升到了零点五九的音速，可谓进境极大。第三个方面，刀道天赋大大的提升，早前便说了，一个刀君系统可以让刀道天赋提升大约千年左右，而古超现在这么一提升，刀道天赋却是足足的五千年之天才，古超现在的刀道天赋，可谓妖孽得令人发指。第四个好处，以前古超很少这么踏踏实实的一连练九个月，根基其实已经有些不稳了，而古超经过这九个月的修行，却把根基打得无比的牢靠。

　　可以说，古超现在的收获，大到极点。

　　如果齐幽帝知道古超进入黑牢当中会有如此大的收获，估计会捶桌子大怒。

　　古超想及此，也是哈哈大笑。


第五百四十五章 晋升元婴之法

　　黑牢当中呆了九个月。古超一直在修练，这样时间到也快。但是在黑牢当中还有足足的九年零三个月。接下来没有资源，修行都难修行了。接下来干吗？发呆吗？

　　这时候，古超见到了一丝光。

　　光在正前方。

　　那里放着一份饭。

　　在黑牢当中饭菜还是有的，而且由于炎王交待的原因，古超的饭菜一直还不差。古超拿起了饭菜，这一次的菜是红烧排骨外加水煮肉片，味道都极赞。

　　这小黑屋，不对，黑牢真是一个做宅男的绝佳地方。

　　古超吃着饭，咦，不对。

　　饭里面有纸条，古超拉出来一看，只见在纸条上面写着：“怎么，打算出去吗？如果打算出去，可以弄一个替身在监狱当中，一时间不会被发现。”这显然是炎王留下来的纸条。

　　古超看了看，在纸条的反面写着：“暂时还住得安乐，过阵子再说吧。”

　　古超到也知道，有了炎王的安排，自己随时可以出去，不过暂时不急着出去，先在黑牢当中呆呆吧。古超在黑牢里面已经呆了一段时间，到也知道，其实黑牢的范围相当的广，只怕有几百平米之广，空空旷旷的。

　　这里面，却是一点光也没有，而且有一种吸光石，无论是什么而是出来的一点光都会被立即吸收掉，除了放饭菜的那一处。所以用武技在这里面升火点光，压根不现实。

　　古超吃了饭菜之后，到也一时间闲得无事。然后便开始想着，记得前世的时候看笑傲江湖里面，令狐冲救了任我行之后结果自身反关在西湖底的黑牢当中，那时候都要绝望了，所以在黑牢当中弄了一本吸星大法，然后一路横扫的故事。故事很老套，但也很吸引人。古超这时候不由的转念一想。据说这大齐帝国的黑牢，只关押重犯，而且是超级重犯。

　　这些重犯，一个个的一身本事，却被关押至死。

　　在这样的情况下，这些重犯们会不会也学任我行，把自己最得意的功法留下来。

　　如果是这样的话，到是极有可能。

　　古超在沉思着，人同此心，心同此理。

　　对！

　　古超猛然的一击掌，然后开始找寻着，由于这是黑牢有吸光的装备，故而光是一点用也没有。所以，只能用手指去摸，看看石头上面地面上面有没有什么字迹之类的。

　　这里的地面是平坦的，什么也没有，那里的墙壁也是平坦的，什么也没有，一路的把整个黑牢都找遍了，却硬生生的什么也没有找到，难不成黑牢当中的那些前辈，真的就这样呆到死，什么也没有留下。等等，头顶上，能呆黑牢的人，大多都是极有才华的人，这些人性格极傲，故而把东西藏在头顶之上，到也正常。

　　古超当下飞身而起，直往头顶处摸去。黑牢的高度约是三丈，非常之高。古超在天花板上摸索着，一路扫着，这般的找寻了许久，咦，找到有字眼，这天花板上还真有字眼，当下一个字一个字的去摸索看这是什么字。

　　“天魔乱世，心魔乱人，阴魔乱神，恶魔乱胆，天生万魔，万魔归源，此乃万魔归宗之法。”接下来详细的讲述了怎么入魔，怎么练成这一套万魔归宗大法，古超这么一找找得相当的蛋疼，万魔归宗之法自己要来干什么，真是无聊得紧，古超对于加入魔道一点兴趣也没有，算了，先记下来吧，说不定以后陶莹要用。

　　古超继续的寻找着，天花板上却没有找到第二篇的功法，也即是说，在这个黑牢当中没有其它功法。

　　等等！

　　古超突然的想到自己之前的某一次摸天花板的声音与其它时候不同，当下再去摸那一块天花板，然后轰的一声打破了天花板，啪啪有石板落下，古超把石板接到手中，发现在石板上面刻着一些小字，希望这一次不要再让人失望了。古超在心中暗暗的想着，开始摸索着那些字眼。

　　“天有五行，地有五行，人亦有五行。元婴，孕育于天地之间，由五行当中孕育。此乃五行成婴法，一旦化成，当可练出元婴，晋升元婴境。”古超一摸这些字眼，不由的一惊。

　　五行练婴法！

　　这是一种晋升元婴境的法门。

　　这对于现在的自己可是有大用的，毕竟自己现在元神境八层了，只需要升到元神境十层，便可以考虑晋升元婴境的问题。古超这一回也终于得到了一样有用的东西，当真是心怀大慰。

　　古超又继续在黑牢当中寻找着，但是这一次却再也没有寻到其它其它的功法，看来没有留下其它的功法。

　　古超又在这黑牢当中呆了一段时间，这段时间到也没有练功，就是安安稳稳的呆着，然后在脑海当中用自己的强大计算能力，弄了一个小型游戏出来，每天就是打游戏，当了一段时间彻彻底底的宅男，到是安逸得紧。

　　过了一段时间，又一丝光出现。

　　吃饭的时间到了。

　　古超看了看，咦。

　　今天的菜真差，只有拌黄瓜和拌豆芽，一点荦也没有。

　　算了，吃吃素也不错，不过，为什么菜会突然变差呢？莫非外面出什么事，炎王在权势争斗当中被斗倒了不成？古超在脑海当中想着，吃着却发现饭中有纸条。

　　拉出纸条，借着吃饭处唯一的那一道光一看：“泰山有变，卓不凡密谋夺位，速出。”

　　古超不由的一呆，泰山有变，卓不凡密谋夺位，卓不凡犯二了，好好的夺什么位置干吗？原来就知道卓不凡喜欢搞阴谋，现在他果然是搞起了阴谋来，古超现在直想拍桌子，妹啊，有毛病啊。也算是明白自己这一顿为何菜很差，现在都等着自己出去。当下古超在纸条上面写着：“可以，如何出来。”

　　算了，在小黑屋当中呆了足足的十个月，也是时候出去了，毕竟人呆久了，也会废。真呆上十年那就真二了，中了齐幽帝和高公公的计谋。过了片刻，又有纸条传了进来，显然这送饭的人也是炎王的人：“今晚正好轮值到高公公的人值班，而高公公的人当中有我们的内奸，正好借此机会出来，一切听安排便是。”

　　古超点了点头，既然决定出去了，便一切听安排。

　　古超盘腿而坐，同时也在安静的等待着，思考着炎王怎么让自己出去，据古超所知，这黑牢可是大齐帝国关押得最严密的牢房，要出去一共有十三关，每一关都相当难出去，无论是谁都要被严格监控，便是炎王要把自己带出去也不是一件简单的事情。所以古超也很好奇，炎王的手段到底是什么。终于，到达晚上的时间，当然，这也是古超的计算力强大，还一直在推衍时间，不然换成了其它人，便是武道大宗师进了这黑牢十个月，只怕也压根分不清现在到底是晚上，还是白天。

　　而此时，有脚步声靠近。

　　只见在外界出现了两个人。

　　一前，一后。

　　前面的那人打开了牢门。

　　这人走进了黑牢当中：“接下来，要把你易容成我。”他的手一扬马上出现了一些易容的装备，开始对古超易容，他的易容不仅仅包括脸，还包括手，脚以及很多细节部位，使得完全改了一个人一般。易好容之后，那人笑笑：“接下来，你当我的随从走出去，至于我的随从。”他的手一动，把他的随手扔入了黑牢当中，他那个随从也是神情木讷，似乎没有任何反应一般。

　　接下来，这人带着古超走出牢房，一前一后的走出去，中间也有诸多调查，但由于古超彻底的换了一个人，外面也调查不出。古超在心中暗想，原来是这么出牢房，自己到是没有考虑到，但是古超在这个世界这么久也从来没有见过精妙的易容术。易容性应当极稀少的，所以用此法逃出黑牢到也正常。

　　这人带着古超走出黑牢之后，笑着：“那恭喜古少侠天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，以后就自由了，不过炎王大人交待，古少侠出了黑牢之后，请先去炎王府一趟。”

　　古超扬手：“多谢，不知先生何名，也容古某人记得这个恩情。”这个恩情当然是炎王的，但是做为直接救人的，古超多多少少也要表示一番。

　　那人笑着说道：“不才姓许名友，炎王座下一个门客罢了。以后古少侠成为大齐国第一高手，可要记得我。”许友也是哈哈一笑，古超的潜力太大，所以他也打算跟着沾些关。

　　马上，古超便进了炎王府当中。

　　初见炎王之时，炎王看向古超：“不错，真的不错，在黑牢当中呆了十个月，看来没有让你有任何的消磨，看你的样子，你的实力比起十个月前还有精进。”

　　古超微微一笑：“略有些进步吧。”

　　炎王点头：“如此，我就放心了，你在黑牢当中呆了十个月，现在便有很多人想重新挑战你年轻第一高手的位置。”

　　“他们一定会败在我手中。”古超自信心十足的说道：“不过，我现在没有空理他们，我现在要去泰山一趟。”


第五百四十六章 回泰山

　　炎王府中。

　　炎王说道：“还有一件事情需要知会你一声。秦国那边有动作了。”

　　“就有动作了？”古超不由的一怔。

　　“对，有动作了。”炎王点头：“秦国那边，现在已经派出了使者，前往赵国，他们说要约战赵国的年轻高手。简单的来说，就是秦国派出所有的年轻高手，与我们六国的年轻高手在擂台对决一次，看谁胜谁负。”

　　古超不由的一怔：“秦国虽然国势极强，但是他真要年轻高手与我们对决，未必有什么优势吧。”

　　“他们应当没有什么优势。他们的年轻第一高手白起虽然厉害，但是我们六国第一年轻高手李牧也同样厉害，绝对不在白起之下。秦国下面还有王翦之类的高手，但是我们这边的高手更多。所以按理来说，他们不会这么快的发动与我们的战斗才是。秦国那些人物，都是老奸巨滑之辈，没有优势的情况下，怎么肯动手，所以，这就是古怪之处。”

　　古超听得这么一说，略略的一思忖，马上便想到了最大的变数，赢政。

　　“那么，六国会不会答应这一次的约战？”古超问道。

　　炎王说道：“显然要答应。这样说吧，六国的人，本来就有些畏惧于秦国，一直得归于六国军团才挡住秦国的攻势。若是此时秦国挑畔，六国不敢回应，这对于六国的士气，是一次毁灭性的打击。所以，这一次的挑畔，一定要回应，而且，一定要胜。如果输了，对于六国来说，也是士气毁灭性的打击，由此可能会导致六国的全面崩盘，六国灭亡在秦国的手中。”炎王的语气，极度的慎重。

　　他能不慎重吗？

　　现在这事，已经关乎着国家的毁灭。

　　炎王一笑：“当然，这一战我们若是胜了，也有极大的好处，我们六国的士气得以上升，最后反灭秦国的概率大大的上升。所以，这一次是机遇与挑战并存，便看最后的结局如何。”

　　古超点了点头：“那我提醒一声，要小心赢政这个人。”

　　“赢政，你是说秦国的太子政么？”炎王说道。

　　“对。”古超点头。

　　“你是不是知道什么，据幽王那里的情报，你在另外一个场合也提醒过人要小心赢政。”炎王问道。

　　“预感。”古超说道：“一种诡异的预感，感觉他会成为我们的大敌，他会成为最大的变数。”古超当然不能说由地球上的历史看到的。

　　听得古超这么一说，炎王点头：“好，我就相信你的预感，我会派人通知幽王，让他派一些人进入秦国的国境，去摸一摸这个赢政的底细，能让你这么慎重的人很少见。”

　　古超点头：“对了，我要找五样东西，你这有没有？”

　　“哪五样？”炎王问道。

　　“心火灵石，肾水灵石，肝木灵石，脾土灵石，脾金灵石。”古超报出了五样灵石的名字，这其实是修行五行冲婴法的五样必要的灵石，都是难得的异物。

　　古超也不和炎王客气，一则，古超和炎王现在基本定了翁婿的关系，没有必要客气。

　　二则，现在秦国逼近，在这样的情况下，古超压根没有必要客气，毕竟以后齐国的年轻人这一片天，还要靠古超来撑。

　　炎王说道：“你说的这五种，都是非常难找我，我手头上有脾金灵石和脾土灵石，其它三种没有。不过我会想办法汇集起来弄给你。”炎王吩咐了几声，立即有人送上了两样。

　　这一样，是肺金灵石，呈着强烈刺目的金色。

　　还有一样，是脾土灵石，呈苍黄之色。

　　这两样灵石，在市面上都极是少见，要收集都难。

　　但是炎王是什么样的人物，他要收集就简单上许多。

　　古超称了一声谢，当下就告别炎王，骑了一匹棕红色的千里马，直往泰山的方向赶去。

　　“驾，驾，驾。的律的律。”不知不觉当中，已经连赶了三十来天的路途，赶路真不是一般的辛苦，可是这样的长途跋涉，却还真不能用轻功飞，没有多少人经得起那样的消耗，此时离泰山已经不算太远，只有几百里之遥。古超此时稍感有些累，看到前方的山谷当中有一条溪流，打算弄些水来洗把脸，清醒清醒。

　　结果才放下马向着那山谷走去，却感觉到在山谷当中，有着内气的波动，而且这内气波动相当的大。古超不由的一怔，应当有两个人在山谷当中交手，这两人的实力也不低，古超立马潜了过去，古超在每吸收一个刀君系统，便会掌握一门特殊的本事。比如，吸收了幻之刀君系统，古超居然可以自己施展比较强力的幻术，这当真是一奇。而吸收了潜之刀君系统之后，古超也学会了一种潜匿步，这种步法，诡异难测，可以轻易的融入天地当中，其它人难以发觉。

　　古超悄悄靠近之后，不由的一怔。

　　交手的两人，居然都是熟人。

　　一个是泰山派高层的雷动天。

　　一个是泰山派高层的柳轻风。

　　雷动天狂吼着，他手握着雷光直闪的刀，向着柳轻风重重的劈过去。他的刀有着无穷的霸气，每一击都带起了汹涌之极的攻势，刀光惊慑万千云霄。

　　但是，他的刀的前面，却似乎有着重重的碎梦，那是一重一重绮丽无比的梦，使得雷动天的刀不再锐利，不再冲满胆气。

　　柳轻风握着他的刀，在不停的织着梦，那是一个个残碎但是却足以让雷动天葬入深渊的梦。

　　雷动天与柳轻风两人一眼看过去，都是元神境九层的修为。但同为元神境九层，雷动天却有些被柳轻风克制一般，他如同一头蛮牛一般，却总是被柳轻风的幻术给困住。

　　哗！那非常漂亮非常残碎的梦，突然的化成了刀，一刀斩在雷动天的后背上，然后这一刀再化成了梦，这是相当飘渺的打法，雷动天似乎在和梦做战，雷动天从来没有想到对手柳轻风会这样的厉害，他的身上至少已经有十一道伤口，他现在完全是在凭着体内的一股气在冲击着。

　　柳轻风的声音传来：“雷动天，估计你在好奇，为什么平时我一直打不过你，现在却打得过你，其实很简单啊，我平时的实力一直在你之上，只是压根没有必要用出那份实力罢了。”柳轻风的声音，飘飘渺渺的。

　　“而现在，大局已经定了，卓不凡现在得到提升，晋升到了元婴境二重，而东王真人的状态却出奇的虚弱。在这样的情况下，我们一定可以夺得泰山派。”柳轻风淡定的说道：“这就是我的出手，不出手则已，一出手便要你的命。至于翦除你，只是正好碰到了，就顺手翦除。你应当是我要杀的人当中，相当不重要的一个。东王是老狐狸，佐斩霸气，丁坚深隐，易芸精明，你算你们五人阵营当中最蠢的一个。”

　　柳轻风随意的批评着，他的话气得雷动天喹哇大叫，雷动天就是这么容易激动的人。

　　柳轻风随意的笑着，他得意，当大业必成的时候，他想不得意也不成。

　　雷动天吼道：“你得意个屁，笑得那么贱，像一只贱狐狸。东王师兄可没有那么简单。”

　　“你不用担心，他输定了。”柳轻风很随意的说道。

　　“就算你们这一次赢了，但是不要忘了古超。古超可是大齐帝国第一年轻高手，他的未来不可限量，他一旦由黑牢当中出来，到时候定然把位置夺回去，你们玩不过古超。”雷动天脑子难得的转动了一次，想到古超。

　　柳轻风点头赞许：“不错，古超的横空出世，让我们感觉到很为难。本来我和卓不凡师兄已经打算认栽了，毕竟古超太不好对付，成功夺权也会被他夺回去，但是今时不同往日。古超因为涉嫌杀害太真贵妃之事，被关入黑牢当中足足的十年。黑牢当中没有修行的资源，没有各种历练，没有与其它高手交手的机会，十年要废一个人太容易了。特别是十多岁到二十多岁这样大好年华的十年。过了这最大好年华的十年，你真认为古超能继续像之前那样的成长吗？而且，古超在之前结下的仇人极多。这仇人，都是潜龙榜排名前几的高手，这些人物，在未来的十年当中，可是会不停的变强变强再变强，不会停留在那里，他们这样的变强下去，用十年要把古超远远的甩在身后，太容易了。所以，古超出黑牢的时候，其实便是他的死期。他哪里有空对付我们这群人，可笑，真是太可笑。”

　　柳轻风摇头：“古超未必会呆上十年。他可是炎王的女婿。”

　　“不用想了，现在已经十个月了，炎王要救的话，只怕早就救了。据说现在朝堂之上，炎王的势力被大加削减。他现在只怕是自身难保，如何能救人。”柳轻风轻笑着说道，他是处处的算尽，得意非凡。


第五百四十七章 古超战柳轻风

　　山谷当中。

　　柳轻风有些得意。

　　他的性格比较内敛。

　　他平时绝对不会说太多的废话。

　　只是，他为了卓不凡的夺权，却用了太多的精力，计划了太久。

　　故而在将要成功的时候，他也废话了一番：“你们败定了，在黑牢的十年，将磨尽古超的一切天赋，他出来，不过尔尔。而且，就算是他现在出来，也没有用。他现在还是太嫩了，不是我的对手。”

　　雷动天狂吼：“你放屁。”他不甘心的吼着。

　　柳轻风笑道：“你说我放屁也没用，事实就是事实。”

　　“你确实在放屁。”一道声音蓦然响起。

　　柳轻风得意的说道：“雷动天，你再说这些也没有用，咦，不对，这声音不对。哦，还有人？阁下既然来了，何不现象一见。”柳轻风有些紧张了。第一，他不知来者是谁，对于陌生的人，人会不由的紧张一些，因为暂时还摸不清陌生人的斤两。二则，他杀雷动天，这是一件很私密的事情，不能让人知道，毕竟，他们现在是正大光明的权东王真人的权，所以在这种时候，不能阴着杀人。要光明正大的夺权的理由更简单，在东王真人的身后站着一个黄金极门派无声无色门派的门主曲大先生，有曲大先生在，所以表面要光明正大，私底下玩阴的当然可以。

　　“哦，我的声音你没有听出来么，柳轻风。”那声音再度传来。

　　“恕我耳拙。”柳轻风再度发言：“也请阁下现现真容，让我看看。”他在心中已经暗忖，无论对手是谁，既然被他瞧见了这桩祸事，便要把对手解决掉。

　　“是我啊，柳师叔。”一个人突然的由虚空当中现身。

　　这人是一个二十岁左右的蓝衣年轻人。

　　这个年轻人的身上，有着一种绝伦的霸气。

　　这个年轻人的双眼，如同星辰一般的明亮，如同大海一般的深邃。

　　这个年轻人微微的一笑。

　　柳轻风看到这个年轻人，不由的失声：“是你，你不是在黑牢当中，怎么出来了？”他确实是心神一震，他确实没有想到古超在这里现身，完全与他的计划不符。

　　雷动天看到古超，也不由的哈哈一笑：“哈哈，古超，我没看花眼吧，你居然出来了，厉害。”雷动天亦是在哈哈而笑。

　　柳轻风看向古超：“你怎么出来了？”

　　“我在黑牢当中呆得无聊，然后出来，这样行不行？”古超很随意的说道：“其实你的说法，我很是赞同，如果真在黑牢当中呆上十年，什么锐气也磨消了，什么才华也磨掉了，确实如此。到时候那批本来不如我的年轻人，只怕都会爬到我的头上去。这些，我也早就想得到，到时候再出来，确实对你们造不成什么大威胁。所以，我要提前出来。”

　　“你怎么能出来？你怎么敢出来？你可是皇帝亲自下令要关上十年的，而且黑牢难闯至极，黑牢这么多年来从来没有犯人被攻破被救走的先例。”柳轻风确实相当的震惊。

　　“我如何能出来，真的不需要你来管，我自然有我的办法，但是，你刚才说我现在出来也不是你的对手，我可是大大的不同意。”古超看向柳轻风：“不如这样，我们来比试比试如何？”

　　“好。”柳轻风也知道这一战已经没有退路，而且，他也颇有些信心。古超之前的战绩是击杀了太真贵妃，可惜，世人哪有几个知道太真贵妃本身是武道高手的，所以，真正的认为古超之前的最强一役是晋升元神境六层。而古超在黑牢当中十个月，黑牢当中一切的资源也没有，按理古超绝无可能晋升等级的。

　　所以，柳轻风才信心这么满。

　　古超长喝一声：“主宰一切吧，雷帝刀。”刹那之间刀便解放了，一时间，一柄弯而长，周身布满雷电，紫气升腾的长刀出现在古超的手中。十个月了，足足的十个月了，这十个月以来，一直没有用此刀出过一次手，沉寂了十个月早手痒了，今日终于可以好好的活动一番筋骨。古超长喝完了之后，一刀直接了当的向着柳轻风劈过去。

　　这一刀充满了无尽的霸气。

　　而且，这一刀的轨迹，也是妙之又妙，巧之又巧，似乎蕴含了天道。

　　这一刀在虚空当中，幻化出了无数的刀影。在要斩到柳轻风头顶的时候，这么多的刀影终于收归了一处，化成了一刀，这一刀至刚至猛，带着周天雷电，朝着柳轻风重得的斩下去。

　　见得如此的情况，柳轻风也是猛然一扬手，祭出了他的刀，反挡而去。

　　砰！

　　刀与刀交击。

　　古超只感觉在柳轻风的刀上面有着一股巨力传来，使得古超反弹了回去。

　　而同样的，柳轻风也感觉到一股巨力袭来，柳轻风本人也被震得倒退了几步。

　　这一次内力与刀势结合在一起，化成力量的对拼，居然是两者拉了一个平手。

　　柳轻风不由的一怔，他看向古超：“你，元神境八层？”

　　“很意外吗？”古超的第二刀狂猛的斩下，在边斩下边说话：“我的进度速度一直很快，十个月的时间，提升了两重境界，算个什么。”

　　“不，号称影子公公的高公公难不成是死的，要在元神境六层升到元神境八层，需要多少的资源，不可能让炎王带那么多资源给你。”柳轻风感觉完全不对劲，但是实际上，古超是用了融合刀君系统的资源，提升了两重天实力的，怪不得柳轻风算计不到。

　　“现在，你便给我去死吧。”古超一刀斩下。

　　柳轻风立即去挡。

　　但是，柳轻风本身是幻术系的人物，这样的人物，本身就不太擅长打硬仗，现在硬碰古超这种擅长打硬仗的人物，便相当的吃亏。古超的刀势如电，一刀快似一刀，居然想要在力量上面战胜柳轻风，当当当当当当连拼了几十刀之后，柳轻风发现纯拼力量自己要处在下风，柳轻风暗道了一声不妙，他立即施展出了他的五阶刀法云缠雾扰刀法，他在元神境停留的时间相当的长，五阶刀法已经快要练到大成的境界，他一向对他的刀法非常自豪。

　　但是，古超马上施展了大风雷的刀法，古超在黑牢当中，除了修行内力之外，其实也一直在练刀。而这么一直练刀的后果就是把大风雷刀法练到了大成的境界，毕竟古超现在融合了五大刀君系统，刀道天赋爆表。

　　柳轻风的云缠雾扰刀法，很是厉害，一时间，云遮遮，雾漫漫，云山雾笼，什么都看不真，瞧不切，如同雾中看花。泰山派两套镇山武技当中的一套，当然是厉害之极。

　　但古超那已经大成的大风雷刀法更是霸道，这一套刀法以无尽的风雷之姿，风怒雷啸，狂风卷开了云山雾层，怒雷击碎了一切真真假假，还了一侬空荡荡坦真真的世界。

　　在刀法的对拼当中，古超占了相当大的优势。

　　柳轻风也不由的面色一变，他万万没有想到古超的刀法进度速度如此之快。

　　柳轻风也是变幻非常快的人，他瞬间的施展出了无数的幻术。他的幻术有一个很好听的名字，叫做碎梦。

　　他可以编缉无数的碎梦。

　　梦是一个人美好的东西。

　　碎梦，却令人惋惜。

　　而只要你惋惜了，投入感情到其中，你便要被幻术所迷。

　　之前的雷动天，便是栽在这一手之下。

　　但是面对着柳轻风的碎梦幻术，古超只是轻易的以大脑精神一扫，瞬间幻术全消，而在柳轻风没有反应过来的时候，古超的刀已经斩中了柳轻风。而柳轻风马上跟着洒出了毒，这是一种全身筋麻散，用七七四十九种药材配成，一旦中了便全身无力，效果非常大。柳轻风在投毒的时候自己飞快的降临，事不可为便要立即逃跑，他是不是什么笨蠢之人。

　　但是，古超似乎无视他的毒，几乎是刹那间跃到了柳轻风的身边，一刀削出，刀势平平的削过柳轻风的腰间，却一刀快要把柳轻风的腰给斩断，鲜血狂飙。

　　“柳轻风，我发现你是不是变笨了许多，对我用幻术，用毒，比轻功，你应当知道这些都是我的强项。”古超长叹惜了一口气：“你原来没有这么蠢啊。”

　　柳轻风受了重伤，落在地面上：“没法，我没有想过遇到你，准备完全不充足。但是，你不要以为这样就胜了，你的实力是元神境八层，便不可能敌得过卓不凡师兄，这一次，卓不凡师兄夺权夺定了，泰山归我们，胜利归我们。”他其实也安排了古超十年后出来后对付古超的计划，当然，他不会现在去揭密。

　　古超摇头，自信之极的说道：“不，你不会成功的，因为我回来了，我注定是你们的克星。”

　　“所以，你就去死吧。”古超的刀刹那间刀光一动，而后古超的身形换了一个位置，再收刀归鞘。

　　在古超的身后，一个骨碌碌的头颅滚落到地面上。

　　那头颅的眼神，带着不甘！


第五百四十八章 泰山局势

　　古超立即开始收拾起残局，看看柳轻风有留下什么没。

　　这么一找，到是找到了一物。

　　这一物，赫然是一块黑色如水一般的石头，古超拿过来一瞧，点了点头，这是肾水灵石，想不到意外的得到了肾水灵石。也即是说，五大灵石古超现在凑齐了三个之多，只差最后两个。

　　古超看向雷动天，发现雷动天正在讶然的看向古超。

　　雷动天震惊无比，他万万没有想到，柳轻风这样的人物居然死在古超的手中。没错，古超确实很强很有天赋，但毕竟是年轻一辈。柳风轻可是练功都比古超多练几十年，却仍旧栽在古超的手中。

　　好半晌，雷动天才哈哈一笑：“好小子，有你的，不但由黑牢当中出来了，而且实力也提升到这个地步，厉害。”雷动天赞了一声。

　　“现在泰山的局面怎么样了？”古超直接的问道。

　　“卓不凡方面，到也光明正大的向我们挑战，约定了在五日之后，于泰山的玉皇峰上，与我们争夺人皇印。到时候人皇印放在玉皇殿顶，最后谁得到人皇印，谁便称掌门。”雷动天说道。

　　泰山，承袭的是泰皇的道统。

　　泰皇，又称人皇。

　　故而，在泰山有一面人皇印，这个人皇印据说蕴有无数的秘密，同时也是掌门的信物。

　　在触发一定情况的条件下，门派内部的人可以挑战掌门之位，其办法，便是把人皇放印在玉皇殿顶，到时候双方抢夺人皇印，谁抢到人皇印谁当掌门。

　　古超沉吟着说道：“刚才听柳轻风说，卓不凡晋升到元婴境二层，不知东王师伯现在的修为如何？”

　　“屁，卓不凡只是元婴境一层，而且是前不久才晋升的，柳轻风是要诈我乱我心智。而东王师兄也是元婴境一层。按理来说，东王师兄不可能会比卓不凡弱，但是最近东王师兄似乎相当的虚弱，不清楚是中毒了还是什么。所以这一次卓不凡才一副必胜的样子。”雷动天虽然人粗笨了些，但是久在高层，对这些事到是精熟。

　　古超点头：“三天之后吗，好，我们就先去泰山派。”

　　雷动天点头，哈哈大笑：“有你帮忙，柳轻风又死了，我们这边的胜率大增。”他才笑的高兴，结果笑的时候牵到了伤口，结果痛得咧起了嘴。

　　古超正待出发，突然说道：“对了，这一次回泰山，三天之后便要举行争夺人皇印之争，我的出现必然会让对手的计划一变。所以，我干脆不出现。”

　　“你是说你不回泰山？”雷动天说道，不过马上一拍他脑袋：“我这个笨啊，你是说你故意隐身不暴露身份吧。”

　　“呃，只需要几个最高层知道我就行了，其它人一个都不泄露我出来的事。”古超说道：“而且，这一次我是暗暗出来的，所以我出来的消息一旦曝露，只怕便要被朝廷缉拿，这是朝廷的脸面，所以我只有当天出现。”古超在由黑牢出现之后，炎王都说过，古超只能低调行事，一旦高调行事便可能会被朝廷重新缉拿，在朝廷可是有几个相当厉害的名捕，比如诸葛妖姬便是其中之一。所以，古超要出手的话，便要快，狠，准，一旦出完手，立即走人，消失得无影无踪，这才是正道。

　　“行。”雷动天点头。

　　古超戴了一个斗笠，跟在雷动天的身后，扮成了雷动天的一个近卫。两人直回了泰山当中，回了泰山派后，雷动天立即找来了东王真人，佐斩，丁坚以及易芸四人，雷动天一脸兴奋的说道：“告诉你们一个好消息。”

　　佐斩无力的说道：“有好消息就直说。”佐斩最近很郁闷，他们怀疑东王真人中毒最近呈虚弱，眼见三天后的人皇印之争便要输掉，哪里会多愉快。

　　丁坚看向雷动天：“说来听听。”丁坚似乎什么时候都很冷静。

　　易芸在泡茶，没有说话。

　　雷动天指了指旁边戴着斗笠的人：“你们估计他是谁？一定会出乎你们的意料之外。”

　　听得雷动天这么说，场中的人都不由的一讶，看向戴着斗笠的人，东王真人，佐斩，丁坚都没有看出来，易芸却似乎看出来了，易芸的双眼睁大：“常穿蓝衣，蓝衣上并无一样修饰，衣裳随意，脚上喜欢踏着千层底这种最简单的芒鞋，腰上的腰带上是蓝色的，这是古超的打扮，难道说是古超？”

　　丁坚摇头：“不可能吧，古超在黑牢当中要关十年，现在才得十个月。”

　　雷动天指向易芸：“易师妹高明，所以说女人心细如发。”

　　戴着斗笠的人掀开了斗笠沿，露出了一张霸气而懒散的容颜，赫然正是古超。

　　“古超！”

　　“是你。”

　　“你由黑牢当中出来了？”

　　“你与太真贵妃之事到底是怎么回事？”

　　在震惊当中，有着一道一道的议论声，一个一个的问题向着古超涌来。古超也由一开始与太真贵妃的事说起，当然不会说刀君系统什么的，而是说太真贵妃是自己的仇人要陷害自己，结果被自己反杀。然后因为杀陈太真之事进了黑牢当中，又因为炎王的关系自己出来了一趟。最后在遇到雷动天的时候把柳轻风斩杀。

　　这一系列的事情，高潮跌宕起伏，听得人都不由的一怔一怔的。

　　精彩，非同一般的精彩！

　　前面的事情，那是朝廷最高层的争斗，对于泰山派这样中层的人来说，自然是精彩。

　　然后，古超击杀柳轻风，更是一件大喜事。一喜的是古超有实力击杀柳轻风这样成名多年的高手，足见古超最近的进境也极是不凡，特别是丁坚更是欣喜，自己的弟子已经在实力上追上自己。二喜的是柳轻风一死，卓不凡那边的势力大削，如此一来，三天之后的人皇印之争到多了几分把握。三喜的是柳轻风此人一向足智多谋，却没有想到这么死了，那卓不凡那边的计划便不会多完美，可谓是大赚。

　　佐斩哈哈一笑：“我早看柳轻风那样一副阴狐狸的样子不爽，想不到他居然去杀雷师弟了，好在古超出了黑牢，杀了柳轻风。不然雷师弟只怕要折在那里。”

　　“对。”雷动天说道：“我现在身上都受了极重的伤，只怕三天之后都用不出什么实力。”

　　丁坚沉声：“古超回归，对于我们是大有好事。但是，大局没有变，东王师兄的身体还是极度的虚弱，根本不是卓不凡的对手，形势还是相当的严峻。”

　　“确实如此。”易芸点头：“不过，古超一向精擅于用毒解毒之术，东王师兄身体虚弱的原因也许是中毒。”

　　听得这么一说，所有人把目光投到了古超的身上，现在便看古超能否解决东王真人虚弱的问题。

　　古超点头：“如果是毒，我到是有八成的把握解毒，我先试试吧。”

　　古超的手放到了东王真人的脉搏上面，开始把起了脉，把脉之术是向着东药真人遗下的青药真经上面学的。把了一会儿脉，古超说道：“这脉像到不像中毒，中毒的脉像会是某一处特别虚弱，而你这却是全身都虚弱。”

　　古超说道：“再验血吧。”验血，这是古超自己发明的验毒办法，一个人中毒，他的血液一定可以反应出来，毕竟血液要流转全身。古超以针由着东王真人的身上取着血液，开始验血。

　　所有人都不由的紧张起来，呼吸也静下来。

　　古超不停的试验着，过了好半晌，古超才终于点了点头：“测出来了。”

　　看着众人期待的眼神，古超摇了摇头：“东王师伯应当没有中毒，可能是其它原因导致的虚弱。”

　　“不是中毒的话，那就是虚弱之术。”丁坚相当冷静的分析着，他本来就是东王真人这边最冷静的人物：“我原来就听过一个传闻，卓不凡由东海的九死邪关当中得到了不少好东西，那九死邪关是远古使用巫术的人的传承。巫术当中有一大类别都是虚弱类，东王师兄应当是中了虚弱之术。”

　　佐斩问道：“那这虚弱之术可有解法。”

　　“虚弱这个巫术传承，在很多地方都绝种了。楚国巫术流传最广，可能在楚国会有人会解虚弱巫术之法。”丁坚冷静的说道：“只是，这种人我们现在不知道是谁，一时间也找不到。就算找到了，在余下来的时间也根本不可能来到这里，远水救不了近火。三天之后的人皇印之争，我们还是很危险。”

　　东王真人终于发声：“不用想太多，就算今次我们输了，但是古超出了黑牢，在外面可以进行种种的历练，古超的未来相当可观。就算卓不凡一时夺了泰山派掌门去，古超到时候可以重夺回来，我们泰山派的传承不会灭。”

　　东王真人这一番发言，算是最后的总结。

　　然后，各自散去，在为人皇印之争做准备。

　　当然，古超回事这件事还要保秘，知者五人。


第五百四十九章 人皇印争夺

　　古超先找了丁坚，然后直接的说道：“师傅，来交手吧。”

　　丁坚听得一怔，不过看到古超的战意，当下点点头：“行。”

　　交手，在刹那间开始。

　　丁坚的实力是元神境九层，他最出色的是拔刀术。

　　古超是元神境八层，古超的刀速比起丁坚不会慢上分毫，反而要快上几分。

　　故而，这一战的结果是古超战胜。

　　丁坚输了之后，点点头：“做得不错。”丁坚也是一个大气之人，输给自己的徒弟并不能让他感觉多丢脸什么的，反而有由衷的高兴。

　　古超挑完了丁坚之后，立马又去挑战易芸。

　　易芸亦是元神境九层的修为，檀长的是幻术，她的幻术来自于易雨血脉，有鬼奇莫测之机。只是，古超压根不怕幻术，所以这一战最后的结果依然是古超胜。

　　再之后，古超去挑战佐斩。佐斩到是实打实的元神境十层，古超是元神境八层，在这一战当中，古超一开始还打得相当出色，但是随着局势的进行，古超也渐渐的扛不住，最后输掉这一战。

　　佐斩笑道：“看来你还是嫩了些。”佐斩得意啊，这一次他是晚节得保，不像丁坚，易芸都输在小辈的身上。

　　古超之后再去找元婴境一层的东王真人，而对东王真人之战，古超彻底的了解了元婴境的强大，那是彻彻底底全身性的强大。古超也只有从头被压制到结尾一条路，这一战不用说古超又输了。

　　古超之所以不停的挑战这些人，到是有原因的。

　　古超在黑牢当中呆了十个月之久，以为在黑牢当中把刀君系统的能量吸收完了，本身的内力也提升了两层。结果出来与柳轻风一战之后，却隐隐的发现，体内刀君系统的潜能压根没用掉。

　　古超在思考了一会儿也想通其中的关键，自己以前得了一个刀君系统都可以直接的越过大境界了。而现在得了两个刀君系统怎么可能才晋升两个小境界。可能是在静止的状态下，刀君系统的潜能发挥不掉，在运动的情况下才能把这些潜能发挥掉。故而古超四处挑战，一切也正如古超所料，此时连战了几场精彩的，本身吸收刀君系统之后积留的潜能全部爆发出来。

　　这样爆发的结果，便是古超的下丹田当中，缓缓的出现了一枚虚丹。

　　虚丹诞生，古超本身的内力大进。

　　同时，也意味着古超晋升元神境九层。

　　……

　　终于，到了三日之后。

　　这一日，对于泰山派的上上下下来说都出奇的盛大，整座山都要沸腾了，不停的有人跳人闹，原因自然很简单，要开始争夺人皇印了。泰山派有一百出头的长老，还有几百的内门弟子，上千的外门弟子。

　　而如今，这么多人，统统的都聚集在玉皇峰接近峰顶处。

　　当然，离峰顶五百米的高度上面，一个人也没有。

　　人皇印争夺战开始之前，那五百米的高度不能任何一人，这都是战斗的范围。

　　人皇印，也已经放在了玉皇殿的殿顶之处。

　　而此时，两方人马都已经现身。

　　一方是东王真人，佐斩，雷动天，易芸，丁坚。

　　一方是卓不凡，司月幻，原巨鲸帮帮主杜杀，以及原海盐帮帮主云自意这四大高手。

　　看戏的人马，则有京城分舵的分舵主，还有其它一些分舵主，这些是不卷入战争的人马。

　　其实，卓不凡这边的人隐隐的感觉到不对劲，按照柳轻风的计划，由他去击杀雷动天。但是现在雷动天回来了，柳轻风却没有回来。难不成柳轻风栽在了雷动天的手中，但不应当啊，柳轻风的实力应当在雷动天之上。

　　不过，怀疑是怀疑。卓不凡等人也没有多说。

　　现在，大势已成，箭在弦上，不得不发。

　　而且，卓不凡有成功的自信。

　　东王真人与卓不凡这两方的人马在对峙着，杀机深重。而京城分舵的分舵主杨时站了出来，他是这一次人皇印争夺的裁判：“今日，卓不凡卓师兄得到前代掌门手印，故而可以发动这一次人皇印争夺。这一次人皇印争夺的条件很简单，为期一个时辰，在这一个时辰内，最终得到人皇印的便是下一任的掌门人。”

　　加入场中的人物是五对四。当然，东王真人这边的雷动天是由他一位近卫扶入场中的，他受的伤确实很重都需要近卫扶着。

　　长得极妖媚的美妇人司月幻，她的刀光在虚空当中一殿，化成了虚空的月，朝着易芸抡去。她的月无尽的完美，带着无尽的梦：“易师姐，我们也该好好的交次手。”司月幻和易芸一直是死敌。

　　面对着司月幻的刀如月一般的幻技，易芸的刀亦是扬起，易芸的刀挥洒出了一道一道的水云。如同水中有云，云中见水。天水一色，水云居于其间。

　　司月幻的幻术，高高在上。

　　易芸的幻术，飘渺难测。

　　佐斩的手按在霸刀上面，他的霸刀猛然出鞘，他的刀法以霸道闻名，人称千人斩佐斩。

　　那巨鲸帮的帮主杜杀长笑一声：“佐斩，早就听闻你的大名，正好要与你交上一番手。”杜杀的整个人突然的变大，变得无边的霸气，他的每一块肌肉，都是如斯的完美。

　　佐斩的霸刀向着杜杀重重的轰去，但是杜杀的杀刀也重重的回击，一柄带着烈烈如罡风的霸气，一柄带着冷啸如冬风的杀气，两刀在虚空当中毫无花巧的对拼，这一记对拼却谁也没有占到便宜。

　　丁坚的手按在刀柄上，他早就发现他的对手。

　　原海盐帮的帮主云自意的手也按在刀柄上，他亦是看向丁坚。

　　丁坚看向云自意：“这次你与我交手么？”

　　“对，就是我，久闻丁坚的刀速之快，称得了江湖一绝。我也早就听说了。”云自意冷淡之极的说道：“故而，我也想试上一试，你的刀有多快，能不能比我的更快。”

　　“好。”丁坚一发声，他的刀速如电，一刀无影。

　　云自意的刀也在刹那间出鞘，带起了一阵寒意。

　　当！

　　双刀交击在虚空当中。

　　云自意看向丁坚：“看来，你的刀也不会比我的更快，这一战，你输定了。”云自意早就在研究丁坚这个对手，如今一看丁坚如同自己所预料一般，翻不出什么大浪来。

　　东王真人手握着刀柄，他平时总是相当的闲散，但时至如今，他也极度的认真。

　　卓不凡亦是手握着刀柄，他的态度认真而严肃。同时，也有一股隐隐的得意之情，终于，到了夺权的时候，他可以豪情满志的夺权。

　　东王真人并没有急着出手，卓不凡同样没有急着出手。

　　场中的局势，四对四的捉对厮杀，受重伤的雷动天并没有动手，他仍然由近卫扶着坐在一旁，他的伤本来隔了三天要好了许多，结果柳轻风的攻击另有玄奥，被他的刀击中会中了一种叫残梦的毒幻之物，此物非毒非幻，难以破解。他这些天的伤势仅仅只是稳定了，却没有好上半分。所有人都在观看着这一战，等这一战的结果。

　　那四对厮杀当中，第一个露出败迹的居然是丁坚。

　　云自意的刀划过了丁坚的后背，刀光如练时带起了一道血色之练。其实云自意的刀速比起丁坚还要慢上一些，但云自意会一种叫控盐逆血刀法的刀法，这一套刀法是三阶控盐刀法的升级版本，比起控盐刀法厉害上许多。云自意便是以控盐逆血刀法使得丁坚掌握不了自身的周身气血，出现失误。使得最后云自意斩伤丁坚，丁坚的局面极度的危险，看这个样子，再来个二十招都可能会死在云自意的刀下。人皇印争夺这种争斗，一旦开启，与平时不同，完全是以死亡为结局的。

　　丁坚危矣。

　　当然，佐斩现在也绝对不好过。

　　他真的没有想到杜杀会这么强。

　　杜杀最近其实在海洋当中找到了一群巨力鲸，那巨力鲸的力量奇大无比，每服食巨力鲸的内丹一枚，便可以增加相当的力量。杜杀服食了一群巨力鲸的内凡在，现在的力量之强难以想象。所以才能迫得以霸道出名的佐斩都被打得完全处在下风当中，狼狈得紧。杜杀与云自意，原本都是青铜级门派的掌门，实力非同小可。

　　而司月幻与易芸这一战，两人的实力到是差不多，精彩无比的幻术在两位美妇的手中频繁出现，那幻术乍起乍现，乍浮乍沉，乍生乍灭。不过，易芸却突然的大意被司月幻斩中了一刀，按理这样的失误是不应当出现的，但是司月幻也明白易芸为何失误，因为易芸的心乱了。心乱，动作才更会出现失误。

　　司月幻看向易芸，她红唇勾勒出一道极得意的笑容：“易芸，我的天赋，我的实务一直都不在你之上，但是你一直有人相助，所以一直胜过我一头。你有好师傅，有好丈夫。有好女儿，有好女婿，处处压我一头。但是，你胜了之前的算什么，我胜的是最后的，谁笑到最后，谁笑得最好。”


第五百五十章 古超出现！古超出手！

　　此时东王真人这边的局面，相当的狼狈。

　　东王真人本人，也握着刀柄。

　　卓不凡冷笑一声：“东王师兄，不用再拖延时间，拖延时间没用的。”卓不凡猛然出手，他的刀光带着一种大海的无量，朝着东王真人席卷而来。这一刀如同怒涛，潮涨潮落潮不定。

　　东王真人蓦然出刀。

　　古超还没有看过东王真人出刀。

　　东王真人的刀法，都很诡异。

　　他的刀法，轻得如同鸿毛，重的如同泰山。

　　在轻与重之间，在飞快的转换着。

　　这一套刀法，并不是泰山派的刀法，而是东王真人独门得来的轻重诀加诸在泰山派的刀法上。

　　东王真人的刀法，绝对不在卓不凡之下，还略在卓不凡之上。

　　只是，东王真人的刀上却没有多少力气。

　　所以东王真人也处在下风当中，看这个样子支持不到多久。

　　现在四对四的战斗，司月幻对易芸，是易芸处在下风。佐斩对杜杀是佐斩处在下风，丁坚对云自意是丁坚处在下风。东王真人对卓不凡是东王真人处在下风，四对厮杀，都处在下风当中。

　　局势，极度危险。

　　这时候，一个站在局外的斗笠男子长叹：“看来，我还是不出手不行。”他这一道声音并不大，但是声音却传向四方八面，在场的人如同在耳边听到一边，单是露出来的这一手也足见此人的不平凡，此人的内力只怕不会比在场交手的高手低多少，怎么时候冒出了这么一个高手来。

　　不由的有许多目光望了过去，在诸多目光当中，那个斗笠男子随手拿起了旁边的一葫芦酒，喝了起来，一口气把一葫芦酒喝尽之后。众人的好奇心更盛，而终于，一阵风吹过，这一阵子风极大，卷起了那个男子的斗笠，露出了那个男子的容颜。

　　年轻，嚣张，霸气，自得，以及不可一世。

　　这就是那个男子的容颜。

　　“古超！”

　　“居然是古超！”

　　“我不会看错吧，他不是在黑牢当中么？”

　　“是啊，他按理应当在黑牢才对。”

　　“他怎么出来了，黑牢乃是朝廷的禁地，非是轻易能破的，他居然出来了，真是难以想象。”一连串的议论声响起，都是在议论古超出来的。当然，也马上有人反应过来了，古超，乃是泰山派最有潜力的弟子，他既然逃出了黑牢会对这一次泰山之变产生什么样的结果，这真是叫人难以想的事情。

　　在众目的注视之下，古超大步而行，向着圈内走去。而这时候一大群的卓不凡这边的长老在叫着：“古超，现在是四对四，你怎么能进去呢？”

　　古超听了之后，不由的淡然一笑：“今次的这事，由一开始便没有说是四对四的，大家都可以上人。当然，你们也可以上人。如果看我不顺眼的话，欢迎来指教。”古超有些淡淡的笑着。

　　而对面的那群长老，不由的集体沉默了。泰山派的长老要求其实并不算太高，基本上元神境一层开始，到元神境六层为止，便可以当长老了。如果超过了元神境六层，便可以当高层。

　　而古超的战力，听说在进入黑牢之前便已经晋升元神境六层的实力，古超一直可以越阶挑战人，故而古超一动，其它人都刹那间没有了声音。不过，终究会有人跳出来，一个叫做古不凡的长老跳出来。

　　这个叫古不凡的长老，是一个和他名字一样，相当傲气的长老。

　　古不凡长喝了一声：“古超，我们都姓古，我是泰山派的长老，你是泰山派的弟子，我也算你半个长辈，我今日便要教你一番，要懂得尊老，不要完全不敬重老前辈，不要以为年纪轻轻便了不起了。”古不凡虽然和古超一样姓古，但是他看古超年少得志相当的不爽。

　　古不凡的手一扬，他的刀已经出鞘：“来啊，古超，来啊。”

　　古超看向古不凡这位长老，其实古不凡的实力还相当的强，比起当年教导过自己的南宫元长老的实力还要强上几筹。但是，可惜，古超的刀光瞬间而过。

　　然后，古超落在了古不凡的身后。

　　古不凡还在叫吼着：“来啊，来啊，来与我交手啊。”

　　古超淡淡的说道：“你看看你的胸口吧。”

　　古不凡马上看向自己的胸口，咦，自己的胸口，怎么会有如此大的一道巨大的伤痕。

　　自己受重伤了？

　　古不凡只见那鲜血如同不要钱一般，不停的冒出来，直如喷泉，他现在才反应过来，原来古超一招就秒了他，而且秒他秒得毫无商量，这真是叫人情何以堪，他可是长老，很厉害的长老，被后辈这么的秒杀。

　　古超随意的一收刀：“不要以为是长辈便一定厉害的，我尊重长辈，但是不尊重倚老卖老的长辈，那么，我要加入战局，还有人想要插手的么？”古超很随意的问道，以古超现在元神境九层的实力，要秒杀一个元神境六层的长老，真的是太简单太简单了，简单得无法思议。

　　而场中瞬间就安静下来，元神境六层的古不凡古长老，居然被古超一刀秒了，这真是叫人无法思议。古超居然如此之强，这叫人怎么置信。古不凡已经是诸多长老当中最强的一线，他都一招被秒，其它人再也不敢乱来，全部都不动了。

　　古超笑了笑，看着其它人不再出手，古超猛然的一步踏出。

　　此时，古超去的是易芸身旁。

　　易芸正在被司月幻攻击。

　　眼见司月幻便要一刀斩中易芸的后背，而古超的雷帝刀猛然的出鞘一半，格的一声挡住了司月幻的攻击。

　　司月幻不由的一惊：“古超你？”

　　古超淡淡的一笑：“司师姑，不如我们来玩上一玩如何？看看你的幻术有多厉害。易师姑，我接了你的对手，你不会怪我吧。”易芸当然知道古超这是给自己留面子，她现在身上的伤不轻，是敌不过司月幻的，点头一笑：“如此有劳了。”在过去的三天，易芸亦是知道古超的实力早就超过了她，所以相当放心。

　　古超看向司月幻：“请司师姑指教。”

　　司月幻眼见便要击败易芸，心中出奇的痛快，司月幻人生的最大目标，就是击败易芸，原来一直没有如愿。而现在眼见要成功又被古超给阻止了，不由的有些发狂，司月幻看向古超：“好，我今日便要见识一番，号称泰山未来最强之名的古超，到底是何等的厉害，希望不要让我失望。”司月幻瞬间祭起了幻术，她的幻术如同一个月亮一般，皎洁无比，明亮无轮。

　　司月幻的月光，直洒向古超。

　　被月光所迷，便要中她的幻术。

　　古超冷喝一声：“区区小道幻术，也敢在我面前来卖弄，司师姑，你太可笑，给我破。”古超一下子把自身的精神开到最大化，如同一道无形的波动直扫向司月幻。平时的时候，古超破幻术都只是温柔一些的破法，没有弄得太狂暴。而现在，司月幻却让古超狂暴了，古超也不管不顾，直接的祭起了最狂暴的打法，一下子把司月幻的幻术破得干干净净，而且司月幻本人还被幻术反噬，当下就流出了血来。

　　古超握着刀，瞬那间出刀。

　　在出刀的同时，已经把刀完成了解放。

　　而司月幻一刹那反噬所受的伤不轻，但是司月幻也是一个高手。所以司月幻立即扬刀一挡。

　　啪！

　　两刀相撞。

　　这么一相撞，才发现如同一股巨大的潮水之力一般的袭来，这是何等的大力，司月幻猛然的被震飞得一边去，司月幻其实和古超的法力等级是相同的，都是元神境九层。只是，司月幻本身不擅长硬战，而古超的内力纯厚无比擅长硬战，外加上古超把超人一等的刀势加诸在其上，所以才形成了这样惊人的战果。

　　司月幻被一刀震飞之后，古超立即跟上，第二刀马上便抡了起来。

　　司月幻还想举起幻术，平时她在被人追击的时候便是这么干的。

　　只是古超又瞬间破了她的幻术，同时一刀划过，在她的身上留下了一道极长的血痕。

　　古超的刀光再动，直追向司月幻。

　　当当当当当当！

　　一连交手了三招。

　　司月幻都处在绝对的下风，她完全不是古超的对手！

　　这让很多人都不由的一怔，这样的结果确实没有想到。司月幻也不由的想吐血，她万万没有想到会是如此。旁边的人也没有想到古超由黑牢出来，会如此的强势。

　　以前的古超，只是年轻人当中的第一人。

　　而现在，古超的态势，却完全是霸道之极的脚踩着前辈当中的强者。

　　这比起原来年轻人当中的第一人，还要惊人之极。

　　很多人都看直了眼，原来以古超为目标的佐不同，卓锐等人，他们是没有资格参加这高层之战，现在却不由的看直了眼，他们知道，他们与古超之间的距离越来越远了。


第五百五十一章 古超杀人，连斩连杀！

　　古超的刀再攻。

　　古超的刀光，便如同天空的雷霆，震怒天地。

　　而司月幻则如同飘叶的舟，在浪上行驶着。

　　司月幻知道自己比其它人想象当中的要凶险许多，古超的刀法太厉害太狂暴，有着一种毁灭一切的霸气，使得司月幻都被其气势所慑。司月幻现在在心底上已经承认了自己不如古这一点，她现在只想做一件事，逃。

　　不逃的话，她感觉自己要死在古超的刀下。

　　古超的刀，有着一种绝对的死亡阴影。

　　但是，她逃无可逃。

　　古超长啸一声：“与我为敌，天空大地，岂有你的逃路，三界无门，四海归一，杀。”古超猛然的斩出了一刀，这一刀包括了天地人三界之蕴，全部注入了此刀当中。

　　轰！

　　司月幻去挡。

　　但是古超的刀在她挡的时候，猛然的一划。

　　这一刀的变化让司月幻来不及反应，而这一划也切掉了司月幻的性命。

　　死人了！

　　司月幻死了！

　　这是高层之战，第一个死的人物。

　　古超与东王真人的性格不同。

　　东王真人认为，就算是内部敌对势力的人物，毕竟是泰山派的高层，高层要补充一个都不容易。所以不能轻易的折损，所以对这些人有些姑息，他终没有破而后立的勇气。

　　古超却认为，不破不立，没错，泰山派的高手不多，但是留着这些人在，只怕更是麻烦，干脆一团乱麻的斩了，更是干脆得很。

　　古超击杀了司月幻之后，看到丁坚那边的情况比较危急，当下猛然的身形一变，到达了丁坚的身边。当的一声挡下了云自意攻过来的攻击。丁坚现在确实有些狼狈。

　　古超看向云自意：“这不是原海盐帮的帮主，现在海盐分舵的分舵主吗？你与我师傅的较量，你的控盐逆血刀法确实有趣，我师傅身体不适，所以略输一筹，有事弟子服其劳，便由我来出手如何？”

　　丁坚苦笑一声：“不用替我掩饰，我不是身体不适，我确实不是云分舵主的对手，云分舵主厉害，古超，你若真要出手，要小心他的控盐逆血刀法。”

　　“是。”古超点头。

　　而云自意也是微微一笑：“古超，你很厉害，听说你的出手速度之快，还超过了你的师傅丁坚，看你刚才斩杀司月幻的手段，也确实超过你师傅的水准。不过，你若是要与我做对手，便是你大大的错了。”

　　“是吗？”云自意微微一笑。

　　交手，在瞬间开始。

　　古超的刀光如练直切向云自意，古超的刀是如此之快，让云自意也不由的一惊，好在云自意本身的出手也不慢，而且使用了控盐逆血刀法，使得古超有一刹那不受控制，然后就没有那么快。

　　当当当当当！

　　一开始的交手，确实是古超处在下风。

　　不得不承认，这控盐逆血刀法确实厉害，比起三阶的控盐刀法厉害得多。

　　唰！

　　云自意一刀斩在了古超的后背，这亦是开战以来古超第一次受伤。看样子，古超确实很厉害，可以斩杀司月幻，但是他还要是被云自意所击败，于大势无补。

　　当！

　　又一个交手之后，古超点了点头：“很好，差不多掌握了。”

　　听得古超这么一说，很多人都不由的纳闷起来，古超到底差不多掌握什么。

　　交手，再度开始。

　　古超一刀横劈，云自意反挡同时运起了控盐逆血刀法使得古超的身形一变，但是古超在身形一变不受控制的时候却反斩出了一刀，这一刀默契配合之极，让云自意都没有反应过来，被古超斩中了一记，云自意微微的一怔。

　　而交手再度开始，古超又是一刀而变，云自意运转控盐逆血刀法，古超的身形不由自主的被动的一动，但是古超顺着这个动而挥刀，完全与控盐逆血的节奏而动，云自意这一次注意了一闪，他再一变古超亦变，在接连几个变化之后，古超的刀又一次的斩中了云自意。

　　第三次，依然如此，古超似乎相当配合着控盐逆血刀法，云自意感觉到自己的刀法明明对古超有用，但是古超却仍然能伤到自己，这真是一个不解之谜。

　　第四次，还是如此。

　　第五次，依然是如此。

　　云自意重重的喘着一口气：“为什么？战斗为什么如此奇怪。”云自意身为一个青铜级门派的门主，身历千战，他用控盐逆血刀法，不知对付过多少人物，便是从来没有碰到过这样的打法，算是彻底被恶心了一把。

　　古超很平淡的说道：“其实，很简单。你想想，你的控盐逆血刀法，说白了，也就是那么回事，控制一个人的盐份流动，使得人的血液被控制，出现不能控制。但是，你忘了一件事，控盐逆血，控的盐，逆的血，会向哪个方向流动这些，其实都是可以计算的。你每一次出刀，我便在脑海当中飞快的计算，得出你这一次的效果会如何，我的身体会如何的反应，如此一来，便可以对付这控盐逆血刀法。当然，之前落在下风，被你击中了一刀，也是因为要收集你控盐逆血刀法的信息，收集得差不多，当然可以顺利反击，一切都很简单的。”

　　云自意摇头：“不，不可能，这怎么可能可以计算。”古超的这种计算，确实是匪夷所思，自古以来，从来没有见过人是这样的战斗的。靠大脑的计算战斗，太扯淡了。而且还可以计算到一套功法的细微效果，这如果需要计算，需要多庞大的计算力。

　　古超长叹了一口气：“夏虫，不可语冰，要对你说明这些，果然是复杂了一些。”

　　这句话就是彻彻底底的瞧不起云自意的智商，不过云自意现在也不在意。他整个人都想着同一个问题，古超刚才所说的是真的？自己最是得意的绝学控盐逆血刀法真的会这么容易被破解么？

　　云自意猛然而动，他悍然反击，他要证明他最得意的控盐逆血刀法，压根不会这么容易被破解。他把控盐逆血刀法发挥到了极致，而古超也在瞬间反击，不得不承认，云自意的控盐逆血刀法每一刀都相当有作用。但是，古超每一次都利用其作用进行了反击，化缺点为优点，控盐逆血反而成了他进攻的助力，这种诡奇的打法，足以令任何人都心惊。

　　当！又一次对拼。

　　当！云自意又被击中了一记。

　　不过，不用说又了。

　　因为，这已经是云自意被击中的最后一记。

　　这一记，已经切破了云自意的咽喉。

　　原海盐帮的门主云自意，丧于此。

　　这也是古超亲手斩杀的第一个门主级的人物，虽然仅是青铜级门派的门主。

　　云自意死前，双目看向天空。

　　他临死也没有想通，自己怎么会败，自己怎么会死？

　　为什么？

　　他真的不理解，自己的绝技控盐逆血刀法，为何会被破。

　　古超现在也颇有些感慨的看向云自意：“你本来是青铜级门派，被牙山派所破，才加入了泰山派。若是安份守已，我泰山派必不薄待于你，你却硬生生的要反叛，为了在泰山派更高的地位，相助于卓不凡，当了乱党。今日我便诛除乱党。”

　　场中，也是一片寂静。

　　古超这一番由黑牢当中复出，展现出来的实力，确实是太惊人了。

　　首先，斩杀了司月幻。

　　再然后，便立即动手斩杀了云自意，云自意有着绝技控盐逆血刀法，可是比起司月幻要强上许多。

　　在众人的双目还没有反应过来的时候，古超已经一个疾飞，落在了杜飞的身前。杜飞现在的力量无匹硬生生的杀得以霸道闻名的佐斩也没有脾气，足见这位原巨鲸帮帮主的厉害之处。

　　当！

　　杜飞一刀直斩。

　　佐斩一刀横挡！

　　轰！

　　便如同慧星撞地球一般，佐斩被撞飞了过去。

　　而杜飞的一刀再斩，他的刀只怕足有一丈之长，这样的刀也只有杜飞这样身材巨人才用得了。这一刀蕴含着巨大的风声，怒气，似乎要割裂了天空，大地，以及虚空。阴阳在这一刀当中错乱。

　　眼见佐斩危机，古超横里插了一手，雷帝刀猛然一挡，古超也知道杜杀的力量大到无匹，故而这一刻也不敢大意，硬生生的把刀势也加在了这一刀当中。

　　但是杜飞的刀好猛，轰的一声，古超本来想挡的，但是杜飞刀上的力量太大，使得古超都被撞飞了过去。

　　古超一路连退了十多步，看向杜飞，这个杜飞的力量太强大了吧，比起一般元神境十层的办量强大上许多，据说杜杀天生神力外加上吃了怪力鲸的力量，现在看来果然不假，佐斩输得不冤。

　　杜飞一刀震开了古超之后，裂齿大笑：“古超，你刀上的力量怎么这么弱，像娘娘腔一样，拿出一些你刚才可以打杀司月幻，云自意的勇气来，让我好好的见识一番你的实力，不要让我太失望。”


第五百五十二章 古超连斩！

　　好强大的力量！

　　古超感受着杜飞那一刀的力量，最后得出结论，其力量只怕远在自己之上。

　　古超看向杜飞：“好，来吧。”

　　杜飞猖狂的一笑，他的力量无敌，刚才战胜以力量闻名的佐斩让他的自信心提升到了极点。杜飞长喝一声，他那柄一丈之长的巨大兵器，带着毁灭一切的气势直斩而去，似乎虚空都要为之一裂。

　　这一斩的力量之大，古超绝对接不住，挡不了。

　　所以，古超一不接，二不挡。

　　古超闪，一闪消失了。

　　杜飞的刀撞撞的斩在了地面下，轰隆把地面都割裂出一道极大的口子，杜飞看向古超：“怎么，要像一只小耗子一般的躲藏吗？”

　　古超微微一笑：“不是躲藏，只是一种习惯性的战法，你的力量确实很大，可惜，你的弱点也太明显，你的速度不快。遇到了无论是轻功还是出手都极快的我，你输定了。”

　　杜飞长喝一声，一刀再斩。

　　古超的身形再闪。

　　而且在闪的时候，一刀划破了杜飞的左腿。

　　杜飞进攻，古超闪避。

　　古超反击，杜飞的刀却太大要反挡不容易。

　　这一次古超与杜飞的战斗，便如同象与虎的战斗。象强大，力量恐怖，但是那又如何，完全的跟不上虎的速度，完全是被虎完虐的节奏。老虎一口一口一口的咬在大象的身上，咬得鲜血淋漓，大象在怒吼，在狂啸，在不停的反攻，但是完全跟不上老虎的速度，只要不停的叫吼着，大象的伤口越来越多，终于，老虎一跃而起，撕咬到了大象的脖子上面，瞬间把大象的脖子撕裂。

　　轰！

　　古超这一刀太快太狠，直接的切碎了杜飞的咽喉。

　　杜飞的双眼看向虚空：“我不服，我不服，我的力量比你大，我比你强，为何我死。”

　　古超摇了摇头：“战斗，从来不是比哪一个力量大，比的是方方面面，综合战斗力。如果你出现了明显的短板，碰到可以克制你的人，你就输，这是很显然的道理，如果你还不懂，你也枉在江湖上混了这么多年。”

　　杜飞轰隆一声的跌倒在地面上，他看向虚空，无奈的吐着他人生的最后一口气，他在不甘心当中死去。

　　古超看向天空。

　　天空之上，正在举行着最后的战斗。

　　东王真人的刀正对着卓不凡的刀。

　　两大元婴境一层的高手交手，引起了相当恐怖的变异，一时间雷轰电鸣，水降地裂。在这交手当中，东王真人处在极虚弱的状态，使得他的刀法明显高于卓不凡半筹，也落在下风。

　　现在的局势，其实对东王真人这一边相当的不利。毕竟东王对卓不凡这是真正的元婴级大战，就算是元神境这边的三战全赢了，元婴境那边的战斗输了，也是东王真人这边输了。

　　一个元婴，可以抵得不知多少个元神。

　　古超开声说道：“卓不凡，你的帮手都死在我手下，司月幻，杜杀，云自意，可都被我杀得干干净净。”

　　卓不凡亦是心神一乱，他确实没有想到古超突然出现，而且有能力击杀司月幻，云自意以及杜杀，这三人可是一个比一个难对付。古超确实成长成了心腹大患。

　　古超再扬声：“对了，你们这一伙人当中前些天去杀雷动天的柳轻风，其实也是死在我的刀下。我发现我是不是你们的克星，原来你们想让卓锐当上少掌门，被我所阻，现在发动了政变，也是被我所阻。”

　　卓不凡的心神再乱，但是，东王真人确实虚弱了不少，所以纵使是卓不凡心神乱的时候也压制着东王真人。卓不凡冷哼了一声：“你一直用言语刺激我，只怕是想改变我与东王真人的战果，可惜，你改变不了战果的，这一战最终的结局，必然是我击杀东王真人。再然后把你们统统的击杀掉，一个不留，没有意外。”

　　卓不凡冷声，他的话语当中有着绝对的自信：“古超，你屡次与我做对，待我擒住了你之后，一定要在你的身上，把诸多酷刑全部用上一次，让你明白世界有多残酷，天地有多大。”卓不凡在说话的时候，他的气势在不停的凝聚着。

　　古超不由的咦了一声：“哦，你居然认为，我仅仅只是在分你的心，无法真正的改变这个战局吗？”

　　“你当然没法改变这个战局，你现在只是元神境九层，你不可能直接升到元婴境一层来，从古至今都没有这个先例。而你不是元婴境一层，便胜不了我，改变不了这个战局。”卓不凡自信之极的说道。

　　“好吧，我确实没法升到元婴境一层。如果现在直接的升为元婴境一层，我都要怀疑我是不是老天的儿子。”古超摇头：“但是，你说我没有办法胜过你，便太搞笑了。我现在的实力，确实和你相差极远，但是，如果东王师伯能按我的话语出招，一定会胜过你。”

　　“哦。”卓不凡冷哼一声：“绝不可能。”

　　“绝不可能，应当说绝对可能。”古超很平静的说道：“实话说吧，我由一开始，便知道我真正的对手是你，估计要和你对上一阵子，所以我研究过你的资料，研究过你公布出去的每一战，收集你的数据，知道你的一切弱点。当然，数据要时时的更新，你刚才与东王师伯的交手，让我收集到了你最新的数据。我有一种数据流的打法，只要收集到足够的数据的时候，你所有的缺点，你所有的优势都会出现在我的眼前，没有遗漏，要如何胜你，也太容易了。”

　　卓不凡听得古超这么一说，不由的一怔，马上冷笑：“绝无可能，从来没有听说过这种打法。”

　　“从来没有听说过，只是因为以前没有我，现在有我了，当然会出现这种打法。”古超非常淡定的说道：“我本来就与其它人完全不同。东王师伯，有没有兴趣听我的指挥，我叫你用哪招便用哪招，击败卓不凡。”

　　东王真人刚才被卓不凡逼迫得极急，现在才微微的喘了一口气，听得古超这么一说，他哈哈一笑：“当然，只要能打胜仗，你怎么指挥我也行。”东王真人听从着古超的指挥。

　　古超点头：“好，现在先不要动，看卓不凡如何攻击，卓不凡，请了。”

　　卓不凡只感觉不可思议，古超居然想用这种办法赢。卓不凡亦是极有天资，心高气傲之辈，他那一辈他也只服气洛天阳一人。他自信心十足，故而古超发出了挑畔之后，他马上便发动攻击，他的一刀直削而来，他这一削如同海浪的平移，速度并不快，但是有着一处令人难以抗拒的威力。见得他这样的出招，古超长喝一声：“东王师伯，飞身，反挡，刀向东南四十五度，再反转西北四十度，身形前踏五步，再向西北四十五度出招。”

　　古超这么一喝，东王真人只觉得古超这些招式古怪之极，压根不像是正常的出手。但是他现在已经到了绝路，所以也只有听古的话，任由古超指挥。说时迟，那时快，东王真人的古怪一刀匪夷所思的，但在变幻之后却快要攻击了卓不凡的心脏。卓不凡本来在安逸的攻着，但见东王真人这般的攻来，吓了一跳，不由的一退。

　　第一招，卓不凡落了下风。

　　马上，古超喝道：“向前，滑身，三丈，向前横移，左侧走，反斩西北方向八十度一刀，再刀光反转，化成西北四十五度方向反身出刀。”古超喝道，东王真人见得古超的第一招成功，也颇有了些信心，立即依着古超的话，直往着那个方向斩去，依古超之言不停的变招，而卓不凡听得古超的指挥，在心中暗道，古超你的话语都说出东王真人怎么打，我会应付不了，可笑，结果这么甫一交手，他却发现东王真人指挥着他的刀，逼得卓不凡不得不往相对应的方向而去，使得最后这一招完全如古超所料，卓不凡最后也只有无奈的一退再退，退得更远，局势更险。

　　第二招，又是卓不凡落了下风。

　　古超马上再度喝道：“速度追上，往左侧攻击，左踏三尺，刀式横削，削向其肘部。”东王真人依着古超的言语出手，卓不凡再度的陷入了极大的险境当中，他也只有不停的闪避着。

　　第三招，又是卓不凡落了下风。

　　刚才的时候，卓不凡还处在明显的上风当中，压着虚弱的东王真人打。而现在东王真人依旧是虚弱无比，硬拼绝对不是卓不凡的对手，却硬生生的压着卓不凡打。由此可见，古超刚才说的那一番话还真是事实，他的数据流也确实是太厉害，把一个人的数据研究得差不多，居然可以这样的胜人，打得卓不凡都没有脾气，这手段，绝了！

　　东王真人亦是难以置信。

　　卓不凡同样如此。

　　只有古超，还是负手淡淡的一笑，由一开始古超便打的是这个主意。

　　用一句装逼些的话语来说，一切，早在古超的计划当中。


第五百五十三章 卓不凡，你差太远了

　　古超淡淡的一笑，负手在身后，把姿态摆足，看向卓不凡：“卓不凡，你知道有一句话么？”

　　卓不凡此时心中早对古超有些惊惧，不由自主的接话：“什么话。”

　　“有的人没有能力，却有野心。有的人有能力，却没有野心。你是前者，我是后者。”古超看向卓不凡：“简单的来说，你压根就没有什么能力，碰到了有能力的我，无论是你再怎么变化，也翻不出我的手指心。你，在劫难逃，今日必输必死。”古超的话语，包含了无尽的霸气，他不是在说笑，而是相当认真的说。

　　卓不凡听得苦笑，卓不凡其实也是相当了不起的才能，是真真正正的数百年之天才。在其它人面前，都能称得上天才。便是洛天阳这样的妖孽人物，也绝对不会说卓不凡没有才能。但是现在，古超就这样直接的说，卓不凡，你没有才能。这句话如果放在任何人的身上，卓不凡都早喷回去了。但是，古超却真有资格这么说，古超的才能太逆天了。

　　卓不凡眼见这么打下去不得了，看这个样子反而要自己输。

　　卓不凡也只有无奈的长吸了一口气。

　　没法，自己要先闪人了。

　　卓不凡正待闪，却发现自己没法可闪。

　　因为东王真人在古超的指挥下，在不停的进攻着，这样的进攻，居然隐隐的指向卓不凡的周身要害，使得卓不凡想逃都无处可逃。

　　这！

　　卓不凡施展解数，不停的变招敌招，他便不相信自己逃都逃不掉。一旦逃掉了便立即去东海找一个小岛隐居，侯时而动。古超现在嚣张吗，迟早对上更嚣张的秦国，等古超一完蛋自己再复回，青山不改，绿水长流。

　　但是，卓不凡再怎么施展解数，东王真人却在古超的话语指挥当中，制住了卓不凡，使得卓不凡想变变不了，想逃逃不掉，上天无路，入地无门。

　　十招！

　　三十招！

　　五十招！

　　八十招！

　　一百招！

　　各式各样的招式，不停的挥斩而出，古超不停的瞧着这些招式，不停的吐出一招一招的破招，东王真人也依着古超的话出招，最终，在第一百三十八招的时候，东王真人一刀刺穿了卓不凡的心脏。

　　卓不凡的心脏被爆掉，他的余力还让他说出话来：“为什么？为什么？古超，为什么偏偏让我遇到你，若非你，我的儿子卓锐早成了少掌门，也不用我谋夺，若非你，我也早早的拿下了掌门之位。”

　　“为什么你偏偏要成为我的克星！啊！”他对天长吼了一声，这一声长吼完毕，他的整个人吐血三升，砰的一声倒在地面上，泰山派最大的野心家卓不凡，丧命于此。

　　“胜了。”东王真人长长的吐了一口气，他本身就是在虚弱状态，连攻了一百三十八招也相当的疲惫，累得快要吐血。

　　“胜了。”古超亦是长长的吐出了一口气，刚才的一百三十八招，比起古超自己打还要累，虽然古超之前已经收集完了卓不凡的数据，但是在战场上面，临阵变化要不停的变化，还要算计卓不凡可能做出的任何一个反应，其实也是一桩复杂到极点的事情，在这样的情况下，古超的精神不累才是怪事。

　　“胜了！”易芸怔怔的看着眼前的场景。

　　“胜了！”佐斩亦是怔怔的看着眼前的场景。

　　“胜了！”丁坚怔怔的看着眼前的场景。

　　“胜了！”雷动天怔怔的看着眼前的场景。

　　很多长老，也都怔怔的看着眼前的场景，很多弟子，也是一样的表情，然后，良久，无数的长老和弟子都欢呼了起来，胜了，是啊，这一战居然胜了，在开战之前，任是谁也没有想到，哈哈哈哈，哈哈哈哈！一时间，无数的笑声凝聚在一起，组成了一片欢笑的洪流，有不知多少人在狂喜，有不知多少人在狂悲，大家都痛快之极，大悲大喜，这一次的胜利来得如此之莫名奇妙，如此之不可思议。而且，最让人痛快的是，阴谋家全部被斩杀，一个不留，这样一来，泰山派以后也不会留下祸患。

　　当然，也有人在悲鸣着，便是一些跟随卓不凡的长老弟子们，卓锐亦是其中的一员。

　　东王真人又有些犹豫了，他本来就不是心多硬的人物，认为要多给泰山派保留一些火种。

　　此时，古超沉声道：“这一次，由我做主吧，那些与卓不凡过往极密的长老，全部斩杀。卓锐，斩杀。”古超一个个的报着要杀的人的名单，基本上把这一代以及下一代，卓不凡这一系有天资的人物有实力的人物全部斩杀，余下的皆是庸碌之辈。一个一个的人物想在临死前反叛，但都被古超疯狂的镇压，斩杀。

　　古超最后一个杀的是卓锐，古超还记得卓锐死前的双眼。

　　但是没有办法，有时候人的心要狠一些。

　　不然，余毒无穷。

　　当年若是东王真人狠些心早除了卓不凡，可以少很多祸事，少死很多人。

　　而如此一来，到也让诸多泰山派的人明了古超的狠辣，而在人群当中，到也有一人在暗暗的点头，这人正是洛天阳。洛天阳到没有操控泰山派内乱，没有那个必要。他只是听说内乱所以回来看睥地，无论是东王真人这一方，还是卓不凡这一边胜了，对他都无所谓。不过古超的出现，古超现在的表现，到是让他眼前一亮，古超面对着控盐逆血刀法的表现，在驻后古超对付卓不凡的手段，都让他颇是震惊。最后，便是洛天阳也在心中暗道，古超此人，确实是非同小可，不可轻视，以后还是不要和这个年轻人为敌，没有必要，说不定还可以捞些同一个门派出身的香火情。洛天阳也在负手，古超啊古超，你现在是大齐年轻第一高手，但是未来，会不会成为大齐国的第一高手，我拭目以待，他悄悄的神隐消失。

　　泰山派这边的情况，终于定下来了。

　　不过，古超却不能在泰山久留，古超说道：“我马上就要走了，各位再见。”

　　“这么急就要走？”雷动天说道：“没这么急吗？去哪儿。”

　　丁坚在一旁帮古超解释：“古超现在还是朝廷的重犯，突然突出黑牢当中，现在这个消息是遮掩不住。只怕过上一段时间，朝廷便会派出诸多人来擒拿，特别是诸葛妖姬这个第一名捕更是棘手，古超若留在此处岂不是糟了。”

　　雷动天点头：“如此也对，我到是老浑人一个没想到。”

　　古超又和几人告别了一番，和易水雾告别了一番，便独自上路。

　　古超一人一刀，到也觉得天大地大，唯我最大，哈哈哈哈。

　　磕睡时，可以以山川为枕。

　　累了时，可以以河流洗足。

　　闲时，可以弄些美酒来好好的喝喝。

　　古超是一路走，一路逍遥。

　　这当途中，到也不时的有朝廷的捕快四处缉拿，显然齐幽帝也发了犯要缉拿自己，只是，古超现在的实力足足是元神境九层，一个白银级门派也顶多一个人胜得了自己，现在整个大齐帝国，能胜古超的人，最多一百人左右。古超现在在大齐帝国，真没有多人能奈何得了。如此，不知不觉间，过了一个月，古超现在精气神更足，但是还是元神境九层，迟迟没有突破。

　　而此时，秦国的约战已经到了齐国这边。

　　秦国现在只是发战书。

　　正式的约战，却是六国凑齐了年轻一辈的高手，才与秦国的年轻高手决战。

　　在发战书的过程当中，秦国极度的嚣张，让大齐国的朝廷上上下下，都窝火得很，都齐齐的认为秦国的人委实是太嚣张了。次日，在朝会上面，齐幽帝说道：“现在，秦国已经向我们发起挑战了，我们也是时候迎战，秦国的挑战书上说，他们一个国家出五十个，而我们六个国家，一个国家出十人，我们齐国派哪十人前去，面对着秦国的挑战。”

　　田单上书说道：“大齐帝国的年轻人物，在刚才不久之前，正好参加过了六国天才比试，以当时的前十名参加，便可如此。”

　　齐幽帝不由的说道：“如此，也”他说到这里，不由的一怔，因为当时的前十名，第一名正是古超，而古超杀了他的太真美人，他是恨古超入骨，所以这一句话到也说不下去。

　　幽王说道：“臣亦以为，请那前十名参加即可。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　一个个的大臣都附议着。

　　齐幽帝说道：“你们说，其实那个古超，应当也没有什么本事的，再说他被关在黑牢当中足足有十个月，进步极小，所以他是不是可以换掉。”他想着终归是这事。

　　田单摇头：“万万不可，古超最近的战绩，在泰山之上击杀杜飞，那杜飞可是元神境十层，兼蛮力惊人，古超能击杀杜飞，表示古超的战力已经到了元婴境下最强之境，而这个实力，非是其它人可以比得了的，所以，他万万要在。”


第五百五十四章 非古超不可！

　　“与秦国之战，是国家生死之战，存亡之战，所以强大的年轻人必须动员起来。而大齐国的诸多年轻人当中，以古超为第一。故而，非古超不可。”幽王说道。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是当朝太尉，这太尉虽然不如其它几人有权力，但亦是大齐帝国的权臣。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是当朝的太师，亦是一位相当有权力的人物。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是京城尹。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是威武大将军。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是骠骑大将军。

　　“臣附议，非古超不可。”说话的是另外一位官员。

　　文武百官，都是统一的口径，非古超不可。

　　齐幽帝本来想换掉古超，但是看到百官抗议，他也知道自己这个想法是压根不可行的。看来还真非古超不可。齐幽帝说道：“那，古超现在在何方？”

　　众多目光看向了炎王，众所周知，炎王是古超的老丈人，古超逃出黑牢的事情，只怕多多少少和炎王扯上关系。只是炎王太狡猾，高公公想要抓住炎王的痛脚却捉不住，奈何不得炎王。

　　炎王一拱手，持着手中的玉板：“回陛下，臣是大忠于国家之人，大忠于社稷之辈。古超既然涉嫌杀害太真贵妃，自那一日起，臣便与古超断交。之后古超的一切行径，臣也是完全不知晓，所以，要找古超或者要请古超出手，还请陛下自请办法。”炎王冷笑一声，你之前一个劲的要追踪古超，现在轮到要求古超了，你们便慢慢的去想办法，反正不关咱什么事。

　　炎王把事情撇得干干净净，这到是叫齐幽帝为难了。齐幽帝当下沉声：“诸位大臣，依诸位的看法，朕要如何？”

　　田单说道：“撤销对古超的一切追缉通缉，同时取消古超涉嫌杀害太真贵妃的罪名，并且，去找古超，让古超同意这一次出战。”

　　齐幽帝的目光不可思议的看向田单：“你的意思是，要朕不再怪罪古超不说，还要求古超了。”

　　田单不说话，沉默，良久之后说道：“为了江山社稷，请陛下三思。”

　　“为了江山社稷，请陛下三思。”幽王说道。

　　“为了江山社稷，请陛下三思。”诸多官员都说道。

　　齐幽帝终于认栽了，他不认栽不行，现在是文武百官，一个二个的都要齐幽帝去求古超，他虽然是九五至尊，但是如此多的大臣一定要他如此，而且事关齐国的江山社稷，他也只有如此。齐幽帝长叹了一声：“也罢，朕今日便下意，撤销古超的一切罪状，古超无罪，撤销对古超的一切追缉，封古超为二品骠骑大将军。”这是齐幽帝赤裸裸的服软，古超能让一位九五至尊服软，也确实让人感慨。不得不承认一声，古超厉害。当然，这也和大局势有关，若非秦国现在跳出来让大家感受到风雨欲来，江山欲毁的味道，齐幽帝还真不可能服软。

　　然后，这事飞快的传播了出去。当下东湖上面，百姓当中，全部都是议论纷纷，能让齐幽帝服软，古超这是何等大的面子。而这股风声自然是传到了古超的耳朵当中，古超对此的回应是，关我屁事。开什么玩笑，之前一个劲的通缉咱，想对付咱。现在轮到齐幽帝碰到了秦国这一块硬骨头，便想要我上，我也不是二了，当然不可能上，所以古超依然在江湖上面，逍遥自在。这让更多的江湖人物跌破眼镜，想不到齐幽帝这样的服软，古超依然不给他面子，这真是叫人情何以堪。

　　而接着，在朝堂上面，齐幽帝只感觉颜面大损，他也没有想到他这样的服软古超居然还不给面子。不过现在无奈，他亦是问过了一些人包括高公公，知道还真的非古超不可，所以再度提了这件事。最后朝堂之上，关于此事的决议就是，找人和古超谈判，看古超到底要提什么样的条件，才肯答应出手。找的人当中自然有炎王，炎王本来不想理这事的，但是后面也知道，这确实不是开玩笑的时候，这一战没有打好，六国士气大降，最后六国毁灭都有可能，所以最后还是同意去劝古超。

　　接下来，就是约定古超在七日后，在争锋谷这地头上谈判。

　　……

　　争锋谷，此处争锋一线。

　　在争锋谷当中，两旁都是悬崖峭壁，仅有一条极长的通道，天现一线。

　　古超悠哉悠哉的在争锋谷当中等着。

　　过了些时候，炎王，幽王这两位当今的王者，外加上一些官员都已经到了，那些官员有些紧张的，见得古超果然在这不由的长松了一口气。炎王直接开门见山：“古超，这一次，秦国挑畔上门了，秦国要挑战六国，这是事关乎整个大齐国国运的一战，所以，你要出手。”炎王认真之极的说道。

　　事关国运，古超也不敢开玩笑，古超可不想日后活在暴君赢政的统治之下，古超点头：“行，但是我也有三个条件。”

　　“说。”炎王直接了当的说道。

　　“第一，闻说齐幽帝的宝库当中，有着一宝名叫归一之珠，此宝对于刀源的融合归一相当有作用，我要这个。”古超说道。

　　炎王亦是知道那归一之珠的珍贵，但是现在是古超提条件的时候，他点点头：“我会记下这条件，到时候上报给陛下。”他还不能直接做主。

　　古超点头：“第二，我要三万块中等元气石，最近练功练得勤了，没有中等灵石。”

　　“没问题，这个我也记下了。”炎王点头。

　　“第三个要求，我看齐幽帝很不爽，我能揍他一拳么？”古超直接的说道，既然已经得罪了齐幽帝，便把齐幽帝得罪死，毕竟能揍上大齐帝国的九五至尊一拳，这是非常爽的事情。

　　之前的两个要求还没啥，听得了古超这第三个要求，在场的官员齐齐的变色。

　　没错，齐幽帝是平衡的产物，但是真的还没有人敢揍齐幽帝。

　　古超还真是胆子极大。

　　炎王摇头：“好，这第三个要求我记下来了，不过不要抱太多的希望，齐幽帝不太可能会同意的。”

　　古超无所谓，然后古超哪儿也不去，就在争锋谷这里等消息。过了七天，消息来了，齐幽帝大怒之极，同时也传来了他的消息，第一个第二个条件同意，第三个条件没门，不愿干就算了。真是吊到极点的齐幽帝，古超哈哈一笑，最后古超还是同意了。看样子暂时揍不到齐幽帝，但是未来自己成为大齐帝国第一高手之后，一定要狠狠的揍齐幽帝。

　　古超会同意也很简单，毕竟，这是关乎国运的事，不能因为一时的意气之争而真的放手不管。齐幽帝肯做到这个地步也算让步，自己也有让步，两边都算让步。

　　古超同意了这点之后，也得到了两样。

　　一是归一之珠。

　　第二样是三万块的中品元气石。

　　古超先是取出了归一之珠，这归一之珠看起来比起人还要大，呈淡蓝之色。用的办法是人进入了归一之珠当中，古超马上进入其间，立即感觉到一股一股的意念袭来，在这股意念当中，古超只感觉本身的十大刀源，在不停的融合着。刀源，共分为四种属性，防御性的，攻击性的，追击性的，以群挑战性的刀源。而现在，身处在这归一之珠当中，只觉得防御性的刀源与攻击性的刀源，追击性的刀源，以及群战性的刀源全部开始融合来一，进攻即是防守，防守即是追击，攻击即可群战，全部化成了一。

　　这一，如同隐隐当中的天地归一。

　　这一，似乎如同传说当中盘古劈出来的第一斧。

　　这一，代表了无极生太极的一。

　　这一，包含了十大刀源。

　　这一，包含了天地间的所有刀招。

　　这就是刀势五重天！

　　此时此刻，古超无比的激动，终于，也被自己到达了刀势五重天，要到达这一重天真的相当不容易。刀势归一，由繁入简，由简至简之极致。此时古超猛然的一刀劈出。

　　这一刀初看起来寻常无奇，但仔细的一看，会发现这一刀当中蕴含了无数的神妙，似乎攻击防御追击群战全部融入了这一刀当中，什么削，砍，劈，断，截等全部在这平凡的一刀当中。

　　好！

　　古超锵的一声将雷帝刀归入了刀鞘当中：“接下来，就是与秦国的年轻高手挑战了，秦国的年轻高手很多，但是，最强的应当就是那赢政，赢政，做为地球上七国的统一者，你在这个世界，到底有多强，我真是期待啊。我也想知道，到底是天命在你，天生主角的你厉害，还是我这个穿越者厉害。”

　　古超的心中，涌起了强烈之极的战意。

　　这一战的对手，与以前任何的对手都不同。

　　赢政，他是天生的主角，废材流模式。

　　而自己，则是穿越者，穿越者模式。

　　赢政，便来比一比谁的主角模板更强！


第五百五十五章 对手赢政！

　　这一次齐国派过去的十个人，是古超，昊武，叶东流，毛遂，昊文，聂双瞳，柳三重，田失惊，慕容三丰，叶洗雨这十人。挑这十人到是轻松而容易。

　　昊武皇子等人，本来暗道古超在黑牢当中呆了足足的十个月，实力应当进步慢些，但前不久传来的战报显示，古超硬生生的战胜了元神境十层的杜杀，这让他们不服气也不行，昊武皇子此时是元神境八层，自忖自己的实力应当不如古超。

　　这一次与秦国的比试，是在赵国与秦国的边境，一个叫长平的地方。

　　故而，一行人在炎王，幽王，田单三人的带领下，直往着赵国赶去。

　　长平！

　　古超不由的想起了长平之战。当然，在这个世界上的长平之战因为种种原因，大头是六国军团的原因并没有开始。不过，想到这个地方，还是感觉有些阴森血气。

　　这样用了三个月的时间，终于到达了赵国的京城。赵国的京城离长平相当的近，赵国的京城到也另有一番繁华似锦。不过众人都想着迎敌大敌秦国，到是没有啥可多想的，所以很快就直去长平。

　　长平是一个极平阔的平原，寸草不生，一眼可以望去无尽辽辽。

　　而这一次决战是在长平的正中心，所以这一番也是直去正中心。

　　其它五个国家的人马，比齐国早到了，毕竟齐国离赵国离得最远。

　　赵国的人马，以李牧为首，然后是赵胜，秦芷若，赵高等一干人物，赵胜当时的实力要胜过古超，他现在的内力也胜过古超，他赫然是元神境十层的内力。但是真要打起来与古超谁输谁赢，便未可知。

　　而李牧的实力却更是了得，古超隐隐的感觉到李牧的实力未可测度，这似乎是元婴境。看来号称六国年轻人当中第一人的李牧果然厉害，已经修到了元婴境。

　　魏国的人马，以魏无忌为首，接着是龙阳君他们几人。魏无忌现在的实力是元神境十层，也是非同小可的实力。

　　楚国的人物，则是以春申君黄歇为主，黄歇现在的实力是元神境十层。而楚国还有其它一些厉害的人物，比如李园，比如李斯，比如陈胜，比如吴广，都是相当厉害的人物。

　　而韩国的人马相对来说弱上许多，应当是最弱的。韩国这边有张良，有韩非，除此之外并无多少高手。

　　燕国这边的人马也相当的强劲，荆柯现在已经到达了元神境十层，还有燕丹，秦舞阳等一系列的好手。

　　此时此刻，六国的六十个好手全部聚齐。这六十个年轻高手，全部都在之前聚过一次，斗过一次，大家都算熟悉，互相知道彼此的斤两。此时隔了一年再见，大家互相的微笑打量，试探着彼此的实力，有的人实力进步快些，有的人实力进步慢些。但总体而言，这批六国最顶尖的天才进步都很大，最强的一人也就是李牧，是唯一的一个元婴境。

　　李牧沉声而喝：“今次与秦国决战，正是我辈显威之时，此战关乎六国之国运，诸君之未来。我们绝不能输。”

　　“我们绝不能输。”

　　六十个人，化成了一个一个的圈子，互相的把手搭在一起，这时候诸多人不由的想起了一年前的三界关之盟，不由的热血沸腾。现在，与秦国之大战，正是令人激昂之时。

　　战！战！战！

　　一定要战胜秦国！

　　我们六国是无敌的！

　　我们的国家，我们来守卫！

　　当然，在热血完了之后，诸多人还是聚在一起，研究着秦国的资料，看看秦国的年轻一辈，到底有哪些好手。

　　……

　　过了些时候，秦国的高手来了。

　　秦国的第一高手，当然是白起。白起此人并不高大，双眼呈淡淡的白色，眼珠子也有些白。据说平时的白起相当的斯文，但是一旦发起疯来，眼珠子全部被成红色，那时候的白起，是真正的杀力无双，疯狂无比，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　秦国的第二高手，自然是王翦，王翦长得相当的英俊，他的眉目当中有着一股战场掠阵的杀气杀机。王翦用兵如神，他亦是兵家的高手。

　　秦国的第三高手，是蒙恬，蒙恬此人年纪颇轻，虎背熊腰，有着把一切粉碎的气魄，他的双眼锐利如鹰。

　　秦国的第四高手，叫吕莹，这吕莹是一个长相极美的女子，但是她的一手珠算之法相当的厉害，她是商家出身，吕不韦的女儿，手中有一门兵器叫天星算盘，这天星盘算一旦运了起来，如同漫天星辰落下，压得对手难受之极，难有对手。

　　秦国的第五高手，叫尉缭，这是一个斯文的书生，看起来相当的不起眼，但是他的名气早就传到了秦国来，知道他亦是秦国的巨头之一，实力非同小可。

　　秦国的第六高手，叫做嫪毒，此人却是一个极度英俊的年轻男子，他的双眼隐隐的带着一些邪气。

　　除此之外，秦国里面，到还有相当多的高手，这些高手，一个比一个厉害，一个比一个了得。

　　很多人看到秦国的队伍松了一口气，因为秦国的队伍当中明显也只有白起一人到达了元婴境。秦国也只有一个元婴境就好说，毕竟白起有李牧去对付，这两个是天生的宿敌。

　　但是古超却不感有丝毫的放松，秦国这一次一共来了五十个人，而在前二十的高手当中却绝对没有赢政的名字，这不对劲。赢政一定很强，不可能前二十都没有进。所以，只有一种可能，秦国在玩阴谋。

　　古超继续的打量着而去，终于看到了赢政。

　　他就是千古一帝的赢政！

　　他就是统一六国的赢政！

　　他就是车同轨，书同文的赢政！

　　他就是始皇帝赢政！

　　古超看向眼前的这个人，眼前的这个人长得相当的平凡，一点儿也不起眼，怎么看怎么平凡。古超仔细的打量着这个赢政，然后笑了笑，拍了拍自己的雷帝刀，走向赢政：“你就是赢政吧？”

　　赢政点头，他的表演相当的精彩，现在还装做一副很一般的样子：“我就是赢政，不知兄台是？”

　　古超微微一笑：“我是古超。”

　　赢政听得微微的一怔：“你就是神机鬼藏古超。”要说在六国当中，赢政最关心的两个年轻人，一个是李牧，李牧实力最强到达元婴境，而且战场无敌，带兵最强，如果与李牧沙场对阵要非常小心，兵家传人在沙场当中，可以聚百万兵气为已用，揉合成一股超强的杀力。第二个则是古超，据资料显示古超的实力比起魏无忌，赵胜等人要逊上一筹，但是，赢政却听到古超神机鬼藏的名声，这是一个布局很厉害的人，故而这个人到要小心一些。不过，赢政还是不太放在心上的，七国天下，必归我统，天下之大，无人可敌，这就是赢政的气魄。

　　此时此刻，赢政装出一副很一般的样子：“原来兄台就是神机鬼藏古超，久仰了，古兄可是六国当中鼎鼎大名之人，在六国比试当中排在第五。哪里像我，仅仅只是因为是太子，故而才得了机会跟着来见识见识。”

　　“原来赢兄只是来见识见识，哈哈哈哈。”古超微笑，一副心照不宣的样子。

　　赢政心中微微的不舒服，他的表演他的隐藏实力，便是秦国当中也只有白起等寥寥几人知晓罢了，其它人都不知晓。但是眼前的古超，却似乎有看穿他伪装的能力，这让赢政如何心中能舒服。不过仔细的想想，到也并无大碍，毕竟，这一次长平这块地方，便是六国士气崩毁的起点，六国的年轻人，不可能是自己的对手。

　　古超当下哈哈一笑：“赢兄，你我二人一见如顾，不如我们去喝喝酒如何？”

　　“难得有神机鬼藏的古兄相邀，敢不从耳。”赢政哈哈一笑。

　　当下古超带着赢政去喝酒，这里到也有几间才立起不久的酒家。

　　古超熟练的叫了四个菜，叫了些酒，和赢政一起喝起来。

　　古超此来，到是有三个目的。一，是想探探赢政的底。二，是想看看赢政的伪装功力有多强。三，是过过和赢政一起吃饭的瘾，这可是和千古一帝一起吃饭，以前谁有这样的待遇，自己在穿越者当中也有些碉堡了感觉。

　　当然，其实还有第四点，第四点就是，古超想试试自己这个穿越者主角模板和赢政这个废材流主角模板，到底哪个的模板更强。

　　模板更不更强，其实便是赌运气。

　　古超拿出了一板铜板：“赢兄，我们来赌一次如何？”

　　“哦，如何赌？”赢政问道。

　　古超说道：“我这个铜板，一面是大齐二字，一面是昌运二字。我现在便往上抛，你估我手中到底大齐还是昌运，到底是正面还是反面，看看我们哪一个的气运更强一些。”

　　赢政点头：“哦，运气吗？不对，气运吗，好。”赢政点头，运气也就罢了，现在已经牵扯到了运气。

　　有趣！

　　这是古超与赢政的第一次交锋。


第五百五十六章 赢政，最强之帝！

　　古超抛铜钱。

　　手再捂着。

　　整个过程如同繁花一般。

　　赢政不可能看得到铜钱到底是正面向上，还是反面向上。

　　正面大齐，反面昌运。

　　现在便看谁的运气更强。

　　赢政的唇角带着淡淡的笑容：“齐国只是我大秦铁蹄之下的可怜虫，如何称得了大齐，所以，我赌反面，昌运。”

　　古超猛然的拿开了手，铜板上面，正是昌运二字，被赢政估对了。古超此时对于赢政有着相当强烈的警惕之心，赢政此人身上的主角光环，可能还在自己之上，一定要高看一些。但是古超绝不会认输，穿越到这个世界，历经百战，古超早就养成了百折不挠的性子，就算赢政的主角光环更强，古超也一定要战而胜之。

　　赢政微微一笑：“看来这一次到是我的气运赢了一些，好运，好运。”

　　古超亦是一笑：“赢兄果然是高明。”

　　赢政看向古超：“古超可曾想过替我大秦帝国效力，古超号称神机鬼藏，布局的功力无双。若古兄肯效力于我，等我登基为帝之时，古兄在大秦的地位，仅在我一人之下，昔时秦国铁骑踏平七国，踏平战国大陆，你也是一人之下，万万人之上。反听说古兄在齐国当中，屡被齐幽帝排挤，不快活之极。”赢政到是真想招揽古超，毕竟，古超是一个人才。赢政到是有极大的包容之心，凡是人才皆想为他所用。他可和昏庸无能的齐幽帝完全的不同。

　　古超听后哑然一笑：“赢兄，我这个人呢，天性自由，从来都不服王化，齐国的王化，我不服，秦国的王化，我也不服。至于说什么大秦帝国的铁骑踏平大齐，大齐好歹是我的祖国，有我在，到要看看大秦帝国的铁骑，如何踏平齐国。”

　　赢政的双目当中，乍现锋芒，不过旋即消失：“很好。”

　　赢政与古超继续的喝酒，接下来，两人不再谈国事，而只谈风月，到是没有想到赢政在风月之事上到也极是精通。

　　就这样，在长平中心处的第一天就这样的过去了。

　　然后，在长平的第二天来到了。

　　第二天的时候，六国的六十位高手，与秦国的五十位高手，互相的对峙而立着。论高手的质量与数量而言，似乎是六国这方占了些上风。接下来，就是六国与秦国如何比的问题。

　　主持的人是一位来自隐世古家族的老者，姓李。

　　李老抚须说道：“战斗的办法，由你们双方各自提出，另外一方同意就行。”

　　秦国方与六国方，都各自提出了很多办法，两方各自讨价还价。最后终于确定了一个办法，那就是两方各自派出五十人，对决五十场，胜二十六场的人即是最终的胜利，当然，一个人可以出场很多次，并不仅限于出场一次。但一个人出场的次数越多，那么，他的内力消耗必然越多，绝招曝露越多，越是后面越不好打，这就是一个天然的限制。

　　然后，开战了。

　　秦国那边，第一个越上来的人物，却是嫪毒。

　　见得嫪毒越上来，赵高却怎么看他怎么不顺眼，故而他亦是越了上去。

　　嫪毒，是一个假太监，现在是一副太监的打扮，唇红齿白，生得精壮。

　　赵高则是一个真太监，在六国大比的时候他还不是太监，不过后面得了一桩奇遇，这桩奇遇让他的实力大进，现在已经晋升元神境九层。但是相对的，他也没那啥了。

　　两个太监，一真一假，站在了台上。

　　嫪毒看向赵高：“原来是一个死太监。”

　　赵高看向嫪毒：“你也是一个死太监。”两人对视着对方，都瞧对方不爽得很，这两人是天生的仇家，这两人的一战到是有趣得紧，是两大太监的对决。

　　对决开始。

　　赵高的针，刹那间破空而来。

　　他的针好快，比起原来还要快上许多。

　　嫪毒瞬间中针，不过受的伤到不是多大，因为针的杀害力本来就小。嫪毒亦是知道赵高的针的特点，所以他瞬间施放出幻术，嫪毒最强的便是幻术。但偏偏，在嫪毒放出幻术的时候，赵高又是连番攻击让嫪毒继续受伤，嫪毒不由的一惊。他却不知道赵高是双生的根骨，本身也擅长幻术，对幻术的抗性也是极高的，所以才造成这样的战果。

　　嫪毒受了些伤之后，身法连变，他的幻术加强着威力。赵高亦是不停的抽针去刺，两人的战斗无限的精彩。只是到了最后，终究还是元神境十层的嫪毒略胜一筹，胜了第一局，当然，嫪毒也不好受，他的身上受的伤极重，要再出场只怕是极难。所以六国输了这一战并不亏，六国比赵高强的人很多，而嫪毒却是秦国排名六的高手。以六国中流偏上的赵高让对面排名第六的高手伤得极重，也是值得的。

　　五十战之第一战，秦国嫪毒胜。

　　接下来就是第二战了。

　　第一战是输了，虽然输得不亏，但是第二战一定要好好打，第二战再输的话，那就很打击六国的士气。正因为一定要赢，所以李牧站了上去，李牧可是六国排名第一的高手。

　　李牧站上了台，秦国方面要相应的站出人来，白起正要跃上台来，古超也正是心痒痒的，想看看李牧战白起这两位千古名将之战。正当此时，却传来了一个声音：“等等。”

　　声音传自秦国方赢政。

　　赢政一扬手：“白起，让我来吧。”

　　这让诸多人不由的一怔，赢政要出手？

　　赢政，这在众人的印象当中并不算多强，只是秦国五十人排名靠后的人物罢了。

　　他居然要上场对付李牧，莫非是下骏对付上骏的故策，不对，下骏对付上骏的故策是上骏只能出手一次，但是这一次的规则却可以出手次，这是为什么呢？赢政这人哪里来的自信，敢挑战六国第一的李牧。

　　古超心不由的一沉，赢政终于要曝露了么？古超相信，赢政绝对不止那么一点实力，他可是千古一帝。但是他敢挑上李牧，莫非他也有元婴境，这样对于六国来说可极不利。

　　赢政站到了台上，面对着李牧。

　　赢政看向李牧：“李牧，我知道你是难得的战将，当世两大将领，以你和白起为首。”听得这么一说，下方的人都点头，只有一个叫韩信的年轻人微微的冷笑，韩信可认为自己才是当世用兵第一，超过白起和李牧。

　　赢政说道：“但是，在个人战斗力上面，你远不如我。”

　　李牧沉声：“到底如不如你，也要打过才知道，便让我看看秦国的太子有多强。”李牧的剑瞬间出鞘，他的剑一出鞘便有一种改天换地，沙场点兵的气势，李牧的一剑，化成了铁与血，军与势，直朝着赢政刺去。

　　赢政的剑亦出鞘，等等，这柄剑至金之色，剑如同一条五爪金龙在飞，这是天子剑！在传说当中，当年周朝建立之时，姬昌手执着天子剑击败天魔附体的纣王，不过后面天子剑便不见其踪，而天子剑的特色便是剑上有一条五爪金龙在飞，而现在天子剑居然落在了赢政的手中，在传闻当中，一旦哪一个人得到了天子剑，便可以成为战国大陆的共主。莫非，赢政此人要成为战国大陆之主。

　　不，不可能的。

　　李牧绝不允许。

　　李牧的剑势，已经到达了极点。

　　赢政手执天子剑，斩在了李牧的剑上面。

　　轰！

　　几乎是毁灭性的力量炸开。

　　而李牧也飞得不知多远，一边飞一边吐血。

　　怎么回事！

　　元婴境一层的李牧！六国年轻一辈第一人的李牧！兵家天才的李牧！居然被赢政秒了！这怎么可能，李牧这样的人物，比起一个白银级的掌门也不逊色，怎么可能会被秒呢？

　　李牧吐着鲜血：“好强的内力，你到底什么样的内力？”

　　“我的内力，当然是元婴境十层。”

　　元婴境十层！

　　这！

　　这！

　　这！

　　不是吓人的吧。

　　元婴境一层二层，是一般白银级掌门的概念。

　　有个元婴境七层，八层，就可以当黄金级门派的掌门。

　　像是燕国，韩国这样弱些的国家，一个国家的第一高手，也就是元婴境十层。而像赵，楚，魏，齐这些国家的第一高手，到是有更上面的档次合道境一层的实力水平。

　　而现在，赢政，这个二十多岁的年轻人，居然到达了元婴境十层，这样的实力整个战国大陆，除了最顶尖的那么一批人物，再也无人是他的对手。这里说的可是包括年长一辈。

　　赢政，他居然如此之强，这简直是不可思议。

　　他有元婴境十层的内力，那么强硬的一招之中，便以内力秒了元婴境一层的李牧，也在情理当中。只是，众人怎么也没有想到，他怎么会有那么强大的内力？这简直是不可能啊。

　　他哪儿来的这么强的内力，完全的超越了其它所有人太多太多，差了无数的档次。


第五百五十七章 无敌的赢政！

　　一层一层的金光，罩在了赢政的身上，彰显着他的无敌之光辉。

　　此时的赢政，便如同一个神灵。

　　神降世间。

　　灵压万物。

　　赢政之强，元婴境十层，已经超过所有人的理解。

　　而众人也不由的想到了一种结果。这一次的对战五十对五十，一个人可是可以出场很多次的，赢政凭着他元婴境十层的内力，出场五十次，也可以迎来五十胜。

　　也即是说，这一场对战，赢政赢定了，秦国赢定了，六国输定了。

　　原来，一切的一切，由一开始，便是对六国的局。

　　这一战输定了，而这一战输后，对六国的士气打击相当的严重。

　　赢政更会带着无敌的威名，横扫六国。

　　那时候，他便真正的大无敌。

　　赢政负手而立，看向所有人：“你们一定很好奇本太子为何这么强，实话告诉你们，本太子乃是仙人转世，非是凡胎，而你们纵使是天才，千年之天才，万年之天才，但终是凡胎，仙胎与凡胎不同。”

　　赢政的气势，早已经冠压全场。

　　赢政负手顾盼：“无敌啊。”

　　赢政看向古超：“古超，怎么样，现在追随本太子还来得及，本太子很看好你，你若随本太子，本太子登基之时，你还是一人之下，万万人之上。”

　　古超摇头：“不干。”很干脆俐落的拒绝。

　　赢政摇头：“真可惜啊，第二战是秦国胜了，第三战依然是我出手，你们哪一个上。”

　　“我来。”荆柯站了起来，跃上台去，荆柯现在是元神境十层，他不知为何自己要上场，只感觉自己与赢政有着天生的不解仇恨一般。赢政看荆柯同样是如此，所以，赢政也没有说话，直接的一弹指，一道雄浑之极的指力由着他手中祭起，直扬向荆柯。这一指好生的强力，一指当中，便有点天地破之能，一指之下，似乎一切都飞灰烟灭。

　　第三战，秦国胜。

　　赢政以无边霸气之姿，直接打得无人可敌。

　　这样下去，五十输是铁定的。

　　这时候，古超突然沉声说道：“这一战，是五十场二十六胜为胜。”

　　“没错。”赢政点头。

　　“但是好像没限定时间吧。”古超说道，显然，古超想玩缓兵之计，既然现在绝对不是赢政的对手，也只有用缓兵之计试上一试，看看能不能成功了。

　　赢政点头：“确实没有限定时间，但是想缓兵之计不是这样玩的，李老，你认为如何？”

　　隐世古神族出身的李老顿了顿：“五十战最少一天必须一战。”他到是一个折中的办法，这样秦国也不得罪，六国也不得罪。

　　赢政点头：“这个方法到是可行，现在你们已经输了三战，你们再拖延下去，二十三天之后，你们便要输掉二十六战，你的缓兵之计，最多再用二十三天。”

　　古超点头：“好像确实是如此，但是二十三天，说不定会出什么变故呢？”

　　“变故，不可能的，没有变故，你永远不可能是我的对手。”赢政摇头说道：“六国也没有一个年轻人比得上我，现在整个战国大陆，实力在我之上的人物不到十个之数。”好强烈的自信，但是赢政说这一句话到不是吹嘘之语，仅仅只是事实罢了。

　　“也许吧。”

　　这一天的战局，到此时就停住了。

　　然后，六国的人聚在了一起。

　　李牧这一次没有主持，他已经重伤在赢政的手中。而刚才古超表现显眼些，所以干脆由古超主持六国年轻人的聚会。古超说道：“现在大家也可以很明显的看得到，留给我们的时间一共是二十三天，二十三天若是没有办法胜过赢政，便是我们输。只是赢政的实力确实太强了，元婴境十层，这在整个战国大陆也可以排在第十名左右。所以，大家也随缘吧，用尽努力便可，也不一定要强求胜过赢政。”古超没有说出来的话语是，因为那是不可能的。

　　那确实是不可能的！所有人都意识到了这点，所以气氛相当的沉默。

　　古超也有些沉默。

　　比运气那一次，是赢政赢了。

　　现在比实力，又是赢政赢了。

　　莫非，赢政这个废材流的主角模板，比起自己这个穿越者的主角模板要强大不成。古超现在也不得不承认这一点，莫非自己便要输在赢政手下不成？

　　古超在心中暗暗的想着：“或者，无忌公子，平原公子，春申公子，你们几人有什么想法？”这三人是平时公认的李牧之下的最强者，但是现在他们也没有办法。

　　古超又问道：“张良公子，韩信公子？你们有何想法？”这两位却是出名的聪明人，但是他们二人也没有办法。

　　当晚，古超开始不停的练功，当然，其它人也都在不停的练功，虽然现在的练功在元婴境十层的赢政面前相当的无力。

　　第三天，这一次六国又输了，上去的是一个元神境七层的人物，同样是被赢政一指给弹飞差点丢了性命。赢政现在的实力确确实实的太恐怖了，简直就是无敌的态势，这样一来，压在众人心头的阴影便越重了。

　　第四天，这一次六国又输了，上去的是一个元神境九层的人物，这是直接被赢政秒杀，记住，秒杀，杀死了。赢政这一次也展现出残暴的一面，直接把一这人一剑斩成两半，头颅滚到这一边去。这一战并不限制杀人，赢政这一番杀人，到是显得了几分惊悚，等于直接告诉人，这一次我可是打算杀人的。赢政站在台上：“我第一次不杀人，仅仅是因为那人叫郑国，他会修水利，以后我统一了战国大陆重得着他的才能，其它人，没有我需要才能的，我当然是格杀。”

　　更深的绝望，笼罩在众人的身上。

　　赢政，简直是强得无法计算。

　　第四天的晚上，古超也生出了无力感。任古超是神机鬼藏，但是碰到了绝对实力的赢政，也叫古超一筹莫展。便在此时，古超的脑海当中突然传来了声音：“十五天之后，会在离此不算太远处的刀帝身上，举行刀君系统宿主大碰撞，十五天内，用尽办法也要去刀帝峰，如果不去，刀君系统会自动在大脑当中爆炸，使得宿主与刀君系统共同死亡，请宿主记清。如果去了，进行刀君系统大战，最后活下来的人物，便可以成为唯一的刀君系统传人，得到刀帝在刀帝峰当中留下来的遗宝，到时候可以纵横无敌。”

　　刀君系统突然传来这样的声音，到是让古超微微的一怔。

　　刀君系统最终的大战，终于要开始了。

　　刀君系统一共有十六份，自己一人独占了五份，外界还有十一份。

　　每一次吸收刀君系统，总是可以很轻松的升级。

　　如果这一次吸收十一份的刀君系统，那么自己的实力会得到一个相当恐怖的增长吧。

　　古超这时候才猛然的意识到，现在是一个极好的机会也是唯一的机会，击败赢政的机会。如果错过这个机会，自己绝对我法胜过赢政。当然，就算有这个机会也极难胜过赢政。

　　当然，让古超微微在意的事情也有一点，那就是刀君系统提醒的那一句。十五天内，用尽办法也要去刀帝峰，如果不去，刀君系统会自动在大脑当中爆炸，使得宿主与刀君系统共同死亡，请宿主记清。

　　刀君系统以前确实不怎么友善，但是这一次却完全是不友善，恶意的。这让燕真不由然的生出了几分戒心。

　　古超也不停留，早些去刀帝峰可以早些进行布置，对自己越有利。

　　故而，古超和几个相熟的人告辞了一声，说要进行一段极限修行，十五天以后才会回来。到也没有人担心古超临阵脱逃，因为那没有必要，古超不是那样的人。

　　第六天，终于来到。

　　第五天上场的六国方面的人物，直接的认输。

　　认输，才是保命的办法。

　　现在赢政在众人的心目当中，已经塑造出了无敌的形象，敢反抗他的就是死。而此时，秦国方面已经胜了六场了，现在还差二十场。而古超此时也在前往刀帝峰的路上。

　　终于，十天后，古超赶到了刀帝峰的山脚下，只见刀帝峰，便如同一柄巨大的刀横贯在天地之中。除了刀帝峰外再无其它山峰，俱是平原，刀帝峰到是有一峰独霸的气势。

　　古超深吸了一口气。

　　接下来，就是刀君系统宿主大混战了。

　　自己一定要赢。

　　为了活命！

　　为了能战胜赢政！

　　都一定要赢。

　　当然，这十天也够传很多消息。比如六国方面，除了最远的齐国与燕国两国，其它的四个与赵国接壤的国家，都收到了赢政居然是元神境十层的消息，一时间六国震动，这个消息太震撼了，赢政如此之强他会带给六国什么改变。而同样的，在赢政的深宫当中，也传来了秦王异人的笑，他如何不得意，生了一个如此厉害的儿子，本来有六国军团镇着，结果六国军团又走人了，现在秦国一统天下的格局越来越近了，秦国二十多世的梦想，就快要实现了！


第五百五十八章 刀君系统大乱斗

　　赢政到达元婴境十层，这条消息是震撼性的。

　　毕竟，他现在这么年轻就到达元婴境，他的未来会如何？

　　这简直就是无人可挡的大趋势。

　　在举世震惊，诸多人以为六国将亡之际。古超已上了刀帝峰。

　　古超上了刀帝峰的时候，按着刀君系统的指示，到了峰顶。

　　发现在峰顶有十六个位置。

　　古超坐在十六个位置当中的一个之上。

　　古超算来得早的，但是有人来得更早。

　　在这里还坐着几人，其中一人脸上现出了贪婪的味道，还有一人全身魔气，又有一人全身肌肉贲张，看起来极有力量。古超到也不急，盘腿而坐，继续等待着。

　　过了片刻，又有人来了。

　　到了刀君系统说定的日子之时，已经来了一共九个人物，比想象当中的人物少。而此时提醒了刀君系统的宿主已经全部到齐，没有不至者，这也预示着在这九人当中，也有其它吞噬了多个刀君系统之人，古超也在心中暗暗的提防着。

　　这时候，只见每个人的头顶都散发着光芒。

　　那个满脸贪婪的人头顶之上，散发着一个贪字，此人乃是贪之刀君系统的宿主，这个贪之刀君系统，有着无穷的贪念，贪念越盛，力量越盛。

　　那个全身黑气翻腾的人头顶之上，散发着一个魔字，此人乃是魔之刀君系统的宿主，魔之刀君系统，有着一种魔化人的力量。

　　那个全身肌肉一块一块的人物的头顶，散发着一个力字，此人乃是力之刀君系统的宿主，力之刀君系统的宿主，力量强大无边。

　　还有一对三旬左右的夫妻，其中那个丈夫的头顶上散发着一个阳字，此人乃是阳之刀君系统的宿主。

　　那妻子的头顶上散发着一个阳字，此人乃是阴之刀君系统的宿主。这阴阳两大刀君系统的宿主，可以在双修之时提升功力，而且一旦真正的战斗有一套合击的阴阳对击招式，鬼神难敌。

　　还有一人头顶上散发着诡字，这是诡之刀君系统的宿主，其战斗的方法相当的怪异难测。

　　还有一个全身通红呈血色之人，头顶散发着一个血字，这是血之刀君系统的宿主，他的能力也相当特殊，他在江湖上被称为血刀客。

　　还有一人穿着金黄色的袍子，这人是韩国的一位王爷，出名的野心家，在他的头顶凝出了一个帝字，这是帝之刀君系统的宿主。帝之刀君系统，其实是最强力最可怕的刀君系统之一。而这个帝字的旁边，还有着极小的融合二字。

　　最后则是古超，古超依旧是平时的蓝色衣裳。古超的头顶出现了一个潜字，同时在旁边有小小的融合二字。

　　九位刀君系统的宿主，都在互相的打量着。

　　这些人打量得最多的还是古超，毕竟古超是最年轻的一个。到也有人认出了古超，毕竟古超现在风头大盛。力之刀君系统的宿主便喝道：“古超，你是大齐帝国崛起得最快的刀客，现在看来你果然是刀君系统的宿主，我以前便有相应的怀疑。”

　　“对，我就是。”古超点头承认。

　　古超其实在想着大字下面跟着的小字融合二字的意思是什么，自己融合了五个刀君系统，所以有融合二字。莫非那个帝之刀君系统的宿主也融合了其它的刀君系统。一共有十六个刀君系统，自己融合了五个，其它还有八人，这八人要分十一份的刀君系统，其它人也没有融合二字，所以这个帝之刀君系统应当也相当的了不得，融合了四份刀君系统，可以算是自己的大敌。

　　古超很快分析出这一点。

　　其它的刀君系统的宿主也不是蠢货，很快就分析出这一点。

　　所以，现在在场中的九人，最强的应当就是古超与那个帝之刀君系统的宿主。

　　在系统公告当中，有一个人已和融合了五个刀君系统，就不知哪个是五个刀君系统，哪个是四个刀君系统，真是让人好奇。

　　那帝之刀君系统的宿主哈哈一笑，他的话语当中有着绝对的自信：“原来就是你融合了五个刀君系统，迎来了最终的决战。没错，我融合了四个刀君系统，在数量上面不如你。”

　　“但是，在对你一战当中，我是胜定了。”帝之刀君系统的宿主他如此狂傲的说道，有着绝对的自信：“我的年纪比你的大，我的内力很强，而且我是帝之刀君系统，帝之刀君系统先天便有着强大的战斗力。而你是潜之刀君系统的宿主，那潜之之刀君系统只怕拥有很强的潜藏能力吧，哈哈哈哈，真是一个不适合正面做战的能力，你之前对付那四个刀君系统，只怕也是潜藏着最后阴人而来的。你的潜之之刀君系统，碰到了我的帝之刀君系统，你必输无疑。”

　　帝之刀君系统的宿主踏出了一步。

　　他一踏步，便是天地动。

　　他的目标直指向古超。

　　其它七人也都在一旁观战，这两个人融合了最多的刀君系统，要战也是这两人先去拼。其它七人都想好了，自己等七人坐在一旁，坐收渔翁之利便行。

　　面对着帝之刀君系统的宿主的挑战，古超只是淡淡的一笑：“真有胆啊，居然敢挑畔我，看来你在韩国的土霸王当久了，真的不知道天高地厚了。我今日便叫你彻底的败。”

　　古超也带着绝对的自信，要战平帝之刀君系统的宿主。

　　古超现下也是战意昂然。

　　古超有一种预感，自己要君临天下。

　　而这个帝之刀君系统的宿主是自己君临天下的前几块石头。当然，赢政才是最大的一块石头。

　　那帝之刀君系统的宿主猛然的解放了自己的刀：“万象臣服吧，大帝刀。”他的刀名也好生的霸气，大帝刀。

　　古超也相应的解放了自己的神兵：“主宰一切吧，雷帝刀。”古超的刀名与解放语同样的霸气，是雷帝刀。

　　帝之刀君系统的宿主哈哈一笑：“好，今日便要看看，我们之间到底是谁更强上一些。到处潜藏的小子。”他的刀带着一道巨大的刀芒直挥而过，他这一刀似乎要割裂了虚空一般，一刀带着绝世的封芒，强得令人心惊。面对着这样的一刀，古超也毫不含糊，反手一击，一刀带着同样巨大的刀芒，这一刀如同雷帝在咆哮着，轰轰隆隆的撞击在了帝之刀君系统的宿主那一刀之上。

　　当！

　　这一刀都注入了两人的绝对内力，绝对的刀势。

　　滋！当双刀交拼的时候，无尽的雷光火花出现，在虚空当中重重的对击着。

　　但是两人居然拼了一个平手，两人都向后退了二十多步的样子。

　　帝之刀君系统的宿主哈哈一笑：“很好，想不到你居然能在力量上与我拼平手，但是我可不是这么好对付的，接下来，你要接我的帝诀七式。我的帝诀七式中的每一式，都是惊天动地的上古帝王绝学，便看你能接住多少招。”

　　帝之刀君系统的宿主长喝一声：“帝诀七式第一式，天打雷劈屠真龙！”这一招是绝强之招，只见风云初动，天地变色，无尽的雷电全部集中在他身上，集中在这一刀当中，这是天降雷电，毁灭万物。

　　古超冷笑一声，雷帝刀猛然的扬起，反斩了回去：“我的刀是雷帝刀，和我玩雷电，你太傻了吧。”古超的刀光与帝之刀君系统的宿主的刀光相撞之时，却疯狂的吸收着对面的雷光，使得对面难受得快要吐血。

　　帝之刀君系统的宿主见第一招没有用，马上吼一声：“帝诀第二式，那么接我第二招，鲸吞天。”这一式直挥舞出来，如同鲸在吞天一般，这一刀带着他的绝对自信，要把古超彻底的杀败。

　　“天意冥冥，岂是你可吞的，给我破。”古超长吼一声，轰向了第二式，但是在刀光甫一交手的时候，古超才发现不对劲了，帝之刀君系统宿主的这一刀非常的变态，这简直就是一个大绝招的架式，自己的攻击都被挡住，而鲸吞天这一刀却压根没有破掉。妹的，古超还真不信邪了，飞快的一挡，同时刀鞘亦是出鞘，古超很久没有用出双刀齐出的绝招，但双刀齐出确实有非同一般的威力，硬生生的把这一招鲸吞天给挡了。

　　帝之刀君系统的宿主哈哈一笑：“想不到你还有这样的绝招，便接我的第三式，恶龙缠。”他这一刀化成了一条狰狞之极的恶龙，直缠而来。

　　古超亦是冷喝一声：“你也试一试我的绝招，神风怒吼。”

　　古超现在的神风怒吼，其实已经是一刀之下，三百二十道的锋利至极的风刃化成了一道巨大的黑色死亡风刃，直接着恶龙缠狠狠的撞击而去，硬生生的把恶龙缠给破了。

　　帝之刀君系统的宿主哈哈一笑：“你还是有不少绝招的，那么接我第四记绝招，横眉怒斩天下意。”他这又是一记绝招，这个帝之刀君系统的宿主似乎有一个特点，绝招多，非常的多，一般人压根练不到他这么多的绝招。


第五百五十九章 吞噬帝之刀君系统

　　帝之刀君系统的宿主施展出了第四记绝招横眉怒斩天下意时，只见其刀锋如怒斩天下之意味。

　　古超也只有吐槽一声，这货好生多的绝招。此时古超的绝招双刀流以及神风怒吼都已经用尽了。不过古超并非没有绝招，古超前些时间将泰山派的诸多灵巧系的刀法开始融合，创出了新的一刀，这一刀的名字就叫做泰山快绝一刀。

　　所以，面对着帝之刀君系统的宿主施展出来的绝招横眉怒斩天下意，古超猛然的用出了泰山快绝一刀。两大绝招在虚空当中对拼着，无尽的招式对撞，刀光对轰。

　　轰！

　　终于彻底的轰散。

　　帝之刀君系统的宿主长笑一声：“很好，那再接我第五记绝招狂龙杀刀。”如果说他第二记绝招恶龙缠是化成了一条龙，那现在这一记狂龙杀刀，则是连龙也可以杀死的强大杀招，似乎这一刀要把龙给剖了。

　　绝招！

　　又是绝招！

　　古超现在是真正的把一切的绝招都用尽，所以面对着这样的绝招，古超只有苦笑一声，没法，硬扛了。古超的刀与刀鞘飞快的在虚空当中击出，当当当当当！但是奈何，对方的绝招就是绝招，古超虽然用尽了办法去挡，但是在后背上还留有一道伤势。

　　帝之刀君系统的宿主见古超终于受伤，他的信心更足：“那接我帝诀七诀的第六诀，血洗昆仑。”他这一刀带着无尽的杀意，要把天地尽毁，万物尽归，这就是血洗昆仑这一招。

　　古超刚才就已经把绝招用尽，无法绝招对拼绝招。在没奈何的情况下，古超也只有硬挡，刀与刀鞘都在飞快的闪动着。当当当当当，最后这一记绝招在古超的左肋留下一道伤口。

　　帝之刀君系统的宿主长笑一声：“接我最强的一招，天地帝皇斩！”他蓦然出刀，这一刻，他就是天，他就是帝，他就是皇，他说要斩谁便斩杀谁，这第七记绝招也是他的最后一记绝招，明显比起之前的绝招要强。而碰到了这种情况，古超也只有继续的硬挡，此时古超不停的抵挡的时候，却也不时的中招，这最后一记天地帝皇斩用完的时候，古超的身上添了足足的三道伤口。

　　也即是说，开战到如此，古超已经有了五道伤口。

　　帝之刀君系统的宿主长笑一声：“古超，你终究太年轻了，你的绝招太少了，你只有败在我手下的份。”

　　古超有些愕然：“谁说我要败了。”

　　帝之刀君系统的宿主冷笑：“你都输成这样了，我用帝诀七式现在都拼得你受五道伤，我再用一次帝诀七次，让你受伤更重。到时候看你如何回击我。”

　　“没用的，你的帝诀七式已经没用了。”古超淡定的说道。

　　“可笑。”帝之刀君系统的宿主说完之后，猛然的施展出了帝诀七式的第一式天打雷劈屠真龙，结果第一式没用，被古超轻易的挡了。马上帝之刀君系统的宿主用出了第二式的鲸吞天，但是又被古超轻易的破解。咦，不对劲！帝之刀君系统的宿主用出了第三式恶龙缠，本来以为这一式多多少少会有一些效果，结果又被古超轻易的挡住。

　　帝之刀君系统的宿主心中微微一怔，用出了第四式横眉怒斩天下意。但依然被古超挡住了。

　　帝之刀君系统的宿主用出了第五式狂龙杀刀，之前古超便是伤在这式绝招之下，他相信这一次还是有用的。但是结果没用，古超的刀光不知如何的变化，却已经将他的刀给挡住了。

　　帝之之刀君系统的宿主马上用出了第六式血洗昆仑，这一招杀气极大，但是依然被古超轻易的挡住了。

　　帝之刀君系统的宿主心中大惊，怎么可能，前六式绝招怎么会轻易的被古超所挡，不过无所谓，自己最强的是最后一式的天地帝皇斩。帝之刀君系统的宿主猛然的击出了自己的最强一式，猛斩而下。哗！一式斩下一逆决，天地帝皇我为尊，我即是天，我即是帝，我即是皇。这一刀已经绝无法挡。但古超的刀光却是灵巧之极的转动，每一刀都恰到好处，左挡右挡东挡西挡，每一挡都挡得妙到毫巅。居然硬生生的把这一式天地帝皇斩给硬生生的挡住了。

　　这！

　　绝不可能！

　　帝之刀君系统的宿主现在几乎要呻吟出来，他有些不可置信的看向古超：“为什么，为什么，为什么我所有的绝招你都可以挡得住，告诉我为什么？”

　　“很简单，因为你之前已经用了一次。”古超淡淡的一笑：“我有着强大的计算推理能力，只要看过一次的招式，最好便不要在我面前用出来，不管你是普通的招式还是绝学之类的，都不要用。因为，真的没有用啊。你之前已经在我面前展露过你的所谓的帝诀七诀一次，再用第二次的时候当然不会有用。”

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能有人有那么强大的计算能力，用过一次的招式便不能再用第二次，第二次必然破解，这太荒诞了，我不信。”帝之刀君系统的宿主摇头，他绝不信。

　　古超叹气：“你不信也没有办法，但事实就是事实，你的攻势应当差不多了，那现在就轮到我攻了。”古超蓦然而攻，古超的刀法源源不断的施展出来，帝之刀君系统的宿主也不停的回击着，两人的刀法在虚空当中交锋。

　　一开始交锋的时候，帝之刀君系统的宿主还不落下风，他的刀法并不在古超之下。只是随着招式越用越多，一个人学到的精妙招式也就那么多，所以帝之刀君系统的宿主开始重复招式了，而他一旦重复招式，就完了。古超的这点太可怕了，只要重复了招式古超便知道其中的破法，帝之刀君系统的宿主只是重复了一些招式，便被古超快打成狗。

　　第一道伤！

　　第二道伤！

　　第三道伤！

　　一道一道的伤出现在帝之刀君系统的宿主的身上，刚才还威风八面的帝之刀君系统的宿主，现在狼狈得紧。古超叹了一口气：“你不应当选我当对手的，你选择我当对方，就是你输。”

　　帝之刀君系统的宿主不甘心的叫道：“不，不，我怎么可能会输，我是堂堂正正的帝之刀君系统的宿主，我代表了帝之意志。而你是潜之刀君系统的宿主，你代表的潜之意志，潜之意志只知道隐藏，到处逃跑，到处躲，怎么可能会是我的对手，我不甘心。”

　　古超摇头：“你搞错了一点。我头顶出现的潜字，并非是潜藏的潜。确实，有一个潜之刀君系统的宿主，但是那个宿主被我所杀。我的潜字，其实是潜力的潜。到了现在也没有什么不好说的，我的刀君系统其实是十六个刀君系统当中最晚被创造出来的，同时，也是最有潜力的刀君系统，你的帝之刀君系统号称最强，但是我的刀君系统是最有可能超越最强之刀君系统。”

　　“什么！”帝之刀君系统的宿主这才明白，原来从头到尾，他就搞错了。

　　帝之之刀君系统的宿主冷喝一声：“那就来战吧，让我看看你到底有多强。”他虽在是武风不盛的韩国的人，但是被帝之刀君系统选择，显然也有着相当傲气的一面，他要死战到底，不能退也无法退，刀帝峰就是刀君系统最后的决战之地。

　　“好。”古超也捍然而战。

　　大帝刀，雷帝刀两柄以帝为名的刀，也在对搏着。

　　刀光如影，刀风刀练。

　　无数的刀影，最后化成了一刀。

　　时间，似乎在这一刹那间凝固了一般。

　　古超的身形不动，刀不动，在古超的刀上面有着一道极深的血色。

　　喷！帝之刀君系统的宿主整个人的人头突然的断成了两截，同时血如喷泉一般的涌出来。而一道金色的光芒注入了古超的体内。显然，这一战是古超取得了胜利。古超淡淡的一笑：“看来这一战是我胜了，融合了五个刀君系统的我，还是胜了融合四个刀君系统的他。现在，余下来你们七人了。你们决定怎么办？一，与我交手，被我所杀。二，老老实实的交出刀君系统，我这里到是有一个办法可以把你们的刀君系统抽离，如此的话，虽然实力一定会大降，但是至少会保住性命。我个人比较推荐第二种方法，毕竟你们与我交手，没有什么胜算，保住性命重要。”

　　余下的七人，阳之刀君系统的宿主，阴之刀君系统的宿主，贪之刀君系统的宿主，魔之刀君系统的宿主，血之刀君系统的宿主，力之刀君系统的宿主，诡之刀君系统的宿主七人，都陷入了沉思当中，怎么办？

　　“要我的刀君系统，不要做梦了。古超，便让我看看你的本事吧。”贪之刀君系统的宿主猛然的一喝，他本来就是最不可能放弃的人物，不要忘了他的性格是什么，贪。

　　正因为贪，所以才决不放弃。

　　他只想要更多，不肯自己有损失。


第五百六十章 刀君系统合一

　　贪婪，人之罪也。

　　贪之刀君系统的宿主贪婪无比：“古超，我可也是元神境十层，你胜帝之刀君系统的宿主那么艰难，要胜我容易吗？”

　　“事实上，我胜你相当容易。”古超猛然的一斩刀，一刀疾快的直斩而去。

　　贪之刀君系统的宿主立即释放出了无边的幻术。他拥有贪之之刀君系统，他可以激发人的无穷之贪念。一时间，只觉得贪念如火一般的生出。他才刚刚得意于自己强大无比的贪婪幻术，只要对方有贪婪之心便要陷入这幻术当中，而人怎么可能没有贪婪之心。他才在这么想的蚨卢，古超的刀已经划过了他的左肋。

　　“你，你怎么不怕我的幻术！”贪之刀君系统的宿主颇是震异的说道。

　　“因为，你的幻术太弱，这就是最好的解释。”古超淡淡的一笑：“不对，准确的来说，现在对我可以产生作用的幻术，我真的是见也没有见过。”

　　古超的刀以极快的速度再攻出。

　　眼见贪之刀君系统的宿主被古超压制落在下风。

　　此时此刻，魔之刀君系统的宿主，阳之刀君系统的宿主，阴之刀君系统的宿主，血之刀君系统的宿主，诡之刀君系统的宿主，力之刀君系统的宿主这六人也同时出手，齐齐的攻向古超。

　　得到了强大的力量，要再让这份力量失去，大部分人都不肯同意的。

　　他们都幻想自己把刀君系统融合为一。

　　而现在，古超在对战帝之刀君系统的宿主时受了不轻的伤。再加上古超的实力也不是压倒性的，给了他们希望。所以，他们基本是不约而同的，全部朝着古超攻来。

　　贪之刀君系统的宿主的幻术，强大无比。

　　魔之刀君系统的宿主的魔气纵横，魔化污染，诡秘异常。

　　阴之刀君系统的宿主与阳之刀君系统的宿主则有一套阴阳合一刀术，这一套刀术隐含了天地至理。两人都是用五阶的刀法，但是这两人这一套五阶刀法组合在一起，隐隐有些六阶刀法的味道在里面，这使是这两人的攻击更是隐隐的比魔与贪两大刀君系统的宿主更猛烈，基本是七人当中攻击最猛的两个。

　　血之刀君系统的宿主手执着一柄血色之刀，攻击快速之极。

　　力之刀君系统的宿主攻击，沉重无比，他的力量似乎相当之大，每一击都在震破天地之感。

　　而诡之刀君系统的宿主的攻击，更是诡异难测，他的攻击似乎有令人视觉错乱的味道，你明明感觉刀离你有两尺，但实际上只有一尺，会引起人的种种误判，这种误判在高手相争当中是相当可怕的，偏偏他这种引人误判的能力还不是幻术，如果是幻术古超还根本不怕，这就更令人棘手了。

　　七大刀君系统的宿主攻击，一时间似乎使古超出现了一些错乱，落在了下风。

　　不过身处在下风当中的古超，只是长笑一声，豪情无比：“你们这些人当中最强的帝之刀君系统的宿主，也输在我的手下，你们还想与我对抗，真是可笑，你们也只有老老实实扑街的命。”

　　便在古超发出狂言的时候，血之刀君系统的宿主一刀已经擦过了古超的皮，而他这一刀诡异之极，按理来说古超现在的能力，被擦破这一些皮，可以立即止血才对，但是却一直没有止血，这令得古超也微微的一讶，注意到了这个情况，然后，古超抬眼看向血之刀君系统的宿主：“你的能力是一旦击中，对方的血便不会停止么？”

　　血之刀君系统的宿主点了点头，他的血色大衣一舞，有着一股浓重之极的血腥味。血之刀君系统的宿主谍谍的怪笑着：“古超，真有你的，其实，我也要佩服你一把，毕竟你仅仅只挨上这么轻的一击，便立即注意到了这个按理可以突视的情况，然后马上推测出我这个血之刀君系统的宿主的能力。你的机敏之快，反应之利，都出乎了我的意料之外，古超，你真不愧是最强之人杰，年轻一辈，你足以排在前五名。”他毫不留情的给古超相当的赞美之声，古超值得这个赞美。

　　血之刀君系统的宿主谍谍怪笑说道：“你这一道伤口不大，但是，在激战当中，你的血不停的流，最多一百五十招，你便要血流光，到时候看你如何打。”

　　古超微微的哦了一声：“果然是这个能力，至于我怎么打，更是简单得爆，你难不成还没有发现吗，我只要在一百五十招内解决你们就行了，不对，不用一百五十招，一百招应当就够解决你们七个了，太轻松了。到时候我把你一杀，你的能力自然是没有用。”古超淡淡的一笑，在话语当中有着滔天的霸气。

　　刀者，霸也。

　　眼一开始穿越到这个世界上来的时候，并不霸气。

　　但是随着用刀越来越久，也越来越霸气。

　　血之刀君系统的宿主冷笑一声：“死在临头不自知，你真是可笑。”他确实没法相信古超可以在一百招之内解决他们七个，他们七个人联手，可是经一加一再加一，一直加七个一的七要大上许多。而他们哪一个不是元神境九层，元神境十层。在这样的情况下，古超想要十四招之内击倒一个，真是天方夜谈。

　　“可笑么？实际上，可笑的是你们啊。”古超冷笑一声，蓦然的动了起来：“神风怒吼！”古超这一记神风怒吼，一瞬间招出了足足的三百六十条风刃，这些锋利的风刃化成了一个巨大的黑色风刃，这个黑色风刃当中，似乎有着九幽之风，黄泉之风，古超以这神风怒吼朝着七人重重的轰过去。那七人没有一个敢硬接古超这样的超级大招，毕竟这一招看起来太吓人了，简直是谁碰到谁亡的架式。

　　古超见得把这七人撞开，蓦然的双手一动，刹那出鞘，直攻而去。

　　七大刀君系统的宿主疾攻。

　　古超飞快的反击。

　　十招的时候，还是七大刀君系统的宿主占了上风，毕竟是七打一。

　　但是，越打越发现不对劲了。

　　古超的很多刀，似乎很随意的砍着，但是却很随意的让他们七人都感觉相当的难受。

　　在古超刀的作用下，他们七人感觉这样的打下去，不但没有七个高手联手的实力，反而互相削弱了不少战力。

　　这是怎么回事？

　　古超长笑一声：“很简单，我说过我有强大的计算能力，你们七个人的攻击方式，早就落入了我的脑海当中，你们联手的话，要在哪儿破招可以令你们最难受，乃至崩溃，这些我都计算好的。你们必输无疑。”这其实也是给七人增加压力，在一开始的时候古超击杀帝之刀君系统的宿主时，展现出来的强大计算力便令这七人暗自心惊，而现在听说古超又用另外一种办法，祭起恐怖的计算力。对方便会不由自主的防范，而一旦防范不成，便会心理阴影更加的严重，那时候，才是真正的完蛋。

　　这七人听得古超这么一说，明显的一乱。

　　古超却没有抓住乱时攻击，因为没有必要。

　　这七人的一切情况，古超早计算清了。

　　在第四十招的时候，古超已经和这七大同手扯成了平局，不落下风。

　　在第七十招的时候，古超已经处在完全的上风，对手七大刀君系统的宿主联手，反而被压得完全的透不过气来。

　　古超长笑一声：“还有三十招，你们还能撑得住么？”

　　虽然说离古超说的一百招只有三十招，但是这七人却完全没有信心，他们不与古超交手不清楚，但是真与古超交手，才发现与古超交手是多么恶心的事情，绝招全被破解，联手全部被压制，打得不知多尴尬。他们真的快要打吐了。

　　古超在长笑声当中，双刀翻飞，直取向贪之刀君系统的宿主的人头，那贪之刀君系统的宿主大惊失色，他努力而变，释放出他最后也最强的幻术，但是没用，而其它六人想去救，但是都被古超刚才逼开了，硬生生的看着古超在他们的面前，杀人取头，锵的一声，贪之刀君系统的宿主的头颅飞了起来。

　　一道红色的光芒聚入了古超的体内，古超现在收集到了第十份刀君系统的宿主。

　　古超的身形一转，这一回找上了魔之刀君系统的宿主，魔之刀君系统的宿主也是长吼一声：“古超，我和你拼了。”他身后的魔念，化成了无尽的山，无尽的海，直朝着古超祭去，但是古超的反击，凌厉无比，轻易的便破开他无尽的魔气。双刀疾变，在虚空当中舞出了一连三招精绝的招式，魔之刀君系统的宿主反应不及，却已经被古超右手之刀刺穿了心脏。

　　而刹那之间，只见一道黑光由着魔之刀君系统的宿主的尸身而出，遁入了古超的体内。

　　这是古超所取得的第十一份的刀君系统。

　　又一份刀君系统到手，大好！


第五百六十一章 实力狂升

　　古超击杀了贪与魔这两大刀君系统的宿主后，余下的对手便只有力之刀君系统的宿主，诡之刀君系统的宿主，血之刀君系统的宿主，以及阴阳这两大刀君系统的宿主五人罢了。

　　古超身形一变，直向着诡之刀君系统的宿主攻去。

　　诡之刀君系统的宿主可以使得对方出现错判，把两尺的距离估成三尺，把国丈的距离算成三丈，这种能力相当的邪门。此时诡之刀君系统的宿主见得古超直攻而来，亦是立即展出了他这种能力错判，想让古超错判。

　　他可不想死在古超的手下。

　　古超的刀猛然斩下，这一刀看样子会穿过诡之刀君系统的宿主的咽喉。但是诡之刀君系统的宿主却知道这一刀已经错判了，古超绝对击不中自己。便在诡之刀君系统的宿主这样自信的时候，却发现古超的雷帝刀经过了他的咽喉，带起了一道血浪。

　　怎么回事！

　　古超不是应当错判了，怎么会成了自己被斩破咽喉。

　　在垂死前，诡之刀君系统的宿主完全的不理解。

　　“你不理解你为什么会被这一刀斩中是吧。”古超看向诡之刀君系统的宿主。

　　诡之刀君系统的宿主点了点头，显然想问的但是这个答案。

　　“其实很简单的，你所谓的错判能力，并非幻术。而我仔细的看了几招之后，发现你所谓的错判，就是利用视觉误差，触觉误差，等等人的身体本来就会存在的误差，用一些方法把误差扩大化，所以才会使人产生错判，这确实和幻术截然不同，这需要相当的计算力。而偏偏，我的计算力是非常好的。所以我很快便计算出你的错判能力。同时，我同样的利用错判之术，使你产生错判。让你以为这一刀不会击中你。但实际上这一刀会击中你。”古超淡然的说道。

　　诡之刀君系统的宿主双眼翻白，他绝对我法相信这个事实。

　　他身为诡之刀君系统的宿主，本身拥有诡之意。

　　然后，又练习了这么多年。

　　在这样的情况下，他才将错之术练到了如此的境界。

　　而现在，古超仅仅只是看了几招之后，便把错判之术用得比他还要强，而且反利用错判使得自己中招！

　　怎么会有这么扯淡的事情发生！

　　这难道就是真正的绝世天才么？

　　诡之刀君系统的宿主现在只有想吐血的冲动。

　　当然，他现在吐不出血。

　　他只是在飙血。

　　咽喉处的血流出的越来越多，他的身体也越来越无力，最终，他轰然的一声已经倒在地面上，诡之刀君系统的宿主死在此处。而一道变幻不定的光芒进入了古超的身体当中。这是古超收集到的第十二份的刀君系统。

　　古超再直飙向阴阳这两位刀君系统的宿主，阴阳两位刀君系统的宿主现在都要吓哭了，他们万万没有想到古超有这么强。而现在古超攻来他们也只有抵挡的份，他们把合击阴阳之术耍到了极点，他们这阴阳合击之术相当的厉害，但是面对着古超却绝无用处，古超似乎可以轻易的找到他们的弱点，然后，他们在古超的手下也没有走多少招，在第九招的时候丈夫阳之刀君系统的宿主先死，在阳之刀君系统的宿主死后，阴这之刀君系统的宿主几乎要疯狂了，他既然要疯狂，那么他便去死去吧。古超也毫不客气，对手一开始都想杀自己，自己客气也没有什么用。

　　只见一阴一阳两道气流进入了古超的体内。这是古超收集到的第十三份，第十四份刀君系统。

　　而古超马上再看向力之刀君系统的宿主，力之刀君系统的宿主也是一个悍勇之人，他见得古超向着他攻来他也施展足了力量，直向着古超反击。他的力量出奇之雄大，古超面对着如此雄大的攻击，也是微微一怔，但是马上前瞬间加速，压根不和力之刀君系统的宿主玩硬的，直接的以快速攻击结束，五招之后，取到了力之刀君系统的宿主的性命，一道苍黄之色流入了古超的体力，这亦是古超收集到的第十五份刀君系统。古超现在也颇有些激动，哈哈哈哈，自从知道刀君系统一共有十六个之后，古超便一直想把这十六个刀君系统合一，古超亦是想好好的见识一番，一旦十六个刀君系统合一会产生什么，以前一直不知道，现在终于可以知道了，快点合一吧。

　　古超看向最后余下的对手血之刀君系统的宿主，结果发现血之刀君系统的宿主在拼命的逃。当时以七个人对付古直姨个都惨败，余下来的人自忖并没有任何的胜率，所以现在想逃了。当然，逃也不能逃出刀帝锋，这是刀君系统的规定。血之刀君系统的宿主亦是知道自己活命的机会很少，但是他也不想死啊！

　　可惜，他快，古超更快。

　　古超轻松的便到达了血之刀君系统的宿主的身前：“你不用逃了，因为你逃不掉的，你压根没有我快。”

　　血之刀君系统的宿主面色有些惨白。

　　古超耸耸肩说道：“我开始说了一百招之内解决你们七个人，当时你似乎不太信，我算算，我现在用了九十一招，余下来九招，你说我能不能在九招之间杀你。”

　　血之刀君系统的宿主心中发苦，这个问题怎么回答。说能，是自己死，说不能，好像也是自己死。

　　血之刀君系统的宿主现在只后悔一件事，他压根同必要和古超这样的煞星抢刀君系统，在一开始老老实实的把刀君系统给古超，不就什么都了结了吗，何至于现在这样。人啊，总是在诱惑力足够的时候冒险一拼，但是冒险拼完拼输掉的时候，却总想着再来一次的机会。

　　古超的雷帝刀猛然出鞘。

　　这一刀出鞘，带着三分霸气。

　　三分傲然。

　　三分狂。

　　一分的不可一世。

　　一刀之间便有万丈光华，千道紫气。血之刀君系统的宿主祭起了他最强的本事在不停的抵挡着。但饶是如此，他似乎也抵挡不了，不停的被古超给击中。

　　五招之后，古超猛然的一扬手，一刀飞快而过，血之刀君系统的宿主正好躲过这一招，他确实有着本事。结果他才刚以为躲过去，却被古超后面的刀鞘击中，而古超的右手长刀一转直削而过，硬生生的把血之刀君系统的宿主的人头给斩了下来。同时，一道矲光直落入了古超的身体当中。终于，终于集齐了十六个刀君系统，古超现在只有无尽的感慨。

　　“刀君系统吸收了足足的十一份其它刀君系统，现在融合开始。”这时候无数强大的意识源不停的冲击着砋超，这种精神量相当的强大，如果不是古超本身的精神力远超过了年轻人的量，只怕现在已经被活生生的轰死了。

　　此时的十一个刀君系统的融合，也相录的凶险，无数风浪直击而来。

　　但古超守着自己的道心，坚定而不饶。

　　古超此时全身的实力也开始了飙升。

　　半天之后，古超已经隐隐的感觉，自己的金丹开始了变化，似乎在虚空之间升起了三次金光，出现了三个金宝幢。片刻之后，古超亦是发现自己的金丹在不停的吸收着天地之间的元气，周围的一切一切都被压制住了。而只见古超的金丹之处，似乎化成了一个古怪的阵法。古超立即祭起了一开始在黑牢当中学的五行冲婴法。

　　此时古超只感觉，天地之间一切，都化成了一片混沌。

　　而在丹田混沌当中，似乎渐渐的开始出现了变化。

　　轰！正在此时，古超亦是发现自己的全身来了一个大提升。硬生生的由着元神境九层，直接的向着元婴境一层提升。过了一会儿，古超只感觉自己腹中的混沌渐渐的破开，跳出一个人来。这人简直就是古超的完全相似版，就是缩小了许多。

　　这就是元婴！

　　元婴！天地圣物！

　　有元婴在，日行十万里也不在话下。

　　元婴纵横，难有对手。

　　元婴，其实是相当难成就的。

　　整个泰山派，堂堂的白银级门派，本来有三个元婴境。结果洛天阳叛，卓不凡死在古超手中，只余下一个东王是元婴境，而佐斩，丁坚等老牌高层，虽然厉害，但是绝对没有到达元婴境。

　　而古超现在，却更是连跳了不少，现在已然晋升了元婴境的一层。

　　对于其它人来说，这是相当大的满足。

　　但是，对于古超来说，却远远不够，自己可是要对付赢政的，当然要提升得更强。

　　到达了元婴境之后，古超亦在不停的修行着，吸收最近得到的好处。这毕竟是足足的十一个刀君系统吞噬之后，吞噬一个刀君系充的宿主便不得了，而现在吸收了十一个，古超只感觉自己的实力在不停的攀升着，不停的冲击着一个又一个的关卡。

　　古超几乎是没有任何阻碍，升到了元婴境二层。元婴境二层比起元婴境一层要厉害上许多。

　　然后，古超又经由这些，升到了元婴境三层。

　　然后，古超又提升到了元婴境四层。

　　最后，古超猛然的一提升，提升到了元婴境五层。


第五百六十二章 刀帝现身

　　古超现在，已经晋身到了元婴境五层。

　　古超现在的实力，非常之强悍。

　　现在的古超，可以完秒之前的古超。

　　古超只感觉到元婴境五层的气息在体内转动着。

　　古超感觉一呼一吸之间，便可以吞山，吐海。

　　古超感觉自己现在的强大。

　　而古超亦是清楚的明白，自己已经把刚刚吸收的足足的十一份的刀君系统附带的元气全部用掉了。原来的时候，到是可以吞一个刀君系统升级一层，但是那时候一时间吞噬得不多。

　　这样解释吧，举个例，原来在元神境六层吸收了两个刀君系统，那两个刀君系统原来的宿主都是元神境七层左右，带着两个元神境七层左右的内力，所以可以提升到元神境八层。

　　而现在，古超是元神境九层，吸收了十下个刀君系统宿主的内力，这些人都是元神境十层左右，吸收的内力可以让古超轻松的到达元婴境。但是到达了元婴境之后，需要的资源元气便更多了，最后带来的结果很简单，古超把十一个刀君系统的潜力用完，也才元婴境五层罢了。

　　毫无疑问，元婴境五层绝然不是赢政的对手。

　　还好，自己接下来还余下一个，就是去找刀帝的遗宝。

　　十六份刀君系统合一，才可以去找刀帝的遗宝。

　　古超看着周围那些倒在血泊当中已经死了的人，长吁了一口气。然后，古超拍了拍长刀雷帝刀：“雷帝啊雷帝，这一仗可要给我干得漂亮一些。”这一仗，到是一个疑问了，难不成去找刀帝遗宝还需要干上什么仗不成。

　　刀帝的遗宝，便在刀帝峰下面。

　　古超直往山腹当中而去。

　　在山腹当中，有着一个山洞。

　　古超的刀，猛然的斩在山洞当中。

　　轰！

　　山洞破开。

　　而古超的人也猛然的闯入了山洞当中去，猛然的一刀朝着山洞的尽头斩去，雷帝刀化成了一道雷光直斩，轰隆一声已经把山洞那一层岩石破坏掉，出现了一个门。

　　那门上有着放着两只手的地方。

　　古超把左右双手都放在其上，然后那里出现了黑白两道光：“验证中，验证中，来者确实为十六个刀君系统合一的宿主，可以进入此间。”那扇门猛然的打开来。

　　古超终于进入了刀帝遗宝当中。

　　才进入了这遗宝当中，却只见一道光蓦然而至，这一道光至的时候几乎令人眨不开眼，同时一进入其中便闻到了一股异香，这一股异香甫一闻入人的鼻子当中，便令人酥软无比，同时，无数的古怪绳索瞬间就弹了出来，几乎是瞬间便把古超给捆了起来。

　　这就是进入刀帝遗宝的待遇，第一时间被捉了起来。

　　古超似乎昏迷了过去。

　　而马上，只见在一块玉石当中，那一团寂然已久的阴影，似乎渐渐的醒转了过来。这一团阴影似乎如同人的灵魂一般。在玉石当中的阴影终于探出了一丝阴影来，这时候的气氛，便如同天地当中的霸者舒醒，帝者觉醒。

　　此时，在刀帝峰的头顶，也出现了天象异变，似乎乌云堆积，如大雨将至。

　　能让天象异变，必然是不凡之事。

　　这一团阴影在谍谍的怪笑着：“哈哈哈哈，终于让咱等到了，这过去了多少年，我大地无双的霸者终于要舒服了么？哈哈哈哈。”这阴影似乎相当得意的样子。

　　阴影似乎隐隐的有些人形，他到达了昏迷过去又被小困仙绳捆住的古超身前：“哈哈哈哈，这个人看起来不错，我接下来便要掌握这样的肉身了。”

　　“能把十六个刀君系统合而为一来见我，这肉身一定是相当赞的，根骨，天赋，智慧这些，都将被我所夺。我会继续的无敌。我会统一这一块大陆的。”

　　阴影又叫嚣咆哮着：“哈哈哈哈，剑后，剑后啊剑后，你终究不是我的对手。你当时以为杀死了我，却没有想到我会有这样的聪明，可以转投几千年后重生，你当时要阻止我，现在早就成灰了吧。剑君，当年的第一代剑君还确实有惊人的剑道天赋，但是流传这么多代，估计早就废了吧，哈哈哈哈。不过，就不知现在的格局是什么，当时一共有十多个国家，而现在的兼并，又会有多少个国家还存留着。但不管多少个国家，我将统一天下，这是必然，哈哈哈哈。”

　　阴影咆哮了半天，他的话却有着一个令人惊异的事实。

　　他在话语当中，似乎说明了他自己的身份，正是那刀帝。

　　怎么可能！

　　刀帝不是在当年早就死了么？

　　刀帝不是留下十六个刀君系统，以择后人么？

　　但是现在听他的口气，明显就是刀帝。

　　而现在，古超进入刀帝遗藏，立即被刀帝给暗算了，这就是现在的情况。

　　刀帝马上开始往着古超的脑海当中钻动着，只见这一团阴影很快的消失在外面，进入了古超的识海当中。此时古超的识海当中，早就盘旋成了一个富丽堂皇的宫殿。

　　刀帝在这个宫殿当中行走着。

　　一路而行，走到了宫殿的最高处，那里有一张九龙的王座。

　　谁坐上了这张王座，谁便是这个身体的主人。

　　现在在这九龙王座上面，坐着的正是古超，只是此时的古超很虚弱。

　　刀帝负手而行，他要奔取这一张九龙王座。他在刚才一路行来的时候，对古超的识海相当的满意。识海越大越强，象征着一个人越聪明，而刀帝一旦夺舍可以接掌此人的聪明。

　　此时在九龙王座上的古超，似乎出奇的虚弱。

　　古超看向刀帝：“怎么回事？你是谁？”

　　“我是刀帝啊。”刀帝微笑，带着胜利者的节奏。

　　“你不是早死了吗？”古超问道。

　　“我当然没有死。乐发时只是将死，而不是真正的死亡。而当时，我想了一个异想天开的主意，便是创造十六个刀君系统，让这十六个刀君系统融合为一，能在十六个刀君系统宿主的争战当中取得第一的人物，一定是强大之极的人物。在这样的情况下，我只在夺了此人的舍，便可以得到无上的天赋，无上的根骨，这一世，我必然会比前一世更强。”刀帝负手得意而笑，其实他并不是多话之人，但是也是几千年没有说过话了，难得说一次话，所以特别激动一些。而且，这一次也是他成功的第一步。人在成功的时候，总是容易特别激动一些。

　　“果然如此啊。”古超点了点头：“一切如我所料。”

　　“什么叫一切如你所料。”刀帝冷笑：“一切都是我的算计。”

　　古超似乎很无力的扬了扬手，然后刀帝发现，有无数巨大的绳子把他给捆住了。

　　而马上，古超刚才的虚弱一扫而空，古超的精神相当的好。

　　刀帝不由的有些惊慌：“怎么回事？”

　　“没怎么回事。”古超很随意的说道：“只是，有一句话要告诉你，刀帝，你已经落伍几千年了。身为一个落伍几千年的人，也想和我争夺肉身，想夺我的舍，真是可笑。”

　　刀帝全力挣脱，想要把那些巨大的绳子给挣脱，但他无论如何也挣不脱。

　　古超淡淡的一笑：“没有用的，因为你不可能挣得脱的，这里是我的识海，我的世界我做主，你不应当来我这早有准备的识海的，这就是你最大的失误。”

　　刀帝说道：“绝不可能！”他的精神体爆发出极大的力量无数的黑色光圈炸了开来。如果古超没有准备的话，只怕也要被这些光圈炸破让对方挣脱逃走，但是古超却似乎早有准备，在古超手一扬之下，一道一道的白色绳子接连而出，把刀帝给重重的捆着，使得刀帝压根挣脱不出。两方都在对峙着，两方都用尽了手段，而最后的结局是古超赢，刀帝依然被锁着。

　　刀帝此时有些绝望。

　　刚才他不占了上风，但是现在在意识相斗当中，他却占了下风。

　　古超扬了扬手说道：“真不幸，看样子是你输了。”

　　“你赢了。”刀帝吐着一口气：“我现在只想知道一件事，你怎么会早有准备的。”

　　“因为，我早就怀疑你了，刀帝大人。”古超扬声说道。

　　“你早就怀疑我？”刀帝不由的一怔。

　　“对，我早怀疑你没有死，有阴谋在。”古超点头。

　　“怎么可能，我的阴谋完美无缺，不可能有错误的，先让一个刀君系统培养你们，然后再进行一系列的手段。”刀帝说道。

　　“你的缺点，其实真不少啊。”古超摇头叹息着：“第一，你的刀君系统怎么说呢，有些太全方位了。正常要帮助成长不会这么全方位的，而刀君系统太全方位，就是一个疑点。”

　　刀帝不由的咋舌，这也算疑点，他真的无言了。

　　古超说道：“第二个疑点，刀君系统死后居然可以带一部分生者的功力，这并不怎么正常。但是我每次吸收刀君系统时便发现了这一点，这让我更加的怀疑你。”


第五百六十三章 吞噬刀帝

　　古超说道：“第三个疑点，却是你的方式。若是正道的传承者，不会弄出十六个传承者，十六择一，其它十五皆死的方式。这种方式，只有魔道传承喜欢用，刀帝你是魔。我早就确定了这一点。面对着一个魔道刀帝，我怎么可能不会多留些心眼，所以，这是你的第三个疑点。”

　　“而且，不仅仅是三个疑点，还有第四个疑点。”古超说道：“第四个疑点更简单，在刀君系统大决战前，刀君系统提醒我们，要我们在规定时间去刀帝峰，如果不去在脑海当中爆炸，让宿主死亡。按理来说，刀君系统应当是我们的金手指，既然是我们的金手指，便不应当如此狂暴要毁坏我们的性命才是。但实际上，刀君系统便要毁坏我们的性命，所以，我感觉古怪，刀君系统可能不是我们的金手指，而是要帮你复生的，这就是你的第四个疑点。”

　　“有四个疑点，我还不怀疑，那我就其蠢如猪了。”

　　古超淡淡的笑着，说着。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”刀帝仰天大笑：“这四个弱点，其实也只有极有心的人才会注意到。不愧是我选择出来的传承人，能在十六个刀君系统的大混战当中获胜，果然不简单。”

　　刀帝长笑完了，看向古超：“很好，有我的风范，这样的肉身才夺舍得有意思。但你真的认为你赢定了吗？”

　　“哦，我哪儿输了，我就是赢定了。”古超看向刀帝，居高临下。

　　刀帝冷笑一声：“由一开始，你得到刀君系统开始就输了。”

　　“刀君系统当中，有我隐藏的伏笔，后手。而现在十六个刀君系统合一，我隐藏的伏笔，后手全在里面。现在只要我心念一动，便可以让你精神毁碎。”刀帝乃是一代刀魔，他想到的事情太多太多，由一开始便算定了他的传承者。

　　古超看向刀帝：“唉啊，真的吗？我也很想看看我的灵魂是怎么魂飞魄散的。”

　　见古超现在神情半点没有变，刀帝微微一色变，同时猛然的虚空当中一握爪，他已经指使刀君系统把古超的灵魂给爆炸掉。但是，和他想象的不同，古超是一点反应也没有。

　　怎么可能？

　　怎么回事？

　　刀帝这个经年枭雄，大地霸者终于真正的色变。

　　古超微笑：“既然知道你可能要对付我，我怎么可能会没有检查刀君系统，刀君系统的一切都已经被我重新整理了一遍，把可能危害我的，我已经全部排除掉，一点不留。”

　　刀帝的面色已经不怎么好，他一向自认自己是大地霸者，在生前与人相斗从来没有如此的落在下风过。但是他与古超相斗，却处处都落在下风，古超简直比他身前所遇到的任何对手都棘手得多。

　　古超摇头：“刀帝，你已经落伍了几千年，既然都落伍了，不老老实实的完蛋，还在这里干吗？由棺材里跳出来只是自取其辱，败坏生前的无敌威名。”

　　古超的精神体，操控着无数的精神利箭向着刀帝撞去。

　　刀帝在不停的反击着。

　　但是，古超的精神体显然比起刀帝的要强。

　　当当当当当！

　　刀帝的精神体与古超的精神体完全不在一个档次上面，刀帝处在完全的下风，他的精神体被古超不停的削弱。刀帝想逃，但是古超的大手一扬，已经化成了一张天网，把刀帝完全的捆捉起来，无处可逃。

　　古超长喝一声：“现在，给我炼化。”古超现在压根就把刀帝当成了大补品，在不停的补充着。

　　刀帝的精神体在惨叫着：“传承者，我的刀君系统对你的帮助极大，你看在这个面子上，让我走吧，我绝对不敢再找你的麻烦。我在此立誓，若再找你麻烦，与你做对，猪狗不如。”

　　古超叹了一口气：“刀帝，何必呢。我能把其它十五个刀君系统的宿主统统的灭杀，你应当知道我不是什么心善之辈。而且，我放你走之后，你一定会找机会报仇的，除非我远远的凌驾在你之上。不必和我玩花样，也不用装可怜了，我一定要杀你。要死了，便拿出刀中霸者，大地霸者的姿态来。之前要谋夺我肉身，重重手段，到是显得厉害。现在这样，恁的让我看低了你。”

　　刀帝哈哈一笑：“好，好，好，好一个传承者，软硬不吃，心狠手辣，心智高超，水平绝强，天赋极强，心细如发。你确实比我强，我刀帝栽在你手下也不冤。我便让你炼化了这精神体又如何，传承者，踏上我没有踏上过的巅峰吧。”刀帝现在，终于显出了认命，他虽然是魔道中人，但是气势确实是非常的不凡。

　　古超哈哈一笑：“好。”

　　古超与刀帝都在笑。

　　相隔几千年。

　　一个几千年前的刀中霸者。

　　一个几千年后的刀中霸者。

　　都在对视而笑。

　　打出一个刀的天地来吧。

　　刀帝终于彻底的被炼化掉。

　　而古超亦是感觉，自己的实力在不停的攀升着。古超在吞噬了其它十一份的刀君系统之后，已经提升到了元婴境五层。而现在，实力却还在不停的提升着。

　　过了一会儿，古超感觉自己提升到了元婴境六层。

　　再过一会儿，古超感觉自己提升到元婴境七层。

　　马上，元婴境八层。

　　再马上，元婴境九层。

　　继续下去，元婴境十层。

　　吞噬了刀帝的残余的内力之后，古超本身的内力赫然到达了元婴境十层，这简直就是前无古人，后无来者的大提升。古超想到这股提升都不由的震动不已。

　　当然，想向更高的层次合道境冲击的时候，却能量用掉。古超这时候亦是感觉到，更高的境界合道境需要相当多的能量，其中的能量比起元婴境需要的还恐怖。

　　古超修炼完成之后，睁开了眼。

　　古超现在的人，还在刀帝遗宝当中。

　　不过，刀帝遗宝当中并没有什么宝藏，毕竟，这里压根就是刀帝伏击传承者的地方，宝藏之说本来就是骗人的。古超在这里只找到了一柄长达一丈的霸刀，这柄霸刀即是刀帝当年用过的配刀，此刀霸道之极。

　　古超的雷帝刀在不停的跳动着，显然被霸刀吸引了战力。

　　古超压下了刀的震动。

　　接下来，刀帝之事已了，那么，去战赢政吧。

　　……

　　长平。

　　这里，秦国派出了多人。

　　六国派出了多人。

　　秦与六国的战斗，一共五十场。

　　这已经是第二十三场。

　　第二十三场出手的是魏无忌，魏无忌现在已经得到了极大的提升，到达了元婴境一层。但是面对着元婴境十层的赢政，魏无忌却显得如此之弱，被赢政轻易的一招击得重伤，赢政还要用出第二招，魏无忌却已经认输，魏无忌还不想把命都输掉。

　　第二天。

　　赢政又战到了台上。

　　这一次，六国方面战出来的是李牧。

　　李牧现在的伤势已经复原，而且，李牧现在的内力更是到达了元婴境三层。

　　赢政看向李牧：“能在短短的二十天内，把伤势复原，同时把内力提升到元婴境三层，很厉害，一则是你本身的厉害，潜力太好，天赋太好。二则是六国输入了足够的资源，使得你这样的提升，但可惜，你的对手是我，你的元婴境三层不够看。”

　　李牧沉默，亦是知道赢政说的是事实。

　　李牧并非是一个容易认输的人，他百折不饶。

　　但是面对着赢政元婴境十层的潜力，他再百折不饶现在也相当的气馁，对手太强了，强得简直无法计量。李牧长吐了一口气：“开战吧。”这一次，李牧用尽了办法，在赢政手中只走了二招，第三招即被打成重伤。

　　赢政的剑放在李牧的咽喉前，却没有刺下：“我不杀你，因为你有用，你的用兵之道非常的强，我需要你。我以后不但要统治战国大陆，我还要去征伐其它的大陆，比如三国大陆，比如宋之大陆，比如隋唐大陆，这些大陆，我都要去征伐。我要统一所有的大陆。所以我需要很多战将，你以后也要归入我的旗下做战。”

　　“休想。”李牧冷哼。

　　“不是休想，是一定。”赢政自信的说道，他似乎脚步可以踏尽在地山川。

　　第三天。

　　赢政战到了台上。

　　现在，秦国方面已经胜了二十四场。

　　只要再胜一场，那么秦国这边便只会赢不会输最多平局，再胜两场便一定胜。

　　今天这一场很关键。

　　但是，却无人上台。

　　没有人敢上台。

　　其它人基本都是元神境十层左右，而赢政到达了元婴境十层，中间的差距之大难以想象，其它人无论谁上去都是被秒杀的份。李牧是因为会用兵所以赢政不杀，但是其它人赢政可是会杀。

　　赢政此人，心狠手辣。

　　所以，一时间，无人敢上。

　　时间，在一点一点的过去。

　　赢政笑着：“没有人敢上场吗？那还在多久我胜。”

　　裁判说道：“一柱香之后，自动计算你胜。”

　　香已经点燃。


第五百六十四章 主角对主角

　　赢政负手，站在台上。

　　台上，六国无数天才年轻高手，却无一人敢上台。

　　赢政现在，在整个战国大陆，只怕也可以列入十名左右。

　　他无人可敌。

　　赢政悠然而笑：“我是帝，我是王，我是帝中之帝，我是王中之王。”

　　“我是天生的主角，一开始废材，然后猛然的提升至无人可敌的主角，我身具千古大气运，无人可抗。”赢政不是多话的人，他现在只是加深六国的恐惧才多说一些。

　　他要让六国这些人相信，他才是无敌之主。

　　赢政，无敌！

　　一柱香的时间，将燃尽。

　　裁判站起了身：“一柱香时间基本到了，那么现在”

　　他要说出最后的话语了。

　　最终，还是赢政胜了。

　　一阵一阵的绝望，笼罩在所有人的头顶。

　　是啊，无人能敌的赢政！凌驾在所有人之上的赢政？现在赢政这么年轻便这么强，如果这样的发展下去，赢政估计会在中年的时间轻松的到达战国大陆第一高手的位置，那时候，赢政更是无人可敌，六国真要完了吗。

　　“等一等。”一道锐利的声音猛然的由虚空当中破空而直。

　　裁判看向发声的地方，有着一股强大的气浪直轰而到。那股气浪似乎化成了一股龙卷风，直飙直扬，那股龙卷风猛然的停在了长平的擂台上面，风渐渐的止住。

　　站在龙卷风中央处的，是一个风一般的男子。

　　古超！

　　一开始消失，有不少人在暗暗嘀咕不会是逃了吧的古超。他终于出现了，以这种拉风至极的方式出现。

　　赢政看向古超：“哦，你终于出现了，怎么，回心转意了吗？要当我的军师，我无限欢迎。”

　　“不，我是来战胜你的。”古超以相当淡的语气说道。

　　“战胜我？不要开玩笑了。”赢政哈哈一笑，他似乎发现了什么最可笑的事情：“你可能战胜我？真是天真到极限，我是拥有大气运的主角，你们这些人只是我的背景，只是我的陪衬罢了，无论如何都不是我的对手。”

　　“你似乎搞错了一件事。”古超扬声：“你确实是主角模板，废材流的主角。但是我也是另外一种主角模板，我是穿越者主角模板。所以大家都是主角，彼此彼此。”

　　“穿越者主角模板？这是什么？”赢政不由的一滞，他完全没有听懂这其中的意思。

　　“不需要你懂，只是要让你明白，我也是主角模板罢了。”古超扬声。

　　“也罢，既然你这样的以为，那我们就干上一架，看看你到底是不是主角模板。”赢政点头，然后，一指弹出。这一指是中指，一弹之下便有千钧之力。他这一指弹来，拥有着无尽的霸道，无尽的气势。似乎天地归尽于一指。而之前，六国无论是什么样的高手，都敌不过他随意的出手几指，赢政的实力便有如此的强大。

　　古超面对着赢政这似乎轻描淡写，却又惊人至极的一指，古超同样没有拔刀，亦是反弹了一指。

　　两道指风在虚空当中碰撞！

　　轰！

　　似乎长河撞击到长河！似乎大山撞击到大山！似乎流星撞击到流星！几乎是地动山摇，一股强大得无法比拟的力量，以绝对暴破性的能力，在虚空当中炸放，似乎有五彩的颜色，七色的绚烂，无尽的攻击全部在一刹那间展现，这一对击的力量简直是令人震颤，赢政微微的一摇一晃。而古超亦是一摇一晃，这，不可能吧，赢政可是元婴境十层的内力。他一摇而一晃，古超亦是一摇一晃，论内力古超居然不会在赢政之下，这也太惊人了吧。

　　赢政的面色微微的一变：“你的内力是元婴境十层？”

　　“宾果，你猜对了。”古超点头：“正是元婴境十层。”

　　赢政亦不由的哑然：“二十余天的时间，你由元神境九层，进步到了元婴境十层？”

　　古超点头：“对，不可能吗？”

　　这！赢政也只有长叹的份，何止是赢政，几乎所有人都在长叹。这是什么概念，元神境九层是战国大陆年轻人当中的顶峰。而元婴境十层则是战国大陆所有人当中的顶峰。一般人要由元神境九层升到元婴境十层，基本是没有可能。在整个战国大陆，也只有极少数的天之骄子，可以用上几十年的时间，硬生生的由元神境九层升到元婴境十层，这样的人数之少，屈指可数。而现在，古超，他居然仅仅用了二十天，便完成了极少数的天之骄子几十年便可以完成的提升。这种升提法，惊人到极点。只怕整个战国大陆，都没有经历过这样的提升法。

　　此时，燕国方面的所有年轻高手，哑然。齐国方面的所有年轻高手，哑然。赵国方面所有的年轻高手，哑然。魏国方面的所有年轻高手哑然。楚国方面的所有年轻高手哑然，韩国方面的所有年轻高手，哑然。所有的年轻高手都怔住了，因为古超所做之事太过于骇人了。他们这些年轻高手也在不停的提升着实力，有六国源源不断的物资运来，但是要在二十天内提升多少，也是相当困难的。而现在，古超却这样的提升，也不知该如何说起，真是叫人情何以堪。

　　古超，他怎么会提升得这么快。全场的气氛，无论是秦国方面，还是赵国方面，都完全的哑然了。这事太夸张太妖异太诡异太离奇太令人不可置信，秦国方面的人也同样的陷入了呆滞当中。

　　当然，整体的来说，六国方面的人还是相当的高兴的。原来的赢政，给人一种无人可敌的感觉。让六国所有人都生出了无力感，感觉六国要被赢政所侵吞，六国要毁灭，这种想法如同厚厚的乌云，一直压在人的心头。而现在，乌云却猛然的排除了。这种感觉简直令人爽到极点。现在，一切看古超的了。

　　场上，赢政对古超。

　　赢政的手握在剑柄上，这亦是开战以来，他第一次有认真要拔剑的意思：“古超，很好，你总是让我生出了一些兴趣。你的实力确实不错，我很赞赏，值得我动剑了，我这柄剑叫做秦王剑，我要用这柄剑杀败你，让你明白你与我的差距，管你是什么样的主角模板，在我这样的废材流主角模板面前，都只有败的份。”

　　“统一四宇六合吧，秦王剑。”赢政解放了他的剑，他的剑的解放语相当的古怪。一般来说，一个人的解放语只有三个字或者五个字，比如古超的解放语便是五个字，主宰一切吧。一般来说，五个字的解放语比起三个字的解放语要强，表示刀越强。而现在，赢政居然是七个字的解放语，少见到极点。那么，七个字的解放语的剑，会不会比五个字解放语的刀还强。

　　赢政手中的剑，猛然的化成了一柄金光之色的大剑，这柄剑上有着尊贵的气息，有着毁灭一切的气息，有着上天入地唯我独尊的气息，有着一统四合六宇的气息。

　　赢政的剑解放之后，他猛然的往前面踩了一步，向着古超猛斩而去。

　　他这斩，似乎要破灭天空，破灭大地，破灭苍穹，破灭万古，破灭永恒。

　　古超的手猛然一动，雷帝刀在刹那间出鞘，没有念解放语，但是刀几乎在刹那间已经完成了解放，刀立即变成了雷光闪闪，雷震腾腾。然后，古超以自身的力量猛然的反斩向赢政。

　　秦王剑！

　　雷帝刀！

　　剑与刀的交锋，比起刚才指与指的交锋更加的狂暴，更加的可怕。刀剑争雄，刀光剑影，刀乱如麻，刀气如虹，剑气长河。轰，古超与赢政在虚空当中各退了一丈的距离，显然在刚才的交锋当中，赢政与古超的内力又拼了一个平手。马上，赢政运用出了轻功，出手速度，剑势，而古超亦是运起了轻功，出手速度，以及刀势，两人在虚空当中以快得肉眼也无法看清的速度在激烈的交手着，而这样交手的果是两人无论是谁都没有占到便宜，在各方面都差不多。

　　赢政不由的微微的一咦：“哦，有趣，有趣，你真的很强，非同一般的强。不过，如此强才有意思，如果对手全是弱得可以的货色，我打起来也没有劲，现在你的实力变强，我打起来才更有劲头一些。我击败你，让六国知道对抗我是一件多么蠢不可及的事情。”赢政长笑着。

　　古超亦是长笑一声：“赢政，我知道你废材流转变以来，一直纵横无敌，没有碰过半个敌手。但是今日，注定是你大输特输的日子。”

　　赢政长笑一声：“也罢，看来你在内力与上我扯平之后，便有些自傲了，也是时候让你明白，什么叫真正的绝招，我有一系列的绝招，叫做秦皇百击，现在，我便要以秦皇百击来对付你，希望你能接得住。”

　　“秦皇百击？”古超不由的一怔，不仅仅是古超，还有很多人听到这四个字便发怔。


第五百六十五章 秦皇百击！脑域进化！

　　秦皇百击，非同小可。

　　秦国与其它国家一直有着极大的不同。

　　不知是人种差异，还是血脉差异。

　　像赵国这边，齐国这边尽出昏君，那是昏君一个接一个的出啊。赵国这边真正的明君也就是一个赵武灵王，而齐国这边真正的明君同样也只有一个，那就是齐桓公。

　　其它的国君，基本是在比哪一个更昏庸。

　　魏国，燕国，楚国，韩国基本如此。

　　当然，韩国最甚，其它国家多多少少的也出过明君之流。而韩国从立国开始一直没有出过半个明君，所以韩国在六国的历史当中一直是在打酱油的货色，基本没有出色的人物，出色的故事。

　　而秦国，却是一个怪胎。

　　秦国的血脉似乎有些古怪。

　　秦国基本上每一代都是明君，也只有偶尔来个吧昏君，这与六国形成了截然的对比。

　　而且，秦国每一任的皇帝都非常的强大，他们有着各自的绝招。

　　秦国由创国开始，由第一代国君秦襄公开始，到这一代国君秦庄襄王，一共得了三十任的国君，而这其中，一共有二十五位国君是明君而且是武道的绝顶高手。

　　他们每一个人，都留下了几个大绝招。

　　而二十五位昔年的国君，一共留下了一百个大绝招，号称秦皇百击。

　　这秦皇百击当中的每一招，都是强大至极的绝招。

　　而且，秦皇百击非是一般的可怕，他每一记绝招都曾经击杀过诸多的六国高手。

　　秦国的秦皇百击，号称是战国大陆第一秘典。当然，这本秘典练会的人极少极少，便是明君也只能练会其中的几招罢了，练不到太多的招式。能练得其中一招者，足以称雄。能练成其中三四招者，足以称霸一国。

　　战国大陆第一秘典啊。

　　古超听到了赢政说秦皇百击，也不由的微微动容：“秦皇百击，乃是二十五代秦国明君共同联手创造出来的秘典，号称战国大陆第一秘典，不知秦皇百击你练成了几击？”

　　赢政笑，然后，他轻轻的，淡淡的说道：“一百击。”

　　“一百击！”古超悚然动容：“怎么可能。”

　　“也许你很难相信，但是这是事实。”赢政轻松的说道：“我早说了，我是非同一般的绝世天才。我在出身的时候，有二十五股祥云环绕在我的身前，我在少年的时候，每日都在做梦，都有一位秦国先祖来梦中教我练功，正因为如此，我把所有的精力都放在晚上，才在白天被称为废材的。我是秦国历代先祖所共同托付的人，而且，历代先祖早就在梦中给我定下了计划，同时也策算了未来。我注定是手握乾坤的人，我注定是统一六国大陆，完成历代先祖遗愿的人。”

　　全场，无言。

　　秦皇百击，会一击都很了不起。

　　会五击可以统一一个国家。

　　会一百击的人，那是绝世之天才，要统一战国大陆，也是丝毫不难。

　　赢政真会秦皇百击，古超绝对不是他的对手。

　　古超输了，六国输了。

　　秦国的历代先祖把荣光托付到赢政的身上，他果然是要统一七国之人。

　　六国中人，同时在心中升起了一股无力感，挫败感。

　　天下的大势，似乎已经握在赢政的手中。

　　台上，赢政对古超。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”古超大笑着：“很好，这样的战斗，才有意思，不然真的对手乏味了，也没有多大的意思。你我这一战，可以称为惊世一战。”

　　“对，惊世一战。”赢政亦是点头：“年轻一辈，除了你我二人，最强者如李牧才元婴境三层。年老一辈，最强的亦不过是合道境三层。二十年后的天下，必是你我二人的天下，所以，我们这一战，称为惊世一战，并不为过。”

　　“对极，既然是惊世一战，自然要有惊世来配。”古超说道：“你的出招更猛烈些才好。来吧，让我看看你是不是真的掌握了秦皇百击，也让我看看你这秦皇百击到底有多强大，战国第一秘典，我久仰了。”

　　“好。”赢政猛然的挥动了秦王剑：“第一剑，秦襄公的创万世之基业。”他这一剑，如同开天，如同辟地，要创万世之基业，灭百代之太平，这一剑有着开天辟地的味道。

　　好强的一剑！

　　古超亦是猛然的感觉到这一剑之强，只怕比起自己之前碰到的对手帝之刀君系统的七大绝招的任一招都要强大。古超也猛然的挥舞出了双刀流，神风怒吼，以及诸多绝招，但是面对着秦襄公的创万世之基业仍然落在下风，第一招便受了一道轻伤，秦王剑划过了古超的右脸，带起了一道颇长的伤口。

　　果然是秦皇百击第一式！果然是好强的绝招！

　　围观的人，看到赢政真的用出了秦皇百击，只有一阵子的绝望。

　　而古超，看到这一系列的绝招，却有着一种痛快：“好，好招，继续来。”

　　赢政猛然的剑一转，再度施展出了第二剑：“接住了，这第二剑仍然是秦襄公的立皇之剑。”这一剑，他要自命为皇，这一剑，他要斩杀无数的大帝，这一剑，他是皇中之皇。

　　好强的一剑！

　　古超依然感觉到这一剑的强大，古超不停的去挡，不停的去挥，但是仍然挡不住这一招，这一次在后背留下了一道伤口，论伤势比起刚才还要重上一些。

　　这是元婴境十层面对着元婴境十层，古超仍然被这样的压制着，这样的事情便是古超也第一次碰到，真是过瘾啊。古超哈哈大笑。

　　赢政也被打出了战意来，他打出了第三剑，秦襄公的秦王第一世这一记绝招，这是秦襄公死前所创的绝招，代表了他这秦王第一世的荣光，以及他一生的历史，历史沧沧，万载悠悠。

　　面对着这一招，古超用尽了手段去挡，但是仍然是不停的输，不停的败。

　　对手的绝招太强了！

　　此时的古超，似乎不是在跟一个人战斗。

　　古超有一种感觉，自己是在跟秦国前面的二十五代先祖在战斗。

　　太难了！

　　非是一般的难。

　　古超现在已经受了八道伤口，这才开战仅仅九招啊，就受了八道伤。这样的战斗古超是平生仅见。不行，这样下去的一定是自己。没错，自己是来和赢政打这惊世一战的，但是并不是来挨揍来送死的，自己要赢。

　　怎么赢。

　　比绝招，自己一定比不了战国大陆第一秘典的秦国百击。

　　所以，保有用另外一个办法赢。

　　古超这时候想到了大脑进化。

　　大脑第二次进化，一旦成功，便有一种相当诡异的能力，这种诡异的能力叫微量信息搜集。这样解释吧，我看到一个玻璃杯，只要大脑第二次进化，之前用过这个玻璃杯的一切人，以及他们的动作这些，古超都推论得出来。这里有一座山，看到这座山可以往前推这座山以前发生过什么事，这种微量收集能量简直是逆天。

　　当然，比不了大脑第三次进化，大脑第三次进化更加逆天。大脑第三次进化的能力是由着某一个事物，分析着这个事物往未来发展的无限可能性。然后得出最可能的结果，简单的来说，大脑第三次进化的能力就是推算未来，这是神的能力。

　　古超现在还没有窥见神的能力，大脑第三次进化的资格。但是古超在心中暗忖，自己现在要胜，便一定要进行大脑第二次进化。原来的翰卢，古超已经大脑第一次进化加上百分之四十的进化度，现在要如休才能把余下来的百分之六十的进化度补齐。古超在心中暗暗的想着。我一定要进化，这时候，古超发现自己的大脑，飞快的开始了继续的进化。

　　这是怎么回事？

　　古超在心中暗想着。

　　后面转念一想，古超也立马发现，原来是刀帝的精神体。

　　刀帝，由着几千年后一直封在冰晶当中，一直是精神体残留着。

　　其实，他的大脑也出现了相当的进化，甚至，在冰晶当中，刀帝的精神体出现了大脑的第一次进化，拥有了第一次进化的能力过目不望，只要见过的便永远记得。

　　然后，刀君系统这个系统相当的古怪，是刀帝由着一个离奇之物上面抽取出来的，这个系统更加的诡异，一旦合一之后，其它十五份的刀君系统的宿主当年的精神体都保留了一些。

　　而现在，刀帝残留的精神体，以及这十五份刀君系统残留的精神体，全部开始了转化，成为了古超大脑进化的原料。

　　古超的大脑，在疯狂而贪婪的吸收着这些养份，在疯狂的进化着。

　　进化，进化，再进化。

　　不停的进化。

　　百分之五十。

　　百分之六十。

　　百分之七十。

　　百分之八十。

　　百分之九十。

　　百分之九十六。

　　咦，营养养份到此而终，卡在这里。

　　不，我不甘心，绝对不能卡在这里。

　　古超此时爆发出了必胜的信心，毕竟，六国的未来在自己的肩上，无数亲朋好友的未来在自己的肩上，为了这么多人一起上吧。古超长喝一声，进化再度开始。


第五百六十六章 全书完

　　百分之九十七！

　　百分之九十八！

　　百分之九十九！

　　百分之百！

　　轰！

　　古超现在的大脑，突然的发生了难以想象的异变。古超发现自己的大脑当中，浮光掠影一般的闪过了各式各样的奇怪之物，比如地球，比如火球，比如埃及金字塔，比如单细胞繁殖，比如有丝分裂，比如丙环，比如傅立叶积数，比如宇宙飞船，比如光速质能方程式，比如各种奇异的生物，比如这个世界的原理。

　　现在古超的大脑闪动，有些像是前世看到美剧生活大爆炸的片首，但是却比那个复杂得多。

　　比如，古超看到了人，便不由自主的在脑海当中浮出了生物进化的过程。原始的单细胞微生物、多细胞微生物、海中低等生物、有壳生物、鱼类、两栖类、爬虫类、鸟类、哺乳类、灵长类、猿、人类，一步一步进化的过程，全部的印入了脑海当中。

　　而古超看到了一张椅子，在脑海当中本能的看到，在一开始的时候，这树木似乎就是种子，再发芽，再慢慢的长大，再被砍树工人砍断，一点一点的现在古超的脑海当中，甚至连这张椅子有多少人做过，都推得出一部分。

　　脑域第二次进化，成功。

　　拥有了微量收集能力这种极度特殊的能力。

　　古超的心神回到了身体之上。

　　此时，古超的全身已经多了二十一道伤口，处处都在不停的流血，古超现在显然受了不轻的伤势。

　　赢政站在绝对的上风。

　　赢政猛然的又施展出了绝招，这一次是秦国一位先祖秦静公的绝招，天下归一之静！这一招一出，天下俱静，无数的无数都不由自主的静了下来。这一招也相当的难挡，赢政估计古超又会被击中一击。

　　赢政冷笑一声说道：“三十招之内，击败你。”

　　赢政，他终于要踏出登顶的最后一步。

　　这一战挫败古超，可以彻彻底底的打击六国的信心。

　　以后，对于自己一统六国，相当有好处。

　　赢政相信，自己一定可以在四十岁之前统一六国，然后再征战各个大陆，击灭各个大陆，统一世界。这就是赢政的野心。当然，赢政并不打算留古超性命，原来认为可以留古超性命，是认为古超的实力不算太强，他可以完全的镇压住。但是现在，赢政却发现古超相当的棘手，一旦留古超性命，赢政固然有信心再胜过古超，但是对一统六国相当的不利，会造成许多麻烦，所以也只有先忍痛铲除了。赢政认为留下李牧与白起就行，将有这两位。文臣的话就李斯和韩非这两位不错，魏无忌如果肯为自己所用也不错。

　　赢政已经在勾勒着自己的未来。

　　他的这一记绝招天下归一之静，也很随手的用了出去。

　　古超的刀光也在瞬间就挥出，古这一记的刀光很怪，有些华丽，有些多姿，有些绚烂。不过赢政并没有太在意，直到这一招居然没有伤到古超之后才微微在意，自己这一招居然没有伤到古超？

　　“哦，这一招没有伤到你吗？那再来这一招吧，这一招叫天下布武，乃是我先祖秦武王所创。”赢政的秦王剑一时间舞动到极点，正是一招天下布武，面对着这一招，古超的刀招也烈到极点，便如至烈的酒，与这天下布武狠狠的撞击在一起。古超的刀招其实很怪，压根不成刀招，却仿佛专门克制天下布武，使得这一招没有用。

　　赢政更惊，更异。

　　他再出招。

　　这一次用的是秦哀公的一记哀剑千古愁，这一式剑出，似乎化出了千古的愁，剑动之时，千古随风，愁如梨花，片片散落，这一记剑法，把愁写尽，把哀倒尽，好一个一记哀剑千古愁。而古超的刀光却又乍现，古超的刀光如同万古的恨，这是无比强烈的恨意，硬生生的把千古哀给压过了，我刀恨意绝天下，我意恨绝天地间。

　　轰！

　　古超又挡住了赢政的绝招，没有受伤，反而略略占些上风。

　　赢政不由的一惊：“如果说第一次是意外，第二次是偶然，第三次便绝对不会是意外，你可以接得了我秦皇百击当中的绝招，你的招式是专门为破秦皇百击而生？我不记得在战国大陆上面，有哪一门功法可以破秦皇百击这秘典。”

　　“之前确实没有。”古超点头说道：“但是这是我刚刚创出来的。”

　　“不可能？”赢政断然否决。

　　“但这是事实。”古超点头。

　　“若有人说，有人可以一下子创出破我秦皇百击的招式，我一定认为这人疯了。”赢政冷笑。

　　“其实，并没有你想象的难。”古超说道：“秦皇百击，其实还是承袭了一个系统的，都是秦皇，他们都有一样的特质，这是我能推测出后面这些招式，然后再破复去的一个原因。”

　　“第二，每个人都有一定的风格，任他再怎么转换风格，但是都有一些风格是相似相同的。”古超说道：“你的打法当中也有一些风格是相同的，依据你的风格去推断计算你后面的招式，这并不算太难，对以前的我做不到，对现在的我却做得到。”

　　古超说道。

　　“绝不可能。”赢政猛然释放出了秦皇百击当中的又一招。

　　他想证明古超在胡说。

　　但古超又破掉了他的绝招。

　　赢政不甘心，再度施展出了新的绝招，以证明古超在胡说，但可惜，他又证明失败。一次一次的招式对击，一次一次的证明古超不是在胡主，他真有这样妖孽的计算能力，可以依据一个人的风格推断后面的招式，然后再破掉这些招式。

　　但赢政仍然不甘心，他不停的施展着秦皇百击，他不相信他无数先祖陪他一起战斗，他都会输。一招一招惊世的大招被他施展出来，每一招都是如此的惊艳，了得。

　　但古超一招一招的回击，把这些招式，破得干干净净，一招不留。

　　战国大陆第一秘典秦皇百击，就这样的被破成这样。

　　令人无言！

　　令赢政也无言。

　　“不可能。”赢政用出了最后一招。

　　“但这是事实。”古超亦是吼出了巨大的声音，这一道声音直冲向九霄，惊动四野，而在这一刀当中，古超的刀光如电，以一种绝对诡奇崦难变的招式，直接的把赢政的头颅斩落。

　　哗！

　　那一道惊艳的血。

　　那一道霸气的血。

　　那一道王者的血。

　　那一道帝皇的血。

　　那不甘的眼神。

　　那负有大志的神情。

　　那要拥有四海的野心。

　　那要征服天下的野望。

　　那我即是王的心情！

　　那大志的心胸！

　　那一统六国的未来！

　　那无数秦国先王寄以信念的存在！

　　全被在这一刀当中被粉碎了！

　　这一刀，霸，狠，绝。

　　赢政，死了！

　　难以置信的。

　　而此时，天空突变。

　　天地大变！

　　天，变得阴沉沉的，似乎出现了一个巨大的口子，在那个巨大的口子当中，有着无数的乌云在旋盘，有着无数的雷电在震烁着，有着无数天雷在轰打着，似乎隐隐的传来了呜呜之声，如同哭声。

　　大地开始猛烈的摇动，地面开始了地龙翻身，剧烈的地震比以往任何一次都要恐怖，这样地震的幅度只怕有地球上的十级地震，不对，十二级地震那么大，在地底的深渊深处，似乎也传来了呜呜之声，如同哭声。

　　风，也化成了呜呜之声。

　　云，也化成了呜呜之声。

　　树木，都开始焦黄。

　　湖泊，都变成了血色。

　　天空当中，不知何时下起了雨，不对，是血，也不对，是血雨。

　　天地之间抖然发生这样的大变异。

　　“是天哭，天哭。”

　　“当年商之纣王生，有天哭，天为这样的暴君出生而痛苦，天地齐哭，齐下血雨。而现在，赢政死了，天地也齐哭，同时下起了血雨。天地都不想赢政死。”

　　“但，赢政仍然死了。”

　　“赢政看来是这片大陆最大的敢运者，他一死连天地都齐哭。”

　　“古超完全是在逆天而行。”

　　天地齐哭，风云变色，血雨如潮，全部向着古超涌去。古超长喝一声：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，天哭，天哭又如何，没错，赢政是上天之子，是主角的模板，但是我就要斩杀主角模板，你又能如何，天地能奈我何，管你天哭不哭，是我胜了。”古超的狂言在天地齐哭当中显得越发的霸道，无数的风雨雷电齐齐的轰在了古超的身上，此时的风雨雷电都是天地自然之力的极限，比起平时要厉害万倍，这是天地要打杀逆反者，但古超都毫不留情的回击，最后挺立下来的是古超。

　　古超握着长刀：“这一战，我战胜赢政，现在六国方二十四败一胜，秦国方二十四胜一败，还有人敢战否？”在天地齐哭声当中这一声如何的厉烈，但是秦国方面，包括王翦白起，无人敢战。

　　……

　　此战，古超成为战国大陆第一年轻高手。

　　此战后，古超击杀牙山派天牙真人，击败洛天阳。

　　半年后，古超迎娶星月公主，陶莹，易水雾三女，不过听说和慈航剑宗的秦绾儿有不清不楚的关系。

　　一年后，古超迈步进入合道境，成为战国大陆第九高手。

　　三年后，古超迈步进入合道境四层，成为战国大陆第一高手。

　　同一年，星月公主正式的接父亲炎王的班，成为稷下学宫之主，无人不服，炎王乐得逍遥不管事去了。

　　同一年，古超带易水雾回云梦泽，云梦泽局势大家，彭家玩蛋，易水雾为云梦泽之主。

　　同一年，泰山新掌门由佐不同接任。

　　同一年，陶莹接任圣女宗主，魔门被灭掉。

　　同一年，秦国被灭，齐国成为最大的国度。

　　当然，也是同一年，齐幽帝被杀，杀人者古超，古超是堂堂正正的击杀齐幽帝这个九五致尊，无人敢管，由昊文皇子接任下一任皇帝。

　　五年后，古超开始向其它大陆奔去，挑战各个大陆的高手如三国大陆的吕布。

　　十五年后，古超进入了祖之大陆。

　　二十五年后，古超击败祖之九黎大陆的第一高手，称雄于世界之颠。

　　人称古超为至尊武神！

　　（全书完）

