

《汉末战骑狂潮》

作者：度方


内容简介：

　　带着系统来到这个时代，那凌驾于众生之上的宝座，就是李铮要追求的自由。

　　无敌的战骑，纵横大地，驰骋海洋，覆压天空。没有任何人，能够阻挡李铮前进的步伐。

　　曹刘孙？

　　不一样的汉末，看狂飙的战骑，碾压一切！


第一卷 奠基

　　【立足于边塞，一步一个脚印，踩着胡人的血，踏上前进的路】


第一章 卖马

　　“嘶……”

　　李铮将胳膊上的伤口用碎布条扎紧，疼痛让他倒吸了口凉气。北风带来的寒意让人浑身有种麻痹的感觉，但没有使疼痛减轻，反而愈发的剧烈。

　　打了个寒噤，三两下穿好了外套。麻布编制的外衣虽然防寒性能不好，但总算比不穿要来的温暖。

　　重重的躺在干燥的草坡上，李铮将染血的缳首刀掀在一边，双臂一抱，蜷缩起身体，轻轻的舒了口气。

　　“这该死的羌人！”

　　咬牙切齿的骂了一句，李铮侧脸看向早就躺在一旁的大个子，道：“这也太乱了……”

　　“这里是凉州！……早说去灵州的……富平这边行不通。”

　　大个子微微侧过头来，露出一张粗犷的脸，神色间有些抱怨。

　　“这不图个近便嘛……富平毕竟是郡治……”在李铮的思维里，作为郡治大城，必然更富庶，所以坚持要去富平。没想到非但让自己受了伤，一路上被追的如丧家之犬，还连累大个子张山跟着一起狼狈跑路。

　　要知道，这一路过来，吃的穿的，喝的用的，可都是张山出的钱。要不是有他，还不知道能不能活到现在，因此李铮心里的确有些过意不去。道：“我……某不是不了解凉州的情况嘛。”

　　闷闷的嗯了一声，张山闭口不言，良久才道：“那现在是什么打算？”

　　“打算……听你的吧，去灵州。”

　　大个子点了点头，身体瞬间放松，整个人都藏进了枯草丛里。

　　仰望着灰蒙蒙的天，李铮微微叹了口气，神色迷离。

　　来到这个世界已经半月余。起初无所适从，到现在虽不说如鱼得水，但起码已经有所适应。不论是待人接物，还是生活习惯，都逐在渐向这大环境靠拢。

　　人，的确是最能适应环境的动物。

　　当然，也与李铮自己有很大的关系。对于那个世界，他了无牵挂。乐观的生活态度和坚韧的意志，让他能很快融入新的环境。

　　初来乍到，四顾茫然。不过好在老天爷还算有点意思，给了他一点本钱。不过孤身一人的他，仿佛独自行走在无边的黑暗中，完全没有安全感。

　　所以在遇到大个子张山的时候，李铮才会花言巧语，费尽力气将他拉上自己的破船。

　　张山原来叫张三，是个游侠儿。李铮嫌不好听，不够正式，就擅自取了个谐音。张山并没反对，恐怕觉得这名字也不错。

　　当初李铮遇到张山的时候，直觉告诉他，这人很靠谱。那八尺余的身高，浑身的腱子肉，能不靠谱吗？对于缺乏安全感的李铮而言，张山就是最好的选择。

　　李铮不会把任何一个人当傻子，从来不觉得有那种浑身一震，四方来投，死心塌地为人卖命的事。古人可不笨，最多因为眼界和意识形态的不同，对一些事的看法不同罢了，但绝对不会是任人欺骗的傻瓜。

　　再说了，张山身为游侠儿，行走四方十来年，见闻广博，哪儿是那么容易欺骗的？在这混乱的凉州，脑子不好使的人早死旮旯里了。

　　索性李铮嘴巴还算利索，手里又有好东西，正好逢着张山手头拮据。好说歹说才用高额的报酬，以“雇佣”的名义，让张山松口，答应跟着他。

　　不过因为不了解这里的情况，李铮执意要去就近的大城，没想到这一路走来，才不过五六天，就已经遭遇了四次截杀！

　　这四次截杀，都是临时起意。

　　这里是凉州，这里胡汉杂居，这里只看拳头，不讲道理。区区两人，也许身上油水并不丰厚，但怎么看都是软柿子，好捏！

　　前三次，因为张山的谨慎，以及李铮还算过得去的伸手，也可能是因为两人看起来太寒酸，截杀者并没有穷追猛打，这才让两人轻松逃掉。但这第四次，却遇到了狠人。

　　这一波羌人，整整追了他们大半天，一直到刚才才退走。

　　甚至于在起初的短暂交锋中，李铮还受了伤。虽然宰了一个，但手臂上同样也挨了一刀。幸好是擦着划过，只伤了皮肉，要不然就麻烦了。

　　“吃点干粮吧。”

　　这时候，张山开口说了一句，顺手扔了一个黑乎乎的饼子过来。

　　李铮伸手接住，饼子上面还传来一点暖意。

　　闻了闻，一股子汗臭味冲入鼻孔，李铮不由皱了皱眉。

　　这饼子是豆子、麦子等杂粮糅合而成的，粗糙而且味道极差。这还不算什么，最要命的是，这饼子一直藏在张山的怀里！

　　也不知道张山几年没洗衣服、几年没洗澡了，那体味，简直能要人的命。

　　但没办法，必须得吃，不然只能饿死。

　　强忍着呕意，李铮三两口咽了下去，使劲的吞了口口水——挂在马背上的水袋在早上的时候就已经干瘪了，要不然能吃的更顺畅一些。

　　“大山，灵州那边的治安是否要好一些？”

　　李铮抱着受伤的手臂，希望胸口传来的温暖能让自己好受一些。

　　“那是自然。”

　　张山道：“灵州是北地郡傅氏的祖地，傅氏在整个凉州都算是大族，寻常宵小可不敢在灵州境内乱来。便是湟中羌、白马羌、参狼羌、烧当羌等西凉羌族大部落，也要给傅氏颜面。”

　　“傅氏？”

　　李铮脑子里一转，眼睛逐渐亮了起来：“这么说傅氏很有钱了？”

　　“家财万金！”

　　张山肯定的答道。

　　闻言，李铮眼睛一亮：“那就好，那就好！”言罢，李铮忽然又道：“你是知道我这匹马的价值的，若是卖与傅氏，你觉得如何？”

　　听李铮这么一说，张山猛地翻身爬了起来，忙道：“有理有理，某怎么就没想到傅氏呢？你这匹马古今未有，稀罕的紧。某等庶民也就图个稀奇，但对于傅氏这样的大族而言，却有非凡的意义！”

　　越说张山的声音就越是激动高昂，仿佛看到了无数的金饼落入了自己的口袋里！

　　“傅氏如今的家主乃是傅燮傅南容。中平元年，傅南容随皇甫将军征黄巾，立下大功。今年年初之时，被任命为汉阳太守。若是傅太守得了你这匹宝马，不论是对于他的仕途还是对傅氏的壮大，都有极大的好处！”

　　“某敢肯定，若是傅氏知道了你这匹宝马，定然会出大价钱！”

　　李铮闻言，有些意外。没想到张山竟然知道这么多的消息——转念间又明白了过来，也难怪，这世上，要说消息灵通，第一就数游走四方的游侠儿。

　　张山话里话外的意思，李铮全都明了。

　　他的这匹马，对于普通人而言，并无大用，就是稀奇一些罢了。再者普通人也出不起李铮所要的价钱。但对于身居高位者而言，这马的作用可就大了。

　　别的不说，单说将之以祥瑞之名献给天子，就不知道能得到多大的好处。如今的大汉朝，经过黄巾之乱，正是势颓之时，急需稳定人心，而祥瑞，就是最好的选择。

　　而且傅氏乃是世家大族，枝繁叶茂，关系网络发达，稍稍运作一下，好处那可是成倍放大。

　　心里这么一计较，李铮觉得，傅氏的确是第一选择。但转念一想，却又觉得心里不安稳，于是道：“傅氏名闻凉州，势力庞大。若是强硬要夺走某这宝马，某等二人可无法反抗，到头来失了宝马不说，丢了性命才冤！”

　　“哈哈哈……”

　　却不想张山闻言却哈哈大笑起来：“看来你确实是刚从山中出来。”

　　言罢顿了一顿，接着道：“这世上，豪强不可信，官府不可信，世家大族却可信！越是名声广大，越是地位高远，就越是值得信任！”

　　李铮听了，脑子里有些转不过弯来，不信之色完全写在脸上。

　　“鱼肉乡里、盘剥百姓，难道说的不是世家？”

　　“你从哪儿听说的？”张山反问了一句，解释道：“有的豪强也许是这样的，官府也有可能做出这样的事，但世家大族绝对不会。”

　　“相反，修桥铺路，接济百姓，积累名望，才是真的。越是庞大的世家，就越是珍惜羽毛，万万不会自毁城墙。”

　　李铮呆了：“竟然是这样？！”

　　他一直以为，汉末乱世的根源，大多数来自于世家对于庶民的盘剥。然而听了张山这土生土长之人的话，忽然觉得，自己的一些观念被颠覆了。

　　也许汉末乱世的形成与世家有极大的关系，但其中的原因，却并非来自于对庶民的直接压迫。

　　还有豪强这一说法，似乎与世家有极大的差别。世家高大上，豪强是暴发户。

　　“世家大族的名声，可不是自封的……到了灵州，你仔细瞧着，心里就明白了。”

　　说完这句，张山便闭口不言，又重新躺下，蜷缩起来，闭上了眼睛。

　　李铮心里纷纷扰扰，也不说话。一时间，这荒野里又完全寂静下来。

　　两人休息了半个时辰，张山翻身站了起来，对微微闭目的李铮道：“差不多已过未时，再不走今晚就只能露宿荒野了。”

　　李铮爬起来，晃了晃手臂，感觉好了不少，呼出一口白气：“那走吧。”

　　打了个呼哨，不远处晃荡在草丛中的两匹马小跑了过来。

　　其中一匹黄骠马是张山的坐骑，不好不坏，算是一般。相较而言，另一匹马的身架子则小了许多，毛色也不显眼，除了明亮的眼神和脖子上怪异的缠绕了一圈麻布之外，完完全全就是一匹劣马。

　　这就是李铮的马，是“雇佣”到张山的依仗，也是这次他与张山跋涉百里，不畏艰险要贩卖出去的货物，是他计划中的第一桶金。


第二章 灵州傅氏

　　灵州是个大县，人口超过万户。在北地郡，乃至于整个凉州，都十分有名。其规模比之北地郡治所富平都不遑多让，治安更是甩开富平几条大街。

　　这里是傅氏的祖地。

　　因为祥和安全的环境，使得这里逐年繁华。不论是客商还是庶民，都到这里来做买卖，为此甚至愿意绕道跋涉百里。

　　李铮一只手拽着马缰缩在衣袖里，一只手按着腰间的缳首刀柄，望着不远处秩序井然的城门，心里略微感叹。

　　若是没有这一路过来的所见所闻，以及被连连截杀的遭遇，眼前的一幕并不算什么。但任何事物就怕有比较，有了比较，才知道好坏。其他地方的混乱，反衬出这里的平和，使得灵州鹤立鸡群，有种金光闪闪高大上的感觉。

　　自然，对于造就这一切的傅氏，李铮心中略略生起一些好感。

　　“傅氏的祖宅坞堡就在城东。”

　　一旁的张山搓了搓手，说道：“灵州某来过几次。”

　　李铮点了点头。身边有个见多识广的人，自然省去了诸多麻烦。

　　“进城。”

　　言罢，牵马按刀，缓步向城门而去。

　　“进城？”张山有些摸不着头脑：“不是要找傅氏的吗？进城干嘛？”

　　李铮回头一笑：“造势。”

　　“造势？”

　　张山满脸的疑惑。

　　李铮也不解释。就像那个世界一样，任何商品上市，都要大肆的吹捧，竭尽全力扩大影响力。烂的要吹成好的，一般的吹成精品。

　　至少也要给傅氏制造出一些“对手”，造成竞争的局面，这样才能卖出好价钱不是？

　　再说了，李铮的马，可是天下独一份！

　　乖乖送上门去也太掉价了——李铮信奉，主动权始终要掌握在自己的手里。

　　每个有些规模的城池，都有专门用于商业贸易的地方。张山说那叫“驵侩”。李铮琢磨了一下，大概就跟牙行差不多一个意思。

　　驵侩的形成，要么是因为商业行为的需要，商人们自发聚集而成的，要么就是官方专门设立。

　　灵州的驵侩，最早也是商人自发聚集，后来由傅氏出面，官方给予肯定，再加上这里异于其他大多数地方的和谐环境，最终形成了凉州东北部最大的贸易市场。

　　商人、庶民、胡人，各式各样的人群在这里流连。毛皮、药材、牛羊马匹，大汉朝西北地区的特色商品，都能在这里找到。

　　两人入城之后，直奔驵侩，开始了造势之旅。

　　……

　　在这个天下将乱的时代里，尤其是在凉州这种胡汉杂居的地方，稍稍有些势力的豪强、世家，都会修筑坞堡，与城池呈掎角之势以自守。

　　坐落在城东的傅氏坞堡规模庞大，其中五脏俱全，完全就是一个缩小版的城池。这坞堡城墙的高度和厚度，甚至还超过了灵州城。

　　城墙上，各种防守器械样样具备，时不时还有一队队披坚执锐的卫士来回巡逻，氛围不算紧张，但并不松懈。

　　这时候，嘚嘚的马蹄声由远及近，迅速朝坞堡奔驰过来，引起了城墙上巡逻卫士的注意。

　　“什么人！”

　　“是某，牛哥！”

　　马蹄渐近，却原来是个三十来岁的高大胖子。

　　“原来是周肥管事！你不在驵侩照应着，这时候回坞堡作甚？”

　　“有要事禀报。”

　　“开门。”

　　入了坞堡，周肥翻身下马，将马缰交给候在一旁的马奴，肥硕的身躯像上了滑条一样，几个健步，往主宅冲了过去。

　　坞堡主宅的后厅里，这时候正好有五人在商谈争论。

　　这五人是傅氏族老，其中两人乃傅燮祖辈，另三人为其父辈。

　　跪坐于上首的老人须发皆白，脸色沉凝，并没说话。争论者是左右两旁的几个老者。

　　“是否应当将南容召回来？”

　　左首的老者皱着眉，道：“而今韩遂势大，杀边章、北宫伯玉，拥兵十万众，进逼汉阳。那刺史耿鄙又是个糊涂蛋，难保……”

　　“三叔，南容的性子你又不是不知道！值此时刻，你让他如何罔顾道义，放弃汉阳百姓，甘心回来？”

　　“要不组织家兵，前往汉阳襄助？”

　　“不妥不妥，灵州周边有湟中羌，北边还有匈奴各部，万一调走族兵，恐怕家业不保！”

　　其余几人也都愁眉苦脸，拿不出一个决策来。

　　“好了。”

　　上首的老者沉声道：“南容乃我傅氏麒麟儿，这些年来，我傅氏能走到今天这一步，没有南容是万万不能。但南容的性子，尔等都知道，断断不会受召返回，须得想个两全其美的法子！”

　　说着，老者顿了顿，沉思了片刻，道：“要让南容离开汉阳这危若累卵之地，我等说了不算，须得朝廷诏令！不若遣人前往洛阳，上下打点一番，将南容调离汉阳！”

　　“大善！”

　　闻言，其余四人同时眼睛一亮，都觉得不愧是老家主，果然有手段。

　　“不过……当初南容得罪了常侍赵忠，就怕这阉贼从中使坏呀！”

　　“是啊，南容征黄巾立下大功，却到今年年初才得以升迁，还是汉阳这边郡危机之地，其中就是那阉贼作怪，存了心要致南容于死地呀！”

　　“阉贼虽然势大，但也并非一手遮天。大将军何进以及太傅袁隗或可为助力！”

　　正说着，门外有侍者禀报。

　　“禀各位族老，驵侩管事周肥有要事禀报！”

　　五位族老立刻住口，上首老者缓缓开口道：“尔去将周肥带来。”

　　“喏！”

　　侍者脚步远去，不片刻，杂乱的脚步声由远及近越来越响。

　　“驵侩管事周肥求见！”

　　“进来。”

　　周肥推门入厅之后，立刻躬身拱手作揖，道：“周肥拜见各位族老。”

　　“嗯。”跪坐于左边的最后一位老者点了点头，道：“周肥，尔不在驵侩看着，这时候回来作甚？”

　　“回老的话，”周肥微微直起身子，道：“驵侩里出了大事，须得请见于各位族老。”

　　“哦？什么事？”

　　闻言，几位族老都皱了皱眉。驵侩这种地方，世家虽然需要，但却看的很低。这种地方能出什么大事，还非得要族老解决？

　　所以几位族老心里都不太高兴，觉得这周肥不堪大用。

　　周肥察言观色，但心里并不忐忑。因为他知道，接下来要说的事，一定会让几位族老大吃一惊。

　　“回禀族老，驵侩里有龙马现世！”

　　“龙马……你说什么？龙马？！”

　　闻言，几位族老不虞的脸色很快变得惊讶起来，转而又平淡下来。

　　上首的老者这时候才开口：“具体是怎么回事？”

　　“老家主，今日上午巳时时分，有二游侠儿牵了一匹看似劣马、麻布围脖的马匹，到驵侩里来贩卖。此二人口气甚大，引起了行商、庶民们的嘲笑。却没想到，那人扯下围脖麻布之后，那马的脖子上，竟然生有一圈鳞甲！”

　　周肥顿了顿，见五位族老都在倾耳而听，便接着道：“或怀疑此马鳞甲乃人为，还亲手触摸检验，竟然是真！那二人还声称这马尚属幼年，所以身架子不显，还有极大的成长空间，所以人皆称龙马临世！”

　　“有行商出价至三十金，那二人却无动于衷，但难保有出价更高者。卑下又不敢擅自做主买下此马，所以立刻赶回坞堡，请见族老。”

　　听完周肥的话，五位族老相视一眼，都从对方的眼中，看到了惊喜之色！

　　上首的老家主按捺住心中欢喜，却道：“周肥，尔先去前厅候着，吾等先商量一番，再做定论。”

　　“喏。”

　　待周肥离开之后，便有族老迫不及待的抚掌大笑起来：“哈哈……天助我傅氏也！老家主，若龙马是真，将其献与天子，定然能讨得诏令，调离南容！”

　　“正是如此！”

　　“嗯。”老家主微微颔首，道：“那么尔等以为，该如何出价？”

　　“这……”闻言，其余四人尽皆一顿。

　　“既有人出价三十金，却尚未达成交易，想来那二人也深知龙马的价值。依我看，不如出一百金，何如？”

　　“兴许一百金也不能动其心，我看还是先将其召来坞堡，当面商谈。也免去了一些麻烦。”

　　“此言有理。”

　　“既如此。”老家主定论：“便让周肥去延请此二人来坞堡吧。”

　　周肥得了族老吩咐，不敢怠慢，立刻便出了坞堡，策马进城，找到正被诸多行商围在其中的李铮、张山二人，发出了邀请。

　　听闻是傅氏所邀，周遭行商只能退避。李铮却心里高兴，只道是钓上了大鱼。张山却是有些吃惊，没想到李铮所为，竟然真的引来了傅氏的强烈关注。

　　惊奇之余，张山心里也高兴起来。李铮承诺给他的高额雇佣金，应该没问题了。


第三章 第一桶金

　　张山对世族的极高评价，虽然让李铮心里产生了一些认同，但这并不意味着完全放心。李铮毕竟不是这个世界土生土长的人，他有自己的阅历和判断。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　李铮就是一介匹夫，面对傅氏这庞然大物，只要其稍稍起了心思，动动手指就能让他吃不了兜着走。

　　到时候人财两空，那才是杯具。

　　但到了现在，李铮大约也已经明白了。在凉州，或者说在这个时代，哪里还有安全的地方？哪里有什么万无一失？

　　搏！用一双手去搏，那才是硬道理。

　　他初来乍到，浑身清洁溜溜，什么都没有。若是还瞻前顾后，到头来必然一事无成。现在傅氏的人来了，机会就摆在眼前！

　　李铮眼睛里闪过一丝前所未有的厉芒。

　　大丈夫在世，一定要活的要轰轰烈烈！就用这八尺之躯，搏出一个锦绣前程！生要五鼎食，死，要五鼎烹！

　　窝窝囊囊的，像条狗一样的活，那不是他李铮，永远都不是。

　　眨眼之间，李铮的心中燃起了炽烈的火。

　　“既然傅氏相邀，吾等敢不从命？”

　　李铮欣然应邀。

　　周肥闻言，圆滚滚的脸上立刻露出了笑容。只要请到李铮，他就立了大功。不由分说，立刻便引着李铮二人，出了城，往傅氏坞堡而去。

　　……

　　当李铮二人从傅氏坞堡里出来，已经是第二日午后。

　　这时的李铮，变得分外有些不一样了。若说一天之前的李铮，只是气质异于常人，那么现在就是神采飞扬，自信、大气溢于言表，合着俊朗清秀的外表，让人不由心生倾慕。

　　一天之前，张山还能与李铮并肩而行，但现在，却不由自主的落后半步。

　　“大山。”

　　停步于坞堡外，李铮转脸盯着张山，指着自己的胸口，郑重道：“如今某也算有了一片基业，虽然尚未搭起架子。但你信不信，只要一年时间，某李铮的名字，就能响彻大汉！”

　　说着，他几步走到身旁的马车旁，掀开车帘，提了一个布包出来，抛给了张山，接着道：“这是某承诺给你的佣金！”

　　张山接住布包，在手里掂了掂，不知怎的，脸上并没有立刻露出惊喜高兴之色。张口想要说什么，却被李铮挥手止住，道：“十金而已，不算什么。”

　　“某现在立刻就要去草场，但在这之前，某要郑重邀请你。大山，这一路走来，某是什么样的人，你大约有些印象……某需要帮手，来帮我，怎么样？”

　　张山闻言，略一沉吟，忽然脸色一正，将手里的布包像扔垃圾一样扔在了一旁，接着后退三步，双手一揖，躬身弯腰：“主公！某张山从现在起，这条命就交给主公了！”

　　“哈哈哈哈……”李铮大笑起来，说不出的豪迈。上前几步扶起张山，高兴道：“就知道你不会让某失望！”

　　“那么，启程吧！”松开张山的手臂，李铮牵了马，回首道：“当然，某也不会让你失望！”

　　张山咧嘴一笑，脸上满是轻快。

　　这一趟傅氏坞堡之行，李铮收获颇丰。

　　正如张山所言，从头到尾，傅氏都没有怠慢或者欺骗，乃至于威胁。当然，这并不代表李铮就会将世家大族看成是天使。他仍然相信，作为陌生人，热情只是因为有所求，不背弃只是因为利益还不够大！

　　或者说如傅氏这般的世家大族，他们的原则底线，要比一般人高，仅此而已。

　　站在张山的角度来看，世家大族的确值得信任。因为作为一个庶民，他与世家大族没有利益纠葛。

　　但纵观历史，譬如袁绍或者曹操之属，在崛起的过程中，多的是结盟、背弃，反而复之。

　　所以李铮看的很明白，心里也很警惕。

　　五百金、一个三百亩的草场、一百石粮食，三十个家奴，附赠两匹劣马，这就是李铮从傅氏手中得到的第一桶金。

　　看起来的确不少，但相较而言，傅氏绝不会吃亏。

　　所谓宝马值千金，傅氏早就有心里准备，正等着李铮狮子大开口。而李铮却只要了五百金，另外再加上一些对傅氏而言可有可无的东西，这让傅氏觉得，李铮还算知进退。

　　不过谁又知道李铮的打算？

　　草场就是基业，家奴就是人口，这对他而言，比纯粹的金钱，要有价值的多！

　　骑在马背上，挥手召来随在一旁家奴头领，道：“让后面的人跟上，不要掉队！”

　　这家奴头领名叫赵五，身架子也不小，接近八尺。但模样精瘦，三十来岁，原先就是傅氏给予李铮那个废弃草场的管事。这次交易，就成了李铮的人，顺带充作向导。

　　在世家大族之中，这样的家奴要多少有多少，不够还可以去驵侩里的人市随意招募——这年头，卖身为奴的遍地都是。

　　作为家奴，赵五早就有了觉悟。所以在突兀的转换了主人之后，赵五并没表现出任何不合适的行为，对李铮是恭恭敬敬。

　　听了李铮的吩咐，赵五道：“主人放心，兄弟们绝不会拖后腿的。”

　　“嗯，”李铮很满意，顿了顿，接着转脸对张山道：“大山，这一百石粮食太少了，远远不够，必须要再购置一些。这事儿就交给你去办，如何？”

　　“喏！”

　　张山拱了拱手，却道：“不知主公准备购买多少？”

　　“以四百金为限，尽量多买一点。”李铮道：“粮食自然是多多益善，可惜某手里也就这点钱了。”

　　“一金就能购买近百石，四百金就是近四万石。主人，这数目太大了，在灵州除了傅氏，没人能拿得出这么多的粮食。”张山还在皱眉掐指算数，赵五却开口了。

　　“哦？”

　　李铮有些意外。这赵五似乎有点本事啊，难怪曾经还做了管事。算是个人才！看来草场的初期建设，应该用不着李铮自己操心了。

　　心里转了一圈，李铮又想到了赵五话里的意思，也皱了皱眉。

　　“既如此……”李铮也有些挠头。说实话，他现在并不想与傅氏有太大的关联，也不想求人。但严峻的事实却摆在眼前。

　　咬了咬牙，道：“也罢，这事儿看来还要落在傅氏的头上。不过现下却是不急，草场一片废墟，粮食太多了连个放的地方都没有，还是等一段时间再说吧。”

　　张山和赵五都点了点头。

　　“对了，我要对草场进行全面翻修，还需要一些工匠。”李铮的思维一下子飚射道建设上来，却道：“得去灵州城延请一些。”

　　“无需如此，主人。”赵五接过话，道：“傅氏早就考虑到了这一点，随某而来的这三十人中，工匠和马奴都有。”

　　“哦？！”李铮有些惊讶，他没想到傅氏会如此周到。

　　“下次来购粮的时候，还需感谢一番才是。”李铮点了点头，转而问道：“某知草场位于灵州之北五十余里，却不知那草场的具体情况如何？”

　　赵五闻言笑了笑，答道：“主人放心，那草场却是个好地方。大致处于一个山窝子里，十分隐蔽。其中牧草繁盛，生长极快。仅仅三百亩地，完全能供养一千匹马。”

　　听了赵五的话，李铮在脑子里有了个大概印象，觉得的确是个不错的地方。不过他也知道，灵州以北不远就是凉州境外，那里胡人纵横，尤其是匈奴人，十分势大。想来傅氏废弃那个草场，也有这方面的原因。

　　否则这般好的条件，傅氏没理由只当做陪衬就给了李铮。

　　现下手里没什么力量，还需警惕才是。

　　沉吟了片刻，李铮又道：“那草场荒废多久了？对了，翻修草场所需的工具，还有各种生活必需品，油盐等一干物事，必须要多多齐备才好。”

　　“仆这就遣人去办！”

　　赵五闻之，立刻应下，向李铮要了两块金饼，叫来五个家奴，吩咐一番。那五人赶了一辆马车，便往灵州城而去。

　　“主人，这五人曾经也是草场的马奴，购置好物事之后，自会前往草场。”事情办妥之后，赵五又解释了一句。

　　李铮微微颔首。两块金饼对于家奴或者庶民而言，虽然不是小数目，但李铮觉得，用来检测一下这些人的品性还是可以的。

　　其实，李铮并不觉得这五人会半道失踪。他们若携了这两块金饼逃离，非但不容于李铮，还得罪了傅氏。作为曾经傅氏的家奴，想来心里知道该如何抉择。

　　并不是说李铮把人性想的太邪恶了。他现在毕竟不是什么大人物，这些人成为他的家奴又十分的突兀，难免会心里不平。

　　再者，李铮不太信任他们的原因，还在于傅氏。他们毕竟曾经是傅氏的人，并不是李铮自己培养出来的嫡系。

　　当然，李铮相信，在不远的未来，这些人会为身为李铮的家奴而感到自豪，这点毋庸置疑。


第四章 开启系统

　　从傅氏手中得来的草场，就处于北地郡的北边界线上。这里作为贺兰山的支脉，山峦虽不高大，但也算密集，是天然屏障。再往北，就是草原，那是匈奴人的地盘。

　　五十余里行程，从中午出发，一直到天黑时分才赶到。

　　一是因为装载百石粮食的马车随行，拖了速度，二是因为这段路程其中有三分之一已经算是山路。

　　那前往灵州购置工具和生活用品的五人，在之前就已经归队了，他们人少，东西也不多，很快就赶了上来。

　　到了草场，天色已经完全暗了下去。

　　时值入秋，这北方的天气，在天黑之后，愈发的寒冷。

　　赵五指挥者家奴们将马车围成一圈，点燃了火堆，这才有了些温暖。

　　埋锅造饭，好好的吃了一顿。李铮让大家伙儿就着火堆围成一圈，准备与他们交流交流，相互熟悉一下。

　　这让大多数人不太适应。

　　尊卑有别，何况他们这些没什么地位的家奴？

　　李铮见状，并没说什么。其实不论那个时代，不都一样吗。就算他的那个世界，口口声声说什么平等，什么人权，这不都是放屁？

　　见了领导照样要低头哈腰，做孙子。

　　只不过这里更直接罢了，本质都一样的。甚至李铮觉得，这种明显的等级制度，比起那虚伪的平等，要好的多——本来就是这样，遮遮掩掩还不如光明正大，至少更真实一些。

　　“从今天起，大家伙儿就是一家人了。”李铮的脸在火光里若隐若现：“某现在许诺以后会怎样怎样，尔等可能都不会相信。但某告诉你们，跟着我，以后一定吃喝不愁，这点可以保证！”

　　若是画大饼，许诺什么飞黄腾达，那太虚幻了。如李铮这般所言，反而会让他们觉得更朴实，更能让人接受。

　　身在这乱世，吃饱喝足不就是最大的奢求么。

　　忽悠了一句，李铮接着便露出笑脸，和他们交流一些关乎生活的平常事。当然，这也是有目的的。

　　他初来乍到，着实对这里的情况不太了解。除了大约明白了这是什么年代之外，其他一概不知。他并不是钻研历史的，除了一些有名有姓的大人物和改变天下走势的大事件之外，在这里，他并不比一个聋子、一个盲人知道的更多。

　　而眼下这些人，却是信息来源。

　　当初遇到张山的时候，李铮并没有盲目的询问——那时的他太缺乏安全感。但现在情况不一样了，作为主上，他可以随意询问。

　　不论是张山还是赵五，以及一干家奴们，自是有问必答。张山见多识广，赵五又曾为世家服务多年，自然见闻不凡。便是这些家奴，也各有各的消息来源。

　　综合起来，李铮总算大约了解了北地郡和凉州的一些情况。

　　从大方面来说，凉州现在很乱，南部诸郡还在打仗。自黄巾乱起，西凉的羌人也许窥伺到了机会，便随之揭竿叛乱。

　　由李文候、边章、北宫伯玉拉起序幕，到现在的韩遂进逼关中。从中平元年起，到现在中平三年，这其间叛乱的火焰愈发炽烈，大战小战从来就没有停歇过。

　　叛乱势力十分强大，汉庭屡屡派遣朝中大将，来来去去，互有胜负，但就是难以平定。

　　战争破坏了凉州本就脆弱的秩序，汉庭已经完全控制不住凉州的局势了。

　　从民生方面来讲，除了一些盘踞着世家大族的郡县之外，其他地方的一切几近完全崩溃。

　　土地无人种植，田野一片荒凉，烧杀抢掠，流民遍地，可谓生灵涂炭。

　　随着战争的继续，凉州的物资愈来愈匮乏，各种物资的价格水涨船高。比如粮食，黄巾举事之前，凉州的粮食虽然比中原要贵，但也不过八十钱左右一石。到现在，已经略略超过百钱。

　　物价的上涨，让庶民们更加的难过，好多平民百姓都成了流民。甚至于主动卖身为奴，或投身为马贼、山贼、加入叛军。

　　就如现在李铮手下的这三十人，大多数都是这两三年中才成为傅氏的家奴。他们之前也是庶民自耕农，但因为战乱活不下去，只好卖身为奴。

　　但他们都很庆幸，如果不是傅氏的收留，恐怕早早的就成了荒野里的一堆白骨了。

　　宁做太平犬，不做离乱人！

　　李铮现在是深有感触。

　　不过对他而言，现在凉州的环境，是再好不过了。这样虽然有些冷血，但浑水里面好摸鱼。混乱和战争，是机遇的摇篮。

　　当然，要参与到凉州的大势之中逆水搏浪，李铮现在是远远不够格的。不过他相信，要不了多久，凉州乃至整个大汉，都无人敢轻忽于他！

　　你一句我一句，七嘴八舌，就过了两个时辰。眼看酉时已过，空气中的寒意愈发的严峻，累了一天，不少人都相互依偎着开始打瞌睡了，李铮便挥挥手，让他们各自休息去了。

　　蜷缩在一辆马车里，李铮并没有入睡。

　　许许多多的思绪在脑子里纠缠，让他难以平静。在没来到这个世界、这个时代之前，李铮也不是一个简单的人物。他厌恶装孙子，厌倦了点头哈腰，渴望得到真正的自由。

　　但自由这玩意儿，从来都是虚幻的，这一点他深深的知道。他只想自己做自己的主，不愿被人操控玩弄，所以他拼了命的往上爬，一直的爬，却看不到尽头。

　　然而，这次意外，却真正的给了他机会。

　　老天爷没有抛弃他，把他送到这里来，还给了他本钱。

　　他也是肉体凡胎，也有人的一切恶劣的因子。懒惰、恐惧等等等等。在了解到这个时代的背景之后，无依无靠的他甚至想过凭着一些先知先觉，和自己的阅历知识，去投靠一个未来的大拿，过安生的日子。

　　但这种想法转念就被抛弃了。

　　如果那样的话，与之前又有什么差别呢？不能自己做主，提心吊胆的活在别人的膝下？

　　什么事都不能违背规矩，超前的想法和抱负不敢施展，否则就要被猜疑，面临人头落地的危险，这种选择，李铮不取！

　　反正他了无牵挂孑然一身，又有老天爷给的本钱，那就自己做自己的主吧。失败了大不了轮回一遭，成功了便得大自在！

　　李铮相信，他绝对不会比任何人做的差！

　　抚平了杂乱的思绪，李铮闭上眼，集中精神，便清晰的感受到了那一点在脑海里沉浮的毫光。

　　无形的意识轻轻触碰毫光，一些信息便浮现出来。

　　战骑系统一点零版（尚未完全开启）

　　宿主：李铮

　　素质：零阶

　　除了这么寥寥一点信息之外，只有包裹已经被开启，里面只显示着金钱数498，正好是李铮手里的金饼数量。

　　除此之外，还有坐骑融合培养、食料研究培育、甲装研究打造和战骑技能四个大项。这四项都呈灰色，显然没有激活。

　　在这四项之后，还有几个神秘选项，同样是灰色的。

　　最后还有一个提示：系统开启条件具备，宿主获得领地是否消耗金钱100开启系统

　　这，就是老天爷给予李铮的本钱，也是他信心的来源和最强后盾。

　　这个系统与他发生意外之时，正玩着的一款手游有些类似，但也有很大的不同，各种功能都需要他重新体验和探索。

　　不过想到那个手游里，那些变态的技能和坐骑，现在附身的这个系统，即便有的改变，想来也不会相差太多。

　　他卖给傅氏的那一匹“龙马”，其实就是来自于系统给予宿主的唯一一次免费试用。

　　是他以一匹劣马为基，融合了一条蛇而成的最低级战骑。所以那马的脖子上才会有鳞片，那不是什么龙鳞，而是蛇鳞。

　　当然，融合后的战骑自然有非凡之处，至少李铮没骗傅氏，那的确是一匹不可多得的好马，有着马的特性的同时，还有蛇的特性。其力量、耐力、速度和灵活性肯定有很大的增长。当然，那匹马是否承袭了蛇的一些弱点，李铮就不太清楚了，毕竟只是一次试用机会，不能完全查看战骑信息——也许那匹马会冬眠也说不定。

　　李铮早就知道，要开启这个系统，除了需要一笔可观的金钱，最主要的是领地，完全属于宿主自己的领地。

　　就当下而言，李铮开启系统之后，至少不短的一段时间内，培养的战骑会以战马为主。这也是李铮为什么会向傅氏索要草场的缘故。

　　满足开启条件的同时，也有了饲养战骑的场所。一石二鸟。

　　触碰了一下这条提示，意识传达确定信息，恍然间，便见毫光大作，无量的光明迸射出来，照亮了整个脑海。一种温暖的力量流淌，李铮不由自主的沉沉睡去。

　　……

　　天亮了，许久不见的太阳将这一段时间的沉沉阴云驱散开来，阳光十分难得的照耀了大地。

　　李铮从马车里走出来的时候，张山和赵五已经指挥着家奴们干活儿干了好一会儿了。

　　向赵五和张山招了招手，二人放下手中的活计，疾步走了过来。

　　看着远处矮丘下的那一排废弃的木屋，李铮对二人道：“即日起，这个草场就是我们的大本营了，所以翻修不能马虎。木质的不够结实，各种必须的建筑都要用石头垒筑。那一排木屋可以先稍稍修整一下，充作临世住所。至于其他建筑的格局和规格，这需要先看看草场的具体情况再说。”

　　顿了顿，李铮接着道：“赵五曾经是这里的管事，想必对这个草场十分了解。某需要先看看草场的整体地形，然后听听你的意见。”

　　“既如此，仆便先领主上四处走走吧。”

　　赵五答道。

　　李铮点了点头，让张山先带着人修葺木屋，便在赵五的指引下爬上了旁侧丘陵的顶端。


第五章 系统概略

　　李铮脚下的这个丘陵算是附近最高的一个山头，站在山头上一眼望去，入目的是一片枯黄。枯死的草如同地毯一样，覆盖了整个眼帘。

　　除了南边，也就是进入草场的这条路上有一片树林之外，其他的地方，并没有高大树木的存在。

　　层层叠叠高矮不一的丘陵相互交错，在这些丘陵之间，便形成了一个并不规则，但还算宽阔的草场。

　　李铮细细的看了一下，问赵五道：“这个草场应该有水源吧？”

　　“有水源。”赵五站在李铮身侧，向北指着草场里面，回答道：“就在那个山头下，有一条小溪。傅氏曾经让仆等在那里挖掘了一个不小的塘子，以供人和牲畜用水。”

　　李铮满意的点了点头，又道：“此地地形虽然还算隐蔽，但并无险要可守之处。若是有人来袭，恐怕不太安稳。”

　　“确实如此。”赵五答道：“此是傅氏放弃这草场的一部分原因所在。”

　　“那么你有何建议杜绝或者改善这一点？”李铮问道。

　　赵五摇了摇头：“除了多撒耳目，以防被偷袭之外，仆没有任何办法。”

　　李铮颔首，又摇了摇头：“这里丘陵交错，地形复杂，山头又不高不险。若是有人来袭，完全可以从任何一个地方杀进来。你说的不错，办法只有遍撒耳目。”

　　说着，李铮看向各个山头，道：“还可以选择几个最隐蔽，视野又不错的山坳，修建一些哨塔。”

　　“不过要想尽快把这些做好，还是缺少人手……”说着，李铮叹了口气：“是缺钱才对。”

　　李铮这是在未雨绸缪。

　　虽然他现在除了一个草场什么都没有，但这里是他的大本营，不远的将来，这里将会成为培育出各种各样的战骑的摇篮。

　　别说那些珍贵的战骑，便是战马，只要上了一定的数量，就是一笔巨大的财富，一定会被人觊觎。

　　所以在最初的时候，就做好一些准备，以免事到临头措手不及。

　　又仔细询问了赵五几个问题，李铮挥手让他离开，自己则沿着丘陵的脊，准备绕着草场走一圈。

　　迎着侵人心脾的寒风，李铮缓缓的走在齐膝深的枯草丛里，一边想着草场的建设，一边感受起了身体的变化。

　　昨夜里系统开启的那一刻，李铮不由自主的昏睡了过去。早上醒来的时候，便已经察觉到了身体的巨大变化。

　　最明显的，就是手臂上原本隐隐作痛的伤口，已经完全无恙，捞起袖子一看，除了些许血迹之外，连个伤疤都没有了。

　　而且身体更轻盈，更灵活，浑身都轻飘飘的，仿佛要离地飞起一般。

　　握拳使劲一挥，呼的一声划破了空气。

　　“力气也更大了！”

　　意识沉入脑海，在素质的那一栏里，已经变成了一阶，再非昨日开启系统之前的零阶。想来，这就是身体变化的缘故所在。

　　仔细的体会了一下，整个身体的综合素质，应该翻了一倍。最明显的就是力量，同时脑子也更清醒，想什么事，都比之前更有条理。至于速度耐力和灵活性，也都有了很大的增长，具体还需要仔细检验才知道。

　　对于这些变化，李铮很欢喜，但并不吃惊。他现在的面貌，看起来不过十七八岁的样子，但他真实的年龄，其实已经过了而立。

　　返老还童都经历过了，身体强度的变化也就算不得什么了。不过系统有提升身体综合素质的功能，还是让李铮有些意外和高兴。毕竟在这样的时代，身体的强大，在很大程度上提升了人的生存能力。

　　战骑系统正式开启，除了给予李铮身体素质上的强化之外，已经有好几个功能被激活。最基础的四个功能选项只剩下坐骑技能还是灰色的，另外的神秘选项也点亮是一个，是任务系统。

　　李铮把注意力集中到任务系统上，待得了解了任务系统的基本功能之后，脸上不由露出了笑容。

　　任务系统分为两部分，其一是基础任务，涉及到的是大本营的建设。这类任务完成之后的奖励，都是金钱。

　　这一点，着实让李铮松了口气。从系统开启所需的金钱，综合对那款手游的记忆，以后要合成战骑、研究战骑食料和甲装，所需的金钱数目一定十分巨大。而这个时代，金子是十分稀有的，一般而言，绝大部分交易都只用铜钱。别看李铮这次松得到五百金，那也要看看对象是谁！那可是傅氏，凉州出名的豪族！而且若非是李铮坚决要求，傅氏也是准备用五铢钱做交易。

　　更大的影响是，投入系统的金钱，那可是永久消失。这种事干的多了，对李铮以后的发展有着巨大的影响，到时候连属下的俸禄也许都发不起。更甚者还会影响到整个天下的货物流通，导致无钱可用，回归到以物易物的时代，那可是文明倒退，罪过巨大。

　　而基础类任务的出现，至少在一定程度上解决了这个难题。只要任务完成的够多，就算不能完全满足系统的消耗，七八成总该有的。

　　除了基础任务，还有一类特殊任务。这类任务包含的范围很广很杂，具体并无太多描述。任务奖励也十分驳杂，不过大多都与系统的各个功能选项有关。

　　细细的品味了一下任务系统，李铮将所有要点都牢牢记住，这才将注意力转移到其他几个被激活的功能上来。

　　意识扫过这些功能选项，正准备体验一下的李铮忽然间不由的一怔。随即嘴角露出一丝苦笑。

　　却原来，这几项功能，都需要实际载体。

　　也就是说，必须要在现实中建造专门的建筑，才能完全展开所有功能，发挥它们的光和热。

　　仔细又仔细的了解了一遍，李铮舒了口气。

　　幸好对于载体建筑并没有特殊的要求，除了对于建筑内部的格局有些硬性需求之外，只要是坚固独立的建筑就行。李铮站在那里着想了想，收回了将草场浏览一圈的打算，转身向山丘下走去。

　　张山不是工匠，对于修葺房屋，并不在行。所以他只能在帮忙砍伐木材，在一旁递送一些材料。

　　见李铮过来，却是苦着一张脸道：“主公，这活儿某干不了，您还是给安排一个合适的差事吧。”

　　李铮闻言一笑。张山做惯了游侠儿，对于修葺房屋这种活儿的确不太适应，于是笑道：“正好有件事要你去办。”

　　张山眼睛一亮，问都没问，连忙点头。

　　既然投效了主公，自然要显露出自己的价值，渴望得到认同，没有事儿干怎么能显示出来？

　　“某初得草场，一切百废待兴，尤其需要人手。”李铮道：“赵五他们三十人远远不够，至少还需五十人，才能在短时间内将这里的架子搭建起来。同时，草场的安全问题也必须要考虑。你是游侠儿，交游广阔，看是不是能找一些志同道合的朋友过来帮忙？以雇佣的名义就行。”

　　“主公的意思，是雇佣一些工匠还是买家奴？至于朋友……某在这凉州倒是认识一些，可以问一下，不过属下不能保证。”张山斟酌着道。

　　李铮点了点头：“最好是买家奴，其他的你看着办。”

　　张山点了点头，琢磨了一下，取了两块金饼，便准备离开。李铮忽然又想到一件事，连忙道：“某也去一趟灵州吧……新买五十家奴，这里这点粮食可不够消耗。”

　　张山却道：“主公有事，部属服其劳。”准备把这事儿也揽下来。

　　李铮笑了笑，摇头道：“傅氏坞堡必须要某亲自去才显得出诚意，你把事情办好之后，就带人来坞堡之外帮忙搬运粮食就行。”

　　李铮与傅氏之间的地位本就不对等，有事相求不自己去竟然派属下前去，这对傅氏而言，是一种侮辱。

　　这样没脑的事，李铮自然不会干。

　　张山也很快明白过来，不好意思的挠了挠头。

　　给赵五吩咐了一下，二人便赶了辆马车，载了金饼，出了树林子，往南朝灵州而去。

　　到了灵州城外，张山进城办事，李铮则接过张山的活儿，赶着马车，往坞堡行去。

　　赶马车这活儿，李铮真心不太会。不过好在灵州周边路途平坦，否则不知道马车要翻几回。

　　好在李铮进阶过后的身体灵活性和协调性强了太多，很快就找到了驾驭马车的方法。

　　不过半刻，便到了坞堡之外。

　　请守卫坞堡的傅氏家兵往里通禀，不一会儿，便见坞堡内走出几人，为首的是熟人周肥。

　　“原来是周管事，某有礼了。”

　　李铮拱手一揖，道：“周管事不在驵侩照应了？”

　　“李小哥有礼。”周肥笑眯眯的还礼，道：“托了李小哥的福，周某现在不再是驵侩管事，在坞堡内混饭吃。”

　　李铮闻言哈哈一笑，道：“恭喜恭喜！”

　　想来是因为“龙马”的事，使得周肥得了傅氏赏识，升职加薪了。

　　“哪里哪里。”周肥笑道：“不知李小哥此次前来，有何要事？”

　　说着，便让左右牵引马车在后，自己则引着李铮在前，信步走进坞堡，一边道：“龙马的事，让各位族老十分感谢，李小哥有事只管吩咐一声，周某立刻照办。”

　　这话哪里能当真，李铮笑了笑，道：“的确有事相求。”

　　说话间，便到了堡内，李铮让傅氏家奴将马车停在道旁，从中抱出一口大箱子，道：“因草场需要人手，某便让张山去灵州购置一些家奴。但人一多，消耗也大。所以想从傅氏手里购买一些粮食。”

　　“哦。”周肥恍然，点了点头，道：“这道是。不知李小哥需要多少粮食，若是数目不大，某便能做主。”

　　李铮示意了一下双手抱着的箱子，道：“三百金的粮食！”

　　“三百金？！”周肥吃了一惊，道：“那可是三万石！这数目太大了，某做不了主。”说着顿了一顿，道：“还请周小哥随某去偏厅歇息，待某禀了族老，再做商谈。”

　　“好。”

　　李铮在周肥的引领下，到了偏厅，咚的一声，将箱子放在地上，便寻了跪榻跪坐了下来。

　　周肥的目光瞟过那口箱子，他还认得，就是昨日里交易的时候，装金饼的箱子。这么一口大箱子，连带三百金，重量超过三百斤，然而李铮这一路抱着过来，走了这么远，却不见怎么气喘，看来这李小哥也不是等闲之辈。

　　再次打量了李铮一眼，周肥笑了笑，拱了拱手，便走了。

　　不片刻，又有侍者奉上了茶汤，礼数十分周到。

　　越是接触这些世家大族，李铮就越是惊叹。在原本世界的历史上，这些世家大族能左右天下近千年也不是没有原因的，单是从这些待人接物的细节上来看，也大约有所了解。


第六章 购粮和人口

　　这时代的茶汤李铮完全喝不惯。

　　整个就是一碗羹，还加了各种调料，完全不是后世的模样。

　　端起来做了做样子，李铮静下心，等待起来。

　　不过一炷香的功夫，便听到熟悉的脚步声由远及近。李铮抬起头来，周肥正好走了进来。

　　“李小哥。”周肥拱手，抱歉道：“族老们有要事商议，不能亲自接待，还望见谅。不过族老吩咐下来，李小哥的购粮要求，傅氏完全答应。”

　　李铮闻言呵呵一笑，起身回礼后摆了摆手，道：“傅氏家大业大，族老日理万机，再说购粮只是小事而已，哪里用得着族老出马。”

　　见李铮说的真诚，周肥了笑了起来，道：“那还请李小哥少待，某这便去准备。”

　　李铮点头，道：“周管事费心了……三万石数目不小，某手里也没有人手可用，还要劳烦傅氏帮忙派人护送一下。当然，报酬会如数奉上。”

　　“自是应该。”周肥颔首。

　　李铮闻言站了起来，道：“既如此，某便先离开坞堡，去灵州城一趟，看看张山事情办妥没有。天黑时分再过来。”

　　“天黑之时？嗯……这样也好，三万石目标太大，夜行可以避免引人觊觎。”周肥瞬间就明白过来。

　　这灵州虽然是傅氏的底盘，但若是利益太大，也难免有人会动心。若不掩人耳目，被人尾随而上，待傅氏护送之人离开之后，李铮的草场现在可没有防御能力。

　　说这话，周肥便领着李铮出了偏厅，往坞堡外行去。

　　不经意间，李铮问道：“听说南部诸郡县如今还在打仗，具体情形到底如何？也不知道会不会影响到这里？”

　　周肥闻言，胖胖的脸上笑容敛去，却微微叹了口气，道：“短时间内倒不至于影响到灵州，但而今那韩遂势大，朝廷无力征缴，南部诸郡却是水深火热啊。”

　　李铮适时露出忧虑之色，又道：“听闻傅氏家主南容公乃是汉阳太守，不知……”

　　周肥摇了摇头，轻声道：“家主年初调任汉阳太守，一直与韩遂相持……诸位族老早想将家主召回，但依着家主的性子……呵呵，这些事某等做下人的着实不好谈论。”

　　李铮满脸的理解，眼看坞堡大门就在眼前，于是拱手道：“麻烦周管事了，大门到了，请留步。”

　　周肥站在那里，看着李铮逐渐远去的背影，良久之后，才摇了摇头，转身准备粮食去了。

　　到了灵州城，李铮在驵侩的一角找到了张山。

　　张山这时候正在与人讨价还价。

　　这买卖人口，主要有两个方式。其一，是从专门买卖人口的铺子里去购买奴隶。铺子里的奴隶质量过关，都是青壮或者漂亮的女人。这种方式主要就盛行于如凉州这般的边境地区。

　　奴隶的来源，大多源自于胡人部落相互攻伐所产生的战俘。一般而言，这种战俘是不会拿来买卖的，多是补充自己部落的人口，壮大实力。但也有例外，有的部族在战争中损失太大，需要物资和金钱来补充损耗，所以就会选择性的挑选一些奴隶运到驵侩里来批发给人口贩子。

　　另一种方式就是流民卖身。很多因战争等各种原因破产的自耕农，因为活不下去了，便自愿卖身，甚至拖家带口打包一起卖了。购买这种家奴并不需要钱，只要承诺保证吃喝，很多人都愿意跟你走。

　　当然，这一类人的质量参差不齐，有老有小，青壮只在少数。

　　他们成群结队的蹲在街道的一旁，后颈插一根干草，这就是所谓的“插标卖首”。

　　张山见李铮到来，便先按捺住与铺子管事的交谈，转身迎了上来。

　　“怎么样了？”

　　李铮笑问。

　　“主公。”张山挠了挠头，道：“这铺子价钱太贵，正扯皮呢。”

　　“多少？”李铮目光四下里一扫，一边问道。

　　“他们要一百钱一人，都及得上一石精粮了。”张山抱怨了一下，却道：“不过铺子里的这批奴隶都是强壮的战士……”

　　李铮微微颔首，想了想，道：“有多少人？”

　　“一百五十人。”张山老实回答。

　　“嗯……一百五十人的话，需要一万五千钱……”李铮琢磨着，道：“跟管事的说，一万三千钱全买下来吧，不行便罢。”

　　说完，李铮转身，走向街边的墙角。

　　“这位小爷，买俺吧！”

　　见李铮注意到了这边，墙角里互相依偎着挤成一团的卖身者们便都眼巴巴的望了过来。机灵的便立刻大声喊叫，希望引起李铮的注意。

　　见有人带头，其他的人也跟着叫喊。

　　顷刻间，这一片便喧闹起来，一些小孩儿不知道怎么回事，哭的哭，叫的叫，杂乱无比。

　　看着这一张张殷切期盼的脸，看着他们佝偻的身子，蜡黄的脸和干涸的嘴唇，李铮的心里被狠狠的扎了一下。

　　“我的心还是软的……”就这么默默的看着，李铮忽然觉得，自己距离这个世界越来越近了，那种隔阂感，在逐渐消失。

　　深吸了口气，李铮藏在袖子里的拳头狠狠的握了一握，沉默了片刻，才大声道：“某的草场里需要人手，但有条件。”

　　卖身者看着李铮，渐渐安静了下来。

　　“有手艺之人优先。”顿了顿，李铮接着道：“各种工匠皆可，拖家带口不忌。”

　　“俺，俺会打铁！”

　　“会放牧算不算？”

　　“种田呢？”

　　“俺有一把力气，干什么活儿都行！”

　　听完李铮的话，好多人都激动起来。

　　李铮伸出双手按了按，待得吵嚷声渐小，这才道：“自觉符合条件的，站在左边，做好准备。”

　　正好这个时候，张山那边也办妥了。

　　钱货两清之后，张山带着那一百五十人从铺子里走了出来。

　　这时代，尤其是对于胡人而言，作为战俘作为奴隶，被贩卖、赠送是很正常的事，所以这一批奴隶看起来很老实。自现在起，他们的性命，都握在新主人的手里。他们的生活，以后的吃穿，都要靠新主人了。

　　当然，他们的内心到底是怎么想的，就只有天知道了。

　　“主公。”

　　张山看了看那群衣衫褴褛难以蔽体的那群流民卖身者，疑惑道：“这些人……”

　　李铮笑了笑：“草场缺人嘛，多多益善。”

　　说话间，卖身者们都已经准备妥当，以家庭或者朋友为纽带，各自集结了起来。

　　算起来总人数已经超过了两百人，但李铮看了，却并没说什么。其一，这里的卖身者并不是太多，其实总共也就这么些人，李铮先前说那么多条件，也就是表明一个态度罢了。

　　其二，人口就是资源，是最大最重要的资源。只要有了人，什么都会有，草场现在不就缺少人手吗？

　　再一个，李铮的心，还是软了。或者说不论男女老幼，其实都是有用的。

　　让张山将这两百多已经处于生死边缘的男女老幼组织了一下，便带着这总计三百七十多人，有秩序的往城外行去。

　　当然，这么多的人聚集在一起，还是引起了灵州官方的注意。不过好在驵侩里傅氏的新管事也认得李铮，帮忙说了句话，这才轻易的出了灵州城。

　　这一批人口，不论是从铺子里买的青壮奴隶，还是那些拖家带口的自愿卖身者，其实都是饥肠辘辘，行动艰难。

　　李铮知道他们体力虚弱，现在天色还不是太晚，所以便走的很缓慢。

　　待队伍走到傅氏坞堡的时候，天色终于暗了下来。

　　这时候，周肥早就已经准备好了粮食。

　　“李小哥！”

　　周肥迎上来，一边看了看李铮身后的褴褛的队伍，一边笑道：“三万石粮食已经准备妥当，不过坞堡只能拿出一百辆马车来运输。”

　　李铮听了，盘算了一下，皱眉道：“这样算来，一次顶多能运走一千石，三十次才能运完……”

　　“没办法。”周肥无奈的摊了摊手：“坞堡里用于运输的马车本就不多，坞堡本身还要用，所以……”

　　李铮点点头：“某明白。看来要好几天才能运完。”

　　说着李铮又道：“周管事，某这里还有点小事相求……刚刚买下的这批家奴都饥肠辘辘，体力严重跟不上，所以想请周管事借给某一些炊事工具，先做点稀粥，给他们填填肚子，方便赶路。”

　　到草场有五十多里地，这些虚弱的家奴若不吃点东西，又是夜行，难免会有损失。

　　周肥闻言笑道：“此乃小事。”

　　说罢，便吩咐随行的侍从，往坞堡里去了。

　　待得工具齐全，李铮便让人立刻埋锅，就在这坞堡大门外的旁侧，开始造饭。

　　随行的奴隶们看着这好长的一溜子马车，听了李铮与周肥的交谈，一瞬间心思大定。个个看李铮的眼神也不再忐忑了，丝丝希望涌现出来——这么多的粮食，那就是定心丸！

　　又见这年轻的小主人还给做饭吃，尽皆高兴激动，不能自已。于是齐齐长身作揖，感激万分。

　　李铮摆手笑着让他们起身，神色不甚在意。不过心里却清楚，至少在第一时间内，收了他们的心，获得了初步忠诚。


第七章 建设草场

　　待到家奴们吃完饭，又休息了一会儿，见天色已经暗了下来，李铮便将张山叫到身旁，做了一番嘱咐。

　　家奴们大多数衣不蔽体，眼看气温越来越低，继续这样下去是万万不能。所以必须要为他们准备过冬的衣物。

　　其次，现在人手是够了，但建设草场所需要的工具和一些生活必需品就不够用了，必须再买。

　　再者，无论是李铮的野心驱使，还是为了适应当下的大环境，草场自身都必须要拥有武装力量。但现在李铮除了腰间一柄缳首刀之外，其余寸铁皆无。这样如何保护草场？这个也要买！

　　兵器这种限制级的物品，如果在中原大地，要想大批量购买肯定不太容易。但在凉州，却不是很难。所以这件事李铮并不想麻烦傅氏。

　　这三件事涉及到的金钱不是小数目，都需要信得过的人来主持操办，对于李铮而言，现在最信得过的，恐怕也就只要张山了。

　　“衣物要捡御寒的买，当然，太贵的就没办法，你看着办。至于工具，各类都再购置三五十套也不嫌多，盐巴也多买一些。兵器嘛……”李铮说着，沉吟了一下，道：“就买一批铁枪头吧，枪杆可以就地取材，木杆子先将就用着。另外要是能搞来一批弓弩就好了……”

　　张山听完，为难道：“衣物、工具、盐巴和铁枪头倒是容易，不过主公，弓弩恐怕不成。朝廷禁止这类武器流入民间，虽然凉州情形与中原不同，但想要在民间大批量购买弓弩恐怕不成。”

　　李铮微微颔首：“尽力就行。如果直接购买行不通，你再看看是否能延请到一些制弓工匠——买不到，咱自己造！”

　　张山点头应诺。

　　“基业初创，麻烦事不少，近段时间就要劳烦于你了。至于所需的金钱，明日某会让人送过来。”

　　“主公言重，属下定不让主公失望。”

　　把该交代的都交代清楚，李铮向张山挥了挥手，喝一声，领着队伍，拉上粮草，趁着夜色掩护，直接往草场而去。

　　……

　　次日一早，傅氏派来护送粮草的族兵返回之际，李铮就打发赵五亲自给张山送去金饼，自己则接过了赵五的活儿，安排草场建设具体事宜。

　　昨夜领回来三百七十余人，加上傅氏送的三十人，总计略略超过四百人。其中那一百五十个胡人青壮被李铮分出来五十人，这五十人吃饱喝足之后，被分为五组，依据大多数人的推荐指派了小队长，便给打发到周围作为耳目，监视方圆十里之内的一切动静。

　　又从所有人中选出最熟悉这一带的五十人，同样指派了队长，让他们去草原上寻找野生动物群落，并做好记录。

　　剩下的三百余人，除了不能下苦力劳作的老人、体弱的妇女和小孩儿，其余二百五十余人，按照需要被分作了四组。

　　一组负责在不远处的小山下开采岩石，一组负责将开采出来的岩石运送到草场，一组负责建造马厩和住所，最后一组则由李铮亲自带领，建造与系统相关的建筑。

　　至于那近五十个不能劳作的单位中，小孩儿自不必说，老人和体弱的妇女则负责整个草场的饮食需要。

　　一切安排妥当之后，李铮一声令下，整个草场就变成了劳作的工地，所有人热火朝天的干起了自己该干的事。

　　因为采伐岩石还需要一定的时间，所以除了第一组，其余三组都在李铮的带领下，到林子里砍伐树木。

　　按照李铮的要求，建造房屋，岩石需求不小，但木材也必不可少。

　　轰轰烈烈的一天便很快就过去了。这一天下来，虽然只是做前期工作，但成果却不小。石材、木材都已经采伐了不少出来，次日起，整个草场的建设，就要步上正规。

　　接下来的几天里，源源不断的粮食在夜间被运送到了草场，稳稳当当的安置在了首先建造起的粮仓里。

　　张山从灵州采购的各类必需品，也完全就位。

　　家奴们都穿上了厚实的新衣，一个个脸上的蜡黄也有了明显的减少，出现了一丝红润。

　　笑容，开始绽放。希望，正在萌芽。

　　十多天过后，在歇斯底里的劳作下，一排排整齐的石墙木顶的房屋沿着山丘脚下拔地而起，首先被建造成功。虽然还显得简陋，但从这天起，所有人都不用再露宿，都分配到了结实、干爽、清洁、朴实的房屋。

　　在分到房屋的那一刻，不少人都热泪盈眶。

　　这，是他们的新家啊！

　　在建造住房的时候，李铮还参照记忆中的一些印象，给出意见，统一做好了排水设施和方便厕所，清洁卫生方面，从头开始就要做好。

　　在住房建造成功的同时，一幢系统载体建筑也模样初成。

　　虽然这座建筑才打好地基，但已经能大致预见到它的规模。就面积而言，这座建筑占地超过半亩，地基深入地下一丈，所有的地板都完全是用石板铺成。接下来，便要开始垒筑墙壁了。

　　时间如流水，这一晃便又是一个月，眼看就到了十月中。气温越来越低，每天早上起来，地面上都有霜痕。地上干枯的草被霜打的僵硬无比，踩上去咔咔的响。

　　从最初到现在，这一个多月的成果是巨大的。

　　住宅早早的就建好了，一排排结实的马厩也全都落成。最主要的是，系统载体建筑，也在这天建成了第一栋。

　　另外，七个较为隐秘、视野又十分开阔的山坳里，悄无声息的建造起了哨塔。

　　至今为止，只剩下其余的系统载体，以及李铮计划中，草场周边较为开阔的地方需要的围栏还未建造。

　　这些都已经有了详细的计划，除了系统载体需要严格按照系统给出的图纸建造之外，其他的都不需要李铮亲自监督，有赵五就行。

　　而现在，李铮已经在考虑更长远的打算。

　　不出意外，草场的基础建设在明年开春之前，一定会完全落成。所以最多明年初，李铮手里的力量，就会开始膨胀。

　　但在这之前，必须要解决人口问题。

　　人口是最大的资源，越多越好。虽然这年头流民遍地，但李铮的家底却支撑不起更多的人口了。

　　别说继续招募流民，单说草场里现在这些人，李铮也养不起太久。

　　所以必须开源！

　　草场向南树林外这一带周遭的土地，基本上都是无主的荒地。若是开荒，并无阻力。而眼下时节，又正好是种植冬小麦的时候。

　　草场的建设可以循序渐进，一时间要不了那么多人同时干活。所以李铮正考虑着分出一部分人手去开荒，准备种植作物，最好在明年做到自给自足。

　　除了主要的粮食之外，还有蔬菜瓜果也是必须的。

　　在把这些事考虑清楚之后，李铮转而又把思绪放到了系统上来。

　　现在系统功能所需的载体已经建成了第一栋，战骑融合培养的功能已经可以附着在载体之上。在完成之后，就可以开始进行战骑的融合和培养。

　　战骑融合培养至少需要两种合适的动物，以现阶段讲，马匹是绝对不能少的。而现在草场只有两匹马，张山的那匹还能看的过去，另一匹却是傅氏友情赠送的劣马，数量少的可怜，质量也完全不符合李铮的要求。

　　要知道，战骑的融合是随机的。天知道需要多少次融合才能得到满意的战骑！两匹马？有什么用？

　　而且用于融合的动物越有潜力，越是强壮，得到的战骑也越好。劣马根本达不到要求。

　　所以在草场建设之初，李铮就派了一队人马四下里去打探周遭的野生动物群落。到现在，已经有了不小的成果。

　　这时代的环境太好，说是野物遍地也不为过。

　　单单草场周围五十里，就发现了两个野马群！这两个野马群的活动范围皆在草场以北，其栖息的地方却在这条贺兰山支脉的两个山谷中。

　　除了野马这种草原上较为常见的群落之外，竟然还发现了一小群青兕！这可是意外之喜！

　　青兕这种动物，其实早就出名了。当初老君李耳西出函谷，坐下就是一头青兕。也许有人觉得这玩意儿是神话生物，但青兕其实与犀牛是差不多的。

　　人们常常把犀牛和兕放在一起，称之为犀兕。

　　青兕体格庞大，浑身是铁青的角质皮，有一角，生在鼻上，角尖斜上朝前，很有杀伤力。这是一种几乎没有天敌的强横生物。

　　但对于李铮而言，青兕却是融合战骑的极好选择。

　　除了青兕这一个惊喜之外，还有野牛、野山羊、野鹿、野猪等等野物种群活跃在这一带。

　　甚至还在山中发现了虎豹和熊的踪迹！

　　对大多数人而言，这些猛兽使人恐惧。但对李铮而言，却是难得的资源。

　　他已经在盘算着，如何将这些家伙生擒活捉了。

　　在草场落脚生根之后，李铮每天早上起来，总要到山丘顶上转转。也许是为了看日出，也许是想感受一下高处不胜寒。每到这个时候，手下的人都不会来打扰他。

　　呼出一口白气，看着东方冉冉升起的红日，李铮活动了一下手脚，松了松筋骨，这才信步下了山丘。


第八章 匈奴别落

　　经过一个月的实践检验，李铮手下有本事的人渐渐脱颖而出——是金子总会放光。

　　除了张山和赵五这两个老人之外，另外有数个各有看家本领，稍有威望和管理才能的人被李铮提拔了起来，做了管事。

　　赵五被任命为大管事，草场的一切事务，他都要过手，只向李铮负责。当然，赵五的才能虽然一般，但管理几百人还是没问题的。

　　赵五之下，有四个管事。分管建筑、铸铁、放牧和农业。这四人在各自管理的方面，都是最厉害，最让人信服的，理所当然的被任命做了管事。

　　当然，李铮对草场的定义，是一方势力，旗下自然不止这么几个部门。但现在草场才刚起步，其他的还没有必要，也没有合适的人选。

　　张山就不用说了，最擅长的是打打杀杀。所以草场刚刚建立起来的护卫队，就暂时归他统辖，做了个副统领。至于统领，自然是李铮自己。

　　当初那一百五十个胡人奴隶里面，被挑走了五十个擅于畜牧的，归于赵五管理。其他的一百人，合着从卖身流民里面选出的五十个青壮，组成了护卫队，总计一百五十人。

　　这一百五十人只有八十人是负责防御和进攻的战兵，有三十人是斥候，剩下的四十人是李铮专门用来搜寻野物群落以及以后用以抓捕野物的捕猎队！

　　这三个分队任命了四个小队长。战兵人多，分为两小队，有两个队长。

　　李铮从山丘上下来，没二话，立刻将张山和赵五找了过来。

　　首先给赵五分下达了任务——开荒并种植小麦和冬季蔬菜。这年头，适合秋冬季生长的蔬菜并不多，萝卜和菘算是最主要的——菘就是白菜。除此之外，还有小葱、蒜以及芫荽。

　　得了李铮的吩咐，赵五不敢怠慢，立刻下去，便开始指派人手，分配任务。

　　李铮笑了笑，还是手下有人好啊，一般的事完全用不着亲自操办，动动嘴就行。

　　然后又集结护卫队，先嘱托两个战兵分队好好看家，这才与张山带着捕猎队的人手，悄然往北而去。

　　灵州以北这一带，虽然只是贺兰山的支脉，地形的险峻远远比不上贺兰山主脉。但随着一行人的深入，山峦也渐渐变得高大起来。

　　东方的日头升起，附着在草木上的白霜被融化，似乎下了一场大雨一般。在山林中穿梭显得愈发的艰难起来。

　　直到午时时分，一行人才走出山林。

　　“那是……”

　　看着远处绵延的山脊上隐约可见的长龙，李铮脑子里一转：“长城？！”

　　“主上所言正是。”

　　身旁的捕猎队队长，羌人喀木可适时答道：“那是秦时修筑的长城，用来抵御匈奴人入侵。”

　　喀木可是那一百五十个战俘奴隶中的一员，因为擅于打猎，又十分强壮，被战俘们信服，所以成了捕猎队长。

　　这一百五十人的来历，李铮早就了解的十分清楚。他们曾经是灵州以东的一个羌人小部落的战士，在与另外一个部落的战斗中失败被俘。

　　对于灵州一带的地形，这些半游牧的羌人自然最是了解。

　　“原来是秦长城。”李铮微微颔首，转脸对张山道：“先上长城歇息一下，吃点干粮。”

　　“喏！”

　　望山跑死马，看着长城似乎就在不远的山脊上，却没想到整整走了大半个时辰才爬上来。

　　不少人都累的气喘吁吁，迫不及待的坐下来，掏出干粮，准备填饱早就空虚的肚子。

　　李铮的体质经过系统强化，现在比之张山也强出一筹。走了这么久的路，只稍稍出了一身汗，脸色显得更红润一些，并不觉得累。按着腰间的缳首刀，摸了摸古迹斑驳的墙砖，李铮纵身跃上了城墙。站在长城城墙上，眺望着远方的山川大地，一种高高在上的感觉油然而生。

　　不知什么时候，张山也爬了上来。

　　“真个壮观啊……主公，某在凉州也混了好几年了，竟然没来过长城……”

　　“呵，”李铮笑道：“不到长城非好汉，不过你现在是个好汉了——长城已经被我等踩在脚下了，不是吗？”

　　“哈哈，主公所言甚是。”张山哈哈一笑，道。

　　李铮低头，看着脚下的长城，摇了摇头道：“当年修筑这玩意儿的时候，不知道死了多少人，这长城脚下，可谓白骨累累呀。”

　　“秦人残暴，二世而亡。但长城乃北方屏障，多年以来护佑百姓生存，使得北地安定。这也算秦人做的唯一一件好事了。”张山闻言，却道。

　　李铮却摇了摇头，心里微微有些不屑，道：“被动防御不如主动出击，长城是死物，人才是决定胜负的关键……”说到这，李铮又摇了摇头：“但当时匈奴人势大，骑兵纵横，来去如风。那时候秦国骑兵又才刚刚兴起，训练方式和战法尚不成熟，不足以应对匈奴人的袭击，修筑长城也是无奈之举。”

　　“这倒是。”张山深有感触：“我大汉朝击败匈奴，靠的可不是长城！”

　　李铮没再说话，只是远远的眺望北方，眺望那一望无际的天边，心中涌起一股冲动。总有一天，他的战骑会踏遍草原，蹂躏胡虏。让脚下这长城成为摆设，映衬他的赫赫威名！

　　好一会儿，李铮收拾了一下激荡的心情，转身跳下城墙。见喀木可等人已经休息的差不多了，便继续启程，前往野马群的栖息地。

　　翻过长城，地势又逐渐变的平缓起来，地形与草场所在已经有些类似。

　　一边前行，李铮一边向喀木可了解这一带的具体情形。

　　喀木可不愧是经验老道的猎人，对这一带的所有情况，竟然了如指掌，就像有一副虚拟的地图，印在他的脑子里。

　　什么地方有野马群，什么地方可能出现虎狼，什么地方有河流水洼，他都如数家珍。

　　“这长城以北，应该是匈奴人的地盘吧？”

　　听着喀木可的介绍，李铮忽然转言发问。

　　“主上所言甚是。”喀木可语气谦卑，道：“这一带隶属河套，水草丰沛，是放牧的好地方。从这里往西，在大河沿岸，似乎有一个匈奴别落。往东则是匈奴大族屠各部的领地。”

　　“匈奴别落？”

　　对于屠各部，李铮曾在与张山交流的时候有一定的了解。毕竟屠各乃是匈奴大族，势力庞大，带甲数万，这北地无人不知。

　　但对于匈奴别落，李铮就有些挠头了。

　　“主人，匈奴别落并非匈奴人，而是匈奴人的奴隶！”喀木可答道：“匈奴人曾经攻伐西域，别落就是这些西域奴隶的后代组成的部落，听命于匈奴人。”

　　“原来如此！”李铮恍然。

　　“某也听说过。”张山这时候道：“匈奴别落的人似乎自称为羯人。”

　　“羯人？！”

　　李铮微微一怔。他的那个世界历史上曾经的乱华五胡之中，不就有羯人吗？明白了这个部族的存在，李铮眼睛微微一眯，闪过一丝寒光。

　　“那么，这个羯人部落，势力有多大？”

　　“部民可能有几千户，人口超过三万，精兵至少有数千！”喀木可答道。

　　“唔……”李铮暗暗盘算。几万人的部落，数千精兵，对于李铮而言，那可是庞然大物。

　　看来短时间内不能招惹他们。

　　“这个部族的存在，对我们草场有很大的威胁。”李铮斟酌道：“草场要发展壮大，必须搬开这个石头，占据更多水草丰美的地方，这里是我们的……”

　　顿了顿，李铮继续道：“屠各部不好惹，相较而言，对付羯人更简单一些……从现在起，应该加强对他们的了解，最好派遣细作渗透进去……”

　　说到这，李铮微微叹气。

　　手底下人手不够，心腹信任之人又太少，细作间谍一类的部门，短时间内组建不起来啊。

　　“看来只能让斥候们多多注意收集这方面的信息了……”李铮心里打定了主意。

　　张山和喀木可听了李铮的话，不由得面面相觑。草场现在才什么样？连像样的武装力量都拿不出手，而李铮这个主人，竟然已经想到图谋匈奴势力了，这似乎太天马行空了吧？

　　一路边走边说，时间飞速流过，到下午日头快落下地平线的时候，终于到了目的地。

　　站在一处山岗上，喀木可指着不远处的一个山谷，微微佝偻着身子，对李铮道：“主人，那就是野马群的栖宿之地。这个马群的活动范围只在这方圆十里，到了天黑的时候，它们就会返回这里栖宿。”说着看了看天色，道：“应该快回来了。”

　　李铮点头，道：“找到马群，你们居功至伟。”

　　“为主人效力，是奴仆们的荣幸！”

　　满意的点了点头，李铮便道：“既然这样，那就赶紧去做准备吧。砍伐一些树木，等到马群入谷，便将谷口堵住——这个马群，我全要了！”

　　“喏！”


第九章 野马和青兕

　　果不出喀木可所料，才不过一刻钟，轰隆隆的马蹄声由远及近，一群骏马很快就出现在了李铮的眼帘里。

　　凝神细细一看，野马的数量便大约了然于胸。

　　这个野马群落只是一个小型的马群，数量还不过百。但它们身姿矫健无比，活力蓬勃，比之被已经驯化的质量要好的多！

　　数量上虽然还不能完全满足草场的需求，但就质量上而言，已经达到了战骑融合的标准。

　　看着它们，李铮笑了。

　　待得马群完全进入山谷，这时候，喀木可等人已经完全做好了捕捉准备。

　　眼看天色渐黑，李铮大手一挥，喀木可等人道了声喏，便两两抬着树木，一路迤逦下了山丘，绕过一段距离，往谷口而去。

　　如何捕捉野马，这李铮不在行。但只要有人在行就成。

　　李铮便在一旁看着，一切都交给喀木可等人操办。

　　……

　　整整耗时大半夜，众人累的上气不接下气，还有好几人受伤的情况下，才将这群野马一网打尽。

　　捕捉成功，李铮让猎手们休息了好一会儿，吃了干粮，好生回复了体力之后，便分出一部分人手，将捕捉到的野马立刻送返草场圈养。

　　剩下的人就地休息，等待天明，继续下一个任务。

　　对草场初期发展所拟定的方案，是以战马为基，来融合其他的动物，培养第一批战骑。

　　现在野马有了，另一种则锁定青兕。

　　战骑的品质，主要体现在力量、速度和耐力等几个方面。就速度而言，青兕远远比不上野马。但在力量和耐力上，能将野马甩出几条大街。

　　而且青兕有坚韧的角质皮肤，防御力超强。

　　综合这几个特征，若果能与战马完美的融合，那么李铮的第一批战骑，在坐骑综合素质方面，就能完全碾压这个时代的所有骑兵！

　　当然，装备是另一方面，暂且不提。

　　所以在发现青兕的时候，李铮第一时间就将之锁定！

　　捕猎队发现的这一群青兕，数目并不多，才十多头。就喀木可所言，其中壮年的青兕还不到一半，老年和幼崽占多数。

　　这群青兕的栖息地距离这个野马栖宿的山谷并不是太远，不过青兕的活动地区并不在草原，而是在丘陵区域。

　　也是天公作美，早上的时候，太阳又蹦了出来。

　　休息了几个时辰，在巳时，待到日头完全升起，一行人才打点行装，转而往南，进入了丘陵区域。

　　不过一个多时辰，便到了目的地。

　　这一个多月以来，因为李铮的要求，捕猎队花了不少心思，完全掌握了这一群青兕的生活规律。

　　大多数时间，青兕们会躺在栖息地打盹。饿了才会离开一会儿，在周围寻找吃的。如同青兕这种大型生物，又没有什么天敌，它们的生活显得十分懒散。

　　当然，整个青兕群最忙碌的，其实是一头最大的青兕，它忙着巡视领地，预防危险。

　　这给了李铮机会。

　　十多头青兕的杀伤力是十分巨大的。它们头上的独角，可以轻易在人的身上刺出一个窟窿，随便一脚就能踩得人筋骨寸断。

　　而它们的皮肤，又能有效的防御刀兵。若是这十多头青兕聚集在一起，李铮手下这几十号人还真完全不够看。

　　要捕捉这群青兕，最好的办法就是陷阱。而且时机也要选择恰当，否则也不容易成功。

　　这方面的布置，李铮根本插不上手，完全交给喀木可来做。

　　到达青兕栖息地的当天，一行人远远的，并没有接近青兕。在喀木可的指挥下，分出几人，专门监视青兕的头领的动向，另外大部分人，则在避开青兕头领的情况下，于青兕栖息地之外，它们出行的必经之路上，挖掘陷阱。

　　整整花了三天时间，才在青兕栖息的小谷南边出口旁不远处，挖掘出数个巨大的陷坑。这真心不太容易。

　　要避开青兕头领，不让青兕们提前发现陷阱的存在，降低它们的警觉性，这让喀木可等人绞尽脑汁。

　　不过喀木可等人毕竟是资深的猎人，很多掩盖自身气息、降低猎物警觉性的手段，李铮是见所未见，闻所未闻。

　　专业人士果然不同凡响。

　　因为他们的非凡手段，在这三天里，完全没有暴露任何行迹，青兕们一如既往的生活在小谷中，却不知大祸临头！

　　为了避免在最后关头出现意外，以防被狗急跳墙的青兕伤着。喀木可等人还拿出绝活，在山里采集了数种草药，配制出一种能够使动物短暂昏厥的药物！

　　在第三天夜里，最后的捕捉行动正式开始了。

　　用喀木可的话讲，这些青兕因为没有天敌，胆子大的很。若是白日里前去驱赶，非但不能成功，反而会激怒青兕，使得他们发起冲锋。

　　所以只有在夜里，在青兕们看不到周围情况的前提下，进行恐吓和驱逐，才能轻易办到白天完全不能做到的事。

　　待到午夜子时，忽然间，青兕栖息地北部，几十个火把同时点燃，呈半包围状。接着，一声声恐怖的呼喝，随着火把的挥舞，从北向南，逐渐挤压向青兕的栖息地。

　　刹那间，原本静寂的山林仿佛着了火一样。青兕们惊恐的叫声传遍山野，让范围内的动物们都跟着惊动了。

　　野物怕火，这是常识。尤其是夜晚，突然间看到火光，野物们都恐慌起来。青兕虽然胆儿大，但也不能免俗，争先恐后的向着背离火光来源的方向奔腾而去。

　　不过片刻，只听到扑通几声响，然后青兕的吼叫愈发的惨烈急切起来。

　　在黑夜中，慌不择路的青兕逃到南边出口，一旁里忽然又冒出几个火把来，吓得青兕们吼叫连连，逼迫着它们朝着陷阱的方向而去。

　　最终，没有一头能逃过那一排陷阱的埋伏。在头前的青兕掉下陷阱之后，后面的根本刹不住脚，全都入彀了。

　　“哈哈哈……”

　　李铮打着火把，走近陷阱，看着眼前这些陷阱里挤成一堆，还在奋力挣扎的青兕，不由得哈哈大笑。

　　“把这些家伙迷晕，都弄上来！”

　　“主人且慢！”

　　喀木可却道：“不如让它们在里面待个一天半天，等到体力消耗的差不多了，再弄出来也不迟！”

　　李铮闻言细细一想，心下觉得有理，便点头赞同了。

　　接下来，众人并没有休息，却忙着开始做围栏。

　　这些青兕脾气暴躁，十分危险，不像野马群那般好对付。必须要将它们驯的差不多了，才能够安然将之带回草场，不然就青兕的体格，难不成还要让人抬回去？

　　要关押青兕，围栏必须要坚固。就着这小山谷的一边，靠着最陡峭的一面，打下数层木桩为基，再填入泥土石头。

　　整整十五头青兕，为了方便驯化，只好建造十五个独立的围栏。

　　两天之后，才将这些虽然简陋，却十分坚固的围栏做好。

　　到这时候，被陷在陷阱里的十五头青兕，基本上都没力气了。两天没进食没喝水，还不知天高地厚的挣扎吼叫，便是铁打的，也累的不行了。

　　用早就准备好的草药把陷阱里的青兕都熏得晕了，众人才费尽力气，把所有的青兕都弄出来，然后分别放进了围栏中。

　　围栏并不高，不过齐胸。但其坚固程度，却非同小可。再加上青兕笨重，并不善攀爬、跳跃，所以李铮并不担心会让它们跑掉。

　　草药的效果虽然不错，但持续时间并不长。

　　不过一刻，最强壮的青兕就清醒了过来。

　　李铮站在围栏上，只见那头青兕先是甩了甩头，似乎还有些晕眩，又挣扎了好几下，才颤颤巍巍的站了起来。

　　甫一站起来，一眼就看见了李铮。

　　朦胧的小眼睛里忽然间就怒火冲天，撒开四蹄，便撞了过来。

　　见状，李铮吓了一跳，连忙跳下围栏。接着便听轰隆一声，厚度超过一米的围栏被撞得尘土飞扬。

　　但大概也就这样了，虚弱的青兕虽然仍然力量巨大，却奈何不得围栏了。重新跳上围栏，李铮好笑的发现，那家伙的尖角，完全陷入了围栏缝隙之中，一时间竟然拔不出来了。

　　接下来又是三天时间。

　　喀木可等人全身心的投入了对青兕的驯化工作上去。

　　一棒子一个枣，对人有用，对动物更有用。不给它们吃，不给它们喝，还用尽方法鞭打，让它们知道害怕。

　　接着才会以食物和饮水作为引诱，让它们知道，要生存下去，只有乖乖听话。

　　这三天中，张山、喀木可他们忙的热火朝天，李铮却像一个局外人。随着一头头青兕逐渐屈服，李铮却明白了一个道理。

　　在这天地之间，一切的生物，所有的行为，其实都是为了生存下去。

　　屈服，是为了生存。

　　顺从，是为了生存。

　　一切一切的行为，都是为了生存。

　　外在环境的压迫，强者对弱者，道德和规矩，都是为了让生灵们屈服和顺从，以便于更好的生存下去。

　　他李铮也一样。

　　但他已经厌倦了被动的生存，他想要的是自由的，主动的，任由自己选择的生存！

　　没有办法，只有战斗，只有争夺，只有搏！

　　否则就只能像眼前的青兕一样，看似强大，却只能屈服。


第十章 不再遮掩

　　终于到草场了。

　　从出发的那天起，算一算，竟然过了半个月时间。

　　半月的野外生存，与野兽为伍，别说张山和喀木可等人，便是李铮，也像个野人一样，浑身筚路蓝缕，看起来狼狈不堪。

　　索性收获巨大，就当是一次野营吧。

　　这次行动意义非凡，喀木可等人算是立了大功。不过现在李铮可没有什么好东西奖励给他们，只能语言上鼓励了一番，做了点承诺。

　　但仅仅是这样，也让喀木可等人高兴了。

　　他们是奴隶，李铮是主人。在胡人的世界里，主人对奴隶，可以任意处置。别说什么奖励，什么承诺，不使劲的盘剥压榨就已经算是有良心了。

　　当李铮等人牵着十五头体格庞大的青兕走进草场的时候，显然造成了一番轰动。青兕这种强大的生物，这时代一般没人会去招惹的。所以多数人只知其名，未见其形。这下亲眼见到，震撼自是应当。

　　将青兕群移交给赵五之后，李铮做的第一件事就是洗漱。

　　当李铮从草场主人的专属住宅里走出来的时候，只觉得浑身清爽，连满眼枯黄的杂草，似乎都鲜亮了许多。

　　李铮的住宅是整个草场里，除了系统载体建筑之外，最为“奢华”的宅子了。当然，除了面积大一些之外，也就那样，可谓“低调的奢华”。

　　从整体上讲，草场的形状并不规范，绕着丘陵完完全全的一条草原带。住宅区在就在草场最南端，距离南边树林不远，坐落在草场草原带两边的丘陵脚下。

　　草场的南部和北部相较于中间，要窄的多。在中间这一段，好几个丘陵相互拱卫，形成了很大一片开阔的草坪。

　　草坪靠东最大的丘陵下，划出一大片土地。这里当头第一座建筑，就是李铮的主宅。

　　而系统载体建筑，也全都会建造在这一片。现在已经完成了第一座，第二座正在施工当中。

　　信步转过主宅，一座巨大的建筑出现在眼前。

　　这就是已经建成的，用于承载战骑融合培养功能的载体建筑。不过现在仍然是个空架子，系统功能还没有加载进入。

　　抬头，建筑的整体模样便印入了眼帘。

　　整栋建筑除了房顶，其余的部分全都是用石材垒筑的。因为赶工的原因，石材打磨较为粗糙，整个看上去，就显得十分粗犷。

　　同样，大气和厚重，也是它的特色。

　　这栋高达两丈的巨型建筑，除了大门，没有任何窗户。大门宽两丈，高一丈，虽然还没装门板，显得空空如也，但仍然能显露出一种大气的气势。

　　捏了捏拳头，李铮缓步走了进去。

　　他知道，从踏入这个建筑的第一步起，他的事业，就将要展开翅膀了！

　　屋里空旷，光线很暗。不过李铮被强化过的感官，仍然能清晰地看到里面的格局。

　　整个屋子的格局，就像一个大房子套着一个小房间一样。空旷的大厅里，只有中间一个独立的单间矗立着。

　　说是小房子，也只是相对与整个建筑而言。整个建筑占地一亩，有六百多个平方。中间这个单间，其实占去了三分之一的面积！

　　房间十分怪异，上面直通屋顶，正面的墙壁上，有两扇门，都有两丈宽，跟建筑的大门一样的规格。

　　而在单间的背面墙壁，也有一扇小门。

　　走进单间，会发现，这里面其实又分成了两部分。

　　前面两扇门进去是一部分，占据绝大多数空间，后面小门进去只是一个小隔间。

　　在占据绝大部分空间的这部分里面，靠里面墙壁有个巨大的石台，石台上各有一个很大的凹槽，正对着两扇门。

　　而后面的小空间里，也有一个石台，高不过一米，并不大。

　　李铮绕着单间从后面的小门走了进去，站在小石台前，微微闭上了眼睛。

　　脑海里，那个闪烁着毫光的光点在意识的触碰下，显露出了所有的信息。

　　接着，李铮的意识聚集到战骑系统的第一个主要功能选项——战骑融合培养。

　　“检测到载体，是否加载功能选项？”

　　“加载！”

　　嗡！

　　一道淡蓝色的光从李铮的眉心迸射出来。在这道光里面，似乎隐约可以看到无数的战骑在驰骋纵横！

　　蓝光一霎那照射在石台上，无声无息中，光芒开始向四面八方扩散！

　　不过片刻，整个小房间里，完全被淡蓝色的光覆盖了！

　　李铮仿佛处于海洋中一样，蓝荧荧，梦幻一般。

　　不知过了多久，忽然，脑海里一声响。

　　“系统功能加载完毕，开始传输信息！”

　　这声响，将李铮从沉醉中惊醒过来，随即，便有一股信息流，从光点里流了出来。

　　闭目仔细体会了一下，再睁眼，却见整个小房间，已然模样大变！

　　原本粗糙的墙壁上，却布满了神秘的纹路，时不时有一丝丝蓝色的光芒在纹路中游走，使得原本漆黑的房间，变得十分亮堂。

　　尤其是面前的小石台，完全改变了模样。应该说从里到外，从物质到外形，都发生了本质上的改变。

　　原本是石质的石台，竟然变成了光滑的，浑然一体的，泛着金属光芒的台子。

　　这是操作台。

　　李铮伸出手，在操作台上轻轻一点，一道蓝色的光从操作台上悬浮起来，扩散成为一片四四方方的光幕，立在了李铮的面前。

　　光幕上一左一右各一个凹槽，下面，则是确定选项。

　　在光幕的正上方，则是两项主要功能选项。

　　第一个，就是战骑融合，现下光幕上的格局，正是融合这一功能的体现。

　　第二个，是战骑培养。

　　轻轻点了一下培养选项，光幕变换，中间只剩下一个凹槽。凹槽的右边，又闪烁出两个细分选项。

　　上面一个是培养配方。下面一个是确定选项。

　　配合脑子里的信息，拨弄了一番之后，李铮很快就熟悉了整个操作台的操作方法。

　　当下，他已经迫不及待的想要进行实践了。他想要立刻看到自己的第一个战骑！

　　关闭操作台之后，李铮迅速走出了小隔间，抬眼，又被震了一下。

　　刚才还整个漆黑的大厅，竟然也亮堂起来。四周原本粗糙的墙壁，也如同操作间里一样，布满了神秘的纹路。

　　不过大厅里的光芒并非蓝色，却是春日的与阳光一样。

　　皱了皱眉，李铮脚步不由一顿。

　　这样巨大的变化，几乎难以遮掩。如此这般的话，该给出怎样的说法呢？转念间，李铮却忽然咧嘴一笑。

　　原本的打算，是保守自己的秘密，不让任何人发现。但现在加载系统功能之后的局面，却与自己曾经的想法完全背离。

　　从一个世界到另一个世界，大环境的完全改变，不论是任何人，初来乍到，第一个念头，肯定是伪装自己，保护自己，不让任何人知道自己的秘密。

　　李铮也一样。

　　但这两个月以来，因为所见所闻和所经历的事，让李铮与这个世界的隔阂在逐步消散。在拥有了一份基业之后，他的心，也安定了下来。并且因为自主的性格和手里握着的底牌，让他的心里，产生了不一样的野望。

　　这段时间的所思所想从心间流过，李铮忽然有些自嘲。

　　既然打定了主意，要自己做自己的主，又何必在意别人的看法？这草场里的人，基本上都是他的家奴，让家奴看见那又何妨？

　　这般神奇的存在，完全颠覆这个时代人们的固有思维，只能与天地仙神拉上关系。如此一来，更加加重自己在家奴心目中的分量，最大的可能是让他们更加的敬畏和忠诚，瞬间增强草场的凝聚力！

　　再说了，系统的核心在自己的脑子里，那可是谁都抢不去的——即便是杀了他！而加载在现实建筑物上的功能，也只需要一个念头就能卸载掉。

　　既然这样，还有什么好担心的呢？

　　轻轻的呼出一口气，李铮大步走出大门，却发现，门里面的光，竟然没有从大门透射出来！

　　神奇！

　　再抬头一看，大门正上方的墙壁上，竟然有了四个巨大的篆文——战骑大厅！

　　这下连匾额都给省了！

　　再退后几步，细细一看，又发现，整个建筑已经浑然一体。原本墙壁上还有石材之间的缝隙存在，而现在别说缝隙，连木质的屋顶都已经与墙壁合二为一了！

　　这个情况，现在只有李铮一人知道。即便是不远处正在修筑另一栋载体建筑的建筑队家奴们，也没有注意到。

　　不过这只是时间问题。

　　没有了心结的李铮，并不会刻意遮掩这些，笑了笑，迈开步伐，从后门进屋，穿过主宅，往马厩而去。

　　马厩在草场南部，与草场住宅区相邻。当李铮来到这里的时候，赵五、张山以及整个捕猎队和畜牧部门的所有人竟然都在场。

　　“大家伙儿在看什么呢？”

　　李铮笑着，走近前去。

　　“主公！”

　　“主人！”

　　李铮微微颔首，指着刚刚被安排在马厩里关起来的青兕们笑道：“很稀奇吧？”

　　“确是稀奇，”赵五答道：“这样的大家伙，一般人可不敢招惹，更不会有这样近距离观看的机会。”

　　“呵，”李铮笑了笑：“以后还会有更神奇的！”

　　说着，对赵五和张山道：“立刻给我准备三匹好马、三头最强壮的青兕，然后随我来。”

　　“喏！”

　　二人相视一眼，没有多问，叫了几个畜牧部的家奴，吩咐了下去。

　　不片刻，便有精于驯马的家奴牵来了三匹骏马。这些野马仅仅被驯养不到十天，仍然很有野性，时不时叫唤着踢人，甚至咬人。

　　至于青兕，则要让猎手们代劳。

　　青兕虽然被折磨了好几天，但却只怕捕猎队的人，对于陌生的面孔，仍然十分敌视。

　　带人牵着青兕、野马，不一会儿，就到了主宅。


第十一章 青甲战骑

　　“似乎有些不一样了……”

　　一行人随着李铮到了战骑大厅外，正往里走，张山忽然挠了挠脑门，忍不住侧脸瞧了一眼。作为一个曾经的游侠儿，他的观察力毋庸置疑。

　　虽然只是粗略的一眼，但也觉得战骑大厅外观的不一样。

　　“唉，我说……”

　　张山拍了拍身旁的赵五，转过头来正准备与他说道说道，忽然声音戛然而止，二人同时张大了嘴巴。

　　跟随在他们身后的家奴猝不及防，差点撞上二人后背。

　　“站门口作甚？进来！”

　　李铮的声音从大厅中传出来，将赵五和张山惊醒了！

　　“俺的个娘啊！”

　　张山猛的跳了起来，接着便趴了下去：“太一尊神在上，张山叩首，叩首……”

　　赵五呆滞着一张脸，一言不发，也趴下了。

　　身后牵着野马和青兕的家奴们见状，尽皆挠头，不知所以然。大厅里的光芒投射不出来，只有一只脚踏入门口的张山和赵五能看见，他们在后面却看不见。

　　“好了，别叩首了。”

　　李铮的声音又传了出来：“都先进来吧。”

　　“呃……哦……”

　　张山赵五二人晕晕乎乎的，相互搀扶着，战战兢兢走进了大门。随之，身后牵马赶牛的家奴也接二连三的趴下了。

　　李铮心里暗笑，又十分无奈。

　　连续叫了几声，这些人才佝偻畏缩，大气也不敢喘一口，战战兢兢走进大厅。

　　李铮老神在在的站在那里，合着大厅中柔和的光，恍惚之间，张山等人似乎看到了天神一样！

　　“主公……”

　　张山嗫喏着，一时间好像不知道该怎么称呼李铮了。

　　一群人都望着李铮，眼神里的敬畏前所未有！

　　连进入大厅的野马和青兕，也安安静静的，不敢造次。大厅里光明亮堂，四面墙壁整体如一，上面密布着神秘的纹路……这眼前的一幕简直让人难以置信，仿若梦中一般，奇幻绚丽。

　　李铮笑了笑，并不说什么。

　　越是神秘越好，不是么？

　　虽然他不会去做神棍，但并不排斥麾下众人的敬畏和信仰。

　　“这不算什么。”李铮轻描淡写的说了一句，转言道：“大山，赵五。看见这两个凹槽没有？”

　　二人满心的疑惑和敬畏，连忙点头。

　　这么大的凹槽，这么亮堂的大厅，瞎子也能看见。

　　“待会儿听到号令。”李铮说着，道：“便将一匹野马赶入右边的凹槽，将一头青兕赶入左边的凹槽。知道了吗？”

　　“喏！”

　　二人忙不迭的回道。

　　“嗯。”李铮点点头，转身到功能厅后面，进入了操作室。

　　张山等人仍然一动不动，像根木头一样，眼睛眨都不干眨一下。

　　忽然间，他们面前的功能厅猛然亮起强烈的蓝色光芒，一个神秘的声音响起，四面八方的传来：

　　“请投入母体、副体。”

　　张山等人仿似受了惊吓，齐齐一跳，想起李铮刚才的吩咐，手忙脚乱的将野马和青兕赶入了凹槽当中。

　　被赶入凹槽的野马和青兕，都焦躁起来，但想要挣扎，却有一片光膜从功能厅上面投下来，将之束缚住了。

　　“开始融合……”

　　神秘的声音又响起来，张山等人便看到，被光膜束缚住的野马青兕，猛然间爆发出强烈的光芒。整个两头畜生，已经变成了光团，完全看不到形体了！

　　这时候，操作室里的李铮，正紧张的盯着操作台投影出来的光幕，拳头捏的紧紧的。

　　“一定要成功啊！”

　　李铮暗暗道。

　　战骑融合虽然不会有失败的危险，但因为具有不确定性，所以有一定的几率会导致融合出来的战骑非但不会更强，反而会更弱。

　　没有变强，便是失败！

　　现在李铮手里的野马倒是有近百匹，但青兕却只有十几头。更重要的是，每融合一次，会消耗大量的金钱！

　　李铮从傅氏手中得了五百金，买粮食就花了三百金。其他如购买奴隶、工具、生活用品，乱七八糟又花了一些，现在手里只有一百出头。

　　幸而这一段时间里，在不知不觉中，他完成了不少的基础任务，攒了几千系统金钱，否则这一次融合消耗一千金，就是把他卖了，也拿不出来呀！

　　“融合完毕！”

　　正此时，战骑大厅中，声音响了起来。

　　李铮连忙瞪大了眼，紧紧的盯着光幕上逐渐减弱的光芒。不片刻，一头模拟出来的战骑模型，出现了！

　　这是一头马形的战骑，从光幕上的模型来看，这头战骑比之投入的母体野马，要健壮的多，具体是多少，在光幕上看不出来。

　　这头战骑整体十分自然，如流线型，十分耐看。其四蹄壮硕无比，肌肉紧凑结实，体格健壮之余，又不显笨重。

　　最明显的，就是战骑头上的尖角。

　　这也是继承自青兕的特征。

　　将目光从模拟图像上移开，李铮将目光定在了图像旁侧的信息上来。这是对战骑的素质评定。

　　系统以野马为基，将一匹成年健壮野马的攻击、体质、速度、敏捷、防御和灵性定位单位1。而这头被融合出来的战骑，它的各项属性，就有了大幅度的提高。

　　攻击为3，直接翻了两倍。体质同样翻了两倍，为3。速度为1.1，增加了一成。敏捷同样增加了一成，为1.1。防御翻了一倍，为2。灵性没有提高，仍然是1。

　　（ps：现在对各项属性进行一个解释。1，攻击力，就是战骑的凶性。比如野马，它会踢人，甚至咬人。攻击属性与战骑的体质和战骑本身的攻击器官强度等有着密切联系。这头融合出来的战骑，因为身体素质有很大的增强，加上从青兕身上继承的尖角，它的攻击力自然得到了大幅度的增强。

　　2，防御。防御能力同样与体质联系密切，但并不完全等同于体质。有的动物体质强大，但它的皮肤却很脆弱，容易受伤。而有的动物却十分瘦小，但皮肤坚韧，难以受伤。

　　3，速度，这个就不用解释了吧。奔跑冲刺产生的，就是速度。

　　4，敏捷与速度不同，等同于灵活性。体现在神经反应上面，比如转弯，比如在受到攻击时候的躲避等等。

　　5，灵性。战马是有灵性的，这一点谁都不能否认。越有灵性的战骑，与骑手之间就能形成更好的交流，易于驾驭。

　　6，体质。体质是个综合性的素质，与各项属性大多都有些联系。最重要的，体质决定了战骑的耐力，体质越强，战骑耐力越强。直接关系到战骑的续航能力——能够持续奔跑的时间，以及耐久力，还有处于各种不利环境下的抗性。）

　　看到这样的属性评定，李铮重重的舒了口气！

　　成功了！

　　一次成功。

　　虽然这此融合并没有达到最佳效果，至少，战骑的皮肤仍然与马一样，并没有成为角质皮。

　　但李铮已经心满意足了。

　　融合出来的战骑，完爆所有战马的属性！虽然比之一些有名的名驹还有着某些单一属性上的差距，但要知道，名驹之所以为名驹，譬如赤兔，它也仅仅只有一匹啊！

　　而李铮的战骑，却可以量产！

　　只要融合成功一次之后，系统便会记录这条融合公式。以后再用同样的基础母体、副体以这条公式进行融合，就能得到同样的战骑。

　　当然，要规模化只靠系统当然不行。这一点，李铮完全不担心。因为系统融合出来的战骑，是可以自主繁殖的！

　　系统融合，加上自主繁殖，才能够有效的提高李铮麾下骑兵的规模。

　　当然，这需要时间。

　　尤其是自主繁殖，这是长远的利益。在短时间内，是不可能规模化的。这一点，李铮也很无奈。

　　神清气爽的走出操作台，李铮三步并作两步，走到了功能厅前面。

　　惊艳的战骑，出现在了李铮面前。

　　这是一头肩高超过七尺，体长九尺的高大战骑。浑身铁青色的皮肤，继承了青兕的特点。四蹄壮硕，是野马的一倍。头上是灰色的尖角，虽然并没有青兕角那般粗长，但看一眼，就知道杀伤力不小。鬃毛和马尾修长，毛色漆黑！

　　在李铮的眼中，这是一匹完美的坐骑！

　　“哈哈哈……”

　　看着这匹战骑，李铮哈哈大笑。

　　战骑看到李铮，立刻走了过来。一种亲切感，在李铮和战骑之间流淌。

　　这一声长笑，也惊醒了完全呆滞了的张山等人。

　　他们现在看向李铮的眼神，完全只有敬仰了。

　　“从今天起，你就叫青云，是青甲战骑这个种类的王！”李铮拍了拍战骑的身体，想都不想，便已经为这头战骑以及这个系列的战骑命名。

　　“大山，赵五！”

　　李铮朝着二人招招手，道：“立刻去马厩，将所有的青兕和同样数量的野马都送到这里来！”

　　二人连声应诺，好像松了口气，逃也似得奔出了大厅。

　　“尔等几人准备继续将青兕和野马赶入凹槽！”又向还在场的几个家奴吩咐了一声，李铮又走进操作室，继续进行青甲战骑的融合。

　　当李铮再次从操作室里走出来的时候，大厅中已经有一小群十四匹青甲战骑了。总计十五头青兕，融合出十四头青甲战骑，剩余的一头李铮用随机融合模式，看看是否能碰碰运气，不过显然，运气已经用光了。

　　最后一次融合出来的，是个残次品，比之寻常野马都要不如。

　　立刻便被李铮用系统销毁了。


第十二章 赵五之言

　　青甲战骑的产生，让整个草场的气氛，发生了翻天覆地的变化。

　　在了解了战骑大厅的存在以及青甲战骑的产生过程之后，所有人看李铮的眼神，都不再像以往那样随意了。

　　这让李铮高兴的同时，也有些郁闷。

　　以前还能随意和家奴们交流，而现在，却觉得万分没趣了。

　　不过李铮相信，随着时间流逝，等他们习惯了这些神奇的存在之后，慢慢的，会在对李铮保持忠诚的同时，又会变回来。

　　而对于战骑大厅，李铮并没有进行封锁。

　　虽然可以使用系统功能将大门封闭，不让任何人进入，但这并无必要。不过虽然所有人可以随意进入战骑大厅进行参观，但操作室却是完全封闭的。

　　进入操作室，那是李铮独有的权利。

　　如同往常一样，早上的时候，李铮会爬到山岗上去看日出，活动筋骨。不过从青甲战骑产生的那天起，李铮每天早上又多了一项活动——他会骑着青云在草场中兜一圈，然后再上山岗去活动筋骨。

　　打了一趟拳，李铮负手而立。迎着早上显得清冷的阳光，看着下面草场里悠闲自在的青甲战骑，李铮心里十分舒坦。

　　静立了一会儿，下了山岗，回到宅子里。这时候，侍女们已经为他准备好了早餐。

　　侍女的存在，李铮之前是不习惯的。不过赵五以为，李铮作为他们的主上，吃喝拉撒没有侍女照应如何能行？不说别的，但是打扫屋子，也不能劳烦李铮自己动手啊，那多掉分！

　　所以早早的，赵五便在家奴中，寻了两个十一二岁的小女孩，送到了李铮的宅子上。

　　这两个小女孩一个叫小翠，一个叫小柳。对于进入主宅侍奉李铮，俩女孩儿和她们的家人都是万分赞同的。

　　不说别的，单说到了李铮身边，这身份地位，就绝对不同以往。宰相门前还七品官呢！

　　起初的时候，这俩女孩儿面黄肌瘦，头发发枯。到现在，随着生活水平的提高，也渐渐变得水灵起来。而且这俩孩子很勤快——才十一二岁，自然是孩子。这让李铮很是满意。

　　回家喝了几大碗稀粥，解决了早餐，李铮正有点事找赵五，这时候，张山来了。

　　说到张山，李铮想起前几天的事。

　　战骑大厅的奇幻和青甲战骑的产生，让张山一度以为自己魔怔了。还专门来问李铮是不是神仙，觉得与神仙相处压力太大。

　　直到李铮否认之后，才大大的松了口气。

　　当然，这之后，面对李铮，他也没有以前那样随意了。

　　“主公！”

　　抱拳行了一礼，在李铮的示意下跪坐好，张山这才道：“某有个事想跟您说说。”

　　说着，脸上露出一丝谄媚。

　　这让李铮很惊奇。这种表情，张山可是从来没有啊。

　　“什么事啊？”

　　“嘿嘿。”张山挠了挠脑门：“那青甲战骑……您看是不是让俺试试？”

　　李铮闻言一怔，仔细瞧了瞧张山，忽然笑道：“你这两天没睡好吧？”

　　“啊？主公如何知道的？”张山吓了一跳。

　　李铮白了他一眼：“眼圈发黑，自然是没睡好。”

　　其中的情形，李铮大概也明白了。

　　青甲战骑这样的坐骑，谁不垂涎？莫说是张山，便是草场任何一个家奴，恐怕都想骑一骑，当然，拥有青甲战骑这种想法他们是不敢有的。

　　而因为战骑大厅这种玄幻的存在，草场中人对于李铮心里着实有些畏惧。恐怕张山早就想跟李铮说这事了，但一直不敢，直到今天，渐渐适应了，才上门来。

　　“那主公您看……”

　　李铮摇了摇头，张山见状，一张脸立刻耷拉了下来。

　　“呵呵，”李铮笑了，道：“骑一骑不是问题……”

　　“哦……”张山起身，垂头丧气就要走，忽然反应过来：“可以骑？！”

　　李铮无奈，道：“骑是没问题，不过你要知道，这些青甲战骑是根本，以后要繁衍壮大的。你们骑的时候要小心，别伤战骑。”

　　说到这里，李铮忽然别有意味的笑了笑：“当然，想骑青甲战骑，还需要本事哦！”

　　张山话都没听完，立刻就跑了出去。

　　青甲战骑各项属性远超战马，一般人想要骑上去，恐怕不是那么容易。

　　李铮摇了摇头，起身在俩侍女的目送中，离开了主宅。

　　这段时间李铮都在忙，忙着捕捉野马青兕，忙着指导修建系统载体，忙着布局，等等等等。

　　昨天夜里才想起，早先吩咐过赵五开荒种田的事。

　　这可不是一件小事。

　　粮食是一切的基础，没有粮食，可什么都干不成。

　　这一去都快二十天了，也不知道赵五做的怎么样了。

　　到了草场南段的住宅区，正好赵五在。

　　细细一问，赵五事无巨细，如实将这段时间开荒种地的事儿一一道来。

　　经过近二十天的劳作，隶属于农业这一部的家奴们已经在南边树林外开出了五十亩地。

　　其中，有四十亩已经种上了冬小麦。其余十亩地被划分为几块，各自种植蔬菜瓜果。

　　另外，耕地的灌溉系统，按照李铮要求，也基本做好。

　　到现在，已经快要完工了。

　　其实按照这个时代的粗糙耕种理念，搞农业的这好几十个家奴，在二十天的时间里，至少能开荒数百亩。

　　不过因为李铮之前对赵五的交代，要精细耕作，大体上也提出了一些有关于精耕细作的方式方法，导致他们的成果只有现在这些。

　　但李铮知道，精耕细作做好了，几十亩的粮食产量，绝对不会比几百亩少多少。再者，现在草场的存粮还有不少，支持这几百人用一年都绰绰有余，并不需要立刻耕种太大的面积。

　　李铮看好的是推广精耕细作，让手下熟悉这一耕作方式。

　　至于要加大耕作面积，以后再说也不迟。

　　听着赵五的描述，李铮微微颔首。

　　赵五这人，虽然能力不是很大，人有时候也显得有些沉默寡言，但做事却很实在。相较于张山，说实话，草场更离不开赵五。

　　“做的很好。”

　　李铮赞道：“如果没有你帮忙，这草场还不知道是什么样子。”

　　“主上谬赞了。”赵五谦虚道：“为主上效力是的本分，再说如果不是主上您的指点，仆也做不好。”

　　李铮笑了笑，正准备离开，赵五又叫道：“主上……”

　　“嗯？”

　　李铮停步。

　　“主上，”赵五斟酌了好一会儿，才道：“仆因为之前是傅氏家奴，所以这段时间与傅氏之间还有一些联系……”

　　“哦？”

　　李铮嘴角一翘，盯着赵五，让他低下了头，却摆了摆手：“无妨。”

　　对于这些情况，李铮早就心里有数。

　　他相信自己，早晚会完全收服这些人的心。这不，赵五不是主动交代了吗？

　　“啊？”赵五一愣，脸上很快露出喜色，拱手作揖：“主人大度，多谢主人！”

　　到这里，他才松了口气。

　　之前傅氏将他连带另外三十人送给李铮，作为交易的一部分，这是实情。但同时，傅氏也并没有与他断掉联系，暗地里还有些通讯。当然，并不是说傅氏要谋划李铮什么，而是处于一种稳重的考虑，想要将一切情况都掌握在手中的意思。

　　其实这是大家族的常态。

　　完全的掌控欲。

　　毕竟，这里还是灵州的地盘。

　　赵五见李铮不再怪罪，心里松活下来的同时，又活泛起来，却道：“主人，傅氏势力庞大，主人又在灵州治下发展，少不得要和傅氏产生交集。而傅氏上下对于主人的感官还是很不错的，仆建议主人与傅氏之间，多做一些交流。”

　　这是中肯之言。

　　李铮闻言，沉默了片刻。

　　其实一早以来，李铮就对世家大族有所防范。在跟傅氏做了两次交易之后，也没有再刻意去联络关系。

　　虽然从张山曾经的话里，还有在灵州的所见所闻，推翻了李铮潜意识里对世家大族的一些看法，但李铮仍然认为，这大汉天下会变成这个样子，与世家大族脱不了关系！

　　其中的究竟，李铮现在还不太清楚。但这个曾经强大无比的帝国现在步入了黄昏，而作为帝国的骨骼，世家大族在哪里呢？

　　这么多强大的世家大族，为什么会眼睁睁的看着帝国落入深渊？

　　他们没有责任吗？

　　所以，李铮潜意识里，就在防范这些存在。

　　更重要的是，李铮的野望告诉他，这些存在，一定是他前进路上的拦路虎！

　　当然，事无绝对。就像赵五所言，现在的李铮还不够强，又在傅氏的地盘里讨生活。若是与之产生好的关联，自然有利于发展壮大。

　　再说了，这世上并没有绝对的敌人。敌人也可以成为朋友。

　　也许，与傅氏交好，还真的会是一招妙棋也说不定！


第十三章 配套设施

　　也许交好傅氏在很大程度上，会给草场的发展注入动力。但对于李铮而言，这并非必须。

　　现在的他，与傅氏之间完全不对等。若交好，那是以盟友的名义呢还是从属的名义呢？

　　要做傅氏的盟友，他不够资格，至少现在还不够。

　　而做傅氏的从属，那却是万万不能！

　　他的路，注定要与世家大族南辕北辙。如果在发展初期，与世家大族产生了太多的利益纠葛，就难以保持草场的纯粹性！

　　所以，虽然赵五的想法很不错，但李铮现阶段是不会采纳的。

　　他绝对不会以弱者的身份去交好傅氏，真要交好傅氏，也要以强者的姿态降临！

　　绕过这个话题，李铮又针对农业方面，给了赵五一些嘱咐。

　　虽然说草场下辖的农业部分，因为要完全的精耕细作，现在仅仅只开出了五十亩地。但并不代表着李铮对面积的不看重。

　　所以在保持精耕细作的同时，也不能放下开荒的事宜。

　　眼光要放的长远。也许这五十亩地大约能够供应草场现阶段所需，但要知道，草场会发展，会壮大。耕地面积，也要随时跟得上才行。

　　除了粮食，蔬菜瓜果，也要多多种植，种类越多越好。

　　其次，还有一件万分重要的事。那就是药田！

　　这关乎到李铮手里的根本力量——战骑。

　　战骑融合是一大特色，但战骑的培养同样重要。别看青甲战骑如今似乎天下无双无对，但其实还只是个最基础的战骑种类。

　　还需要对其进行培养，加强其在各个方面的属性。

　　而培养战骑，需要配方。配方李铮现在虽然还没有，但从系统中，李铮大约知道，战骑培养配方的核心内容，是中草药！

　　这是第一个。

　　其次，药材还关乎着另一个即将完成的系统功能——战骑食料研究培育中心。战骑的特殊性，使得战骑对于营养的摄入，也有特殊的要求。

　　一般的草料，完全无法满足战骑的需求。现在的青甲战骑看似适应草场的生活，但每日消耗的草料，至少是扑通战马的三倍以上！

　　这还只是平时，若是战时，其对食料的需求会更大！

　　所以食料研究培育就应运而生了。

　　要研究出营养更丰富，更耐饥饿的食料，同样需要配方，同样需要草药。

　　所以，草药的重要性就体现出来了。

　　必须要尽早的做好准备，保证在食料研究培育中心完工的同时，能够拿出足够数量和种类的草药，药田就是重中之重。

　　最后，还有一件与之同等重要的事。

　　战骑要纵横捭阖，除了本身的综合素质之外，还要有精粮的装备。系统的另一个功能——甲装研究打造中心就是为此而生的。

　　然而要打造精粮的装备，同样需要配方，配方中的绝大多数材料，就是矿物！

　　为了保证这两个关乎于李铮底牌的重要条件，能够在最短的时间内得到实现，就必须要成立两个相关的分类部门。

　　采集、种植药草；探矿、采矿这些都十分的专业，必须要专业人士来负责。草场若是有这一类人才，那还好，若是没有，就必须要四下里延请。

　　这些都需要赵五来办。

　　交代好了一切，李铮又马不停蹄，召来了捕猎队的一干成员。

　　捕捉野物，这件事永远不能停止。如野马与青兕这类常规融合，其实很平常。只关乎于系统的最基础功能。

　　要知道，战骑的融合，是千变万化的。

　　即便是蚂蚁，也可以作为基础。当然，这只是打个比方。

　　而且因为融合的不确定性，有极小的几率，造就一些十分奇特的战骑——也许这种奇特的战骑不适合冲锋陷阵，但绝对有大用处！

　　所以捕猎队是闲不下来的，而且李铮以后还会扩充捕猎队的人数。

　　当然，李铮不会把他们不当人看。野外的生存是艰苦的，所以劳逸结合是必须的。于是与他们交流之后，定下工作一月，休息一月的规矩。

　　当下，捕猎队便出发进山，捕捉野物去了。

　　安排好了捕猎队的工作之后，李铮又把建筑队的队长给叫了过来。

　　建筑队现在全身心的扑在了系统功能载体建筑上来，好几十号人，整天干的热火朝天。

　　按照这样的进度，到过年前的时候，所有的载体建筑都会完工。

　　不过为了与捕猎队相呼应，必须要建造一些关押驯化各种动物的房间，这事儿就要落在建筑队头上。

　　虽然这样会减慢载体建筑的工程进度，但也是没办法事。

　　交代完所有需要交代的事，就到了中午。

　　这时代一般庶民，每天都是两顿饭。但在草场，李铮延续了自己历来的习惯，改成了三顿。

　　本来嘛，草场的家奴们劳动量就大，若是吃不够还怎么干活儿？

　　用过午饭，李铮仍然没有悠闲下来。

　　虽然说所有的事，都有手下人去做。但关乎于自己本身的事，任何人都无法代劳。

　　练武、训练骑术！

　　高超的武艺，是存身之本，尤其是身在这样的时代！

　　李铮曾经学过武艺。在那个世界，因为兴趣和一些原因，他曾拜过名师，也得了拳法真传。

　　不过后来因为各种掣肘，无心走上这条路，于是便逐渐的荒废了。真传也变成了花架子，虽然能对付一般三两个小混混，但与高手却搭不上边。

　　在那个世界，武艺或许可有可无。但在这里，却关乎生死。这一点，李铮看的很明白。

　　他打定主意踏上凌云之路，少不得要征战沙场。如若武艺不精，死在战场上，什么凌云壮志也一切皆休，那不白瞎了上天给他的机缘？

　　更何况，纵横沙场，驰骋捭阖，那是多么大的吸引力？！

　　想起来就热血沸腾。

　　但这一切的前提，就是要有一身杀敌保命的功夫！

　　自安生草场，李铮便逐渐开始将拳法捡起来，重新修炼。虽然这段时间忙里忙外，并没有太多的时间专注于练拳，但也许是因为穿梭时空使得返老还童，也许是因为系统开启时对身体的强化，使得拳法进境极快。

　　到如今，全力出手之下，已然能打出脆响，完全进入了明劲阶段。千金难买一声响，也算是登堂入室了。

　　饭后，先在草场中溜达了一圈，消消食。然后提了杆劣质木杆铁枪，便上山岗，先走了几遍拳路、枪路，练完拳法枪术基础，这才开始练习打发。

　　整整两个时辰之后，感觉收获不小，这才抹了把汗，下了山岗。

　　拳法枪术十分重要，但骑术也在同等地位。

　　征战沙场，如若骑术不精，便是拳法了得，生存几率也不大。

　　李铮所练的拳法，乃是八极，其中自然包含了精妙的大枪术。不过对于骑术，他就不太在行了。而在马背上运使枪法，更是从来没试过。

　　所以从山岗上下来，待得气息平和，便牵了青云，开始练习骑战之术，尝试在马背上运转枪法。

　　就这个时代的马具十分简陋，草场中的马具就更简陋了。马鞍就是几块麻布叠着置于马背，至于马镫，草场中的马完全没有配备——虽然这时候已经有简陋的单边马镫了。

　　因此，也给李铮造成了更大的困难。

　　若非他经过强化的身体反应十分敏捷，又有张山等人在一旁指点，还不知道会被青云掀下马背几次！

　　不过一个多时辰的骑术练习，也着实让李铮收获颇大。直到天完全黑了，这才意犹未尽的回了主宅。

　　也亏得他身体强壮，否则早就累了个半死。

　　回家里吃了晚饭，一天时间就这么过去了。

　　接下来的日子里，草场的工作在赵五和张山的主持下，有条不紊的进行着。与系统功能相关的配套设施，也逐渐建造起来。

　　在草场北边西侧小溪旁的蓄水池边，一块约莫两亩的药田已然成型。这块药田东边临水，西边靠山，北边开阔，南边遮掩。不论是喜阴喜阳，耐干旱还是喜潮湿的药材，都能在这里找到它们的位置。

　　药田成型之后，便有从灵州延请来的精于医药的人负责，带着喜欢这方面工作的家奴，或是进山采药，或是照看药田。

　　探矿采矿的队伍，也已经组建了起来。因为甲具研究并不需要提炼出金属，所以只需要建造一个存储各种矿物的仓库便成。这仓库便建造在甲具研究打造中心的旁边。

　　另外，关押驯化各种野物的建筑也逐渐成型。因为融合需求各种野物的数量和种类太大，所以这也是一个大工程，现在只粗略的建造了一个角落，方便捕关押捕猎队捕捉回来的野物。

　　随着时间流失，因为捕猎队的辛勤，使得草场中又多了好几个族群。野鸡、野鸭等野禽和野羊、野猪、甚至野牛等大型野物。

　　有了这些族群，只要能保持它们的顺利繁衍，不但能给系统提供足够的基础母体、副体，还能支撑起草场众人对肉食的需求。


第十四章 参麦和茅蓿

　　因为草场初建，很长一段时间里，几百口人虽然能吃饱，但却没有肉食享用。现今有了这几个物种，想来要不了太长时间，就能满足最佳的饮食搭配。

　　为此，李铮还专门通过战骑大厅的融合功能，以野禽、野畜为基础，经过多次试验，耗费了大量的金钱，融合出了两种适合食用的“特殊战骑”。

　　第一种由禽类融合而来的“战骑”，被李铮命名为红玉鸟。这种融合出来的禽类通体绯红，而且毛色光滑如玉，看起来就像红色的玉石一样。

　　成年的红玉能够生长到三十斤，体型十分巨大。而且这种禽类的肉质鲜美（这是经过李铮亲口检验的），羽毛又十分保暖，更重要的是，雌性红玉每天都能产下一个重量约莫半斤的鸡蛋！

　　可谓浑身是宝！

　　不过相较而言，红玉的成长周期就要长一些了，至少要大半年才能成年。另外一个缺点，就是食量太大。

　　另外一种通过野畜融合出来的家畜，被命名为棘皮猪。也不知道系统怎样使其变异，通过野猪和野牛、野牛和野羊、野羊和野猪，这三种搭配，经过数次的融合，竟然最后得到了这种皮质厚重，浑身长着一个个角质疙瘩，看起来与肥猪类似的家畜。

　　棘皮猪体格庞大不下于野牛，肥硕超过肥猪，头上还长着一对弯角。

　　除了成长周期稍稍比家猪稍稍长了两个月，吃的稍微多了点，其他一切都很完美。

　　肉质鲜嫩，味道很好，适合食用。脂肪厚重，能提供猪油。皮质坚韧，又可以充当衣甲原材料，弯角还可以制弓，可谓用处多多。

　　当然，在合成这两种生活用“战骑”之后，李铮这段时间通过草场建设完成基础任务得到的金钱奖励，就基本见底了。

　　不过李铮觉得很值。

　　主战有青甲战骑，短时间内完全能满足需求，草场并不需要太多其他种类的主战战骑。只要安心壮大青甲战骑，扩大规模就行。

　　其他种类的战骑过多，非但没有太大的好处，反而会产生杂七杂八的事，管理起来就不太方便。

　　相反，草场生活实在是太过贫瘠，急需充实。这两种禽畜，刚好填补这一空虚。要知道，李铮的草场，其发展前景可不只是一个战骑供应场所，而是一个综合的政治势力！

　　各个方面都不能有短板。

　　而且在这两种禽畜融合出来之后，李铮已经确切的感受到了好处——至少，草场里的家奴们有了更大的盼头——虽然现在红玉和棘皮诸因为数量不多的缘故，还不能放开供应，但这一天总会到来不是么？

　　想着外界的艰难困苦，对比草场即将到来的幸福生活，这凝聚力和幸福感不就出来了么？

　　时间如流水，眨眼间，腊月就到了。

　　到现在，整个草场的暂时需求，基本完全做到。各种建筑，不论是系统载体建筑，还是配套设施，都已经达到了要求。

　　农田已经开出来三百多亩，其中四十亩小麦已经一片青幽，那十亩瓜果蔬菜，也开始往饭桌上搬。虽然因为季节的缘故，剩下的两百五十亩还荒着，但家奴们已经做好了肥田的工作——草木灰、牛羊马匹产生的粪便，都堆积在里面。相信来年开春，种下庄稼之后，一定会有一个好收成。

　　与此同时，系统所需的载体建筑已经完全竣工，各项系统功能已然加载完毕。

　　就在李铮主宅的后面，战骑大厅、食料研究中心、甲装研究中心，还有战骑技能中心，四幢神奇的巨大建筑鳞次栉比的矗立着。

　　虽然到现在为止，李铮因为手里金钱的缘故，暂时只运用了战骑大厅这一个功能建筑。但随着最近各种基础建筑陆续竣工，系统基础任务相继完成，使得他的包裹又充实了起来。

　　李铮计划在来年开春播种之前，要通过食料研究中心，合成一种超级粮食作物——这时代的粮食产量太低了！

　　这就是发散思维的成果。

　　自从李铮试验性的通过战骑大厅融合出了红玉和棘皮猪之后，他就想到，是否能够通过食料研究中心研究出一种新的农作物。

　　在加载完食料研究功能之后，从系统给出的信息中，他推断出，这想法完全可行。

　　就像战骑大厅一样，并不注重结果。只要是动物，就可以用来融合。食疗研究中心也一样，只要是植物，都可以拿来做研究。

　　有了参照，如醍醐灌顶一般，李铮的心在那一霎那，就完全活泛了起来。

　　就拿战骑大厅来说，现在的融合对象完全是陆地生物。那么，水生的呢？天空中飞翔的呢？

　　是不是也可以用来融合？

　　这是一种无法比拟的激动！

　　那么同理，食疗研究中心，也完全可以完成他天马行空的设想！

　　这前景，太美妙了！

　　李铮忍不住都快陷入幻想了。不过他这人有个优点，知道饭一口一口吃，路要一步一步走，脚踏实地。

　　虽然他相信，脑补的画面将来一定会实现，但那不是还很远么？

　　……

　　过年是令人喜悦的。

　　这年头虽然过年还没有往后几百年那样热烈，但已经初具雏形了。

　　李铮在草场老人的指点下，带着所有人，祭拜了天神太一，祭拜了四季之神，祭拜了河伯、山神和土地神，又宰了几头棘皮诸和一些红玉鸟，与所有人一起过了一个充实美满的春节。

　　虽然李铮也想将春节操办的盛大热闹，但草场发展之初，能简约一些也好。等到以后完全富足了，再来也不迟，毕竟日子还长嘛！

　　春节过后，整个草场又像上了发条一样，开始运转。开荒的开荒，建设的建设，捕猎的捕猎，巡逻的巡逻，最大的事，就是等着春播了，一切都在向着最好的方向发展。

　　李铮这两天埋头于食料研究中心。

　　一个要研究出满足战骑需求的高能食料，一个就是超级农作物。

　　战骑食料的研究，还算顺利。

　　李铮用以苜蓿为基础，加入各种中草药，还有些微的一些矿物，经过十来次的试验，终于得到了一种很适合战骑食用的新牧草。

　　这种牧草有着诸多的优点，第一个就是生长速度极快。比之普通的苜蓿要快三倍以上，也就是说，只需要苜蓿生长三分之一的时间，这种牧草就可以收割了。而且割完一茬儿，很快又能长出来。

　　第二个优点，是富含丰富能量。同等数目的新牧草，其蕴含的能量，是普通苜蓿的七倍以上！也就是说，原本因为食用普通牧草而导致食量巨大的战骑，在这种牧草产生之后，只需要七分之一还少一点的量，就可以吃饱了。

　　第三个优点，是产量高。这种新牧草植株高大，叶片修长，如同茅草，但叶肉却十分饱满。单位面积的产量，是苜蓿的三倍！

　　综合这些优点，这种被李铮命名为茅蓿的牧草，对于草场简直意义重大！

　　可以想象，产量高、生长快、能量足的茅蓿在将来的战争中有多大的用处——至少，在后勤方面的压力，被减弱的无数倍！

　　同等数量的骑兵征战，在相同时间内，所需的草料，只有敌方的几分之一！用更少的民夫，更少的工具，就能满足一场战争的需要！这太重要了，几乎能主宰一场战争的胜利！

　　但别被惊喜冲昏了头脑——可惜的是，这种牧草也有缺点。它对于水源的要求过大，必须要充沛的水资源，才能完好的生长。稍稍干旱一些，要么就是减产，要么直接死亡。

　　不过李铮已经满足了。

　　再说了，有研究中心做后盾，这些缺点，早晚还会改进，不是么？

　　有了茅蓿的前车之鉴，使得李铮对于之后研究超级农作物抱着很大的期望。但期望越大，失望越大，研究出来的品种，最好的也完全及不上茅蓿。

　　眼看包裹里的金钱见底了，李铮只好将所有不满意的都销毁掉，叹了口气，拿着唯一一种还能入目的作物种子，走出了研究中心。

　　这种作物的种子，以麦为主，以豆和粟为副，再加上一些草药，研究合成出来的。这种作物的产量，无疑比麦更高，蕴含的能量也高了不少，生长周期也差不多。

　　不过相较于茅蓿的各种优点，这种被命名为参麦的作物就差了许多。要知道，为了融合出超级作物，李铮甚至用了不少的人参！

　　参麦蕴含的能量只有普通麦子的三倍，而茅蓿是七倍以上。生长周期与普通麦子差不多，而茅蓿是三分之一。两相一比较，除了产量是普通麦子的四倍之外，其他方面，参麦都比不上茅蓿。

　　同时，参麦也有茅蓿同样的缺点——对水肥的需求很大。

　　“暂时也就这样吧……”

　　李铮浑身有些酸软的走出了食料研究中心。

　　期待和失望的交织，让他有些心力交瘁。这比平时练武半天都要累得多！


第十五章 系统功能统合

　　年后三月，清明前后。

　　正值栽种作物瓜果之时，李铮亲自动手，带着留守草场的大部分人手，大半个月都混战在田地里。

　　从过年起，到现在这三个多月中，草场的各种基础设施建设已经完全做好。

　　不论是那条绵延数里，贯穿整个草场、连接农田的石板路，还是围绕三百亩草场的围栏，都显示出了勃勃的生机。

　　同时，那庞大的驯兽场也已经建设完备。当初为了配合战骑大厅合成各种战骑的需要，李铮让捕猎队捕捉了诸多种类和数量的野物。为了安置这些野物，才建造了驯兽场这个配套建筑。

　　驯兽场虽然不甚宏伟，但占地面积却十分广大，为了不占用草场，就以阶梯的形式，修筑在了旁侧的丘陵上。

　　这片建筑共有将近三百个独立的隔间，四四方方用石头围筑，齐胸高，上面盖有木质屋顶。

　　现下，驯兽场里，已经有三十多种野物入住，整个畜牧部分的家奴，一半人都在那里照看。

　　虽然看似收获颇大，但这三十多种野物，对于草场而言，也是一种负担。毕竟，这些野物各自需求不同，吃草的还好，如虎狼这般，吃肉的，倒还真不太好伺候。

　　而且因为对于一些较为陌生的野物没有饲养经验，导致这一段时间以来，已经有不少例数死亡。

　　这一点李铮并不在意。这时代，别的不多，就是野物多！

　　不过因为这一点，李铮已经减少了捕猎队的出猎次数。虽然并不在乎野物的死亡，但现在而言，战骑大厅的需求并不大不是么？还可以节省人力嘛！

　　除了驯兽场这个与战骑大厅相关联的配套设施之外，还有矿物提炼加工、打造以及毛皮鞣制、缝合这四个与甲装研究中心相配套的建筑也快要完工了。

　　不过因为春耕的缘故，最后一点工程还落在那里。

　　年前，农业部分的家奴们，总共开出了三百多亩耕地。年后的三个月，又开出了三百多亩，总共七百亩左右的庞大耕地。

　　这么庞大的面积，要在清明前后全都完成播种，在粗糙的工具帮助下，几十号人是万万做不成的。

　　幸而草场不缺畜力，李铮又从其他部分里抽出了一部分人手，这才在要求时间内，完成了春播。

　　春播的种类不少，主要就是参麦！

　　在李铮的计划里，短时间内，是不会浪费金钱继续去研究农作物。毕竟现在草场人口也就这么多，即便再翻几番达到几千上万号人，依着参麦的产量和蕴含的丰富能量，七百亩也绰绰有余了。

　　在春播完成之后，李铮又将茅蓿也播下了。

　　不过仅仅只种下了三十几亩茅蓿——草场里满足茅蓿生长所需水分的，也只有草场北段挨着溪流的那一片了。

　　不过三十多亩茅蓿，供养现在草场中更多草食类，差不多已经足够了。当然，草场会壮大，战骑会繁衍，李铮必须在最短的时间内，开发出更多水源丰沛的草场。

　　但是不论草场怎样发展，李铮有怎样的底牌，最基础的，却是人口！现在草场欣欣向荣走上正轨，那么第二次招募流民的计划，也搬上了日程。

　　这件事赵五全权负责。赵五的能耐虽然并不太出众，但这年头，流民遍地，哪儿都能找到。只要把草场的条件一提，哭着喊着都有数不清的人挤破头也要进来。

　　至于张山，李铮另有重要任命。

　　这段时间以来，草场虽然埋头发展，但李铮并非不理世事。有赵五作为“耳目”，对于整个凉州的大致局势，他是了然于胸。

　　自去年韩遂杀北宫伯玉，吞并其部属之后，其势力越来越庞大。几乎压的凉州的朝廷势力完全抬不起头来，连凉州刺史的治所都一退再退，几乎都快迁出凉州，退到陇西去了！

　　今年年初，赵五从傅氏处得来消息，听说凉州刺史耿鄙正在招募兵将，准备开春之后，攻伐韩遂，收复凉州。

　　听起来似乎挺振奋人心的，但知道内情的人，无比摇头叹息。

　　耿鄙是个什么东西？草包一个，糊涂蛋而已！

　　不说别的，单说招募兵源立刻征伐叛逆，就是一大败笔！刚刚招募的乌合之众，如何能击破韩遂这样的老狐狸？要知道，韩遂反叛已经有两年时间，与名将皇甫嵩都交过手！

　　人家皇甫义真都拿他不下来，你耿鄙又是什么玩意儿？

　　而且时间一长，韩遂手底下的军队，也逐渐精锐，乌合之众拿去送菜呀？

　　不过不论如何，开春之后，凉州必然有一场大战要爆发。到时候秩序完全崩溃，对于任何人而言，都是巨大的变故。

　　更重要的是，傅氏似乎打算迁移离开灵州！

　　凉州如何的乱，短时间内还影响不到李铮。但傅氏若是迁移走了，对于李铮而言，却是利弊参半！

　　说利，傅氏迁走，那么灵州几乎就成了无主之地，正好趁虚而入。

　　说弊，就实质上而言，李铮其实一直托庇于傅氏。虽然不是直接的从属，但傅氏庇佑了灵州，使得这里治安良好。傅氏迁走之后，灵州必然混乱。依着草场如今的发展状况，到时候必然会引起他人觊觎。

　　而李铮手里力量不足，没有傅氏遮风挡雨，到时候会怎么样，李铮自己心里也没底。

　　如果给他足够的时间，待到草场发展起来之后，任何人都别想拿捏他李铮。但现在不行！

　　分析了从赵五口中得到的信息，紧迫感油然而生。

　　不论是想要火中取栗，从灵州分一杯羹，还是出于自保，草场都必须要尽快发展武装力量！

　　赵五要尽快招募流民，尤其是青壮和工匠。

　　而张山，则要与李铮开始训练骑兵了。

　　现下草场中，因为捕猎队的缘故，马匹的数量已经超过三百。刨除年老力弱和年幼的马匹，大约有近两百匹可以充作战马使用。

　　而真正的战骑，却只有十四匹。除掉已经怀孕的六匹之外，能够使用的，其实只有八匹！

　　就算全部组建成为骑兵，李铮手里的力量，也只和最小的胡人部落差不多。

　　还是太弱了。

　　但不会因为这样，李铮就心虚放弃了。

　　却是振奋精神，让张山将八十战兵、五十斥候都召集起来，要全天候进行骑战训练。

　　骑兵作战，不只是有人和坐骑就完全可以了。还要有精粮的装备！

　　这部分，要落在甲装研究中心上面。

　　李铮给赵五和张山分配了任务之后，立即向甲装研究中心而去。

　　正走在半道上，却忽然脚步一顿。

　　脑子里叮的一声，吸引了李铮的注意力！

　　意识沉入脑海，聚集到了那个光点上，一条信息出现在脑海里！

　　“系统主要功能加载完成，配套功能设施完备，宿主是同意否开启功能统合？”

　　“功能统合？”

　　李铮略一沉思，心里涌起一股明悟！

　　系统功能加载在年前就已经完成，而到了现在，才出现这个提示，那么就与提示中的配套设置有着极大的关联。

　　想来是那几个配套甲装研究功能的建筑已然在刚才最后竣工了！

　　“是！”

　　李铮默念。

　　念头刚起，李铮便立刻感受到了一股温润的暖流从脑海里迸发了出来！一种昏昏欲睡，涌上心头！

　　不好！

　　李铮强忍住这种浑身无力的感觉，连忙加快脚步，往家里走去。

　　……

　　李铮睁开眼，翻身而起。

　　“主人，您终于醒了！”

　　旁侧里，小翠和小柳传来喜极而泣的声音。

　　“主公醒啦！？”

　　门外，张山的大嗓门也响了起来。

　　“大山进来吧。”李铮觉得浑身舒爽，轻飘飘的，仿佛体重减轻了一大半，与起初系统开启之时并无不同，想来又是身躯得到了强化吧，这可算是一件大好事。

　　张山推开门，几个大步走近前来，抱拳一礼，关切道：“主公没事吧？”

　　李铮摆了摆手，笑道：“我能有什么事？”说着，顿了顿，到：“外面应该有些变化吧？”

　　一旁的小翠抢答到：“是啊主人。就在您昏倒在家门口的时候，好大一片光呢！”

　　张山接着道：“一个时辰前，整个草场都弥漫起蓝色的光……主公，这是不是……”

　　李铮点了点头：“这也是我昏睡的缘故所在。”

　　“哦。”

　　在场三人都齐齐舒了口气。

　　走出宅门，李铮抬眼便看见了不远处鳞次栉比如阶梯一般矗立在丘陵上的驯兽场。却见那曾经简陋的驯兽场，竟然模样大变！

　　非但每个隔间都变大变高了，而且还连成了一片，整个泛着一种青灰色又带有金属色泽的光彩。与之前的简陋，完全搭不上边了！

　　“呼……”李铮长长的出了口气。

　　看来，这系统功能与配套设施的完全统合，才标志着系统的完全开启啊！


第十六章 神秘商店

　　在走遍草场，查看了所有的建筑之后，李铮又回到家里，通过系统，完全了解了这次功能统合之后的详细信息。

　　系统功能统合，其意义在于将配套设施纳入系统，将各种设施功能都系统化，与系统主要的功能选项统一起来。

　　这对李铮而言，是个天大的好消息。

　　打个比方。

　　比如驯兽场。原本驯兽场只是李铮用来关押、驯化各种野物，用以作为战骑大厅合成功能的后备，完全由人管理。

　　但在功能统合之后，驯兽场的所有功能，都被系统化了。

　　驯化野兽被系统化之后，只要管理的人，按照系统的提示，就能很轻易的将野兽驯化，完全不需要再以饿肚子、鞭笞等手段来虐待，使其屈服，而是做到从精神上让野兽亲近，从而驯化。这就高明了许多。

　　除此之外，还添加了培养功能。给驯兽场的野兽提供培养所需的材料，能够将这些野兽的素质，培养到当前阶位的巅峰，为战骑合成打下坚实的基础！

　　又如药田。这是隶属于食料研究中心的配套设施。在功能统合之后，药田也可以进行升级，使其更快培育出药效更好的药草，为食料研究中心打基础。

　　最让李铮惊喜的是，隶属于甲装研究中心的几个建筑，在系统化之后，其功能之强大，完全超乎想象！

　　矿石提炼中心、金属加工中心、毛皮加工中心、甲装马具打造中心，这四个原本只是为了以后打算，建造的几个小屋子，现在竟然扩大了近十倍，成为了充满了科幻色彩的车间！

　　看到这几栋扩大了许多建筑，李铮却发现，草场面积竟然并没有减少，连格局都没有变化，好像整个草场只是往外生长了一部分一样！

　　神奇啊！

　　这几栋建筑的功能十分强大。

　　从山里开采出来的矿石，只要按照操作规范放进提炼中心，由系统生成提炼炉将之提炼，就能得到纯净的金属。

　　将金属运入加工中心，系统生成的加工设备就可以按照加工配方，轻易的将之加工成各种合金。

　　将合金放到打造中心，系统生成的打造设备按照锻造配方，就能轻易打造出各种甲装和马具！

　　另外，毛皮加工中心加工出来的成品毛皮，放入打造中心之后，同样会打造出各种皮质的甲装和马具！

　　完完全全的流水线工厂，而且是极具科幻色彩的工厂！

　　这其中只有一个难题，那就是需要配方。

　　与战骑培养一样，打造甲装必须使用配方，不像合成战骑和食料，是随机的。战骑培养和锻造甲装的配方是固定的。

　　配方的来源只有两处。

　　一处是完成特殊任务，随机奖励。另一处就是系统功能统合之后，已然开启的神秘商店！

　　至今为止，李铮尚未完成任何一个特殊任务，所以他手里并没有配方。而现在外界局势有变，对于甲装的需求是急切的，所以只能从神秘商店购买。

　　点开神秘商店，八个图示出现在意识中。

　　细细一看，这八个图示竟然有四个都是配方图纸。这让李铮松了口气——他就怕买不到——神秘商店里的商品，是每月随机刷新的。再看另外四个，却令人惊奇。

　　除了配方图纸，剩下的四个图示，竟然乱七八糟。

　　第一个是一双皮鞋。

　　什么用处都没有！

　　第二个竟然是一把剑，赤霄！

　　传说中高祖刘邦斩杀白蛇的佩剑，虽然不知道是不是山寨货，但也算是件不错的东西。

　　第三个却是一杆长枪，名为血龙枪。细细一看，这枪通体暗红，枪头雪亮，除了枪杆上的一些纹饰，并不显眼。不过此枪似乎通体为金属打造，想必重量不轻，而且运使起来，十分困难。

　　最后一个却是一块烤肉！

　　真真是让人有些啼笑皆非。牛逼的神秘商店，还卖烤肉！

　　晃过这四样商品，李铮专注的看向四张配方图纸。

　　第一张，就是李铮急需的甲装配方。名为一阶甲装配方打造图纸。再看看下面的标价，瞬间便流汗了。

　　竟然要一万金！

　　屏住了呼吸，再次移动注意力，第二张配方，却是一阶合金加工配方。标价是三千金，这让李铮松了口气。

　　第三张图纸却是毛皮加工配方，开价同上，三千金。

　　李铮知道，要完成一阶甲装的打造，这三张图纸缺一不可。虽然价格昂贵，但憋着气，也要买下来。

　　看看背包里，现在的金额是三万七千出头，数目看似不小。但要知道，战骑与食料的合成，那消耗起来才一个快！

　　每次一千金，只需要三十七次，就可以让李铮成为穷光蛋！

　　所以这一段时间以来，李铮都强自按捺，没去触碰这两项功能。奇异的战骑和神奇无比的各种食料，的确够吸引人的！幸好他自制力还不错，否则现在只能眼巴巴的看着神秘商店欲哭无泪了。

　　意识连续触碰三下，三张图纸购买成功。根据系统提示，配方会直接传输到甲装研究中心自动进行解析研究，解析完毕之后，甲装研究中心附属的配套设施便会自主产生一阶甲装的打造方法。

　　在舒了口气之后，李铮把意识集中在了最后一张图纸上面。

　　“咦！”

　　惊奇。

　　这是一张特殊的地形转换图纸！其功能竟然是用于改变地形！

　　略略一想，李铮就知道，这图纸的功能，的确太强大了！改变地形，通俗了说，就是把大山变成平地，把草原变成湖泊呀！

　　顷刻间，李铮心里火热无比。

　　连忙一看价格，却让李铮有些摸不着头脑。

　　竟然需要功勋！

　　功勋是什么玩意儿？！

　　遗憾之后，李铮不得不放弃这张令人垂涎的图纸，把意识集中在了四项杂物之上。

　　皮鞋和烤肉李铮不需要，但兵器却是必须的。

　　李铮平时练枪，用的还是最为简陋的木杆铁枪头的垃圾货色，拿在手里轻飘飘的，完全不趁手。

　　拿着这种垃圾，若是上战场，不片刻就要报销。

　　战场上没了兵器，那就是没了活路！

　　看了看血龙枪的标价，竟然是两千金，李铮不由迟疑了。图纸虽然贵，但那是长远的玩意儿，影响的是一支军队，一个势力，贵一点还能接受。但区区一杆枪，竟然就值两千金，这简直是打劫！

　　又看看旁边的赤霄剑，竟然也是两千金！

　　李铮沉吟了片刻，还是毅然将这两件兵器买了下来。

　　他相信，系统出品必是精品！

　　意识退出脑海，李铮睁眼，便看见了突兀出现在一旁的一枪一剑。血龙枪长约一丈二，重达五十来斤，枪头便有一尺来长，上有两条血槽，又锋锐雪亮，端的是杀人利器。

　　提起来挥舞了两下，却发现，这条看似完全以金属打造的长枪，竟然很有弹性，比之上好的白蜡杆子也不差分毫，运使起来，十分趁手。

　　赤霄剑则有十来斤重，剑鞘古朴，纹路密布。噌的一下拔出宝剑，一道寒光闪过眼前。细细一看，剑身泛青，犹如一汪泉水，寒意瞬间涌上心头。

　　放下兵器，李铮心里高兴的同时也略微有些遗憾。

　　打造一阶甲装所需的前置条件至此完全满足，就等着解析完毕之后，锻造出来就可以装备战骑。而李铮自己所需兵器，也已就位。但此次神秘商店里，并没有出现培养战骑所需的配方。

　　若是买到了战骑培养配方，解析之后，就可以制作出培养液。那么短时间内，还能将青甲战骑的综合属性拔高一些。

　　……

　　陆陆续续招募进来的流民越来越多，虽然增加了草场的负担，但也给草场带来了大量的劳动力。

　　很快，总计三百人的战兵数额便招满了。

　　至此，限制草场武装力量发展的，只剩下一个条件，甲装。

　　前置条件满足，剩下的就是材料——毛皮和矿石。

　　毛皮解决起来容易一些，但开采矿石却困难了许多。

　　所以接下来的日子里，李铮忙碌的中心，就从草场中转移了出来。

　　草场背靠的这条贺兰山支脉中，并非没有矿脉。草场中有这方面经验的工匠，早在年前，就探查到了好几处矿脉的存在。

　　两处铁矿，一处铜矿，两处煤矿，还有锡、铅等矿物的小规模富集地。

　　但这些矿藏都处在深山之中，不但开采起来不方便，运输更是困难。

　　这一点李铮完全没有更好的办法。

　　如果能购买到神秘商店中的那张地形转换图纸，只需要一个念头，就能解决这麻烦。但那玩意儿需要功勋，李铮不了解，也没有。

　　现在唯一的办法，就是修路。

　　只有修建一条通往深山矿藏的路，才能解决运输困难的问题。

　　但这时代没有火药，李铮也不想造火药，这样一来，就只有完全使用人力。而且一些险峻的地方，还只能绕开。

　　这就极大的增强了工程量——山里不需要绕路的地方太少了！

　　幸好现在草场劳动力充足，除开维持草场基本运转所需的人力之外，至少能拉起五百人的队伍来修路。

　　即便是这样，经过演算，也至少需要两个月，才能修成一条简陋的土路。

　　没办法，咬牙干吧。

　　修路与采矿同时进行，双管齐下。

　　随着矿石开采出来，运送到草场，被投入提炼，李铮又让赵五准备人手做毛皮的粗加工，几天下来，忙的是脚不沾地。

　　一时间，李铮觉得，似乎什么事都要自己去做一样。

　　晚上细细一想，才发现，草场的各种职能已经有些混乱了。

　　之前那种粗略的构架，在人数不多的时候，还可以轻易理清。但随着陆陆续续的流民入住，在人口超过两千，工作分类变得更多以后，这种构架就落伍了。如果有荀彧、诸葛亮这样的人物辅助，倒还不用李铮操心，但可惜赵五的能力还远远不及。

　　是到了正式建立草场管理体系的时候了！


第十七章 草场管理构架

　　经过一夜的思考，通过对自己以往认知的整理，综合草场如今的状况，对于草场管理构架，李铮已经胸有成竹。

　　走出宅门，迎着朝阳，神清气爽。

　　虽然一夜没睡，但依着他现今已经经过两次强化，翻了两番的强大体质，别说一夜，便是三五天不休息，也不打紧。

　　召来张山、赵五以及之前任命的各个小队的队长，就在战骑大厅中，李铮将自己心中的构思，一一道出。

　　自即日起，草场正式命名为神州草场。

　　听到李铮的这个决定，所有人在欢喜的同时，也在心里暗暗震惊。神州，这是一个天大的称谓，没有气魄，何敢称神州？

　　但所有人却又觉得合情合理。草场里一切奇幻的东西，就是底气。草场发展壮大乃是必然，这一点他们深信不疑！

　　对于草场的命名，李铮也犹豫了许久。不过心中的野望，和手里的底牌，却让他下定了决心——虽然说现在的神州草场，只是大汉天下毫不起眼的芝麻绿豆大的小地方。但草场的前景，是海阔天空。

　　命名之后，就是草场管理机构的搭建。

　　整个神州草场，以李铮为最高首脑，现在可称场主。场主之下，有两大分支机构。

　　其一是政务部，李铮为首，赵五副之。

　　其二是军务部，李铮自任统领，张山副之。

　　李铮主要抓军事，抓大方向，具体内容，还要落在赵五和张山头上。

　　这二人虽然能力不太出众，但一则李铮手里没有信得过的更有能力的人才，二则这两人是跟随他的老人，若是不用，未免让人寒心。

　　政务部下辖农业、工业、商业三个分部。

　　农业分部由一位名为孟老三的中年汉子负责，主要内容包括农作物、蔬菜瓜果、药田、畜牧、驯养这几个分支。至于各个分支的负责人，则由农业部下面的所有人推举，到时候上报给李铮即可。

　　工业部的负责人则是一位名为高远的铁匠负责，主要除了建筑、采伐这两个内容之外，还另设一个研究分支。

　　在李铮的计划里，神州草场的研究机构是必不可少的。系统的几个研究中心的功能并没有包含一切。比如攻、守城器械，比如一些适合民用的器具，这些都需要由人来自主研发。现在虽然还用不到，但需要这些东西的那一天，早晚会到来。未雨绸缪，才是正理。

　　除此之外，工业部还要负责甲装打造相关工作，为提炼中心、加工中心和锻造中心投放原料，并库存成品。

　　与农业部一样，工业部下辖的分支内容负责人，也同样由下面的人按照能力和威望推举而成。

　　至于商业部，现在看似没有必要，其实不然。

　　随着神州草场的发展，一些稀奇的东西，比如棘皮猪和红玉鸟的肉、蛋，又比如参麦，这些都可以拿去贩卖，以敛取草场发展所需的资金——李铮现在手里的金饼，已经只剩下几十个，眼看着就不够用了——系统任务得来的金钱，只能用于系统，是不能够提取出来的，只进不出，是系统的原则。

　　而现今李铮麾下所有人基本都出身庶民，会做生意的人才极少，就负责商业方面的负责人，还需要赵五下去之后搜寻一番才行。

　　至于商业部门的分支机构，现在尚且没有必要设置，等以后有了需要在设立也不迟。

　　军务部下辖有两个部门。一是新兵训练营，二是战兵营。

　　新兵训练营，顾名思义，其主要职能就是专门训练新兵。这个部门很重要，对于现在的草场而言，除了当初那一百五十个真正经过战争的胡人奴隶之外，接下来招收的，基本上都是从来没上过战场的新兵蛋子。

　　必须要经过严格的训练，李铮才敢把他们拉上战场。

　　这个部门的负责人已经有了目标人选。在这一批招收的流民中，有几个曾经都在大汉边军中服役，对于如何训练新兵，想必有些体会。再者，李铮并不想把大汉军中的训练方式完全照搬过来，而是准备通过自己的阅历和见闻，重新编撰一套新的训练方法。

　　除了训练新兵，训练营还要暂时充当后勤和防御这两个职能，训练一批辅兵，守卫草场，同时为战兵营服务。

　　至于战兵营，则包含了之前的战兵和斥候这两个部分。主要的职责，是征伐！其直属统领则是张山。

　　李铮一一道出心中构架，整个神州草场的管理机构就显得有条不紊。只需要下面的各个负责人做好自己该做的事，一切都不再需要李铮亲自操刀。

　　而对于下面的许多人来讲，则是喜悦莫名。

　　前不久还只是流民、家奴，现在竟然升官了。

　　虽然因为草场资金的缘故，未曾给予俸禄，但李铮已经承诺，等到时机成熟，俸禄制度自然而然就会出台。

　　再说了，草场里吃喝不愁，俸禄什么的，大多数人现在还不甚热衷。真正感到欣喜的，其实是地位的攀升。

　　见所有人都摩拳擦掌准备大干一场，李铮笑着摆手让他们都下去，叮嘱各自尽快将部门都构架起来。

　　最后则将张山叫住了。

　　“大山，你去把那几个曾经在边军中服役的都叫过来，我有些事要问。”

　　张山应诺而去。

　　不过一刻钟，便有三人随着张山走进了战骑大厅。

　　李铮一眼看过去，就发现了这三个人与寻常庶民截然不同的气质。

　　战骑大厅虽然神奇，但除了操作室，李铮并不禁止出入。所以现在草场中的所有人都进来参观过。即便如此，一般人进来，仍然有些战战兢兢。

　　眼前这三个人不一样。

　　这三个人，其实都是残废之身。中间那个年龄稍大，约莫四十多的汉子，是个跛子。左右两边的，都不过二三十岁，但一个没了只胳膊，一个瞎了一只眼。

　　但他们三人行走之间，却是虎虎生风，脚步十分硬朗。

　　“拜见主上！”

　　三人齐齐躬身一礼。

　　虽然曾经是军人，但现在他们已经成了李铮的家奴。

　　李铮微微颔首，示意三人和一旁的张山都坐下。战骑大厅里十分空旷，是个开会的好地方，所以早早的，李铮便让人在一旁安置了坐榻。

　　“我让张山把你们叫来，是有些问题想要咨询一下。”顿了顿，李铮笑道：“还不知道你们姓甚名谁，可否自我介绍一番？”

　　“主上，某叫王五，大家伙都叫我王老虎！”

　　年龄最大，腿脚有些问题的中年汉子十分爽快，开口道：“这两个小子曾经与某家是一个什混饭吃，没了胳膊的这个叫徐小九，眼睛瞎了一只的叫林石头。”

　　“我记住了！”李铮很是正式的点头，道：“你们曾经在哪里当兵？是负伤之后才退出军队的吧？”

　　王老虎点了点头，道：“眼睛、胳膊腿脚都没用了，抓不稳刀，跑不了路，开不了弓，战场上除了送死还能作甚？护匈奴中郎将对咱还算不错了，给了咱一笔抚恤……”

　　说到这里，王老虎语气一顿，低沉了一些，道：“我们仨都是凉州人，原本以为退出军队之后，就可以回家种田，安安生生的过完下半辈子，没想到回到凉州之后，家，早就没了……”

　　李铮闻言，半晌无语，叹息了一声，才道：“想来你们离家已久……这世道越来越乱，你看我草场里的这些人，基本上都与你们差不多。”

　　“不过……”说着，李铮却笑道：“你们到了我这里，我这草场，就是你们的家！”

　　“谢主上收留！”

　　三人作揖顿首。

　　李铮笑了笑，继续道：“你们曾经都是边军的战士，想必对于边军的训练方式，应当十分熟悉。”

　　“主上，王大哥最熟了，我们都是王大哥训练出来的。”断了胳膊的徐小九答道。

　　“那就好啊！”李铮笑了，却道：“你们都知道，凉州是越来越乱，今年一定还有大战。若是朝廷胜了，剿灭了叛军，那还好说。但我并不看好刺史耿鄙，所以一定要未雨绸缪。”

　　“叛军若是胜了，就该轮到我等遭殃。”李铮继续道：“你们看我这草场，其中有些秘密太吸引人了，一定会遭人觊觎。所以我必须要有能够保护我们草场的队伍！”

　　三人闻言，深表赞同。草场里太过神奇的东西暂且不提，单是那青甲战骑的存在，对外人来说，就已经是致命的诱惑了。

　　更重要的是，草场已经是他们的家了，若是没了草场，以后该何去何从？

　　一旁的张山，虽然一直没有说话，但也跟着深深点头。

　　“但我并非行伍出身，没有训练战士的本事。虽然有些想法，但并不成体系。所以我希望你们三人能肩负起这个责任。”李铮说道。

　　闻言，三人心里却是齐齐一喜。

　　他们三个，俱都残疾，可以说已经算是废物了。当初赵五招收流民的时候，若不是死缠烂打，赵五又心软了一下，恐怕还进不了草场。

　　然而没想到，现在主上竟然要重用他们，这简直太让人意外了！

　　“多谢主上赏识，我等必不让主上失望！”

　　忙不迭的，王老虎连忙拉着三人，拜倒在地。

　　“好。”

　　李铮颔首，道：“接下来的几天里，就让我看看你们的本事。”

　　“喏！”

　　挥退王老虎三人，李铮沉吟起来。

　　看这三人信心满满，那王老虎又曾经做过基层军官，想必大汉军中的训练之法，是了如指掌。

　　如此以来，军队的训练，暂时就可以进入正轨。当然，李铮还需要观察一段时间。他不会以为，大汉军中的训练方法就是完美的，他会根据自己的阅历，查漏补缺。

　　片刻之后，李铮抬起头来，却对张山道：“大山，你先下去忙吧……哦，对了，我听说这段时间下面似乎发生了些冲突，你顺道把赵五叫过来，我了解一下。”


第十八章 强汉

　　昨日夜里吃饭的时候，李铮从小翠和小柳口中听到了一些风声。

　　说是下面的人这两天频繁发生了一些冲突。

　　这让李铮皱眉的同时，心里也很敞亮。

　　人一多，矛盾就产生了，这是常情。

　　有矛盾，就要解决。否则等到矛盾积累到了极致，外力都不需要介入，内里就崩溃了！

　　从早上起，到现在，李铮跪坐了接一个时辰。虽然他已经逐渐习惯了这种坐法，但也难免腿脚酸麻。

　　站起身来，活动了一下手脚，不一会儿，赵五就到了。

　　作为李铮麾下政务方面的主要负责人，赵五显得非常繁忙。这种繁忙的缘故，其实在于他自己能力的不足。先前李铮将草场架构道出之后，他不放心，生怕下面的人做不好，于是专门去盯着。没想到才这一会儿，李铮又找他有事吩咐，于是马不停蹄跑了过来。

　　“主上。”

　　“坐。”

　　李铮示意赵五坐下，却道：“你现在大小也是个头儿，不必什么事都亲力亲为。放松一些，我看你这些天已经憔悴了许多。”

　　“多谢主上关心。”赵五有些感动，道：“仆也就那点能耐，不亲眼看着，不放心。”

　　“你呀。”

　　李铮微微一叹，转而道：“我听说这几天下面的人发生了一些矛盾，到底是怎么回事？”

　　“矛盾？哦！”赵五愣了一下，随即反应过来，却是笑了，道：“没什么大事。”

　　看赵五笑的轻松，李铮也轻松起来，道：“那给我说说。”

　　“起先是这样的，”赵五组织了一下语言，道：“战兵队里的一个羌人揍了个小孩一顿，小孩儿的父母叫人去报仇，把那个羌人打了。而后羌人又纠集人手报复，却没成功，又被打了……”

　　原来是一个小孩儿嘲笑藐视了羌人，被羌人揍了，于是引发了之后一系列的冲突。

　　李铮听了，无语的同时，又有些头疼。

　　这看起来似乎只是因为鸡毛蒜皮的小事引起的，本质上，却已经属于民族矛盾了！

　　但看赵五说的眉飞色舞，似乎觉得羌人挨打是理所当然，语气中除了幸灾乐祸，完全不觉得有什么不对。

　　“这……”李铮略一沉吟，却道：“你觉得，这事儿是谁的不对？”

　　“当然是羌人！”

　　赵五毫不犹豫，斩钉截铁。

　　“区区胡虏，竟敢对我等汉人动手，简直就是找死！”

　　李铮不由得目瞪口呆！

　　这是怎么回事？

　　赵五发现李铮的表情，愣了愣，却笑了，道：“主上完全不必为此事担心。羌人算什么东西？蛮夷野奴，打了就打了！这些低等人，死不足惜！”

　　低等人！

　　死不足惜！

　　这，难道就是这个时代汉人的心气和傲骨？！

　　李铮突然想起了那个世界里，对于大汉朝的评价，想起了“汉人”这个称谓的来历！

　　自孝武皇帝击破匈奴，威服四海以来，汉人，就成为了这个世界上最高等，最尊贵的民族！

　　汉人的心气，汉人的傲骨，就是在那个时候建立起来的！

　　对蛮夷，对胡虏，即便是社会最底层的庶民，甚至于区区一个总角孩童，也是站在贵族的层面上，以强者的姿态藐视他们！

　　强汉！强汉！一人如此，万人如此，人人如此，何以不强？

　　国恒以弱灭，而汉独以强亡！

　　在那个世界的历史上，即便三国争霸，相互之间打的头破血流，却仍然将四夷压的死死的，大汉如何不强？！

　　这种心气，这种傲骨，深深的刻在他们的骨子里。一直的流传啊流传，是永恒不朽的精神与传承。

　　我大汉民族，威武！

　　在这一霎那，李铮只觉得心血沸腾，仿佛要燃烧起来！

　　这一刻，他对于这个世界的归属感，是那么的不可言喻的强烈！

　　也许，这才是他回到这个时代，要寻找，要体会的东西！

　　是啊，即便经过黄巾之乱，大汉对于四夷仍然是那么的强硬。而四夷对大汉，仍然是那么的敬畏！

　　如今北方强大的鲜卑人，牧马场横万里，纵数千里，带甲数十万！但他们仍然只敢试探性，而不敢大规模进攻！

　　盘踞在河套的匈奴人，就像赵五所说的一样，是一条狗！召之即来，挥之即去！有叛乱，行，天子下旨，让匈奴人去平叛。整个养的就是一群炮灰！

　　西凉的羌人，也算强横，但稍稍不听话，迎接他们的就是一次次的痛揍。如那破羌将军、太尉段颎，曾连战连捷，杀的羌人找不着北！

　　当初北宫伯玉等人造反，也要挟持汉阳名士阎忠，推为首脑，以清君侧的名义叛乱，根本不敢打出羌人的旗帜！便是现在仍然燃烧在凉州大地的战火，其主要军事力量虽然是羌人，但也是以韩遂为首脑，名义上乃是汉人内部之争！

　　由此可见一斑。

　　四夷对大汉，是敬仰中带着畏惧，渴望中带着仇恨。

　　他们渴望、敬仰大汉的鼎盛文明，畏惧、害怕大汉的钢枪铁箭！从始至终，他们都潜意识的处于弱者的地位，而在他们眼里，汉人，则是真正的强者！

　　他们有的害怕强者，明面上不敢反抗，却又在暗地里找点麻烦，体验一下快感。有的则极力向大汉文明靠拢，从吃饭穿衣的习俗，到待人接物的礼节，甚至于改变自己的姓氏，恨不得把一切属于汉人的东西都搬回家！这种矛盾的心理状态，就是四夷的真实写照。

　　让他们不得不畏服，却又不可抑制的敬仰，这就是大汉！

　　李铮握紧了拳头，脸上一片通红。

　　“不错！羌人算什么东西！也敢捋我汉人虎须！？”

　　断然一喝，李铮有些激动的站了起来，道：“赵五，立刻传我命令，让张山将那个引起事端的羌人抓起来！”

　　一边说着，一边往外走去：“今晚让草场所有人在一起吃个晚饭，顺便做个了断！”

　　“喏！”

　　……

　　回到家里，李铮的心绪仍然难以平静。

　　那种源自于骨髓和灵魂的强大，让他无比的渴望和激动。对于这件事的缘由，李铮已经不愿多问，只有一个结果，那就是诛！

　　名犯强汉者，虽远必诛！

　　管你什么原因，只要冒犯了我，必要十倍百倍报之！是个人，就要你的命，是一国，就灭你的国！

　　虽然随意藐视欺压胡人，似乎在道义上讲不通。但李铮已经想通了，道义这玩意儿，是对咱汉人自己讲的。蛮夷而已，他也不懂道义！

　　这是种极为护短的做法，却在极大的程度上，提升了汉人的心气和骨气。让人们对于这个庞大的帝国有着无比凝聚的向心力！

　　以身为汉人而自豪！

　　这样的帝国，说实话，只要内部不出太大的问题，完全可以一直延续下去！

　　但是可惜啊，大汉帝国的内部矛盾太尖锐了，真真已经走到了尽头。

　　李铮想到这些，都不由得连连叹息。

　　他在想，如果大汉帝国能一直延续，两千年后的汉人，又是怎么个心气呢！？两千年后的民族，又是怎样的精神呢！？

　　叹息过后，就是坚定。

　　大汉朝做不到的事，就由他李铮来完成吧！

　　午饭是一只红玉鸟。

　　年前合成的这种家禽，到现在，第二代都已经快要长成了。作为神州草场的主人，悄悄吃一只红玉鸟的特权还是有的。

　　当然，李铮自己也知道节制。红玉鸟的族群规模还不大，毕竟需要繁衍。

　　随着两次身体强化，内脏功能也得到了极大的增强。每顿不说三五斗，一斗饭食外加一只红玉鸟还是完全能吃下去的。

　　当然了，小翠和小柳也跟着沾光，吃了不少。

　　这俩丫头自从给李铮做了侍女，是吃的好，玩的好，越来越水灵了。

　　饭后，李铮提着血龙枪练了一整下午骑战之术，很快就适应了新兵器的运用。骑着青云，仿似一阵风似得驰骋在草坪上，掌中一杆长枪如臂使指。枪杆一震，便嗡嗡作响，手臂一抖，便是点点寒星，杀机凛然。

　　眼看日头将落，李铮这才翻身下马，停止练习。

　　李铮原本的体质，也就比普通的青壮要强一点。虽然曾经习过武，但因为荒废，也就那样，一身力气，大约也才不到两百斤。

　　经过系统第一次开启时的强化，翻了一倍，约莫三百多斤。在前段时间，系统功能统合，完全开启之时，又经过一次强化，又翻了一倍，现在一身神力，超过了七百斤！

　　这样的神力，运使五十来斤重的血龙枪，却正是适合。

　　一个下午下来，李铮并没觉得累，反而神清气爽。至于胯下的战骑青云，同样神采奕奕，好似完全没有一点疲惫。当然，只是寻常训练罢了，毕竟不是战场之上，但也足够体现出战骑的优秀了。

　　回家里洗了个澡，便有赵五过来，说是草场所有的人都已经在南段集合好了，李铮便不耽搁，带着小翠小柳，随赵五向南而去。

　　因为李铮吩咐的是要在露天吃晚饭，所以不少的人将家里的锅碗瓢盆都带了出来。当李铮到了是时候，已经炊烟袅袅了。

　　南段出口与树林的交界处，这里曾经是树林，但因为草场建设的需求，这一片的树木都砍伐光了。

　　后来作为战兵们训练的校场，弄得平平整整的。

　　李铮到的时候，所有人都站了起来。

　　大家都躬身作揖，给李铮行礼。

　　“好了好了，不需多礼。”李铮哈哈笑着，洪亮的声音传遍全场：“今天把大家伙儿叫到一起，的确有点事要说。不过在这之前，吃饭才最重要！”

　　听完，所有人都笑了。

　　李铮把张山赵五，孟老三、高远还有王老虎三人，以及今天刚刚才被推举出来各分部负责人都叫到一起，又将原来捕猎队、战兵队的三个队长，喀木可、努罗、白狼三人也找来。

　　点燃火堆，烤上羊羔，一群人围成一圈。

　　李铮开口，一个不落，问问家常，说说里短，并不涉及其他的事。

　　但喀木可等三个羌人，却神色有些忐忑。

　　今天张山抓人的事，他们是知道的。同样，汉人对羌人历来的态度，他们也知道。虽然现在的这个主人非常不错，但主人毕竟也是汉人，万一……


第十九章 一阶甲装

　　陆陆续续，大家伙儿都吃饱喝足。

　　不少精明的人都知道，重头戏就要开场。

　　眼看时间也差不多了，李铮信步走上了校场正北的点将台。

　　点将台虽然简陋，但站在上面，俯视众生，自然有种高高在上的感觉。

　　“来呀，把人押上来！”

　　李铮中气十足，说话声音洪亮无比。

　　话音一落，便有战兵拖着一个人，走上点将台，将其扔在旁边。

　　“我不问他是谁。”

　　李铮伸出手指，指着这个萎顿在地羌人，对校场上所有人喝道：“也不讲事情发生的缘由，但我今天，一定要杀他！”

　　缓缓拔出腰间赤霄，李铮侧脸看着这个满脸憋屈和恐惧的羌人，道：“知道破胡壮候陈汤将军吗？知道他说过的一句话吗？”

　　羌人慌乱摇头。

　　“宜悬头槁街蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“犯我汉人，不问理由，一概杀之！”

　　言罢，挥剑一斩，若一道虹光，快若迅雷。斗大的人头冲天而起，献血如喷泉一般喷射了出来。

　　呛啷一声还剑入鞘，李铮摆了摆手：“把尸首拖下去掩埋，人头挂在显眼的地方。”

　　“喏！”

　　旁侧里两个战兵浑身一抖，一个取了人头，一个拖着尸首，迅速下了点将台。

　　李铮轻描淡写，不问缘由直接杀人，这实在有些令人恐惧。不论是剩下那一百四十九个羌人奴隶，还是其他的家奴，心里对场主李铮的认知被颠覆了。

　　一向温和的主上，竟然也是这般的凶残！

　　“我等汉人生来高贵，任何人都不能冒犯！所有人都记住，若是以后再有这种事，立刻来告诉我，我一肩担之，是人杀人，是族灭族！”

　　蛮横！

　　但除了羌人，在场的所有人的心里，一种归属和幸福油然而生。虽然蛮横，但俺们喜欢！

　　台下众人的表情收于眼底，李铮心里不由微微一笑，接着转眼，却看向了以努罗、白狼和喀木可为首的羌人。

　　他们现在低着头，看不出表情。但李铮可以想象出他们脸上的憋屈和心里的怨恨。

　　“喀木可、努罗、白狼！”

　　李铮遥遥看向三人，却道：“你们抬起头来，看着我！”

　　“是不是觉得憋屈？怨恨？”

　　三人连忙摇头。

　　李铮冷笑一声，喝骂道：“都是蠢猪！入了我神州草场，如何还以羌人自居？！打心眼里不当自己是草场的人吗？我告诉你们……”

　　说着，李铮也指着台下的所有人，喝道：“我神州草场的人，都是汉人！”

　　“喀木可，你们记住了！你们是最早一批加入我草场的人之一，你们的功劳，我记着。正因如此，今天我才言明，你们不再是羌人，而是汉人，正儿八经的汉人，记住了没有？！”

　　三人对视一眼，心里却不知道是什么滋味，齐齐回道：“记住了！”

　　“那就好。”

　　言罢，李铮再次转向所有人，大声道：“大家也都记住了，从今天起，他们也是汉人了。我不希望以后还会发生类似的事，知道了吗？”

　　“喏！”

　　“好！”

　　李铮笑了，转而对喀木可等人道：“你们是特例，以后加入我神州草场的胡人，可没有这个待遇。希望你们好自为之！”

　　一百四十九人齐齐抱拳。

　　一场集会过后，整个草场的精神面貌发生了翻天覆地的变化。

　　若说在草场外的是麻木不仁、是绝望，进入草场之后有了希望，而现在，则是心气高昂。

　　咱汉人是高贵的民族，咱都是贵族！

　　不论是血脉还是灵魂！

　　作为高贵的汉人，没有懒惰，没有消极。做起事来，如有神助，神采奕奕！说起话来，彬彬有礼，不疾不徐！

　　孝义道德，在人们中间流转。铁血无情，只对豺狼虎豹！

　　现在的神州草场，再无一个胡人，都是高贵的汉人。相互之间互助友爱，孝义诚信，整个草场的精气神都有了一个质的提高。

　　李铮仿佛看到，在这片草场上空，正凝聚出一个顶天立地的巨人！

　　它抬头仰望着天际，举着手，指向那仿佛触手可及的美好未来！

　　……

　　眼看着就到了四月。

　　这天，李铮带着张山和赵五一干人等，正往锻造中心而去。

　　这一段时间以来的努力，今天就要看到成果了。

　　虽然通往山里矿藏的路，还没有修建完成。但矿藏的开采和矿石的运输一刻也没有停止。虽然效率底下，但经过半个多月的囤积，已经足够用于锻造少量甲装。

　　在去往锻造中心的路上，时不时有推着装满了矿石简易的小推车，身上流着汗，口里喊着号子，精气神十足的汉子，有背着一捆捆经过粗加工毛皮的妇女。他们一边走，一边喊话聊天，似乎完全不觉得累。

　　看到李铮等人，他们都会停下了行注目礼。

　　李铮也一一回礼，不会怠慢任何一个人。

　　很快，一行人就到了锻造中心大门外。

　　虽然经常看到这些奇异的建筑，但张山他们仍然忍不住发出一声声惊叹。锻造中心的外观，看起来比战骑大厅这些主要功能建筑都还要惹人注目。

　　原本粗糙石头垒筑起来，不过几十个平方的小屋子，现在一眼看上去，整个都浑然一体，外表没有丝毫缝隙。非但面积扩大了十倍，表面还呈现出一种金属的光泽，在阳光下熠熠生辉。

　　工业部下辖的锻造部门的工人们，正活跃在这几栋建筑之间。

　　他们将运送过来的矿石投入提炼中心，再从提炼中心将提炼出来的纯金属和经过粗加工鞣制的毛皮投入加工中心，然后将加工中心生产出来的合金与精制皮革投放进入锻造中心。

　　在锻造中心里，这些原材料就会被锻造成成品甲装。

　　今天，李铮过来的目的，就是要看到第一套甲装的诞生。

　　走进锻造中心大门，首先引入眼帘的，是一排独立的巨大的封闭式圆柱形设备，有些像高炉。每个封闭式圆柱前，都有一个投入口。所有的原材料，都从这里进入圆柱。

　　这些设备就像饕餮一样，吞入无数的原材，但没有发出一丁点噪音。

　　跟着李铮转过这一排圆柱，张山等人发现，这些圆柱后面，又各有一条通道。这些封闭的通道最终通向一个巨大的同样完全封闭的金属模样的屋子。

　　这个屋子其实就是锻造中心的核心设备。

　　所有的原材分门别类之后，传送到核心设备。核心设备就会按照甲装配方，将其一一锻造成型。

　　在核心设备的后面，又有一排封闭通道。

　　这一排通道，其作用就是将核心设备锻造出的成品分类传送出去。

　　转过核心设备，就见那一排通道最后连接到一个个仓库一样的隔间。这些隔间，就是临时仓库。

　　李铮走上前，有工人打开了一个隔间的门。

　　走进隔间，里面还很空旷。但李铮知道，只需要再等一会儿，成品就会从隔间墙壁上的通道里传送出来。

　　“主公，战骑甲装会从这里出来？”

　　张山看着隔间墙壁上的通道口，好奇的问道。

　　“自然是从这里出来。”李铮笑眯眯的说道：“稍等一会儿应该就差不多了。”

　　赵五却在感叹：“竟然只需要投入原料，这些……”他似乎不知道该怎么形容锻造设备：“等在这里，就能得到成品甲装，简直不可思议！”

　　在场的所有人都有同样的感觉。

　　除了投放原材和收拢成品，中间最重要的工序，竟然完全不需要人力，这在他们看来，完全是不可能的事。

　　“勿需少见多怪。”李铮摇头笑道：“以后这样的情况多的是，难道每次都要惊叹一番？”

　　张山等人听了，不由连连点头。

　　的确，草场里神奇的东西多了去了，比如战骑合成的场面，比之眼下还要奇妙。相较而言，的确不需要惊讶。

　　“来了！”

　　正说着话，李铮敏锐的听到了通道里传来的轻微声响。接着，便见十杆通体乌黑，都是纯金属的丈二长枪，并排着整整齐齐的从通道中传送出来了。

　　“是长枪！”

　　张山这话明显是多余的，谁不认识长枪？

　　但他手脚快，一把抓起一杆，用劲一抖，长枪竟然如弹簧一般抖动，发出嗡嗡的震鸣！

　　“嘶！”张山面露震惊：“我还以为这通体金铁的长枪没有韧性，不好使呢！”

　　说着，他排开众人，简单的施展了一遍基础枪术，脸上的笑容越来越明朗：“主公，这是神兵利器啊！”

　　李铮接过长枪，掂量了一下，重不过七八斤。他完全不敢想象，通体金属长达丈二的玩意儿，竟然如此轻便！这锻造中心的功能，实在太令人惊奇！

　　这枪对于他或者武艺高强的武将而言，的确不太趁手。但要知道，一般的士兵，能够运用的，最大程度也就这个重量！

　　当然，这枪对于李铮而言，算不得神兵利器，他的血龙枪不论哪个方面，都远超这玩意儿。但血龙枪只此一杆，而这种长枪，却是成批量的制式装备！

　　接下来又试了试这种长枪的弹性、韧性、锋利度，得出的结果让李铮万分满意。只要所有的士兵装备了这种长枪，在战场上，面对敌方粗制滥造的兵器，绝对会形成碾压性的优势！

　　扔下长枪，李铮一刻不停，挨个将几个临时仓库都逛了一遍。


第二十章 战骑着甲

　　甲装，是一个笼统的代名词。

　　它包含了许多部件。

　　虽然甲装的配方图纸是李铮亲手购买的，但配方图纸并未标明，他并不完全知道甲装所包含的所有部件。

　　到现在，看到所有部件成品之后，他终于松了口气。

　　甲装，包含了骑士和战骑所需要的所有装备。

　　骑士的兵器、盔甲、头盔，战骑的骑甲、蹄铁、马镫、马鞍、马缰尽在其中！

　　一阶甲装图纸里，骑兵兵器有制式长枪、制式马刀、制式长弓、和制式箭矢这四种类型，包含了冲锋、近战、远攻三个方面。

　　骑兵盔甲有两个种类，一种是以金属为主的全身鱼鳞甲，配套金属头盔。一种是以毛皮为主的皮甲，配套的是皮盔。

　　战骑的骑甲也同样有两个种类，一种以金属为主，一种以毛皮为主。

　　蹄铁、马鞍、马镫、马缰等部件没有种类，俱是一样。

　　李铮都没有料到，图纸所包含的部件会如此全面。

　　这样一来，通过一阶甲装图纸所锻造出来的装备，完全可以分为轻重两类。重型战骑以长枪、金属甲具为主，主要用于冲锋破阵。

　　轻型则以弓箭、马刀、皮质甲具为主，用于骚扰、诱敌、追击。

　　如此这般，只要李铮麾下大军规模上去了，那么他完全可以自信的面对任何敌人！

　　当然，装备太过精粮也会产生一系列的问题。

　　首先就是原材的巨大消耗。

　　囤积半个多月的原材料，在区区几个时辰之内，就全部消耗完毕。而锻造出来的甲装，却仅仅只有两批，也就是二十套。

　　要知道，虽然因为开采技术和运输能力的缘故，导致效率过低。但半个月累积起来的矿石和毛皮的数量，那是以万斤记！

　　这么多的原材，竟然只打造出了区区二十套甲装。

　　想起来就让人挠头。

　　其次，李铮原本做的一些准备，完全成了多余的。比如铁匠、比如制弓匠等，他们现在基本上没有发挥的余地了。

　　要解决这两个问题，李铮必须要对草场的一些构架和曾经的一些打算进行调整。

　　矿石的问题，在道路没有修通之前，想要扩大产量，只有投入更多的人手。但就现在草场囤积的粮食而言，要养活更多的人口已经不太可能。

　　只有等到新种下的参麦丰收之后，才能放开手脚招揽流民。

　　毛皮的问题更严重。

　　这么长时间里，捕猎队到处捕杀猎物，加上草场里积累的皮毛，几个时辰就用完了。这么算起来，比之矿石问题，都还要严重。

　　唯一的解决办法，只有扩大畜牧，最终做到自产自足。

　　但这也不是一时半会能做到的。

　　而对于没了发挥余地的铁匠、制弓匠、制甲匠等人手，李铮心里一想，也有了安排。工业部之下不是要设立一个用于民用研究的分部么，正好把他们填充进去。

　　虽然这些工匠的知识水平很低，但相较而言，已经算是人才了。只要注重给他们补充知识，加大投入，依着这些工匠的经验，想必能研究出一些不错的东西出来。

　　胸有成足之后，李铮立刻给赵五做了嘱咐。

　　而他自己，则令人带着二十套甲装，带着张山，迫不及待的准备去给战骑装备一阶甲装。

　　神州草场的面积原本只有三百亩出头，在填充各种建筑之后，真正用于放牧的草场面积，只剩下不到两百亩。

　　这近两百亩草场，基本上都在北段，靠近水源。

　　尤其是茅蓿种植成功之后，因其对水源的需求，草场的畜牧中心，就转移到了小溪两岸这一片。

　　对草场而言，最重要的青甲战骑，就在这里生活。

　　带着张山，又叫了王老虎、徐小九、林石头以及白狼、努罗等几人，一起往北段小溪而去。

　　至于喀木可，这段时间正在外捕猎，没有回来。

　　到了溪边蓄水池，放眼望去，这里，已经长满了不同于寻常牧草的紫色牧草。这是茅蓿。一眼望去，就像一片华贵的淡紫色地毯，让人心悦神驰。

　　茅蓿的生长周期很短，三月初种下之后，至今还不到一个月，就已经成完全熟了。十四头青甲战骑游走在茅蓿丛中，时不时美美的吃一口鲜嫩的茅蓿，看起来十分悠闲自在。

　　见到李铮到来，为首的青云抬起头来嘶鸣一声，甩开蹄子，飞驰而来。

　　其余十三头战骑见状，也跟着奔腾，虽然数量不多，但轰隆隆的声势的确不小！

　　“好啦好啦！”

　　李铮抚摸着青云的额头，一边躲避它的舌头，一边对张山吩咐道：“连带青云，除去幼体和怀孕的母体，给其中最强壮的战骑都着甲上装！”

　　言罢，又转而对努罗、白狼两人道：“你二人再去马群牵十匹品相最好的战马过来。”

　　“喏！”

　　十四头青甲战骑，原先有六头是成年状态，有五头是成长状态，还有三头是幼体。不过随着茅蓿的成熟，青甲战骑们也迎来了快速成长的阶段。

　　成年青甲战骑经过茅蓿的滋养，显得更加强壮有力。而成长期和幼体青甲战骑，则进入了快速成长的时期。

　　到现在，成年青甲战骑和成长期青甲战骑都已经可以用于乘骑，李铮完全相信，它们能够载着骑士，纵横沙场。

　　青甲战骑的属性特质，决定了它们现阶段的服务方向，那就是重骑！锻造中心出产的甲装，有一半，也就是十套是重骑甲装。

　　但除掉三头幼体战骑，还有四头怀孕的母体，只剩下七头合适的。

　　这样一算，十套重甲都用不完。

　　李铮不由暗暗自嘲，早先还想着要快速扩大甲装的生产规模呢，一时间却没考虑到战骑的数量。

　　重骑甲装再多又如何？除非拿去装备普通战马，否则根本起不了作用。

　　而用于装备普通战马，非但不能发挥出甲装的功效，还会对普通战马造成负担，反而降低了战马的机动能力，甚至在一定程度上减弱战马的战斗力！

　　摇了摇头，李铮便与张山王老虎等人一起，开始给选出来的七头战骑着甲上装。青甲战骑的灵性虽然与普通战马区别不大，但因为是通过系统合成的缘故，却可以做到与李铮这个系统宿主之间的简单交流。

　　李铮安抚好选出来的七头战骑，让他们都躺下——这对于战骑而言，十分的不容易。毕竟是以战马为基础合成的战骑，在一定程度上，沿袭了大部分战马的特性。战马连睡觉都是站着的，要让它们躺下，难度不小。

　　不过对李铮而言，并非难事。

　　让青云带头，其余六头战骑有样学样，乖乖的躺下了。

　　首先，就是上蹄铁，打马掌。

　　用细小的钉子，将蹄铁钉在战马的蹄子上，可以起到很大的保护作用。战马在奔驰的过程中，地面的不平整，以及各种障碍物，会对马蹄造成很大的伤害。所以这时代的战马，报废的几率很高，这才有了之后马蹄铁的产生。

　　可以说，李铮手里的马蹄铁，是这个时代极为先进的装备了。

　　张山等几人原本还不明白这区区一块蹄铁的作用，但等到李铮稍稍一说明，都不由的连连赞叹。

　　青甲战骑的蹄子，比之普通战马要坚韧厚实的多，但这并不意味着就不需要蹄铁的保护。青甲战骑比战马珍贵太多，怎么保护也不足为奇。

　　战骑或者战马的蹄子，其实是一层没有神经的角质层，就像人的指甲一样。看起来将蹄铁用铁钉钉入战骑的蹄子似乎会产生疼痛，但其实它们完全没有感觉。

　　不一会儿，蹄铁就打好了。

　　站起来的青甲战骑都产生了异样的感觉，不由得胡乱蹬踢，似乎不太习惯。李铮看来，那种感觉，应该与长久打赤脚的忽然穿上了鞋子一样。

　　蹄铁打上之后，就要给战骑套缰绳、披重甲，然后上马鞍。

　　这些工作张山等人比李铮要娴熟的多，不一会儿就做好了。

　　着甲上装之后的青甲战骑，一瞬间模样大变！

　　如果要用一个词儿来形容，那就是威武！

　　青甲战骑全身披甲之后，一眼看上去，就像一头金属怪物。它们全身罩甲，只有眼睛、额前的尖角还有尾巴露在外面，连四蹄也都只露出一小截！

　　这是种全方位的保护，李铮相信，以一阶甲装的防御强度，一般的打击绝对很难破开。除非是武力强大的武将，普通的小兵除非攻击到了青甲战骑的眼睛，否则他将要面对的，就是一头杀戮堡垒！

　　看着着甲之后的青甲战骑，不论是李铮还是张山等人，都露出了狼一般的目光，迫不及待的就想骑上去试试。

　　不过这时候，白狼和努罗带着十匹战马过来了。


第二十一章 训练方案

　　草场现在蓄养的战马，规模已经超过了五百匹。

　　除了一些在草场出生的幼体之外，基本上都要算在捕猎队头上。喀木可率领的捕猎队，几乎将草场北边方圆几十里生存的野马群都一网打尽了。

　　五十选一，挑出来的自然都是好马，在之前，几乎都是马群的马王，个个高大健硕，神骏非凡。当然，比之青甲战骑，自然是有差距的。

　　见努罗、白狼将十匹骏马带来，李铮几人只好暂时按捺住心中的迫切，又开始给这十匹战马着甲上装。

　　这十匹战马综合素质远远不及青甲战骑，也许在其他地方会被当做重骑培养，但在李铮这里，它们的服务方向，只能是轻骑。

　　以寻常重骑的质量，来为轻骑服务，在这一点上，就与寻常轻骑拉开了许多差距，这就是优势。

　　当然，在李铮的心目中，战马还远远不是真正的战骑。但现在手里资源有限，战骑就那么几头，总不能把甲装放在那里发霉生锈吧？只能先将就着用。

　　不过半个时辰，这十匹战马便着甲完毕了。

　　一眼看去，十匹浑身包裹着皮甲的轻骑与另外七头金属怪物交相辉映，真真是让人心中震撼激动，不能不已。

　　“主公……”

　　张山搓着手，跃跃欲试了。

　　李铮笑眯眯的，摆了摆手，道：“轻重战骑总共才十七骑，要骑上它们，可不是所有人都有资格的。”

　　“某肯定有资格！”

　　张山昂起头，当仁不让。

　　李铮点了点头，张山的本事，可以算是李铮麾下第一人了：“你算一个。”说着，侧脸对努罗和白狼道：“体格和力量是重骑兵的基本素质。而轻骑兵则要求箭术出众，骑术非凡。”

　　重骑兵的全身鱼鳞金属盔甲和头盔加上制式长枪，总计超过三十斤。虽然有战骑分担压力，但对于普通士兵而言，仍然是巨大的负担。

　　而轻骑负责骚扰、诱敌和追击，以弓箭为主，马刀为辅，讲究一个灵活性和机动性。若是骑术和箭术不过关，自然不能胜任。

　　“现在战骑的数量就这么多，老虎你们三个就先按捺一下，等到战骑富余了再说吧。”李铮转言又对王老虎等人说道：“这里包括我，大山，努罗和白狼四人，就占去了四个名额。还剩下十三个名额，你们三个立刻去战兵营挑选合适的过来，今日起，我们就一起训练战骑战术！”

　　几人互视一眼，默默的点了点头。

　　王老虎三个虽然有些不甘心，但这是事实。他们三个本来就身体残缺，基本上不能上战场，即便分配给他们战骑，也是没有用武之地，纯属浪费。

　　待张山等三人离开之后，李铮又与王老虎三人讨论起了新兵训练方案。

　　这段时间以来，李铮对于王老虎等人的练兵方式，已经了如指掌。

　　在原来的世界里，许多人都觉得，古代的练兵方式一定很落后，远远不如那个时代的练兵方式。但在看了王老虎等人训练新兵之后，李铮瞬间推翻了那种观念。

　　因为时代背景的缘故，也许这时代的练兵方式有这样那样的缺陷，但有几条，却远远超过了那个时代。

　　排在首位的，那就是体能训练！

　　因为在这个时代，没有汽车，没有飞机，没有摩托。战争一旦发生，大多数时候靠的就只有士兵的两条腿。这是第一点。

　　第二点，那个时代的兵器，使用起来远远不如这个时代费力。举着几斤、十几斤的兵器，在战场上不停地奔跑、挥砍，想想就知道要消耗多大的体力！而远程弓箭手，每开弓一次，同样要消耗大量的体力，即便最精锐的弓箭手，每一场战役也最多只能开弓百十次就完全没有力气了。

　　正因为这种战争方式，对人的体力有着绝对的要求。所以，在这个时代，对于士兵的训练，体能是放在第一位的！

　　王老虎等人对新兵的体能训练，可以用残酷来形容。若不是因为草场里粮食供应充足，新兵训练营还有能量丰富的红玉鸟蛋供给，李铮相信，不超过十天时间，一定会有人吐血，甚至被训练致死！

　　这也难怪，在这种时代背景下，能称之为精锐的，战斗力会那样的强！往往有几千破几万的壮举！

　　这都是平时严酷训练的成果。

　　但正因为训练的残酷，对饮食和装备的要求太高，投入太大，所以精锐兵种十分的稀少也有情有可原了。

　　排在次位的，却是兵器使用方法的训练。

　　王老虎等人训练新兵，因以长枪为主，所以只训练了两个动作，一个是刺，就是中平枪。当胸一枪，无人能挡的中平枪。

　　另一个就是格挡，这一招更要精妙、更难练一些——运用长枪的弹性，格开可能受到的攻击。用王老虎的话来讲，这是源自于刀盾兵的战斗技巧。用在这里，其实也是为草场以后可能产生的刀盾兵种做铺垫。

　　往往有人会盲目的认为，后世的一些招式拿到这时代就很精妙，但其实，老祖宗早就将其运用的纯熟无比了。武艺的诞生，起初源自于生存，与大自然的战斗。到后来，真正运用武艺的地方，就是战场！

　　经历过无数次的战争，难道还总结不出精妙的杀人、御敌招式？！

　　排在第三位的，是战阵！

　　战阵这个东西，李铮完全是摸不着头脑的。但看王老虎等人的训练，李铮只明白了一点，那就是战争的灵活性。

　　只要熟稔战阵，在战场中，在军官的指挥下，士兵们可以按照号令，灵活的改变阵势，攻守之间随意的转换。

　　这就十分的高深了，当然对于士兵而言，要求也十分的高。

　　若是一营兵马中，有那么几个人战阵习练的不够熟练，在转换的过程中，出了差错，那么就有可能导致极为惨重的后果！

　　所以说，战阵虽然精妙，但门槛也高。

　　在这三个方面，说实话，李铮完全没有任何理由指手画脚。

　　在他看来，这三个方面的训练方法，汉军已经完全成熟并达到了巅峰。也难怪大汉朝有强汉之称，这不就是一个证明？！

　　真正能让李铮做点改进的，只有一个，那就是纪律。

　　王老虎等人的训练过程中，似乎对于军纪的要求并不高。这一点李铮完全是不赞同的。

　　令行禁止，是军队战斗力最基础的保证。胜而不骄，败而不溃，需要的就是令行禁止。

　　通过观察王老虎等人的训练方式，结合自己的一些见解，与王老虎等三人探讨之后，李铮基本上已经胸有成竹，拿出正式训练方案，就在旦夕。

　　“那就这么办！”李铮对王老虎道：“纪律方面一定要重视起来，与体能训练等放在同一个层次！回头我写一份方案，交给你，照办就行。”

　　不说什么三大纪律八项注意，十七律五十四斩李铮还是知道一些的。

　　当然，他不会生搬硬套，只会根据实际情况，挑选一些，删改一些，打一个基础。至于说不够全面，这需要在以后的实践中慢慢完善。

　　其实在王老虎看来，李铮强调的这些东西，完全是多此一举。战争嘛，只要能胜利，其他的都是旁枝末节。不过虽然不太理解李铮为什么会这样重视纪律，但作为家奴，作为下属，他必须无条件服从。

　　正说着话，张山等三人带着十三个战兵过来了。

　　李铮一眼看去，发现这十三个战兵个个都鼻青眼肿。略略一想，就明白了是怎么回事——一定是经过了一番激烈的争夺！

　　这十三人中，李铮惊奇的发现，竟然有七个都是汉人！数量还超过了另外六个曾经的羌人，当然，现在他们也是汉人了。

　　这让他有些不可思议。

　　他手下的战兵，除了白狼一伙人外，其他绝大部分都是从招募的流民中挑选出来的。作为流民，能有几个是强壮的？

　　虽然在草场中已经有一段时间了，吃喝管饱，但也应该没这么快就赶得上白狼这一伙儿人吧？

　　但事实摆在眼前，不得不让李铮感叹，大汉民族就是人才多！

　　接下来，经过张山的一番解释，果然，这十三人从三百战兵中挑选出来的方式，除了比试箭术和骑术之外，就是直接战斗！

　　谁胜了，谁就上！

　　成为战骑骑兵，这是多么大的荣耀！？草场麾下数百的士兵，又有哪个不想跨上青甲战骑？！

　　所以一个个都奋勇争夺，平日里的好兄弟都不讲情面，各凭本事。

　　区分于体能、骑术和箭术，这十三人中，有四人分配到青甲战骑行列，其余九人则分配成为战马轻骑。

　　至此，李铮手下最精锐的武装力量就诞生了。

　　七头青甲战骑，十匹战马轻骑。

　　李铮、张山、努罗以及另外四人，为重骑青甲战骑兵。白狼和另外九人，则为战马轻骑兵。

　　李铮为首脑，主掌一切。张山副之，协掌重骑，白狼协掌轻骑。

　　重骑披上鱼鳞甲，戴上头盔，手执制式长枪，翻身跨上了青甲战骑。

　　轻骑披上皮甲，带上皮盔，腰悬马刀，手执长弓，身背箭囊，齐齐踩着马镫，翻身上了战马。

　　十七骑分为两列，重骑在前，轻骑在后。

　　“呼……”

　　李铮昂首挺胸，骑跨在青云宽阔解释的背上，长出了一口浊气，只觉得心里有股气，不得不喷薄而出！

　　他擎着长枪，指向前方，大喝一声：“冲锋！”

　　“杀！”

　　身后诸人齐声暴喝，重骑双手端着长枪，直指前方，轻骑悬弓于鞍扣，拔出马刀，随着李铮，发起了神州草场的第一次集团冲锋！


第二十二章 积累力量

　　阳光下，冲锋起来的青甲战骑如同急速移动的金属堡垒，战骑的尖角和寒森森的枪头直指前方，仿佛要捅破一切阻挡！

　　青铜色泛着金属光芒的甲装，正好符合了青甲战骑的称谓。

　　而通体暗黄色皮甲的轻骑，则在冲锋之后迅速分成两部，各在一边，如同双翼，紧随青甲战骑左右！

　　轰隆隆的马蹄声，打破了草场的宁静。近前的红玉鸟和棘皮诸吓得四散奔逃，不远处照看着这些牲畜的家奴们，都被吸引住了目光，看着驰骋的骑士们，个个目眩神驰。

　　十七骑驰骋在草场上，每个人的心中，都升起一股无所畏惧的无敌气势！

　　“哈哈哈……”

　　李铮放声大笑，无所顾忌的笑。

　　心里升腾起从来没有的开阔和舒畅。

　　……

　　从这天起，李铮就专注于训练战骑的骑战之术，以及磨合轻骑、重骑之间的配合，每天至少要花掉三个时辰！

　　当然，有关于新兵训练的方案，李铮也抽时间将其搬到了书面。综合这个时代的基础训练方式，以及李铮自己的一些见解，形成了一部较为系统的练兵操典。

　　以后，只需要按照练兵操典的指导，一步步的来，在资源供应充足的情况下，训练出普通精锐是绰绰有余了。

　　而在训练骑战之术与轻重骑磨合的过程中，李铮也有了不少的收获，体会到了很多之前从来没想到过的东西。

　　比如兵种之间的配合问题。

　　现在李铮手下的真正战力，其实也就十七骑而已。因为数量少，发布命令就十分的简单，只需要吼吼几声就行。

　　但李铮却考虑到，以后军队规模扩大了，只靠吼是绝对行不通的。

　　在这一点上面，王老虎等人给出了建议。

　　在汉军之中，传达命令有两种方式。第一种，由传令兵挥旗发出旗语，表达主将命令。

　　第二种，则是以声乐来传达军令。比如鼓、钟。以不同的调子，代表不同的命令，达到快速传达军令的效果。

　　这些就是李铮从来没有考虑到的东西。

　　不过现在想到，明显还不晚。当然，对于这些东西，李铮并不了解，只有靠王老虎等人来操持。不过李铮以为，神州草场的军令传达方式，虽然可以借鉴于朝廷军队，但其中的细节，还是需要有自己的特色。

　　其次，就是有关于情报的传递方式。

　　这时代传递军情，最强最主要的方式，就是用快马。当然，草原上的胡人，其实也会使用飞禽传递消息。

　　相较而言，飞禽传讯自然要先进快捷的多，但并不具有普遍性。即便在胡人部落中，会驯化飞禽的，也只是极个别的存在，而且还具有偶然性。

　　通过这些情况，李铮却有了新的想法。

　　如果有选择的话，不论什么，自然都要选择最好的。

　　李铮想到战骑系统，想到战骑合成，一瞬间就有了主意。对于胡人而言不具有普遍性的飞禽传讯，对李铮来讲，却完全可以把它变得普遍！

　　驯兽场里，飞禽走兽俱全，要合成一种用于传递信息的特殊战骑，选择的余地太大了。

　　打定主意，李铮也不耽搁，立刻让驯兽场准备母体、副体，直接到战骑大厅进行合成。

　　以鹰、大雁和野鸽子为基础，经过反复的合成试验，终于得到了较为满意的特殊战骑。

　　这种特殊战骑通体灰蓝色，在天空中飞行的时候，隐蔽性很强。其个头比鹰小，堪堪与野鸽子差不多，但凶悍程度和整体素质，比鹰类都要强。而且速度奇快，持续飞行的能力，也超过了大雁，灵性也有很大的增强。

　　这种战骑被李铮命名为蓝翔鸟——在命名之后，李铮忽然想到一句话——传递讯息哪家强，神州草场找蓝翔！

　　李铮相信，以蓝翔鸟强大的综合素质和灵性，有系统作为保证，只需要经过一定程度的训练，绝对可以出色的完成讯息的传递！

　　蓝翔鸟现唯一一个弱点——数量太少。因为鹰类难以捕捉的缘故，驯兽场里驯养的鹰类太少，刨除掉过程中因失败而消耗掉的，堪堪只合成了四只蓝翔鸟。

　　不过现阶段完全够用了。再说了，这些家伙还可以繁衍不是？

　　……

　　主战力量的训练和讯息传递系统对于李铮固然重要，但他仍然不会忽视其他的战兵以及新兵训练营里的新兵们。

　　战骑虽然犀利，但毕竟没成规模。

　　在李铮的预计中，今年凉州的局势一定会发生变化。在这一变化之中，李铮决意争取一些利益。

　　战骑是主战力量，但新兵训练营里的士兵们，作用也很大。若是李铮的设想得以实现，那么草场的地盘就会扩大。地盘有了，自然需要力量去守卫，这就要落在这些士兵身上。

　　一个月又过去了。

　　这一个月中，随着各种资源源源不断的运送到草场，锻造中心也断断续续出产了一批一阶甲装，总计有四十余套。

　　虽然因为没有合适的坐骑，不能装备完整的战骑，但可以拆分开来。坐骑装备放在一边，骑兵装备却可以拿来装备士兵——不能成为骑兵，但可以先成为步兵。

　　于是乎，在四月里，又两支力量在李铮手里成型。

　　一支装备鱼鳞甲，手执长枪的重装枪兵。一支以长弓为主，马刀为辅，装备皮甲的轻步弓兵。

　　两支队伍各有二十余人，加上之前的轻重骑兵，合起来，已经有六十人的战力规模了。

　　五月初，去年年底种下的那一批四十亩的普通小麦成熟了。

　　因为精耕细作的缘故，这四十亩小麦可以算是大丰收。平均每一亩都收获了八石精小麦，总计有三百多石产出！

　　看起来的确不是很多，但家奴们却深深的知道，这已经算是奇迹了。都是庶民农户出身，对于粮食的产量，谁不了然于胸？

　　所以俱都欢欣鼓舞，同时，精耕细作的理念，也开始深入人心。

　　五月中，捕猎队给李铮带来了一个好消息。

　　他们捕捉到了一群犀牛！

　　犀牛和青兕在这个时代，被划分为一个种类，多以犀兕合称。但在系统中，这两个体型和长相十分相似的物种，却被划分为两个种类。

　　这让李铮稍稍有些遗憾。毕竟，不是青兕，不能快速壮大青甲战骑的规模。

　　不过对于草场而言，却也是一件好事。

　　不论是开采运输矿石，还是运输粮食，这段时间以来，基本上用的都是人力和牛马之力。但其效率，在李铮看来，还是很低下。

　　李铮早就想合成一个专门用于工程建筑和运输的特殊战骑，这种战骑必须要力量巨大，体能强悍，工作量巨大而且耐力长久，并且速度也不能太慢。

　　想是这么想，但却没有基础母体。

　　不论是牛马，在李铮看来，都不太合适。真正能让李铮看上眼的，只有青兕一类的强悍物种。

　　现下既然捕捉到了犀牛，李铮就决定，以犀牛为母体，合成一个专门用于运输的特殊战骑种类。

　　虽然说通过犀牛，也许也可以合成另外的主战战骑。但李铮仍然觉得，草场现阶段有青甲战骑就够了，种类多了反而不好伺候。再说了，这群犀牛数量也不大，如果运气不好，反而得不到属性突出的战骑。

　　相反，要求低劣一些的民用特殊战骑，合成选择的余地要大的多。

　　于是二话不说，合吧。

　　第二天，一种名为巨力兽的运输类战骑就应运而生了。

　　承袭了犀牛的大多数优点，巨力兽继承并发扬了犀牛的体格和力量，身高超过两米，体长超过四米，看起来庞大无比，不过灵活性和灵性就差了许多，另外，速度方面也不突出，没能达到李铮的要求。

　　但这不是问题，因为系统合成的缘故，即便巨力兽灵性全无，蠢笨的无以复加，但其却可以完全的服从指令，做到一丝不苟。这大约也说明了一点，越是聪明，就越是不听话。

　　至于灵活性，李铮不做要求。

　　只有速度方面，稍稍有些遗憾，不过比之普通的牛马，也差不到那里去。

　　除了力量和体格，巨力兽也有一定的攻击力。虽然巨力兽没有主动攻击的欲望，性格十分温和。但李铮相信，若是惹毛了，或者受到指挥。依着巨力兽从犀牛身上继承而来的尖角，发起疯来，一定十分恐怖！

　　虽然如此，但李铮对巨力兽的定义，仍然是运输类战骑。至少很长一段时间里，这种战骑不会运用于战争——这玩意儿速度远不及青甲战骑，而且消耗又大，每天吃下去的牧草，是青甲战骑的五倍以上！

　　有着这样巨大的消耗，短时间内，草场很难供应起更多的巨力兽，现下才不过五头巨力兽，就已经让赵五感受到压力了。

　　若是蓄养更多的巨力兽，青甲战骑还要不要发展？


第二十三章 事发

　　“主上！”

　　六月初的一天，清晨，日头刚刚升起。

　　李铮正在山头上练拳练枪，却见赵五气喘吁吁的爬上来，还没近前就开口大喊。

　　李铮停下来吁了口气，调匀气息，转过身来，赵五这时才刚到身前。

　　赵五作揖行了一礼，脸上有些急切，道：“主上，周林有急事禀报！”

　　“周林？”

　　李铮的脑子里，浮现出一个圆脸青年的面孔来。

　　周林是四月中，由赵五推荐的商业部管事。这人很精明，性格和他的脸一样圆滑。这样的人的确适合做生意，又是赵五推荐，所以李铮便同意了。

　　周林的来历，李铮也十分的清楚。

　　是曾经与李铮打过几次交道的傅氏管事，周肥的侄子。

　　至于周林为何会到李铮手下来混饭吃，赵五说，是周肥求他的。虽然其中的缘故李铮并不明了，但大约有些猜测。

　　周林做了草场的商业部长之后，至今已经有所建树。通过红玉鸟蛋打开市场，再陆续推出红玉鸟和棘皮诸肉，凭着这三种商品出色的品质和周林的手腕、关系网，不过短短一两个月的时间，就几乎完全占领了灵州一地高门大户的肉食蛋类市场！

　　粗略算起来，已经为草场盈利超过二十金！

　　别以为二十金是个小数目——要知道，一石粮食也才百钱，二十金就是二十万钱，足够购买两千石粮食了！

　　而且在周林的操作下，草场出品的三种商品的口碑，已经在向北地郡其他大城蔓延，想必要不了多久，这些地方的市场就会被打开。

　　因此，李铮也认同了周林的能力。

　　并且给了他另一个任务——通过经商，收集信息。

　　“周林自己回来了？”

　　李铮与赵五一边往下走，一边问道。

　　“是的主上。”赵五答道：“周林刚刚回来，看起来十分急切，仆知道有大事，所以不敢耽搁，直接来找主上。”

　　李铮若有所思，沉吟道：“看来的确有事发生，否则周林犯不着亲自回来一趟。”周林手中就有一只蓝翔鸟，若一般的信息，只需要通过蓝翔鸟，就能很快传递到李铮的手里。

　　“仆也是这么认为。”

　　两人三步并做两脚，很快下了丘陵，老远便看见周林正在校场旁边来回走动，行色有些急切。

　　“主上！”

　　看见李铮和赵五二人，周林连忙快步走过来，行了礼，急道：“主上，傅氏要迁往美阳！”

　　“什么？！”

　　赵五首先惊叫起来：“傅氏要迁往美阳？！”

　　李铮拍了拍赵五的肩膀，沉着问道：“很急吗？”

　　“很急！”周林忙回答道：“叔父传来消息，说昨日里傅氏刚做决定，明日就要迁走！”

　　“这么急？！”李铮都不由皱起了眉头，转言又道：“美阳是何地？”

　　“右扶风，临近长安。”赵五答道。

　　“这么远？！”

　　李铮的眯起了眼睛，沉思了好一会儿，忽然道：“是不是凉州有大事发生？韩遂的叛军现在在什么地方？！”

　　周林抱拳礼了一礼，才道：“主上英明，正是凉州局势有变。从叔父处得知，三月中，刺史耿鄙征六郡之兵，得募八万，立刻进击韩遂。傅氏家主、汉阳太守傅燮劝谏，耿鄙不从，率军出击。行军至陇西狄道，州别驾从事与陇西太守李相如先杀治中从事程球，再杀刺史耿鄙！”

　　“至此，朝廷大军分崩离析。军司马马腾与陇西人王国率部投奔反贼韩遂，韩遂等人乃推王国为首领！”

　　“而今，叛军盘踞于汉阳郡，围困汉阳治所冀城，傅氏家主傅燮危在旦夕。”

　　听完周林的话，李铮的神色越发沉凝起来。

　　“朝廷大军新败，要重新派遣大军征讨也不是一时半会儿的事。这样说来，若是汉阳失手，凉州整个都要落入叛军手中，并且关中再无屏障，可以直寇长安了？！”

　　越说，李铮的眉头就皱的越紧。

　　虽说他一早便心有异志，与大汉朝廷走不到一条道上。但凉州若是完全落入韩遂这些混蛋的手里，对李铮的害处却更大！

　　最好的形势，就是朝廷势力与叛军相持于凉州，这样才好浑水摸鱼！

　　“难怪傅氏要即刻迁走，恐怕家主傅燮危在旦夕是一方面，另一方面，却是害怕叛军荼毒凉州，受到牵连，累及家族啊！”

　　“嘶……”

　　李铮脑子里迅速转动起来，好一会儿，才对周林道：“你先回灵州，注意收集消息，等我命令。”

　　“喏！”

　　既然主上李铮有了决断，周林和一旁的赵五都不由得松了口气。

　　得了李铮的命令，周林水都没喝一口，立刻翻身上马，又往灵州而去。

　　见周林走了，李铮对赵五道：“你去把大山、王老虎、努罗等人叫来，我在家等着。”

　　吩咐完毕，李铮快步往自家行去。

　　回到家不过片刻，张山等军部首脑陆续都到了。

　　屏退小翠和小柳，李铮扫视了一眼在座诸人，这才道：“凉州巨变，为了长远打算，我神州草场已经不能置身事外。”

　　说着，李铮便将从周林口里得到的消息一一道出。

　　张山等人闻言，也都直起身子，神色凝重起来。

　　“主公的意思是？”

　　张山听完，立刻问道。

　　“汉阳太守傅燮不能死！”李铮断然道：“汉阳失守已成定局，我神州草场还没有能力击败十几万叛军，只有想办法救出傅南容！”

　　“以傅南容的声望，只要他活着，登高一呼，想必很快能拉起一支大军，对抗叛军攻势，阻止韩遂等贼子完全占据凉州，以便等待朝廷援军的到来！”

　　李铮心有异志，这事儿他并没有表露出来。

　　刘氏统治天下四百年，汉之一字深入人心。虽然经过黄巾之乱，动摇了朝廷的根基，但现今天子不死，天下就会保持一个相对平稳的局势，谁都不敢动弹。

　　要表露异志，也只有等到诸侯并起之时。抑或者李铮的力量，能够完全碾压日薄西山的汉室，否则绝对不会有好果子吃。

　　不过神州草场的情况特殊，李铮相信，就算自己表露异志，麾下众人也不会反对甚至鄙弃。

　　毕竟，神州草场太神奇了，这在所有人的心目中，与天神挂钩。天神的地位，自然比汉室强。

　　但李铮有自己的打算，现阶段的神州草场还没有独立一方的实力，唯有向汉室靠拢，才能攫取更大的利益。

　　他早就决定，在诸侯并起之前，只有拉起汉室的大旗，才是最好的选择。

　　“主上，十几万叛军盘踞汉阳，就算围困冀城的叛军只有几万人，恐怕……”王老虎首先表示出了忧虑。

　　草场经过这两个月的发展，随着通往矿藏的道路大部分修成，以及更大规模的人力物力畜力投入，加上捕猎队伍的规模扩大，以及草场的自产，使得锻造中心锻造出来的一阶甲装已经装备了两百余人！

　　着甲上装的青甲战骑增加了一头——之前只有七头，这短时间里，有三头怀孕的母体，在之前产下幼体后，也披上了甲装。但与此同时，又有两头青甲战骑怀孕，加三减二，只增加了一头。

　　也许是因为茅蓿的缘故，青甲战骑怀孕的时间，远低于其他地方的战马。寻常地方的战马需要十一个月，而青甲战骑差不多只要一半的时间。同时，李铮也知道了，自己草场里，长期食用茅蓿的战马，也缩减了怀孕的时间。

　　这对李铮而言，是一件好事。

　　除开八头青甲战骑，战马轻骑的增长速度，就快的多了。

　　现今，一件有六十匹着甲的战马轻骑。

　　总共算起来，李铮手里的主战骑兵，有六十八骑！

　　加上装备了甲装的一百五十重装枪兵和九十余轻装步弓兵，握在李铮手里的力量，已经超过三百！

　　三百人看似不多，但装备精锐，真打起来，李铮相信，对付那些乌合之众，三五千也能轻易击破。

　　所以李铮才有了营救傅燮的想法——以步兵接应、混淆视听，以骑兵强大的机动性和冲击力，只要选择好恰当的时机，抽冷子来那么一下，也不是没有机会救出傅燮！

　　李铮还很庆幸，人少也是一种优势，至少目标小，容易掩藏。

　　“若是与叛军正面战斗，却是万万不能。”李铮道：“不可否认，我们装备精锐，但毕竟人数太少。”

　　“不过谁会傻到以三百人正面迎战数万乃至十几万敌人？”李铮呵呵一笑，道：“我们的目的，不是击破韩遂叛军，而是营救太守傅燮。”

　　“想必我这几百人马，也不会太过引起叛军注意，这就是我们的优势所在！避实就虚，瞅准空隙！救出傅燮，即刻远遁。”

　　“至于具体战术，还得到了地头，明了形势，再做打算！”

　　听了李铮的谋划，张山等人不由齐齐颔首。

　　“如果我们能救出傅燮太守，下一步该怎么走呢？”这时候，一旁的徐小九却开口了。

　　李铮听了，不由面露赞许。

　　这徐小九也许没读过书，但其考虑却着眼于长远，算是有点能耐。

　　“这话问得好，”李铮道：“若是救出傅燮之后，我等原路返回，难免会将祸患引到草场，到时候必然得不偿失。”

　　“所以我的想法是……”


第二十四章 灵州之乱

　　李铮行事雷厉风行，既然有了决断，便不拖沓，当下让张山等人各自去集结兵马，转身又将赵五召来。

　　这次动作，他必定要亲自前往主持。他走之后，草场的一系列事务，都要落在赵五的头上。

　　但赵五才能有限，应变不足，若是冒出新的问题需要处理，李铮怕赵五搞不定。所以把他叫来，做一番详细嘱咐。

　　“我离开之后，相关建设依旧照常进行，勿需改动。等到通往山里的道路修建完毕之后，还要加大力度寻找更多的矿藏。新矿如果确定，就继续修路，将之联通，这是第一点。”

　　“第二，开荒的事宜也不能停止，土地越多越好……开荒的方向，不要继续向南，而要向西，往大河（黄河）方向开发。相关的灌溉、施肥设施也要一起建设到位。等到参麦成熟收割之后，可以酌情招募流民，充实草场人口。如果入秋之际我还没有回来，你要记得组织人手播种参麦。”

　　“第三，草场里的牲畜，也要加大规模蓄养。牛羊马匹、红玉鸟、棘皮诸，越多越好。因此，草场的占地规模也必须要扩大。不过我知道，这不太容易，你可以暗地里把草场的范围向北扩展，但要注意掩藏，不要引起北边的匈奴人和羯人的注意。”

　　“第四，茅蓿的作用巨大，必须要加大种植规模。可以不限于草场范围，只要在就近的水源丰沛的区域，种下茅蓿，等到成熟后，可以遣人去收割储藏。”

　　“另外，捕猎队还要继续加强捕猎范围，同时注意收集信息，以及记录地图。”

　　赵五一边听着，一边用毛笔快速记录。

　　“哦，对了。”

　　李铮顿了顿，又道：“这一批兵卒我要全部带走，我会吩咐王老虎招募兵卒继续训练，你帮忙看着点……你下去之后计算一下草场囤积的粮食，若是有富足的，就不必等到参麦成熟，从现在起就开始酌情招募流民吧……”

　　一口气说了这么多，李铮脑子里转了又转，觉得差不多了，于是道：“大概就这样，如果我不在的时候，真遇到了不好解决的问题，可以找王老虎等人商量，实在解决不了，再以蓝翔鸟传讯与我。”

　　“仆记住了。”

　　赵五深施一礼，抬步往外走去。

　　“等等……”

　　李铮忽然拍了拍额头，道：“还有点事。”

　　赵五回身。

　　“我这次把所有的人马带走，会分出一百左右的人手在灵州。剩下两百人需要的补给，你去给我准备一个月的量。”

　　“喏！”

　　因为李铮心里的长远计划，军粮这一类物资储备，在很早以前就开始在做了。

　　神州草场的军粮非同一般，却是以茅蓿为主，杂合了蔬菜杂粮做成的干饼。茅蓿极短的生长周期和繁殖能力，赋予了它巨大的产量。又有充足的营养以及丰富的能量，正好适用于大量制作那种类似高能压缩饼干的干粮。这种干饼虽然味道一般，但却能极好的补充身体所需，人能吃，坐骑也能吃，可谓人马皆宜。

　　而且茅蓿干饼还有体积小，容易携带的巨大优点，正好适合行军所用。

　　赵五走后，李铮缓缓跪坐下来，身心渐渐平静。

　　良久，才微微叹了口气：“人才太少啊……”

　　即便草场的管理构架已经算不错的了，但李铮仍然觉得，许多事都要亲力亲为，否则草场很难运转起来。

　　归根到底，还是手底下没有人才的缘故。

　　就像刚才一样，他不得不详细的给赵五做出各方面的嘱咐。若是手底下有一个能人，哪里用得着他操心？完全能自行根据实际情况来解决事情，比需要他嘱咐要灵活的多，效果还会更好。

　　将这些杂念从脑子里掐掉，李铮又开始对凉州的局势进行详细的思考和分析。

　　现在凉州有多混乱，李铮不用想就知道。官方管理阶层死的死叛的叛，兵灾如脱缰的烈马，迅速蔓延开来。连傅氏这样的大家族，都不得不迁徙以避祸。

　　这一点，李铮完全无力去改变。

　　他要救汉阳太守，名望闻达于天下的傅南容，虽然很难，但在李铮看来，却并非不可能。

　　从周林口里得来的消息中，李铮分析出了一条极为最关键的存在。

　　那就是韩遂等人共推王国为首领！

　　这十分的蹊跷。

　　韩遂是什么人？

　　这混蛋早先是个名士，还做过官。黄巾乱起之时，还曾劝说大将军何进诛除宦官。总的来说，名声还不小。

　　在西凉反叛之后，韩遂先后有诸多的盟友，比如推举他为首领的北宫伯玉、边章等人，但到现在，这些人都死了，死在了韩遂的手里，韩遂于是自己做了首领。

　　从这一点就可以看出，韩遂是个什么样的人——不甘居于人下，手腕强大，手段狠辣！

　　这样一个人，手下有十万大军，竟然会推举一个名不见经传的王国做首领，这难道不蹊跷吗？

　　虽然李铮不明白其中的缘由，但李铮有理由相信，叛军内部，远非铁板一块！

　　既然如此，那么即便叛军再是势大，也有破绽，有破绽也就给了李铮机会。

　　……

　　赵五的能力也许不足，但做起事来，却十分实在。

　　不过几个时辰，该准备好的东西，都已经准备好了。

　　而此时，张山等人，也将各自的军队集结，并训话完毕。

　　李铮得了他们禀报，并没多言，只让诸人做好准备，次日一早便立刻出发。

　　时间一晃，就是第二天。

　　天刚蒙蒙亮，李铮此时已经行进在前往灵州的路上了。

　　在他身后，有七骑青甲战骑，六十骑战马轻骑，还有二百余轻重步卒。另外，还多准备了六十匹战马，专门为轻骑配备，做到一人两马，随时保持其机动能力。人马列成两队，个个昂首挺胸，步履整齐划一。

　　所有人沉默的走着，耳朵里除了马蹄声、脚步声，没有丝毫其他的杂音。

　　这是这一段时间以来，军纪训练的成果。若是以前，是万万看不到的。

　　每个步卒背上，都背着一个羊皮缝制的袋子，里面装着一个月的军粮。轻骑兵则挂了两个这样的袋子，青甲战骑则是三个。人要吃，坐骑也要吃。

　　李铮提着血龙枪，头顶红缨盔，身着鱼鳞甲，腰悬赤霄剑，骑跨在堡垒一样的青云背上，着实是威武非凡。

　　“白狼！”

　　李铮迎着刚刚冒头的红日，对紧随在旁侧的白狼道：“你带一队人马先行，去打探一下灵州的现状。”

　　白狼得令，立刻抱拳应诺，挥手带了十骑轻骑，迅速奔驰而去。

　　如果周林所言不虚的话，今日傅氏就要迁走。

　　傅氏对灵州的影响太大了，从军事政治到民生，任何一个方面，都脱不开傅氏的触角。

　　正因如此，傅氏的迁移，绝对对灵州造成巨大的打击。

　　人们会恐慌——这得多大灾难的逼迫，傅氏才会迁移？综合市井里的些微消息，很多人都会猜测到叛军之乱。因此，灵州一定会乱！至于到底会乱到什么程度，是这一点李铮还猜不出来。

　　所以他才会遣白狼领人先行，打探灵州状况，以便于随时调整计划。

　　从神州草场到灵州城，有五十里地。草场出口那一段山路早就修建成了平坦大道，所以行军速度并不慢。

　　不过一个多时辰，到上午辰时末，灵州城已经遥遥在望了。

　　艳阳高升，煜煜煌煌，照理说，六月的天气，在烈日的照耀下，应该十分炎热，使人汗流浃背才对。

　　但李铮所率领的这一队人马，竟然个个神清气爽。

　　这一点要归功于一阶甲装的特殊功能。

　　在第一次着甲训练的时候，李铮就体会到了它的特性——恒温。

　　这看起来对于战争，似乎没有太大的用处，它没有有效的杀伤力。但细细算起来，却是一个极为强大的功能。

　　在一定程度上，不论冬夏，穿着甲装的士兵，在体能和士气方面，始终要强于没穿甲装者。

　　比如炎炎夏日，温度太高，穿着普通盔甲的士兵会热的汗流浃背。这样会导致体能迅速流失，甚至使士兵产生厌战的情绪。

　　冬季也一样，温度太低的时候，身体僵硬，行动非常不方便。

　　而甲装却完美的避免了这一点！

　　连李铮自己都不得不感叹系统的神奇之处。

　　在烈日底下，灵州城的轮廓，已经逐渐显现出来。

　　老远，李铮就看见了十骑轻骑奔驰了过来。

　　“主上！”

　　是白狼。

　　“情况如何？”

　　李铮问道。

　　“十分混乱！”

　　白狼道：“灵州城差不多都快成为废墟了！”

　　“什么？！”

　　李铮微微吃了一惊：“傅氏是什么时候走的？”

　　“就在清晨，”白狼回答道：“属下带人到灵州的时候，傅氏的马队刚刚离开！”

　　“那官府呢？灵州县衙有什么动作？”李铮又问。

　　“没有动作。”白狼露出一丝嘲笑：“县衙早就没人了。”

　　李铮闻言不由一怔。

　　县衙竟然没人了，这算什么？！

　　县令呢？难道弃官跑了？！

　　不过转念之间，李铮嘴角却翘了起来。

　　“这是好事。”

　　的确是好事。李铮一早就在考虑，从灵州分一杯羹，咬下一块利益。而现下，不正是最好时机吗？


第二十五章 先取灵州

　　傅氏这个灵州的土霸王走了，官府县衙也没人了，李铮完全可以名正言顺的占领灵州！

　　起先李铮还在考虑，等到傅氏走后，如何以最小的代价，拿下灵州最多的利益。但现在不需要了。

　　机会来的如此的突兀，李铮不由得仔细梳理起其中的缘故来。

　　傅氏在灵州一家独大，在一定程度上来讲，没有傅氏，就没有灵州。连傅氏都要举家迁移，想必消息灵通的县衙也一定坐不住。

　　如果灵州县令是个硬骨头，在傅氏走后，做好安民工作，短时间内也不会出什么事。但显然，灵州的这一任县令，他没有那种气魄！

　　县令一动，县衙就跟着崩溃。

　　官方管理机构一崩溃，城里稍稍有些势力的人一定也心惊胆战。再联系到傅氏的动作，一定都会跟着逃离。

　　如此一来，产生连锁反应，灵州城不乱才怪！

　　想到这里，李铮不由嘿嘿一笑：“真是天助我也！”

　　言罢，一摆掌中长枪，喝道：“白狼，你立刻率领轻骑，先行一步，入驻灵州，见到烧杀抢掠、扰乱秩序者，一概杀无赦！”

　　“喏！”

　　“张山、努罗！”

　　“在！”

　　“张山率领轻步弓兵紧随白狼，控制城中秩序，同时联络周林，准备安民告示。努罗率重甲枪兵占领灵州四门，禁止任何人出入！”

　　“喏！”

　　“尔等先行一步，我随后就到！”

　　得了命令，三人各自领兵，有条不紊，迅速向灵州城而去。

　　李铮则自带了仅剩下的五骑青甲战骑，缓缓跟随。

　　……

　　白狼领着六十轻骑，一人两马，速度飞快，声势浩大。不一会儿，就到了灵州北门。

　　放眼望去，却见北门处拥挤无比，各色人群你推我挤，争先恐后的从北门蜂拥而出。

　　风声中，喝骂声、尖叫声、哭喊声，连天彻地，简直混乱的无以复加！

　　城门处的混乱的人群发现了白狼这一队骑兵，一时间更加恐慌。不少人都以为，叛军打过来了！

　　“不好了，叛军来了！”

　　“快走快走！”

　　“让开，快让开！”

　　白狼皱起了眉头。

　　人群拥堵城门，道路不畅，骑兵根本进不了城。

　　想到李铮的吩咐，看着眼前的混乱，白狼眼中闪过一丝凶光。

　　“搭箭开弓，准备战斗！”

　　六十轻骑得令，齐刷刷的擎起挂在鞍扣上的长弓，反手从背后箭囊里取出了箭矢！

　　“目标城门外四丈，放箭！”

　　嗡！

　　好像是蜂群飞舞的声音，六十支箭矢如同瓢泼大雨一般，落在了城门外！

　　接着，便有几声凄厉的惨叫传来。

　　这一波箭雨只是白狼的警告，但城门外实在太乱，自然有倒霉蛋被射中了。

　　“尔等速速散开，不得拥堵城门，否则杀无赦！”

　　白狼适时大喝一声，率着轻骑，速度一分不减，直直朝城门冲撞过去！

　　城门处混乱的人群在轻骑放箭的一瞬间，呆了一呆，接着便哭爹喊娘，如没头苍蝇一般，乱窜起来。

　　有精明冷静一些的人，或是往两边逃走，或是退回城内，余者盲从之，一时间，城门处倒是空旷起来！

　　白狼嘿嘿一笑，身后轻骑跟随，如同一阵风，冲进了北门。

　　白狼的一系列动作太过迅速，虽然很快进了城池，但进城之后，却不得不放慢了速度。

　　城门内，除了就近的人知道白狼的动作，害怕的让开了通道。但后面的人就算听到了轰隆隆的马蹄声，也无法躲避。因为接近城门这一段的街道上，竟然密密麻麻全都是人。你推我挤，根本让不开。

　　“速速退往两边，否则杀无赦！”

　　白狼暴喝一声，鞍扣挂弓，拔出了腰间的马刀。

　　……

　　张山率领的轻步弓兵紧随在白狼身后，也到了北门。

　　虽然白狼的轻骑并没有刻意杀人，但那几个中箭的倒霉蛋和地上的血迹，无时无刻的提醒着所有人，让他们恐惧害怕。

　　所以白狼入城之后，这里更加的拥挤。所有人恨不得使出吃奶的劲儿，要逃离灵州城。

　　然而才不过片刻，混乱的人群却发现，又一队人马到了！

　　不同于白狼，不论是性格方面，还是接到的命令，张山的主要任务，就是安民。待看到这种混乱的时候，张山二话不说，立刻率人上前，很快将北门的局势轻易的控制住了。

　　虽然有刺儿头，但也抵不过锋利的马刀！

　　待北门局势暂时安定之后，张山立刻做起了安民工作。首先宣扬自己等人并非叛军，而是朝廷的援军，希望所有人安静下来，不要狂躁，并宣布控制城门，禁止出入。让所有人立刻回家，闭门不出。

　　待到努罗率领的重甲枪兵到了，张山立刻将北门事务交接给他，自己则率人进了城池。

　　努罗控制了北门，又立刻分兵，分别向其他三门而去，争取尽快控制灵州城的所有出入口。

　　……

　　李铮到北门的时候，这里已经完全冷清了下来。

　　除了戒备巡逻的三十余重甲枪兵之外，再看不到任何一个平民百姓。

　　点了点头，李铮带着青甲战骑，信步进了灵州城。

　　有白狼、张山在前控制秩序，李铮进城之后，并没遇到任何阻拦。虽然他敏锐的察觉到来自街道两旁房屋里那些害怕、惊奇的眼神，但却并没理会，方向直指县衙。

　　到了县衙，这里有白狼留下的十骑轻骑驻守，还有周林，也已经在这里等候。

　　“主上！”

　　周林见到李铮，原本忐忑的心，立刻松活了。连忙上前作揖行礼，引着李铮进了县衙。

　　县衙里并不比街道上好，一眼看去，就像废墟一样。

　　“县衙属吏逃离的时候，把能够拿走的都拿走了。”

　　周林低声道：“主上，现在该怎么办？”

　　李铮微微一笑，道：“拿走便拿走，旧的不去新的不来。”说着，脚步一顿，道：“我现在需要人手，用以控制灵州，安抚百姓。你立刻发布安民告示，同时发布求贤令，不论出身，只要读过书，自觉有能力的人都可以来县衙找我。”

　　周林闻言，深施一礼，转身离去了。

　　信步走进县衙大堂，李铮施施然走到正面主位，跪坐下来。身后两侧，各有亲兵昂首而立。

　　静寂无声中，李铮一边在思考着如何更好更快的控制灵州城，一边静候张山等人的消息。

　　约莫过了半个时辰，张山、白狼、努罗三人先后到了县衙。不过片刻，周林也回来了。

　　几人各分左右，跪坐于堂下左右两侧，向李铮汇报灵州现状。

　　“主公。”

　　张山首先道：“经过一个时辰的努力，灵州城基本已经安定下来。县城实行军管，不允许任何人在街上走动，所有百姓都回家闭门。”

　　李铮微微颔首，又看向白狼和努罗。

　　白狼接着便道：“属下率轻骑入城后，斩杀扰乱秩序者数十人，人头皆悬于市口！”

　　努罗也跟着道：“四门都在控制之中，禁止出入。同时羁押执意出城者近百人。”

　　待这三人说完，李铮才赞赏道：“做的好，不过要继续下去。在解除禁令之前，不能有任何放松。”

　　“周林，你呢？”

　　“主上。”周林道：“安民告示和招贤令已经发布，同时属下让商行的伙计敲锣打鼓，满城宣传，争取尽快把主上的意志散播除去。”

　　“好！”

　　李铮笑了。

　　……

　　到了晚上，县衙里一片灯火通明。

　　大厅中，已经聚集了不少人，这些人有相互交头接耳，厅中一片嗡嗡。

　　“李老，你说这些到底是什么人？说是叛贼吧，又不像，说是朝廷兵马，明显也不是。”

　　开口的是一个身着绫罗，头戴红色帻巾的胖子。说话的对象，是一个满身书卷气的老者。

　　这老者须发斑白，一身青色儒服整整齐齐，头上带着一只古拙竹冠，用一根木簪子别着。

　　这二人跪坐在右首的一、二位，却没人表示不满。大汉朝以右为尊，右首的一二位，自然地位最高。

　　李姓的老者微微摇头，沉声道：“我也不知。不过从其衣甲打扮和所作所为来看，也并非是山贼马匪，你不必担心。”

　　“能不担心嘛！？”

　　胖子脸上的肉都挤成了一团：“不让我们出城，又把城里有些家资地位的都叫到一起，明摆着要敲竹杠嘛！虽然先前没动粗，但谁知道之后会怎样？！”

　　说着，胖子抱怨道：“您说这傅氏也真是的，说走就走，也不通知咱一声，这下闹得，唉……”

　　“慎言！”

　　老者道：“傅氏怎么做，是他们自己的事……”老者说到这里，有些欲言又止的味道，良久才道：“叛军如今势大，听说汉阳郡已经岌岌可危，傅氏家主乃是汉阳太守，想必……”


第二十六章 暂平豪强

　　老者说着，又沉吟片刻，道：“汉阳若是失守，凉州则危矣。现今叛军之强，有直寇三辅之势，想必短时间内，朝廷只能处于防守态势。虽然老朽断定朝廷不会放弃凉州，但要再次集结兵力征讨，也不知道是什么时候的事了……”

　　又顿了一顿，这才抬起深邃的目光，直视胖子，道：“若凉州完全被叛贼所掌握，我等想必也不会好过……现下这支人马来的虽然离奇，但必非是叛贼无疑。既然如此，何不支持一二？”

　　胖子虽然看似粗鲁，但能有如今的地位，也不是个蠢货。李姓老者稍稍一提点，他大概就明白了，若有所思道：“现在这种情况下，这些人竟然敢火中取栗，想必有些能耐……不知进门的时候李老你发现没有，有七八匹全身披铁甲，还长了角的坐骑？我可是从来没听说过长角的马……这批人也真真有些神秘……李老说得对，支持他们也无妨，只要能不被叛贼荼毒就好，也免却了举家迁移之苦。”

　　他们可不比傅氏，傅氏名望闻达于外，走到哪里都能很快立起家业。他们则不同，几乎与灵州绑在了一起。

　　若是举家迁移，说不得就要家道中落。这是谁都不愿意看到的。

　　现在既然有人在这个时候站出来，也算为他们遮风挡雨，支持一二也无不可。

　　再者，这些人兵甲精粮，行动迅速，一看就知道不好惹。若是选择不当，恐怕……这也是逼不得已啊。

　　厅中十数人，尽皆在议论此事。有精明的，就竖起耳朵听胖子和李姓老者的交谈，心里也逐渐轻松起来。

　　也有脑子混沌的，仍然忐忑不安，不知所以然。

　　正此时，李铮从后堂出来了。

　　虽然要见的都是灵州本地的豪强、名士。但李铮并不在意，所以也没有刻意做准备。只卸了头盔，仍穿着鱼鳞甲，腰间悬挂宝剑，施施然就走了出来。

　　目光扫射一遍，将堂下诸人的神色面孔映入眼帘，这才走到主位。

　　这些人都是李铮专门让周林延请而来，说是延请，其实也不乏一些强制手段。今日里灵州大乱，不是所有人都有一颗大心脏，能静看云卷云舒。不少人都对李铮这支人马保持着警惕，生怕遭了兵灾。

　　见到李铮到来，堂下众人都收声住口，齐刷刷的望向李铮。却发现，竟然是一个气势凌厉，朝气蓬勃的年轻人。

　　一眼看去，只见李铮身高八尺，面容英挺，身着盔甲，腰悬宝剑，头上挽了一个简单的发髻，以玉簪别着。

　　威武之中又有一股舍我其谁的气势，端的是不凡。

　　一时间，所有人都站了起来。

　　李铮见状，呵呵一笑，拱手四下里一揖，道：“本人李铮，今次将在座诸位请来，有要事相商。诸位都是灵州城里有名有姓的大人物，且不必拘束，请坐！”

　　堂下众人各自回了一礼，一言不发，尽皆跪坐下来。

　　“今日来的匆忙，县衙也成废墟，却是不好招待诸位，还望见谅。”

　　李铮接着道：“我也算是灵州人，灵州发生这样的大事，我自然不愿意看到。傅氏虽然迁走，但灵州不能乱，我想大家也应该是这样想的才对。”

　　“在下自信有些能力，便当仁不让，扛了这个差事，想必诸位应该没有异议。”

　　堂下众人闻言，互相对视一眼，便有右首的李姓老者起头。

　　老者拱手作了一揖，道：“将军所言甚是，灵州是大家的灵州，灵州乱了，对谁都没有好处。不过老朽有一问，不知当讲不当讲？”

　　老者不知李铮底细，只知他手下有一票人吗，便以将军之名称之。

　　李铮目光一凝，注视着这个老者。

　　从周林处，李铮早知了在场众人的身份地位。

　　开口的李姓老者，名叫李源，字伯然。李伯然却不是等闲之辈，早年的时候在外地做过官，后来经历党锢之祸，心灰意冷之下辞官归乡，之后便在灵州城开了一家私人书院，教书育人。

　　虽然李伯然身后没有什么大势力，但他名声清正，又兼育人之功，在灵州却是颇有地位。

　　最让李铮看好的是，李伯然教书育人还不分阶层，不论豪强大户，还是百姓庶民，只要愿意，尽皆平等视之。

　　“原来是伯然先生！”

　　李铮回了一礼，默默的受了将军这一称谓，笑道：“伯然先生只管提问，在下有问必答。”

　　李铮的态度虽然强硬，但待人接物方面却不失礼数，李伯然心里还算满意，一直没有表情的脸上，露出了一丝丝笑意，道：“现今凉州局势若何，想必将军知之甚深。”

　　见李铮点头，李伯然便接着道：“叛军势大，朝廷败退，既如此，将军为何在这个时候奋起出头？连那傅氏都不得不举家迁移，难道将军有信心在面对十万叛贼的情况下，保全灵州？！”

　　李铮闻言，不由笑了，颔首道：“老先生之言，直指要害。不过在下却另有看法。”

　　“哦？”李伯然微微一怔，笑道：“老朽洗耳恭听。”

　　李铮酝酿片刻，道：“灵州虽然看似危若累卵，连傅氏都不得不举家迁移。但在我看来，灵州却也有优势所在。”

　　“灵州地处北地郡最北边，再往北就是河套之地，那是匈奴人的地盘。”李铮侃侃而谈：“韩遂贼子虽然手握十数万大军，但我想，他却不敢在面对朝廷的情况下，还去触碰匈奴人的神经。若是叛贼率军进入灵州，无疑给了匈奴人压力，难免会让匈奴人误会，从而引发战争。”

　　“所以，”李铮笑道：“我敢断言，叛军即便会注意到灵州，也不敢派遣大军前来，最多就是一支人数不会太多的偏师，这我可不怕！”

　　听了李铮的话，不少人都有种恍然大悟的感觉，同时心中暗恼不已。

　　“将军志向不小！”

　　李伯然听了，却突然冒出这么一句。

　　在所有人都把注意力集中在灵州的时候，李铮的目光却囊括了朝廷和匈奴人，这种放眼天下的长远见识，非一般人拥有。

　　“大丈夫在世，当提三尺剑，立不世之功。李某又为何不能效仿先贤，争一个封侯拜将？！”李铮昂起头，信心十足。

　　“将军果然不凡！”

　　李伯然笑了，越看李铮，他越是满意。更何况，眼前这年轻的将军，也姓李呢！

　　“不过老朽还有一问。”李伯然抚须一笑，道：“将军当知，即便韩遂叛军不敢遣大军来攻，但若接二连三的派遣偏师，以将军的实力，恐怕拖不起吧……再者，谁敢断定，韩遂不会另有打算？或者韩遂不会勾连匈奴人？”

　　说到这里，在场的不少人脸色又变了。

　　“更重要的是，”李伯然脸色一正，道：“将军以何名义，来保全灵州呢？”

　　听着这话，李铮自己都不由得正色以对。

　　李伯然的第一个假设，李铮知道不会成立。在李铮的记忆中，那个世界的历史上，韩遂并未勾连匈奴人，或者说韩遂把凉州看成了他自己的后花园，不愿与人分享，自然容不得匈奴人染指。其次，即便匈奴人有这个念想，也不能动弹，护匈奴中郎将可不是吃干饭的。

　　再者，李铮模糊的记得，似乎近期匈奴族群之中会有大事发生，让他们无暇顾及族群之外的事。

　　真正让李铮正色的，是名义。

　　是的，名义。

　　汉室尚未崩溃，李铮这种私自聚集人马占领县城的行为，在一定程度上来讲，与韩遂并无差别，也是造反。

　　所以，李伯然才会提出这个问题。

　　不过李铮早有计较，于是道：“老先生所言甚是，不过在下并非事出无因。首先，在下也是灵州人，灵州的生死存亡，与我息息相关。其次，在下这次率领人马，主要的目的，是为了救援汉阳太守傅南容府君。”

　　闻言，不论是李伯然抑或者在场任何人，都不由一怔。

　　随即，有人不可思议道：“将军，要保全灵州城都几为不能，救援傅燮却是万万做不到啊！”

　　“是啊将军，叛军十几万，若是围困汉阳治所冀城，那是水泼不进，如何能救援？！”

　　李伯然却斟酌了一会儿，凝眉道：“虽然将军想法是好的，但老朽以为不可取。”

　　“呵呵……”

　　李铮笑了，道：“诸位想岔了。我并非是救汉阳郡，只救傅燮太守一人而已。区区一人，只需数十人，就能办到！”

　　多数人听了不明所以，唯有寥寥几人，思索片刻，却是恍然大悟。

　　李伯然想的更多。首先，只要李铮的目的得逞，救出了傅燮，那么傅燮一定不会介意给他一个名义，如此便名正言顺。其次，傅燮若是从汉阳脱身而出，那么不论凉州怎么乱，都仍然有一根定海神针。只要有傅燮在前面顶着，不论对李铮还在对在座的诸位，都有好处不是？

　　李伯然笑了，道：“将军才思敏捷，老朽佩服！既然将军有这个打算，那么我等愿意支持将军，将军所需的一干资财粮饷，老朽等人一力担保！将军要如何做，我等不过问，只盼将军得了朝廷封赏，不要忘了灵州父老。”

　　李伯然身旁的胖子闻言，脸上不由一急，却被李伯然眼神阻止了。

　　“哈哈……”

　　这李伯然竟然有这般威望，果然不是一般人！李铮暗暗记在心里，长笑一声，起身对在场诸人作了一揖，最后目光落在李伯然身上，道：“老先生放心，在下一诺千金，决不食言！”


第二十七章 忆段将军

　　事情到这里，在座的双方基本上都得到了自己想要的答案，已经算是告一段落。

　　将李伯然等人送出县衙，李铮回到屋里，跪坐了下来。

　　对于他们承诺粮饷资财，李铮并不在意，有或者没有，多或者少，都不打紧。李铮在意的是，李伯然那句“将军要如何做，我等不过问”。

　　有这句话在，李铮才好放手施为，以便迅速掌握灵州。若是没有这个承诺，灵州本地的豪强暗中动手脚，到时候免不了刀兵相向。虽然李铮不怕，但现在起事之初，能避免则避免。再则，这灵州城说到底，还是这些人支撑着，没有这些人，灵州基本上就是一片废墟，要来也无用了。

　　第二天，陆陆续续就有不少读书人前来县衙应聘属吏。李铮非常高兴，论才能予以分配职务，至于其他的旁枝末节，就由周林负责。

　　这些前来应聘属吏的读书人，大多数都是寒门子弟。寒门子弟这个称谓，不单单是因为他们的出身，其实还包含了文化程度。

　　这个时代，华夏文明的精华基本被世家大族把持垄断，如郭嘉、戏志才这般寒门高人，那是凤毛麟角。真正出人才的，还真要数世家大族。

　　更何况这区区边塞之地的灵州小县？这些寒门子弟，经过一番考核问询，大约也就只能充当县衙属吏，真正的人才，一个都没有。

　　不过除了这些寒门子弟，其中也有两三个有那么点意思，仔细一问，却都是李伯然的弟子。

　　在李铮原本的打算中，其实就没想从灵州的豪强大户中淘选人才。

　　势力崛起之初，李铮觉得，还是保持纯粹来的好。

　　寒门子弟没有根基，上了李铮这条船，就只有跟着李铮一条路走到黑。而豪强大户则不然，他们身后有家族，首先考虑的，是壮大家族势力。一切有利于家族的，他们都会做，而不利的，立刻弃之如敝履。

　　在李铮看来，这些就是墙头草，是定时炸弹。

　　若是在势力起步之初，被这些人渗透，到最后，李铮自己恐怕都不好处理。

　　所以在看到都是寒门子弟前来应聘，虽然能耐不怎么样，但李铮还是高兴的。但他没有想到，李伯然竟然会遣来几个弟子。

　　灵州的豪强大户都冷眼旁观，除了承诺的粮饷资财，没有做出任何实际性的支持。而在这种情况下，李伯然却反其道而行之，这让李铮不得不暗暗思索。

　　不过不论怎样，李铮都不可能把这些人拒之门外。

　　才能是一个方面，另一方面还要给李伯然一些面子。再者，这几人其实也都出自平民百姓之家，虽然与李伯然关系密切，但总比豪强大户里出来的要好的多。

　　人员就位，一天之中，县衙的管理机构就搭建起来了。

　　随着管理机构有条不紊的运转，李铮逐步解除禁令，不过三天的功夫，灵州又完全平静了下来。

　　在这三天里，李铮除了构建管理层，安定灵州之外，还让张山在灵州城里大肆募兵。

　　要完全掌控一县的权利，不止需有效的管理，还要有绝对的力量。这次带过来的兵马，大多数要带走去营救傅燮，那么到时候灵州的防卫力量就显得不足，必须要招募更多的士兵。

　　现在他手里握着城中大户支持的大批粮食，县衙库房里又有现成的兵器装备，完全可以迅速拉起一支千人规模的队伍。

　　因为李铮开出的条件很优厚，所以一千士兵很快就招募完毕。

　　遣人往草场将王老虎调了过来，主持训练这一千新兵，又留下张山总览大局，李铮这才准备离开灵州，前往汉阳，救援傅燮。

　　要前往汉阳营救傅燮，李铮首先需要的，是地图。

　　地图这种高大上的物品，在这个时代十分珍贵。连县衙里都没有，也许有，可能在县令弃城离开的时候带走了也说不定。

　　不过幸好，周林给了李铮一个惊喜。

　　也许是不甘心完全放弃祖宗基业，在傅氏举家迁走之时，傅氏坞堡里仍然留下了一些人。

　　这些人的首脑，竟然是周肥。

　　而李铮所需的地图，就是周林从周肥处得到的。

　　想想也是，县衙可能没有地图，但傅氏这样的大族，一定有这个底蕴。

　　比之曾经李铮在那个时代见到的地图不同，这地图完全是手工画作。地图长达七尺，宽四尺，将整个凉州都包含在内。

　　其中山川河流、沙漠湖泊、道路城池、郡县划分，却是一目了然。

　　得到这幅地图，李铮是大喜过望。

　　当下仔细研究了一番，心中有了计划，便不拖沓，立刻召集手下头目将领，给张山和王老虎做了一番嘱咐之后，留下了一半精锐步卒以防万一，便即带着所有骑兵、五十重甲枪兵、五十轻步弓手，便连夜离开灵州，往南而去。

　　所谓兵贵神速，又有救兵如救火之说。

　　四月中，耿鄙兵败，距今以及差不多有两个月了。虽然局限于这个时代的交通通讯等方面的问题，也许两个月时间并不算什么。但李铮很担心，汉阳郡是否已经失守，傅燮是否还活着。

　　若是失守，他的一切打算，基本上就落空了。

　　所以必须要以最快的速度，赶往汉阳。

　　一行六十余骑、一百步卒，专挑人烟罕至的荒野行走，以便掩藏行迹。每日里不过休息三个时辰，其他的时间都在赶路，吃喝拉撒大多都在奔行中解决。

　　才不过三天时间，竟然行走数百里，从北地郡出发，越过了安定郡。在第四天清晨，就到了安定郡与汉阳郡交界的陇坻升头山。

　　升头山顶，李铮将地图平铺在一块平整的石头上，一边观看，一边凝眉思索。

　　白狼、努罗二人帮不上忙，只在一旁护卫。

　　好一会儿，李铮眉头展开，脸色振奋，一拳擂在掌心，对白狼和努罗二人道：“我意在此地分兵。”

　　白狼、努罗二人竖耳倾听。

　　“我自率骑兵前往冀城，白狼随行。努罗，剩下一百轻重步卒，就交给你统领。待我与白狼走后，你率兵在这里扎营！”

　　说着，李铮指着地图道：“你看，就在这个山头不远，有一个薄落谷。你带人在薄落谷旁扎下营寨，在谷中多挖陷坑，备足点火之物，做好伏击的准备。”

　　努罗虽然不完全明白李铮的打算，但心里略略也有些明悟，毫不犹豫的抱拳领命。

　　“具体时间不好界定，要救出傅燮，须得寻找时机。时机不到，却是万万不能。所以你安心在这里等待，不要急躁，也不要露了行迹被人察觉，知道了吗？”

　　“属下知道了。”

　　“嗯，”李铮微微颔首：“你比白狼要稳重一些，所以这个任务就要交给你来做。时候到了，我自会先派人前来通知。”

　　言罢，郑重的脸色如同冰释，露出了笑容：“此次连续行军三日，人困马乏，从现在起，让士卒好生休息，待明日夜里再行动。”

　　三日行军数百里，说实话，李铮对于手下的兵丁，已经十分满意了。

　　这也从侧面证明了这个时代士兵的体能素质，当然，王老虎的功劳自然不能抹杀，还有，草场的高能食物，也是关键。

　　在行军过程中，李铮自省发现了统兵经验的不足——步卒自不必说，这骑兵行走于山地，要比步卒更困难。青甲战骑倒还好一些，毕竟其综合素质远超普通战马，行走于崎岖，倒还扛得住。但轻骑战马却不然，虽然因为高能食料的滋养，神州草场的战马体能也达到了普通战马的巅峰状态，但战马毕竟只是战马，即便是青甲战骑，山地不是他们的主场。

　　因此，李铮心里已经在思索着，此番回草场之后，一定合成适用于山地行军打仗的战骑了。

　　不过这次却也是没办法的事，谁叫神州草场的发展才起步之初呢？有青甲战骑，能生产一阶甲装，已经算是不错的了。

　　在升头山足足休整了近十几个时辰，次日天黑，李铮才带着精神奕奕骑兵，与努罗分别，趁着夜色，直接往汉阳郡治冀城而去。

　　……

　　渭水发源于陇西首阳，流经半个陇西郡，横穿汉阳郡，后进入右扶风，向东擦过长安，最终汇入大河。

　　而汉阳郡治所冀城，就坐落在渭水南岸。

　　因为渭水冲刷的缘故，冀城以北，尽皆是平缓地形，很难掩藏行迹。为了不暴露，李铮不得不率领手下六十七骑（张山留在了灵州），向东绕道数十里，然后度过渭水，绕到了冀城南面。

　　冀城之南，却有一片山峦，名为朱圉山，在这里，有一个十分有名的地方，叫射虎谷。

　　二十年前，故破羌将军、太尉段颎在此大破东羌诸部，共一百八十余战，斩首近四万级，俘获牛羊马匹近五十万头，军士战死者才四百余人！

　　因为这一战，射虎谷才为人所铭记，连地图上，都有专门标注。

　　李铮一行人昼伏夜出，花了两天时间，才到了射虎谷。

　　站在山顶上，看着下面的射虎谷，李铮想起段将军的丰功伟绩，不由心潮澎湃。虽然都说段将军后来附庸宦官，才成为太尉，抹黑了他的名声。但李铮却为他鸣不平！

　　段将军早年先破西羌诸部，后破东羌诸部，历时十余年，大战数百场，每每披甲亲自上阵，常常以少胜多。十余年间，没少被诬陷，但任劳任怨，平定了从世纪初就开始作乱、让朝廷挠头数十年的羌人，这样巨大的功绩，竟然还需要巴结宦官，才能买下太尉这一职！

　　这简直就是不可理喻！

　　最后，这位战功彪炳的将军、太尉，竟然被流言蜚语所诬，最后忧愤而死！

　　这是怎样一种悲哀？！

　　李铮却品味出了其中缘由。

　　因为段将军出身寒门，不为世家大族的士人阶层所接纳，到最后，不得不与宦官站在一起！

　　深吸了一口气，李铮心里不由嘿嘿冷笑。

　　世道已乱，段将军就是前车之鉴！


第二十八章 原来是王国

　　穿过朱圉山，冀城就遥遥在望。

　　站在山顶上，李铮借着树木遮掩，隐约可以见到那座城池的轮廓。

　　寻了处临近水源的地方按下营寨，让众将士好好休息，李铮将白狼叫来，吩咐道：“冀城就在眼前，但我们还不知道这城池现在的具体情况。今天在山头上远远的看了一眼，似乎并无兵马围困。你现在带几个人，乔装进冀城，探一探消息。”

　　白狼应诺领命。

　　……

　　冀城，汉阳太守府。

　　傅燮正在书房处理政务。

　　虽然叛军压境在即，情势愈发严酷，但傅燮从来不会因噎废食。该做的事，绝对不会因为这样那样的理由而落下分毫。

　　正此时，敲门声传来。

　　“进来。”

　　傅燮放下毛笔，抬起头来，露出一张干黄憔悴的脸。

　　门开了，走进来一个二十来岁的青年。却是傅燮之子傅干。

　　傅干端着一碗参汤，脸上忧虑道：“父亲，你已经好久没有休息好了。”看着父亲眼中的血丝，傅干只恨自己不能为父亲分忧。

　　“呵呵，”傅燮接过参汤，笑了，道：“没事，你不必担心。”

　　傅干看着傅燮将参汤喝下去，脸上露出一抹红光之后，微微松了口气，但傅干脸上的忧色却没减轻。

　　就在刚才，郡都尉来太守府，因为着实不愿意打扰太过劳累的太守府君，将前方的紧急消息告知傅干，希望他转呈傅燮。但傅干看到父亲现在这副模样，着实不愿他再听到不好的消息，一时间心里犹豫，不知道该说不该说。

　　但傅燮是什么人？眼见傅干这犹犹豫豫的样子，心思一转，放下汤碗，正色道：“说罢，又有什么急报？”

　　傅干张了张嘴，好一会儿，才低声道：“父亲，郡都尉刚刚传来消息，西县、望垣、显亲、豲道四县尽皆失守。”

　　闻言，傅燮嘴角一抽，沉默了良久才叹道：“意料之中罢了……”

　　的确是意料之中。

　　当初刺史耿鄙征六郡之兵，使得各县空虚，后来兵败太过突然，虽然傅燮连忙下令各县县长、县令、县尉立刻募兵自守，但短短时间内，又能有什么成效呢？

　　想到这些，傅燮就不由暗恨耿鄙。

　　他早就劝谏过耿鄙，然而耿鄙不听，以至于兵败，如之奈何？

　　“父亲……”傅干张了张嘴，咬牙道：“冀城仅剩千余兵卒，已然难以保全，不若……”

　　“撤走？！”

　　傅燮狠狠的瞪了他一眼，拂袖道：“此话休提！”

　　过了好一会儿，傅燮才又道：“明日你便带着你娘亲去美阳吧，为父……哪里也不去。”

　　……

　　白狼带了五个人，扮作客商，大摇大摆进了冀城，住进了一家酒肆。这酒肆冷冷清清，没有一个其他的客人，这让白狼在酒肆里探听消息的打算落空。

　　没耐何，只能以金钱开道，终于从酒肆掌柜的口中，得到了不少有用的消息，便即不再耽搁，立刻独身出了冀城，返回营地。

　　“这么说叛军还未完全拿下汉阳郡所有的城池？”

　　听了白狼叙述，李铮想了一想，问道。

　　“却是如此，主上。”白狼道：“不过看样子，也差不多了。”

　　李铮微微颔首，道：“想来也是如此，凉州毕竟广大，两个月时间，恐怕叛军都忙着去收拾软柿子去了，把汉阳这颗钉子留到最后。”

　　这下李铮心里有底，不由松了口气。

　　其他地方情势如何，李铮不想管，只要傅燮还在，那就是好事。

　　“主上，带去的五个兄弟都留在了城里。”白狼继续道：“属下让他们摸清城里的情况，打探太守府的消息。”

　　李铮闻言，眼睛不由一亮，上上下下打量了白狼一番，笑道：“你能想到这些，不错不错！”

　　手下的这些人，不论张山还是赵五，抑或者白狼等几人，其实都算不得大才，而且还有这样那样的缺点，但没想到，现在白狼竟然给了他一个惊喜。

　　先前李铮都没考虑到这一点，白狼却已经办好了。

　　白狼被李铮打量的有些不好意思，道：“属下是想，主上要救走傅燮，至少得有一条安全的退路。再说了，那傅燮可能也是个牛脾气，否则叛军压境之下，一般人早跑了，就像灵州县令一样。所以还得摸清傅燮平时的一些习惯以及进进出出的时间，以便于事情不利的情况下，强制带走傅燮……”

　　“说的好！”

　　李铮真心赞扬道。

　　这白狼平时看起来平平常常，稳重也不及努罗，但没想到脑子还挺灵活。看来，还是有些培养价值。

　　心思转了一圈，李铮道：“且不提这次你做的是否会成功，但你的想法是好的。我希望你以后做任何事，都要多动脑子。”

　　“喏！”

　　李铮话里话外的意思，他还是能领会的，知道主上对他的看法有了改观，当下心里就激动起来：“属下一定不会让主上失望！”

　　“希望如此。”李铮微微颔首，转言道：“你先下去吧，让兵卒们好好休息。明日我亲自进城一趟，去拜访拜访这位府君！”

　　……

　　六月中的清晨，万里无云，空气清新。

　　李铮在溪边洗漱了一番，耳中听着满山鸟语，呼吸着山林里鲜美的空气，只觉得神清气爽。

　　今天，他准备去城里一趟，拜访拜访傅燮这位汉阳府君，看看是否能以三寸之舌说动此人，在叛军兵临城下之前，撤离冀城。

　　不过想到记忆中一些有关于傅燮生平大事的记载，以及来到这个时代以后，听到的有关于傅燮的一些传闻，李铮其实对此行并不抱希望。

　　若是要撤走，傅燮有的是机会，就像灵州那位不知名的县令一样，早早就跑了，哪里用得着他人劝说？

　　现在这情况，傅燮是摆明了不愿意撤走。

　　像他这样的人杰，心里打定了主意，几乎无可更改。

　　微微摇了摇头，李铮心里叹息。

　　人与人是不同的，傅燮这样的人，才会名留青史。而灵州的那位县令呢？算什么玩意儿？！

　　不过事先见一见傅燮也不错，混个脸熟，等到时机成熟，再救他也不会造成不必要的误会不是？

　　正想着，忽然，李铮脚步一顿，眼神一凝。

　　地面上，有轻微的震动！

　　敏锐的感官清晰的感觉到，这种震动越来越强。

　　李铮眉头一皱，难道是地震？

　　不对！

　　正此时，白狼也俯下身，将耳朵贴在了地面上，不片刻站起身来，急忙对李铮道：“主上，有大队骑兵正在向这个方向靠近！”

　　大队骑兵！

　　李铮心里豁然开朗！

　　“不好，是叛军！”

　　一瞬间，李铮就明白了。现在的凉州，除了叛军，谁还有大队骑兵？！

　　“走，去山顶！”

　　李铮一马当先，迅速朝山顶攀爬而去。

　　站在山顶上，感受着脚下传来的越来越强烈的震动，看着眼帘边缘那一条越来越粗，正在起伏的黑线，李铮不由心中叹息。

　　原本还想今天进城去见见傅燮，现在看来，根本不可能了。

　　叛军到了，看那规模，少说也是数万。

　　数万人马，完全可以将冀城围个水泄不通，要救傅燮，难！

　　李铮紧抿着嘴唇，眼神逐渐锋利。

　　不论怎样，傅燮一定要救。即便是千军万马，又如何闯不得？！

　　心中一定，李铮挥手，带着白狼下了山顶，回到营地。

　　“披甲上装，准备出发！”

　　到了营地，李铮大喝一声，转身进入自己住的山洞，穿上了盔甲，挂上宝剑，提着血龙枪，信步走了出来。

　　六十二骑各自牵马，列队整整齐齐，见李铮出来，齐刷刷的望向他。

　　“诸位，今次我等跋涉数百里，来到这里，只有一个目的，那就是救走汉阳太守傅燮。”李铮竖起眉头，满脸尽是凌厉之色：“就在刚才，有数万大军向冀城奔驰而来，要在万军之中救出一人——我问你们，怕不怕？！”

　　“不怕！”

　　“哈哈，好！”

　　李铮大喝一声：“咱神州草场的人，战天斗地，怕什么？！那叛贼不过乌合之众，我视之如土鸡瓦狗，一触即溃！现在，尔等随我下山，听我号令，见机行事！”

　　“喏！”

　　……

　　经过这一段时间的山地行军，李铮麾下的骑兵已经逐渐适应，虽不说如鱼得水，但在山中穿行，却也轻松了许多。

　　很快，一行数十骑就下了朱圉山，李铮带着人马借着树林，掩藏起来。

　　站在一棵大树下，李铮指着远处一座小丘，对白狼道：“待会儿我们上那小丘，注意掩藏身形，不要让人发现。”

　　那小丘是距离冀城最近、也是唯一一个能够掩藏行迹的地方。过了那小丘，就是一马平川。

　　一行人马悄然便到了小丘背侧，让手下兵卒暂时按捺，李铮则与白狼悄然摸上小丘顶端，匍匐了下来。

　　这小丘的地理位置十分优越，至少对现在的李铮而言是这样的。在小丘顶上，视野无比开阔，冀城西、南两面城墙尽在眼帘。

　　李铮带人摸到小丘掩藏起来之时，叛军已经兵临城下。

　　在小丘上，一眼望去，却见密密麻麻耸动的，尽是人头马头。长枪如林，刀剑如霜，在阳光下，闪烁着森冷的寒光。

　　最醒目的，就是那万军阵中的一杆大旗。

　　李铮凝目一看，却是一个斗大的“王”字！

　　王国！

　　李铮瞬间就反应了过来。

　　看来，这几万兵马的统帅，却是那位自称合众将军，被韩遂等人推为首脑的陇西人王国了！


第二十九章 背黑锅的王国

　　“主上，我们现在怎么办！？”

　　人过一万，无边无岸。白狼看着将冀城围的水泄不通的数万兵马，心里有些发凉。

　　凭着这几十骑，真能冲破这千军万马，把傅燮从冀城里救出来吗？

　　转念间白狼又懊恼起来，早知道昨天就该用强制手段把傅燮给带出来。虽然会有与冀城的士兵发生冲突的可能性，但不论如何，总比现在看来要简单容易的多。

　　这点其实李铮也有想过，但转瞬间就被他否定了。

　　他要救傅燮，是为了立足大义，同时争取更多的利益。若是二话不说，强制性带走傅燮，恐怕傅燮不但不会感激救命之恩，反而心生仇怨，那他所做的一切就付之东流了。

　　赔本的买卖，李铮可不会干。

　　现下这种情况，要救出傅燮的可能性看似只有万一，但李铮却并没灰心，他认为仍然有不小的机会。

　　敌明我暗，这是第一个优势。

　　第二个，李铮完全相信自己手里这数十骑的身上的甲装。是的，相信甲装。手底下这几十人，虽然都是精挑细选的“精兵强将”，但除了曾经白狼那一伙儿之外，其他都未曾真正上过战场。

　　虽说凉州人生性彪悍，但毕竟没经历过大战。与其相信他们，还不如说相信系统出品的一阶甲装。

　　七骑青甲战骑，五十五骑战马轻骑，百余匹战马，俱都身裹甲装，可谓武装到了牙齿！虽不说刀枪不入，但李铮却觉得，一般的军队，完全不被放在眼里。

　　再看看那包围冀城的数万叛军，虽然数量庞大，但其中汉胡相杂，装备混乱，完全不成建制。而且闹哄哄的，这里一团，那里一群，破绽多的是，整个看起来就是一群乌合之众。

　　不是李铮眼睛长在头顶上，瞧不起王国此人，而是事实就是如此——王国率领的这几万兵马看似强大，但细细一看，再想一想，也就那么回事。

　　从时间上来看，王国从一个不名一文的小人物，迅速成为所谓的头领，到现在也才区区两个月。两个月时间，能练成怎样的精兵！？李铮不信，那韩遂能把王国推上首领之位，难道还能将手里的精兵也拱手相让不成？

　　从能力上看，李铮不信王国有那种将数万刚刚纠合起来的乌合之众，指挥的如臂使指——王国可不是韩信！

　　以精锐之师，击乌合之众，那就有胜算。

　　其三，李铮手下人少，看似是最大的弱点。但反过来想，目标也更小！杀入万军之中，能够短兵相接的，至多也就数百人。

　　数百乌合之众，装备又不精粮，指挥又十分混乱，如何能破的了一阶甲装战骑？

　　军队不能如臂使指，数量越是庞大，破绽就越多。

　　以精锐之师，瞅准破绽之处，发起闪电攻击，必然能迅速突破叛军军阵。在乱军之中，李铮相信，以手下这几十骑的精锐程度，必然能来去自如！

　　微眯着眼，李铮看似在养神，其实已经将所有可以考虑到的因素都分析了一遍，最终得出了结果。

　　只要机会恰当，完全可以救出傅燮！

　　听到白狼的问询，李铮睁开眼，呵呵一笑，道：“怎么，害怕了？”

　　白狼连忙摇头。就算真是害怕畏惧看不到希望了，也不能在主上面前表露不是？

　　“看看我们自己，你再看那群乌合之众，能伤到我们吗？”李铮摇了摇头，嘴角露出一丝不屑：“现下只等机会到来，区区叛军，可不被我放在眼里！”

　　李铮的信心感染了白狼，一时间，白狼也觉得，事实似乎就是如此。

　　连带旁侧的其他士兵，也都暗暗点头，整个士气不由的一振。

　　匍匐在丘陵之上，李铮一边给手下的士兵打气，一边仔细观察，静等时机来临。

　　忽然，他轻咦一声，神色不由一动！

　　却见叛军军阵之中，忽而四面八方分出十数支骑兵，集合起来约莫有七八千。只见这彪骑兵来到冀城西面城墙下，在一箭之地外勒住马缰，齐刷刷的翻身下马背。

　　“这是怎么个打法？！”

　　李铮有些莫名其妙。

　　这数万叛军之中，虽然骑兵不少，但步兵更多。这若是要攻城的话，没道理首先就派遣骑兵上阵啊？

　　再说了，即便是派骑兵上阵，应该也是围着城池奔射放箭才对，这怎么下马了？

　　还没等李铮脑子转过弯来，冀城下的情况，又发生了戏剧性的变化。

　　却见那七八千翻身下马的骑兵，竟然齐刷刷都趴下了！

　　李铮凝神一看，那些人都跪伏在地上，对着城池作揖呢！

　　“嘶，这……是怎么回事！？”

　　李铮瞠目结舌。

　　难道这是一种新式的攻城方式？

　　作揖磕头，让守城的怜悯，到看不下去了，就主动开城投降？

　　一巴掌拍在额头上，李铮将这种不切实际的荒谬想法赶出了脑海，眉头微微皱了起来。

　　正想着呢，又听到了那边传来的呼喊声。

　　细细一听，李铮微微咧开嘴，神色动容。

　　“请府君打开城门，我等必保府君安然无恙！”

　　“府君，开城门吧！”

　　“南容公，请打开城门吧！”

　　李铮听得出来，那一声声的呼喊，却并非做作，乃是真心实意。

　　听到这发自内心的声音，那种战乱之中突显的一种神圣，白狼等一干人都不由己的抬起上半身，怔怔的望着那些匍匐在地上嘶声竭力呼喊着的叛军士兵，心中涌起一种冲动。

　　似乎希望那扇紧闭的城门下一刻就开启，府君傅南容就会骑着马从那里走出来，然后安然无恙的离开冀城。

　　非但是白狼等人失态，连嘈杂吵嚷着的整个战场，都在这一刻安静了下来。就连马儿，都静立不动了。

　　李铮忽然觉得，做人能做到这一步，那真的是无话可说！

　　傅南容，的确不愧他那传扬凉州、名闻天下的名望！

　　不是吹出来的，一定是实实在在做出来的。

　　连叛军，都做出如此举动，还有谁敢去怀疑傅南容的德行呢？

　　李铮转念之间，又想到了韩遂，想到了为什么这凉州的最后一颗钉子会让王国这傻蛋来拔除。

　　因为韩遂不敢！

　　杀了傅南容，他韩遂在一定程度上再无立足之地！

　　而王国，就是韩遂推出来顶缸背黑锅的傻蛋。

　　怔怔的望着城门，李铮沉默不语。在这一刻，其实他也与那些跪伏在地上的人有着同一种心思。

　　他也希望，傅燮能走出来。

　　但其实李铮心里明白，如果在这一刻，傅燮走出城来，离开冀城。那么，傅燮就不再是傅燮了！

　　要走，早走啦！

　　在这个时代，就有那么一群让后世之人看做是傻子的人。他们坚守自己的道义和原则，即使身死魂灭，也不足以让他们后退半步！

　　敬佩！

　　敬仰！

　　该如何来面对他们呢？

　　李铮的眼睛，忽然有些湿润。

　　这些人，其实就是高举几千年华夏文明火炬，把它一代代传下去的先行者！巴蔓子将军割下自己的头，苏武牧羊十年的节气，无不如此！

　　这时候，前方战场上，又发生了变化。

　　却见又一波骑兵冲出军阵，个个手里捏着鞭子，竟然开始驱赶那些还在呼喊傅南容名字的人。

　　王国坐不住了！

　　王国的这个抉择，说对也对，说蠢也蠢。

　　说他做得对，是因为如果再让那群人这样继续下去，数万叛军的士气将会点滴不存。到时候别说指挥他们攻打冀城，恐怕还要防备他们投诚傅燮，反过来打他王国！

　　说他蠢，那是因为，他这样做却是标明了要为韩遂背黑锅。

　　也许他不知道，这一战过后，若是他杀了傅燮，回头韩遂就要杀他！

　　李铮紧紧的盯着冀城西门。

　　直觉告诉他，汉阳府君傅燮，应该要有动作了。

　　在李铮看来，如果傅燮是个能人，一定不会看不出现下叛军的状态。

　　那是一种十分矛盾的状态，在这种状态下，叛军大多手足无措，士气降到了冰点。如果有的选，傅燮一定会在这种情况下出兵，做出最后一搏！

　　果然！

　　就在王国派出人手驱赶呼唤傅燮的那些人的时候，西门缓缓开启了。

　　只听一阵马蹄声，就见一骑当先，身后领着一支兵马，迅速冲出了城门。

　　只听得喊杀声骤然响起，李铮便看到，冀城西门外一瞬间就混乱了起来。接着，叛军的中军军阵之中，也动了。

　　又一支骑兵紧随驱赶者之后，迅速朝着从城池里杀出来的士兵冲杀过去。

　　李铮眼神一凝，猛的站了起来。

　　“众兵将上马！”

　　轻喝一声，李铮退下山丘，翻身跨上青云，擎着血龙枪，喝道：“众将士听令，随我击破敌阵，救出府君！”

　　“喏！”

　　六十余人或擎起长枪，或抓起长弓，齐齐暴喝一声，随着李铮，迅速朝战场冲去！


第三十章 冲阵、斩将

　　骑兵冲锋，声势自然不小。

　　即便只有区区六十余骑，也足够让人震撼。尤其是李铮麾下的骑兵，前头七骑青甲战骑，周身铁甲，清一色的金属堡垒，合着战骑远超普通战马的体型，冲锋起来，带起地面上的砂石，声势骇人听闻！

　　紧随之后的五十五轻骑同样浑身罩甲，昏黄色犹如一片晚霞，奔腾汹涌！

　　虽然数量不多，但这种声势，连战场中的嘈杂声、嘶吼喊杀声，也不能完全掩盖。

　　在李铮这一彪战骑从丘陵后冲杀出来，不过片刻，就被叛军发现了。

　　“哪里来的骑兵？！”

　　“不是我们的人，戒备，戒备！”

　　有眼尖的立刻就发现，向这边杀奔而来的这一支骑兵，其坐骑之雄壮，装备之异常，竟然浑身罩甲，这完全不同于叛军，甚至于叛军所见过的所有汉军，但毫无疑问，这不是友军！于是立刻示警——战场边缘的叛军急忙掉头，各自擎起了长枪大刀。

　　有弓箭手拉开了长弓，搭上了箭矢。

　　然而晚了。

　　“放箭！”

　　李铮掌中血龙枪直指前方，整个身体都微微俯下，紧贴着战骑宽厚的背部，完全做好了冲入敌阵的准备。

　　眼看敌阵就在眼前，约莫不过两百步的距离，李铮大喝一声，随即，身后六十骑轻骑放开了绷紧的手臂！

　　嗡！

　　一小片箭雨从头顶飞过去，虽然不多，但却很凝聚，声音震颤心肺！

　　紧接着，就是一连串的惨嚎声响起。

　　流失支甲装箭矢，顷刻间跨越了一百多步的距离，落在敌阵之中。

　　叛军阵中，刚刚掉过头来，准备迎击李铮的叛军，立刻遭到了惨重的打击。六十支箭矢，至少带走了三四十人的性命！

　　李铮甚至敏锐的发现，有不少的箭矢，甚至一箭双雕，穿透了人的身体，还威力不减，再杀一个！

　　甲装的威力，在这一刻，开始显露无疑。

　　眨眼睛，李铮前方的叛军阵前，就空出了一小片。

　　就这一会儿功夫，李铮的战骑，已经进入了五十步的距离之内。

　　“拔刀！”

　　李铮沉喝一声，身后紧随而来的轻骑敏捷的将长弓挂上鞍扣，同时拔出了腰间的马刀！

　　“扬刀，杀！”

　　随着这一声暴喝，六十余骑呈锥状，李铮一马当先，率先扎入了敌阵！

　　却见他手臂一抖，掌中长枪化作一团幻影，枪头闪现点点寒光，接着，便见挡在李铮身前的叛军，有四五个都捂着喉咙倒了下去。

　　六骑青甲战骑紧随李铮身后，六条长枪如同游龙，随着李铮轻易撕裂了叛军军阵，开辟出了一条道路。

　　紧随其后的轻骑拖拽着马刀，一晃而过，一溜子血光闪现，便有一排排叛军惨叫着倒下了。

　　叛军也并非靶子，自然会反击。

　　但面对青甲战骑，叛军却无从下手。七骑青甲战骑，就是金属堡垒，完全不惧叛军兵器的攻击！

　　无数挡在青甲战骑前面的叛军，要么被长枪捅死，要么被成片撞飞！

　　力量和体型远超于寻常战马的青甲战骑，发威了！

　　一头头青甲战骑低下头颅，将额上尖角直直朝前。而奔驰方向，完全由马背上的骑士掌控。

　　随着青甲战骑，战马轻骑也不示弱。

　　虽然战马的各方面素质都远不如青甲战骑，甲装也只是皮质，但战马轻骑却更灵活，皮质甲胄也同样坚韧！

　　马背上的马刀挥舞拖拽着，将青甲战骑冲杀出来的通道扩大了数倍不止！

　　战骑过处，只留下一片片血流成河的尸首，还有惊骇莫名的叛军。

　　就这一会儿功夫，死在李铮骑兵手里的叛军，就不下百人！

　　这群乌合之众一瞬间就怕了，许多叛军都不敢上前，推挤着往两侧闪躲，根本不敢与李铮战骑接战！

　　轰隆隆！

　　马蹄声仍然轰鸣，密密麻麻叛军，甚至连减慢战骑冲锋的速度都做不到。

　　……

　　身材魁梧的王国骑在马背上，按着腰间的缳首刀柄，一双眼睛一眨不眨的盯着西城下的惨烈交锋。

　　嘴角，已经露出了狞笑。

　　他清晰的看到，那个披着盔甲在奋力冲杀，在血与火的战场中，仍然显得气度儒雅的中年人。

　　“傅燮，你马上就要死了！你们这些世族，统统都该死，汉庭的走狗，都要碎尸万段！”

　　王国咬着牙，心里畅快无比。

　　“报！”

　　忽然，一声长啸从身后传来，让王国不由一怔。

　　迅速整了整面容神色，王国沉凝下来，头也不回，仍然看着西城下的交锋，看着那逐渐缩小的包围圈，淡淡道：“何事？！”

　　“启禀大首领，有汉庭援军闯阵！”

　　“哦？！”

　　王国不由一愣，回过头来，只看见密密麻麻的攒动的人头，根本没有任何发现。人太多了，李铮六十余骑杀进来，就像一滴水进入大海一样。

　　“汉庭援军在何处！？”

　　“大首领，叛军援兵从南杀入军阵，弟兄们概莫能挡！”

　　“嗯？！”

　　王国脸色一沉：“有多少人？！”

　　“不到百骑！”

　　“哦？哈哈哈哈哈……”王国一愣，随即哈哈大笑起来：“笑死我了，区区百骑，也敢闯阵，那援军将领莫非脑子有毛病？！”

　　至于那传讯兵所说的“概莫能挡”，这一刻完全被王国忽视了。

　　挥退传讯兵，王国回首，一双浑浊的眼睛扫过紧随身旁的数员将领，最后定在了一个身材比王国还魁梧，面容平淡坚毅的中年将领身上。

　　“马寿成，你去，剿了那支汉庭援军！”

　　那中年将领闻言，似乎并不意外王国会叫到他，却淡淡的拱了拱手，应诺之后，挥手带了数百骑，转身往南而去。

　　……

　　李铮率兵杀入叛军军阵，才不过片刻，就已经突入了数百米。挡在他的前方的叛军，不是被一枪穿喉而死，就是被战骑撞飞，筋骨寸断而亡。

　　这样的凶悍，使得叛军惊恐无比，连连闪躲。

　　鲜血横飞中，他的脸，都狰狞的变形了。

　　虽然李铮并非第一次杀人，但纵横于战场之上，杀人如麻却是平生第一次。

　　而随着时间流失，李铮越杀越是顺手，心里越是顺畅，胸中累积的杀气和豪气，不由自主的让他长啸连连。

　　身后的六十余骑战骑，也逐渐适应了战场的气氛，一个个都不再像最初那般紧张。这样一来，也使得他们的杀人效率，开始提升。

　　叛军那无数死去的尸体，非但没有让战骑骑兵们感到不适，相反，他们的士气越来越高昂，一种信心，悄悄在心间累积。

　　“兀那汉将，报上名来！”

　　正此时，李铮的前方，传来一声暴喝。

　　李铮不由抬头一看，便见一位中年将领，提枪策马，正率领数百骑兵，劈波斩浪一般，向李铮这边杀来。

　　“叛将有何面目问我姓名！？”

　　李铮喝道：“受死吧！”

　　“气煞我也！”那中年将领闻言脸色不由一变，恼恨道：“汉将休得猖狂，待某摘下你人头，再问你姓名不迟！”

　　话音刚落，两支骑兵轰隆一声，如火星撞地球一般，就撞在了一起！

　　李铮掌中长枪一震，嗡的一声，枪头一摆，犹如一条毒蛇，直奔中年叛将的喉头！

　　中年叛将立刻感受到那股森冷的杀机，脸色一变，略略一偏头颅，手里长枪如同弹簧一样，将血龙枪弹了开去！

　　砰！

　　一声金铁交鸣，那叛将不由浑身一震，掌心发麻！连胯下坐骑，都不由得急停下来，后退了一小步！

　　“好厉害的汉将！”

　　叛将心头警惕，摆动长枪，又迎了上来。

　　李铮怡然不惧，这叛将虽然厉害，但甫一交手，李铮就知道，还不是自己的对手。不过这人也算是李铮来到这个时代见过的最厉害的高手，身后的白狼等人可不够看，转念之间，掌中长枪划出一圈圈圆形，将叛将圈住，拦截了下来。

　　白狼等人完全不做停留，携着战骑冲锋之势，只往前冲。

　　李铮则与叛将在这乱军之中，大战起来。

　　才几个回合的交手，叛将的脸色就变得通红。李铮跨坐青云之上，居高临下，掌中枪出如龙，每一招每一式，非但玄妙非常，而且力大无比，震的叛军内脏生疼，嘴角，已经流出丝丝血迹。

　　更让他心寒的是，李铮胯下长着长角的雄壮坐骑，同样彪悍无比。又蹄又咬，头上那尖角还狠狠的顶撞，不片刻就让叛将胯下的宝马受伤连连，即便叛军竭力防护，也无济于事。

　　在武将的交锋中，若是坐骑差距太大，必然性命难保。

　　叛将心里暗暗焦虑。

　　更让他心惊的是，李铮招式精妙将他圈住，一时间竟然连暂时摆脱都做不到。

　　尤其是在他听到自己带来的那数百骑兵，发出连声惨叫之后，再也难以自持！

　　“闪！”

　　叛军心里暗道。

　　然而晚了！

　　就在他听到麾下士兵惨叫，略一疏忽的时候，李铮胯下的青云一头顶在了叛将坐骑的脖子上。

　　一声惨嘶，那战马疼痛难忍，身不由己的跳了起来。

　　这一瞬间，叛将难以掌握平衡，手中的招式跟着就是一乱。

　　“死！”

　　李铮眼中厉色一闪，一枪封喉！

　　“现在我告诉你，杀你的，就是我灵州李铮！”

　　噗！

　　拔出长枪，看也不看这跌下马背的叛将，拔转青云，迅速朝白狼追了上去。

　　因为叛将带来的数百精锐骑兵的阻拦，又没有李铮在前开路，战骑兵的冲锋速度，逐渐降了下来。

　　不过即便如此，在与这数百精锐骑兵的交锋中，战骑兵仍然大占上风。

　　尤其是身在最前方的青甲战骑，根本无惧拦截者的兵刃，只横冲直撞，杀的叛军哭爹喊娘。

　　后面的轻骑也不示弱，挥动马刀，连连砍杀叛军。

　　虽然轻骑的皮质甲胄不及青甲战骑的金属甲胄，但能破开他们防御的，仍然只在少数。

　　李铮放开速度，一边放眼望去，没看到一个自己的兵跌落在地！

　　都是好样的！

　　李铮知道，经历过这次战斗，这数十骑，真真正正才会会蜕变成精锐！


第三十一章 救出傅燮

　　破阵斩将，视万军如无物，是何等意气，何等的畅快！

　　李铮气势直冲天际，掌中长枪恍若出海游龙，犹如天边霹雳，眨眼间带走一条条性命。那种生杀予夺的快感，让他有些欲罢不能！

　　长啸一声，策动青云撒开四蹄，迅速追上了还在顽强冲击叛军军阵的战骑兵。

　　下一刻，李铮又冲在了战骑最前方！

　　而因为主将阵亡的缘故，先前还在竭力阻拦战骑冲锋的这数百骑兵，立刻士气大降，很快就混乱起来，再也挡不住战骑前进的脚步。

　　李铮冲阵在前，统领战骑，眨眼睛就杀透了这股骑兵。

　　抬眼，便看见了那一杆“王”字大旗，王国的性命，已经在向他招手！

　　“王国！速速前来受死！”

　　暴喝一声，挡在李铮前面的叛军，就像豆腐块一样，被他一扎即破。

　　王国这时候却傻眼了。

　　他根本没想到，竟然有这样的人视万军如无物。也没想到，刚刚才派去阻截汉庭援军的大将，就这么死在了汉将枪下！

　　“马腾马寿成就这样死了？！”

　　看着不远处那迥异于寻常的精悍敌骑，王国瞪大了眼，一时间瞠目结舌。

　　要知道，马寿成可是一员悍将，当初在耿鄙麾下，也是屡立战功的狠角色，否则也不会在短短的时间里，就从一个小兵累功至军司马。

　　却不料就这么片刻，便被淹没在了尘埃里。

　　“大首领，请速速闪避！”

　　麾下众将与亲兵见到如同游弋在大海中的蛟龙一般，直直杀奔而来的战骑兵，都不由大惊失色。呼喝着让兵丁阻截，一边急忙挟着王国就要避开李铮战骑的锋芒。

　　“闪开！”

　　但王国却挥退拥上来的将领，恼怒道：“区区数十人，也敢闯我中军大阵，简直不把我王国放在眼里！都瞎眼了吗？给我拦住他们，杀了他们！”

　　众兵将无法，只得遵从王国命令，怒喝声中，纠集起就近叛军，组成阵势，横亘在王国身前，缓缓朝着正在急速向这边杀奔而来的战骑逼过去。

　　“好胆！”

　　李铮眼见如此，不由眉头一竖，杀气澎湃。他抖动长枪将刺杀过来的叛军兵器震飞开去，猛的一勒马缰，青云撒开前蹄，将挡在前面的几个叛军踢死，一双眼睛，紧紧的盯住了王国。

　　“今日若是在救出傅燮的同时还杀了王国，那就圆满了！”

　　李铮心里暗道。

　　李铮十分明白，在这个时代，名声的重要性。所以他想尽可能的提升自己的名望，而战场斩将夺帅，就是最快的捷径。

　　白狼等人紧随在李铮身后，一边防备随时会飞来的明枪暗箭，一边注意着李铮的动向，凭着胸中豪气，掌中锋芒，迅速突入了将叛军刚刚组织起来的军阵！

　　忽然，白狼发现不远处冀城西墙下的战局中，传来的厮杀声越来越微弱了，不由忙道：“主上，救援傅燮太守要紧！”

　　李铮闻言，不由一愣，抖手将挂在枪头上的尸体抖开，抬眼便望向了城西下的那一小片战场。

　　“不好！”

　　李铮也发现不妙了。

　　那喊杀声愈发微弱，只有一个缘故，傅燮所率领的士兵快要玩完了！若是再耽搁一二，指不定救出的就是傅燮的尸体！

　　狠狠的瞪了一眼就在一百余步之外的中军大旗，李铮眼珠子忽然一转，长枪指着那杆大旗下身披盔甲的几员叛将，喝道：“放箭，射王国！”

　　身后的战马轻骑得令，二话不说，按下马刀，擎起长弓，完全不理会周遭围攻的叛军，眨眼间就射出一片箭矢。

　　乱军之中，轻骑开弓放箭，就等于放弃了防御，一瞬间，李铮目眦欲裂的看到，有三骑在射出箭矢的同时，被周遭的叛军扑下了马背！

　　“走！”

　　李铮杀意澎湃，一口钢牙咬的嘎嘣响。先前冲阵这么久，都没有损失一人，但眼下不过几个呼吸，就折损了三人，心头的痛恨惋惜，让李铮恨不得立刻斩了王国！

　　但眼下情形不对，只能强自按捺，再也不看那中军大旗，拔转青云，率着众战骑，迅速突破已经混乱起来的叛军，往冀城之下杀奔而去。

　　而王国的不知生死，也为李铮创造了良好的条件——至少在这一刻，叛军的注意力都集中在了被箭雨覆盖的中军大旗下，拦截无力，也无人追击。

　　“府君在何处？！”

　　李铮杀出叛军军阵，一双眼睛放出凌厉的光，盯着西城下那片不断在缩小的战场，大喝道：“府君莫慌，我等来也！”

　　同时，身后的白狼眼珠子机灵一转，也大喝道：“王国已死，尔等还不快快下马投降！”

　　那正在围攻傅燮残兵的叛军闻言，不由齐齐回首，待发现王国中军大旗歪歪扭扭，也都把心提了起来。

　　“杀！”

　　就这么一会儿功夫，李铮所率的战骑已经冲到近前。

　　二话不说，端起长枪就刺。

　　“府君在何处？！”

　　李铮一边杀敌，一边大吼。

　　终于，有回音传来。

　　“尔等可是援兵？府君受伤了，快来救助！”

　　李铮循着声音，很快就杀透这波叛军，来到了战场中央。

　　放眼望去，却见无数的死尸呈现出环形模样，剩下还活着的士兵，将一个躺在地上的将领死死的保护着。

　　“前面可是汉阳府君傅燮傅南容？！”

　　李铮放缓速度，大喝道。

　　“正是府君在此，来者何人？！”

　　有一小校模样的将领回答道，看向李铮的眼神里带着惊讶以及警惕。

　　“我乃灵州李铮，早闻汉阳危机，特率部众前来营救府君！”

　　那小校这时候已经将李铮以及身后杀出来的战骑众将士上下打量了一遍，心里惊奇于这些骑兵的迥异之处，也约莫是发现的确不是叛军耍诈，这才松了口气。

　　李铮见状，一边吩咐白狼等人挡住混乱拼杀的叛军，一边带了数骑策马走了过去。

　　“府君受伤跌下战马，已经昏迷！”那小校见到李铮近前，连忙挥退围着傅燮的士兵，摸了一把脸上的鲜血，道：“这位将军，快快将府君带走吧！”

　　李铮二话不说，翻身下马，将傅燮抱上青云宽厚的背部，喝道：“一起走！”

　　“我等有负府君重托，不能保全冀城，死不足惜！”

　　那小校闻言，却道：“瓦罐不离井边破，今日有死而已！”

　　“何必如此？！”

　　李铮闻言，心头一颤：“何不留待有用之身，待日后杀回冀城，剿灭叛军！？”

　　那小校咧嘴一笑，再也不看李铮一眼，回首喝道：“兄弟们，随我杀敌！”

　　“杀杀杀！”

　　一干浑身浴血，看似残兵败将的兵卒，在这一瞬间，爆发出了生命中最耀眼的光。

　　他们擎起兵刃，迈开重重的步伐，向不远处的叛军发起了最后的进攻。

　　李铮眼角都快要裂开了，最后狠狠咬牙，强自按捺心中又一次涌上来的痛恨，别过头去：“白狼，走！”

　　自丘陵冲杀而出，到现在，李铮麾下数十人冲破万军大阵，到现在见到傅燮，已经过了约莫半个时辰。

　　这么长的时间的激烈厮杀，别说是麾下众将士，连李铮自己，都觉得有点累了。

　　青甲战骑倒是精神抖擞，也许是因为第一次上战场见血，七头青甲战骑还十分的兴奋。但一干轻骑胯下战马，却已经浑身流汗，微微喘息。

　　王国现在死没死李铮不知道，就算是王国已经被那波乱箭射死，但眼前还有这数万乱兵，他们几十人，就算累死，也杀不完！

　　走，为上策！

　　……

　　也许是王国死了，也许是叛军被李铮杀怕了，在李铮回头再次原路突破叛军军阵的时候，明显感觉到，轻松了不止一筹。

　　不过片刻，一行战骑就冲破了军阵，迅速往朱圉山扬长而去。

　　……

　　然而出乎李铮意料的是，王国并没有被乱箭射死。

　　虽然受了伤，但很快缓过气，花了数个时辰，才将乱兵重新集结起来。

　　再次集结起兵力的王国，首先便将还在做最后一搏的些许冀城兵丁绞杀干净，然后打破城门，进入了冀城。

　　于此同时，王国一边让信使给韩遂传讯，一边派遣了一支数千人的精兵，循着李铮离去的方向，尾随而去。

　　李铮让他丢脸丢大了，这让他如何能咽下这口恶气？！

　　非但王国自己派遣了人马追击李铮，还让信使传讯韩遂，将李铮的厉害之处夸大了无数倍，只道李铮有近万精锐兵马，威胁颇大，又救走了傅燮，要求韩遂发兵围堵。

　　虽然李铮这一彪骑兵在战阵中的悍勇表现，让王国心寒。但王国却认为，这支骑兵再强大，也不过区区数十人，他拥兵数万，还是名义上的叛军首领，就是拿人命填，也要把摘下李铮的人头！

　　……

　　一行五十九骑，很快便进入了朱圉山，在之前留下的营地稍作歇息。

　　这一战下来，青甲战骑兵如同李铮所想，除了甲胄上些微兵刃撞击的痕迹，完全没有任何损失。但战马轻骑兵，除去那折损的三人之外，还多有受伤者。

　　大多数其实都是在李铮下令放箭射王国中军大旗的时候，被叛军所伤。不过他们运气好，没被叛军扑下战马。

　　索性皮质的一阶甲装仍然很给力，受伤的兵卒都只是肢体上的皮肉伤，并没有受到致命的伤害。

　　“让兄弟们好好休息，有伤的要好好包扎，吃饱喝足之后，稍作休息，我们就立刻进入朱圉山！”

　　李铮将仍然昏迷着的傅燮抱下来，给他细细包扎了伤口，平放在地上。转身在溪水中洗了把脸，将满脸满手的血迹冲刷掉，但鱼鳞甲上的些微红色，仍然是那么的显眼。

　　“我们这次，不过是打了叛军一个措手不及。”李铮把白狼叫道身旁，沉吟道：“不论那王国死还是没死，叛军都不会放过我们。”

　　看了眼躺在旁边的傅燮，又道：“这位很重要，对我们是，对叛军也是。”

　　白狼束手立在一旁，点了点头，道：“主上，那接下来，我们该怎么做？”


第三十二章 呵斥

　　“接下来？”

　　李铮微眯着眼：“捉迷藏啊。”

　　白狼一愣，有些迷糊。

　　李铮并不多言，又道：“你叫几个没受伤的兄弟，去外面山口守着，若是有追兵，立刻通知我。”

　　白狼得令，二话不说，亲自带了五个兵卒，悄然进了密林。

　　待白狼走后，李铮将所有的兵卒都召集起来，给他们打气，又讲笑话，乱七八糟的胡侃了一通，让自己放松，舒缓杀意的同时，也让兵卒们从战场上带下来的紧张情绪，得到了很大程度的舒缓。

　　说起那三位折损掉的兵丁，李铮心里惋惜的同时，也发现，其余的兵卒，对此并没有太多的感想。

　　用其中一个兵丁的话讲，在上战场之前，他们就都做好了战死沙场的准备。当兵的，死在战场上，是一件理所当然的事。

　　口里吃着味道并不怎样，但营养丰富的干粮，李铮和兵卒们很快打成一团。也许是因为在战场上共同走了一遭，经历过同生共死，手下的兵卒们对李铮的感官又发生了一些变化。

　　嗯，更亲近一些了。

　　“啊！闷煞我也！”

　　忽然，一旁躺着的傅燮如同诈尸一般，直挺挺的坐了起来，口里大叫一声，把李铮等人的目光都吸引住了。

　　“府君！”

　　李铮起身，拍了拍屁股上沾着的杂草，走近前，面向傅燮拱手施了一礼。

　　“你是何人？”

　　傅燮脸色苍白却仍显儒雅气度，眼神逐渐凝聚，细细打量了李铮一番，略微有些疑惑：“我为何在这里？这是什么地方？”

　　李铮面对傅燮，坐了下来，道：“我名李铮，灵州人士。这里是朱圉山中！”

　　“朱圉山？！”

　　傅燮微微沉凝，忽然叫道：“冀城若何？”

　　李铮目光清亮，微微叹息：“想必已经落入叛贼手中。”

　　“什么？！”傅燮闻言，略略一惊，猛的站了起来，瞬即神色暗淡下来：“冀城陷落，合该如此啊……可惜了满城百姓，不知要被如何欺压……”

　　言罢，长叹一声，对李铮长施一礼，道：“傅某还要多谢壮士救命之恩……壮士，可否借你佩剑一用？！”

　　李铮闻言，不由目光一闪，道：“不知府君为何借剑？”

　　“冀城已然陷落，百姓将遭毒手，三辅失去屏障。”傅燮神色低落：“傅某身为汉阳太守，上不能报效天子，下不能保护百姓，活着还有什么用呢？”

　　李铮的眉头皱了起来。

　　傅燮这是一心要寻死？

　　那可不行，否则这一番功夫，不是白做了？那三人，不是白死了？

　　心里念头一转，李铮神色立刻一肃，喝道：“府君此言大错特错！”

　　“府君名望闻达于天下，凉州诸胡尚不敢轻慢府君，只要府君还在，凉州就还在，三辅屏障就还在！”

　　“府君，凉州百姓，还翘首以盼，等着你去解救！只要府君撤离汉阳，是时登高一呼，从者必然云集，自然可以卷土重来，击破叛军，还凉州一个安宁！”

　　“府君若是作此消极之态，却是李某有眼无珠，救错了人！”

　　喝罢，李铮解下佩剑，扔在傅燮面前，沉声道：“留得青山在不愁没柴烧，府君乃是一代人杰，为何连这点都想不明白？再则，此次凉州之乱，完全是那耿鄙一手造成，与府君无关，何苦要把罪责都安在自己头上？！”

　　“现下最要紧的，不是寻死以谢天下，而是担起责任，平定叛军，光复凉州才是重中之重啊，府君！”

　　傅燮怔住了。

　　李铮的一席话，恍若暮鼓晨钟，振聋发聩。

　　自己这样做，真对得起这一身名望？对得起百姓对自己的爱戴吗？

　　这是懦夫的行径！

　　傅燮长吸了一口气，心中逐渐平静，但一种羞臊，却没来由涌上心头。

　　自己作为名士，又身居高位，白吃了几十年米粮，竟然还没有一个年轻人看的明白。

　　“多谢壮士解惑！”

　　傅燮躬身，深深的施了一礼：“若非壮士此言，傅某人差点做了懦夫！请受傅某一拜，壮士可当吾师！”

　　“使不得！”

　　李铮心中大定，连忙一把扶住傅燮，道：“府君能想通就好，在下不过妄言几句，不必当真。”

　　“壮士救我一命，还为我开解心结……傅某比壮士年高，如若壮士不弃，傅某以贤弟相称……贤弟，傅某有礼了！”

　　二人相对席地而坐，傅燮顺势俯身，真诚的施了一礼。

　　李铮眼睛一亮，笑了，还礼道：“能与府君称兄道弟，是在下的荣幸，傅兄，有礼了！”

　　就这么片刻功夫，李铮一顿呵斥，却是将二人的关系立刻拉近了几万里。

　　傅燮精神振奋，道：“此次逃离汉阳，为我生平之耻。早晚要引兵前来，剿灭了叛贼……”

　　说着，傅燮这才有心情细细打量周遭的兵卒，不片刻，口里不由微微惊讶：“没想到贤弟麾下，还有如此迥异于常的精锐部众，比之我大汉边军精锐，也差不了多少了！”

　　“咦，这马……”

　　转眼间，傅燮又看到了全身披甲的青甲战骑和战马轻骑，不由眼睛一亮，满脸的惊奇和探究：“人马尽皆披甲，这在边军之中都十分少见，还有生角的马，真真是奇异。”

　　李铮哈哈一笑，心知自己麾下的这些士兵，单凭自身本事，现下是远远不及大汉边军精锐。不过李铮相信，真要比试起来，却也不会输太多。

　　战骑可不是闹着玩了，一阶甲装，也不是纸糊的。

　　不过听傅燮话中的意思，看来大汉边军之中，也应该有人马皆披甲的精锐骑兵建制，这让李铮不由微微留心。

　　“傅兄过誉了，”李铮笑道：“我这些手下是怎么个样子，我清楚的很。比之边军精锐，却是相差太大。”

　　此话一出，旁侧的兵卒们都心生不服。

　　他手下这些人比之边军精锐，就算甲装精良，也多半不是对手。边军精锐可不是冀城下的这些乌合之众，那可都是敢打敢杀，敢于舍命相搏的悍卒！

　　李铮瞟了一眼，也不在意，继续道：“至于这生角的战马，却是曾经在贺兰山深处发现的几匹，这些家伙生性暴烈，捕捉困难，而且驯化了许久，才堪堪成材。”

　　这却是撒了个谎。周遭的兵丁，不由悄悄别过头去，暗暗感到羞臊——自家主人撒谎也不打草稿，信口胡言啊这是。

　　跳过这些没用的闲聊，二人又将话题扯到了近前的战事。

　　李铮将今日一战，详详细细的道了一遍，引的傅燮惊叹不已。

　　虽然傅燮深知那王国所率的叛军大多都是乌合之众，但以数十骑，冲击数万大军，这样的壮举，的确让人不得不深感佩服。

　　最后李铮说到那些甘愿赴死的兵丁，两人不由齐齐叹息。

　　“都是好样的。”傅燮有些伤感：“可惜不值啊，都怪傅某……唉……”

　　“为了信念而死，也算死的其所。”李铮叹道：“可惜都是好男儿啊……”

　　说着，李铮忽然想起了什么，脸上却露出了歉意：“傅兄，因当时情况紧急，我等没有机会进城，没救出傅兄家眷，实在是……”

　　傅兄闻言，却是微微一笑，道：“贤弟不必歉意，”说着，儒雅的脸上，露出强大的自信：“傅某既然没死，那些叛贼必定不敢虐待我家人。即便是傅某死了，量他也不敢乱来！”

　　李铮听了，心里一转，略略有些明悟。

　　傅燮名望隆重，杀他都要背负骂名，难以立足，更何况欺压他的妻儿？再则那叛军之中，曾经跪求傅燮撤离的人，想必也会保护好傅燮的家人不被荼毒。三来嘛，傅燮既然没死，自然让人投鼠忌器。

　　最后一点，李铮想到了那五个仍旧留在冀城的手下。

　　这几人如果聪明的话，应该会对此做出一些动作。

　　虽然几率不大，但李铮仍然很期待。

　　二人正闲聊着，忽然白狼带人从密林中疾步走了出来。

　　“主上……府君！”

　　白狼一眼看见傅燮，连忙施礼，接着道：“主上，有数千追兵，正向这个方向赶来，最多不过半个时辰，就会抵达这里。”

　　闻言，李铮和傅燮立刻站了起来。

　　“集合众兄弟，准备立刻出发。”

　　李铮说了一句，又道：“给傅兄牵一匹马来。”

　　一行人行动快捷，迅速上了马背，也不掩盖痕迹，直接沿着山沟，向深山中行去。

　　待李铮等人走了约莫三刻，叛军数千兵马，果然追踪到了这里。

　　那为首的将领在周边查看了片刻，喝道：“汉狗尚未走远，随我速速追击，不要给他们休整的时间！”

　　这叛将十分清楚李铮等人的战力，心中畏惧的同时，却也知道，经过长时间的战斗，李铮等人必定人困马乏，只要纠缠着不让休整，必然有胜出的机会！

　　言罢，数千人马人声鼎沸，沿着李铮留下的痕迹，直直追了上去。

　　但出乎叛将的意料，李铮等人之后完全没有任何停留，根本没有人困马乏的觉悟。

　　追了半天，人毛没看见一根，反倒是自己麾下这数千兵马累的要死——在这深山之中，上山下坡，消耗的体能，远超过平缓地形。

　　他哪里知道，有着高能干粮随时补充体能，李铮麾下一干人马，早就生龙活虎了。

　　……

　　连续一天的奔行，在次日下午，李铮等人抵达了射虎谷。

　　在通过射虎谷的途中，白狼提出了一点意见。

　　“主上，府君，这射虎谷却是埋伏的好地方，不若干一票？！”

　　李铮尚未回答，却听傅燮笑道：“就是因为这射虎谷地势太好，所以才不能在此设伏。”

　　白狼摸不着头脑。

　　李铮接着呵呵笑道：“任何人来到射虎谷，首先就想到段将军的战绩，然后就会警惕这里是否有埋伏。如此一来，怎样设伏？！虽然兵法有虚实之道，但我们人太少，运转不过来啊。”

　　其实李铮早就衡量过这个想法，最终还是打消了。

　　兵法之道，虚虚实实。

　　追兵叛将若是稍稍聪明一点，也许会理所当然的认为，李铮等人绝对不会在这里埋伏，因为这里太出名了。但若李铮偏偏要在此埋伏，也许就能打他个聪明反被聪明误。

　　不过李铮想到手底下就这几十号人，这样一个计策，运转起来，人手远远不够，没耐何，只能放弃设伏。

　　傅燮在一旁也频频颔首，看着李铮的目光，越来越欣赏。


第三十三章 斩成宜

　　“不过……”

　　李铮说着，目光一闪，笑眯眯的道：“虽然放弃在这里设伏，不能毕其功于一役，但也不能让他们好过。”

　　说着，李铮眼中爆发出凌厉的光彩：“现下已入深山，地势复杂，摆不开阵势，人多又有什么用？”

　　正视着白狼等一干战骑，李铮大声道：“数万大军我们都敢闯，这些混蛋区区数千人，就敢来追击我们，简直就是找死。”

　　李铮说到这里，傅燮首先眼睛就亮了。

　　一拍手，笑道：“贤弟此言有理！可令一部兵马，时时骚扰，无所不用其极，不需几次，定能让追兵崩溃——山里地势复杂，仗着熟悉地形，完全可以与追兵捉迷藏！”

　　白狼闻言，眼睛立刻就亮了。

　　李铮也笑了，道：“傅兄所言甚是，”恭维了傅燮一句，李铮转言对白狼道：“这么好玩的任务，你干不干？！”

　　“干，怎么能不干！”

　　白狼喝道：“这些混蛋追了我们一天了，正好人困马乏，现在属下领兵回去，定能打他们一个措手不及！”

　　李铮赞许的点了点头，又嘱咐道：“你此去击破这波追兵，要懂得审时度势，有把握才动，要把兄弟们的性命放在第一位。我这里不会停留下来等你，不论是否击破追兵，两天，我给你两天时间，两天之后，你也不必循着痕迹追赶上来，直接往北，渡过渭水，去与努罗会合！”

　　白狼将李铮的吩咐记在心里，抱拳应诺之后，便领了五十二轻骑，转身往来路回转而去。

　　……

　　不说白狼如何玩弄那数千追兵，却说李铮定下计谋，令白狼实施，自己却不停留，与傅燮合六骑青甲战骑，共八人，循着朱圉山南麓，往山下而去。

　　一行人站在一处高岗之上，李铮与傅燮并肩负手而立。

　　“这些叛贼来的好快！”李铮看着山下影影绰绰的兵马，不由抚掌笑道：“我早料到那王国若是不死，必定会派遣追兵并联络其他叛将围追堵截，却没想到才一两天的功夫，就把我们给堵上了。”

　　“意料之中而已。”

　　傅燮却不以为甚，笑道：“现下凉州大部郡县，皆在叛军掌握之中。这西县自然也不例外，傅某人是那韩遂眼中之钉，何况贤弟大大的扫了叛贼的颜面，必然也不会放过。”

　　李铮微微颔首，笑道：“傅兄，可有胆量随我闯上一闯？”

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　二人相视哈哈大笑。

　　……

　　成宜乃是韩遂手下先锋大将，早前攻破西县，在西县休整了几天，昨日夜里接到韩遂命令，让他堵截汉阳太守傅燮，同时务必斩杀救出傅燮之人。

　　成宜得了命令，知道了详细过程，心里不由暗暗吃惊。

　　竟然有人火中取栗，在数万大军之中救走了傅燮！

　　王国给韩遂的信报之中，夸大了李铮这支兵马的数量，但他却不知道，在他手下，多的是韩遂的眼线，所以前天的大战所有细节，早被韩遂所知。

　　作为韩遂的亲信将领，成宜自然也得了详细信息。

　　正因如此，他才会暗暗吃惊。

　　数十骑闯阵，救出傅燮的同时，斩杀马腾，射伤王国，这是怎样的战绩？！

　　虽然成宜同样瞧不起王国手下的乌合之众，但再怎么说，那也是数万大军啊！就拿成宜自己来讲，若是没有上万精锐在手，也不敢轻易闯阵！

　　这是一个狠人！

　　成宜吃惊的同时，心头也升起了一股比拼的心思。

　　作为一个武人，一个将领，争强好胜之心是在所难免。

　　得了韩遂将令之后，成宜不敢耽搁，在分析了附近朱圉山的地形之后，锁定了从射虎谷下朱圉山的这一条线路。

　　朱圉山地势险峻，森林茂密，这一带人烟稀少，唯有射虎谷一线，才最方便骑兵通行。

　　成宜换位思考，若是自己处于李铮的位子，一定会选择这条路下山！

　　于是便领了三千精兵，迅速来到山口，按下了营寨。

　　成宜自忖，三千精兵，在这种狭窄的地带，完全能够达到击灭那支兵马，捕杀傅燮的目的，人多了反而没用。

　　“报！”

　　正在中军大帐之中成宜，忽然闻听帐外报讯，连忙让人进来。

　　“报将军，斥候发现数骑正从山上下来！”

　　“哦！”

　　成宜虽然心有预料，但得到信息之后，惊喜的同时又疑惑起来，他站起身道：“居然只有数骑？其余的哪儿去了……也罢，传令众兵将出营列阵，随我先去会一会这支胆大包天的兵马！”

　　“喏！”

　　当李铮一行八骑冲下山来，迎面就看见了列阵以待的叛军！

　　山口的虽然比山上要平缓太多，但北高南低的地势，让李铮等人处于居高临下的姿态。

　　王国抬眼看着一箭之地外的八骑敌骑，惊讶于其精良的装备和迥异的体型之外，心里并无其他感想。再厉害，也不过八骑，他成宜身后，可是三千骑！

　　望着比王国部属精良太多，列阵以待的数千兵马，李铮不由咧了咧嘴。

　　勒住马缰，李铮眉头一挑，持枪上前一步，喝问道：“来将通名！”

　　便见那叛军军阵之中，一骑缓缓走出。

　　抬眼一望，便见那将领身着铁甲，手执长刀，顾盼之间，果然有些威风。

　　“我乃韩遂首领麾下大将成宜！”

　　那将领大喝一声，长刀直指李铮，喝道：“你便是那救走傅南容的汉将？！没想到在这西凉之地，竟然有你这样的人敢与首领作对，不知该说你胆子大，还是不要命？！”

　　言罢一顿，成宜又喝道：“你能救出傅燮，也算个人才，韩遂首领求才若渴，不若就此下马投降，还能保全一命！”

　　闻言李铮不由冷笑一声，喝道：“韩遂？什么玩意儿！区区一介叛贼，也敢在我面前叫嚣？！那贼将，我看你也是战场上杀出来的威风，随了叛贼想必也是不得已。我身旁就是名闻天下的汉阳太守傅燮傅南容，不若就此弃暗投明，随了府君，反戈一击，击破韩遂，必能光宗耀祖，封侯拜将！”

　　闻听此言，成宜不由气急，怒喝道：“汉将休得胡言，我乃首领亲信大将，岂可与尔等为伍！？那汉将，既然你不愿投降，那就休怪我下手不留情！”

　　言罢，就要挥兵来攻。

　　李铮见状，连忙道：“叛将好不知理，你也是战场上杀出来的将领，可敢与我单独斗将！？以多欺少，算什么英雄好汉？！”

　　成宜闻言，不由缓缓放下手臂，心里暗暗盘算。

　　李铮打的主意，他自然明白，不外乎斩首战术而已。杀了他成宜，自然就有机会逃离堵截。

　　但成宜也是武将，同时是个急性子，刚才被李铮反击的怒火冲天，又自忖不输于李铮。

　　再者，他成宜也算是个名人，若是被一介无名之辈挑战尚且不敢应战，那脸子可就丢大了！

　　这里是西凉，崇尚力量！

　　“好！汉将不要张狂，某成宜就来会一会你，拆穿你那数十骑击破数万大军的弥天大谎！”成宜心里最不服气的，就是李铮两日前的战绩，羡慕嫉妒恨，不一而足。

　　现下既然有这个机会，自然要把这名声抢过来！

　　“算是个汉子！”

　　李铮心里一喜，喝道：“某乃灵州李铮，叛将成宜，今日就让我来取你性命！”

　　成宜大怒，拔马持刀，冲出了军阵。

　　李铮嘿嘿一笑，对旁侧的傅燮微微点了点头，挺枪就迎了上去。

　　锵！

　　一声刺耳的金铁交击，让敌我双方不少人都皱起了眉头。

　　而场中，成宜与李铮错马而过，脸上不由露出了喜色。

　　在这一击之中，成宜清晰的感觉到，兵器上传来的力量，还差自己一筹，因此不由大喜过望，当下拔转马头，长啸一声，又迎上了李铮的长枪。

　　不几个回合，李铮面色状作通红，似乎不堪巨力打击，每招每式都处于防守状态，眼看就完全落入了下风！

　　场中，一团雪亮的刀光绽放，就如同太阳，在代表着李铮的那一团乌光，却如在烈日的照耀下，逐渐缩小的黑暗！

　　成宜手下兵将呼喝连连，个个趾高气昂，为成宜打气加油。

　　而傅燮这边十数骑，却暗暗勒紧了马缰。

　　忽然，却听到李铮传来一声暴喝：“冲！”

　　随即，却见场中闪过一抹寒星，那团耀眼的刀光，如同烈日照雪一般，顷刻间就融化消散了！

　　瞬即，隆隆的马蹄声响起。

　　这时候，数千叛军呼喝加油之声戛然而止，他们张大了嘴巴，目瞪口呆的看到，一根暗红的长枪，扎透了他们主将的喉咙！

　　李铮使劲一震，将枪尖上的成宜尸体震飞五六丈，落在了叛军阵前，而这时，傅燮等七骑，已经冲到了近前！

　　“成宜已死，叛军已乱，兄弟们随我杀出山口！”

　　轰隆隆……

　　就这么眨眼的功夫，场中情势变幻，让堵在山口的三千叛军精锐完全接受不了。不少人都还不知道是怎么回事，怎么刚才还压着汉将打的将军，就这么死了？！

　　不过百步距离，李铮等八骑骑呼啸，不过几个呼吸，就冲到了近前。

　　在叛军完全还没有反应过来的情况下，一头扎入了叛军军阵！

　　这时候，叛军军阵中，才响起惨烈的呼嚎！

　　“将军死了！”

　　“杀了他，为将军报仇！”

　　“拦住拦住！”

　　可惜，因为主将的死亡，军队失去了控制，一时间各自为战，在这狭小的山口，更显的混乱无比。

　　在李铮的带领下，一行八骑，不知杀了多少叛军兵丁，终于冲出了山口！

　　“往北，走！”


第三十四章 围追堵截

　　李铮先是示弱，麻痹叛军，后以迅雷不及掩耳之势，击杀成宜，在叛军还未反应过来之前，冲入敌阵，这一连串的动作，如同迅雷闪电。

　　但示弱也不是一件容易的事——李铮对于力道和招式的控制，还算完美，但真真让他费力气的，是控制胯下的青云。这家伙一上战场，就兴奋的不得了，尖角、蹄子、嘴巴，又是蹬踢又是撕咬还要顶撞，要让它老实，比与成宜周旋都要费力气。

　　可以说，这一战，李铮大部分心力，都耗费在了如何控制青云，至于成宜，说实话，虽然武艺也算不错，但还没到让李铮认真对待的地步——他死的不冤。

　　当一行八骑冲出敌阵之后，李铮落在最后，拦截些微妄想追击的叛军，其余六骑青甲战骑团团护着傅燮，踏破叛军营寨，直直朝北而去。

　　渭水，在望。

　　话说成宜被李铮阵斩山口，三千叛军乱了一阵，终于停歇了下来。

　　有副将连忙收拢残兵，遣人一边去西县调兵，一边给韩遂报讯。

　　又遣轻骑吊住李铮等人，待得西县大军到来，便要立刻追击。

　　且不说李铮会如何摆脱叛军追击，再看白狼。

　　当日白狼得了李铮吩咐，带着五十余轻骑，掩藏行迹，往原路返回，不过大半个时辰，就迎头撞上了冀城派出的数千追兵。

　　在数千追兵惊愕之中，白狼大胆的发起了攻击。赏赐了追兵几波箭雨，收割了数十人性命，在被叛军围住之前，便遁入了山林。

　　接下来的时间里，只要有机会，不论是在山谷，还是在密林，疑惑者水边，各种地形。只要追兵稍不注意，就被白狼抓住战机，将所有他能想到的方法，一一试验在了叛军身上。

　　如此这般，数千追兵被白狼数十骑玩的团团转，在朱圉山中，上演了一场躲猫猫的大戏。

　　当然，白狼如此戏耍，让叛军恼怒痛恨的同时，也想出了不少计策，想要引蛇出洞。但白狼谨记李铮的吩咐，没有把握绝不出击，这让叛军的许多打算都落在空处。

　　一天一夜之后，数千叛军已经减员三分之一。

　　或是被白狼轻骑的箭矢带走性命，或是被忽然从山上落下的巨石砸成了肉沫，或是被野兽袭击……

　　苦不堪言都不足以描述叛军的处境。

　　终于，叛军崩溃了。

　　在将领的带领下，狼狈不堪的追兵灰溜溜的就想退出朱圉山。

　　白狼见李铮定下的时间还没到，又不愿便宜了这些混蛋，于是一路尾随，使出各种手段，把叛军弄得无语问苍天。

　　两天过后，只剩下一半人的残兵败将如乞丐一般逃出了朱圉山，而白狼看时间也到了，不再耽搁，立刻率领麾下兵卒准备抄险峰，开近路，往渭水方向而去。

　　……

　　李铮等八骑冲出山口之后，没敢停留，直直奔行了半天时间，人困马不乏的时候，终于到了渭水岸边。

　　渭水边，浓重的湿意在盛夏的烈日中，显露出蒙蒙的雾气。河边的滩涂中，林立着密密麻麻的芦苇。

　　这里水势平缓，是李铮当初北来渡过渭水的地方，茂密的芦苇中还藏着为了渡河，而亲手制造的简易筏子。

　　李铮让麾下众人从芦苇荡里脱出了几张巨大的木筏，也不停留，直接赶马上了木筏，向渭水北岸泅渡而去。

　　不片刻，一直吊在李铮等人身后的叛军斥候也到了这里，但只能驻马河岸，眼睁睁的看着河面上的木筏逐渐远去。

　　……

　　汉阳郡。

　　在豲道至冀城的途中，一支庞大的军队犹如黑色的长龙一般，蜿蜒盘旋在大地上。隆隆的马蹄声震撼四野，所过之处，鸟兽辟易。

　　长龙的中段，为中军所在。

　　一杆“韩”字大旗迎着大风烈烈招展。

　　韩遂约莫四十余岁，颌下有三寸胡须，面容儒雅，额间饱满，气度凛然。身着金甲的韩遂，更显露出勃发英姿，端是不是凡人之态。

　　大旗下，韩遂策马缓行，数员将领紧随左右。

　　“而今，这凉州大地，尽在我韩文约的掌握之中！”

　　指着四野，韩遂意气风发。

　　旁侧将领各个恭维，让韩遂心气十分舒畅。

　　不过转念间，韩遂想到王国，微笑的脸便平静了下来，道：“只恨那草包王国，坏我大事！”

　　“主公勿忧，王国，插标卖首之辈，既然已经失去价值，此去冀城，杀之又何妨？！”

　　旁侧一员将领连忙道。

　　“不错，阎将军所言甚是。”又有将领附和道：“杀了王国，收其部众粮草，正好供主公此番征伐三辅，击破长安！”

　　韩遂抚须一笑，微微颔首，又摇了摇头，道：“王国不足道也，傅燮才是我心头之患！此人在凉州声威太甚，不少豪强、羌人部族尽受其恩惠。若是此人不死，我心难安。”

　　说着，韩遂侧脸看了一眼旁侧那位阎姓将领，道：“首要之急，便是截住傅燮，或抓或杀皆可。”顿了顿，韩遂又道：“此次竟然有悍将于万军之中救出傅燮，此人也不可小视。虽然我已令西县成宜前去阻击，但为何心里有些不安稳？”

　　“主公多虑了。”

　　旁侧阎将军不以为然，道：“那人不过数十骑，成宜虽然算不上名将，但也身经百战。以他手中万余精兵，要拦下此人，却是反掌之间。”

　　韩遂微微颔首。

　　然而，出乎韩遂的意料，让阎将军打脸的消息，很快就传来了。

　　却是有西县的信使，快马加鞭，从西县赶来，将早前发生的事，一一告知了韩遂。

　　韩遂城府如渊，倒是面色不变。但那阎将军年轻气盛，却是暴跳如雷。

　　刚刚还夸下大话，说成宜定能成功。却没想到转眼间却是这么个结果。在恼怒那汉将的同时，又憎恨起成宜来。

　　“成宜竟然如此草包，气煞我也！”

　　“此人端端不可小视啊。”

　　韩遂微微撇眉，将信使传来的消息在心间过滤了一遍，沉吟道：“既然成宜已死，此事暂且休提，还是追剿傅燮要紧！”

　　“来人！”

　　韩遂叫了几个兵丁信使，发号施令：“此人救走傅燮，必然往三辅方向而去。传我命令，令陇县梁兴注意排查，并派遣人手，由东向西前去阻截。”

　　“令西县副将尽起兵马，于后追赶，务必要咬住尾巴，不让此贼有休整的时间。”

　　连下两道命令，韩遂转脸，便看向了旁侧的阎将军，道：“此贼胆子大，敢以数十骑冲击万军，又可阵斩成宜，想必武艺高强。为万无一失，恐怕只有彦明你出马，才能降住此贼！”

　　阎行一听，连忙抱拳，喝道：“主公放心，属下此去，定然斩杀此獠，抓回傅燮！”

　　言罢，便自领数千骑兵，奔驰而去。

　　韩遂看着远去的阎行，微微舒了口气。

　　傅燮是他心头之患，而那汉将也并非等闲之辈。能阵破万军，斩杀悍将马腾，救出傅燮，又阵斩成宜。这样的人物，也是让韩遂如鲠在喉。不杀了此人，待此人逃出樊笼，若是趁着他攻伐三辅的时候，在后方搅风搅雨，那才真真让韩遂难受。

　　不过此番计较，韩遂以为必能成功。

　　东有梁兴阻拦，南有西县兵马追击，西有阎行大军逼迫，北边虽然没有安排，但却有陇坻横亘，整个形势，就如囚笼。而那汉将人少，在追剿围攻之中，又是人困马乏，想必插翅也难飞出掌心！

　　……

　　却说李铮一行八骑渡过渭水之后，便不再继续前行，而是大模大样的停留在渭水北岸，休整人马。

　　手下的人还时不时的向南挥手，逗弄逗弄在南岸徘徊的西县斥候，发出一阵阵恐怖的笑声，让南岸的叛军斥候暴跳如雷，却又无可奈何。

　　傅燮在一旁看的是言笑晏晏。

　　吃着干粮，喝着水，傅燮和李铮闲聊。

　　“贤弟如此将才，又是灵州人，傅某竟然未曾听说过。”说起这，傅燮就不由摇头不已。

　　灵州是他老家祖籍，作为傅氏家主，傅燮应当是对灵州了如指掌才对，但却从未听闻过李铮这么个人。

　　李铮呵呵一笑，道：“李某不过是去年才在灵州扎根，是时傅兄尚在汉阳，不知李某这小人物，也在情理之中。”

　　“哦？！”

　　闻言，傅燮恍然的同时，也吃了一惊。

　　这一两年来，凉州形势严峻，他作为汉阳太守，最关注的还是国家大事，至于家族琐事，自然有族老操持，不知李铮也是理所当然。

　　惊的是，李铮去年才扎根灵州，却没想到就挣下了这么大一份家业——李铮麾下的这数十骑精锐，可不是纸糊的，就算是积年豪强，也拿不出来这等力量。

　　“说起来，若不是傅氏帮助，李某也走不到这一步。”

　　李铮口里嚼着干粮，笑道：“去年底，李某初到灵州，贩卖给傅氏一匹宝马，这才有了发家的契机，后来又得傅氏粮食支持，才堪堪走到这一步。”

　　“哦？”

　　傅燮闻言，却是若有所思，沉吟片刻，道：“贤弟卖与我傅氏的宝马，可是一匹脖颈有鳞的马驹？！”

　　李铮点了点头：“原来傅兄也知道？”

　　“怎么不知道！”

　　傅燮说着，吹胡子瞪眼，指着李铮笑骂道：“你这匹宝马，可是差点让我离开凉州啊！”

　　“这话怎么说？”

　　李铮脸上莫名，但心里却大约有点明白。

　　“族里的族老把那匹宝马进献给洛阳天子，天子下旨要调我去冀州任职，若非我竭力推脱，年初的时候，就离开凉州了。”

　　傅燮苦笑道。

　　傅燮不是蠢人，其实对于家族的动作，其中的缘故，他心知肚明。

　　不过人有所为，有所不为。

　　他傅燮岂是临危退缩的软蛋？！

　　所以就推脱了天子的旨意，为此，还专门上书陈情，表示歉意。至于家族的苦心，傅燮只能按捺在心中了。


第三十五章 金城阎行

　　李铮闻言却是状作一愣，道：“既然如此，傅兄何不顺水推舟？既成全了家族美意，也不会有得罪天子的风险。更重要的是，傅兄这样做，岂不是让傅氏白白损失了一匹宝马！？”

　　傅兄摇头无奈一笑，道：“最然因为阉宦作怪，将我任命为汉阳太守。但为官一任，自当造福一方。汉阳正处于水深火热之中，我若调离，如何对得起良心？！”

　　李铮听了，沉默了片刻，才道：“傅兄大义，小弟受教！”

　　二人聊着聊着，又说到了天下大势。

　　傅燮却是摇头叹息连连，直言不讳道：“历经黄巾之乱，朝廷根基动摇。然则各地官吏却不以为甚，仍有横征暴敛者，如之奈何？！”

　　“再则……”傅燮面有难色，片刻后才道：“傅某人出身世家，按理说不该自己打脸，但现今局势，却……唉，黄巾之乱，将朝廷在地方的统治根基几乎完全摧毁，现今各地郡县，多是豪强、世家当道。”

　　“朝中大臣势力几分，或与阉宦争权，或自顾争斗，不理治国，不体地方民情，甚至……我观朝中已有心生不臣之心者矣！”

　　李铮听完，也不知道该怎么说才好。

　　不过却觉得傅燮是个明眼人，把天下局势说的十分通透，的确不愧为人杰。

　　“呵呵，”良久，李铮笑了笑，才道：“不在其位不谋其政，傅兄虽然名闻天下，却也不过一介边郡太守。而李某更是庶民一个，这些事，还是让天子和大臣自己去操心吧，我们管不到啊。”

　　“此言差矣！”

　　傅兄却正色道：“天下局势，关乎所有人。并非你不去管，就不会落到你头上。”

　　李铮却摊了摊手：“怎么管？拿什么去管？既然是天下大势，区区一两个人，难道螳臂当车不成？！”

　　傅燮无言。

　　正此时，渭水对岸传来了隆隆的马蹄声。

　　李铮站起身来，细细眺望，回首道：“傅兄，看来我们该走了。”

　　傅燮也看了看南岸，道：“西县的追兵，来的倒快。”

　　两人说着，各自上马，领着八骑，向北疾驰。

　　经过这小段时间的休息，有着足够的能量补充，人马都恢复了精力。奔驰起来，如同一阵风，让刚刚抵达南岸的追兵跳脚不已。

　　不管身后追兵如何，李铮一行人却是大模大样，也不掩藏行迹，只管一路向北。

　　因为手里人少，李铮也没有撒出斥候。不过李铮并不害怕，他们人少，随时可以调整方向，就算有叛军围堵，也能见缝插针，随时逃离。

　　一路奔驰，在半道上，李铮还撞上了一支从东面过来的叛军，人数不多，不过千人。

　　这么点人，李铮可不放在眼里。

　　但也没停下来与之纠缠，互相交换了几波箭雨，仗着马快，很快便逃出了这波叛军的视野。

　　在第二日，午后，李铮等人便到了陇坻之下。

　　稍事休整之后，正待继续出发，进入陇坻深山，便有追兵赶至了。

　　李铮勒住马缰，让傅燮等七骑率先进入了山林，自己，则横枪立马于山下，紧盯着靠近过来的叛军追兵。

　　却见隆隆马蹄声，带着漫天的尘土，出现在了李铮的眼帘里。

　　当先便是一杆大旗迎风招展，上书一个斗大的“阎”字。

　　大旗下，一员持矛将领策马奔驰于大军前方，李铮迎上了这个人的眼神，好像虎狼一般。

　　心里一怔，李铮暗暗握紧了掌中长枪。

　　这是个猛将！

　　至少，比当初在冀城战阵中击杀的那员将领要强一个层次，比之在射虎谷山口斩杀的成宜要强两个层次！

　　“那汉将休走！”

　　忽然一声暴喝，却见正奔驰而来的持矛将领怒喝一声，挺起长矛，加快速度，脱离身后大军，直指李铮而来。

　　“来将通名！”

　　李铮拽紧枪杆，枪尖指地，昂首挺胸，一动不动的端坐在青云背上，锋利的眼神，迎向了叛将。

　　“吾金城阎行是也！”

　　叛将在距离李铮还有两百步左右的地方勒住了马缰，那胯下战马长嘶一声，上半身整个都挺立了起来。

　　好骑术！

　　李铮暗道。

　　这人的骑术，比自己要强的多。至少，李铮现在还做不到在急速奔驰之中，立刻拽停战马，还浑身不摇不晃。

　　这人坐在马背上，仿佛与战马连成了一体！

　　“阎行是吧？！”

　　李铮挺枪一指，喝道：“这几天正好手痒，我看你武艺非凡，可敢与我一斗？”

　　阎行闻言，却是嗤笑一声：“兀那小子，你这招骗的了成宜，却骗不了我。你以为我是成宜那蠢蛋？！”

　　“嘿嘿。”

　　李铮嘿嘿一笑：“你自然不是成宜那蠢蛋，不过你比成宜还蠢。世易时移，当初我与成宜斗将，是要下山，而今时却不同当日——你若要与我斗将，我自不会拒绝，但你想挥军以多欺少，我立马转身进山！”

　　阎行一愣，脸上瞬即羞怒冲天。

　　“好胆，小子……”阎行咬了咬牙，骂道：“有种不要逃，斗将便斗将，你以为我阎行是成宜！？必杀了你，将你的人头挂在马鞍上，拿回去处理一番做夜壶！”

　　“哈哈哈……”

　　李铮也不气恼，长笑一声：“不错不错，有点胆量。”

　　言罢，策动青云，缓步走下山坡。

　　阎行握紧长矛，一双眼睛紧盯着李铮，一动不动，待看到李铮胯下战骑的时候，不由愣了愣，却道：“小子，你以为你的马长了角就可匹敌与我？今次杀了你，抢了你的坐骑，真真是大快人心！”

　　“你在做白日梦吗？”

　　李铮嗤笑道：“为何不是我杀了你，抢你的战马？！叛将，你自信过头了！”

　　“哼！”

　　阎行冷哼一声：“来来来，自信不自信，交手才知道！”

　　说话间，李铮就下了山坡，与阎行之间，只剩下百步距离。

　　二人对视一眼，眼神擦出火花，瞬即同时一声大喝，相对冲杀而来。

　　这阎行的武艺到底如何，没交手李铮也不知道。但其气势，却是李铮现在见过的最强的武将，没有之一。

　　李铮自己，也没有把握能拿下阎行。

　　但为了心中谋划，同时也想检验检验自己到底处于什么层次，所以才未随同傅燮立刻进山，执意要与阎行动手。

　　二人都是感官敏锐的武将，深知对方都不好对付，所以第一击，就几乎倾尽了全力。

　　只听得铿锵一声，火星乱崩之间，二人错马而过，继而浑身一震，都觉手臂酸麻，同时心里暗暗吃惊。

　　一言不发之中，场中两人开始了第二回合的交锋。

　　而此时，阎行所率的兵马，也到了近前，在副将的指挥下，列起了阵型。

　　……

　　与阎行的交锋一直持续了一个多时辰。

　　交战之中，李铮仗着被系统均衡强化的超强体质，凭着娴熟的武艺和超级敏锐的感官，以及胯下青云的凶狠，数次伤了阎行。

　　但阎行也并非易与之辈。

　　阎行不像李铮，体质属性并不是那么均衡。虽然在力量和武艺层次方面，并不差于李铮，甚至还强一些，但在敏捷和反应以及感官的敏锐程度方面，却不及李铮。

　　但他能凭着战场直觉和经验，以及精妙的骑术，数次躲过李铮的要害攻击，只受了一些皮肉伤。

　　不过却也让他更加暴怒。

　　随着时间的流失，场中的交锋进入了最后阶段。

　　两人都气喘吁吁，尤其是阎行胯下坐骑，已经汗流成河了。

　　而李铮这时候，已经打定主意准备撤退了。

　　一个多时辰的交锋，不但检验了他的武艺和身体，还等到了从东、南两个方向追上来的追兵。

　　三个方向的追兵现今合兵一处，估摸着已经超过一万五千人！

　　“差不多了！”

　　李铮暗暗自语，掌中长枪却不停留，是运劲一震，将阎行的长矛震开，勒转青云，掉头就走。

　　在离开的同时，还不忘留下一句话：“今次交手，却是畅快。不过现下肚中饥饿，待我吃饱喝足，再来会你！”

　　阎行胯下的战马累的要死，追之不及，只能眼睁睁的看着李铮进入了山里。

　　“该死啊！”

　　阎行翻身下马，狠狠的一脚顿在地面上，脸上满是不甘。

　　这时，左近的副将上前问道：“将军，现在该怎么办？！”

　　傅燮不见踪影，汉将逃入森林，眼看着任务就失败了，阎行自然不甘。再则他还在韩遂面前夸了海口，若是就这么灰溜溜的回去，他阎行脸面何在？于是喝道：“待我休息一阵，立刻进入山林，追击此贼！不杀此人，誓不罢休！”

　　……

　　李铮入山没多久，循着山溪边的痕迹，追上了正在一个山坳里等着他的傅燮等七骑。

　　翻身下马之后，李铮连忙脱去盔甲，脱掉了一身早已被汗水湿透的衣服。而一旁的青云，却竟然还不疲惫，稀溜溜的撒欢。

　　李铮摇了摇头，这人啊，在这方面的确比不上畜生。

　　更遑论系统出品的青甲战骑了。

　　傅燮迎上来，担心道：“没事吧？！”

　　李铮笑着摇了摇头：“那阎行果然厉害，但要伤我，却不太可能。”

　　傅燮松了口气，一旁这时已经有士兵打来泉水，递给了李铮。

　　“来两个兄弟，去山边监视，看那阎行会怎么做。”

　　李铮喝了一口水，吩咐兵丁道：“不论是叛军挥军追击，还是准备撤走，都要尽快回来告诉我。”

　　“喏！”


第三十六章 诱敌深入

　　待安排了监视山外追兵的事宜，李铮转而又叫来两个人，让他们准备去升头山薄落谷见努罗，说明情况。

　　李铮嘴里吩咐着，心思一转，忽然有些后悔。当初走的急，早知该带两只蓝翔鸟随行，那就方便多了。传讯快捷，又隐蔽，不虞被察觉，安全性高多了。

　　当初李铮率兵北来，就在这陇坻升头山与努罗分兵，给努罗留下一百步卒，下达了在薄落谷设伏的命令。

　　从分兵那天算起，至今已经有七天时间。想必在这七天里，努罗已经准备的差不多了。

　　想起山外的一万多追兵，李铮就不由心里冷笑。只要这些混蛋敢追进来，李铮就敢把他们留在这升头山中！

　　“看来贤弟早有准备。”

　　一旁的傅燮目光闪动，笑道：“韩遂遇上贤弟，也算他时运不济。”

　　李铮笑着摆了摆手，道：“只是点预备手段而已，若是叛军不追，我也奈他不何。”

　　傅燮笑着摇了摇头：“贤弟这一路上所作所为，不都是为了这点预备手段而做的准备么？”

　　傅燮看的明白，李铮这一路上竭尽全力的挑衅，又不掩藏行迹。若是真要逃窜，必然昼伏夜出，寻捷径往偏僻之地而走，凭着脚下马力，想必早就撤出了汉阳，进入了三辅。哪里会这般大模大样，紧赶慢赶的吊着，生怕叛军不知道自己行踪似的？

　　李铮闻言，不由嘿嘿一笑：“自然瞒不过兄长。”

　　傅燮又摇了摇头：“贤弟此计算是阳谋。傅某是韩遂心腹大患，贤弟又是韩遂眼中之钉，韩遂无论如何都不会放过你我。然则韩遂正是春风得意之时，料想有些察觉，也不会在意，只道自己势大，完全不会把贤弟这点人马放在眼中，必定会穷追不舍。”

　　李铮微微颔首：“不过为防万一，小弟还是竭力挑衅，就怕那韩遂追兵不至，白瞎了我一番准备。”

　　一行仅余六骑，在这山坳之中休息了约莫三刻时间，便有一个监视叛军动向的兵卒回来报讯，只道叛军先前在山下埋锅造饭，现在已经在整顿集合兵马。

　　又不过片刻，另一个监视的兵卒也回来了。

　　“主上，追兵进山了！”

　　闻言，李铮等六人齐齐起身。

　　“好！”

　　李铮抚掌笑道：“没让我一番苦心白费啊！”

　　笑罢，李铮一挥手，对先前吩咐好的两人道：“你二人护送傅兄去薄落谷，一路上要小心。余下的四人随我去迎接客人！”

　　“喏！”

　　从陇坻升头山下，到薄落谷，这一线其实十分开阔。这是一条被山洪冲刷出来的山溪，一直绵延到薄落谷附近。

　　李铮带着两骑青甲战骑，走出溪边山坳，沿着山溪，往山外而去。

　　不过片刻，便听闻人声马嘶，鼎沸不已。

　　天已泛黑，追兵都打起了火把，整个望去，隐约间好像一条火龙一样。

　　李铮率轻骑走上溪边一块巨石，居高临下的看着不远处正在靠近的火龙，回首笑道：“等追兵靠近，先赏他们几支箭矢尝尝。”

　　身旁四骑齐齐顿首，抓起了挂在鞍扣上的长弓。

　　原本李铮是将青甲战骑作为重骑兵使用的，但在从灵州出发之前，也给他们配备了一套弓箭，以作备用，现下看来，却是正好。

　　不一会儿，追兵已经进入了一箭之地，火光都隐隐照耀到了李铮眼前。

　　“放箭。”

　　李铮也拉开了自己的长弓。

　　五支箭矢飞射而出，瞬即几人毫不停顿，又射出第二箭。

　　不过五骑放箭，没有什么声势，追兵又人声鼎沸，天黑还看不见，所以这十支箭矢很顺利的落入追兵之中，顷刻间，几声凄厉的惨叫响彻山林。

　　“敌袭！”

　　行在最前面的那一部分叛军，立刻就慌乱了起来。

　　“不要慌！”

　　这时候，一个熟悉的声音传来，是阎行。

　　“我知道是你！”阎行一边安抚兵卒，一边朝着李铮这边大喝：“那小子，有本事明刀明枪的干，放冷箭算什么英雄好汉？！”

　　“哈哈哈……”

　　李铮一边大笑，一边挥手，让随行四骑迅速撤退，一边喝道：“阎行，你人多，我可不是傻子！我要走了，你慢慢追，哈哈！”

　　待得李铮声音消失，阎行的一张脸在火光的映照下显得狰狞不已。

　　现下既然知道李铮这些人还未走远，阎行自然不会放弃，于是连忙催促士兵，加紧追击。

　　沿着山溪，李铮时不时的停留一会儿，放放冷箭，顺便带走几条人命，让阎行愈发暴躁。

　　不过阎行也不是蠢蛋，脑子里也想到几个可能。

　　要么是李铮在引诱他，让他上当，但阎行以为，最大的可能，是李铮在拖延他的速度，给傅燮争取逃走的时间！

　　因为阎行从每次李铮冷箭的数量断定出，现下李铮所带的人马，绝对没超过五人。那么其他人的哪儿去了呢？

　　必然是带着傅燮先行一步逃走了！抑或者……设伏？！

　　最重要的是，阎行清楚的知道，李铮手里统共最多还不到百人。他现在手底下一万多人，便是李铮计谋通天，百人而已，又能设下怎样的计谋！？

　　在绝对的力量面前，任何计谋都无效！

　　甚至于阎行还希望李铮设伏，将计就计引出李铮的人马，用人命去填，也能把李铮的性命留下来！

　　想通了此中关节，阎行心里平静下来，也不理会李铮如何放冷箭，只管咬住不放！

　　李铮一行一直都处于阎行追兵前方数百步，见到阎行非但没有因为天色和地势的缘故有撤退的意思，反而加快了速度追赶，不由心中松了口气。

　　眼看薄落谷在望，李铮便不在挑逗阎行的神经，只时不时显露一下身影，同时迅速向薄落谷靠近。

　　忽然，前方响起一声鸟叫，麾下有兵卒道：“主上，是白狼统领！”

　　李铮闻言一怔，瞬即笑了，道：“看来白狼速度够快，竟先我们一步到了这里。”

　　正说着，薄落谷谷口就在眼前，数骑立在谷口中间，为首的却不正是白狼？

　　“主上！”

　　白狼见李铮到来，连忙迎上来，道：“主上，努罗已经做好了准备，现在请主上随我上山！”

　　李铮抬头向薄落谷两边看了看，却摇头道：“我还不能上山，必须得有人将追兵引入薄落谷，以免生出意外。”

　　“那就让属下来吧！”

　　白狼毫不犹豫，拱手施礼，郑重道：“这世上可以没有白狼，但不能没有主上！危险的事，就交给属下去做，主上，请从这边上山！”

　　李铮盯着白狼看了几个呼吸，缓缓颔首：“好，你来！”

　　言罢策动青云，领着身后四骑青甲战骑，转身往侧里奔山上而去。

　　而白狼则领着身后的几骑轻骑，在谷口晃悠，眼见追兵赶至，连忙闪身冲进了薄落谷。

　　……

　　李铮上了山，翻身从青云背上下来，转过身来，看着白狼等人冲入薄落谷，不由微微发出一声叹息。

　　有的人，能让人心甘情愿为他死。比如傅燮，当初冀城战场上，那些发起最后攻击的士兵，那种壮丽，李铮是亲眼目睹。

　　但现在落到他自己身上，触动却远超当初所见。

　　这薄落谷经过努罗七天的布置，其中定然有无数陷阱。现下天黑，即便白狼早来一段时间，大约清楚里面的布置，在后有追兵的情况下，也难免有身死的危险。

　　但他毫不犹豫的顶替李铮，也许是因为这个时代作为手下部属的原则，也许是其他的什么缘故，说不上是什么理由，但他就这么做了。

　　李铮心里涌起一股热流。

　　“若是你死了，我为你立碑，若你不死，我赐你荣华富贵！”

　　此话一出，身旁的四骑对视一眼，眼中爆出一股炽热。

　　心中一定，李铮牵着青云，带了四人，迅速往山上而去。

　　……

　　薄落谷谷口两侧，两座山峰十分险峻。

　　左侧山崖顶上，有五十余人，努罗正在其中。

　　这石崖顶上，却是十分平坦，上面盛放着无数的物什，有巨木有石头，乱七八糟堆成一大堆。

　　努罗站在崖边，居高临下看着下面的火龙逐步入彀，眉头却皱了起来。

　　他回过身来，来回走动，神色有些焦躁。

　　“主上为何还没上来？！”

　　“你们两个，赶紧下去看看……白狼干什么去了？为何还不把主上接上来！”

　　“不用了！”

　　正此时，李铮的声音从背后传来。

　　“白狼引追兵入谷了。”李铮牵着青云，身后跟着四人，从黑暗中走了出来。

　　“呼……”

　　看到李铮，努罗长长的松了口气，脸上终于露出了喜色：“主上！”

　　李铮微微点头，道：“准备的怎么样了？”

　　“一切准备妥当！”

　　努罗恭敬回道：“入口这里，有我带的这五十人。出口那边，还有五十人。各种物什都准备的十分充足，谷中有足够的干草柴火，此谷后段还挖了许多陷阱。”

　　李铮赞许的看了眼努罗，道：“做的好。”

　　言罢，走向崖边，一双眼睛犹如黑夜里的繁星，紧紧地盯着崖下蠕动的火龙，缓缓道：“接下来该怎么做，你来指挥。”

　　努罗在这里布置了七天，对这里最了解。选择怎样的时机发动攻击，他心里最清楚。

　　闻言，努罗抱拳点头，当仁不让：“主上只管看着，属下定让这些叛贼插翅也难飞出这薄落谷！”

　　李铮颔首，忽然又道：“只希望白狼等人安然无恙……”

　　努罗无言。


第三十七章 火烧薄落谷

　　薄落谷为南北走向，长达五六里，其中空间又算宽阔，容下这万余追兵是绰绰有余。

　　所以，在看到最后一个火把进入谷口之后，努罗当机立断，下令五十兵卒，将堆积在崖顶的巨木和石头迅速推了下去！

　　只听得轰隆隆的撞击声响起，接着，谷中的叛军后军就开始骚乱起来。

　　有人大喝：“有埋伏！”

　　“谷口堵住了！”

　　而此时，叛军前军才刚刚走过薄落谷中段！

　　阎行骑着战马，正在追击前方的那几个身影，忽然听到身后传来的声音，回头一看，却发现麾下大军已经开始混乱！

　　在这黑暗的山谷中，任何一点响动，都有可能引起严重的变故！

　　“怎么回事？！”

　　阎行心头一急，连忙问道。

　　有亲兵不敢怠慢，忙拔转马头，回身而去，不片刻回来报讯：“将军，有埋伏！谷口已经被树木山石堵上了！”

　　“真有埋伏？！”

　　阎行眉头一皱，却并不慌乱。这在他意料之中，不过让他有些不明白的是，为何是堵住入口？

　　难道还想将他这万余兵马一网打尽？！

　　想到这，阎行不由笑了。

　　根本不可能，那小子的手下才多少人？这万余兵马，就是站在这里让他杀，也要累死他！

　　“不用理会，继续追击！”

　　阎行挥了挥手，继续前进。

　　正此时，身后却传来惨叫，接着，阎行明显感觉到了一种慌乱的气氛在蔓延。

　　“起火了！”

　　“快走！”

　　“哎呀，我衣服烧起来了！”

　　“走走走，向前，快！”

　　“大火烧开了！”

　　随着这一声声呼喊，谷口处的火光急速扩大，迅速蔓延开来。

　　阎行猛的回头，火光中，他的眼神明显一缩，脸上也显露出了慌乱。

　　“火攻！”

　　“不好，快，加快速度，向前，冲出此谷！”

　　阎行瞬间就明白了那汉将的打算，这是要把他堵在这谷中，活生生烧死啊！

　　现在后路被堵，而且燃起了大火，唯一的出路，只有向前。

　　“希望前面的出口，还未被堵上！”

　　阎行脸色铁青，他从来没想到，会栽在几十个敌人的手里！

　　忽然，他胯下战马一歪，只听得一声脆响，阎行不防一下子被战马掀翻在地！

　　马腿折了！

　　“有陷阱？！”

　　阎行狼狈的站起来，头盔都掉了。

　　他心中，涌起了从来没有过的绝望！

　　在这个时候，他身后的兵马，被迅速蔓延的大火逼迫着向前奔涌，挤挤攘攘就到了他这里。

　　周遭的亲兵也有好些猝不及防被陷阱暗算，落下马背。但这些亲兵还算尽责，连忙涌上来，推开拥堵不堪的乱兵，簇拥着阎行向前迅速逃离。

　　李铮站在山崖上，听着下面连天彻地的哭喊惨叫，心里没有一丝动容。他看到，大火在蔓延，那些追兵手里的火把，也成了帮凶——不少的追兵在慌乱中扔下了火把，却点燃了周遭的干草和柴火，这不亚于火上浇油！

　　而疯狂沿着山谷向北逃窜的追兵，却在后段遇上了密密麻麻的陷阱。这些陷阱虽然不深不大，但却恰好能够减慢他们的速度！

　　正此时，北端的出口处，也连声传来巨响。

　　那里的五十兵卒，也将早先就准备好的树木山石推下了山崖，将谷口堵住了！

　　叹了口气，李铮忽然有些意兴阑珊。

　　生命真脆弱，水火忒无情。

　　这谷中的万余条性命，也不知道最后能活下来多少。

　　不过李铮并不觉得他们可怜，作为敌对方，不是你死就是我亡。难不成李铮还要因为怜悯生命，而放他们离开？

　　难道这些人逃出生天之后，就不会追杀李铮了？恨不得扒皮拆骨才对吧。

　　“走吧。”

　　李铮挥了挥手，在努罗的引领下，沿着山崖，迅速往北而去。

　　北端出口处的山崖上，傅燮看着身旁的五十兵卒将木石推下去之后，又看着他们射出火箭，点燃了谷内的柴草。

　　烟熏火燎中，耳朵里听着谷中传来的嘶吼惨叫，脑子里映衬出那些绝望狰狞的脸，傅燮心下有些不忍。

　　不过傅燮是明白人，并不多说什么，只转身与一行人迅速下了山崖，在出口外集合。

　　当李铮等人到北端出口外的时候，一眼就看到的不是傅燮，而是白狼。

　　白狼等数骑冒充李铮，作为诱饵将追兵引入山谷。多亏了他心里清楚谷中陷阱的大概分布，专挑旁边紧挨崖壁而走，这才没被己方的陷阱所坑。但即便如此，也有两骑不小心折了马腿，跌下马背受了伤。

　　嘴角一翘，李铮笑了。

　　“李贤弟！”

　　“主上！”

　　“没事就好！”李铮上前拍了拍白狼的肩膀，又对傅燮道：“傅兄，这次给他们来了下狠的，想必那韩遂会恨你我入骨啊。”

　　“我二人早让韩遂恨之入骨啦。”傅燮笑了笑，道：“此战之后，想必短时间内不会有追兵了，接下来贤弟有何打算？！”

　　“打算……”李铮吸了口有些呛人的空气，道：“我准备先将傅兄你送到左冯翊，然后就回灵州。”

　　“回灵州？”

　　傅燮皱了皱眉，道：“此番你以少胜多，转战千里，数败韩遂大军，立下大功，何不随我去长安？待为兄上书朝廷，天子定然不吝赏赐，是时与我召集兵马，一同杀回凉州，岂不更好？”

　　李铮闻言微微一笑，道：“傅燮此言虽然在理，不过在下却另有打算。”

　　说着，顿了一顿，接着道：“有傅兄在，天子自不会亏待与我。不过朝廷这边有傅兄就足够了，而我钉在灵州却更有用！”

　　傅燮思索片刻，欣然点头：“不错，到时候你我东西夹击，韩遂必破！”说着，傅燮思索了片刻，又道：“贤弟手里都是家兵，人数不多，不若这样……你回到灵州之后，暂行护羌校尉之职，先行招募兵马，加紧训练！”

　　傅燮考虑到李铮手里人马必然不多，要在凉州做钉子，恐怕难以抵挡韩遂的进攻，撑不到朝廷发兵，所以才有了这句话。

　　再则，李铮手里力量越大，到时候朝廷发兵反击的时候，起到的作用就越大。

　　李铮听了，心里一喜，却状作为难，道：“这样不合规矩吧？万一天子追究下来……”

　　“无妨！”

　　傅燮大袖一挥，笑道：“护羌校尉之职早就名存实亡，而今凉州又乱，朝中也不会有人觊觎这个吃力不讨好的位子。加上贤弟战功卓著，又深明大义，有为兄为你周旋，想必要不了多久，贤弟就会接到朝廷的任命诏书了。”

　　“如此，”李铮深施一礼，道：“那就拜托兄长了！”

　　傅燮笑着将李铮扶起来，盯着他的眼睛，语重心长道：“贤弟用兵娴熟，有名将之资，为兄也只是不希望贤弟这样的将才流落在野而已。只希望贤弟时时谨记保护百姓，效忠朝廷，为兄便安心了。”

　　“兄长之言，小弟铭记在心。”

　　李铮郑重的作了个揖，心里却道，保护百姓是一定的，但效忠朝廷嘛……当然，这话是绝对不能说出来的。

　　见李铮郑重其事，傅燮欣慰不已，又道：“我傅氏已然迁走美阳，留在灵州的一些家当也没甚用处，不若予以贤弟用以招兵买马。稍后为兄手书一封，你回灵州之后交给驻留坞堡的管事，然后便接管傅氏祖宅吧。”

　　“啊？！”

　　李铮听了，不由一愣，接着，一种感动涌上心头。

　　傅燮能为他这般考虑，还送出祖宗基业，也个人情也太大了。

　　对于李铮而言，这不异于天上掉馅饼！

　　要知道，傅氏虽然迁走，但傅氏在灵州的产业，却还都在。坞堡、土地、商铺等等等等，这是怎样一笔巨大的财富？！

　　有了这些，李铮的势力可以在短时间内，膨胀许多倍！

　　这也正是他需要的。

　　现下凉州太乱了，他急需发展壮大，但他除了一个草场，其他的产业也才刚刚起步。若是接管了傅氏留下的家当，就相当于得到了整个灵州！

　　“还是傅兄知我。”李铮又作了一揖，道：“小弟正愁如何壮大力量，对抗叛军，没想到傅兄竟然如此慷慨。傅兄，多谢了！”

　　……

　　薄落谷出口内外，仅仅木石所隔，却是天差地别。谷中大火冲霄，照彻了半边天，使黑夜如同白昼，其中惨叫嘶嚎让人心中震怖。然谷口之外，却在言笑晏晏。

　　大火越烧越旺，热气澎湃，烟熏火燎，李铮等人受不住，连忙远离此地。

　　连夜让努罗带着步卒与一些伤员率先返回灵州，李铮自己则与白狼领着数十骑，护送傅燮往东，直奔左冯翊。

　　至于说李铮为什么不守在薄落谷，等着痛打落水狗，却是没有必要了。

　　经此火攻，那万余叛军至少得死个七八成，剩下的残兵败将对他已经没有了威胁。再则，他这次火攻只是为了解除追兵的威胁，顺便给韩遂一个下马威，并非以杀人为乐，对于那些残兵败将，放过也无妨。

　　……

　　泾水起源于安定境内凡亭山，向东横贯半个安定郡，贯穿右扶风一角，又进入左冯翊境内，最终汇入渭水。

　　一行五十余骑护送着傅燮，出了陇坻升头山，沿着泾水南岸疾驰，不过一天的功夫，就出了安定郡，进入了右扶风。在漆县外休整了一夜，次日再次出发，穿过右扶风一角，进入了左冯翊范围。

　　又花了两天时间，最终，李铮将傅燮送到了京兆尹境内的安陵县。

　　从安陵县往南，不过几十里，渡过渭水，就是大汉朝的西京，长安城！

　　虽然对长安城颇为向往，但李铮仍然按捺住了心中的渴望，在安陵与傅燮道别。

　　别了傅燮之后，李铮马不停蹄，又沿着泾水立刻回转，进入安定郡范围之后，转道向北，穿过安定，进入了北地郡范围。

　　这来回一趟，李铮在路上，看到的不是三辅之地的繁华，而是一种凋零。

　　不少的郡县都显得人烟稀少，想想就知道，多半是因为凉州的战乱，迫使这些地方的人口往东迁移走了。

　　甚至于连山贼马匪，这一路上都没遇到多少。

　　由此可见战争的可怕。


第三十八章 回灵州

　　灵州。

　　县衙内，张山跪坐在案前，看着桌上的竹简，却是抓耳挠腮，急躁不已。

　　他曾经是个游侠儿，跟随李铮之后，又定位了武将的身份。处理政务，真真不是他的强项。

　　但没办法，李铮走的时候，将灵州交给他掌管。不论怎样，他都不能让李铮失望不是？

　　幸好灵州只是一个小县，近段时间也没什么大事。但即便一些鸡毛蒜皮的小事，也够他窝心的了。

　　正在他绞尽脑汁，思考处理政务的时候，门外传来一阵脚步声。

　　“哈哈，大山！”

　　张山闻言，猛的抬起头，就看见了正大步走进厅中的努罗。

　　“努罗，你回来了？！主公呢？！”

　　张山说着，连忙站起身来，眼神一边向努罗身后搜寻。

　　努罗上前，狠狠的锤了张山一拳，笑道：“主上护送傅太守去左冯翊了，想必几天之后就会安然回返。我奉主上的命令，率领步卒先行一步。”

　　“哦。”

　　张山的精神立刻下降了一个档次。

　　这时，才将注意力集中到努罗身上来，上下打量了一番，惊讶道：“你这变化……可真大呀！”

　　张山发现，努罗身上已经有了一种杀伐决断的森严气度，比之离开灵州之前，完全是两个人！

　　“真羡慕你和白狼。”

　　张山酸溜溜的说道。

　　“哈哈，”努罗大笑道：“主上这是器重你！灵州可是主上的根基所在，一般人可没资格镇守灵州。”

　　张山嘿嘿一笑，道：“好是好，就是没劲。你看我……”说着还指了指案桌上的竹简，一张脸又成了苦瓜，道：“这些玩意儿让我处理，不是为难我张某人吗！”

　　“下次，下次主上一定会带你一起。”

　　受不了张山幽怨的目光，努罗连忙岔开话题，与张山闲聊起来。

　　虽然只才十来天时间，但这十天里，努罗觉得比自己这半辈子经历的都多！虽然曾为羌人的时候，也与其他部落拼杀过，但那不过几百人之间的火拼，哪里及得上这次？！

　　几十人破数万军阵，百余人火烧万余追兵，这种波澜壮阔的生活，让回到灵州的他有种恍然隔世的感觉。

　　好像离开了很久一样。

　　原本与张山之间的关系，并非那么亲密，但一见面，却忍不住热情。

　　得知努罗率兵回返灵州，周林和王老虎立马抛下手里的事务，到了县衙。首先就是询问主上李铮的消息。

　　得知一切顺利，都不由松了口气。

　　再然后，详细的知道了李铮这一次十余天里的经历，都不由感叹连连，同时幸有荣焉。

　　几人都是李铮麾下的重要人物，与李铮一荣俱荣，李铮越厉害，他们就越有前途。

　　而听到这次救出傅燮之后，傅燮不但要给李铮求封护羌校尉之外，竟然还将傅氏留下的产业也都送给了李铮！

　　周林不由瞪大了眼，长大了嘴巴，一时间说不出话来。

　　傅氏留在灵州的产业，到底有多少，张山他们不明白，但周林却十分清楚。周肥是傅氏迁走之后留在灵州的坞堡管事，是周林的叔父，现在他叔父手中握着多少财产，他心里如明镜似得。

　　接下来，周林几人就这两件事讨论了片刻，很快就拿出了章程。

　　“我等应该在主上回来之时，把事情办妥喽，给主上一个惊喜。”

　　周林琢磨着，道：“先将县衙改造成护羌校尉府邸，大门上的匾额必须要换，府里的陈设格局也要做改变。”

　　护羌校尉是军职，府邸的格局自然与县衙不同，这一点张山和周林都不太了解，唯有边军出身的王老虎还算明白，所以这事就落到王老虎的头上。

　　“其次，大山和努罗两位兄弟就随我去傅氏坞堡。”周林道：“坞堡的管事是我叔父，虽然我等手里没有傅氏家主的书信，但想必知道事情始末之后，叔父会配合我等移交傅氏产业。”

　　张山等几人都是一介武夫，又出身社会底层，没有周林的底蕴，所以很自然的听从周林的安排。

　　各项事务既然有了妥当的计划，那么接下来就是实施。

　　王老虎率先出门，去寻工匠，购置材料，准备改造县衙。

　　周林则与张山、努罗二人策马出城，往傅氏坞堡而去。

　　到了傅氏坞堡，周林将事情原原本本告知了叔父周肥，道：“傅氏家主，汉阳府君傅南容还有亲笔信在主上手里，不过主上护送南容公去左冯翊尚未回来，我们几个想先把事情办妥，所以……”

　　周肥听了周林的叙说，却是摆手一笑，道：“既然家主将傅氏在灵州的产业都送与李校尉，那么我等还滞留在灵州的傅氏家奴，从即日起，也即是李校尉的家奴了。我身为家奴，为家主做事，自是理所当然。”

　　周肥在傅氏二三十年，从普普通通的家奴，做到现在的留守管事，说他不精明的人，自己肯定是个傻蛋。

　　周肥毫不怀疑周林说话的真实性，他相信，这天底下还没有任何一个人敢于无缘无故的侵占傅氏这样的大家族的产业。

　　同时，他的思维转变的很快，适应性很强。

　　他清楚的知道，如果傅氏家主傅燮真的开了这个口，那么他就从傅氏家奴立刻转变成李铮的家奴。

　　为主人着想，是家奴的本分。若是此时以这样那样的理由阻挠，说不得就得罪了新家主，到时候肯定没好果子吃。

　　既然如此，何不爽快一点，配合一点？也好在新家主面前露露脸，给个好印象。

　　……

　　当李铮率众回到灵州，进城到了原本县衙的时候，抬头看见的，却是一块上书“护羌校尉府”的牌匾。

　　李铮嘴角一翘，知道多半是张山等人的杰作。想来努罗回到灵州之后，就把这事道了出来，几个人一合计，脑子一转，才有了这么一出。

　　这次离开灵州，该达到的目的都达到了，而且还有超出预期的收获，这次回来，本就身心舒泰，在看到这块牌匾之后，就更愉快了。

　　笑呵呵从青云背上翻身下来，李铮在亲卫的簇拥下，信步走进了护羌校尉府。

　　刚进门，张山就快步迎了上来。

　　“主公！”

　　张山见到李铮，立刻咧开了嘴，连忙躬身一礼。

　　李铮呵呵一笑，摆手道：“勿需多礼。”接着回身指了指大门，又看了看府中的焕然一新，道：“是你的杰作？！”

　　“嘿嘿，”张山挠了挠脑门，道：“是周林那小子提出来，王老虎让工匠做的。”

　　“不错不错。”

　　笑眯眯的，李铮一边往后堂而走，一边对张山道：“我先去卸了甲胄，你把周林他们几个都叫到府里来，我有事要吩咐。”

　　张山不敢怠慢，连忙应诺，大步出了府门。

　　李铮到了后堂，在卧室中换了甲胄，洗漱了一番，换上了平常衣衫。

　　等他从后堂出来，到正厅，张山等人已然在等候了。

　　李铮还惊讶的发现，周肥也在等候的行列。

　　“见过主公、主人！”

　　堂下五人，周林、周肥叔侄，张山、王老虎还有努罗，齐齐躬身一拜。

　　“勿需多礼。”

　　李铮大袖一挥，跪坐了下来。

　　“这么急把你们叫来，首先要了解一下灵州现下的情况。”李铮开口道：“大山，你来说。”

　　“启禀主公，”张山抱拳道：“自主公走后，我等首先统计了灵州的人口住户，经过之前傅氏迁移之乱，灵州现在的常住人口只剩下八千一百二十六户，合计三万两千五百三十九人。”

　　在傅氏迁走之前，灵州人口超过万户，合计有四五万人。而现在几乎少了三分之一。

　　除去随同傅氏迁走的佃户、家奴，还有不少的住户因为上次的混乱和谣言俱都迁出了灵州城，或是躲到偏僻旮旯里去了，或是往东迁往三辅之地，亦或者还有做了流民的。

　　“其次，在事态平静下来之后，七天前，灵州重开驵侩。城里的商铺，也开始正常营业。”

　　“其三，在灵州招募的兵卒，总计人数达到三千。不过因为粮食供应问题，兵卒招募已经停止。”

　　“其四，灵州管理阶层已经各就各位，运转有条不紊。”

　　张山磕磕绊绊的回答，让李铮有些好笑。

　　虽然张山的话有条不紊，但李铮显然知道，这是事先做好的准备。甚至于都不是张山自己做的准备，而是周林等人帮的忙。

　　张山说完，就轮到具体负责各个方面的负责人对李铮进行具体的讲解。

　　首先便是周林。

　　周林负责的，就是商业民生方面的具体事宜。不论是统计人口，还是重开驵侩，抑或者让城里商铺重新开业，这都是周林的功劳。

　　听着周林详细的解说，李铮是越听越满意。

　　虽然灵州只是一个小县，但周林能在短短时间内将一团乱麻的事务都处理妥当，显然还是很有能力的。

　　周林说完之后，就轮到王老虎。

　　王老虎几句话就将他的任务概括完毕，包括招募士兵和训练士兵，仅此而已。

　　听完三人的汇报，李铮对灵州现在的情况，心里已经有了脉络。

　　虽然看似灵州恢复了以往的平静，但李铮还是发现了许多问题亟待解决。

　　不过在解决这些问题之前，李铮还很好奇周肥的到来。


第三十九章 整治灵州

　　“周管事。”

　　李铮笑呵呵的看向周肥，道：“我这里正好有些事找你，原本还准备接下来抽空去傅氏坞堡，现下周管事既然在此，也免了我多跑一趟。”

　　“主人折煞在下了！”

　　周肥一出口，把李铮搞的不由一怔。

　　主人？

　　瞬即，李铮恍然。

　　也对，努罗既然把自己预领护羌校尉的事都告知了张山等人，没理由不把傅燮赠与财产的事说出来。

　　看这周肥的表现，再想想县衙的变化，想必周林等人都已经将事情办妥当了吧？

　　想到这里，李铮把目光转向了周林。

　　周林淡然一笑，作揖道：“祈望主人赎罪。属下等从努罗口中得到消息之后，想给主人一个惊喜，于是就抢先主人一步，把事情办妥了。”

　　李铮闻言，心思转了两圈，却是露出了笑容，赞许道：“不错不错。”

　　张山周林等人见状，不由心中微微舒了口气。

　　当初决定做这些事的时候，几人兴冲冲的没想太多。但做完之后，才想他们的行为似乎暨越了。从来都只有主人做家奴的主，哪里有家奴敢擅做主张给主人做主的？

　　若是碰到一个心理敏感的家主，少不得他们都要吃不了兜着走。虽然，他们也是好心。

　　李铮察觉到这状况的时候，心里也有些不舒服。

　　仅仅只是改造府邸，那倒没什么。小事家奴可自行做主，大事却一定要李铮自己决断。有关于傅氏财产，那可不是小事，那是一笔远超李铮本身产业的巨大馅饼，关乎于李铮完全统治灵州的重要组成部分！

　　不管这其中是否会出差错，但对于一个上位者而言，这是超出他控制之外的做法，是难以容忍的。

　　但转念间，李铮又有些释然。

　　属下们的做法，虽然暨越了，但说到底还是为他这个主上着想。为主上分忧，本质上来说，并没有错。

　　再则，李铮想到，自己真正的根基，其实是脑海中的系统，其次才是神州草场。至于灵州县，说实话，算不得什么。

　　气可以不生，但不能不给他们一个教训，免得以后再发生此类的事。

　　李铮脸上的笑容迅速收敛，见状，堂下诸人连忙正襟危坐。

　　“此番收获颇大，尔等也各有功劳。”

　　说着，李铮沉吟了片刻，道：“我决定，在朝廷派来新任县令之前，由周肥主掌灵州政务！”

　　此言一出，堂下众人脸上立刻精彩起来。

　　不等他们反应过来，李铮又道：“周林仍然主管神州草场商队事宜，尽快扩大影响力，为草场增加底蕴。”

　　“王老虎明日随我回草场，将徐小九调来灵州，负责新兵训练。”

　　“白狼主掌灵州军务，张山副之。徐小九主掌新兵训练，努罗副之。”

　　这一连窜任命下来，堂下所有人都紧闭着嘴，不敢说话。

　　如周肥这等，刚刚才成为李铮家奴的人，都做了一县之长。张山等老人，竟然只做了别人副手。

　　这让他们一时间有些接受不了。

　　李铮只是给他们一个小小的教训，要让他们明白，什么该做，什么不该做。要将这种刚刚萌芽的暨越行为，扼杀在摇篮当中！

　　至于任命周肥主掌灵州政务的事，李铮有自己的考虑。

　　如果不出眼下这事，李铮会将周林放到这个位置上来。无他，李铮手下，有这个本事的，也就只有周林。

　　不过周肥现在也已经是他的人，李铮与周肥也打过几次交道。再则，李铮相信，周肥是有那个能耐的。

　　“好了，任命到此为止。”

　　李铮喝道：“尔等不要有埋怨，也不能松懈，该怎么做就怎么做。你们的功劳我记着，错误我也记着。”

　　众人齐齐顿首。

　　“灵州的很多方面，我都不满意，因此，接下来我说的话，周肥你要记住。”

　　李铮对周肥道：“从现在起，周肥你是灵州的政务主官，那么要解决的第一个问题，就是人口和土地的问题。”

　　“首先，你必须要将灵州的所有人口户数统计周全。虽然周林等人做过一遍，但我相信，在豪强大户中，一定隐瞒了不少。”

　　“人口统计妥当之后，要按类划分。对于所有的农人庶民，要做到人人有其田，保证不让灵州产生任何一个流民。至于土地，就从傅氏赠与我的田产中分配，如果不够，还可以开荒。”

　　“其次，就是税收。苛捐杂税一律免除，庶民农人的农业税定为三成，商铺、驵侩的交易也要产生商业税，定为二成，农业税从明年起正式实施，商业税即日起实施。”

　　“税收方面一定有很大的阻力，不过不要担心，若有不从者，要么让他离开灵州，要么就通知白狼动用刀兵！”

　　“布告灵州所有人，农业和商业产生的税收，除了用于军队，剩余的部分，会用于灵州的各项公共设施以及教育、医疗等方面的公益事业。”

　　“再则，整个灵州的交通问题，也要解决。灵州城内的各条道路要保持疏通，灵州城通往下辖的各个镇集的道路，也要修通。”

　　“最后是卫生问题。灵州城内，要保持好卫生，满大街的垃圾、牛马的粪便，必须要得到处理。然后必须要修建下水道，灵州城内所产生的各种污水，禁止倾倒在大街上，必须要让其沿着下水道顺利排出灵州城。”

　　周肥听完，暗暗将几件事记在心里，准备会后写下来免得忘记。

　　同时，他提出几个问题。

　　“主上，属下有几个问题。”

　　“首先就是统计人口。豪强大户之中必定有所藏匿，比如家兵、家奴和佃户。若是受到阻拦，属下该怎么做？”

　　“其次是分配田产，每一户或者每口人该分多少才合适？灵州下辖的镇集，是否也按照同样的标准？”

　　“其三，有关于税收。农税三成，去除苛捐杂税倒也合理，只是有可能逆了朝廷的规矩。至于商税，也就是市税和征课，历来税率很低，至多不超过二十税一，二成的话，是不是太高了？”

　　“其四，修筑道路的劳力从何而来？”

　　“第五，下水道又是个什么东西？清理街道上的垃圾和牛羊马匹的粪便，是否要成立一个新的管理部门？”

　　李铮听完周肥的问题，心下不由高兴。

　　这周肥果然有些能耐，提出的问题，都直指要害。

　　“对于不配合的豪强大户，你只管找白狼就是，具体该怎么做，你斟酌着来。”李铮沉吟道：“至于土地问题嘛……这样，每户基础田产定为十亩，以四人为基，每多出一人，就增加五亩。”

　　“至于税收嘛……”说到这里，李铮不由琢磨起来。

　　听周肥的意思，农税方面倒是没什么意见。但有关于商税，却差距颇大。李铮没想到，这时代的商税税率竟然这样低，不超过百分之五。转念一想，大约又有些明白了。

　　第一个，这时代的商业还不够繁荣。第二个，很多商业方面的活动，尤其是关于运输方面，成本太大——这时代可没有铁路公路，也没有大型的运输机械。

　　这样算起来，征收的商税如此之低，也就情有可原了。

　　于是道：“也罢，是我不了解情况。这样吧，商税就暂定为二十税一，也就是半成。至于农税方面可能破坏朝廷的规矩，这一点你不用担心。特事特例，再说凉州现在都这样了，朝廷短时间内也无暇顾及。”

　　“修筑道路所需的劳动力，你可以统合失去了田地的流民和庶民——现下不是播种的时节，就是分配到土地，这些人也没有办法。还不如以工代赈，修筑道路的同时，让他们活下去。至于所需的粮食金钱，就从傅氏赠与的财产中提取，若是不够，可以向城中大户集资，就说我李铮借他们的。”

　　“至于清洁城中的脏污，自然要成立一个专门负责的部门，招收一些人手，开工钱，让他们负责每天即时清理。”

　　接着，李铮又将下水道的概念说了一遍，周肥细细咀嚼了好一会儿，便拜服退下了。

　　政务方面安排完毕，李铮转言，便在军务方面给白狼做了嘱咐。

　　首先，要尽快的将新招收的三千新兵训练出来，然后拉出去找马匪、山贼练手。练兵的同时，肃清灵州境内治安。

　　其次，参与过此番战事的精锐，同样不能松懈。可以专挑境内棘手的贼匪下手，同时还要分出一部分，李铮打算将势力触角延伸到北边河套草原。就算短时间内不能把草原上的匈奴人怎么样，也要摸清楚北边一带的匈奴人势力分部。当然，这需要隐蔽的进行。

　　其三，还要撒出数支轻骑，游弋于灵州周边，随时注意韩遂叛军的动向，保证己方能在战争可能来临的情况下了解相当的情况。

　　军务就这么多，李铮吩咐的很详细，白狼等几人不敢怠慢，谨记于心。

　　接下来就是周林负责的商业问题。

　　神州草场的商队必须要尽快扩大影响力。

　　在李铮的计划中，商队的作用，不止是为了敛财，更重要的，还要担当情报系统的重任——从各地收集所有有利和不利的讯息，并迅速传达到李铮的耳中。

　　所以神州草场的商业贸易影响的范围越广，对李铮的好处就越大。

　　将一切都安排妥当，李铮又让周林去通知城中的豪强大户，让他们晚上到府中一聚，这才挥退了诸人。

　　在晚宴开始之前，李铮又将灵州县的管理阶层，也就是十余天前被招贤令吸引，并进入灵州管理层的一干人等，都召集起来，大致做了一个了解，并鼓励了一番，便即作罢。

　　灵州现在的管理层，除了与李铮有密切关系的，其他都还不值得他太过郑重对待。

　　接下来的晚宴上，灵州豪强尽数在座。当着这些豪强的面，李铮首先将自己此番大破韩遂，救出傅燮，得到傅燮赠与家财，并被任命为护羌校尉的事说了一遍，狠狠的震了震这些眼睛放在头顶上的骑墙派。

　　接着便道出了统计人口、税收以及改造灵州等等计划，并表示出了强硬的态度。

　　但即便如此，在座诸豪强除了寥寥数人表示支持，其他大多数都沉默以对。

　　李铮对他们的表现，早就心里有数。知道这些人是不见棺材不掉泪，不愿意放弃丝毫的利益，便也不多说，到时候有他们哭的。

　　整个这一场宴会，那位李伯然李老，却并没任何表示，话都没说几句。连李铮，都不太明白这老者的心思。

　　不过无妨，大势之下，谁都无法阻挡。而在灵州，现在李铮就是大势！


第四十章 战争就是功勋

　　次日一早，李铮随同周肥安排的侍从去了一趟傅氏坞堡，当然，现在这个坞堡已经改名为神州坞堡，作为李铮在灵州县城的住所。

　　将整个坞堡里里外外逛了一遍，感叹了一下世家大族的豪奢之外，李铮并不做流连，马不停蹄便往草场而去。

　　虽然离开草场才不过半月左右，但在回到草场的时候，李铮总有种恍如隔世的感觉。

　　好像自己离开了很长一段时间。

　　这里是他的家，是他的根基所在，在这里，总是要比外面让人心安。

　　这次李铮回草场，只将青甲战骑全数带回，其他的战马轻骑，尽皆留在了灵州，受白狼统领。

　　青甲战骑的数量太少，如果能有数百上千青甲战骑，配上一阶甲装，破阵斩将、擒帅夺旗是轻而易举，李铮毫不怀疑这一点。

　　青甲战骑急需繁衍，这八头青甲战骑都是种子，必须要带回草场饲养。

　　将青甲战骑交付给马奴，让其好生照料，李铮这才与赵五说上话。

　　“恭喜主上得胜归来！”

　　赵五躬身一礼，脸上荣光焕发。

　　作为家奴，赵五的命运，已经与李铮连成一体。一荣俱荣，一损俱损。李铮爬的越高，赵五就越有地位，李铮若是跌下来，赵五便会尸骨无存。

　　赵五十分高兴。

　　李铮这次救出了傅燮，不但完成了既定的目标，还有额外的巨大收获。现今，整个灵州，都是李铮说了算。宰相门前七品官，赵五作为李铮的近臣，现在的地位，自然水涨船高，不同往日。

　　李铮哈哈一笑，道：“没想到你也会拍马屁。”

　　赵五笑道：“仆这是实话实说。”

　　李铮微微颔首，转言便问起了这半月来草场的变化。

　　赵五不敢怠慢，立刻一一道来。

　　草场的发展虽然极快，但仅仅半月时间，变化自然不是很明显。当然，也并非没有收获。最大的一个，就是又在这片山脉中，发现了几处矿藏。

　　因为新矿的发现，草场又投入了相当一部分人力，进行新矿的开采以及相关的工程。

　　不过这才刚刚开始，新矿尚未投产，锻造中心的效率，仍然没有提升起来。

　　其次，在这半月时间里，赵五又招募了一千多流民，使得草场的人口又上涨了不少，人力暂时够用。

　　再则，土地开荒也没落下，向西往大河沿岸方向，又开出了约莫两百多亩的土地，并安排人手，种植瓜果蔬菜。

　　至于开发新草场，却还没有着落。这片山脉丘陵之中，至今还未找到能与神州草场相提并论的草甸。当然，一些面积很小，环境不错的地方，虽然不适合作为草场，但都在着手种植茅蓿。

　　听着赵五将草场的各种事务有条不紊的道出，李铮一边暗暗点头的同时，也在欣慰赵五的成长。

　　草场虽然不大，但事务却不少。掌管这样一个草场，对能力的锻炼，还是有很大的作用的。

　　“嗯。”

　　李铮笑着点点头，道：“你办事，我自然放心。草场接下来的发展，仍然着重于这几个方向，尚不需要改动。不过捕猎队的规模，要继续扩大才行。”

　　说着，李铮将这次出去所遇到的一些麻烦一一细说，然后道：“青甲战骑的数量实在太少，若是数量足够，完全不需要绞尽脑汁设定计谋，堂堂正正直接碾压才是王道。”

　　“还有，这次行军多为山地，战马特性的青甲战骑并不适应山地作战。”

　　“另外，因为这次走的急，没带蓝翔鸟，军情传递也十分麻烦。”

　　这三个方面的问题，李铮在这次战争的过程中，就有了腹案，这次回来，就准备着手实施。

　　“青甲战骑只靠自行繁衍，实在太慢。必须要在饲养繁衍的同时，抓捕更多的青兕来合成，双管齐下，才能尽快扩大青甲战骑的数量。”

　　“非但是青甲战骑，其他各种战骑也一样。所以捕猎队的任务就十分的繁重，有必要迅速扩大规模。”

　　赵五在一旁听得是连连点头。

　　“喀木可兄弟这次带人去捕猎尚未归来，主上你看是不是等他回来再做此事？”

　　李铮摇头，道：“先从草场人手中招募一批擅于狩猎的青壮，等喀木可回来，直接移交给他便是。”

　　“喏！”

　　李铮颔首，脚步一顿，道：“我先回去换身衣服，休息一会儿，午饭之后我会去战骑大厅。你让驯兽场准备一批活跃于山里的野物，野狼、野山羊、熊等等，对了，还有战马，将之运送到战骑大厅来。”

　　……

　　回到家的时候，小翠、小柳俩俏婢正倚门翘首以盼。

　　笑呵呵的捏了捏俩女孩儿红润的脸蛋，在俩女孩儿羞恼之中，信步走进了屋里。屋里，俩俏婢早就准备好了饭食，一大盆香喷喷的炖红玉鸟，一碟熏棘皮诸肉，以及一些蔬果。

　　闻着这些美味，就让人味蕾生津。

　　李铮急不可耐的坐下来，开始狼吞虎咽。

　　“好久没吃这些好东西了。”

　　李铮一边吃，一边感叹。

　　这次出去，绝大部分时间都在行军之中，携带的干粮虽然营养丰富，但味道着实不怎样。

　　吃了个半饱的时候，李铮才想起俩俏婢还侍奉在一旁，连忙招呼俩女孩儿一起用饭。

　　在家里，李铮从来不讲什么规矩。

　　吃完饭，出门，在宅子周围活动了一下手脚，便即回屋，进了书房，关上了门。

　　跪坐于书案之后，李铮将意识沉入脑海。

　　脑海中，毫光万丈的战骑系统在意识的触碰下，展现出了所有的信息。

　　四大主功能除了战骑技能这一项仍然没有点亮，其他的没有变化。包裹里，金钱的数量，已经超过了三十万。

　　神秘商店的选项仍然散发着微光，也不知道这个月里面刷新出了什么好东西。

　　只有最下面，一个新出现的数字和一个新点亮的选项，引起了李铮的注意。

　　功勋！

　　地图！

　　“功勋？”

　　李铮心头一愣，想起了第一次神秘商店遇到那张地形转换图纸时的无奈！那张功能逆天的图纸，就是需要功勋，才能购买！

　　现下，既然出现了功勋选项，想必……李铮意识完全集中在了这一选项上，只见功勋之后显露出一个数字——17660。

　　“这么多？！”

　　看到这个数字之后，李铮不由一愣。他想起当初那张地形转换图纸，那般强大的功效，也只需要两千功勋！

　　然而在不知不觉之中，李铮竟然已经有了一万多接近两万功勋，这是怎么来的？

　　李铮心中生疑，又将注意力集中在了这个巨大的数字上，随即，有关于一笔笔功勋如何进账的说明显露了出来。

　　安全救走傅燮，奖励功勋10000

　　击破王国军阵，奖励功勋500

　　击伤统帅王国，奖励功勋50

　　击杀将领马腾，奖励功勋5000

　　击败王国部四千追兵，奖励功勋100

　　击杀将领成宜，奖励功勋500

　　摆脱梁兴一千追兵，奖励功勋10

　　击败将领阎行，奖励功勋500

　　火烧追兵一万五千，烧伤将领阎行，奖励功勋1000

　　这一条条将李铮此番出征的一切战役，都包含在内。

　　原来，这数额巨大的功勋值，都是源自于这次救援傅燮的军事行动，源自于——战争！而决定功勋的数额的，是某个人或者某场战役对于天下大势的影响力！

　　他看到了马腾。

　　他没想到，在冀城之下，首先击杀的那员将领，竟然是马腾！马腾何许人也？马腾马寿成，乃是马超之父，日后西凉的半边天！

　　李铮毫不怀疑此马腾就是彼马腾，那五千功勋值，可不是虚的。

　　然而，看这数据，李铮发现，马腾对这天下大势的影响，竟然远不及傅燮！救走傅燮，竟然奖励了他整整一万功勋，是马腾的两倍！

　　由此可见，傅燮的能耐和影响力是多么的巨大。

　　这也难怪韩遂会这样看重傅燮，把他当做心腹大患，派出这么多的军队穷追不舍！

　　这次傅燮得以活命，也许会给这汉末的乱世，增添耀眼的一笔也说不定！

　　还有那阎行，也是个不错的家伙，乖乖的给了他两笔功勋。这次竟然还没死，想来是个不错的提款机。

　　由此，李铮展开了天马行空的联想。

　　若是杀了曹操，杀了刘备，杀了孙权，杀了董卓；若是改变董卓进京，改变群雄讨董，改变官渡之战。那么，又会得到多少功勋呢？！

　　想着这些，李铮不由暗自垂涎。

　　振奋了一下精神，李铮知道，这些不过都是空想。

　　现在的他，可做不到这些。

　　等他有资本的时候，上述的这些人要么已经十分强大，不好对付。要么那些大事件都已经发生过了！

　　其实最根本的，还是在于自己。

　　只要他李铮够强，还在意这么干嘛？

　　只要他能一统天下，登上那至高无上的宝座，那才是对天下大势最大的改变！


第四十一章 血拼神秘商店

　　明了功勋值的来源，李铮也暗暗松了口气。

　　战争嘛，这年头遍地烽烟，瞅准机会随便掺一脚，大笔的功勋值自然是源源不断。

　　接着，李铮将注意力转移到了地图选项。

　　甫一触碰，便明了了地图的含义和开启的条件。

　　地图包含的范围，只在李铮的绝对统治地盘，同时，还须得有官方或者万民的认可！

　　也就是说，如果李铮占据了一块地盘，在没得到大汉朝廷认可的同时，还横征暴敛，使得万民厌弃，这块地盘就不算是他的统治范围，地图就不会将这块地盘包含进去。

　　反之，即便没有得到大汉朝廷的认可，如果得到了万民的认可，也算是他的统治范围。

　　地图首次开启，是因为他得到了第一个官方的身份，成为了灵州县的实际统治者。

　　从这一点，李铮可以肯定，傅燮许诺的护羌校尉之职，已经是他的囊中之物。否则也不会得到系统默认。

　　触碰地图选项，一道信息流出，瞬即，李铮睁开了眼。

　　面前，一块方方正正的光幕，悬浮在案桌上。

　　这块光幕，就是整个灵州的虚拟地图。

　　上面斑斑点点，包括县城，以及下辖的乡、亭、里甚至各个村庄，以及山川河流、道路交通，都标示的十分具体。

　　除此之外，还有一些黑点，熙熙攘攘的镶嵌在地图上，李铮伸手一点，脑海里便出现了这些黑点的信息。

　　原来是各类矿藏！

　　金、银、铜、铁、锡甚至于石油、煤矿、还有盐矿等等，每个矿藏的信息都十分完备，甚至包含了其储量以及埋在地下的深度和开采难度，等等等等！

　　李铮心里狂喜，脸上抑制不住的流露出的笑容。

　　如果不是暗暗按捺，想必他一定会大吼一声，然后狂笑不止！

　　这是多么巨大的一笔财富？！

　　有了这幅地图，节省了太多的时间去勘探，只需要按图索骥，按照标示上的信息，完全可以在开采之前做好一切准备，然后只管开采就成！

　　如此一来，甲装的锻造规模，就会迅速扩大，很快，就可以将麾下的兵卒都装备起来了！

　　还有盐矿，这是关乎于日常生活的最重要的组成部分。只要大规模开采出来，治下的百姓自然得利，统治就愈发的稳固。

　　当然，地图上这么多的矿藏，看似令人惊喜，但其实大部分都难以开采。有的甚至深埋于地下几千上万米，以这个时代的开采技术，基本上是看到摸不到。

　　不过李铮心里已有腹案，绝对不会让这些好东西躺在地下。

　　一挥手将地图收了起来，李铮又将意识沉入了脑海。

　　神秘商店在系统配套功能统合之后，于三月之时首次开启。那时候李铮购买了数分甲装配方，还有两件兵器。

　　时隔三个月，在神秘商店刷新了三次之后，李铮再次点开了这个令人垂涎又痛恨的地方。

　　现下李铮是信心满满，包裹里超过三十万金，功勋值接近两万，还有什么买不到！？

　　定了定神，神秘商店中的八种物品便印入眼帘。

　　第一种是一张图纸，李铮迫不及待的将意识触碰上去，却原来是一份一阶战骑培养配方。

　　好东西！

　　自从李铮合成战骑之后，因为配方的缘故，还没有对战骑进行任何一次培养，现下手里钱也足够了，买了！

　　第二种也是一张配方图纸，而且令李铮吃惊的是，这竟然是一张特殊战骑的合成配方！

　　李铮以前一直都以为，战骑合成是随机的，只有合成成功之后，系统才会默认这种战骑的合成配方。却没想到，神秘商店里竟然还有的卖！

　　仔细体会了一下这张配方的内容，李铮的心脏，砰砰砰的就跳了起来。

　　食矿兽合成配方！

　　食矿兽，以各种矿物为食，消化之后，会产出次等矿物！食矿兽耐高温、不惧寒冷，视力退化，感应敏锐，嗅觉极佳。培养至巅峰，可以在两万米以内的地层中活动，也可以在零下五十度的环境中生存！

　　这算什么？！

　　瞌睡来了有枕头！

　　李铮正愁如何开采地层深处的矿物，没想到系统转眼间就送上了这么一份大礼！

　　而且这张配方的合成方式并非单一，而是多样性的。打个比方，如果要合成专用于开采铁矿的食矿兽，那么在合成的过程中，就需要加入由矿物提炼中心提炼出来的最纯粹的铁。

　　同理，针对金、银等其他矿物，也只需要在合成的时候，加入各类纯金属，就能得到该金属的专用开采食矿兽！

　　“好运气，真真是好运气！”

　　李铮心里感叹连连。原本，他也因为垂涎深埋的矿物，而准备试着用战骑系统去合成相关的特殊战骑。但李铮知道，战骑系统是随机性，也许会导致将包裹里的金钱消耗完，都得不到想要的。

　　然而现在图纸送上门了，怎么办？买！

　　连续买下两种急需的配方，李铮心情舒畅至极，连带着对接下来的其他商品，也抱有了极大的期望。

　　可惜，第三种商品就让他失望了。

　　是一把菜刀，而且是普普通通的菜刀，只用于切菜。

　　瞬间，李铮的心就平静了许多。

　　算了，继续往下看。

　　第四种商品是一套弓箭，售价三千金，比之血龙枪都要贵三分之一。不过正是李铮所需，买了！

　　第五种商品一般般，是一支百年人参，售价千金。算起来也不错，买了。

　　第六种商品则让李铮大吃了一惊！

　　意识沉入其中，李铮看到的竟然是一座不知长宽的漂浮在虚空中的广袤大陆！细细感受其中的信息，竟然是一座战骑家园！

　　何谓战骑家园？李铮细细感受，却原来，这座大陆竟然是专门用于培养、饲养各类战骑，加速战骑成长，加快战骑繁殖，甚至令战骑变异，最适合战骑生长繁衍的巨大神奇世界！

　　多少钱！？

　　李铮咽了口口水，心都提了起来！

　　五百万亿金外加三百亿功勋。

　　一瞬间，李铮从云端掉了下来。

　　“草草草！”

　　李铮的心都凉了，一时间忽然有点心灰意冷的感觉！

　　这样的好东西，看到摸不到，真可怜。

　　要是拥有了这个战骑家园，疯狂暴兵就不是梦想！什么曹操，什么刘备，什么罗马帝国，去他娘的，都去死吧！

　　什么地球，什么太阳系，咱的征途在星辰大海！

　　可惜啊，李铮叹了口气。

　　这玩意儿，根本不是他现在能够触摸的东西。五百万亿金，那是多么巨大的一笔数字？！三百亿功勋，也不知道一统多少个天下之后，会不会有。

　　经过战骑家园的刺激，李铮的心，一下子就慵懒了起来。

　　匆匆扫过剩下两种商品，第七种是手机，没用。第八种则让李铮稍稍高兴了一些，是一个圆球状的玩意儿，名叫生物生长加速器！

　　功用强大，适用于任何生物，能在无后遗症的前提下，缩短所有生物的生长时间，缩减程度可达三分之二！

　　不过价格就贵了，足足二十万金！

　　而且这个生物生长加速器只是初级系统产品，影响的范围只在方圆五里之内。

　　虽然有着范围限制，但对草场的作用，却格外的强大。

　　草场现在拥有很多好东西，最大的缺点就是数量少。而生长加速器的就起到了一个增强草场底蕴的作用，缩短草场特殊生物的生长时间，加速繁殖，以达到扩大战骑规模、收获更多粮食的目的。

　　咬牙买了！

　　自此，李铮手里的金钱只剩下十万左右，就这么眨眼的功夫，就消耗掉了三分之二，心疼啊！

　　但李铮觉得值！

　　有了战骑培养配方，战骑的综合素质还会得到长足的成长，变得更强大。

　　有了食矿兽合成配方，就能解决草场面对的严峻问题——矿物开采。在极大的增强锻造中心的生产速度，尽快武装李铮麾下的士兵，增强战斗力的同时，还有助于民生发展。

　　有了生物生长加速器，不论是青甲战骑、红玉鸟、棘皮诸、巨力兽，还是茅蓿、参麦甚至于药田中的药材，都能在短时间内扩大规模，增长产量！

　　这对于草场的发展，有着不言而喻的巨大好处！

　　将包裹里的两张配方传送到各自所属的功能中心，李铮取出的落星弓和生物生长加速器。

　　将落星弓随手扔在一旁，李铮握着生物生长加速器走出了自家府邸。

　　驻足门外，李铮略一考虑，便决定将生物生长加速器放置在战骑大厅屋顶。生长加速器的运作原理，其实是采集万物之源——阳光，百分之百的利用阳光中的能量，将其转化为最适合生物生长的普遍性能量，并释放出来。

　　所以其放置的位子，李铮觉得，应该是露天高处最好。

　　在整个草场，最高的建筑，就是战骑大厅等几栋主要功能建筑。

　　不过考虑到加速器的影响范围，战骑大厅其实并不是最合适的，它的位子并非最佳。

　　不过除了战骑大厅，现下李铮也没有其他的选择，只能先将就着。

　　只有等以后在合适的地方再建造一栋专门用于盛放加速器的建筑之后，再转移过去也不迟。


第四十二章 功能逆天加速器

　　战骑大厅高达两丈，顶端更高，超过七米。

　　李铮让人搬来梯子，凭着强大的身体素质，上了屋顶，将加速器放置妥当，这才下来，进入了大厅内。

　　因为李铮早先的吩咐，大厅中，此时差不多已经成了动物园。

　　野狼、野山羊、熊、野猪，甚至还有两头山大王——老虎。当然，还少不了战马。

　　这些野生的家伙原本是桀骜不驯的天地精灵，活跃在大自然中，但被捕猎队抓捕回来之后，关押在驯兽场，经过系统功能驯化，现在都成了听话的乖宝宝。

　　在驯兽场的管理人员的指挥下，各自列队一方，整齐无比，就像等待接受检阅的军队一样。

　　李铮对旁侧的驯兽场人员点了点头，信步穿过这些兽类方阵，走进了大厅中央的操作室。

　　点击操作台，操作光幕便显露在眼前。

　　在配方的一项里，李铮看到了主战战骑中的青甲战骑配方，特殊战骑中的红玉鸟、棘皮诸以及巨力兽配方。当然，还有刚刚买到的食矿兽配方。

　　眼下，李铮准备先把适用于山地作战的主战战骑先合成出来，至于食矿兽，还得在这之后。

　　没办法，食矿兽配方里所需的母体、副体和搭配材料，都还没准备呢。

　　点开合成选项，李铮先将让候在外面的驯兽场人员，将战马和野狼分别赶入了合成室外的凹槽中。

　　在李铮看来，野狼非常适合作为山地作战主战战骑的母体。其中有两个原因，第一个，就是野狼本身就是啸聚山林的凶物，在山林中穿梭，定然是如鱼得水。其次，野外野狼的数量足够多，只要金钱足够，副体足够，就能很快的壮大这种特殊战骑的数量。

　　当然，野狼也有很大的缺点。

　　第一个就是野狼的体型太小，负重不够。

　　第二个，就是野狼不适合乘骑，野狼的体态以及背部脊柱，与牛马不同。

　　所以李铮想要用体型大、适合乘骑的动物，来弥补这两个缺点。战马，就是第一选择。

　　毫不犹豫的点击了合成，一千金瞬间消失无踪。

　　得到的结果让李铮皱了皱眉。

　　新合成的物种，虽然体型变大了，但体态却没变，更重要的是，四肢继承了马的蹄，而非狼的爪！

　　销毁，继续合成。

　　连续三次，李铮的眉头越皱越深。

　　三次合成出来的东西，都远远达不到他的基本要求。

　　第四次合成的物种，总算让李铮稍稍舒展了一下眉头。这头新出炉的战骑，体型高瘦，体态与战马相似，头颅仍然是放大版的狼的头颅，四肢是爪状。

　　这样看来，除了瘦弱一些，其他的都符合李铮的要求。

　　于是李铮当机立断，让候在操作室外的驯兽场人员，将这头新出炉的战骑赶入母体凹槽，副体凹槽则让人赶入了一头熊。

　　既然不够雄壮，那就用熊的体型，来弥补吧。

　　合成！

　　一头体态结实，头如狼，身如马，四肢粗壮，爪子颀长锋利，体型流线修长，完全不差于青甲战骑的主战战骑诞生了！

　　这头战骑长达九尺，高近六尺，浑身披着厚厚的灰黄色毛发，顾盼之间，有一种狼的凶狠气势！

　　“好！”

　　李铮看过这头战骑的综合属性之后，不由大叫一声好。

　　这头战骑身高稍差于青甲战骑，其综合属性，除了力量方面稍差青甲战骑之外，其他各个方面都十分完美。尤其是灵性和灵活性，都比青甲战骑高出一倍，数据上达到了二！

　　“命名，山岳狼骑！”

　　瞬间，合成系统的配方栏里，出现了山岳狼骑的字样，并记录了合成配方。

　　“呼……”

　　李铮长长的吸了口气，大笑一声，让候在操作室外的人员立刻按照配方的要求，将战马、野狼和熊一一赶入凹槽，随着金钱如流水一般消耗，二十一头山岳狼骑就一一诞生了。

　　至此，驯兽场中的熊已经消耗完毕，只有等到捕猎队再次捕捉更多的熊，才能通过战骑大厅迅速诞生出更多的山岳狼骑。

　　山岳狼骑这种适用于山地作战的战骑新鲜出炉，接下来李铮就准备合成食矿兽。食矿兽的配方稍稍复杂一些，其母体需要穿山甲，副体种类较多，有白蚁、蚯蚓等数种生物，还需要相应的矿物。

　　不过在这之前，李铮还需要将山岳狼骑安置妥当。

　　于是先让人将战骑大厅中没用的兽类都赶回驯兽场，然后把赵五叫来，让他酌情安排人员照料山岳狼骑。

　　山岳狼骑不同于青甲战骑，是杂食性战骑，不但吃草，还吃肉。因此，需要配备专门人员照料饲养。

　　赵五领命带着山岳狼骑走后，李铮便准备合成食矿兽。

　　但可惜的是，驯兽场中，什么动物都有，穿山甲也有，但就是没有白蚁、没有蚯蚓。

　　李铮不由无语，想想也是，捕猎队根本不可能想到捕捉白蚁这些小玩意儿回来。

　　看来，只有暂时按捺，等喀木可回来之后，专门吩咐，等各种副体捕捉完毕，下次再进行合成。

　　心里失望的李铮，看了看包裹里的金钱，还剩下七万余，又想到蓝翔鸟远不够用，于是又用完驯兽场这段时间的储备，消耗了七千金钱，合成了七只蓝翔鸟。

　　至此，李铮手里的蓝翔鸟已经有十一只，短时间内完全够用了。

　　接下来，李铮便准备解析一阶战骑培养配方，对战骑进行培养。

　　点开战骑培养选项，孤零零的一个配方悬浮在眼前，看其状态，已经呈点亮状态。

　　早先李铮将配方传输到战骑大厅，系统就已经开始对配方进行解析，这时候，约莫刚刚解析完毕。

　　点开配方，好长一列原材名目出现在眼前。

　　人参、首乌、黄芩等等等大补的草药，甚至还有断肠草这一类的毒草！零零总总十几项！

　　李铮不由按了按太阳穴，头疼啊！

　　不用去药田看，就知道，配方所需的药材，至少有一半药田里是没有的。

　　“唉……”

　　叹了口气，李铮怏怏的走出了战骑大厅。

　　短时间内，是别想对战骑进行培养了，药材不好找啊。现下唯一能做的，就是加大草药的采集力度，争取在最短的时间内达到要求，才是最重要的。

　　所以有必要多招募一些郎中，最好是名医。

　　应系统需要，也解决民生医疗。不过一般的郎中都不好找，更别说名医了，也只能撞运气，看机缘了。

　　李铮脑子的想着事，信步走出了战骑大厅。

　　……

　　一晃时间，半个月就过去，六月走了，七月来了。

　　月底喀木可回来了，一百多人的捕猎队，大车小车带回了不少的各类野物，统统关押进了驯兽场。

　　驯兽场虽然看似不小，但随着捕猎队的壮大，每次收获越来越多，使得驯兽场有了超负荷运转的苗头。

　　不过还好，经过驯兽场驯化的野兽，完全可以释放出来，让其在周围山林中生存，如此以来，一进一出，倒也解决了驯兽场场地不够用的问题。

　　喀木可回草场之后，李铮第一时间就找他，把与食矿兽相关的各种野物捕捉事宜道出，要求喀木可尽快办到。

　　另外，半月前李铮刚回来的时候，下令扩充捕猎队的事，赵五也办妥了。

　　花了十天时间，招募了两百人。

　　于是，捕猎队就被分为两队。将新老队员打散，平均一分为二，以老带新。想必在捕猎的过程中，以老队员的经验，就不会出差错。

　　喀木可仍旧作为捕猎队的头儿，下面则选出两个分队长。两队轮流捕猎，每队一个月，交替进行。

　　这样以来，就大大的增强了捕猎效率，想必，李铮所需的野物，很快就会补齐。

　　同时，这半个月以来，生物生长加速器的威能也开始显现。

　　最先就体现在了红玉鸟身上。

　　红玉鸟的生长周期，与鸡鸭差之不离。生产蛋类，也是一天一个。不过自从草场装上生长加速器之后，这些家伙如同吹气球一般，迅速生长起来。

　　而且连产蛋，也都达到一天三个！

　　一时间把草场负责照看红玉鸟的人员吓了一大跳，还以为出什么问题了，连忙上报。

　　为此，李铮还专门做了一番解释，才让所有人释然。

　　不论是红玉鸟，棘皮猪、还是巨力兽，甚至于青甲战骑、山岳狼骑，其生长繁殖的速度，都翻了两倍！

　　原本要一年才会成年的半大青甲战骑和山岳狼骑，四个月就完全进入了成年状态，开始繁衍。

　　原本要怀孕十一个月的青甲战骑，现在其肚中的幼体，成长极快，想必要不了多久，就会出生。

　　这些李铮都有心理准备，虽然欣喜，但并不惊讶。

　　最让他哭笑不得的是，他没考虑到人。

　　是的，人。

　　就在前两天，草场有两位孕妇，产下了计划中还需要一个月才会生产的婴儿！都以为是早产，却没想到婴儿健健康康！

　　李铮得知之后，转念就想到了生长加速器！

　　这时候才恍然大悟，这个东西针对于所有生物，动物植物，人类自然也一样！

　　因此，李铮可以预见，在加速器的影响范围之内，原本需要怀胎十月才能出生的婴儿，现在只需要三个多月！

　　这他妈完全改变了自然规律啊是不是？！

　　不过这是好事。

　　人口就是最大的资源，尤其是战乱时代，人口代表着潜力。人口繁衍越快，自然好处越大。

　　不过现下这个加速器，只是个初级产品，范围太窄，对这方面影响不是很大。

　　除了动物，因为加速器的缘故，原本要等到七月末，八月初才收获的参麦，提前成熟了。

　　当然，只是一部分而已。

　　这就出现了一个奇怪的景象。

　　在草场南边的田地中，只有紧邻草场的十几亩地参麦成熟，并呈一个弧形，其他的还是青幽幽的。

　　另外，在加速器影响范围之内，蔬果也提早成熟。

　　当然，起初的时候，的确让人们惊骇莫名，不过在得到李铮的解释，又想起草场的种种神奇之初，人们迅速淡定了下来。

　　见怪不怪了！


第四十三章 荀攸

　　生物生长加速器的绝强效果，让李铮侧目的同时，也期待着这种物品的更高一级的产品。

　　不过李铮知道，就算短时间内神秘商店刷新出了高级加速器，李铮也只能眼巴巴的看着。

　　这个初级的玩意儿，都要了他二十万金，高级的根本不用说，买不起！

　　当然，眼下想这些没用的东西，不过是镜花水月，对于李铮而言，最重要的，还是合成食矿兽和完成一阶战骑的系统培养，以及壮大青甲战骑和山岳狼骑的族群规模。

　　要完成这几个目标，重任首先要落在捕猎队身上。

　　因为急切性，在捕猎队二队出发之后不过几天，喀木可又自告奋勇，带着一队的人手出发了。

　　人手的增加，自然预示着捕猎范围的扩大。

　　喀木可已经决定，这次就越过大河，去贺兰山主脉搜寻李铮急需的几个物种——青兕、狼、熊等等。

　　至于食矿兽所需的母体副体，就落在了捕猎队一队身上。

　　然后就是采药，合成培养配方的事。

　　这需要识得药物药性的郎中，李铮没办法，只能传讯灵州周肥周林，注意这方面的人才，只要发现了，立刻高价聘请。

　　现在李铮要做的，就是等待。

　　七月来临，神秘商店再一次刷新。

　　李铮看了看，有几张图纸，不过都是曾经买过的，重合了，没用。还有些杂物，完全都是废材。

　　没有李铮期望中的地形转换图纸，这让他很无奈。

　　神秘商店好是好，就是随机性太大。

　　要看运气。

　　……

　　七月底，参麦完全进入了收割阶段。

　　草场的农业人员，个个是欢天喜地面露红光。看着那颗粒饱满粗壮，色泽金黄的参麦，闻着鼻尖飘荡的清香，看着一个个仓库被充实圆满，所有人都是满心的喜悦。

　　三月种下的数百亩参麦，产量巨大，总计超过了两万石！

　　而且，这些参麦所蕴含的能量，是寻常粮食的三倍以上！如果换算成寻常粮食，那就是六万石往上啊！

　　更别说，这种营养丰富的粮食，对人体还有这巨大的好处！

　　常年吃着这种精品粮食，还不个个健壮结实！？

　　参麦的味道，也十分的独特！

　　在前次因为加速器的影响下，早早就收割的十几亩参麦，就已经让草场的所有人尝到了这种难得的美味。

　　可以说，不需要菜，只要煮上一碗参麦，就够一个人一天的劳动消耗，并且整天都唇齿留香！

　　当然了，这些参麦自然不能完全用于食用。

　　李铮已经决定，从今年前，就逐步将之在灵州县普及开来，尽快让灵州治下的所有人，都衣食无忧！

　　为此，李铮早就做了一番计较。

　　豪强大户不去管他，李铮不会为专门他们着想。只说整个灵州的自耕农土地，以及李铮所拥有的包括傅氏所赠以及草场所属的土地，总计有二十万亩左右。

　　整个灵州的耕地面积，约莫有三十余万亩，也就是说，还有三分之一的耕地，在豪强大户手中。

　　因为参麦的植株较大，植株间距较宽，所以计划每亩所需种子为八斤，那么二十万亩所需的种子，就是一百六十万斤。

　　而李铮手里的参麦才不过两万石出头，按照李铮那个时代的计量方法来算，才五六十万斤，便全用于麦种，也远不够二十万亩来消耗。

　　所以没办法，李铮只能先满足自己的要求，再稍稍做一点推广，引起灵州所有人的注意和渴望。等到麦种足够，就能顺利够推广到整个灵州县，完成李铮让灵州所有人都衣食无忧的愿望。

　　这两万余石参麦，李铮准备留下五千石用于军队训练和草场食用。其他的都要充作麦种，在冬季来临的时候种到地里去。

　　大概有一万八千石，合约五十万斤左右，可以播种六万多亩土地。

　　现下草场周围拓荒而出的土地，约莫有一千亩。傅氏赠与李铮的土地，有五百顷，合约五万亩，也就是说，在李铮拥有的土地之外，还可以推广出约莫一万亩的种植面积。

　　这一万亩的种植面积，李铮决定将一部分分配给周肥来处理，给灵州的豪强沾一点甜头，让他们稍稍听话一些。

　　另外的，剩下的就在灵州治下每个乡分配一部分，作为示范。

　　将这些考虑妥当之后，李铮召来赵五，把所思所想道了出来，然后写成书面竹简，让人传递一份给周肥。

　　想必以周肥的精明，应该会让灵州的豪强，在被李铮打击了一番之后，不至于暗地里再做小动作。

　　说起打击灵州豪强之事，李铮虽没有亲自参与，但所有的一切，李铮都清清楚楚。

　　就在这一个多月的时间里，周肥在清查人口、普及商税的过程中，与不少的豪强大户发生的冲突，于是乎，白狼便调集军队，给了这些豪强大户一下狠的。

　　虽然这些豪强大户都有家兵，但哪里及得上李铮手下的精锐？

　　锋利刀枪让他们明白了灵州到底是谁做主！

　　没耐何，这些豪强大户只能乖乖听从周肥的安排，该清查的清查，该交税的交税，一时间老实无比。

　　不过李铮知道，这些豪强一定不会甘心蛰伏，作为骑墙派，这些人一定在等待机会。

　　为此，李铮甚至还曾下过狠心，准备把灵州清洗一遍。但转念又放弃了，就像以前说的一样，现在的灵州，就是靠这些大户支撑着，没有他们，灵州的繁华程度，要降低几个档次。

　　这还不是最重要的，最重要的是，做任何事，都需要一个摆在明处的理由。李铮现在不是山贼马匪，而是朝廷任命的护羌校尉，就算要清洗不安定因素，也需要站在大义的层面上。

　　只需要将他们盯紧了，只要敢动弹，就立刻剿灭，并不急在一时。

　　……

　　参麦收割完毕之后，神州草场的人力物力，又大多分配到了修筑道路、开采矿石上面。

　　神州草场持续招募流民，使得草场的人口急速增多，现在已经超过四千人。

　　在草场外围，沿着农田，修建起了一排排住房，一眼看去，就像一条长龙一样。这么多的人，大部分人力都投入采矿相关的工程，使得矿石的开采，规模越来越大。

　　相应的，锻造中心的产出，也越来越快，越来越多。

　　到八月初，锻造中心仓库中，已经存放了超过八百套一阶甲装，轻重各四百套出头。

　　加上之前已经被军队装备的，约莫有了一千套甲装。

　　这八百套甲装，李铮并不准备轻易将之给军队换装。要将这些甲装作为一种荣誉，优秀者才有资格装备。

　　于是自八月起，不论是草场本身的新兵训练营，还是灵州的新兵训练营，都得到李铮的一个通知。

　　即日起，每半个月就要进行一次大比，从数千新兵之中，挑选出最强的一百精锐，拉到草场，接受授予一阶甲装！

　　李铮麾下的新兵，谁还不知道甲装的存在？！

　　看着那些老兵身上精致的鱼鳞甲、皮甲，看着他们手中锋利的兵器，作为一个士兵，谁不眼红？！

　　现下既然有了机会，怎么办？拼！

　　一时间，新兵训练所消耗的粮食急速增加。而草场储备的参麦大部分要作为种子，没耐何，李铮只好向灵州豪强“求援”了。

　　灵州诸多豪强，早先在周肥手中得到了参麦的信息，并且被周肥赠送了一些实物，在尝过这种精粮之后，又想到周肥所言的这种粮食的产量，一个个三天两头去拜访周肥，就是为了得到更多的种子，要在来年大发一笔。

　　因此，在周肥提出借调一些粮食的时候，多数豪强都爽快至极。

　　到这里，新兵训练和草场所需的粮食，基本上就解决了。

　　同时，为了感谢这些慷慨的豪强，李铮示意周肥稍稍松了点口子，许诺冬季来临之际，多配给一些种子。

　　至于那些不配合的，对不起，没你的份了。

　　……

　　八月的神秘商店，仍然没有刷新出好东西，对此，李铮只能无奈摇头。

　　不过到了八月中旬，终于从灵州传来了一个不错的消息。

　　大汉朝对李铮的正式任命，下来了。

　　同时，还有傅燮给李铮的一封信。

　　李铮得知消息，不敢怠慢，立刻便去了灵州县城。

　　到了护羌校尉府邸，李铮于正厅之中，见到了前来宣旨的人。

　　此人约莫三十来岁，身高八尺，面如玉冠。身着一件黑色汉服，举手投足之间，自有一股文风气度，颌下有须，眼神清亮，嘴角带着微笑，一看就给人一种亲切的好感。

　　他站在那里，就如松柏，端端是姿态挺拔，很是不凡。

　　李铮心里赞叹，上前一步，作揖道：“在下李铮，见过天使。不知天使驾临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“无妨无妨。”

　　这人呵呵一笑，大袖一挥，洒脱道：“李校尉来的不晚，我也是刚到灵州。”

　　“请坐！”

　　二人分宾主落座，李铮这才笑道：“天使姿容非凡，令人仰慕，不知天使高姓大名？！”

　　“李校尉见笑了，在下黄门侍郎，颍川荀攸。”

　　“荀攸！”

　　李铮心里一怔，差点失态！

　　荀攸啊，这是荀攸啊！

　　曹孟德的谋主，未来曹魏的重臣，奠基人之一啊！

　　这样一个大神坐在李铮面前，由不得李铮不咽口水。

　　荀攸见李铮面色怔滞的望着自己，不由心里有些莫名，道：“李校尉知道在下？”

　　“天下谁人不识君？！”

　　李铮调整了一下心绪，面露由衷欣喜，拱手道：“颍川荀氏名闻天下，荀氏八龙谁人不知？早闻慈明公之后，荀氏又出大才，有荀攸荀公达，荀彧荀文若，不弱于前。我虽久居西凉，却也如雷贯耳！”


第四十四章 荀攸来意

　　“不想今日竟能得见公达先生，在下欣喜难耐，故而失态，祈望恕罪。”

　　面对李铮的真心恭维，即便荀攸腹藏大千，修养了得，也难免心生喜意。一时间，对李铮的感官，又亲切了不少。

　　“谬赞谬赞。”

　　荀攸大袖一挥，谦虚一笑，清凉如水的眼神看着李铮英挺的面孔，道：“李校尉乃是人中之杰！以不足百人，闯军阵，斩敌将，连战连捷，击破叛贼数万大军，安然救出南容公。试问此等战绩，年轻一辈之中何人能及？荀某区区一书生，于天下无有半点功绩，比起李校尉来讲，着实是微不足道。”

　　二人相互恭维，忽而对视一眼，不由齐齐大笑。

　　“公达先生怎会不远千里，前来这灵州边塞？我早先还以为朝廷会随意派遣一位黄门前来宣旨。”

　　李铮心情舒畅，笑呵呵的道。

　　就像他所说的一样，根本就没想过，荀攸这样的大神会在这个时候，这样的情况下，来凉州，专门给他宣读诏令。

　　虽然说黄门侍郎的本职工作就有宣读诏令这一项，但除了黄门侍郎这一官职之外，还有小黄门、黄门令等隶属内宫的宦官，也承担这一职责。

　　荀攸根本就没有必要，在凉州极度混乱的时候，趟这浑水。再则，李铮这区区一介护羌校尉，恐怕还不值得荀攸关注才是。

　　荀攸闻言，笑道：“此番南容兄回到洛阳，与我饮酒之时，说起李校尉，极尽夸赞之功，让我非常好奇。待细细了解了李校尉的战绩，在下也不由心生惊叹。”

　　说着，荀攸悠然一笑，继续道：“我与南容兄早年就是好友，再则南容兄还有书信给李校尉，在下为黄门侍郎数年，正好有些倦怠，静极思动之下，便自领了这差事，顺便帮南容兄送信。一者要见一见李校尉本人，二则散散心，三则看一看这凉州局势若何。”

　　李铮听了荀攸的话，脑子里一转，大约就有些明了。

　　荀攸此番来灵州，最重要的，不是给李铮宣旨，也不是送信，而是关乎于凉州局势。

　　也许是因为李铮的出现，使得凉州现在的局势发生了一些变化。也许是傅燮所求，也许是荀攸心动，才有了荀攸的凉州之行。

　　二人寒暄片刻，便进入了正式宣旨阶段。

　　这年代宣旨，不像后世清宫剧那种极尽奴色的调子，而是十分轻松自然。

　　荀攸都没有打开诏令，只将诏令内容大约说了一遍，然后李铮躬身对诏令作了个揖，双手接过诏令，表示恭敬，这便算完了。

　　然后，荀攸又将傅燮给李铮的信件拿出来，递给了李铮。

　　接着，二人又闲聊了片刻，荀攸便因远道疲乏，下去歇息去了。

　　荀攸离开大厅之后，李铮默默的坐了好一会儿。这才打开了放在案桌上的竹简——傅燮的信。

　　“李铮吾弟

　　吾于七月至洛阳，朝见天子……托好友荀公达送来此信……凉州事宜，可与荀公达多做请教……望贤弟谨守本心，不负吾望。

　　汝兄傅南容”

　　一行行优雅的小篆流过眼前，李铮的心中，升起一股热流。

　　不论李铮是怎样的想法，但他深刻知道，傅燮是真的关心他。

　　在这个世上，这是第一个以兄长的身份，给予李铮关心的人。没有歧视，没有鄙薄，一种亲切感，充斥在李铮的心间。

　　他仿佛觉得，自己与这个世界的隔阂，越来越淡了。

　　收敛心绪，李铮将信中的信息在心里过滤了一遍。

　　傅燮告诉他，因为凉州战事的失利，虽然主要责任在耿鄙等人身上，但傅燮回到洛阳之后，也被问罪，摘除了一切官职，正赋闲在洛阳居所。

　　因此，傅燮短时间内，是没有可能领兵再伐凉州了。按照傅燮的估计，如果没有十常侍在其中作梗，想必明年会有转机。

　　所以傅燮嘱咐李铮要小心，谨防韩遂叛军的袭击。同时，傅燮拜托他的好友荀攸，往凉州一行。一则荀攸的确有些厌倦洛阳的争斗，想到处走走。二则是希望荀攸能给予李铮帮助，稳住凉州后方的局势。

　　至于李铮的官职，却也来的轻松。

　　傅燮只将李铮的作为上禀天子，就引起了天子的兴趣。更因为李铮钉在凉州，对于大汉朝而言有利无弊，护羌校尉这个职位又早就名存实亡，无人感兴趣，于是当即就应了傅燮的请求，许下了这个武职。

　　合上书简，李铮微微闭目。

　　果然如他所料，荀攸来灵州的缘由，的确与局势有关。非但是因为傅燮所求，更是因为朝廷所需——想必朝中不少人都对李铮不太放心，不是害怕李铮也跟随韩遂反叛，而是怕李铮能力不足，稳不住局面。

　　所以才有了荀攸的凉州之行。

　　对此，李铮心里只有高兴。

　　有荀攸为之谋划，李铮不但悠闲了许多，更是浑身轻松，压力顿减。

　　长长的呼出一口气，李铮站起身来，回到后堂之后，将傅燮的书信珍而重之的收藏起来，转身便让人将周肥叫到了府邸书房。

　　周肥也正好有事要找李铮，见面便开口道：“主上，此番天使来灵州，不知要停留多久？灵州相关的神奇之处，是否要对其保密？”

　　“我找你正是有关此事。”

　　李铮让周肥坐下，道：“我从傅兄的书信中得知，此番天使来灵州，主要的目的，是为了帮助我稳定凉州后方的局势，短时间内肯定不会离开。这位天使乃是出身颍川荀氏的大才，荀攸荀公达，以后见面，要恭敬一些。”

　　周肥连忙顿首应诺。

　　“至于灵州城里，其实也并没有什么大秘密，无关紧要。再则只要时间一长，瞒也瞒不住，还不如敞开了给他看看。当然，神州草场是一定不会对其开放的，这一点你要注意。”李铮斟酌道。

　　虽然李铮垂涎荀攸的才能，但李铮有自知之明。

　　现在他不过区区一个护羌校尉，虽然已经有了些名头，但肯定不会被荀攸这种出身的人物所看重，所以一早李铮就没打算招揽荀攸，那不过是贻笑大方的行为。

　　既然不能招揽到荀攸，那么有关于神州草场的秘密，就不能让他知道。

　　至于青甲战骑抑或者山岳狼骑，连带各种精良的一阶甲装，乃至于参麦这种神奇的作物，基本上也是瞒不住——兴许什么时候就有战争，这些力量一定会出动，参麦也要推广到整个灵州，不是瞎子，都看得见，倒不如大方一点亮出来。兴许，还能起到一些令人兴奋的作用也说不定。

　　周肥心领神会，便告退下去了。

　　次日，李铮再次与荀攸会晤。

　　这次两人所讨论的，就是关乎于凉州局势的大事。

　　首先，荀攸向李铮了解了一下李铮手底下的力量。李铮没有隐瞒，只道有百余精锐骑兵，近千精锐步卒，余下有三千普通兵卒。

　　接着，荀攸又询问了有关于韩遂叛军的消息。

　　这些李铮知道的也不多，大多都是由商队收集上来的道听途说中综合起来的信息，模糊不清。

　　对此，荀攸也表示无奈。

　　两人讨论了一个上午，荀攸就现在的情况，提出了一个建议。

　　借势！

　　借谁的势？

　　匈奴！

　　却原来，在荀攸从洛阳出发，抵达长安之时，得到了幽州渔阳人张纯、张举造反的消息。是时天子下诏，令南匈奴出兵讨伐张纯、张举。

　　荀攸觉得，可以在这方面做文章。

　　南匈奴历来都是朝廷养的一条狗，天子下旨，自然要遵从。如此一来，可以混淆视听，只道南匈奴发兵，一者要讨伐幽州叛逆，二者却还会分兵一支，前往凉州，讨伐韩遂！

　　因此韩遂一定会派遣细作探查，但南匈奴的确动兵了，不管如何，一定会让韩遂疑神疑鬼而不敢有所动作。

　　所以，荀攸建议李铮暗暗放出这条消息，让韩遂得知，令其忌惮，为灵州壮大力量争取时间。

　　但李铮却从荀攸的这条建议中，领悟到了另一个用意！

　　看似借匈奴之势，威慑韩遂，但同时，也将韩遂的目光，完全吸引在了凉州北部，也就是与匈奴地盘接壤的北地郡！

　　这样做的目的，其实就是转移韩遂视线，使其短时间内不敢对三辅用兵，以免两面树敌，给汉庭征调兵马争取时间！

　　心里通透的李铮，却并没有反对荀攸的这个建议，还请求荀攸亲自主持这件事。

　　在李铮看来，潜在的本质上，韩遂就对河套的南匈奴存在着忌惮。否则在统治了大半个凉州之后，为何没立即遣人来攻打灵州？

　　韩遂的注意力，其实已经有相当一部分，被匈奴人吸引住了。

　　现在这样做，也不过是加强其对匈奴的戒备，和对灵州的关注。

　　再则，韩遂的主要目的，不论如何，其实都是攻略三辅长安，北地郡这样既有危险，又没有油水的地方，肯定不被他放在眼中。

　　就算韩遂会派遣兵马来攻，李铮也不害怕。难不成韩遂还会倾巢而出！？绝对不会，他的主力，一定会放在三辅一线，防备更大的敌人——汉庭。至多派遣一支偏师攻伐灵州。

　　如此，李铮会畏惧才怪！

　　现下配合荀攸行事，一则是给荀攸留下好感。

　　二则，他现在是汉臣，在一定程度上自然要为汉庭着想。

　　再则，这样的情况下，他不想让傅燮失望。

　　仅此而已。

　　更甚者，李铮在得知张纯张举叛乱，天子诏令匈奴征讨的消息之后，他的心思已经转移到了北边的河套地区。

　　匈奴人的地盘，那可是一块肥肉啊。


第四十五章 见闻

　　荀攸身着常服，负手于背后，不疾不徐的行走在灵州城的大街上。身后，两个从洛阳带来的侍从，亦步亦趋。

　　“我这一路西来，出了长安范围，就没见过如此热闹繁华的景致。这灵州城，算是这西凉大地上，独树一帜的亮点了。”

　　随着李铮主掌灵州，一系列措施实行下去，使得灵州城又逐渐恢复了昔日傅氏在时的景象。

　　并且因为李铮非同于这个时代的理念，使得这座城池更加有秩序，有条理，更干净整洁。

　　行走在大街上，一眼望去，便给人一种爽利舒畅的感觉。

　　正行走间，荀攸便看到不远处的街边，似乎正在施工。不少的工匠正在呼喊着号子，叮叮当当的敲击声传出，合着号子声，就像一曲节极具奏感的乐曲。

　　“这应该就是那位李校尉所说的下水道工程吧？走，过去看看。”

　　荀攸说着，信步走了过去。

　　走近前，只见到一部分工匠在街边开出一条长宽深皆有三尺的壕沟，一部分人则将一块块打磨好的石板，铺设在壕沟里——沟底和两侧都一样。

　　紧随其后的另一部分人则将铺设好石板的壕沟用石板盖上，有需要的地方，还填上泥土。

　　有工匠见荀攸等人靠近，便上前恭敬的警示：“请贵人远离施工之地，以免意外受伤。”

　　荀攸闻言，不好意思的笑了笑，带着两个随从，稍稍远离一些，便沿着这条“下水道”而走。

　　“主人。”

　　身旁的一个侍从这时候道：“我观这所谓的下水道工程，却是那人一大败笔。”

　　“哦？”

　　荀攸目光一闪，笑问道：“何出此言？”

　　“这下水道直通城外，若是有敌来攻，这便是一个破绽！”

　　这侍从的意思，十分明确。下水道联通里外，虽然其中空间不过三尺，但仍然能让人通过。

　　若是有围城之危，敌人必定不会放过这条捷径。

　　荀攸微微颔首，却笑道：“你这话虽然不错，但我并不认为，李校尉没想到这一点。此人虽然刚刚冒头，但观其所作所为，可用一个词来概括——胆大心细！”

　　“这……主人言之有理。”

　　荀攸点点头，笑道：“这下水道的确方便了城里居民生活，不过就像你所说的一样，是一个破绽，不知道我们这位李校尉，到底是怎么想的呢？”

　　荀攸也在疑惑。

　　兴许，这下水道还有其他玄机也说不定！

　　荀攸心中如此断定。

　　正行走间，远处传来一阵马蹄。

　　有一彪十数人的骑兵策马而过，速度不快，并不会惊扰行人。

　　只见这些骑兵连人带马浑身罩甲，马背上的骑士腰悬长刀，鞍挂长弓，身背箭囊，个个昂首挺胸，顾盼之间，颇有一番威势。

　　“竟然连战马都着甲，虽然只是皮甲，但看起来做工精良，防御很是不凡……”荀攸一边打量，一边暗暗盘算：“想必这就是那位李校尉所说的精锐骑兵了吧？的确算的上是精锐，而且看样子，还是上过战场，杀过人见过血的战士。”

　　荀攸眼睛很毒，一瞬间就做出了判断。

　　“看其模样，应该是轻骑。”身旁的一个侍从这时候道：“以长弓为主，马刀为辅，必然是轻骑无疑。没想到轻骑也有全身披甲的，连战马都防御的滴水不漏。仅这一身装备，也算得上是精锐了。”

　　荀攸回想起与李铮之间的交谈，想起他异于常人的交流方式，联系到眼下的下水道攻城和这支骑兵，荀攸觉得，这灵州城的确没算白来一趟。

　　对了，还有日间享用过的美味麦饭，还有那些没见过的肉食，那无法形容的香气，也让荀攸记忆深刻。

　　“还真是个不错的人。”

　　荀攸心里暗道。

　　……

　　与荀攸做了一番交流之后，李铮并没有刻意再去关注他，第二天就找了个借口，回了草场。

　　这段时间天下局势变幻莫测，凉州韩遂、幽州张纯张举、还有即将动弹的匈奴人，这些都是变局，让李铮心生一种紧迫感。

　　张纯张举的叛乱，离李铮太过遥远，便不去计较。

　　韩遂这边有荀攸料理，想必短时间内不会发生变化，只有北边的匈奴，让李铮产生了觊觎。

　　这次汉庭诏令匈奴人征伐张纯张举，将会导致匈奴内部发生一系列的巨变。如果李铮没有记错的话，匈奴的将会内乱。

　　这样一来，就给了李铮染指河套的机会。

　　那可是最好的草场，对于李铮的重要性，不言而喻。

　　怎么着，也要在这次盛宴中，咬下一块肥肉。眼睁睁的看着人家分享美味，可不是李铮的风格。

　　这次回草场，李铮将张山留下主掌灵州军事，把白狼和努罗带了回来。

　　回到草场，再叫上赵五，合着李铮，共计四人，到了李铮家里的书房。

　　让三人各自坐好，李铮才道：“合着从荀公达处得来的消息，我觉得北边的匈奴最近将发生内乱！”

　　此话一出，在做的三人都不由变了脸色。

　　“主上的意思是？”

　　赵五凝神问道。

　　“匈奴人内乱是我们的机会。”李铮沉声道：“我们的根基是战骑，草场是底蕴。掌握的草场面积越大，我们发展就越快。所以我准备拿匈奴人开刀！”

　　三人闻言，都不由咽了口口水。

　　匈奴人是多大的势力？草场现在才多大点力量？

　　三人都觉得有些不可思议，根本没想到主上会产生这样的想法！

　　“怎么，怕了？！”

　　李铮嘴角一翘，道：“匈奴人而已，与韩遂又有什么区别？韩遂十几万大军，我都敢惹，匈奴人我照样不放在眼里！”

　　三人无言。

　　“当然，我并不是要击破匈奴，自知之明我还是有的。”李铮沉吟着，道：“只是趁着匈奴人内乱的机会，在北边打下一块草场。匈奴别落，就是目标！”

　　“如果是这样是话，机会倒是不小。”

　　白狼开口道：“主上，匈奴别落，也就是羯人，他们的势力范围就在北边靠近大河的那片草场，人口约莫有四五万，精壮战士大约有一万人。”

　　“一万……”

　　李铮凝眉，片刻后道：“草场现在的新兵老兵合计起来有四千余人，力量差距并不大。”

　　又想了一会儿，李铮精神一震，一拳擂在掌心，道：“我决意在冬季十一月出兵，争取年前击破羯人部落，将那片草场纳入掌控！”

　　“现下已近九月，这两个月中，加紧训练士兵，尽快让士兵都达到装备甲装的程度。同时，继续招募兵员，尽快拉近与羯人的力量对比。”

　　既然李铮有了决断，在座三人自然不会再有异议。

　　“这两个月中，必须要将匈奴别落，羯人的势力分布打探清楚。知己知彼，方能百战不殆。这一点，就交给白狼去做。”李铮琢磨了片刻，道：“可以借助商队的形式，深入打探。”

　　白狼抱拳一礼，道：“属下领命。”

　　“努罗，你的任务，就是悄然将我麾下的精锐源源不断的聚集到草场北部丘陵区边缘，只等我一声令下，便可立即出征。”

　　“赵五你的任务，就是辅助做好后勤工作。”

　　挥退白狼二人，李铮留下赵五，道：“现今凉州的朝廷势力完全崩溃，北地郡不少的郡县都已经处于无官府状态，我想将这些郡县纳入掌握，但手底下没有足够的人手……”

　　赵五也深知这一点，与李铮一样，他也很无奈。

　　嘴边的肉吃不下去，端端是让人无可奈何。

　　“所以，我们必须要培养自己的人才！”李铮眼中迸射出一抹精光：“我不需要什么大才，只要能处理日常政务就够。所以，教育方面，要开始实施了。”

　　赵五皱眉道：“主上的意思是？”

　　“我决定在灵州各乡亭开办书院。”李铮道：“这是一项长期的工作，但越早开办越好。现下就是缺乏具体实施者，当然，耗费的资财肯定也不在少数。”

　　“灵州教育方面的耆老是李源李伯然老先生，我准备请他出面，主持这项工作。但在这之前，你需要将一切准备工作都做妥当。”

　　赵五默默点头。

　　他的任务十分繁重，不但要掌管整个草场的运转，还要为冬季出兵事宜做好后勤，现下又要准备涉及到教育的方方面面，这让他一时间有些头大。

　　这是没有办法的事。

　　赵五的能力局限于此，如果换成是荀攸，想必脑子一转，动动嘴就能把这些事处理的有条不紊。


第四十六章 李伯然

　　“唉，人才啊……”

　　随着地盘的扩大，各种事务也越来越多，处理起来越来越复杂。赵五的能力，已经显得十分勉强了。

　　骑着青云，行进在前往灵州城的道路上，李铮不由微微叹息。

　　说到底，还是自己不够强大。

　　这年代，君择臣，臣亦择君。只要你够强，自然能吸引到足够的人才。反之，则只能望眼欲穿。

　　正因如此，李铮才没有对荀攸表露出招纳的意思。

　　甚至于此番去寻李伯然，还要李铮亲自出面，非他不可。

　　数一数他现在的手下，周肥、周林和赵五，都是家奴出身。虽然曾为傅氏这样的大家族工作，见识也有一些，但终究比不上真正的人才，掌控一县之地就已经够勉强的了。

　　又比如张山、白狼等人，要么曾是一介游侠儿，要么就是奴隶出身，都是最底层的草根。除了脑子稍稍灵活一些，或者会一点庄家把式，敢打敢杀之外，并无其他优点。

　　要支撑起逐渐壮大的草场，他们的能力，已经不够用了。

　　所以，在暂时得不到大才效忠的情况下，只能自己培养有用的人才。

　　……

　　前番李铮听闻天使来临，去灵州乘骑的是普通战马，并未暴露青甲战骑的存在。现在则没有那个顾虑，却是大模大样的乘着大异于寻常坐骑的青甲战骑，进入了护羌校尉府。

　　荀攸这几天正忙着散播谣言，这时候并没在府中。

　　李铮也不刻意问询，只让下人照看青云，自己则叫上一个识路的，让其引领着往李伯然府上而去。

　　李伯然虽然曾经做过官，但却没有家人，只孤零零的一个老人独自居住。这一点李铮不知道为什么，灵州的豪强也不知道。

　　李伯然的府邸并不奢华，一眼看上去，院墙斑驳朽败，那扇木门也显得十分的古旧，门上连一块牌匾都没有。

　　不知道的人，还以为这里是一个废弃的庭院也未可知。

　　上前敲了敲门，不过片刻，便听嘎吱一声，一个老仆模样的面孔从门缝里显露了出来。

　　“这位小哥找谁？”

　　老仆慢条斯理的问道。

　　“在下李铮，有要事请教李伯然老先生。”

　　李铮上前一步，作揖道。

　　老仆“哦”了一声，打开门，请李铮和随同的下人进了庭院。

　　入门之后，李铮抬头一看，不由啧啧赞叹。

　　这庭院却是十分广阔，郁郁苍苍都是树木花草。不过树木花卉间的落叶杂草，却无人清理，只有一条石子儿小道蜿蜒深入，还算整洁。

　　曲径通幽，不外如是。

　　随着老仆，李铮沿着石子儿路走了片刻，耳畔传来了微弱的读书声，抬眼便看到一栋古拙的小楼。

　　在老仆的引领下，李铮绕过小楼，眼前豁然开朗。

　　只见后院里，几棵合抱粗的大树下，一片空地上，此时正跪坐这七八个少年。这些少年个个抱着竹简，正在朗读。

　　李源李伯然那熟悉的身影也出现在眼前，老者席地而坐，手里拿着一卷翻开的竹简，手旁的地上，还有一把戒尺。

　　到这里，老仆便不再前进，却道：“老爷教授学生的时候，不喜打扰，小哥请见谅。”

　　李铮浑不在意的一笑，道：“老先生教书育人，那是莫大的功德。我等站在一旁等待片刻，又有何妨？”

　　这么一站，就是半个时辰。

　　只听得李伯然拍了拍手，对那些学子道：“先休息片刻，而后为师为尔等解答疑难。”

　　学生们作揖一礼，有的还在琢磨竹简上的文字，有的则三五一群，开始讨论。整个气氛，显得十分的和谐自在。

　　李伯然放下竹简，缓缓站起身来，拍了拍身上的尘土，缓步走了过来。

　　“老先生。”

　　李铮当先一礼，恭恭敬敬。

　　李伯然拂袖一笑，也回了一礼，道：“原来是李将军。”

　　随着李伯然，李铮走进了旁侧的小楼。

　　甫一进门，李铮的目光就不由自主被吸引住了。只见这厅中四面，尽皆是书架，上面一层层整整齐齐的摆放着一卷卷竹简。

　　鼻端，一股竹墨混杂的香气，让人心旷神怡。

　　一瞬间，李铮仿佛置身于书海之中，这种感觉，实在十分奇妙。

　　“坐。”

　　李伯然面无表情的招呼了一声，几人分宾主落座。

　　“不知李将军此番前来寒舍，有何指教？”

　　李伯然的语气十分淡漠。

　　“不敢。”李铮拱手一笑，道：“此次拜谒老先生，是有一件大事，想要当面请教。”

　　“哦？”

　　李伯然大袖一拂，道：“还有何种要事，能难得住李将军？”

　　“却是有关于灵州的教育问题。”

　　李铮听得出李伯然语气中的陌生疏离，当然，李铮也知道这是为何。

　　当初李铮出征救援傅燮之前，为了稳定灵州局势，做出了一番承诺。李伯然当时也代表整个灵州的豪强阶级表示支持。但李铮甫一回来，就立刻变脸，使劲的整治灵州豪强。

　　这无异于大大的折损了这位老先生的颜面，也难怪老先生会生出疏离和恼恨。说实话，若非李铮自有计划，恐怕自己都会鄙视自己不守信用。

　　不过李铮不会专门解释，这没有必要，以后这位老先生会逐步看到李铮会怎么做。

　　所以也不说那些弯弯绕绕，直截了当的道：“灵州县下辖十几个乡，几十个亭，然而教书育人的，却仅仅只有老先生这一个地方。”

　　李伯然闻言，微微颔首：“那么李将军是意思是？”

　　“我意在灵州普及教育。”李铮目光直视李伯然，道：“现下因为资财限制，我准备只在每个乡设立一座书院，等到以后手里资财足够，会逐步推进到每个亭！”

　　“哦！？”

　　闻听此言，李伯然不由面色一变，瞬即站了起来，先前的淡漠立刻抛诸脑后。却见他脸色变换，好一会儿，才恢复平静，又缓缓的坐了下来。

　　“你知道你这么做，意味着什么吗？”

　　李伯然皱眉道。

　　“当然知道。”李铮洒然一笑：“我知道，我华夏文化的传承，一直都掌握在世家大族出身的士人阶层手里。我这么做，无疑是打破这个垄断的局面，在一定程度上，得罪了天下所有的世家大族！”

　　“既然你知道，你还这么做？！”李伯然的眼中，迸射出莫名的光：“老朽活了六十余年，年轻的时候游学天下，后来做了官，自信这一双眼睛还没瞎。老朽看得出，李将军胸怀大志。既然如此，你可知道，得罪天下世家大族的后果，是你无法承担的？！”

　　“哈哈……”

　　李铮大笑一声，不屑道：“那又如何？我这人就是这样，只要觉得对的，想做就做。现今天下将乱，正是打破一切旧秩序的最好时机，既然如此，我为何不做？！”

　　李伯然闻言，盯着李铮看了半晌，没见他有一丝退避，良久，李才微微叹了口气：“老朽老朽，老啦，心气儿壮志也成了云烟。小伙子，事情不是你想象的那样简单，即便你有大气魄，大毅力。”

　　“你可知道老朽为何只在这灵州城里，教授这七八个学生？你可知道，当初右扶风马氏的大儒马融？可知道现今的青州大儒郑玄？！抑或者卢植卢子干？他们都曾开办书院，招收学子，但你看，现在又如何？”

　　“马宗师教出来的学子，成名的是哪些人？都是有出身的人！难道那些求学的庶民都是笨蛋？！不，不是！他们同样有大才，但没有出头啊，没有出头啊！郑康成呢，还不是一样？他现在在干嘛？躬耕乡里，教着几十个学生，但那又有什么用？！卢植呢？他的学生里成名的，都是有家有世的人！”

　　李铮听着李伯然的话，好似看到了他心中的纠结和不忿，那种无奈，让他白了头，老了心，壮志不在，垂垂老朽。

　　是啊，这时代文化传承在世家大族手里，晋身阶梯也被世家大族所把持。寒门庶民要想出头，是何其的艰难？！

　　但李铮的心，却十分的坚定，却道：“老先生，寒门庶民无法出头，我就给他们出头的机会，世家大族垄断一切，我就打破这一切！”

　　“老先生！”

　　李铮轰然起身，长身一拜，道：“在下请老先生出山，为了我，为了你自己，为了天下寒门庶民，主持教育工作！”

　　怔怔的看着李铮，李伯然浑身颤抖起来，他颤颤巍巍的站起来，走上前，扶住李铮的双臂，看着他坚定的面孔，忽然哈哈大笑起来。

　　一行老泪，在笑容中绽放！

　　“好，老朽就应下了！”

　　李伯然挺直了身子，大笑道：“就让老朽看看，在有生之年，能否看到那梦中的一幕！”

　　“能，一定能！”

　　……

　　离开李伯然的府邸，李铮站在门前怔滞了良久，叹了口气。

　　时事艰难，晋身无路。李铮可以想象，如果没有战骑系统，他在这个时代会是什么样子。

　　至多就是给人当打手的命，没有良好的出身，别想出头！

　　他又想到兄长傅燮，也许，这个时代并不是没有思想开明的世家子。比如先前李伯然所举的例子。

　　马融、郑玄、卢植，他们都曾为此而努力，然而都没有成功。

　　不过李铮相信自己。

　　只要有绝对的力量在手，就能打破一切，塑造一个自己理想中的世界！


第四十七章 进攻是最强的防御

　　说动了李伯然，李铮这一行的目的基本上就达到了。

　　接下来，就是做准备工作。

　　灵州县下辖十三个乡，每个乡里要置办一所书院。每个书院，至少要一栋院子，一名老师，还要一班做饭的厨子。这是最简单的配备。

　　师资方面李伯然自告奋勇承担了下来，他在灵州定居超过二十年，教授的学生零零总总也有上百人。

　　虽然大部分都因为出身或者其他的缘故，没有得到好的发展，甚至回乡下种田去了。而这些年来，多数人也都因为生计没有进修的心思和机会，学识能力大多不高，但用以启蒙教育，却是绰绰有余。

　　李铮承诺，只要李伯然的这些学生愿意做老师，那么每个月都有俸禄，四石粮食或者四百钱任选其一。

　　为此，李伯然显得十分高兴。

　　只道他的这些学生没有白学，在养家糊口的同时，还有几乎承担起传播文化知识的神圣责任，这让他老怀大慰。

　　老师有了，那么接下来就是场地。

　　每个乡一栋书院，面积还不能太小。毕竟，其面向的是整个乡里的所有适龄孩童，或者有志于学习的人。还要考虑到有的求学者离家太远的住宿问题，就需要宿舍。

　　这样算起来，每一栋书院，至少要数千钱甚至一金。

　　十三座书院，就场地而言，至少就要花掉十金往上。

　　还有厨子的薪俸，日常生活的花销，加上给老师的俸禄，零零总总每个月每栋书院至少也要花掉数千钱甚至一金往上。

　　这样算起来，整个灵州的教育方面的费用，就是一笔不小的开支。

　　现在李铮掌握着灵州的税收，还有草场旗下的商队也有收入，但这些钱还要用来安置流民，改造灵州，养活军队等等等等，算起来已经十分勉强了。

　　毕竟，李铮的产业，还未扩大到支撑起一个县的所有消耗。

　　但不论怎样头疼，李铮深知，这是必须的。而且是越早做越好。

　　无论如何，咬牙也要挤出一些。

　　……

　　回到护羌校尉府，李铮立刻把周肥叫来，将普及教育的事宜吩咐了下去，只有一个要求，那就是配合李伯然老先生。

　　要钱也罢，要人也罢，统统应允。

　　周肥虽然有些异议，但他知道，李铮的决意，是不能反驳的，做好李铮吩咐的事，才是他的本分。

　　打发走周肥之后，李铮默默的坐了好一会儿，只觉得心里千头万绪。良久，才叹了口气，自语道：“会好的，一切都会好起来的。”

　　正此时，一个声音传来。

　　“李校尉！”

　　李铮抬头一看，却原来是荀攸。

　　于是连忙起身，拱手一礼，道：“公达先生这几天辛苦了。”

　　荀攸回了一礼，笑道：“哪有什么辛苦的。倒是李校尉，我看你有些愁绪，何不说出来，参详参详？”

　　李铮哈哈一笑，道：“在下能有什么愁绪？”说着，话音一转，道：“不知前日里说的事，现下若何？”

　　“已经差不多办妥了。”荀攸看出李铮不愿提起愁绪，于是顺着李铮的话，接口道：“通过驵侩和周林的商队散播谣言，双管齐下，想必不出十天半月，那韩遂就该有所动作了。”

　　驵侩里南来北往都是商人。虽然现在凉州局势紧张，但也阻拦不了这些商人火热的心。通过他们，可以轻而易举的达到传播讯息的目的。

　　至于周林的商队，就是一个额外的补充。

　　“对了。”

　　正说着，荀攸转言却问道：“李校尉，我观灵州城的下水道工程，似乎有些不妥之处，不知当讲不当讲。”

　　“哦？”

　　李铮微微一愣，心里疑惑。下水道有什么不妥？

　　“在下洗耳恭听。”

　　荀攸笑道：“那下水道联通城墙内外，李校尉可知，若是灵州城被围，下水道便是一大破绽。”

　　“嗯？！”

　　李铮闻言不由一怔，脑子里迅速运转起来。

　　越想，越觉得荀攸的话有道理。

　　在提出建设下水道之时，李铮是没想到这个问题的。从那个时代带来的固有思维，仍然影响着他的判断。

　　而这个时代，城墙是最主要的防御建筑。若是有了破绽，那乐子可就大了。

　　不过转念间，李铮却又心里嗤笑起来。

　　若真有那么一天，被敌人打到灵州城下，那也就预示着李铮差不多快玩完了。灵州这样的小城，城墙的防御力量也就那个样，相较而言，有没有下水道，有没有破绽，都没有太大的区别！

　　想到这里，李铮镇定自若，大笑一声，道：“公达先生的话虽然有理，但李某却不敢苟同。”

　　“哦？”荀攸露出倾听的神色。

　　“城墙不是防御，而是束缚！是一种示弱的行为！进攻，唯有进攻，不断的进攻，才是最好的防御！”

　　“李某不会让敌人有兵临城下的机会，若是真到了那一刻，只能说明一个问题，那就是李某无能，该死！”

　　“曾闻御人于国门之外者，李某深以为然。再则，公达先生以为，区区灵州小城，能防御多少敌军？”

　　荀攸闻言，眼睛不由一亮，口里却道：“李校尉的理念，的确与众不同。但这世上没有绝对的事，李校尉难道敢保证，不论任何时候，都不会让敌人兵临城下吗？！”

　　“呵呵。”

　　李铮悠然一笑，道：“这只是一个理念，李某崇尚进攻，一直以为，最好的防御，就是进攻。我能做的，就是将这一理念贯彻实施下去，至于能做到那一步，我却不能做承诺，也做不了承诺。”

　　荀攸微微颔首，不再纠结于这个话题。

　　接下来，二人谈天说地，纵论古今。荀攸学识渊博，曾周游天下，印证学问。而李铮呢，则来自于另一个时代。

　　两人一个渊，一个博，聊起来端的是相得益彰。

　　一个说大汉朝某个地方发生了某些事，有某些景致，某些有趣的人物，蕴含怎样的寓意。一个则说在大汉之外，有什么人种，有什么物种，有什么国家风俗。

　　一时间，二人都被对方话里的内容吸引住了。

　　待得肚子咕咕叫，二人这才相视一眼，同时哈哈大笑。

　　“李校尉如此年轻，竟然有这般见识，着实令攸佩服不已。”荀攸由衷赞叹。

　　李铮呵呵一笑：“公达先生的话，每每发人深省，比之在下可高深多了。”

　　说着话，李铮邀请荀攸一同用餐，荀攸欣然答应。

　　于是便吩咐下去，让厨房准备饭菜。

　　不过两刻钟，饭食上桌，二人大吃起来。

　　李铮自不必说，自认一个武人，吃起饭来大开大合。

　　而荀攸也不差，他动作优雅，但速度却不慢。

　　食不言，二人直到吃完，这才又聊开了。

　　“我曾走遍天下，也在洛阳为官数年，但要说饭食，还真要数灵州第一！”荀攸酒足饭饱，笑道：“敢问李校尉，这麦饭到底是何种粮食制成？还有这肉，也让人吃的欲罢不能。”

　　李铮哈哈笑道：“没想到闻名天下的荀公达也好吃食。”

　　“衣食住行，乃人之本欲。孔子曰，饮食男女，人之大欲存焉。告子也曾说，食色性也。”荀攸笑眯眯的道：“荀某也是凡人，为何不能好吃？！”

　　闻言，李铮不由暗暗佩服。

　　连好吃都扯到圣人身上去了，果然不愧是大才。

　　于是笑道：“公达先生知道在下不通经义，就不要用先贤的话来糊弄在下啦。”

　　“哎，这可不是糊弄。”

　　荀攸直起身子，道：“荀某说的可是事实。”

　　李铮不欲争辩，于是道：“这麦饭乃是参麦制成，至于这肉食，其中一盆乃是红玉鸟肉，另一盆却是棘皮诸肉。”

　　“参麦？红玉鸟？棘皮诸？”荀攸一愣，道：“恕我孤陋寡闻，竟然从未听说过。”

　　“呵呵，这是灵州特产。”李铮笑道：“从入冬开始，在下就会将参麦逐渐普及，到明年这个时候，想必灵州家家户户吃的都是参麦饭了。至于红玉鸟和棘皮诸，我也会看准时机逐渐普及推广。”

　　参麦是李铮早就决定普及种植的粮食作物，至于红玉鸟和棘皮诸，李铮也有这个打算。不过后两种禽畜现在数量不多，要普及恐怕还需要一定的时间。

　　既然要普及，自然就不怕为人所知。

　　“哦！”

　　荀攸惊讶万分。

　　在他的惯性思维里，只要是好东西，一般而言，都会抓在手里，当做独家宝贝，绝不外传。

　　中原的世家大族，都是这样的做法。

　　他没想到，李铮竟然会将之普及。

　　这种做法，这种心胸，的确让荀攸心生感叹，不由作了个揖，道：“校尉心胸，在下佩服。”

　　李铮摆摆手，笑道：“这算什么。我作为此地长官，自然要为这里的百姓着想。再则，这些也不算什么稀奇的东西，藏着捂着算怎么回事？！”


第四十八章 韩遂动兵

　　眼前一晃，眼看着就到了十月。

　　这段时间以来，李铮关心忙碌的事，都有条不紊的按照他的想法进展着。

　　就主战战骑而言，多亏了喀木可等两队捕猎队的辛劳，在贺兰山主脉中风餐露宿近两个月，终于捕捉到了数群青兕，使得青甲战骑的族群壮大了许多。

　　到九月末，草场中的青甲战骑数量，大大小小已经突破了五十头！

　　另一种山地主战战骑，山岳狼骑的规模增长，更是令人欣喜。因为所需母体、副体等原材的充足，使得这个族群已经扩大到了一百五十头！

　　现在如果发生战争，李铮至少能轻松出动三十头以上的青甲战骑和一百头山岳狼骑！

　　相较于主战战骑，各种特殊战骑的族群规模发展跨度却更大。

　　因为生长加速器的影响，红玉鸟已经开始在草场泛滥。棘皮猪每一胎生七八个小猪仔，现在其规模，也超过了五百头往上！

　　就连巨力兽，也有了十头！

　　还有蓝翔鸟，成年的都已经孕育了两胎，数量达到了十五只！

　　最让李铮兴奋的是，食矿兽也合成诞生了，虽然现在数量才三十多头，但随着原材母体、副体源源不断的捕捉，只要金钱足量，通过战骑大厅，其规模一定会得到迅速增长。

　　各种战骑的长足发展，让李铮这段时间一直是笑容不断。这预示着他手里的力量越来越强，草场的底蕴，越来越深厚。

　　当然，相应了，系统里的金钱也如流水一般花销出去，现在都快见底了。

　　除此之外，灵州城的税收政策，也逐渐让人接受。灵州城的下水道建设，也基本完工。

　　最重要的是，在李伯然老先生的主持下，各乡的书院，也快要落成。最多还需要一个月时间，书院就可以大开山门，传授知识了。

　　为此，李铮专门让周肥挑选人手，每个乡每个亭的宣传，以达到整个灵州县所有人都知道书院的存在，为招生做铺垫。

　　就军事力量而言，李铮手底下的所有士兵，合计起来达到五千！

　　其中，已经有一千五百人满足要求，获得授予甲装，成为精锐兵卒。

　　这些兵卒非但是训练方面的佼佼者，灵州境内的山贼马匪几乎绝迹，也是他们的功劳。

　　甚至于周边的羌人小部族，也都收敛了许多。最明显的表现，就是这些羌人来灵州城做买卖的时候，更规矩了。

　　而甲装的锻造，产量也越来越高，规模也越来越大。即便已经给军队装备了一千五百套甲装，仓库里仍然还有数百套存货。

　　而且随着食矿兽的诞生，极耗人力物力的采矿工作，也逐渐显得轻松起来。那三十头食矿兽，每天所产生的次等矿物，比之三百人不吃不喝的劳作都要有效率。

　　李铮亲眼目睹了食矿兽的采矿过程，那些如同小狗般大小，脑袋尖尖，爪子锋利无比，浑身都长着鳞片的食矿兽，通过嘴里分泌的腐蚀液，配合锋利的爪子，挖掘矿石简直不要太轻松！

　　它们将粗矿吃下去，拉出来的就是经过一次消化的次等矿物。这样一来，就大大减轻了运输方面的压力——可以提炼同等重量纯矿物的矿石，粗矿的重量和体积，是次等矿物的一倍以上！

　　因此，只要有足够的食矿兽，采矿的效率，至少要高出人力采矿十几倍以上！若是再将交通问题解决妥当，效率还会继续提升！

　　如此一来，锻造中心就可以全力开工。李铮麾下的军队，要不了多久，就会全部完成换装，至少做到在装备方面，能够碾压敌人！

　　一切的一切，都在向着好的方向发展，不过眼下，李铮仍然在忙碌奔波个不停。九月底到十月，是种植冬麦的时候。

　　推广参麦种植就提上了日程。

　　李铮名下的田产，加上草场附近的土地，现在还剩下将近一万亩。其他的都已经被分配给了凉州各地流入灵州县的流民。

　　在李铮的计划中，他们都必须要在这个冬季种下参麦。

　　当然，很多人都不理解，甚至对李铮的推广抱有反感。这也是没办法的事，没看到利弊之前，任何人对陌生的东西，总是存在着戒备和警惕。

　　为此，李铮甚至不得不亲自出马，向他们解释，甚至做出保证。

　　相较于平民百姓，灵州的豪强就是截然相反的态度。

　　他们基本上都尝过参麦的味道，十分流连于那种美味。同时他们还从周肥口中知道了这种作物的巨大产量，因此怎么可能会排斥？！

　　自进入九月中旬，护羌校尉府的门槛都快被人踏破了。周肥整天被烦的直抓脑袋，不止数次向李铮诉苦。

　　到了九月末，参麦的推广工作基本进入尾声。计划中的六万亩种植面积，其中五万亩被李铮自己用掉，剩下的一万亩份额，则散落在了灵州众豪强的手里。

　　到了十月初，冬麦种植基本完结。

　　李铮这两个月来的连续动作，荀攸一直看在眼里。

　　但他从来不说什么，就像与李铮闲聊的时候所言“也许我不赞同，但我无权干涉”。

　　正当李铮以为自己可以放松一段时间的时候，周林给李铮传来了一个令人警惕的消息。

　　驻守在安定郡的韩遂叛军有动作了！

　　李铮不敢怠慢，一边吩咐周林加紧探查叛军动向，最好能完全摸清楚叛军的意图。接着连忙将麾下一众将领召集起来，商讨对策，分配任务。

　　大形势下，灵州弱而叛军强。但在各方牵扯之下，李铮相信，即便此番韩遂叛军的目标是北地郡，其出动的兵马，也一定不会太多。

　　按照李铮的估计，最多不会超过两三万，而且还一定会分兵。

　　北地郡呈条状，西北东南走向。若从安定出兵，叛军则会兵分两路，一路走东南，一路伐西北。

　　这样算起来，即便猜测成事实，那么处于北地郡西北部的灵州，最多将要面对的，也不过一万多敌人。

　　对此，李铮很是乐观。

　　脑子里一转，就有了决断。

　　主动出击！

　　以骑兵为主，步兵为辅，主动走出灵州，分段拦截削弱叛军，最后达到一击而灭的效果。

　　以张山为青甲战骑统帅，下辖三十青甲战骑。以白狼为山岳狼骑统帅，下辖一百山岳狼骑。以努罗为战马轻骑统帅，下辖三百战马轻骑。

　　李铮则自领一千二百精锐重甲枪兵、轻步弓手。

　　至于尚未完成换装的新兵，则留守灵州周边险要之处，以待命令。

　　至于后勤，则交给周肥周林叔侄二人。不过话又说回来，李铮的军队，对后勤的要求并不是太大。出征之时，每人都携带了一个月的干粮，除非旷世日久的持续大战，一般而言，并不需要专门的后勤队伍。

　　周林周肥叔侄二人，不过是做一个预备补充，谨防意外罢了。

　　整个商讨、决议的过程，一旁的荀攸始终看在眼里。等到李铮将所有命令下达之后，才提出随军出征的要求。

　　李铮想了想，立刻就答应了。

　　荀攸的真正能耐，李铮还不甚清楚，但李铮相信，有荀攸随军，想必很多时候，都不需要他自己来绞尽脑汁了。

　　然而让李铮哭笑不得的是，在发兵不过半天时间，最快的山岳狼骑都还没有达到预定地点的时候，前方又传来令人瞠目的消息。

　　却原来，安定郡的叛军汇合起来之后，除了一部分在安定郡与北地郡交界处按下营寨，作防守态势之外，其余大部分叛军的出兵方向，竟然是东边！

　　也就是说，韩遂此番动兵的目标，完全不是北地郡，而是大汉朝！

　　得知了这个消息，李铮和荀攸二人相视无语。

　　郑重其事，大张旗鼓的对待，换来的竟然是这样的情况。也不知道是该高兴，还是该无奈。

　　骑着青甲战骑，荀攸思索着，对李铮道：“眼下虽然态势明了，但李校尉也不可大意。在具体原因未被得知之前，还要防备叛军的声东击西。”

　　李铮微微颔首。

　　按捺了几个月的韩遂，突然间用兵，这其中的原因如果不弄清楚，就不好做出准备的判断。

　　如果判断错误，也许会对李铮自己造成巨大的损害。

　　当即，李铮便书帛一封，以蓝翔鸟传讯给周林，让其加紧探查，摸清其中的缘故。同时，早前做好的战略战术，也要做出一定的更改。

　　既然还不确定叛军的目标，那么主动出击的战术，就必须要停止。李铮不会没事儿去挑拨叛军的神经，勾起他们攻打北地郡的想法。

　　但同时，也不能不做好防备。

　　于是便传令前锋各部骑兵迅速回返，聚兵于富平。

　　富平也早就处于无官府状态，这里现在做主的，是城里还未迁移走的豪强大户。李铮理所当然的将这里当做了临时军营，其中的豪强大户自然不敢阻拦，还有不少人表示支持一部分粮草资财。

　　兵马聚集于富平，李铮便让努罗统帅一千精锐步卒在此驻扎，随时注意北地郡边界叛军的动向，自己则领着一干骑兵和余下的五百精锐步兵，准备撤离富平。


第四十九章 剑指匈奴别落

　　李铮的动作，让荀攸深感意外，不满的同时也表示不理解。

　　按照朝廷的计划，李铮作为叛军身后的一颗钉子，主要的作用，就是最大程度牵扯叛军的精力。

　　然而李铮对于叛军的冷淡处理，让荀攸眉头直皱。如果李铮一直表现出与叛军井水不犯河水的态度，如何做到牵扯叛军的精力？！

　　这一点与朝廷大计完全不相符合。

　　再则，李铮竟然只留下一千步卒防备叛军，这一点让荀攸很不解。倘若叛军真是声东击西呢？

　　这一千步卒抵挡不住，接下来威胁的就是灵州这个李铮的大本营！

　　然而荀攸不知道的是，在李铮进驻富平的当天晚上，就接到了周林的蓝翔鸟传讯，知道了这次叛军用兵的缘由。

　　却原来，在右扶风，叛军已经与朝廷大军交上手了！

　　李铮早先从傅燮的信中分析出，朝廷对凉州用兵，再怎么着也得明年。然而出乎意料的是，就在八月底，朝廷就主动出兵了。

　　此番领兵征伐韩遂叛逆的，是当朝太尉、互乡侯张温张伯慎。

　　其麾下有数员大将，兵马近十万，来势汹汹，让韩遂不得不全力应对。

　　得知了这个消息，李铮一瞬间就放松了许多。

　　注意力立刻从韩遂叛军身上转移到了北边。

　　早先李铮就决定今年冬季对北边临近草场的匈奴别落动手，要把那些羯人的草场，尽数纳入掌中。

　　眼前叛军的动作，差点让李铮这个决定付诸流水。

　　不过还好，还得感谢张太尉，否则的话，李铮就傻乎乎的跟韩遂拼命去了。好处得不到半点，还得有所折损，这是李铮不愿意看到的。

　　现下有张温的朝廷大军牵扯韩遂的精力，李铮就可以放心大胆的拿羯人部落开刀，争取在年前就吃下这块肥肉。

　　心里有了决断，李铮便让人将荀攸请来。

　　二人相对而坐，李铮道：“现下态势不明，而灵州又有诸多要事需要我亲自处理，耽搁不得。所以我准备先返灵州，而富平这里，我想拜托给公达先生。”

　　荀攸闻言，眉头一皱，清亮的眼神不由一闪，道：“李校尉既知态势不明，就更应该谨慎对待。若是回了灵州，万一叛军来攻，恐怕反应不及。”

　　“无妨无妨。”李铮哈哈一笑，道：“灵州距离富平还不到百里，半天时间就能赶到。我麾下兵卒装备精良，训练得当，依托富平城墙，坚持三两天都没问题。”

　　荀攸不由一滞，思虑片刻，正想反驳，李铮又说话了：“再说了，不是有公达先生您在此吗？公达先生腹藏千军，即便韩遂倾巢来攻，想必也奈何不得先生您啊。”

　　荀攸不由气的发笑，指着李铮道：“李校尉，我看你是别有用心！”

　　言罢，起身拂袖而去。

　　李铮看着荀攸的背影，不由道了一句：“荀先生请见谅，李某的确有不得已的苦衷！”

　　不得已，的确是不得已。

　　李铮要对匈奴人动兵，于情于理都说不过去。

　　但为了未来，李铮却不得不这么做。

　　还必须要瞒着荀攸，因为荀攸不是他的人。

　　不过也因此恶了荀攸，这让李铮十分失落。想必，与这位大才，李铮已经擦肩而过了吧？

　　沉默了好一会儿，李铮才振奋精神，又让人把努罗叫来，嘱咐他听从荀攸的命令。当然，也要放聪明点，不要被荀攸当枪使，做了炮灰。

　　做好吩咐，李铮便不再停留，当即率领三部骑兵并五百步卒，出了富平，迅速往灵州而去。

　　……

　　十月一晃而过。

　　这段时间以来，韩遂的叛军，在三辅与凉州交界地带，与朝廷大军打的是热火朝天。而驻扎在安定、北地二郡边界的叛军，一直都没有动静。

　　驻扎在富平的努罗所部也按捺不动，荀攸除了命令努罗做好防备，也没有任何动作。

　　即将进入冬月，北地郡的气温骤然降低了许多。

　　家家户户都穿了足够厚的衣服，用来抵御严寒。

　　但在普通人眼中的严寒，对于李铮麾下的士兵而言，却根本不算什么。甲装的恒温效果，很好的保护了他们，让他们随时精力充沛。

　　经过约莫一个月的积累，新兵之中又产生了数百合格者，被李铮授予了甲装。现下，除了驻扎在富平的一千步卒之外，李铮麾下的战马轻骑已经增加到了四百人，精锐步卒也增加到了八百人！

　　也就是说，李铮征伐匈奴别落，可以动用的军队，达到了一千三百多人。

　　四百战马轻骑，八百精锐步卒，还有一百山岳狼骑和三十青甲战骑！

　　冬月初的这几天，张山、白狼等人像是商量好了一般，你来我往，赶集似得到李铮家里。

　　却都是摩拳擦掌，求战心切。

　　他们早知李铮准备在冬月对北边的匈奴别落动手，所以一个个都兴奋异常。尤其是张山，前次出征没有他的份，让他失落了好长一段时间。

　　李铮却让他们暂时按捺。

　　因为李铮觉得，时机还不到，准备还不够充分。

　　首先，气温虽然降低了许多，但对于常年生活在草原上的胡人而言，还在他们的承受范围之内。

　　其次，山岳狼骑所需的专属甲装，还未完成全部打造。

　　是的，山岳狼骑的专属甲装。

　　在冬月初一，李铮逛神秘商店的时候，买到了这么一张配方。在那时候，李铮才知道，虽然同为一阶甲装，但不同的战骑，专属甲装也是不同的。

　　之前那种配方，并非通用，而是青甲战骑专属甲装。战马能够装备，是因为战马的体态，和青甲战骑并无太大的差别。

　　但是这种甲装若是运用到山岳狼骑身上，就显得很不协调。早先李铮也看出来了，但并未在意。

　　而现下既然知道其中的缘故，自然会尽善尽美。青甲战骑的专属甲装装备给山岳狼骑，虽然有了防御，但却阻碍了山岳狼骑的灵活性。

　　山岳狼骑，也必须要有自己的专属甲装。

　　现下买到了图纸，那么接下来就是尽全力打造。

　　冬月初二，李铮看到了第一批成品狼骑甲装。

　　不同于青甲战骑，山岳狼骑在系统默认之中，就属于轻型战骑兵种。所以狼骑甲装只有一个种类。

　　整体上看，狼骑甲装属于轻型皮甲。不过这种皮甲不同于青甲战骑的皮甲，眼色不同，形态也有所不同。

　　最突出的是两个方面，一个就是头盔。皮质的头盔，呈狼头状，上颚还可以拉下来，遮挡沙尘或者树枝，保护面部。

　　另一个就是，这种甲装上面，镶嵌着一些金属环。

　　在狼骑奔跑的过程中，这些金属环相互碰撞，产生清脆的声音。同时，因为快速移动，空气流过这些金属环的时候，会发出一阵阵呜呜的声音。

　　两种声音配合起来，简直是鬼哭狼嚎，令人心中震怖。

　　幸好，战骑的头盔有降低噪音的效果，否则狼骑冲锋，还未杀伤敌人，自己这边就眼花耳聋了。

　　以上是狼骑士的装备，而战骑本身的甲具，与青甲战骑甲具差异很大。狼骑甲具分为三个部分，头部、身体、四肢，要按照顺序给狼骑上装。上装之后，每个部分有金属环相扣，看起来就十分紧凑，就像穿着一件紧身衣一样，不像青甲战骑甲具那般是一个整体。

　　这样的甲具在最大的程度上，保证了狼骑的灵活性。

　　至于山岳狼骑兵所使用的兵器，则是一把四尺长，重达十几斤的巨大弯刀，同样，也配备有弓箭。

　　随着第一套狼骑甲装生产出来，不过五天，在充足原材的供应下，一百套所需的狼骑甲装就完全打造出来了。

　　接着便是换装，将原本装备青甲战骑皮甲的狼骑，全部换成专属甲装。

　　在冬月十五过后，又一批新兵合格者被授予装备甲装，人数近两百。

　　不过稍微让李铮有些遗憾的是，战骑培养配方，至今仍然还未完成原材寻找。否则经过一次培养的战骑，战斗力将会更强！

　　但李铮等不了了，时间差不多了。

　　……

　　在神州草场以北，丘陵区边缘地带，一处山谷之中。

　　李铮按剑而立。

　　骑着青云，李铮回首看了眼身后的几个方阵。看着雄壮的士兵，看着他们精粮的装备，感受到他们高昂的士气，李铮意气风发。

　　“白狼何在！”

　　“末将在此！”

　　“本校尉命你统帅一百狼骑，以为先锋，破阵摧敌，为我开路！”

　　“喏！”

　　“张山何在？！”

　　“末将在此！”

　　“命你统帅四百战马轻骑，协同狼骑，迅速突进！”

　　“喏！”

　　“我自领青甲战骑与一众步卒紧随尔等身后，尔等随时注意联络，有任何信息，立刻以蓝翔鸟传讯与我！”

　　“遵命！”

　　“那么，众将士，出发！”


第五十章 进展顺利

　　匈奴别落，又自称羯人。

　　乃是匈奴人从西域劫掠而来的奴隶，其后代逐渐发展而成的匈奴附属部落群。

　　根据白狼的多方探查，羯人势力所包含的部落，整整有三十余个。这三十余个羯人部落以白水川为中心，活跃于灵州以北、大河沿岸方圆百里范围。

　　因为临近大河，水源丰沛，因此形成了一个小型的湖泊，这就是白水泽。依托着白水泽形成的水草丰美的草甸，就是白水川。

　　白水川地理环境优越，资源丰富，也使得这里成了羯人帅帐所在。

　　三十余个羯人部落，稀疏的散落在这片区域，如众星拱月一般，环绕在帅帐周围，拱卫着帅帐的安全。

　　入冬渐深，草原上的低温愈发严酷。地面上的牧草被严寒侵蚀，枯黄一片，又干又脆。连白水泽，都已经结冰了。

　　牧民们躲在毡包里，喝着热乎乎的羊奶，等待着严冬的离去。

　　然而他们还不知道的是，死神即将降临。

　　……

　　狼骑兵虽然是李铮专门合成用于山地作战的主战战骑，但这并不意味着狼骑兵就不适合平地作战。

　　恰恰相反，在平地上，狼骑兵更加可怕。

　　浑身包裹着皮甲的狼骑，驰骋在干枯的草原上，脚下没有带起一丝声响。战狼爪子上的肉垫，具有很好的减震效果，不但使得背上的骑兵一点也不会感到颠簸，奔跑起来，还悄无声息！

　　不过战狼甲具和骑兵装备上的金属环，却在呼啸中带起一阵阵的鬼哭狼嚎。

　　一头头战狼硕大的狼头狰狞无比，双眼迸射出冷森森的寒光，它们奔跑着，龇牙咧嘴，期盼着即将到来的血腥。

　　白狼昂着头，迎着北风，并没有感到一丝丝不适。甲装头盔恒温防风的效果，让他感觉不到一点寒冷。

　　身旁座狼的鞍扣上挂着的巨大弯刀雪亮雪亮的，在冬季微弱的阳光下，闪耀着刺眼的锋芒。

　　“兄弟们加把劲，前方不远处就有一个羯人部落！”

　　白狼回首大喝道：“一定要有一个漂亮的开始，主上在后面看着呢！”

　　“吼！”

　　身后百骑齐齐发出吼声，声音里带着无比的自信。

　　……

　　这是一个处于草丘阳面的小部落，稀稀拉拉的毡包点缀了这片草坡。在草坡下，还能看到无数的牛羊马匹聚集在一起相互依偎，被栅栏围着。

　　临近草丘顶端的一个毡包忽然被人掀开帐门，两个身裹毛皮的高大汉子走了出来。细细一看，竟然是高鼻深眸的典型西方人模样！

　　“这是什么声音？！”

　　其中一人在寒风中瑟缩着，面露疑惑。

　　另一人也侧耳倾听，最终摇了摇头：“好像是风声，但又不像。”

　　“这声音来的蹊跷，是否禀报族长？！”

　　“这……不必了吧？你应该知道这时候族长在干嘛，谁敢去打扰？！”

　　“那……”

　　“等等吧，兴许这就是风声，待会儿就过了。”

　　“好吧。”

　　这两人正是这个部落安排的岗哨，闲扯了片刻，又进入了毡包里。

　　但进入毡包之后，两人愈发的不安稳。

　　帐外传来的这种诡异的声音，越来越大，越来越响亮了。

　　看这情况，就是奔这边过来的！

　　两人再也安坐不住，连忙又掀开帐门走出来，抬头一看，顿时齐齐色变！

　　“是骑兵！”

　　其中一个声音微微颤抖：“快，快吹响号角，通知族人集结戒备！”

　　另一个二话不说，取下腰间号角，鼓足了气，使劲吹了起来。

　　“呜呜呜……”

　　顷刻间，悠长的号角声，传遍了整个部落。

　　接着，便见那些毡包里，无数的人头伸了出来。

　　有人大喝：“是谁？！是谁在吹号角！”

　　其中的怒气不言而喻。

　　“敌袭，敌袭！”

　　草丘顶上，顺着北风传来了惊慌失措的大吼。

　　“敌袭个屁！马蹄声都没有，还敌袭，玩我们？！”

　　按照草原人的习惯，有人做出了判断。

　　这时候，位于主帐的族长出来了：“你们两个混蛋，滚下了！”

　　“不是啊，族长，真的是敌袭……”

　　“族人们快准备兵器……”

　　还未说完，便听得两声惨叫响起，随之一大片箭雨便落在了草丘上！

　　顷刻间，整片草坡上的羯人不由一怔，瞬即大乱。

　　“快快快，弯刀，弓箭！”

　　“马呢，快去把战马牵来！”

　　一时间，整片草坡都沸腾了。

　　然而，晚了。

　　随着那一片箭雨落下，一头头巨大的战狼出现在了草坡上。

　　那凶残的眼神，锋利的獠牙，让所见者心惊胆战！

　　“所有反抗者一律杀无赦！冲！”

　　白狼大吼一声，反手拔出巨大弯刀，一夹狼腹，瞬间就冲了下去。

　　身后百骑战马齐齐大吼一声，一片雪亮的刀光闪过，战狼飞驰，带起一片杂草，如同山洪一般，从草坡顶上倾泻而下！

　　……

　　两刻不到，当张山所率领的战马轻骑到了这里的时候，整片草坡已经一片狼藉。

　　一个个滴血的人头被山岳狼骑兵挂在腰间，一具具无头的尸体散落满地。有的毡包着了火，有的则倒下了。

　　两百多老弱妇孺或者弃械投降者被一根粗大的麻绳绑着，连成一片，正瑟缩着与牛羊马匹呆在一起。

　　见到张山到来，白狼哈哈大笑着上前道：“这里就交给你啦，老张！”

　　张山面露羡慕之色：“好处都让你们狼骑给占了。”

　　“嘿嘿，谁让咱狼骑速度快！”

　　张山无奈。

　　与张山稍稍做了一下交接，白狼便不做停留，立刻便带着麾下山岳狼骑，鬼哭狼嚎的呼啸着，往下一个部落而去。

　　张山的战马轻骑则暂时留在这里，将整个部落可能成为武器的存在尽皆销毁，烧掉所有的毡包，将整个部落的财物都集合起来。再拔光了所有羯人的衣物并将其藏好，把他们捆绑结实，围在栅栏中的牲畜群里，这才领着战马轻骑向山岳狼骑追赶而去。

　　这是李铮早就议定的战术。

　　因为麾下人少，不可能每到一个地方都分兵看守俘虏，也不可能见人就杀光——李铮现在急缺人力，尤其是无偿的人力。

　　所以就定下了这种方法——将俘虏集合起来，扒光衣物，让他们等待后续步卒的到来。

　　在这样严寒的天气里，没有衣服，根本就走不远，很快就会被冻死。相信那些投降的苟活者，没有那个魄力去挑战严冬。

　　而那些被藏起来的，只有李铮麾下的人才知道在什么地方的衣物，在李铮后续步兵到来之后，就会取出来，给俘虏穿上，然后押送到草场，再做安排。

　　张山离开这个部落不久，李铮所率的三十青甲战骑和一千步卒，就到了这里。

　　而这时候，被牲畜群围着的那些俘虏，已经差不多都快冻僵了。

　　见到李铮到来，这些俘虏一时间竟然还产生了一种劫后余生的感觉。

　　……

　　如此这般，白狼在前面打，张山紧随其后收拾残局，李铮在最后安置俘虏、财货和牛羊马匹，一时间忙的不亦乐乎。

　　在这种天气里，一切都似乎进行的神不知鬼不觉，甚至两天之后，当白狼打下了第十个部落的时候，都还没有人察觉。

　　李铮跟随在后，每每聚集起一千俘虏，便会分出五百步卒押送着回返。草场北部的丘陵与草原接壤的地方，在这两个月中，那里已经被李铮打造成了一个营地。

　　营地里有一千尚未授予甲装的新兵驻守，赵五亲自坐镇，接手俘虏、财货和牲畜。

　　两天打下了十个部落，总计俘虏超过了五千人，牛羊马匹合计有十万头往上，金银财宝、毛皮器具简直无可计数。

　　这让李铮大发战争财的同时，也愈发警惕。

　　他不会以为，直到他打到白水泽，羯人都不会发现。虽然这种天气里，草原上的胡人基本上都不会外出，等同于与世隔绝。但李铮仍然每隔两个时辰就给白狼和张山发一次信息，让他们小心注意。

　　这是战争，在天时地利都有利于己方的时候，更是要小心谨慎。

　　行百里者半九十，如果一不小心上了敌人的当，那就前功尽弃了。

　　……

　　果然，在第三天的夜里，白狼通过蓝翔鸟发来了信息。

　　他遭到了夜袭！

　　不过让李铮欣慰的是，白狼一直保持着警惕，随时都派遣了斥候游弋在旁侧。虽然突遇夜袭，但好在斥候示警即时。在被敌军袭击之前，就仗着胯下战骑的灵活和速度，逃离开去。

　　因为担心紧随其后的张山，白狼并未随意逃离，而是趁着夜色回返，准备与张山汇合，同时给李铮发出了讯息。

　　李铮得到消息之后，略一思索，便发信息命令二人暂停行动，注意躲避敌军，遮掩行踪，随时保持练习，并等待李铮后续精锐步卒的到来。


第五十一章 匈奴精骑

　　按理说，战事到了这个地步，应该见好就收，立刻转换攻守，撤兵防备才是。毕竟，羯人虽然在这三天里损失了不少，但其有生力量，仍然远超过李铮。

　　尤其是这三天以来攻下的羯人小部落，都只是处于边缘地带的外围力量。羯人真正的精锐，还在白水川。

　　但李铮却不这么认为。

　　虽然在人数方面，李铮远远无法与羯人相比。但就装备、坐骑方面，李铮麾下的骑兵能甩出羯人骑兵几条大街！

　　骑兵作战，本就于运动中进行，谁的机动性强，谁的装备精粮，谁就处于优势地位。

　　最重要的是，李铮一早就决定，要完全拿下匈奴别落。现在打到了一半，如果因为被察觉的缘故就撤兵，那么李铮以后的日子还怎么过？！

　　羯人一定不会善罢甘休，时时攻打骚扰，肯定防不胜防！作为近邻，羯人部落对草场的威胁，最为直接！

　　送佛送到西，到了这个地步，绝对没有后退的道理。

　　一个字，打！

　　当下，李铮以蓝翔鸟传讯给赵五，让其督促押送俘虏回去的五百步卒尽快赶来，然后再次给白狼和张山发消息，让他们先不要与羯人接战，暂时以骚扰为主，吊住羯人大军，与其周旋。

　　……

　　北风呼啸，天空阴沉沉的。前日里还有些微阳光照射，现在完全看不到了。

　　“主上，这是要下雪的征兆。”

　　一位青甲战骑对李铮道：“草原上的雪十分骇人，每每冬季逢到大雪，少则齐膝，多则能掩埋牲畜。对于草原胡人来讲，就是一场灾难。”

　　李铮抬头望了望天际，阴沉沉的给人一种巨大的压抑感，似乎呼吸都不太顺畅。

　　“若真下大雪，对战事不利啊……”沉吟片刻，李铮道：“须得在大雪封覆草原之前，结束战争！”

　　虽然李铮麾下的兵卒并不畏惧寒冷。但若真如先前青甲战骑所言，大雪齐膝或者能掩埋牲畜的话，对于行军打仗就有着极大的阻碍。

　　正在李铮考虑如何尽快结束战争的时候，马蹄敲击地面的声音由远及近传入了耳中。

　　李铮抬头一看，是两骑青甲战骑。

　　李铮这一行，除了三十青甲战骑之外，其余尽皆是步卒。所以斥候就由青甲战骑担任，东南西北，都撒出去了两骑。

　　这两骑，正从东边赶来，看那速度飞快，必有急事。

　　李铮的眼睛不由微微一眯。

　　“报！”

　　老远，便传来呼喝：“报主上，东边有三千精骑正向这个方向赶来！”

　　“三千！”

　　李铮的心，咯噔一下，立刻就沉了下去。

　　“这是哪儿来的三千精骑？！”李铮心里不由暗暗缩紧，口里却道：“快，随我去前边的草坡，列阵以待！”

　　除了现下二十四骑青甲战骑，剩下的五百兵卒可都是步卒。若是骑兵，还能立刻撤离，或者以强大的机动性与这来敌周旋。但步卒就不行，再精锐的步卒，也跑不过骑兵！

　　现在唯一能做的，就是选择一个有利的地形，严阵以待！

　　前边不远处的草坡，就是眼下最好的选择。

　　居高临下，可以抵消敌骑冲锋的力度，增大敌骑骑射的难度。如此此消彼长，凭着手下兵丁的精锐装备，李铮倒也不怕这三千骑兵！

　　不过两个呼吸，李铮的心里，就有了决断。

　　麾下众步卒闻听号令，自然不敢耽搁，齐齐小跑着，随青甲战骑上了草坡。

　　在李铮的指挥下，重甲枪兵在外，轻步弓手在内，围成一个圆阵。如果敌骑来攻，以重甲枪兵在外为盾主防，轻步弓手于内放箭主攻！

　　平时良好的纪律训练，让李铮手下的士兵在各小队长的指挥下，很快就排开了阵势。这时候，远处隆隆的马蹄声，终于传到了耳中。

　　李铮骑着青云，手执血龙枪，抬眼眺望。

　　却见那阴沉的天际，黑压压的一条黑线，如同洪水猛兽一般，汹涌而来。

　　当先一杆大旗，上面绣着一只狼头，狼头上的匈奴文字李铮却是不识得。

　　旁侧有识得匈奴文字的青甲战骑连忙解惑：“主上，那是骨都候的大旗！”

　　“骨都候？！”

　　李铮皱眉。

　　“骨都候是匈奴人重要的官职，地位只在左右贤王之下，与其他诸王也不分高下！”

　　“嘶……”

　　李铮闻言，不由微微吸了口气：“既然这骨都候有如此地位，怎么会在这个时候，到这里来？”

　　“应该不是骨都候本人，可能是使节或者其他的什么也说不定。要不然也不会只带三千兵马。”

　　李铮闻言，微微颔首。

　　看着正在迅速逼近的骨都候大军，李铮的脑子里忽然闪过一丝灵光。

　　“一定是这样！”

　　李铮狠狠一挥拳头，懊恼道：“早先就想到了这些，出兵前竟然忽略了，真是该死！”

　　在李铮从荀攸口中得知，天子诏令匈奴人发兵平叛的时候，他就从记忆中大约搜寻出一些模糊的记忆。

　　似乎在这段时间里，匈奴人会发生内乱。

　　正因如此，他才会决定攻伐匈奴别落。就是想趁着匈奴人无暇他顾的时候，咬下一块肥肉！

　　但在出兵之前，他忽略了这个情况。

　　匈奴人发生内乱，自然就是内部派别相互倾轧的结果。那么匈奴别落作为匈奴人的附属部落，这股不小的力量无论是匈奴人哪个派别，都肯定不会置之不理！

　　那么眼下的情况就有了解释！

　　这三千隶属骨都候的兵马，一定是准备前往白水川，征调附属部落兵力，或者作为使节，说动匈奴别落投靠这位骨都候！

　　看这三千兵马来势汹汹，想必一定在路上遇到了那些被李铮攻破，化为废墟的羯人部落。

　　因此，他们循着李铮等人的痕迹，一路追赶上来了！

　　就在李铮考虑的这一会儿，那三千匈奴精兵就到了草坡下。

　　这三千人马的首领，却是一个年轻的匈奴人。这人看似约莫不过二十出头，头上戴着精致的羊皮帽，身上披着华贵的皮袄，腰间还别着一柄金色的匕首。

　　这人脸庞还算清秀，身材却生的极为壮硕，皮袄的领口袒露着，任凭北风吹拂胸膛，仿佛一点也不冷。

　　“这是汉人的军队！”

　　这衣着华贵的匈奴青年一双眼睛犹如狼一般，盯着草坡上的军队，道：“汉人的军队为什么到了草原上？！还灭了好些别落部属？！”

　　“兴许是别落的人招惹了他们吧。”旁侧却有一位身着汉服的中年人，看那模样，却是汉人无疑。

　　只听这中年汉人道：“对于殿下而言，这不是一件好事吗？”

　　“哦？”

　　青年闻言一愣，道：“此话怎讲？”

　　“殿下此番来别落的目的，是为了征服别落，让他们为效忠单于。而眼下的这支汉军，就是最好的见面礼！如果剿灭了这支汉军，想必别落一定会心甘情愿的效忠单于！”

　　“哈哈，不错！”

　　闻言，青年哈哈大笑，道：“如果能让别落心甘情愿，父汗一定会高兴的！”

　　“正是如此。”中年汉人笑道：“单于一定会更加赏识殿下，等单于登基之后，一定会封殿下为左贤王！”

　　青年听了，不由手舞足蹈，兴奋异常。看着草坡上的李铮大军，眼睛里冒出了贪婪的光。

　　……

　　李铮看着草坡下一箭之地外的匈奴军队，眉头深深的皱了起来。

　　这支军队虽然只才三千人，但人人着甲，装备精良，战马也是百里挑一的好货色。

　　不好打！

　　李铮吸了口气，忽然，草坡下的匈奴精骑动了。

　　“各就各位！做好准备！”

　　话音一落，便见三千匈奴精骑分出了两千人马，斜里擦着草丘奔驰了起来。随即，便听嗡的一声长音，一片箭雨便罩着草丘落了下来！

　　“低头！防御箭矢！”

　　五百余人齐齐低下头颅，将面部遮挡起来。接着，便听噼里啪啦一阵响，雨打芭蕉一样，密密麻麻的箭矢，当头落在了李铮的军阵之中！

　　随着箭矢落下，几声痛呼传来，李铮手中的长枪舞动如轮，格开飞射而来的箭矢，侧脸一看，就发现有好几个兵卒被流失射中了甲胄的缝隙处，受了伤！

　　“不要乱，注意保护自身！”

　　各级军官呼喝着，让士兵们逐渐平静。

　　然而，匈奴人的箭雨，却在这一波之后，竟然片刻不停！那两千精骑竟围绕着草丘奔驰，呼喝怪叫着不要钱一样洒下了一片片绵延无穷的箭雨！

　　一时间，竟然压的李铮抬不起头来！


第五十二章 激战

　　“吗的！”

　　李铮心里狠狠的咒骂，想让轻步弓手还以颜色，却又强自按捺。

　　匈奴人的这种奔射战术十分的灵活，每每射出一波箭矢，两千人就已经奔到了另一个角度，在密集箭矢的压制下，轻步弓手即便还击，也难以取得战果！

　　“看特么你们有多少箭矢！”

　　李铮咬牙切齿。

　　麾下的兵卒毕竟装备精粮，除非运气不好，被流失射中的甲胄缝隙，或者太过大意，没有保护好自身，否则基本无碍——甲装的防御能力，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　既然如此，那就让他们射！

　　骑兵携带的箭矢，毕竟是有限的。每一骑多不过三五十，少则二三十。而这些骑兵每绕着草丘奔行一圈，大约就会射出五波箭雨，这样一算，最多七八圈之后，他们的箭囊基本就空了！

　　“嘿嘿，到时候……”

　　李铮一边挥动长枪，拨开箭矢，眼观六路耳听八方，密切关注着草丘下所有匈奴人的动向。

　　他相信，在匈奴人看到奔射无效之后，一定会改变战术！

　　果不出李铮所料，在两千匈奴精骑绕着草丘奔射了两圈之后，剩下的一千匈奴人又分出了五百骑！

　　李铮目光一闪，连忙下令：“重甲枪兵做好准备，竖起长枪！”

　　圆阵外围的重甲枪兵得令，连忙将掌中长枪斜插着地面，竖了起来，枪尖斜向上五十到六十度，直指前方！身体也随之压低，整个身躯倾斜，重量都落在了枪杆上。

　　在这个过程中，箭雨一直没停，几个重甲枪兵动作过大，露了破绽，也中箭被射伤了。

　　这让李铮十分无奈。

　　虽然麾下的兵卒都算见过血，但与匈奴精骑这样的精兵交战，却是第一次，经验太少啊！

　　非但如此，现在他们居高临下，长枪应该再下压一些，才能起到更好的作用。然而，他们还是像训练时一样，照本宣科，枪尖斜向上六十度，这也是临战经验不足造成的。

　　“长枪下压，三十度！”

　　李铮连忙纠正。

　　而此时，在箭雨的映衬下，那分出的五百匈奴精骑后退了数百步，然后匍匐下来夹紧马腹，朝着草丘冲了过来！

　　李铮瞪大了眼，手里的长枪拽的紧紧的，一眨不眨的盯着冲锋而来，速度越来越快的匈奴精骑。

　　眼看匈奴精骑就冲上了草丘，李铮猛然大喝一声：“轻步弓手，放箭！”

　　而这时候，绕行奔射的匈奴精骑仍然没有停止箭雨打击，在李铮下令轻步弓手放箭的时候，又一波箭雨洒下，随着轻步弓手射出箭矢的同时，有七八人面部中箭倒地！

　　李铮一张脸铁青铁青的。

　　虽然轻步弓手的这一波箭雨，将冲上草丘的五百精骑留下了数十条性命，但自身损失了七八个，这让李铮十分心疼。

　　……

　　匈奴本阵中。

　　“这些汉人是乌龟变的吗？！”

　　那匈奴青年正在大发脾气：“我两千精骑奔射近半个时辰，竟然只听到几声惨叫，特么的！”

　　正此时，他又看到冲上草丘的五百精骑，竟然在汉军的弓箭打击下，只片刻，就倒下了几十人，一时间眼睛都红了！

　　“那可是着甲的骑兵，汉狗的箭矢就那么锋利？！”

　　他一把扯下头上的羊皮帽，神色狰狞不已。

　　一旁的中年汉人咧了咧嘴，一时间也不说话了。

　　“怎么办？你说怎么办？！”

　　匈奴青年一把抓住旁侧的中年汉人：“你快说！”

　　“呃……”中年汉人被领子勒的血脉不畅，脸色通红，艰难道：“就看殿下是怎么想的了。”

　　“嗯？”

　　青年松开手，道：“说！”

　　“殿下是否执意要剿灭这股汉军？！”

　　“废话！”

　　中年人眼珠子一转，道：“在下以为，这股汉军一定不是唯一的一支！既然殿下执意灭掉这股汉军，为防有其他汉军来援，为今之计，只能强攻！”

　　青年闻言眉头一皱。

　　他知道这中年人说的对。这一路上看到的别落部属废墟里，大多都是骑兵留下的痕迹。而眼下这支汉军，多数为步兵。那么在这一片草原上，一定还有不少的汉军骑兵。若是拖延久了，汉军骑兵来援，那就不妙了！

　　……

　　在轻步弓手还击了三波箭雨，自身折损了近二十人之后，匈奴人的箭雨也停止了。因为，那还剩下三百余人数的匈奴骑兵，已经冲到了近前！

　　轰隆！

　　噗噗噗！

　　随即，三百余匈奴骑兵与圆阵外围的重甲枪兵撞在了一起。

　　斜竖着的长枪，在匈奴骑兵的冲击力下，瞬间扎透的马脖子，扎入了马背上骑士的胸膛。

　　但那巨大的冲击力，虽然经过草丘坡度的减弱，却也仍然将重甲枪兵所形成的防御圈撞的向后连退！

　　但是，这层防御圈却没有破！

　　就像弹簧一样，在外层的重甲枪兵受到撞击，不少人身受重伤之后，后面一层的重甲枪兵连忙上前，换下了外层枪兵！

　　有生力量的加入，立刻又稳住了形势。

　　锋利的长枪，对没了速度加成的骑兵的杀伤力，是巨大的！

　　不过片刻，防御圈反弹，冲上来的三百余骑兵留下了数十具尸体，被挤下了草丘顶端！

　　李铮二十四骑青甲战骑没有动，虽然他们双眼通红，摩拳擦掌。

　　但李铮知道，这二十四骑青甲战骑，要充当的角色，是救火！

　　他相信，草丘下的匈奴人，一定不会甘心失败！

　　果然，在这波骑兵被打退之后，游弋在旁侧的两千精骑立刻分作四部，从四个方向齐齐冲杀上来！

　　真正的危机，来了！

　　李铮一边给战士们打气，一边拽紧了长枪。

　　轰隆隆的马蹄敲击着地面，整个草丘都在马蹄下颤抖起来。

　　四面八方的凌厉杀机，压得人喘不过气来！

　　李铮以骑兵立足，然而现在，却面临着骑兵的严峻考验，这不可谓不讽刺。

　　然而，眼下的情况，让他没有那个心思自嘲。

　　眼见四方各五百骑冲杀上了草丘，却见这些匈奴骑兵竟然近前射出了一波箭矢，然后扔下弓箭，擎起了弯刀！

　　李铮一边命令轻步弓手还以颜色，一边让重甲枪兵稳住防御圈！自己则领着二十四骑青甲战骑缓缓的游走起来。

　　“杀！”

　　一声暴喝，四面八方的匈奴人杀上来了！

　　轰隆隆！

　　面对匈奴骑兵强横的撞击，李铮的圆阵防御圈就像面临滔天大浪一样，来回反弹、沉浮！

　　枪兵在前，轻步弓手则放弃了弓箭，拔出了马刀，穿插于枪兵之间，抽冷子砍杀匈奴骑兵！

　　而匈奴骑兵也不示弱，雪亮的弯刀擦过重甲枪兵的鱼鳞甲，闪耀出一溜子一溜子的火花！

　　李铮带着二十四青甲战骑来回奔驰，依靠青甲战骑壮硕的躯体、强大的力量，和精良的装备，四处救火。哪一段防御圈出现危机，哪里就有他的身影！

　　血，整个草丘上都是鲜血！

　　鲜血汇成小溪，沿着草丘往下缓缓的流动。

　　整个场面，仿佛被一层猩红笼罩了。

　　面对匈奴骑兵不要命的冲击，李铮麾下减员的速度也越来越快。虽然当场死亡的不多，但受伤的却比比皆是。

　　轻伤者仍然与敌奋战，重伤者则转移到圆阵中央。

　　而相较于李铮的军队，匈奴人的损失，却要大的多！

　　在这种纠缠近战之中，没了速度优势的普通骑兵，虽然攻击仍然凌厉，但却失了灵活性，更重要的是，匈奴人的装备，毕竟不算全面和精良。面对重甲枪兵和轻步弓手的联合绞杀，留下了越来越多的尸体！

　　半个时辰！

　　整整半个时辰，也就是一个小时的奋战！加之之前的一系列远程打击，几近一个时辰！

　　敌我双方，都进入了极度疲乏的状态！

　　现在，就看谁最先坚持不住！

　　一旦有人撤退，就会引起连锁反应，造成大崩溃！

　　李铮骑虎难下，匈奴人也骑虎难下。现在唯一能做的，就是坚持，坚持，在坚持！

　　草坡下，那匈奴青年此时铁青的脸色带着惊骇。他不敢相信，这些汉军竟然以五百步卒与他麾下的两千五百精骑鏖战了近一个时辰！虽然他们占着地利优势，但青年手下的骑兵，也并非是软柿子啊！那可是骨都候麾下的精骑！

　　“殿下，现在该怎么办？！”

　　身旁的中年汉人也没了主意。

　　这种硬碰硬的交战，什么阴谋诡计都没用。比拼的就是战士真正的战力！

　　匈奴青年的脸上，第一次流露出了犹豫的神色。

　　他麾下还有五百精骑，若是投入战场，想必会有改观。不过草丘顶端就那么大，投入两千五百人，已经显得饱和，便是再将这五百人投进去，恐怕也施展不开！若要执意将这五百人投进战场，如果没有得到理想的效果，那该怎么办？

　　到那时候，他可就什么都没有了！

　　他还要去白水泽，如果带着一班残兵败将，不说别的，首先就丢了父汗的脸！如果让白水泽的别落瞧不起，那他此行的目的非但达不到，反而还会起到相反的效果！

　　该怎么办？！

　　在匈奴青年正在考虑抉择的时候，一阵喊杀声突兀的从背后传来。

　　他回首一看，脸色立刻就变了！


第五十三章 全军覆没

　　他看到了什么？！

　　他看到又有约莫五百与草丘上的汉军并无二致的军队！那盔甲，那长枪，那长弓，那马刀！

　　旁侧的中年汉人也变了颜色，惊慌道：“殿下，快撤吧！”

　　两千五百精骑到现在都无法拿下草丘上的区区五百人，凭着人数优势，才能一直僵持。

　　但眼下竟然又来了五百汉军，他们身边却只剩下五百骑！

　　完全不对等啊！

　　“闭嘴！”

　　匈奴青年冷森森的盯了中年汉人一眼，喝道：“滚一边去！”

　　斥罢，匈奴青年反而冷静了下来，一边让随侍身侧的五百精骑调转马头，摆开阵势，一边让人吹响了号角！

　　李铮忘乎所以的奔驰着，掌中的长枪已经鲜血淋漓。一个个精壮的匈奴战士死在他的枪下，一蓬蓬血水洒在他的脸庞，整个人好像恶鬼一样狰狞。

　　紧随在他身旁的青甲战骑一个个和他一样，都像是从血海中走出来的。

　　忽然，悠扬的号角声传来，余下的匈奴精骑齐齐舒了口气，接着便如同退潮一般，拔转马头，迅速往草丘下退却。李铮微微一怔，不由得抬起了头！

　　“将士们，援军到了！”

　　脸上的喜色，轰然绽放！

　　呼呼……

　　所有的战士，齐刷刷的长出了一口气。不少受伤者因奋战力竭，早先情况危急还能坚持，现下匈奴人退却，立刻就站立不住，成片成片的倒了下去！

　　李铮见状，连忙让伤者各自包扎伤口，在草丘上休整。自己则当机立断，立刻率领青甲战骑并仍有战力的步卒，冲下了草丘！

　　……

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　匈奴人自从吹响了撤退的号角之后，他们的精气神，立刻下降了不止一个档次！见到李铮竟然还领着一彪浑身是血的战士追杀下来，一个个都吃惊不已。再看到远处奔杀而来的五百精锐汉军，立刻就慌了。

　　“集结，集结，向北撤退！”

　　那为首的匈奴青年同样很是心惊，但仍旧从容指挥，想要率领麾下一干骑兵往北而走。

　　这时候，五百从丘陵区大营回返的生力军顶着同样没有加入战斗的五百匈奴精骑的箭雨，冲锋到了近前！

　　而此时，从草丘上退下来的匈奴残兵，才刚刚在匈奴青年身旁集结起来！

　　“杀杀杀！”

　　喊杀声，骤然响起！

　　五百生力军和李铮率领的百余力战者，在此时形成了两面夹击之态。

　　顷刻间，刚刚集结起来的匈奴人，面对李铮麾下步兵的主动疯狂进攻，不得不进入了战斗状态。

　　没有冲锋起来的骑兵，面对李铮麾下装备精锐的步卒狂攻，立刻就陷入了苦战。

　　在混战一阵之后，匈奴青年不得不接受事实，他完全落在下风！因此，再次吹响了逃离的号角。

　　兵败如山倒，眼前的一幕，不外如是！

　　匈奴精兵虽然强横，能与李铮硬碰硬混战一个时辰而不落下风，然而，在主将指挥失误，士气大跌之后，也同样沦落到疯狂逃命的地步！

　　而此时，李铮等百余已经战斗了一个时辰的将士，已经俱都累的气喘吁吁，再也提不起脚步了。

　　追击匈奴残兵的重任，就落到了五百刚到的生力军头上。

　　以步卒追赶骑兵，这是极其愚蠢的做法。但是李铮却就这么做了。

　　看着远去的匈奴残兵和尾随追击的五百步卒，李铮则带着同样狼狈，但精气神却上了一个档次的战士，开始清理战场。

　　补刀是必须的。

　　然后就是收拢马匹。

　　匈奴人一人三骑，三千人就带了九千匹战马。而这些战马，大多数都失落在了战场上。这时候收拢起来，细细一数，竟然有四千多匹！

　　这算是一笔不小的横财。

　　接着便是匈奴人尸体身上的兵器、盔甲。这些虽然李铮看不上眼，但可以收拢起来，作为锻造中心的原材。

　　两个时辰之后，都快到下午的时候，战场终于打扫完毕。

　　一千多具匈奴人的尸体全都被砍下头颅，筑成京观。无头的尸身则全都堆积起来，准备一把火烧掉。

　　同时，李铮也统计好了自己麾下军队的损伤程度。

　　五百精锐步卒，到现在，还能站起来的，只剩下一百五十人不到。已经确定死亡的，有两百出头。剩下的，都有轻重伤在身。轻伤的还好说，将养妥当还能上战场，那些重伤失去了肢体、伤了脏腑的，要么坚持不住，拖延一阵痛苦的死去，要么就残废了。

　　只这一战，就将李铮这一支军队几乎完全打残，其中的凶险程度，可想而知！如果不是后续的五百兵卒来的及时，李铮也不知道自己到底还能坚持多久。

　　沉重的坐在一堆杂草上，李铮面色有些苍白。

　　心情低落，是因为战士的折损。他麾下算得上精锐的，统共才一千多人，现下一战而没近三百人，立刻就去了五六分之一！

　　脸色苍白，因为他自己也受伤了。

　　李铮虽强，但还没强横到离谱的程度。仍然是肉体凡胎，也会受伤。这一战，他身上的创口，至少有五处。幸好都在肢体，他又精于武艺，能即时调整肌肉锁住创口，否则早就失血过多昏过去了。

　　现下战役完结，一身力气忽然间去了十之八九。

　　将身上包扎了一通之后，不由自主的躺在草堆上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　几骑没受伤的青甲战骑强打起精神，默默的守候在李铮身旁，保护着他的安全。

　　……

　　一阵马蹄声惊醒了李铮。

　　轰然翻身而起，发现已经天黑了。

　　看着身旁已经摇摇欲坠的几骑青甲战骑，李铮不由心下感动。抬起头，顺着声音眺望，却什么也看不见。

　　草原的晚上，实在太黑了。

　　草丘上的战士们，不论完好无损的还是受伤的，只要还能动，在听到马蹄声之后，都默默的擎起了兵器，集结了起来。

　　“主公！主公可在？！主公可安好？！”

　　张山粗犷而熟悉的声音从黑暗中传来，李铮浑身紧绷的肌肉不由一松，笑了，喝道：“本校尉在此！”

　　“太好了，主公！”

　　“主上没事就好！”

　　随着马蹄声渐进，首先印入眼帘的，就是白狼和张山二人。

　　他们身后，是列阵整整齐齐的战狼和战马轻骑。

　　二人循着声音，攀上了草丘，抬头看见浑身都是干涸污血的李铮，立刻拜倒在地：“主公（主上）！”

　　“快快起来！”

　　李铮将二人扶起，笑道：“怎样？可截住了这支匈奴残兵？！”

　　“幸不辱命！”

　　“好！”

　　李铮笑了。

　　在临战之前，李铮通过蓝翔鸟给赵五发讯息的同时，也给白狼和张山发了消息。让他们立刻摆脱羯人大军，向李铮这边靠拢。

　　有救援的意思，也有拦截的意思。

　　若是李铮战事失利，他们就是另一支救援队伍。若是李铮战胜，他们的任务就是追击残兵。

　　而在战事到了最后的关头，李铮发现那匈奴人的逃遁方向竟然是北方，立刻就心里乐开了花。

　　北方，正是白狼和张山所在的方位。

　　所以李铮才会遣五百步卒穷追不舍，一方面是不想给匈奴人休整的时间，另一方面也打着与白狼张山夹击匈奴残兵的主意。

　　现下听到二人口里说出“幸不辱命”，李铮立刻就笑开了。

　　“说说。”

　　“喏！”

　　张山白狼二人相视一眼，张山开口道：“主公，我等得了主公消息，不敢耽搁，以速度优势立刻甩开了羯人大军的追踪，绕了一小圈，便往南而来。半路上，刚好迎面撞上。一番冲杀之后，击破了匈奴残兵，步卒的兄弟们也到了。经过围追堵截，我们将所有的匈奴人都一网打尽，没放跑一个！”

　　“好！可有俘虏？！”

　　“有十余个！”

　　“把为首的带上来！”

　　随着白狼的声音，两个兵卒便将俘虏拖了上来。

　　李铮定睛一看，果然是那为首的匈奴青年。

　　“哼！”

　　匈奴青年冷哼一声，挣扎着站了起来，面对李铮，毫不低头。

　　他虽然衣衫褴褛，但气度还是有的。

　　“汉将，本殿下今日败在你的手里，心服口服。”匈奴青年却也不是一个不知事理的人，他在优势兵力的情况下，被李铮击败，却是无有怨言：“可敢告诉本殿下你的名字？！”

　　李铮站起身来，微微一笑，道：“我乃凉州护羌校尉，李铮！”

　　“护羌校尉……”匈奴青年眉头一皱：“既然是护羌校尉，你为何到了草原上？！”

　　“这就不关你的事了。”李铮收敛了笑容，道：“我看你也并非等闲之辈，希望接下来我的问题，你如实回答，否则别怪我心狠手辣！”

　　“哼！”匈奴青年冷哼一声：“我大匈奴从来没有孬种，同样，我大匈奴人只承认强者，你比我强，你问吧，我自不会隐瞒！”


第五十四章 须卜玻犁

　　问询的过程十分顺利。

　　也许就像这匈奴青年说的，他心服口服，所以把自己知道的，如倒豆子一样，都说了出来。

　　原来这匈奴青年的来头的确不小，却是这一任须卜氏骨都候的幼子。因为急于表现，想要博得其父须卜骨都候的赞赏，就自主请命，准备去白水泽匈奴别落，说动或者压服别落部众效忠须卜骨都候。

　　至于为何要在这时候做这件事，根源与大汉朝廷有关。

　　却原来，八月渔阳张纯、张举造反，自立为帝。汉庭下诏南匈奴举兵前往讨伐，南匈奴单于虚连鞮羌渠，也就是栾鞮羌渠，令其子左贤王栾鞮于夫罗率兵十万，前往幽州讨伐叛逆。

　　而这一举动，却引动了南匈奴内部暗流。

　　其中最主要的矛盾，还在单于大位。

　　当初羌渠为右贤王，之所以能做单于，并非因为匈奴各部的推举。光和二年秋七月，护匈奴中郎将张修擅自收斩原单于呼微，因为羌渠亲汉，便立羌渠为单于。

　　因此，匈奴各部一直不满羌渠，但因为上面有汉庭压着，羌渠本身实力也够硬，所以一直没有动作。

　　但如今羌渠将身边兵马调走十万，本身的力量就不足以弹压匈奴各部。因此，各部贵族、各大小王、骨都候，都蠢蠢欲动。

　　再则，匈奴各部也担心汉庭征召匈奴人征战的事，一时半会儿完不了，甚至一批又一批的征召，去做炮灰，这让匈奴人十分害怕和不满。

　　所以，以右部匈奴和屠各胡为主，推举贵族须卜氏骨都候为首领，暗中拉拢能够拉拢的所有匈奴部族势力，准备在年前发动政变，推翻羌渠！

　　听了玻犁的话，李铮一直以来有些提起的心完全安稳了。虽然他那模糊的记忆告诉他，这段时间匈奴一定会发生内乱，但因为记不清具体的内容，心里其实也有些忐忑。

　　他现在的力量，对于匈奴而言，的确是微不足道的。要从匈奴的身上咬下一块肉，其实并不容易。

　　但李铮却不得不为之。

　　战骑要发展壮大，怎能离得开草场？！拥有的草场面积越大，战骑才能尽快扩大规模。在他的计划中，趁着匈奴内乱之际，拿下大片草场，尽快发展势力。等到匈奴缓过气来，要对付他的时候，已经不是那么容易了。

　　当然，想法是好的，但忐忑也是存在的。

　　只是不得不做罢了。

　　现在得到了具体消息，自然令李铮那颗忐忑的心安稳下来。

　　他可以肯定，在这样的情况下，即便他拿下了白水泽，匈奴也暂时没精力来理会他，不会把他怎么样。

　　而玻犁将所知的信息一一道出，其实也并非那么蠢。匈奴内乱之事，已在箭上不得不发。而李铮，却完全没有资格、没有力量去干涉。让李铮知道了，其实也无妨碍。

　　看着眼前这位须卜氏匈奴贵族出身，名字意喻为野狼的青年，李铮眼中闪过一丝莫名的光。

　　玻犁直视李铮，道：“汉将，你问的问题，本殿下都回答了，你要怎么处置我？”

　　李铮呵呵一笑，道：“我可以放了你。”

　　“嗯？”

　　玻犁一愣，皱眉道：“你有什么条件？”

　　“条件？”李铮呵呵一笑，道：“很简单，只希望你能隐瞒我攻取白水泽之事。”

　　“就这么简单？”

　　玻犁疑惑。

　　此番事败，他回去之后，自然不能实话实说，否则丢面子是小，在父汗心里失分才是大。

　　而李铮现在的要求，却刚好迎合了他的心理。

　　“就这么简单。”李铮呵呵一笑，又道：“不过我还有个请求。”

　　“说。”

　　“你们须卜氏的领地在河套之右，距离这里很近。我想，我可以和你们通商。”李铮笑眯眯的，继续道：“同时我还想请你帮个忙！”

　　“汉将，你到底有几个条件？！”

　　玻犁冷哼一声：“一次性说出来吧，我大匈奴人不喜欢弯弯绕绕！”

　　“爽快！”

　　李铮哈哈一笑，道：“关于和你们须卜氏通商这件事，我以后会派人去联络你，这需要你的一个信物。”

　　“至于请你帮忙嘛，嘿嘿……”李铮脸上的笑容好像狐狸一样：“你知道我想要白水川，而羯人的势力，却是不小。虽然我自信能干掉他们，但却不愿意折损太多的人手。所以就要辛苦玻犁殿下你随我走一趟白水泽，帮我拿下白水川！”

　　“你要我怎么做！”

　　玻犁面色平淡。

　　白水川的羯人部落虽然是匈奴别落附属，但现下玻犁在李铮手下吃了大亏，全军覆没，他已经没有脸面和力量前去白水川压服羯人部落。

　　再则，那羯人也不过是匈奴人的一条狗罢了，死了便死了，无足道哉。

　　而且他还要隐瞒自己全军覆没于汉军之手的事实，所以灭掉白水川羯人部落，也是个不错的选择。

　　在听到李铮的要求的时候，玻犁心里立刻就答应了。

　　“我会让我的手下扮作你的卫队，就像你之前打算的一样，前往白水川。你以须卜氏的名义，召集羯人各部首领，然后我的部下会在恰当的时间里出手，灭杀所有羯人首领。”

　　“至于我，会带着所有的步兵紧随其后，在羯人首领死亡，军队大乱的时候，里应外合，毕其功于一役！”

　　玻犁看着李铮年前的面庞，沉默了良久：“你们汉人真奸诈！”

　　“哈哈，兵不厌诈，仅此而已！”

　　“我答应了！”

　　“好！”

　　二人击掌，立下了约定。

　　……

　　在腊月中旬的时候，李铮率领三十青甲战骑回到了神州草场。

　　从冬月中，到腊月中，整整一个月时间的杀戮奔波，李铮终于得到了自己想要的东西。

　　方圆百里、水草丰美的白水川！

　　当初，在与须卜玻犁击掌约定之后，玻犁便如同人偶一般任凭李铮安排。

　　李铮先让麾下四百战马轻骑稍作打扮，扮成玻犁的卫队。玻犁按照原本的计划，便去了白水泽畔羯人的帅帐。

　　面对玻犁这样身份特殊的匈奴贵族，羯人作为匈奴的附属部落，自然不敢怠慢。虽然惊奇于玻犁卫队的异样，但只不过以为是匈奴人的新式精兵罢了，又有玻犁这个真正的大人物顶在前面，所以羯人并没有在意。

　　于是玻犁便以须卜骨都候的名义，将所有的羯人部落首领都召集起来。因为与李铮之间的战争，羯人所有部落的首领，其实都聚集在一起，军队也一样。

　　召集过程十分顺利。

　　在玻犁装模作样与羯人各部首领商谈事宜的时候，卫队的四百骑突然发难，片刻间便将所有羯人首领尽皆围杀于帅帐之中！

　　与此同时，尾随玻犁而来，藏身于外围的李铮各部兵马，同时向羯人帅帐发起了进攻！

　　顷刻，羯人大乱。

　　近万羯人骑兵找不到首领，甚至互相指责攻伐。再面对李铮的两面夹击，很快败下阵来，余者做鸟兽散，各奔东西逃命去了！

　　至此，羯人势力大损。

　　接下来的大半个月中，李铮的军队，纵横在这片茫茫的草原上，顶着风雪，将所有的羯人部落连根拔起！

　　大部分羯人青壮在抵抗中被杀死，其余投降者与老弱妇孺，尽皆被李铮俘虏。

　　细数起来，竟然超过三万人！

　　这三万余人，分批次被押送到了神州草场。

　　其中青壮者，尽皆用于采矿、修路这类极耗体力的工作。老弱妇孺则专注于开荒、种地，或者照料牲畜。

　　至于白水泽，李铮则留下了一千精锐步卒，以张山为统帅，坐镇于此。

　　他们还要在这里建一座城，作为白水泽的管理中心。

　　当然，这不是一时半会能办到的。

　　李铮对于这个，是早有打算。

　　他盼着神秘商店能够刷新地形转换图纸。只要能买到这张图纸，顷刻间就可以达到这个目的。

　　不过可惜，腊月的神秘商店，仍然没有刷新出李铮所需的东西。

　　至于须卜玻犁这位须卜氏的贵族王子，李铮在完成对白水泽的占领之后，信守承诺，将其放走了。

　　在走之前，须卜玻犁竟然还当着李铮的面，发誓以后一定会打败李铮，洗刷耻辱。

　　李铮对此嗤之以鼻。

　　越往后，李铮的力量越强大，远不是现在可比。

　　要打败李铮，时间越早越好，越到后面，李铮就越会让他绝望！

　　将白水川的一干事宜安置妥当之后，李铮便带着青甲战骑回返了神州草场。至于山岳狼骑，却早一步返回，已经到富平去了。

　　现下李铮的背面威胁已经被清除，他要面对的，主要就是韩遂的叛军。

　　这已经过去了一个月，也不知道朝廷和叛军打的怎么样了。但李铮可以肯定，朝廷肯定干不过韩遂，至多也就是个平手！

　　回到神州草场，李铮在草场里呆了一天，将赵五难以处理的事务，都亲自过目。然后又将驯兽场中积累起来的原材，又全都合成了相应的战骑，这才启程往灵州而去。


第五十五章 荀攸之疑

　　经过这一段时间的发展，耗费大量的人力物力，现如今草场到灵州城的道路，已经被修通。

　　三丈宽的大道，先夯实泥土，然后铺上碎石，之后再铺上沙土，再夯实。每一层夯实之后都厚过尺余，整条大路高出旁侧平地四尺。

　　大雪融化之后，雪水经霜一打，地面就变得十分坚硬滑腻，青云的蹄子敲击在路面上，发出嘚嘚清脆的声响，也不能放开速度全速前进。

　　毕竟道路通畅，以青甲战骑的脚程，就算是不紧不慢，也只用了不到半个时辰，灵州城就遥遥在望了。

　　这一路行来，全不似往日里的萧条凄凉。道路两旁的田地中，虽然有些微积雪覆盖，但仍然掩不尽绿油油的参麦苗。在严寒之中，这些可爱的麦苗顽强的从积雪中探出头来，显示出勃勃的生机，也预示着来年丰厚收成。

　　时不时有老农扛着农具在田边走过，看着地里的麦苗，沧桑的脸上绽放出期待的笑。

　　李铮也在笑。

　　灵州能有现在这个局面，对他而言，是功劳。但功劳什么的，他并不在意。能够实现自己的规划，才是一件令人心情舒畅的事。

　　走进灵州城，李铮进入护羌校尉府，还没喝一口水，周肥就到了眼前。

　　他兴冲冲的将这段时间以来灵州的所有变化，仔仔细细的道出来，那种渴望得到认可的神情溢于言表。

　　他本是个管事，作为家奴的身份存在着。

　　而现在呢，他却是一县之长。

　　是李铮给了他这个机会，他渴望得到李铮的认可。

　　这是人之常情。

　　李铮自然明白周肥的心思，连连赞赏，让周肥眉开眼笑，精神振奋。

　　好的事说完了，周肥胖胖的脸就皱了起来，显得十分愁闷。

　　却原来，李铮将羯人俘虏大部分交给周肥分配，用以建设灵州所有的基础设施。这事做的光明正大，荀攸自然不会看不见。

　　依荀攸的心思，想必已经有所猜测，几天前已经从富平赶回了灵州。他每天都要烦一烦周肥，要立刻见到李铮。

　　荀攸身份非同寻常，又有李铮嘱咐好生对待，周肥无奈，只能好言以对，不满只有憋在心里。

　　现下李铮回来了，周肥立刻松了口气。

　　不过他为人圆滑，考虑周全，所以并没有立刻将李铮回灵州的事告知荀攸，而是先来见李铮，听取李铮的意见。

　　李铮得知，不由哈哈一笑，道：“这倒是不必，你去把荀公达先生请来，我就在这里等候。”

　　“喏！”

　　周肥退下不过片刻，荀攸就到了。

　　二人相互一礼，荀攸坐定之后，开口就道：“护羌校尉护到草原上去了，李校尉，你不给我一个解释？！”

　　在荀攸看来，李铮这样的做法，已经是渎职。

　　作为护羌校尉，不关心凉州本身的事，便已经让他十分不满。现下整个灵州忽然冒出来的一大批奴隶，却让荀攸这个见多识广的人，心里有了猜测。

　　“哈哈哈！”

　　李铮打了个哈哈，却转言道：“不知这一月以来，韩遂有何动向？”

　　荀攸脸色一肃：“李校尉，请不要转移话题。”

　　“呃……”李铮摸了摸鼻子，道：“好吧，公达先生有何疑问，我知无不言，言无不尽。”

　　荀攸也是无奈呀。

　　依着他的身份地位，名望才学，说实话，基本上不可能遇到李铮这样的人。再怎么桀骜不驯的，遇到荀攸，也要老老实实的。即便是天子，也对他礼遇颇佳。

　　但李铮就让他大开眼界了。

　　说道接待方面，李铮做的没有瑕疵。但就关乎朝廷大计，关乎叛军的正事，李铮却置于一边。

　　这端端就是不务正业！

　　“请问李校尉。”荀攸正色道：“这一月以来，李校尉身在何处？李校尉手下的大部精兵，又在何处？！”

　　“这个嘛……”李铮摸着下巴，道：“在下一直都在家里啊。公达先生是知道的，李某本身就有产业嘛，离不开打理……”

　　“且慢。”荀攸的脸色已经有些发黑：“那荀某再问，灵州县遍地的胡人俘虏，又从何而来。”

　　“莫不是流民？！”

　　李铮睁着眼睛说瞎话。

　　“住嘴！”荀攸再也按捺不住：“李校尉欺我不知这些胡人的来历吗？这些胡人，明显就是匈奴人的别落部属！”

　　李铮闻言不由一愣。

　　原来，荀攸也知道这些胡人的身份。

　　“呃……”李铮有些尴尬：“还是瞒不过公达先生。也罢，在下也就不隐瞒了。不错，正如公达先生所料，这一月中，李某率领麾下精兵，将灵州北部丘陵区以北的匈奴别落给一锅端了。”

　　“你真是胆大包天！”

　　荀攸指着李铮的鼻子，斥道：“你可知道，以现下凉州的态势，再去招惹匈奴人，是怎样的后果吗？！”

　　“这个倒是知道。”李铮嘿嘿的笑着，道：“匈奴势大嘛，如果匈奴遣一支骑兵从北而来，我这里自然两面受敌，不利于朝廷大计嘛。”

　　“你既然知道不利于朝廷大计，为何还这样做！？”

　　“那啥，不是匈奴内部即将发生内乱嘛，我知道他们暂时没有精力理会我这里。”李铮笑道。

　　“什么？！”

　　荀攸闻言，不由一怔，接着连忙道：“匈奴即将发生内乱！？你是怎么知道的？！”

　　“……”李铮也不由一怔，两人大眼瞪小眼，半晌，李铮才道：“我在北边草原上与匈奴须卜氏交过手，抓了个俘虏，从俘虏口中得到的消息。”

　　“须卜氏？！”

　　荀攸瞪大了眼。

　　他早先一直以为，李铮只把别落给打了，却没想到还与匈奴人交过手，还俘虏了匈奴人，竟然还是须卜氏！

　　“你……你……”荀攸一时间竟然无话可说。

　　他拍了拍额头：“你是我见过的胆子最大的人，没有之一！”

　　“过奖过奖！”

　　荀攸一噎，半晌说不出话来。

　　良久，才叹了口气，道：“好吧，打也打了，后悔也没用。既然匈奴人内乱，想必正如你所预料的一样，短时间内是无暇理会这里了。看来你也得到了你想要的，那么是不是该专注于应付韩遂叛军了？”

　　“谨遵上使之命！”

　　荀攸又被气了一下。

　　随之，李铮让人上酒菜，一边对荀攸道：“公达先生，我从草场赶来，水米未进，着实饿得慌，你要不要一起用饭？！”

　　“恭敬不如从命。”

　　“呃……”

　　待下人上了饭食，两人吃饱喝足，荀攸总算是气顺了。

　　道：“荀某自忖见多识广，却从来没见过李校尉这样的人。说句心里话，李校尉胆大包天还不算什么，荀某却觉得，李校尉很神秘！”

　　“哦？”

　　“早前见到李校尉的青甲战骑，虽然心里惊讶，但毕竟数量不多。也许是老山老林里偶然遇到这么一种战马，被李校尉捡了个便宜。”

　　“但前些时日到富平的所谓山岳狼骑又是怎么回事？整整一百骑，这数量可不少啦！”

　　“联系到李校尉麾下兵卒那精良的装备，荀某也糊涂了。”

　　“在大汉边军之中，装备铁甲的精锐军队也不多，而且据荀某所知，大汉边军的重甲步兵的盔甲，质量还远不及李校尉麾下重甲兵身上的装备！除非一些大将的盔甲，才能及得上。但要知道，大将的盔甲，多为知名大匠精心打造而成，费时费力。但李校尉麾下却能成批量的拿来装备低阶步兵，这让我百思不得其解！”

　　“还有马甲，坐骑披甲，只有少数精装重骑兵才有可能。但在李校尉麾下，不分轻重骑兵，尽皆披甲。而且装甲之精良，一看就知道不是凡品！”

　　“还有兵器，也非我能想象。”

　　“坐骑、甲具、兵刃，还有所谓的参麦、红玉鸟、棘皮猪，甚至前日里见到过的巨力兽，这一切的一切，偌大的朝廷，恐怕都拿不出来，你小小一个护羌校尉，从哪儿来的？！”

　　“还有这遍布灵州的胡人俘虏，怕不有数万人！你李校尉麾下也才不过数千人马，这么大胆，随意就敢驭使他们，难道不怕这些胡人俘虏造反吗？荀某不信，你李校尉没有想到这一点！”

　　“有时候荀某会精神恍惚，觉得你李校尉，是不是从天上掉下来的？”

　　听着荀攸的话，李铮心里连连赞叹。

　　这位心思缜密，把一切看到的都记在心里。李铮的底细，只要没刻意隐瞒的，差不多都快被他摸透了。

　　李铮心思急转，微眯着眼，良久，却见他神色里露出一抹坚定，忽然道：“公达先生是不是很好奇，很想知道这些到底是为什么？！”

　　“那是自然。”

　　荀攸回答笃定，咄咄逼人的神色渐收，温润的脸上，露出笑意。

　　“那好，今日我可以满足公达先生的好奇心。”李铮抬起头，直视荀攸，道：“不过我有条件。”

　　“哦？”

　　“公达先生要知道缘由，可以，那就请公达先生奉我为主吧！”

　　“什么？！”

　　荀攸眉头一竖，清亮的眼神变得凌厉起来。


第五十六章 大胆摊牌

　　“你让荀某认你为主？就凭你区区护羌校尉？！”

　　荀攸嘴角一翘，平常的儒雅温润完全不见了踪影，斜睨着李铮，神色里尽是不屑。

　　“不错，李某人就是想让公达先生拜我为主！”李铮站起身来，修长壮硕的身躯前压，一双眼睛盯着荀攸，忽视了他的不屑，郑重道：“我的秘密，不会对外人公开，除非是自己人！”

　　荀攸与之对视良久，忽然哈哈笑，继而连连摇头。

　　“想知道我的战骑、我的装备从何而来吗？想知道参麦、红玉鸟是怎么回事吗？想知道我怎么敢胆大包天去招惹匈奴人吗？想知道我为什么不怕那些俘虏造反吗？可以，只要公达先生应下了李某的要求，一切可以完全对公达先生开放！”

　　荀攸闻言，笑容收敛，面色逐渐平静了下来，眼神重新恢复清亮，脸上的笑容，越来越奇怪。

　　却道：“那么，荀某一定要知道其中的奥秘，却又不想认李校尉为主呢？”

　　李铮缓缓坐下，也笑了，道：“可以呀，不过公达先生短时间内就不能离开灵州了。”

　　“呵呵，短时间内？怎么个短法？”

　　“至少三年之内！”李铮笑道。

　　“哦？这又是怎么一个说法？”荀攸也笑：“难道李校尉不知道，羁押荀某的后果，是你无法承担的？”

　　“哈哈哈……公达先生名闻天下，又有颍川荀氏为后盾，一般人自然不敢乱来。不过眼下凉州正乱，通讯困难，什么事都有可能发生，不是么？”李铮哈哈笑着，话音一转道：“而且我还知道，四百年大汉，就要到头了。最多三年，是的，最多三年，即便我公然打出反叛的旗号，也无所畏惧了。”

　　荀攸听了，脸色不由剧变。

　　“你……”荀攸终于难以淡定，眉头深深的皱了起来：“看来，不止一人能看清这天下大势，但我没想到，傅南容口里忠于大汉的贤弟，竟然也有这样的野心！”

　　李铮闻言，不由一怔，微微叹了口气：“说实话，如果此番征伐韩遂的不是张温，而是我兄长，可能……”

　　“别欺骗自己了。”荀攸嘴角一翘，讽道：“即便是傅南容亲率兵马讨伐韩遂，你最多就是多出点力气，难道还能改变你的野心不成？！”

　　“不错。”李铮微微颔首，脸上有些惆怅：“兄长是真正关心我的人，他的情义，我不能不放在心上。但是，我的理想，也一定要实现。”

　　“哦？你的理想？让我猜猜，是不是为了黎民百姓，为了天下苍生？”荀攸愈发的嘲讽起来。

　　“你错了。”

　　李铮哈哈大笑：“我为我自己。你知道吗，我一直觉得，周围的一切都束缚着我，让我难以动弹。我要改变这一切，我要无所顾忌的自由。所以，那高高在上的宝座，我势在必得！”

　　荀攸怔住了。

　　他永远都想不到，有这么一个人，将自己的野心，如此赤裸的表露在他的面前。即便在他眼中的那些具有枭雄气质的人，在他面前，也只谈大义，只为黎民。

　　良久，荀攸才叹了口气，苦道：“你是一个自私的人，不过还好，是有底线的自私。否则我会害怕，我荀某还有没有可能走出这灵州城。”

　　李铮说出这些话，心里一下子就舒坦了许多，笑道：“你不能。我可以明确的告诉公达先生，我说出了这番话，短时间内，不想传播开去。为自己找麻烦，可不是我的特长。”

　　“所以……”

　　李铮浑身舒爽的站了起来：“走吧，公达先生，我现在就带你去满足你的好奇心。”

　　荀攸一愣：“无条件？”

　　“无条件，当然，若是公达先生愿意，我自然求之不得！”李铮笑眯眯的走出大厅，招手叫了个侍卫，耳语一阵，在荀攸撇眉中，带着他往校尉府外而去。

　　……

　　第二次坐上青甲战骑，荀攸仍然啧啧称奇。

　　这种躯体壮硕高大，头上长着尖角的特殊坐骑，的确极为神奇。

　　行进在宽阔的大道上，荀攸放眼看着成片成片望不到边的参麦地，不由对旁侧的李铮道：“荀某在想，如果是繁华盛世，李校尉一定会是一个不错执政者，也许朝廷会启用你做丞相也说不定。”

　　李铮笑着摇了摇头，指着脑子道：“也许在某些方面我做的不错，但我有自知之明。现在的我，掌握这么一个灵州县，就已经绞尽脑汁了，遑论做丞相，执政一国了。”

　　“只要能把握住大方向，如和做不得？细节上的东西，自然有下面的人去做，勿需你劳心劳力。”荀攸回答道。

　　“话是这么说。但手底下也要有得力的人才才行啊。”

　　两人一路上聊着，关系变得似乎更加亲近了，就像朋友一样，混不似在校尉府中的剑拔弩张。

　　李铮自己也不知道是什么原因，也许是因为自己的内心向荀攸敞开了的缘故吧。

　　至于荀攸，好像忘记了李铮逼迫他认主的事，同时心里可能也有相应的感觉。

　　循着开阔的大道，半个时辰之后，李铮、荀攸一行人就到了草场外围。

　　指着眼前的树林，李铮道：“过了这片树林，就是我的根基所在。公达先生，欢迎你来到神州草场！”

　　荀攸没说话，仍然云淡风轻，只是眼神里透露出探寻之色，好似要望穿这片林子。

　　进入神州草场，首先印入眼帘的，并没有什么特别。一些马厩、住房，而且还很粗糙。

　　荀攸侧脸一望李铮，面露问询之色。

　　李铮在前引路，笑道：“不要急，要紧的东西，自然藏得更深。”

　　草场的重要建筑，都在中段往后。有丘陵遮掩，在入口处是看不到的。

　　李铮带着荀攸，沿着山丘下、草场边缘的一条石板路缓步向草场内行去。路上，就见有巨力兽拉着巨大的板车，从身旁经过。

　　荀攸看见，这些一点都没有遮掩的板车里，尽皆都是各色矿物。

　　他还看到，这条路上来来往往的人，尽皆是形色匆匆。仿佛很匆忙，但却看到他们神色间的满足和昂扬。

　　这是一个生机勃勃的草场。

　　不论是草地中仍然显得青绿茂盛的牧草，还是精神高昂振奋的人，都无不显示出了这一点。

　　沿着石板路绕过一个小丘，荀攸看到了一种巨大的家禽。这种禽类浑身火红，仿佛最纯净的火焰一样。其身躯之巨大，至少有三十斤往上。

　　“这就是……红玉鸟吧？”荀攸不确定道。

　　“的确是红玉鸟。”李铮笑道：“现今草场的红玉鸟族群发展的很不错，最多明年中，我就会将这种家禽逐步推广到灵州县的每家每户。我觉得，任何人都有享用这种美味的权利，当然，前提是效忠于我。”

　　荀攸默然，好一会儿才道：“这种红玉鸟有哪些优点？”

　　“优点？多了去了。”李铮介绍道：“首先，别看它个头大，但生长周期很短，与寻常鸡鸭差不多。其次，红玉鸟的蛋，也是一种美味，而且只要不饿着，必定日产一蛋。最重要的是，这种家禽不但美味，而且营养丰富，长久食用可以使人健康，并提高身体素质。”

　　“果然是好东西！”荀攸赞叹了一句，转言却道：“我观李校尉现在根基还不算稳，就这么急着将红玉鸟推广出去，不怕资敌？”

　　“那又如何？红玉鸟就算从灵州流传出去，基数太小，没有足够的时间壮大规模，如何资敌？就拿韩遂来说吧，就算他得到了红玉鸟，看到了其中的好处，等他推广的差不多了，我直接摘桃子就是！”

　　荀攸无语。

　　正说着，就绕过又一个小丘，体格巨大的棘皮猪群也出现在了眼前。

　　稍稍对荀攸介绍了一下棘皮猪的特点，规模庞大的驯兽场又显现了出来。

　　看着那循着山丘走势而建造的庞大建筑群，荀攸有些惊讶，道：“那又是什么？”

　　“驯兽场。”李铮笑道：“那也算我的根基之一。至于具体关乎什么，到时候你就会知道了。”

　　正行间，赵五来了。

　　与赵五和荀攸相互介绍了一下，荀攸倒是没什么，但赵五却激动不已。

　　颍川荀氏，天下闻名！

　　沿着驯兽场一路前行，即便只是侧目一瞥，也让荀攸产生了惊讶。就仅仅挨着石板路的外围，荀攸所看到的驯兽场隔间中，不但有野狼野牛，甚至还有老虎狗熊这种猛兽！

　　虽然还猜不透这些将这些猛兽捉起来关押着有什么用，但荀攸却深深的知道，李铮绝对不会是为了好玩。

　　走过驯兽场，连续绕过两个小山丘，李铮在草场的府邸，就出现在眼前。

　　然而，这座府邸却没能够吸引住荀攸的目光，荀攸抬起头，微微张着嘴，看到了坐落在李铮府邸背后的几栋巨大的建筑！

　　整体高度超过三丈的建筑，荀攸不是没见过，洛阳宫里多的是。但通体如一，还泛着金属光泽，仿似全以金属打造的庞大建筑，他就从来没见过。

　　绕过李铮的府邸，紧随着李铮的脚步，荀攸踏入了战骑大厅。

　　一步踏入，瞬间，他呆住了。

　　大厅中柔和的光照耀着，无处不在。四面墙壁、地面和中间的合成、操作室外壁上，那些神秘的，游走着光芒的纹路，好像神仙手段！

　　梦幻一样的战骑大厅，让他只觉身在幻梦之中一样。

　　“这……这……”

　　伸出手指，荀攸完全不知道自己该指向什么地方。

　　“你看到了，这就是我的一个秘密所在。”

　　李铮呵呵一笑，道：“公达先生也勿需大惊小怪，我这草场中的每个人，都已经是见怪不怪了。”

　　“唉……”

　　荀攸长长的出了口气，一时间神情恍惚，完全不知道说什么。

　　“这难道是太一尊神显灵吗？”荀攸喃喃。

　　“你可以当做是。”李铮笑着说了一句，又对赵五道：“我刚才看到驯兽场又有了几头熊，你叫人给赶过来。”

　　赵五大约知道李铮要做什么，不敢怠慢，连忙走出大厅，叫人去了。

　　看着一直处于浑浑噩噩状态的荀攸，李铮也没叫醒他。

　　荀攸越是震惊，越是骇然，也许会起到一些令人意外的效果也说不定不是？


第五十七章 羁留荀攸

　　好不容易才镇下心神，荀攸不由长长的出了口气。

　　他缓步走在大厅中，小心翼翼的抚摸墙壁上的神秘纹路，那种谨慎、敬畏的心态，一览无遗。

　　荀攸虽然见多识广，胸有韬略，但毕竟只是一个凡人。不要说他，即便是李铮的那个时代，任何人见到战骑大厅的存在，恐怕表现更加不堪入目也说不定。

　　“真真是神灵手段啊……”

　　荀攸触摸着纹路，看到那些光芒完全无视自己手指的遮挡，仍然顺利的沿着纹路跳跃穿梭，种种神奇的现象，让他神色迷离。

　　李铮哈哈一笑，道：“呆会儿让你看看真正的神灵手段！”

　　荀攸回过头，神色里尽皆是探究，却并没说话。

　　……

　　走出战骑大厅，荀攸抬头仰望着冬日的太阳，仿佛有种重见天日的感觉。这大门内外，完全就是两个世界！

　　看了战骑大厅合成山岳狼骑的过程，那种神奇的无法言喻的方式，让荀攸为之瞠目。

　　“这造物手段，莫非女娲神力！？”

　　他喃喃自语。

　　“是否是女娲神力，我也不知道。”李铮早先的确不信神，但自从穿越之后，就变得将信将疑。

　　“青甲战骑、山岳狼骑，就是这么来的？”荀攸又问。

　　“就是这么来的。”李铮笑道：“若非原材不够，自行繁衍又需要相当的时间，否则我麾下战骑之强，必能横扫天下！”

　　荀攸闻言，没赞同，但也没反驳。

　　李铮并不在意荀攸是否回答，是否赞同。或者说现在不在意，毕竟荀攸还不是他的人，怎么想，与他无关。

　　“走吧，去那边看看吧。”

　　指着与战骑大厅并排着的食料研究中心等建筑，李铮一边对荀攸说着，一边信步而走。

　　进入食料研究中心，其中的格局，与战骑大厅类似，但又不尽相同。

　　这里面的光芒，是柔和的绿色，墙壁和地面上的纹路，也有些差别——如果说战骑大厅中的纹路豪迈粗犷，这里面就显得温文尔雅。两种风格，一眼看上去，就能察觉到其中的不同之处。

　　“你想要知道的参麦，就是通过这里合成而来。”李铮笑着介绍道：“除了参麦，还有专供战骑食用的一种牧草——茅蓿，也一样。”

　　逛完了食料研究中心，一行人出来之后，并没有接着进入甲装研究中心。

　　“旁侧里这栋建筑，就是甲装研究中心。”李铮指着甲装研究中心，对荀攸道：“这里面主要用于研究解析甲装配方，真正打造甲装的地方，在那边。”

　　指着不远处的锻造中心等几栋建筑，李铮道：“就是那里。”

　　荀攸放眼望去，便见不远处有三栋外部风格与战骑大厅等建筑差不多的建筑。在那三栋建筑之间，一个个身强力壮的汉子，推着板车，挥洒着汗水来来往往，川流不息。

　　说完，李铮又指了指甲装研究中心旁侧一栋规模差不多，但看起来十分粗糙的巨大建筑，道：“那是战骑技能中心，可惜因为条件不足，还没有开启，暂时没有参观的价值。”

　　说着话，李铮便引着荀攸往锻造中心而去。

　　亦步亦趋的跟随李铮将锻造中心等三栋建筑一一参观浏览了一遍，亲眼看到一套套或是金属甲胄，或是皮质甲胄的精良甲装，被轻而易举的成批量锻造出来，那种行云流水的生产方式，那种锻造过程完全不需要人力参与的神奇方式，着实让荀攸为之震惊。

　　“只要有足够的原材。”

　　李铮笑眯眯的说道：“我就可以打造出足够多的精良装备，随便就能拉起一支强大的力量！”

　　荀攸无言以对。

　　“我有精锐的战骑，精良的甲装，高产美味的参麦……最重要的是，我有这些——”李铮指着战骑大厅等一干建筑，豪情万丈道：“公达先生，你说，我是否有资格觊觎这万里江山？！”

　　“也许我现在的底蕴还不够，但我有那个潜力，不是么？”

　　荀攸默默点头。

　　良久才道：“荀某终于知道你的野心和信心从何而来！想必，那些匈奴别落的俘虏，也见过一些神奇的东西吧？如神灵般的手段，蛮夷自不敢反抗，难怪你心安理得的驭使他们。”说着，荀攸脚步一顿，转言道：“那么，荀某以后是不是就只能呆在这里了？”

　　“公达先生是聪明人。”李铮哈哈一笑，道：“我说过，短时间内，我不会让公达先生走出灵州。”

　　一边说一边走，李铮瞥了眼身后的荀攸，笑道：“对了，忘了告诉公达先生，你的一干随从，也被我请到了草场修身养性，想必片刻之后就到，保证不落下一个。”

　　荀攸一怔，看向李铮的目光里，却竟然多了一丝赞赏，道：“没想到李校尉竟然如此缜密，荀某佩服。”

　　“哈哈，关乎身家性命的事，由不得我不缜密呀。”

　　虽然，李铮的真正根基，其实存在于他的脑海深处。但草场现在的力量，相较而言，的确很是微弱。很多可以称之为秘密的东西，李铮虽然没有刻意隐藏，但也不能传的太广，须得控制在一个范围之内。毕竟，不论是大汉朝还是韩遂，抑或者北边的匈奴人，甚至于荀攸背后的荀氏，都还不是他现在所能应付的。若是出了意外，李铮只能逃出性命，另起炉灶。

　　然而，时间不等人啊。

　　重新开始，要发展到现在这个地步，需要的时间精力，李铮耗不起。所谓一步先，步步先，越早爬起来，以后自然就越顺利。

　　“也罢。”

　　这么一会儿功夫，荀攸又恢复了翩翩风度，露齿一笑，拱手道：“荀某就任由李校尉安排。”

　　“哈哈……”

　　李铮大笑起来，道：“公达先生果然是个妙人。”说着，向赵五招了招手，道：“我准备让公达先生接替你负责草场的所有事宜，赵五你觉得怎么样？”

　　赵五却是一笑，道：“主上明鉴。仆早有力不从心的感觉，荀先生大才，只要能为主上分忧，仆甘愿让贤。”

　　李铮满意一笑，拍了拍赵五的肩膀，颔首道：“你识得大体，我很高兴。”

　　……

　　将荀攸强行留在草场，是李铮的临时下的决定。

　　起初，李铮虽然十分渴望、欣赏荀攸，但自认为还没有那个资格。所以行事间，虽然交流看似无碍，但其实有些疏远。

　　然而荀攸的寻根究底，却让李铮下定了决心摊牌。

　　说不上后悔。

　　也许是因为李铮太渴望人才，潜意识里相信，荀攸在看到他的一切底牌的时候，心里的想法会有所转变。

　　也许是年轻气盛，一时冲动也说不得。

　　当然，李铮自己也是有所考虑的。

　　如果不是荀攸，而换成是他的小叔荀彧，那么李铮一定不会摊牌。荀彧是怎样的性格，李铮不知道。

　　但从那些模糊的记忆中，李铮知道荀彧的最后下场。

　　似乎是因为在曹操与汉室之间，总是犹豫不决，甚至更倾向于汉室。最终导致不被曹操信任，最后郁郁而终。

　　要知道，那可是在荀彧跟随了曹操很久以后的事了。

　　曹操对他不好吗？肯定不会！

　　既然如此，荀彧还有这样的犹豫，这就说明，在他的心里，有的因素，比曹操这个主公还重要。

　　但荀攸则不一样。这个人的性格，更豁达一些。对人对事，看的更开，并不迂腐。

　　当然，这只是李铮自己的一些猜测，这人的性格到底是怎样，还得深入了解之后，才能真正知道。

　　现下荀攸就在他眼皮子地下，以后有的是时间了解，李铮并不着急。

　　带着荀攸和赵五二人，将整个草场游览了一遍，赵五在一旁给荀攸做解释，也有交接工作的成分在里面。

　　一天时间就这么过了，天黑的时候，荀攸的一干侍从，也全都被带到了草场，绝了荀攸暂时的一些念想，让他颇为无奈。

　　晚宴极为丰盛，用李铮的话讲，就是给荀攸接风洗尘。

　　虽然荀攸没有认他为主，但毕竟要开始为他工作，即便是半强迫性质，不太让人放心。

　　晚宴之后，李铮与荀攸二人走出屋子，一边散步消食，一边闲聊。

　　“公达先生，”二人并排而行，李铮笑道：“我李铮现在的情况，你大约基本上都知道了。很多秘密，原本是完全不会对外人开放的，但偏偏就让你全都知道了，你看我对你多好？”

　　荀攸微笑着，心里嗤之以鼻。

　　李铮见他不说话，继续道：“我有这么多神奇的底牌，自然有问鼎天下之姿，况且我现在手下无人可用，你若是心甘情愿为我所用，以后必定是开国功勋，名留青史不在话下呀！”

　　继续忽悠。

　　对这一点，荀攸心里也清楚。

　　李铮的这些神奇的东西，是极为有潜力的底蕴。的确如李铮所言，他无人可用。如果荀攸就此认主，那就是他手下第一号大能，以后的前途自然无话可说。

　　但李铮这种半强迫性质的羁押，让他十分不爽，是否认主，还在两说。

　　“李校尉，我有个问题想问你。”

　　“请说。”

　　“如果我被羁押在此数年，朝廷和家族不得半点音讯，你该如何交代呢？还有傅南容那里，你又有什么说法呢？”

　　“哎呀……”李铮一拍额头，面露惊色，连忙对荀攸行了一礼，道：“多谢公达先生提醒，否则我差点就忘了这茬，幸好幸好！”

　　荀攸微微一笑，不接话。


第五十八章 开发白水川

　　大能不愧是大能。

　　自荀攸被李铮半强迫的接掌了草场的管理大权，整个草场的运转，完全变得有条不紊。

　　各项工作井井有条，不但效率提升了许多，甚至于草场中人都没有以往那么累了。

　　这让许多人心生奇怪。

　　似乎手底下的工作，并没有减少，但为什么似乎就简单了许多呢？

　　而且荀攸还远不及赵五当初那么繁忙，每天只需要半个时辰，就将当日的工作安排妥当。剩下的时间，要不就在四处游逛散心，甚至还优哉游哉的到旁侧林子里打猎。

　　这种悠然自得，与赵五相比，简直犹如云泥。

　　对此，李铮表示满意。赵五表示心悦诚服。

　　所以才不过几天的时间，整个草场所有人就对新上人的管理者表示出了相当的敬意——有能力的人，到哪里都会受到尊敬，更遑论荀攸还有莫大的名声了。

　　当然，李铮在表示满意的同时，并没有减弱对荀攸的监控。

　　这些个智谋非凡的人杰，可都不是省油的灯。万一一不小心被坑了，李铮找谁说理去？

　　为了压榨荀攸的价值，李铮甚至还让周肥时不时到草场来，向荀攸请教管理灵州县的一些疑惑。

　　对此，荀攸来者不拒，每每都能给出极为关键的提点，让周肥感悟良多，使他的执政能力，在短时间内，得到了不小的增长。

　　在看到灵州和草场的一切都向着良好的方向发展，李铮这才将注意力重心转移到了白水川。

　　如果说神州草场是根本，那么灵州县和白水川的地位，在李铮的心目中基本相当。

　　现阶段，灵州县可以为他提供人力物资和金钱，而白水川，则是战骑发展壮大的第一个平台。

　　现在李铮首先要做的，就是统计白水川方圆百里之内的各种地形。并分门别类，为其做好前景规划。

　　哪些地方适合放牧，哪些地方只适合种植茅蓿，哪些地方地势高，哪些地方地势低，哪些地方需要驻兵防守，哪些地方又需要建立城池，等等等等，麻烦的紧。

　　而且这一切，还需要专门的负责人。

　　这让李铮挠头不已。

　　荀攸的能耐自然是毋庸置疑的，但暂时李铮只想让他主掌草场，活动范围不能太大，免得脱离自己的视线。

　　而赵五呢，能力不足。

　　周肥呢，则要掌控灵州。

　　算来算去，只有一个周林勉强合格。

　　但周林又要主管商业方面的事宜，这也不是小事，不但关乎草场的资源金钱，还关乎于情报系统，也是重中之重。

　　李铮忽然想到了李伯然老先生。

　　从请出李伯然，到如今几个月中，整个灵州县的教育基础建设，差不多已经到头了。各种宣传工作都做到了位，接下来，就只管招生。

　　如此一来，李伯然老先生就闲了下来，嗯，还得给他加担子！

　　李铮脑子里一转，就有了主意。

　　当即便连下了两个命令。

　　一个是命令周肥卸任灵州县令，到草场向他报道，一个则是让李伯然老先生接掌灵州。

　　周肥能力还是有的，而且执掌了灵州这么一段时间，经验也有了。想必主持开发白水川，应该不会太困难。

　　而李伯然老先生呢，则更让李铮看重。

　　这位老先生早年本就做过官，这些年来，随着年纪的增长，阅历的深厚，手段更是老辣，执掌区区一个灵州，肯定没问题。

　　李铮对灵州的掌控力，自然是无与伦比的。

　　不过半天时间，周肥就与李老将灵州诸多事宜交接完毕，带着一大队人马，到了草场。不是周肥讲排场，而是开发白水川的需要。

　　总不能让周肥单枪匹马就能把白水川搞定吧？

　　这么大一片草原，又是从无到有，工作之繁重可想而知，一个人可干不下来。

　　对于自己的调任，周肥感到疑惑的同时，心下也有些郁闷。

　　眼看着灵州在自己的管理下，变得越来越好，那种成就感，让周肥心里十分满足。但他没想到，自己想做的还没做完，就调任了，这由不得他郁闷。

　　天知道李铮接下来会让他做什么。

　　万一是因为在某些方面做的不够好，主上李铮对他不满意呢？一时间周肥心生忐忑，患得患失。

　　……

　　李铮的书房里。

　　“坐。”

　　见周肥进来，李铮随意摆摆手，让他坐下，开门见山道：“因为有十分重要的，关乎于长远发展的事，需要一个值得信任又有能力的人来执掌。我想来想去，就想到了你。”

　　周肥闻言，精神一震。忐忑的心，立刻就落地了。

　　“你知道前段时间，我领兵将北边的白水川给打了下来。”

　　周肥点头。那么多的俘虏都是他交接的，这事儿他怎么能不知道。

　　“在这种情况下，我打下白水川，自然不是任凭它放在那里好看。”李铮郑重道：“我的底蕴，在于战骑，而白水川，就是我为了战骑发展，而做的第一步！”

　　周肥作为李铮的人，而且已经算是核心人物，自然知道战骑的重要性。李铮愿意将这样重要的事交给他，足见其看重和信任。

　　一时间，周肥内心激动，几乎不能自已。

　　随即，李铮便将自己如何开发白水川的打算，一一道出。阐明了丈量面积、分化地形种类以及将各种基础工作完成之后，如何扩大畜牧，种植茅蓿等等事宜。

　　周肥一边听，一边将之暗暗记在心里。

　　“开发这片草场的具体事宜，就要交给你来做。至于驻兵防守，就是我的事。”李铮斟酌了片刻，道：“时值深冬，草原上积雪很厚，暂时不利于动作。你可以先将准备工作做好，需要多少人，自己去招募，需要多少工具，自己去准备。等到来年开春，再放开手脚，大干一场。”

　　“喏！”

　　微微颔首，李铮一挥手，眼前一亮，一片光幕凭空投射到了李铮面前。

　　周肥见状，眼神一缩，整个身子，立刻就佝偻了下来。虽然见多了草场的神奇之处，但周肥还从没见过主上李铮凭空施展这般手段。不过转念间，周肥又想通了。有战骑大厅等珠玉在前，眼下李铮随时施展光幕，也就是理所当然。所以很快，就平静了下来。

　　李铮呵呵一笑，指了指光幕，对周肥道：“这就是整个灵州，包括白水川的地图！”

　　周肥闻言，瞪大了眼，细细一瞧，还真是那么回事。光幕上，山川大地，草原河泽，一目了然，周肥看的两眼放光，只道有了这玩意儿，工作就好做多了，于是不由连连惊叹，马屁不断。

　　“少拍马屁。”李铮笑骂道：“你拿这张帛，将白水川的地图记录下来，好方便行事。”

　　“喏！”

　　周肥精神一震，连忙起身，走到李铮书案前，拿起了早早就放在桌上的一张布帛，待李铮将白水川地图投射到布帛上，便开始临摹。

　　……

　　白水川的开发，受到了季节的限制。不过驻兵，则是重中之重，李铮无视了冬季草场的严酷环境，当天便交代好一些事，离开了草场，前往白水川而去。

　　白水川地理环境优越，正因如此，才会让人觊觎。

　　虽然灭掉了匈奴别落，会产生一种震慑力。但这种震慑力毕竟有限，李铮并不会将期望寄托在这方面。

　　又比如那位须卜氏的玻犁殿下，这位匈奴贵族在李铮手上碰了个头破血流，想来一定不会甘心。

　　也许因为这样那样的原因，玻犁还会帮助李铮隐瞒事实，但李铮知道，这并不绝对。

　　任何事都有变数，唯一能够做好的，就是全面的准备！

　　在新年到来之际，李铮都还奔波在白水川这片草原上。这年代，春节这个后世盛大的节日，尚未兴起，虽然已经有了那么点意思，但人们更看重的，还是随后的上元节，也就是正月十五。

　　这一段时间奔波，李铮基本上绕着白水川的跑了一圈，对照系统地图，白水川的地形，算是了若指掌了。

　　虽然有最先进的地图在手，但李铮还是觉得，亲自走一遭，看一看，对照地图，才能胸有成竹。

　　这片方圆百里的草原，西临大河，大河对岸，就是廉县地界，也属北地郡治下。东边和北边，都是匈奴人的地盘，而南边，则是灵州。

　　西边大河沿岸的几个渡口，需要驻扎一些兵力。在渡口驻扎兵力，并不是要防备谁，而是李铮对廉县有着垂涎。准备等到时机成熟，直接从白水川出兵，占领廉县。

　　相较而言，廉县虽然在李铮的计划之中，但并不急。东边和北边才是重中之重，防备匈奴，才是头等大事。

　　对照地图，李铮在东边和北边各选择了一个驻兵点。

　　他打算以后将灵州招募的士兵，全都拉倒白水川上，一边训练，一边防备匈奴人。

　　毕竟，在李铮看来，他麾下的步兵，早晚会逐渐转化成为骑兵。而骑兵的训练地形，自然以草原为佳。

　　这两个驻兵点，一东一北，具体位置较为合适，靠着高大的草丘，临近也有丰沛水源。其直线距离相距近八十里，以掎角之势相互守望，以骑兵的速度和草原上相得益彰的地形，一个时辰就能跑一趟。

　　虽然仅仅两个兵营，在草原这样的地形上面，很难做到全面防守。但谁让李铮手下兵力不多呢？

　　再则，李铮从来都认为，在这两个地方设立兵营，只是临时之举。整个河套，早晚都会是他李铮的地盘，匈奴人都是囊中之物！


第五十九章 动静

　　兵营和驻兵点选择完成，接下来要做的，就是具体事宜。

　　须得将灵州和神州草场正在训练和新招募的新兵，都拉到草原上，使其各就各位。这一点，还需要一些时间。

　　至少要也要等到正月十五之后，得让新兵们过完节。在这方面，李铮自认还是较为人性化的。

　　至于白水川驻兵点和兵营的直属统领，则是张山。两个兵营，一东一北，主掌训练的，北边兵营是王老虎，南边则由徐小九和林石头负责。主掌战事的，是白狼和努罗。

　　不过因为匈奴内乱，灵州以北的局势暂时并不紧张，而且要防备南边的韩遂叛军，所以白狼和努罗，仍然要驻扎在富平，暂时不会动。王老虎等三人，则要在上元节之后，立刻带着新兵前往草场，建设兵营并准备训练。

　　有关兵事，李铮心里都有了腹案，到时候只管下令便是。

　　接下来就是民事。

　　灵州县和草场，已经大约形成了一种惯性，又有李老李伯然和荀攸把握大局，却是不需要李铮亲自操心。

　　但开发白水川，却是一个从无到有的过程。

　　周肥虽然有些本事，但也不可能面面俱到，所以李铮也要随时盯着，查漏补缺。

　　白水川的开发，首先要将骨架搭建起来。

　　在李铮看来，这个骨架，不只是管理团队，还包括了道路交通。在草原上，不论要做怎样的建设方案，需要的物资，大部分要从灵州或者草场运输过去。

　　所以为了效率，第一个要解决的，就是道路交通问题。

　　现今李铮手下人力充足，数万俘虏虽然老弱占多数，但青壮也有数千。虽然灵州县的很多基础设施，都还没建设完备，但白水川的开发迫在眉睫，只能这数千青壮俘虏调到周肥手下，先把道路打通再说。

　　至于灵州的基础设施建设，暂时放慢一点，并不急在一时。

　　道路畅通，白水川的开发事宜的效率提升起来，等基础建设完毕，就是考虑具体开发相关事宜。

　　白水川是为战骑服务。

　　蓄养牲畜和种植茅蓿，是最主要的任务。

　　但百里方圆的地盘，全都要种植茅蓿，还要迅速扩大养殖牲畜的规模，这对于李铮而言，压力着实不小。

　　最主要的是，他手底下人手不够用！

　　要将这百里草场全都吞下去消化掉，各方面还要面面俱到，至少需要数千人，才能运转的开！

　　原本李铮是想将这个草场分割成很多部分，定下契约，将其承包给灵州的豪强或者庶民百姓，让他们帮忙开发。

　　但转念一想，又否定了。

　　在势力起步之初，李铮还是认为，什么东西，都要掌握在自己手里来的好。比如这白水川，若是将其承包出去，豪强大户和一些百姓是高兴了。但要是这些人因为各种原因或者诱惑，暗地里做些手脚，将草场出产的特殊东西，偷偷运输给李铮的敌人，甚至于临阵反水，那就等于扼住了李铮的要害！

　　这是万万不能的。

　　在很久以后，当李铮强大到了一定程度，也许会出台这种政策，但暂时而言，李铮还是觉得将一切都握在自己手中，让人更安心。

　　所以就必须要招募人手。

　　这次，李铮不准备招募家奴。

　　而是以雇佣的形式，付与工钱，招募工人。

　　在这个时代，不论是世家还是豪强，抑或者一些商人家族，一般招募人手，其实都是在招募家奴。

　　一旦庶民百姓成了他们的家奴，生死就握在了他们手中，在很大程度上，是放弃了自由之身。

　　李铮觉得，这种制度必须要打破。

　　不论李铮是怎么想的，要建立一个全新的制度，就必须要打破所有旧的制度。也许家奴用着顺手，好处种种说不尽，但李铮还是要这么做。

　　甚至于在不久的将来，李铮会制定法令，在一定程度上废止家奴制度。为什么呢？因为家奴的特殊性，使得现在的很多豪强大户，或者世家大族，他们能够在一瞬间就拉起一支军事力量。这对于掌权者而言，其实是一种巨大的潜在威胁！

　　要解除这种威胁，就必须要废止这种制度。也许不能完全废除，但可以做到最大程度的限制。毕竟，你不能要求他们这些高层人士不使用丫鬟和小厮吧？连李铮自己也做不到。

　　现在正好，趁着这次招募人手的机会，逐渐普及雇佣制度，也好为以后打破家奴制度打下基础。

　　在白水川转了一圈，待李铮回到草场的时候，上元节都已经过了。

　　王老虎等三人，已经带着灵州县和草场的新兵出发前往白水川，这使得神州草场比以往安静了太多。

　　往日里，整天的新兵训练，校场中的呼呼喝喝传出老远，热闹是热闹了，久而久之就让人有些厌烦。

　　但现在突兀的不见了这种现象，又让不少人觉得有些不习惯。

　　回到自家屋里，就有侍从来报，说年前荀攸写了一封家书，想要送返颍川。这些负责监视的侍卫不敢做主，一直截留至今。

　　李铮心里有些好笑，恐怕荀攸都想不到，自己要送出一封家书，都这般的困难。

　　接过侍卫手中的布帛，李铮从头起仔仔细细的看了一遍，整篇家书上，大多都是问候族里长辈兄弟的语句，只有少数，稍稍提了一下凉州的局势。

　　琢磨了片刻，没发现其中隐藏了什么不该说的东西，李铮便让侍卫次日遣人将这封家书送走。再怎么着，也不能让人家家书都发不出去吧？再则，若是荀攸杳无音信，恐怕荀氏和朝廷也不会善罢甘休。适当的放出一些荀攸的消息，也能安定人心不是？

　　侍卫刚走不到片刻，荀攸不请自来。

　　两人分宾主做好，荀攸便开口道：“李校尉，荀某的家书，应该可以送出去了吧？”

　　“呃……”李铮心里一阵尴尬，刚才还在为这件事感到好笑，没想到自己才是应该被嘲笑的那个人：“当然可以。”

　　“那好，这里还有一封给朝廷的奏表，劳烦李校尉将之一并送走。”言罢，从袖子里掏出一封书帛，递给了李铮。

　　做完这一切，荀攸二话不说，转身洒然就走。

　　李铮无奈的摇了摇头，但还是打开了奏表，细细看了一遍，这才又叫人，嘱咐将之与那家书一起送出灵州。

　　摸着下巴，李铮略略沉思。

　　荀攸的表现，仍然是那个样子。李铮有些不明白，说他不愿意吧，又把李铮交代的事做的妥妥当当的。说他愿意吧，又表现出这般的疏远。

　　唉，这些聪明人的心思就是难以琢磨。

　　很快，一天就这么过了。李铮以为自己能够悠闲放松一段时间，却没想到，在第二天一大早，就有蓝翔鸟携急报从富平而来。

　　既然急报是从富平传过来的，那么只关乎一件事，那就是凉州局势有变。

　　打开信报，李铮一目扫过，瞬间就明白了到底是怎么回事。

　　张温统率的数万大汉军队，在三辅与凉州交界一带，与韩遂叛军你来我往打了几个月，一直呈僵持状态，难以占据上风。然而，就在开年之初，也就是前些天，战事多半发生了转变。

　　却原来，一直驻守在安定与北地边界的两万余韩遂叛军，在三天前有了动静。富平的白狼和努罗因此也紧张起来，连连派出斥候前去探查，同时向周林索要信报。整个富平，开始进入战备状态。

　　李铮看着信报，眉头微微皱了起来。

　　这两万余叛军的动静，到底是指向何方呢？是北地郡？还是朝廷的征缴大军？！

　　如果是北地郡的话，李铮就必须要马上赶往富平前线，准备与之拼个你死我。若是指向朝廷大军的话，那么就说明凉州前线战场一定发生了变故。

　　或者韩遂大败，处于下风，急需援兵。

　　或者朝廷处于下风，为韩遂所制，韩遂想调集更多的兵马，毕其功于一役！

　　脑子里一转，李铮也想不出个所以然。

　　忽然李铮开口：“来人，把荀先生请来。”

　　门外自有侍从，闻言立刻便去请荀攸。

　　荀攸到了之后，不失礼，但也不客气。作了揖，自顾自地就跪坐了下来。

　　“不知李校尉有何指教？”

　　“哈哈，”李铮咧嘴一笑，道：“公达先生不要这么生硬嘛，好歹吃我的住我的，给我点好脸色不行吗？”

　　“不吃你的不住你的也行，你让我走。”荀攸嘴角一翘。

　　“好吧，当我没说。”李铮拍了拍额头，顺手将信报递给了荀攸，道：“公达先生先看看，给我个建议。”

　　荀攸接过信报，细细一看，品味琢磨了片刻，笑道：“李校尉谋略非凡，哪里用得着荀某人？”

　　“……”李铮瞪大了眼，真真是无奈的很。这些聪明人也真是不好相与，这么记仇干嘛？

　　“公达先生，”李铮转念间，却道：“这可是关乎朝廷大计呀！”

　　“呃……”

　　这下轮到荀攸无奈了，只好道：“李校尉看来需要准备去坐镇富平……年前数个月，张太尉都未曾给李校尉下过命令，大约就是在等此时！此番不论战事有何变故，想必都不会放着李校尉你这颗钉子不用。只要太尉处传来消息，其中的缘故，自然明了，勿需多做猜测，安心等待，做好准备便是。”

　　李铮闻言，不由恍然。

　　的确啊，何必想破脑袋去钻研其中的缘故？如果朝廷大军占了上风，需要李铮出力的时候，自然会下令，让李铮帮忙围剿。若是朝廷大军战败，也一定不会让李铮闲着，下令让牵制叛军，给大军制造撤退的机会什么的，一定还是有的。

　　凡此种种，根本不需要想太多，等着就行。


第六十章 虚惊一场

　　要事当前，李铮雷厉风行。当下给荀攸和赵五交代了招募三千人手、配合周肥开发白水川之事，然后立刻动身，马不停蹄赶往富平。

　　白狼、努罗二人早知李铮要来，早早就率领一队威风凛凛的狼骑，在富平城外候着。见李铮到了，老远就连忙迎上前来行礼，也不多言，引着李铮径直往军营而去。

　　到了军营，李铮对这段时间以来驻扎在富平的军队的发展状况，先做个一个了解。

　　面对复杂的大环境，李铮急需壮大力量，增强底蕴，以保全自身，乃至于问鼎天下。所以一直以来，都奉行持续征兵的这么一个策略——每每手里资源有了富余，便会不定时的招募一定数量的兵丁。

　　当初将努罗留在富平，李铮离开时也稍稍提过一下此事。不过当时心里并没在意，毕竟，富平并没有处于他的直接统治之下。再则，李铮手中资源有限，供给努罗这一千兵马已经不算容易，没有更多的资源拨给他用以在富平征兵。

　　也许是因为叛军的威胁，富平城里的豪强大户，对于这支军护羌校尉麾下、纪律严谨的军队还算支持。自从富平驻军以来，军队接收到的粮草财货，也不在少数。除了自用，多余的都被努罗用来招募兵丁。

　　所以，现在整个富平，除了努罗原先的两个兵种合计一千精锐步卒、白狼手底下的一百狼骑之外，竟然已经有了一千多新兵。

　　这出乎意料之外，在调集新兵去草原训练之时，李铮就没将富平计算在里面。

　　不过现在也不算晚。于是李铮立刻拍板，让人明日便将这一千余新兵送到白水泽，交给王老虎等人统一训练。

　　白狼努罗二人自然应诺不提。

　　“早上收到你们的传讯，但太过简短了。”李铮笑着道：“我得听一听具体是怎么个情况。”

　　针对新兵作了一番安排，李铮转言，就说到了眼下的正事上面。

　　白狼不敢怠慢，立刻抱拳回话，道：“回主上，四天前，我们安排在叛军驻军处外围的斥候，发现了不寻常的情况。”

　　李铮作洗耳恭听状。

　　“叛军在安定郡三水与北地郡富平交界的左谷中，驻扎的约莫两万五千大军，在斥候发现异常的时候，已经人去营空！”

　　“哦！？”

　　李铮微微一愣。

　　“按照斥候的报讯，在五天前，叛军并未有所动作，然而四天前就没了踪迹，应该是那天晚上连夜撤走了！”

　　李铮缓缓颔首。

　　“我与努罗不敢怠慢，连忙撒出斥候，追踪踪迹，只摸到了一些模棱两可的痕迹。叛军似乎有所准备，也许是兵分两路，这让我和努罗拿不定主意。”

　　李铮眯起了眼睛，心思迅速转动起来。

　　好一会儿，才道：“斥候追踪不能停，但追踪范围不能超出安定、北地二郡。同时传讯周林，让他密切注意凉州所有关乎局势的信息……”又沉吟了片刻，道：“我们在没得到具体消息之前，不能妄动，只需做好一切战斗准备便是。”

　　想到来之前，荀攸的一番分析，李铮觉得还是很有道理的。

　　不妨以不变应万变，暂且按捺，等待消息，然后再做打算。

　　白狼、努罗二人相视一眼，齐齐抱拳顿首。

　　……

　　在李铮蛰伏等待的时候，凉州战局的确发生了很大的变化。

　　张温自中平元年起，每每有羌人叛乱，断断续续数年间，都是其人在主持平叛大计。甚至因此于长安被拜为太尉，成了第一位不再朝中的三公！然而到中平四年末，这数年之中，张温非但没有平定叛乱，凉州乱局反而愈演愈烈，还耗费了朝廷海量的钱粮！

　　而此番用兵，更是一直与叛军僵持，连胜仗都没打出几场，这让天子和朝中兖兖诸公着实难以接受。

　　于是乎，在新年到来之前，张温被罢免太尉之职，调回了洛阳。

　　为了抵挡甚至击破韩遂叛军，朝廷在将张温解职之后，立刻又任命了新的平叛统帅。当时，有人建议以原汉阳太守傅燮，作为此次平叛统帅。

　　理由有三。其一，傅燮为凉州人士，熟知凉州地理人情。其二，傅燮名望才能，堪当重任。其三，凉州诸羌胡，对傅燮感恩甚深，以此为突破口，或许可以不战而屈人之兵，招降叛军。

　　然而最终，这个建议并没有被天子采纳。

　　因为有一个更好的人选——名将皇甫嵩！

　　皇甫嵩本为名将皇甫规之侄，可谓家学渊源。又曾履任地方官，后来击破黄巾，立下实打实的战功。再则，皇甫嵩也是凉州人，同样十分了解凉州的地理人情。

　　最后一个重要原因，皇甫嵩杀性不小，当初坑杀黄巾贼那是以十万计！

　　叛贼荼毒大汉边塞数年，每每让朝廷头疼无比，天子首先想的，是让这些叛贼去死，而不是招降！

　　所以，当下便拜皇甫嵩为左将军，拜中郎将、破虏将军、斄乡侯董卓为前将军，以皇甫嵩为主，督领前将军董卓，前往平叛！

　　……

　　李铮在富平莫名其妙的等了两个月，军队时时戒备，刻刻紧张，但预想中的战争并没有来临。

　　甚至于朝廷的音讯，也一点全无。

　　李铮不由苦笑，这一番功夫，算是白做了。看来便是荀攸这般智谋之人，没有足够的信息，也会猜测判断失误啊。

　　当然，说荀攸失误，其实也不然。

　　不管怎么说，只要没给自身造成损失，计谋就不算出错，至多就是落空而已。想必荀攸也是因为信息不够，自知难以分辨内中详情，才建议李铮按兵不动。

　　既然朝中没有诏令，李铮也乐得清闲自在。他本就不愿意在自身还不够强大的情况下，与叛军硬拼，对他而言，没有消息，就是不错的消息。

　　两个月过去了，时间到了中平五年三月中。

　　整个灵州的春播，乃至于富平，都已经几近完毕。虽然富平暂时并未处于李铮的直接统治之下，李铮也没有派遣管理团队接管富平政务，但毕竟驻军了。而富平又紧邻灵州，早晚都是李铮的囊中之物，所以对于一切的基础——农业，李铮也十分关注。

　　当然，这次春播，只是普通的粮种，并非参麦。参麦在去年冬季就早早的全都种下了，还差两个多月，差不多都可以收割了。

　　不过不管怎么说，能在平安的环境下，安安心心的种田，对于灵州、富平二县的普通庶民而言，也是一种难得的幸福。

　　这两个月中，李铮的自身的力量进步斐然。

　　其实对于李铮而言，有着足够的底牌，只要基础打好了，发展的势头自然是一发不可收拾。

　　比如战骑。

　　每半个月，李铮都会回草场一趟，将驯兽场中累积起来的野兽都合成战骑。到现在，青甲战骑也有了八十余头，算上一些刚刚出生的小家伙，略略超过了百头。

　　而山岳狼骑的规模，直接翻了一番，达到了三百头，能够随时调用出战的，至少有两百头！

　　又比如李铮麾下的士兵，算上经历过真正战争的精锐，已经超过七千人！其中战骑兵、战马轻骑、着甲精锐步卒，合计已经达到了四千！

　　这股力量，已经不算小了。

　　七千士兵，加上战马、战骑，人吃马嚼，让李铮的随时都有种要破产的感觉。甚至于从起初到现在，这很长一段时间，李铮都没有给军队发过一分军饷。没办法，吃饭能供应起就算是万幸了，至于军饷，短时间内是不可能的了。

　　而李铮着重关心的白水川开发之事，现如今已经是荀攸接替李铮，总览大局。周肥仍然是实际操作者，不过他以后要汇报和请教的对象，变成了荀攸。

　　李铮会逐渐放权给荀攸，除了因为荀攸办事能力强的超出李铮想象之外，还是一种引诱。

　　这么长时间，荀攸竟然都没有主动开口，没有表露出一分一毫要为李铮效劳的意思。这让李铮有些沮丧的同时，也挖空了心思，跟荀攸卯上了！

　　不信你荀攸是块石头，便是块金铁，也要将你腐蚀掉！

　　有荀攸总览大局，整个白水川的开发，就显得十分的顺利。

　　三千牧场工人，早在开春之初就招募妥当；白水川茅蓿的种植，有这三千工人的劳作，也在前几天完全落下帷幕；各驻兵点、兵营，也全都建设完备；道路的修筑，也进行的有条不紊。

　　现在唯一要做的，就是等到茅蓿在草原上扎根，成一定规模之后，将神州草场中的各个物种进行分流，迁移到白水川繁殖饲养。

　　这不需要太长的时间，以茅蓿的繁殖和生长能力，大半个月就足够了。


第六十一章 得逞

　　自中平三年秋，李铮来到这个时代，一直都忙忙碌碌，为草场打基础，好似永远也停不下脚步。

　　不想到了现在，却难得有几个月悠闲自在的时光。

　　自年初的一场虚惊，到三月春播，到现在又过了四个月，眼看已经几近八月。这四个多月的时间里，李铮的势力发展，是极为迅速的。

　　首先，他手下的兵马，刚刚突破一万大关，并且着甲者达到了八成，也就是八千人的骇人地步！

　　这股力量在手，李铮的信心，是越来越足。

　　所以，理所当然的，临近灵州的两个县——灵州之西、隔河相望的廉县与灵州之南的富平，都被李铮纳入了掌中！

　　加上白水川，李铮所掌控的领地面积，达到了方圆近三百里的程度！

　　在这方圆三百里的范围内，人口户数超过两万五千户，加上无偿为李铮服务的羯人俘虏，合计起来，已经略略超出十万人！

　　养活十万人，可不是一件小事。

　　幸好，灵州、富平两县刚刚收割了春播小麦，李铮到手了一大批粮食，再分担一个廉县，不算太艰难。

　　同时，最多一个月之后，今年的冬小麦也要开始在李铮统治的三个县的范围内进行播种。这次播种，以参麦为主。

　　去年冬季种下的六万亩参麦，除去落到灵州豪强手里的一万亩，其余五万亩的收成，都是为了现在做准备。

　　五万亩收成的参麦做种子，完全能够满足三个县的需求，并且还有不少的盈余。可以预计，过了这个冬天，到明年夏季，李铮统治的范围之内，不会再有任何一个人会饿肚子！

　　当然，因为参麦生长的特殊要求，为了保持地力，使得参麦能够一直丰收，李铮还专门下了一命令。

　　在他的统治范围之内，参麦的播种，必须春秋交替进行。

　　详细解释，如果一块地，在今年进行了春播，今年的冬季和来年的春季，都不允许播种，必须要等到来年的冬季，再种植冬小麦。

　　参麦对于地力和水源的需求太高，如果连续不断的播种，一块地的地力会下降的很快，到最后贫瘠的几乎什么都不能种植了。

　　所以相应的，还需要做好肥地工作和水利工程建设。

　　肥地就简单了，人、禽、畜的排泄物，抑或者草木灰，都可以做到。而水利方面，就是大工程，这需要极大的人力物力投入。

　　当然，这方面李铮一直都不曾放松。在将廉县和富平纳入掌中之后，李铮就在做这方面的工作。

　　幸而三县土地肥沃，又临近大河，否则参麦这一类对地力要求高的作物，根本无法长久种植。

　　农业欣欣向荣，与之处于同等地位，甚至对于李铮而言，更重要的畜牧业，也蓬勃发展。

　　方圆百里的白水川，如今已经遍地茅蓿。郁郁葱葱的茅蓿，将这片草原，映衬的如诗如画。

　　牛羊马匹，各类战骑，都在这片肥美的土地上自由自在的生长繁衍。

　　风吹草低见牛羊，那种勃勃生机，让人心旷神怡。

　　白水川牧场所蓄养的牲畜，譬如牛羊，一部分用于民用。在李铮将三县完全掌握之后，每家每户，都发放了一头耕牛、三只羊。

　　只这一下，就消耗掉了李铮数万头犍牛，十几万只羊。

　　当然，这并非无偿。对于人类的劣根性，李铮心里清楚的紧。所谓升米恩斗米仇，对人太好，也不是一件容易的事，反而会让人不安。相反，若是有条件的，人会觉得更合理。

　　这一头耕牛三只羊，须得到有了收成之后，以税收的形势，偿还给李铮。

　　除了这一部分，牛羊之类的牲畜，最主要的用途，是给锻造中心提供原材。

　　打下一个匈奴别落，收获的数十万头牛羊马匹，对李铮而言，收获的确太丰厚了。

　　不但能轻而易举的满足治下民生所需，还能满足现阶段锻造中心对皮革的需求，而且还得到了数万无偿贡献劳力的奴隶，简直是一举三得的美事。

　　又譬如红玉鸟和棘皮猪。

　　这两种通过系统合成出来的特殊战骑，因为其美味和营养价值，广为北地郡诸县上层人士喜好。周林主持的神州商行，每每开辟新的市场，以这两种特产为开路先锋，总是无往而不利！

　　这两种较为重要的禽畜，在李铮的关注下，借助生长加速器的奇妙功能，其族群，发展的极为迅速。

　　现如今，红玉鸟数量，已经过两万，每天产蛋也有一万余。棘皮猪的发展壮大，则要慢一些，略略超过了三千头。

　　在红玉鸟族群基数发展到这个阶段，凭着生物生长加速器的逆天功效，每七天就可以孵化出一批幼崽，照这样下去，不出今年，整个白水川几乎都要被红玉鸟占据！

　　因此，李铮已经开始对三县诸豪强和一些庶民百姓，开放红玉鸟养殖。

　　当然，这并非没有条件。尤其是针对豪强大户。

　　李铮的目的十分明确，就是以此为契机，解除豪强大户的家兵武装！

　　要获得红玉鸟幼崽，可以，先解除家兵武装，否则没门。而且，拒不解除家兵武装的豪强大户，不但得不到饲养红玉鸟的机会，还会断绝其种植参麦的机会！

　　但要做到这一点并不容易。

　　眼下这种世道，虽然李铮统辖的三县很是平安祥和，但谁知道这种情况会持续多久？靠谁也不如靠自己，握在手中的力量，才是关键。

　　所以，绝大部分豪强宁愿被李铮断绝种植参麦的机会，也不愿意解除家兵武装。

　　这让李铮无奈的同时，也心里冷笑。

　　他并不着急，以后有的是机会整治这些豪强大户。等那些强硬的豪强大户看到了那些配合者从中获得了令人眼红的利益之后，等到李铮强大到他们自觉无法抗衡的时候，自然会来求李铮。

　　系统出品，必是精品。李铮对于红玉鸟和棘皮猪，有着绝对的信心！

　　……

　　神州草场，傍晚。

　　在李铮寻常练武的那个小丘顶端，荀攸和李铮并肩而立，静静的看着远方的日落。红艳艳的云霞映衬着大地山河，那种壮丽，让人心神沉醉。

　　“几个月过去了，公达先生，你现在有什么想法？”

　　在几个月前，李铮也是这么问的荀攸。

　　荀攸颀长的身躯挺拔如松，双手背负，宽大的袖袍迎着风微微鼓荡。头顶上别着发髻的玉质发簪，在晚霞之中，显得有些耀眼。

　　闻言，他微微侧脸，看了眼李铮，又将目光落在了天边的晚霞上。

　　好一会儿，却道：“前日荀某去矿区看了看，这片贺兰山支脉中的各个矿区，产矿效率已经提升到了极限。”

　　说着，话音顿了顿，道：“食矿兽的数量已经达到了该遏制的程度，除非开新矿，否则完全够用了。”

　　“呃……”

　　听荀攸答非所问，李铮不由心中无奈，脸上表露无遗，却微微颔首道：“食矿兽的繁殖速度很快，只要有足够的矿藏，他们可以无限繁殖。但公达先生可能不知道，这种特殊战骑，在没有矿藏的前提下，会自主淘汰老弱。所以并不需要人为遏制，只要没有矿藏，它们会自动缩减族群数量。”

　　“原来如此。”

　　荀攸呵呵一笑，道：“荀某在神州草场的时日也不算短了，但很多时候总有种孤陋寡闻的感觉。”

　　言语间，竟有些自嘲。

　　“不要说你，便是我，有时候又何尝不是如此？”李铮不由笑道。

　　作为系统的主人，对于系统的了解，李铮自觉仍然停留在最初的阶段。每每出现一个新的功能选项，一种新的战骑，系统并不会给予详细的解释，都需要他自己去理解，甚至于在使用成品的过程中，才能了解到以前不知道的信息。

　　“公达先生，”李铮再次提问：“李某刚才的问题，你还没作答。”

　　荀攸闻言，脸上的神色分毫没变，道：“什么问题？”

　　“你！”

　　李铮眉头一竖，瞪着他，道：“我就问，你什么时候愿意为我做事？”

　　“这不一直在为你做事吗？”

　　李铮无奈：“好吧好吧，以后再说，以后再说。不过我可告诉你了，还是早做决定的好！我李铮现在的势力，已经不算小，等到打出名声，贤才纷纷来投，到时候别说我没给你机会！”

　　荀攸无言。

　　这人怎么就这么死心眼呢？难道荀氏出产的人才，都是这个脾气？李铮摇了摇头，转身缓缓往山下而去。

　　刚走不到几步，却忽然浑身一僵，一只脚在地，一只脚踏空，整个人就愣住了！

　　“主公！”

　　“什么？！”

　　李铮脑子里回响着这个称呼，好久才回首，脸绷得紧紧的，几步跨过去，一把揪住荀攸的袖子，大声道：“你再说一遍！”

　　荀攸脸上露出了李铮从来没见过的郑重，他挣脱李铮的手，后退几步，一甩大袖，对着李铮，躬身长施了一礼：“主公在上，请手荀攸一拜！”

　　夕阳下，李铮伸着手僵在那里，荀攸弯着腰拱着手，一动不动。

　　良久，一声鬼哭狼嚎一般的大笑从山丘上传来，让整个草场的人，都吓了一大跳。

　　“哈哈哈哈……哇吼吼……”

　　李铮大吼一声，脸上激动兴奋，简直难以言喻，连忙一把扶起已经腰酸背痛的荀攸，大笑道：“好好好，李某人终于等到这一天了！荀公达，你的选择无比的正确，看着吧，老子李铮一定会君临天下，你荀公达就是千古第一丞相！”

　　荀攸看着激动不已的李铮，嘴角不由一翘。


第六十二章 分析

　　终于和平收复了荀攸这个顽固的家伙。

　　李铮的心情，愉快的简直难以言喻。

　　当下便大笑着对荀攸道：“不容易呀不容易，荀公达，你让我患得患失这么久，我得报复你一下！”

　　说着，李铮脸色一肃，道：“荀攸听令，即日起，任命荀攸主掌灵州、富平、廉县以及白水川一切政务，并为军师，参赞军务！”

　　“攸领命！”

　　荀攸呵呵一笑，心里爽慰，欣然应诺。

　　可以说，李铮的这一举动，已经将手里的大部分权利，都下放到了荀攸的手里。作为一个有志于天下大业的大能，荀攸自然十分欣喜。

　　他们这一类人，不缺什么，只怕不被重用，没有施展才华的舞台。

　　现今，作为投效李铮这一潜力股的首位大能，荀攸已经可以大约展望自己的辉煌未来。就像李铮刚才所言，李铮如果做了天子，要任命丞相，第一个有资格的，就是荀攸！

　　主臣二人相视一眼，齐齐哈哈大笑。

　　荀攸的投效，标志着李铮的势力发展，向前迈进了一大步。也许荀攸更擅长军事谋略，但处理政务，也同样拿手。一专多能，是这类谋士的天赋特征！

　　有荀攸主掌政务，以他的能力，将三县二草场的政务打理的井井有条，自然不在话下。如此一来，李铮就可以从这些繁忙的事务中解放了出来，将所有的精力，都转移到加强军事方面上来。

　　二人相携下了草丘，李铮又让人将赵五叫来，三人一起到了李铮家里书房，各自坐好。

　　李铮先是一脸喜色的道明了荀攸的投效，然后宣布了自己对荀攸的任命。

　　闻言，赵五竟然显得比李铮还高兴，连连向荀攸拱手作揖，真诚道：“公达先生，我们这几个早先跟随主上的家奴，都没有什么本事。在很多事情上面，难以给主上帮助。现在公达先生能摒弃身份之见，投效主上，对于我赵五而言，那是天大的喜事！多谢公达先生！”

　　听赵五这么说，李铮心里不由十分宽慰。

　　赵五能做到这般为他真心考虑，李铮自忖，以后万万不能相负！

　　“赵兄言重了！”荀攸连忙还礼：“而今我等已是同僚，辅佐主公完成大业，也少不了赵兄等人的助力呀！”

　　“好好好……”李铮看到这一幕，心中欣慰非常，笑道：“你们两个也不必如此相互恭维，以后相扶相携，共同努力就是。”

　　“喏！”

　　“赵五，”言罢，李铮转言又道：“你待会儿下去之后，就立刻以我的名义，给张山、白狼、努罗、喀木可还有周肥、周林和李老，发布对公达先生的任命。”

　　赵五点头称是。

　　此事罢了，李铮转言，就说到了当前的局势，开口道：“通过这一段时间以来，商队从各地收集上来的消息，分析之后，当前的局势，已经显得十分明朗。”

　　荀攸、赵五二人凝神倾听。

　　“年初，我等以为凉州战局有变，很是紧张了一番。却没想到，竟然是因为张温被罢免导致的。”

　　“哦？！”

　　荀攸不知此事，闻言不由眼神一凝。

　　李铮继续道：“张温被罢免之后，朝廷就任命皇甫嵩为左将军，督领前将军董卓，坐镇三辅，平定叛乱。”

　　“公达先生，你以为这二人前来平叛，可会有建树？而我这个护羌校尉，面对这两人，又该怎么做呢？”

　　荀攸略一沉思，眼睛很快就亮了起来，胸有成竹道：“看来朝廷这次是下了决心，要平定叛乱啊。皇甫嵩、董卓皆为当世名将，如果不出意外，韩遂的日子很快就不好过喽。”

　　李铮洗耳恭听。

　　“但是，”荀攸话音一转，却道：“我料定此番平叛，虽有结果，但绝对不会令天子如意！”

　　“此话怎样？！”李铮连忙问道。赵五也紧紧的盯着荀攸。

　　虽然李铮可以肯定，韩遂还会纵横西凉大地几十年，但荀攸却没有李铮这种先知先觉的本事。

　　所以李铮想要听一听荀攸对此事的判断。

　　“皇甫义真先且不言。”荀攸悠然道：“属下先给主公介绍一下这位前将军董卓。董卓，字仲颖，陇西人。此人骁勇善战，就本事而言，是一员不可多得的良将。但此人却颇有野心！自董仲颖崭露头角，到现在，总能死死抓住麾下军权不放，天子对此早有不满。不过此人搭上了大将军何进的船，天子虽然有心，却也暂时奈何他不得。”

　　李铮缓缓点头。在他看来，大将军何进原本只是天子刘宏扶植起来，对抗世家大族的一粒棋子，但显然，此人已然脱离了天子掌控，有了自己的野心。勾连地方将军，培植势力，充当保护伞，这就是铁证。

　　然则汉室日益倾颓，掌控力大不如前，已经难以做到拔出这种毒瘤，只能暂时忍耐，听之任之。

　　“董仲颖麾下的军队，一直驻守在右扶风一带。在张温主持平叛大局的时候，一直调动不了这支军队，否则凉州叛军不说不堪一击，但绝对不会呈现在这种僵持态势！而张温想要处理董卓，却又忌惮董卓在羌地的名声和麾下的大军，于是不了了之。其实可以看出，张温因无功被罢免，董卓在其中起到了一个不小的作用。”

　　“现今朝廷竟然任命董卓出征，虽然以皇甫嵩督领，但皇甫嵩却没有嫡系军队，定然压制不住董卓！也就是说，这次平叛，其实以董卓为主！”

　　李铮深以为然。

　　“此番遂了董卓心意，依着董卓的野心，便是能剿灭韩遂，也不会这么做！”荀攸断然道：“养贼自重，此乃其一。其二，董卓以一介寒门武夫，能走到今天这一步，麾下定有那有识之士，兴许也能看出大汉朝的颓势，恐怕与主公打算并无二致！”

　　李铮微微一怔，想到了一个人——董卓的女婿，李儒。又或者……贾诩？不对，贾诩现在应该还没在董卓麾下效力！

　　李铮的脑子里转过这些信息，便开口问道：“那么，依公达的意思，董卓此番平叛，击败韩遂是必然的，但一定会放韩遂一条生路！”

　　“主公英明！”荀攸恭维道。

　　李铮嘿嘿一笑，荀攸都把事情讲的差不多了，却让李铮做总结，的确深谙为臣之道。

　　“那么，我又该怎么做呢？”李铮问询。

　　“很简单。”荀攸笑道：“其一，主公必须要参与到这场战争中来，向董卓显示力量，使其不敢轻忽怠慢！”

　　“这又是为何？”李铮奇道。

　　“董卓既有那问鼎天下的野心，对于他而言，陇西、扶风就是根据地，凉州就是大后方。此番定然会降服韩遂，即便在名义上，也要暂时解除韩遂的威胁。那么对于主公这个朝廷任命的护羌校尉，自然也不会放着不管！或许会遣人拉拢，但攸以为，以此人之暴戾，若不展现出强大的力量，恐怕会被其遣军攻伐！”

　　李铮眉头一皱，不由连连点头。

　　展示肌肉，也是保护自己的一种措施。

　　却道：“我乃朝廷钦命的护羌校尉，董卓以何种名义攻伐于我？”

　　“很简单，或者以不听调令，或者直接攻伐，然后随意安上一个罪名即刻。”

　　李铮点头。

　　“待主公展现出力量之后，董卓必不敢与主公硬拼，否则就是坏了他的大计，手中力量受损严重，何谈天下霸业——这也是董卓不会完全剿灭韩遂的一个原因所在？所以必然会与主公谈和！”

　　李铮听着，心里愈发明朗。

　　“其二，主公此战之后，下一步自然就是将凉州纳入掌中。所以，参与此战，在最大程度上削弱韩遂，为以后打基础，也是必须的。”

　　“公达先生高明！”

　　李铮拜服不已，不过高兴之后，又皱起了眉头，道：“然则北有匈奴威胁，恐怕此战调集不了太多的军队。”

　　“那就要看看匈奴如今的局势若何了。”荀攸回答道。

　　“嗯。”李铮点点头，道：“自去岁末，右部匈奴以须卜氏骨都候为首脑，联合屠各部，在年初已将羌渠赶出匈奴王廷美稷。这是四月的消息，四月后的，我还没有得到消息。”

　　虽然年初，李铮就与须卜玻犁有了联络，并开始让周林的商队涉足与匈奴之间的贸易，但一来时日太短，情报系统在匈奴内部还没有铺开。二则，很多重要的信息，即便要传到须卜氏的领地，也需要很长的时间。

　　这一点，李铮没有任何办法改变。

　　荀攸闻言，微微皱眉，不甚满意。良久却道：“虽然还没有四月之后的消息，但羌渠既然在四月逃出了美稷，想必匈奴内部，短时间内还安定不下来！这对于主公而言，是一件好事。”

　　李铮点头称是。

　　的确，若是羌渠在须卜氏甫一叛乱就被杀死，那么须卜氏很快就会一统南匈奴，对于李铮而言，是极坏的消息。但若羌渠还未死，那么定然会一直反抗，让须卜氏分不出精力，对于李铮是大好事。

　　“如果在得到凉州战局的消息之后，匈奴内乱的详情尚未明了，到时候需要主公做一个决断。”荀攸道：“是驻扎重兵在白水川，以防匈奴，还是调集重兵参与剿杀韩遂立威，属下等不敢善作主张。”

　　李铮缓缓颔首，好一会儿，才道：“如此也只能这般了。具体决断，还得等等，我觉得很快就应该有消息从匈奴内部传来了。”

　　荀攸赵五齐齐点头。


第六十三章 逆天的图纸

　　挥退了荀攸和赵五，李铮在书案后静静了坐了好一会儿，将脑子里的信息过滤了一遍，缓缓出了口气。

　　不论何种打算，现在都还没到实施的时候，李铮便将之深埋脑海，转念间，又想起了一件必须要做的事。

　　每个月的神秘商店刷新，李铮都必须要瞧瞧。

　　虽然他满心期待的地形转换图纸一直没有现身，但李铮锲而不舍。

　　也因为有这个打算，白水川上，一直都没有建城。一来建城是个巨大的工程，耗费颇巨，暂时对李铮而言负担太大。

　　二则如果能得到地形转换图纸，一个念头就能做到。

　　两相一比较，李铮选择了后者。

　　但可惜的是，大半年过去了，从去年年末，到今年，现在已经八月，九个月刷新了九次，但都没能如意。

　　李铮只能将期望再次寄托到这第十次上面来。

　　十全十美嘛，前面都没刷出这张图纸，这次一定能刷新出来。

　　李铮先是给自己打了打气，然后决然的点开了脑海中神秘商店的选项。

　　“哈哈哈……”

　　一眼瞄中，李铮不由畅快大笑：“特么终于等到你了！”

　　第一个商品，就是那张魂牵梦萦的地形转换图纸！

　　再一看后面的价格——一万功勋！

　　“不对不对。”李铮皱起了眉头：“记得上次刷新出来的那张图纸，只要两千功勋，这次这张怎么要一万？”

　　将意识沉入进去，好一会儿，李铮退出意识之后，不由笑了。

　　原来贵了五倍的原因，却是在于这张比上次那张，覆盖的范围要大的多的缘故！

　　上次那张图纸，能够覆盖的面积，不过方圆十公里，也就是二十里。而现今这张，竟然是一百五十里！

　　虽然价格贵了五倍，但覆盖面积，却大了七倍有余，划算！

　　买了！

　　顷刻间，李铮的功勋减少了四分之一。

　　早先，历经救援傅燮，李铮手里的功勋是一万七千多，后来击灭羯人，也许是因为这个部落在将来会对天下大势有着很大的影响，所以竟然给了李铮两万余功勋，这么一加起来，就是四万出头！

　　想想也对，羯人，可是后来五胡乱华的五胡之一，自然对大势有着不小的影响力。但可能因为现在的羯人还很弱小，也就意思意思，给了两万多。否则若是百年后强大的羯人，以之对神州大地伤害，恐怕几十万功勋还是要值的。

　　地形转换图纸到手，李铮心胸更是开朗。

　　今天真是个好日子，荀攸拜主，图纸也到手了，谁说福无双至？

　　接下来的七个商品，都没有什么出彩的。想必，今日李铮的好运，已经用光了。不过无所谓，今天的收获，已经够李铮高兴的了。

　　睁开眼，挥手将地图投射到面前，又从包裹里取出了那张覆盖面积达到方圆一百五十里的地形转换图纸，对着地图比照起来。

　　李铮现在的领地范围，包含三县一山一草场，面积达到三百里方圆，这张图纸虽然功能逆天，但能够覆盖的面积，也只占其中的四分之一，要想将整个领地都进行一番整改却是不能。

　　现在就必须要做一个选择，应该将这张图纸运用到哪一片区域，才最符合现阶段的需求，才最划算。

　　最终，李铮决定将之用在白水川、包括神州草场以及将白水川与神州草场隔离起来的贺兰山支脉这片区域。

　　完全打通贺兰山支脉中的交通，不但能提升采矿运输效率，还能将白水川与神州草场乃至于灵州、北地郡紧密的联系起来。

　　这对于李铮而言，实在太重要了。

　　虽然李铮一直没有放弃以人力，在贺兰山支脉中开路，联通矿场，打通与白水川之间的通道，但其中消耗太大，又危险重重，以这个时代的生产力，做起来太困难。

　　现在图纸到手，一切都好办了。

　　李铮将图纸与选定的这片区域重合了起来，图纸顷刻间化成一道蓝光，融入了这片地图之中，李铮面前，立刻出现了这片区域的所有地形！

　　李铮就像是一个造物主一样，他伸出手，将山峦拨开，轻轻一压，一条笔直的通天大道就形成了。手指连连横竖划动，数条宽大的沟渠从大河引申过来，穿过白水泽，流过贺兰山支脉，直接抵达神州草场。

　　李铮的脸上，满满的都是痴迷。

　　这种手段，简直厉害的没边了！

　　等到李铮心满意足的点头的时候，地图上的地形，已然发生了翻天覆地的变化。

　　首先是白水川。东、北两面，各有一条山峦平地而起，拔高数百米，险峻无比。合着西面的大河，南面的贺兰山支脉，将整个方圆百里的白水川包围了起来，可称水泄不通。

　　两个兵营，变成了两座险要的石城，静静的矗立着，扼守着一南一北两条唯一通往河套草原其他地方的通道。

　　而在这片草原靠西的白水泽畔，一座巨大的石城拔地而起，这座石城长宽皆达到十里，是整个白水川的统治中心。其中有着一排排建筑风格大气厚重的石屋，笔直的街道十字交叉，将整个石城划分成了四个部分。

　　在白水川西，大河沿岸，已经出现了一座规模庞大的石质码头，码头边，也雄立着一座巨大的军营。

　　有四条大渠从大河中引申出来，由西向东，将整个白水川横贯，无量的水源，可以时时刻刻的滋润这片草原。八条小渠由北至南，将这四条大渠联通，最后又汇聚成为一条更大的水渠，向南，贯穿了贺兰山支脉，直抵神州草场。

　　四通八达的宽阔石路，从草场起，延伸到贺兰山支脉，分岔出十数条支路，联通了所有的矿场。

　　这条大道最终穿透贺兰山支脉，进入了白水川，然后一分为四，各自直指兵营、石城和码头。同时，又有数十条的四通八达的支路，在其中贯穿，联通了这四条主干道。

　　而沟渠上，自然有一座座结实无比的石桥，承载着这些大动脉。

　　除了白水川的道路、水利以及城池、兵营和码头这几个方面的变化之外，神州草场同样发生了极大的改变。

　　这片草场原本只有三百亩面积，这次，李铮将周遭的山丘尽皆外移了五里，使得整个草场的面积，拉伸扩大了九千亩！

　　草场的格局，也跟着产生了变化。所有的住宅全都集中到了一个区域，也就是草场南边的入口处，形成了一个方方正正的居民区，不复以前沿丘蔓延的长条状。

　　战骑大厅等四大主要功能建筑，及其相关配套设施，也都集中到了一起。四大主功能建筑在前矗立，旁侧则是相关配套设施，驯兽场就在背后，仍然依山而立。

　　马厩、羊圈、牛棚等牲畜专用建筑，也全都被李铮集中起来，不复往日的散乱。

　　还有那简陋的校场，从地面到军营，乃至于点将台，皆是一体石质，看起来粗犷大气，豪迈庄严。

　　石质的大道，以草场南入口为中心，向南联通了通往灵州的道路，向北是通往白水川的方向，还引申出一截大道将整个神州草场贯穿，直抵锻造中心。

　　相应的，药田等一些设施，也作了细微的调整。同时，为了草场的供水方便，也从那大渠中引出了数条规整的小渠。

　　自此，整个草场，从地图上看来，显得更有序，更能入目。

　　当然，也因此，使得草场显得空旷了许多。尤其是拉伸出来的面积，全都是一片荒芜，还得种上茅蓿，建设一些建筑设施，才能显得完美。

　　饶有兴致的欣赏着地图上的一切，李铮心里不由嘿嘿的笑——面对如此巨大的变化，麾下的各位又会是怎样的惊奇呢？

　　这时候，李铮已经听到了草场中，传来的各种惊呼声。

　　随即，一阵急促的脚步声从门外传来。

　　荀攸的声音响起：“主公！”

　　“进来。”

　　李铮并没撤掉地图，仍然在欣赏着自己的杰作。

　　荀攸进门以后，也被那光幕地图惊了一下，不过荀攸的承受能力可就强多了，稳了稳心神，沉着道：“主公，草场……”

　　“是不是变大了？”李铮哈哈一笑，指着面前的地图道：“公达先生，你过来看。”

　　荀攸闻言，抬步上前，看向了光幕。

　　片刻后，荀攸脸露恍然：“难道是主公所为？”

　　李铮点了点头，笑道：“刚才得到个好东西，我就稍稍将地形改变了一下。”说着，又指了指地图上的白水川，道：“这次地形改变，覆盖方圆一百五十里，白水川完全包含在内，你看，这些水渠和道路，还有那一圈山峦，哈哈……”

　　荀攸怔滞了片刻，不由长长的出了口气：“主公，如此一来，很多建设工作，都可以停止了。同时，还必须给周肥等一干白水川的主事者发去信息，免得他们心生不安。”

　　李铮一拍额头，嘿嘿一笑：“光顾着高兴，差点忘了这茬。公达先生，你待会下去就立刻以我的名义发送信息吧。”

　　虽然很想知道身在白水川一干人等现在的表情，但正事为重。

　　“喏。”荀攸点了点头，又道：“相关白水川和贺兰山支脉中的建设，停下来之后，撤出的人力物力，是否投入到灵州等三县的建设中来？”

　　“自然是了，你拿主意即刻。”

　　荀攸无语，现在他总算知道了，李铮要让他认主，最大的原因，是自己懒！

　　李铮大约也看出了荀攸的意思，嘿嘿一笑，道：“主公有事，臣属服其劳嘛。公达先生，能者多劳，就交给你啦！”

　　荀攸无奈，呵呵一笑，又道：“既然白水川地形大变，面对眼下的状况，驻兵自然勿需太多，手否调遣大军返回灵州？”

　　李铮微微颔首，笑道：“我就是这个打算。”

　　荀攸明了，作揖转身便走。

　　“这日子，过得真不错呀。”

　　李铮挥手散掉光幕地图，悠然自语，脑子里，却又忍不住去分析局势，考虑发展等等等等。

　　看来，也只能是个劳碌命喽。

　　现下白水川地势大变，整个被山峦围的严严实实的，李铮造山，可都是怎么陡峭怎么造，想来便是猴子，也难以翻过那些险要的山峦。

　　如此一来，便是惹毛了匈奴人，匈奴人也无可奈何。进可攻，退可守，想打就打，就是白水川现在的形势。

　　想到这里，李铮嘿嘿直笑。

　　虽然他崇尚进攻，但并不意味着他不需要安全。两面临敌，本就十分危险。更遑论这两面之敌综合实力还要远远超过他。现下，他赞同荀攸的建议，主要的精力，要放到南边来。但手底下万把人，也不多，要防备匈奴的同时，还要给韩遂一点颜色，给董卓一些震慑，想来是难以做到的。

　　现在好了，匈奴那边暂时不用担心。那两个军营转变成为险峻的石城关隘，依着李铮的设计，端的是一夫当关万夫莫开的地势，便是数万大军来攻，五百人就可以防守的妥妥帖帖。

　　也就是说，只需要一千步卒，就可以轻而易举的守住白水川。

　　就此，匈奴威胁尽去。

　　以后，李铮想打便打，不想打了，拍拍屁股关门守城便可。


第六十四章 玻犁的手段

　　一张图纸，立刻改变了李铮所处的恶劣局势，其中的不可思议之处，不足为外人道也！

　　当然，图纸改变而来的，都只是基础。

　　比如那两座关隘石城，也就是个大框架，其中的一些军用设施和物资，仍然要耗费不小的功夫。

　　不过有了基础，一切都好办。

　　李铮心里转了一圈，觉得有荀攸等人在，这些事还不需要自己操心，自然心安理得。

　　出了书房，迈步走出自家屋子，李铮抬眼一望，只觉得视野开阔了许多。往日里，出门抬头就是山丘，而现在，则一片豁然，蓝天白云让心胸都畅快了不少。

　　信步沿着门前小路，不一会儿，就到了通过图纸改造而来的宽阔石路。

　　为了满足运输需求，李铮改造出来的石路，宽阔非常，尽皆在三丈开外！而草场的这条路，有四丈宽！

　　这石路却是十分平坦，甚至可以用光滑来形容。而且李铮深深的知道，经他之手，通过系统改造出来的路，到底有多结实！

　　说万年不朽也不是妄言！

　　因为这石路并非表面一层石质的豆腐渣工程——其路基深达数十米，通体尽皆是泥土压缩数万倍，而形成的超级坚固的石质！

　　任凭那巨力兽如何庞大，任凭多少人在上面碾压，也难以动摇这条路分毫。

　　行走在石路上，李铮看到远近各处，皆草场众人远近而立，或是望着石路，或是望着远去的山丘，个个惊奇异常。

　　当然，也只是惊奇。

　　看惯了草场的神奇之处，人们潜意识里就觉得，在李铮这个主人手中，发生任何事，都勿需见怪。

　　当然，对李铮的敬畏，也日益深厚。

　　恐怕面对任何事，也许李铮自己都没有信心，但他们，一定会对李铮充满信心。

　　正走着，就见到赵五急匆匆的迎面而来。

　　见了礼，如同先前荀攸一般，赵五也问起眼前发生的翻覆变化，李铮如实而言，只让赵五安抚草场中人，该怎么做还是怎么做，勿需惊慌，便将赵五打发走了。

　　沿着大道，将草场的一干重要设施观察了一遍，发现没有任何疏漏，李铮正准备返家，却又见到荀攸大步而来。

　　驻足而立，待荀攸近前，两人见礼之后，荀攸一边递上一张书帛，一边道：“主公，这是周林从须卜氏部落中传来的消息。”

　　李铮接过书帛，看了眼荀攸，发现他神色如常，以为消息并不太重要，翻开书帛一瞧，却不由眉头微皱。

　　在年中六月，因为李铮的吩咐，周林就将商队的贸易开拓重心，转移到了草原。几个月过去了，这是第二次传讯回来，但却并非好消息。

　　周林的信中言道，匈奴内乱虽然还未完全歇止，但也快到尽头了。在八月初，须卜氏联合屠各部，冲破汉军阻拦，攻入晋阳，杀死了羌渠和并州刺史陈懿！

　　却原来，那羌渠逃离美稷之后，不甘失败。为了东山再起，寻求汉庭帮助，便去了并州治所太原晋阳。

　　如今连同并州刺史，被匈奴人一锅端了，对于李铮而言，却是极坏的消息。

　　羌渠一死，匈奴内乱基本歇止，剩下的就是清除异己，巩固统治罢了。这样一来，匈奴人自然有力量分心他顾，想来白水川不宁之日快要到了。

　　果然，李铮往下一看，眉头皱的更深。

　　在发出这封信报的时候，周林已被软禁数天。动手的，正是那位当初在李铮手下吃了大亏的须卜玻犁。

　　周林言道，他数日里都被监控的非常严密，很难找到机会发送信报。同时又道，那须卜玻犁已经威胁过他数次，一者是要让周林臣服，做须卜玻犁的内应，二者，其言语之中却是颇有觊觎战骑的意思。

　　最后，希望主上李铮拿个主意，同时表示，愿意效仿苏武，宁死不低头！

　　合上信报，李铮将之紧紧的握在掌心，嘴角一翘，嘿嘿冷笑起来：“匈奴人果然是狼性非常……公达，随我去书房商讨此事。”

　　到了李铮家里书房，二人落座，李铮的情绪，已经完全平静了下来。

　　虽然十分恼恨须卜玻犁的所为，同时也担心周林的安危，但李铮知道，这些都没用，想办法解开此节，才是正理。

　　“公达先生，”李铮琢磨道：“你觉得，是否可以在调兵南下之前，先给匈奴人一点颜色看看？”

　　这是李铮心里的想法。

　　现下皇甫嵩、董卓刚刚被任命为平叛统帅，调兵遣将、运送粮草还要耗费大量的时间，三两个月内，凉州境内应该不会发生大战。

　　这样算来，李铮觉得自己的时间还算充足。

　　其次，李铮最受不得威胁。虽然担心周林性命，但李铮却不愿让匈奴人骑在脑门上拉屎！

　　报复！

　　一定要报复！

　　荀攸察言观色，却道：“主公，那么周林……匈奴人羁押周林，没有立刻杀死他，所求甚多，攸猜测，或许不久之后，会有匈奴使者来此交涉！”

　　李铮眉头一撇，道：“那就等匈奴人到来，先与之交涉，若是无果，立刻还以颜色！”说着，李铮嘿嘿冷笑了起来：“我曾闻汉律之中，有家眷若被绑架，索要财物者，却是绝不姑息，一概杀之！周林虽是我麾下老人，犹如家人一般，但我却不愿受辱，也不愿周林受辱！若是他死了，我为他树碑立传！”

　　嘶！

　　荀攸心里倒吸了一口凉气，没想到，这个平日里性格看似温和的主公，行起事来，竟然如此狠辣。

　　不过同时，却十分的赞同。

　　刚才李铮所言，确有其事。这一点，荀攸十分明白。

　　这样做，甚至不顾人质在手，一概杀之，最大的目的，就是为了震慑！在出台这条汉律之前，民间有诸多类似之事发生，涉事者却只能忍气吞声。但此律一出，虽显狠辣，但后来却很少有绑架之事发生，可见其效用！

　　同时，荀攸也知道了，自己这位主公，却是个受不得侮辱的强硬性子，形势果断绝烈，心里一转，就将之记下了。杀伐决断，才是人主气度！荀攸心中慰然——越是如此，越值得他效劳，不是吗？

　　点了点头，荀攸道：“主公英明。”

　　李铮微微点头，道：“给周肥也发个消息，告知此事。命令白狼统领狼骑，去白水川东营关，等候命令！”

　　“喏！”

　　目送荀攸离开，李铮跪坐在书案之后，默默无言。

　　周林也是他麾下的功勋之臣，若是不到万不得已，李铮着实不愿意放弃他。但是，李铮的性格，却又容不得被人拿捏。

　　他本性向往自由，尤其是到了这个时代，手里有了底牌，心中有了野望，更容不得本性被污。如此绝烈的想法，也在情理之中。

　　此番若能通过交涉，使玻犁放回周林也就罢了，如若不然……李铮心里杀机肆意。

　　当初放走玻犁，也是李铮一言而决。眼下玻犁给予这样的回报，李铮却不后悔。

　　他行事从来不悔！

　　当时李铮面临的情形，放走玻犁，是最好的选择。

　　此人在须卜氏颇有地位，乃骨都候的子嗣。若是杀之或者羁押，须卜氏一定不会善罢甘休，甚至在谋划羌渠的同时，就会派人来攻掠白水泽，讨个说法。

　　因此，李铮才会利用之后饶他一命。

　　而对于玻犁以后会有怎样的厚报，李铮心里也大约有些猜测的。首先，李铮麾下的奇特战骑，一定给玻犁留下了深刻的印象。

　　作为草原民族，对于坐骑的痴狂，李铮虽然不太理解，但也可以猜测。

　　其次，草原民族的狼性，预示着玻犁一定不会善罢甘休。

　　这一点，李铮已有体会。

　　在使用地形转换图纸之前的几个月中，东面和北面，时不时就有一些游骑游荡，与驻守在两处大营中的士兵多有冲突。

　　李铮略微有些猜测，虽然重视，但却并未真正放在心上。只要匈奴人不大举进攻就行，如此这般，反而还能给李铮练兵所用，何乐而不为？

　　而眼下，玻犁也许觉得，匈奴内乱将止，可以抽出兵力对付李铮，便开始真正动作，但却是犯了李铮的忌讳。

　　羁押周林，他是罪该万死！

　　李铮一拳擂在案桌上，发出哐当一声响。

　　……

　　果如荀攸所料，在得到周林传讯之后的第三天，就有一队匈奴使者，被白水川兵卒护送着，到了神州草场。

　　比照时间，想必在须卜玻犁羁押周林之后，便立刻派出的这队使者。

　　毕竟，他们虽然骑着马，但速度却远远不及蓝翔鸟。

　　虽然白水川的一干变化，可能让匈奴人惊奇猜测，但神州草场却不会对这些蛮夷开放。

　　李铮在草场入口处的校场军营，接待了这队匈奴人。

　　校场军营帅帐主位，李铮居高临下，看着堂下倨傲的一群匈奴使者，神色森冷无比，也不等这些蛮夷开口，李铮漠然道：“须卜玻犁羁押我麾下周林，实为取死之道！你们回去告诉他，若不想死无全尸就立刻放回周林，履行约定。否则，哼哼……”

　　李铮一开口，林立两旁的精卒立刻抽出兵刃，虎视眈眈的森冷目光，让堂下的匈奴一干使者不由惊骇莫名。

　　他们都还没开口，这位护羌校尉，怎么就知道殿下羁押了那周林呢？再看看旁侧里如狼似虎的兵卒，一干人等不由噤若寒蝉。

　　这班匈奴使者，为首的，却正是当初与李铮交战之时，须卜玻犁身旁的那个中年汉人。当初，此人运气不错，也被俘虏，与玻犁一同被释放。

　　此人眼珠子一转，稍作镇定，拱手道：“将军，两军交战，尚且不斩来使。我等奉殿下之命前来拜访，尚未具言，如何能回去？还请将军听我等说完，再做决断也不迟。”

　　“嘿，不回去？那好，就都留下吧！”

　　杀意，弥漫。


第六十五章 一定要报复

　　眼见李铮如此杀意，旁侧的兵卒，又涌上前来，那中年汉人立刻冷汗直冒，连忙道：“且慢，且慢！”

　　李铮面若冰霜，冷眼视之。

　　“将军，我家骨都候登基为单于，殿下深受单于喜爱，必为左贤王，将军若是不想大军压境……”

　　眼看刀都架在脖子上了，中年汉人见说理不通，又威胁起来。但见到李铮完全不为所动，心中不由冰凉，连忙求饶：“将军饶命，饶命！我等立刻就走，立刻就走！”

　　李铮面色这才稍稍解冻，挥了挥手，一干兵卒退开，这些匈奴使者，这才长出了一口气。一个个都仿佛水里刚刚捞起来的一样，神色萎顿，再不复先前倨傲。

　　“我不管玻犁是什么人，左贤王也好，单于也罢，惹了我李铮，誓不善罢甘休！还有你这条狗，好好的汉人不做，要给匈奴人做狗，要不是还有点用处，能帮我传话，我现在就杀了你！”

　　李铮冷冷的盯着那中年汉人，见他脸色随之胀红，又道：“你回去告诉玻犁，乖乖的放回周林，否则我必杀他！”

　　“是是……”

　　这中年汉人叩头虫一般，只能应是。

　　“滚吧……慢着，来了，就要留下点东西再走，割他们一只耳朵！”

　　李铮言罢，挥了挥手，转身走下堂，穿过这些匈奴人，大步出了校场帅帐。身后，一连串惨叫传来，让他稍稍解了点气。

　　……

　　回到自家书房，李铮跪坐沉吟良久，提笔写了一封书帛，让人交给荀攸，立刻让蓝翔鸟传到白水川张山手中。

　　李铮的心里，仍然不愿意放弃周林。

　　传讯给张山，让他率战马轻骑，配合狼骑行动，看看是否能以声东击西之策，将周林救出来。

　　虽然李铮觉得，也许是多此一举。

　　须卜氏的族地必定守备森严，精骑少不了数万。便是有狼骑分其精力，恐怕战马轻骑也难以建功。

　　能做一点是一点吧。

　　李铮心绪有些低沉。

　　想了想，李铮又提笔，写了一封传给白狼。

　　也许在匈奴的这队使者尚未回返，须卜氏尚未得知李铮明确态度之时，先其一步，出其不意，也许有些机会！

　　……

　　白水川，白水泽，石城。

　　在击破羯人部落之后，张山就被李铮留在了这里，命其主掌白水川军略。从年前起，到现在，业已超过半载。

　　虽然在边境上，有一些小小的波折，但张山现在做起事来，愈发沉稳了。

　　不过眼前的巨大变化，还是让他张大了嘴巴瞪大了眼。

　　就在他的眼皮子底下，一座巨大的石城拔地而起，一座座石屋如同雨后春笋，宽阔的石路，就像自己长了脚一样，向远方蔓延！

　　“一定是主公的手笔！”

　　除了这个，张山想不出任何理由来证明眼前发生的奇迹。

　　看到麾下的将士也变成了一个个雕塑，张山不由大喝一声，道：“奇怪什么，有什么好奇怪的，这是主公神迹！”

　　“集合集合……”

　　张山眼珠子一转，立刻让麾下的兵卒分作几队，进入石城进行探查。

　　待得将整个石城摸通透，已经过去了好几个时辰。

　　方圆十里的面积，在这时代，绝对不算小城。麾下千余兵卒进城之后，就如同海中浪花一般。

　　待摸清了石城格局，张山已经开始琢磨着如何利用这座城池了。

　　正此时，有蓝翔鸟携信报而来。

　　张山伸出手臂，蓝翔鸟落在臂上。信手取下信报，翻开细细一看，张山不由勃然大怒！

　　“他娘的！狗日的匈奴狗，竟敢如此，该死，该死！”

　　旁侧有亲兵被张山吓了一跳。

　　张山作为军队首脑，一贯以来，承袭了作为游侠的性子。对待麾下兵丁，就像兄弟一样，很是受到爱戴。同时，也与麾下兵卒十分亲近，并不使人害怕。

　　亲卫见状，连忙围拢上来，七嘴八舌道：“头儿，怎么了？”

　　“匈奴狗羁押了周林，想从俺们手里攫取好处，狗日的，兄弟们，你们说，该怎么办？！”

　　“打！”

　　“干他娘的！”

　　将士们群情激奋。

　　“好！”

　　张山大喝一声，道：“主公传来信报，要我等在匈奴人未明确主公态度之前，试试能否救出周林兄弟。立刻传令，八百战马轻骑集合，我们立刻出发，去东营关！”

　　“喏！”

　　……

　　东营关、北营关，就是李铮在白水川东、北两面设立的两个兵营。

　　王老虎、徐小九和林石头，负责在此训练新兵，而白狼则是这两个营地的主将。

　　当初，因为韩遂大军的异动，白狼和努罗一直在富平镇守。不过随着时间流失，李铮得到的情报越来越多，知道北地郡暂时不会发生战事，就将白狼调到了白水川。

　　两座兵营，按理说应该有两名主将，但李铮手底下能够信任的，又稍稍有些能力的人实在太少，努罗仍然要镇守富平，张山则要统筹整个白水川全局，只能将两座兵营都交给白狼管理。

　　今日，这两座兵营的将士们，也在呆滞之中，迎接了神迹的降临。

　　大山崛起，石城拔地，让他们简直犹若梦中。

　　不少从灵州、富平招募的兵卒不明所以，尽皆被骇的面无人色，不由叩拜不止。只有白狼、王老虎等一干在神州草场呆过的人心里约莫清楚，这多半是主上李铮的手段！

　　那山峦，怎么看都像是白水川的屏障，那石城怎么看都知道是给自己人准备的关隘。

　　如果不是主上，还会有谁？

　　白狼等人大喜过望，连忙驱策兵卒，进入关隘。怎么着也得先把这石城给占据再说！

　　待稍稍理清头绪，白狼就接到了李铮的命令。

　　翻开一看，如同张山一样，暴怒之色溢于言表。

　　他们都是李铮麾下的老人，不说平时关系紧密良好，单说匈奴人的做派，那是要骑上头的节奏啊！

　　白狼等人也算历经数次战役，斩下的头颅都无法算计，个个心气高昂，再加上这一段时间以来，边境上与匈奴游骑的交锋，让他们憋足了一口气！

　　先前，还因为实力不够，不能主动出击。而眼下，白狼既然知道，白水川被山峦包围水泄不通，仅有两座一夫当关万夫莫开的石城卡主通道，能够进退自如，又有李铮的命令，自然再无顾忌！

　　“这次，一定要人头滚滚！”

　　白狼捏着李铮的命令，一双眼睛厉芒闪现。

　　“来人，立刻传令两营兵卒，紧守关隘！召集狼骑，准备随我出征！”

　　“喏！”

　　……

　　张山对照着随同李铮命令而来的精准地图，沿着宽阔石路，不过一个时辰，就率领八百战马轻骑，到了东营关。

　　白狼早早就集结了三百狼骑，正等着他。

　　两人携手进入东营关，稍作休整，待战马轻骑回复了体力，正好夜色降临。

　　“白狼兄弟，山岳狼骑毕竟动静更小，我看吸引匈奴人目光的任务，就交给战马轻骑来做！到时候，趁我引开匈奴兵马，你再趁虚而入，一定能将周林兄弟救出来！”

　　白狼略一思考，微微点头：“你说的对……我们首要任务，是救出周林兄弟。如此这般，还得将山岳狼骑甲装上的金属环给取下来才行。”

　　两人商讨了片刻，做了决定，也不怠慢，立刻领着兵马，出了关隘，趁着夜色，往东而去。

　　李铮给的地图，只包含李铮的辖地范围。出了这个范围，李铮也没辙。

　　两人便决定兵分两路，一明一暗，趁夜色一路杀过去，俘虏一些匈奴部民，总能得到须卜氏族地的确切位置。到时候，再看情况做具体打算！

　　……

　　白水泽，石城。

　　周肥作为白水川的政务主管，在白水川各项工作进入正规之后，大部分时间都呆在白水泽附近。

　　石城的出现，自然也在他的目睹之中。

　　还没等他惊奇高兴完，就得到了传讯，了解了自己侄子周林现在的境况，并得知了李铮的决定。

　　一瞬间，周肥挺拔的脊背，就弯了下去。

　　整个人都变得颓然苍老了许多。

　　他老周家，就这么一根独苗！

　　如果真出了意外，那就等于绝种了！

　　一时间，周肥心里闪现过诸多的情绪，有怨，有恨，有苦涩，有绝望，最终释然。

　　他怨李铮如此绝烈，他恨匈奴人，恨不得扒皮拆骨。

　　但最终，还是长出了一口气。

　　这年头，兵荒马乱的，谁又能有个保准呢？别说他们这些庶民、家奴，就是那高高在上的天子，指不定哪天也要被人拉下马。

　　长长的叹了口气，他到现在，终于清晰的知道了主上李铮的性格。

　　竟然是如此决断！

　　也许以后将成大事，只是可惜了侄儿周林，也许等不到那一天了。

　　早知道当初就不该把侄子送到草场……

　　早知道……

　　周肥心中闪过无数的如果，最终还是化成了一声叹息。


第六十六章 打错了人

　　须卜氏是匈奴族群之中，最大的贵族之一。

　　须卜氏的族长，历来都是右部诸王之首右贤王的骨都候。如果把右贤王当做一国之主，那么骨都候就是一国丞相！

　　羌渠为单于之时，右贤王乃是呼厨泉。呼厨泉是羌渠之子，于夫罗之弟。

　　而现今须卜氏既然推翻了羌渠的统治，那么呼厨泉在须卜氏眼中，也算不得什么了。

　　可以说，在右部匈奴诸部，须卜氏就是当之无愧的霸主！

　　整个河套草原西部地区，至少在名义上，是须卜氏说了算。

　　然而，在河套西部，也并非须卜氏一家独大，仍然有两个匈奴强族与之制衡——兰氏和韩氏！

　　兰氏与须卜氏一样，乃是王族栾鞮氏分化出来贵族。而韩氏，则不然。

　　韩氏，传自韩王信一脉！

　　汉初之时，有战国七雄之一韩国王族后裔，名信。此人助高祖刘邦一统天下，被封韩王。

　　不过韩国故地乃是中原战略要地，自然不能分封给此人，于是就将其封地置于并州太原郡以北，以雁门郡马邑为都。

　　后与匈奴勾连，被怀疑，于是干脆投靠匈奴，并引发了著名的白登之围！

　　匈奴韩氏，由此而来。

　　韩氏的驻地，就在北地郡以北，白水川以东！是距离李铮最近的匈奴势力！而李铮要找的须卜氏领地，却在韩氏领地之北！

　　也怪不得李铮不知道，甚至于荀攸都不清楚，只道是北地郡北边的草原，是屠各胡和须卜氏做主。

　　韩氏虽然在匈奴早期风光一时，但却逐年衰弱，到现在，甚至不被人重视。但韩氏数百年累积下来的力量，却仍然不容小觑。

　　当白狼和张山等合计一千一百骑，闯入韩氏领地，大肆屠杀之际，却不知道，自己找错了人！

　　这一千一百骑，八百战马轻骑在明，肆意屠戮韩氏匈奴所属部族。三百山岳狼骑在暗，悄无声息协助屠杀，仅仅一个晚上，就向前推进了上百里，灭掉的韩氏匈奴小部族，不下十个！

　　不需要俘虏，不需要财货，只管杀人，一夜之间，莫名其妙死在他们手中的匈奴人，或直接或间接，至少不少于五千！

　　每每抓到俘虏，只问其族地在何处，稀里糊涂就闯进了韩氏领地的中心区域！

　　次日清晨，张山发起的雷霆一击，虽然人数不多，但凭着精良的装备和出其不意，差点将韩氏给打蒙了！

　　白狼甚至趁虚悄无声息的杀进韩氏族地！

　　最终，韩氏凭着数目远超二人的兵马，拼着损失惨重，终于将二人击退，但也不由心惊胆寒。

　　如此强大彪悍的汉军，简直是闻所未闻！

　　千人而已，差点将立族数百年的韩氏，给逼到绝境！虽然占了出其不意的便宜，但相互之间的力量对比，却全面的体现出了其强大之处！

　　相较于韩氏的莫名其妙和悲愤，白狼和张山二人在退出韩氏族地，碰头之后，却相顾无言。

　　到这时候，他们当然知道找错人了。

　　在交锋之中，韩氏自然有喊话，表明身份、斥问缘由。这让二人也同时觉得哭笑不得，没想到怒气冲冲而来，却打错了人，这简直滑天下之大稽！

　　“怎么办？”

　　白狼有些无措，道：“我们打错了人，为主上招致敌人，这该如何交代？！”

　　张山也拿不出主意，两人商量了一番，只好立刻传讯一封，将情况如实告知李铮。然后二人不敢在韩氏领地再做停留，立刻调转方向，又往北而去。

　　虽然打错了人，但周林必须要救，须卜氏也必须要付出代价！

　　……

　　神州草场。

　　李铮看着手中的信报，与荀攸面面相觑。

　　“这……算怎么回事？”

　　李铮面显无语状，道：“这种事，也只有这俩混蛋能干得出来！”

　　随是骂，但并无责怪。

　　现今白水川坚若磐石，招惹了韩氏也无妨，量他无可奈何！

　　荀攸不由呵呵一笑，摇了摇头，道：“这也怪臣下，韩氏衰落许久，好些年不见音讯，是臣下疏忽了。”

　　李铮摇了摇头，道：“天意啊……不过无妨，早晚要拿韩氏开刀，这一战，也算削弱了韩氏的实力。”

　　“话虽如此，但也让韩氏生出警惕之心，以后打起来，恐怕难以做到出其不意了。”荀攸有些可惜。

　　“这世上哪有十全十美的事？”李铮不以为意：“待我实力强大，任他韩氏如何，也是螳臂当车。”

　　“主公英明。”

　　“只是可惜了财货牛羊……”李铮砸吧砸吧嘴，面露惋惜：“这两混蛋就顾着打打杀杀，好处却没拿到分毫！”

　　看李铮一副贪心不足的模样，荀攸不由哭笑不得。不过心里却也很是赞同，如果白狼二人能将击破的十来个韩氏部族的牛羊财货给运回来，想必对于李铮势力的发展，会起到一个不小的促进作用。

　　“主公，现下张山、白狼招惹了韩氏，是否将其召回？”荀攸斟酌了片刻，道：“韩氏受此无妄之灾，必不会善罢甘休啊。”

　　“无妨。”李铮摆了摆手：“张山稍稳，白狼机灵，依着山岳狼骑和战马轻骑的速度，必然不会被围困。若是小规模遭遇，匈奴人只有送命的份！就让他们闹一闹吧，也震慑震慑匈奴人，免得这些蛮夷以为我李铮好欺负！”

　　说着，李铮话音一转，却道：“此战虽没有什么损失，但却暴露出了一个极大的弱点——对于我们周围的敌人，我们竟然还不曾完全了解。周林做的还不够，情报系统还不完善啊。”

　　话虽这样说，但李铮知道，这是无可奈何的事。自他发迹，也才不到两年。短短时间内，周林有所成就，已经很不错了，其他的没必要苛责。

　　荀攸点头，却道：“虽然与周林接触不多，但攸觉得，他非是主掌情报系统的最佳人选。周林圆滑有余，待人接物却是无瑕，擅于操作商业，但其城府还不够深，心性也不够细致狠辣。”

　　李铮闻言，深以为然的点了点头：“我手底下无人可用，如之奈何？要不，公达先生你来主掌情报？”

　　荀攸却摇了摇头：“若是让臣下出谋划策，或者治理地方民生，臣下当仁不让。但就如先前所言，臣下自问也没那个心性。”

　　两人讨论了片刻，没得出结果，只能暂时按捺，有合适的人选，再做定夺。

　　接着话题一转，荀攸道：“主公现今手握白水川，拥有的草场面积足够大，资源足够丰沛，是否可以考虑扩大主战战骑的种类？再则，我观主公在白水川大河沿岸立下一个码头和兵营，是否有意发展水军？”

　　“唔？你看出来了？”李铮微微一愣，笑了，道：“我正有这个打算。公达先生有何建议？”

　　“嗯……”荀攸略一沉吟，道：“就主战战骑而言，青甲战骑和山岳狼骑两种，现阶段应该够用了。不过既然资源充沛，何不多多合成几种，也早些让其繁育，早成规模。”

　　“此言有理。”李铮颔首。

　　“若是要发展水军，是否以合成水中战骑为主？”荀攸缓缓道：“当然，攸觉得，船只也不能少，至少在补给方面，船只的作用仍然无法替代。”

　　李铮心里赞同的同时，也面露讶然。

　　没想到，荀攸竟然已经从码头联想到了水中战骑！人杰不愧是人杰，也许因为时代背景的因素，限制了他们的眼界，但只要给他们一个足够高的平台，他们就会爆发出足够耀眼的智慧。

　　就像荀攸所言，水中战骑横行于水下，自然不能随身携带干粮一类的补给品，这一点，必须要随行船只才行。

　　所以，要发展水骑，配套还得要造船厂！

　　“大地上有青甲战骑、山岳狼骑，水中若是再有水骑，主公何不再合成一种横行天空的战骑？！”荀攸说着，脸色略显激昂，道：“是时，水陆空三骑并进，天下何人能当？！”

　　李铮的脸上，完全露出的惊讶之色。

　　荀攸能想到水骑，已经让李铮惊讶了，却没料到，连水陆空三骑并进都有了腹案，这种战略意识，的确让人惊讶。

　　“公达先生说的好！”

　　李铮赞叹道：“就长远来讲，水陆空三骑并进，是大势所趋。不过……”说到这，李铮略微有些无奈。

　　这方方面面，李铮作为系统之主，自然早就考虑到了，不过其中的难处，却无法解决。

　　现下，战骑系统才只一阶，除了只能合成一阶战骑之外，连合成种类的数量，都有限制。

　　一阶系统，只能合成十种战骑！是的，只有十种。

　　然而，现在李铮已经合成出来的战骑，已经达到了七种！

　　主战战骑两种，是青甲战骑和山岳狼骑。

　　特殊战骑五种，是红玉鸟、棘皮猪、蓝翔鸟、巨力兽和食矿兽！

　　也就是说，现阶段他只剩下三种战骑的合成名额。

　　就李铮眼下的综合状况而言，因为领地的扩大，紧邻大河，那么水骑的合成，已经势在必行，这就占去了一个名额。

　　而天空战骑，也同样的重要。

　　对这个时代的战争模式而言，天空战骑拥有着无与伦比的优势。不论是攻坚战、破袭战还是追击战，天空战骑在任何状况下，都可以说立于不败之地！

　　这里又占去一个名额。

　　剩下的一个名额，则需要选择。

　　是合成另一种大地战骑呢，还是用在特殊战骑合成上面？思虑了片刻，李铮还是下定决心，再合成一种大地战骑！


第六十七章 启发

　　名额太少，选择的余地就小，李铮自然要精益求精。

　　所以好些天一直在考虑，该以何种母体、副体，来合成符合心意的战骑。

　　陆战的主战战骑，青甲战骑和山岳狼骑各自的侧重点不同。山岳狼骑绝对是轻骑种类，其特性偏向与偷袭和山地战。

　　而青甲战骑，其实在李铮的心目中，偏向用于轻骑种类。

　　这种战骑虽然现在的偏向是重骑，主要原因是因为没有比之更好的选择。但李铮觉得，若是以之为轻骑，恐怕对敌威胁性更强！

　　所以剩下的一个陆战主战战骑的名额，李铮决定合成一种侧重重骑冲锋的战骑种类。

　　重骑，第一要求就是冲击力。因此，其体格一定要庞大，力量一定要够强，速度也绝对不能慢！

　　同时，为了避免重骑不耐久战的问题，还需要考虑强大的体质耐力。

　　条件综合起来，就显得比较麻烦。

　　至少，需要的母体和副体，就比较难找。李铮属意大象和青兕、犀牛之类体质强大的野兽，但驯兽场中，大象只捕捉到一群，才十几头。这种庞大的兽类很难捕捉，其力量太强，惹毛了攻击性也不低。当初喀木可为了捕捉这群大象，还损失了好几个人手。因此，一段时间以来，因为没有李铮的命令，见到大象，基本上都绕道放过，没有专门针对捕捉。

　　至于青兕，则要用于合成青甲战骑，现今驯兽场根本没有存货。

　　犀牛倒是有不少。

　　这三种兽类合在一处，其他方面是够了，但恐怕灵活性和速度就不行了。虽然重骑本身对灵活性的要求本就不高，但李铮还是想竭力避免战骑的任何弱点。

　　基于原材的缺失和为了避免弱点，李铮虽然心里早有定论，但一直都没有动手实现。

　　至于水中战骑的合成，李铮也有了大致的想法。

　　在大汉疆域内，或者说在现阶段李铮所能够触碰到的水域，在体型等各个方面，能够满足战骑合成条件的，母体、副体的种类并不多。

　　大致也就类似鳄鱼、水獭、大型的鱼类，或者还可以加上一些擅水的大蛇或者蟒类等寥寥几个物种。

　　水生动物种类不少，但在淡水河流水域，能够满足乘骑要求的，数量种类的确不如陆生动物。

　　至于天空战骑，也同样受到这类条件的限制。

　　就李铮所知，神州大地上最大的飞禽，也就数鹰雕一类。其体长最大不过三四尺，翼展也不过六七尺而已。

　　依着鸟类的身躯构架，这种体格，基本上很难满足乘骑条件。

　　脑子里将这些信息过滤了一遍，也不过半盏茶的时间而已，待李铮回过神来，开口道：“水陆空三骑并进的确很诱人，话是这么说，但其中的困难却不小。”

　　说着，就将先前所虑一一道出，最后道：“大河流域水生的大型动物种类本就不多，选择的余地就小，而且捕捉困难，除非运气来了，否则很难得到满意的。”

　　“天空战骑也一样……”

　　“虽然通过战骑大厅的合成，通过培养以及食料等方面的催发，最终得到的战骑，不论在任何方面，都会超过普通的动物，但毕竟有一定的限度。比如以金雕为母体合成的天空战骑，至多体格方面会增大三分之一，仍然无法托起全副武装的战士啊。”

　　荀攸听完李铮的叙说，眉头也微微的皱了起来。

　　对于战骑系统，荀攸也只知道皮毛，他不是系统的宿主，李铮也没有给他专门说过系统相关的东西，所以一时间，也有些挠头。

　　忽然，荀攸眼睛一亮，脸上露出了笑意，道：“主公合成战骑，都是通过不同的物种，得到新的物种。”

　　李铮见荀攸如此神色，连忙侧耳倾听。

　　“既然如此，主公又为何将思维局限于水陆空之别呢？”

　　李铮心头一动，但仍然没有抓住要领。

　　荀攸笑道：“何不以水陆空三类物种杂合？也许能得到想要的战骑也说不定！”

　　“啊！”

　　李铮闻言，恍然大悟，大叫一声，哈哈大笑起来：“哈哈哈……公达先生啊公达先生，果真是我的智囊！幸亏有你提醒，否则我身在局中，不知所以然啊！”

　　这正是不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　荀攸呵呵一笑，云淡风轻，道：“主公也只是一时没有想通透而已。”

　　“哎，”李铮摆了摆手：“时间就是生命，一步先步步先啊！”

　　荀攸微微颔首。

　　得了荀攸提示，李铮脑洞大开。

　　的确，合成战骑，何必局限于水陆空之别呢？水陆杂合，也有几率得到强大的水生战骑不是？陆空杂合，也可以合成体格合适的天空战骑嘛！

　　想通此节，李铮心情舒畅，顿时就有些迫不及待。

　　站起身来，与荀攸一道，出了家门，让左右侍从通知赵五派人去驯兽场准备原材，一边迅速往战骑大厅而去。

　　……

　　秋季的草原，天空高远，大地无边，空旷辽阔。

　　一眼望去，入目处尽是青中带黄之色。

　　自张山和白狼与韩氏匈奴大战一场，撤离韩氏领地之后，已经过了三天。这三天里，二人兵分两路，各领麾下战骑，一偏东，一偏西，以蓝翔鸟为联络纽带，向北搜寻而去。

　　前次的错误，二人自然不想再犯。

　　虽然匈奴人都是敌人，但现阶段而言，还是不要给主上李铮招惹太多才是为臣属之道。

　　这天清早，两人各领兵马，在蓝翔鸟的指引下，汇聚到了一起。

　　一千一百骑，掩藏在一片草坡后面的茂密野草丛中，一行人默默无语，各自休整，一边吃着干粮，一边修养精神。

　　这大草原虽然让人心胸开阔，但看的久了，就有种精神疲乏的感觉。

　　张山和白狼二人凑在一起，正在商量。

　　“他娘的，”张山低骂一声，道：“没想到须卜氏的领地，竟然跑到朔方去了！”

　　白狼的眉头也皱的紧紧的。

　　这一路行来，一边掩藏行迹，一边也暗中抓捕了一些放牧的匈奴牧民，从这些牧民的口中，二人得知了不少具体的消息。

　　原来，在这右部匈奴诸部中，名声最大的须卜氏，竟然是距离北地郡最远的一个右部匈奴部族。

　　其领地，竟然在并州朔方郡，与匈奴右贤王领地相邻。

　　“周林不是与须卜氏都做了几个月的生意了吗？怎么搞的，连具体的地方都没摸清楚？！”

　　张山连连抱怨。

　　白狼思考了一阵，道：“这倒是有可能，也许周林自己都没搞清楚，自己到底在哪儿！”

　　白狼心思灵活，综合周林做生意运送货物的周期，细细一算，立刻断定，与周林做生意的部落，绝对不会在朔方郡！

　　朔方郡地处并州最北，其地形向西突出了许多。在地图上，朔方郡在北，北地郡在南，合着东边的并州边界，与西边的大河，将河套西部草原完全包围，白水川，就在这片草原的西南部。

　　从北地郡到朔方郡，穿越这片河套西部的草原，只需直接往北，连弯子都不需要转一个，就能抵达。

　　但其路程距离，却不短，若是单人独骑快马加鞭，约莫要两天时间。若是运送货物，至少要七八天甚至超过十天的时间！

　　而周林数次运送货物通过兵营去匈奴部落贸易，待到运输队返回，也才不过十天。也就是说，与周林存在着贸易的部落，绝对不会在朔方郡！

　　“如果周林是在兰氏附属的部落中与须卜氏贸易呢？”

　　白狼冒出这么一句话来。

　　“不太可能吧？周林再傻，也不会不知道自己在什么地方啊？”

　　“那要是有人刻意向他隐瞒或者诱导呢？”

　　“嗯！？”

　　张山一愣，接着咧嘴：“有道理！我早看那匈奴狗不是个玩意儿，早知道主公就该杀了他，放了干嘛？！”

　　“主上有主上的打算，”白狼白了他一眼，道：“那须卜氏的匈奴狗在主上手中吃了大亏，当然不会善罢甘休，这点小动作，也算不得什么……不过能一早就把周林这滑头给瞒着，想必心里早就有了报复的打算！”

　　“那……现在该怎么办？”

　　张山摊了摊手，无可奈何：“不知道地儿，怎么救人？如果咱麾下有万八千战骑，直接将这一片匈奴扫平就成，但眼下咱手里，才千把人，折腾不起啊。”

　　白狼摇了摇头：“还是传讯告知主上，请主上拿主意吧。”

　　“只能如此了……唉，你说咱俩也真是废物，除了找主公拿主意，还能干什么？！”一巴掌排在自己脸上，张山满面懊恼。

　　白狼闻言，不由默然。


第六十八章 水陆空新战骑

　　“现下摧锋战骑、金翼虎骑、猪婆龙骑急需壮大规模，喀木可，得辛苦你忙碌一阵子了。”

　　三天前，李铮便通过战骑大厅，合成了三种新的主战战骑，至此，一阶系统的限制达到了上限。

　　这三种战骑中，摧锋战骑是地地道道的重骑战骑。以象、犀为主，为了保持一定的速度和灵活性，李铮甚至还添加了战马和蛇类，最终在失败了二十多次，白白浪费了两万多金的情况下，得到了最适合冲锋陷阵的重骑战骑——摧锋战骑！

　　摧锋战骑体格庞大，肩高有八尺，体长超过一丈，比之青甲战骑要大出三分之一！当然，因为合成原材之中，还有体格更小的战马，甚至蛇，所以导致摧锋战骑比之大象体格，还是要小了不少。

　　不过就攻击力而言，李铮相信，摧锋战骑并不逊色于成年大象，甚至更强！因为它不但继承了大象和犀牛的攻击武器，头颅上的矗立着三支锋利的尖角！而且它比大象更灵活，力量和耐力方面，也不差于普通的大象！更甚者，这种战骑浑身都有防御强度不低的鳞甲，这是继承自蛇类！

　　可以说，这种战骑，是李铮自得到系统以来，合出的最好最满意的战骑！

　　可以想象，这种强大的战骑，如果纵横驰骋在战场上，还有什么人什么兵种能够抵挡呢？！

　　除了摧锋战骑这种陆战主战战骑之外，另外两种，却是水神战骑（李铮将适于水站的战骑命名为水神战骑）和天空战骑！

　　水神战骑就是猪婆龙骑。

　　猪婆龙，是传说中的一种神话生物，也有人说古人将鳄鱼称之为猪婆龙。但李铮却知道并非如此。以鳄鱼为主，辅以蟒蛇、蜥蜴、水獭，甚至李铮还胡乱加入了多种陆生物种，最终得出的战骑，被李铮命名为猪婆龙骑，以示这种战骑的强大。

　　猪婆龙骑的合成十分复杂，如果不是有战骑大厅记录下配方，也许李铮自己都合成不出第二头。

　　这种战骑体型大体类似于一个大梭子，两头尖，中间大，其体长达到了一丈五尺有余。其头颅就是一个大锥子，颚骨坚硬，外有角质鳞皮，若是合口一撞，便是石头也要被撞个窟窿！其四肢粗长有力，爪子锋利，长逾三四寸，其间有蹼。背部还有几块凸起的角质板！

　　对于这第一种水神战骑，李铮还是非常满意的。尤其是它的体型，最合适穿梭于水中，那锥子一样的大嘴巴，正好用来给战船打洞灌水！

　　最后一种天空战骑——金翼虎骑，在李铮所有的战骑中，是最惹人注目，最骚包的存在！

　　金翼虎骑，顾名思义，就能猜出它的长相模样。

　　大体来说，就像一只长了翅膀的老虎，或者说长着老虎身子的大鹰！

　　虎身，却是鹰头，翅膀通体暗黄，在阳光的照射下，却金光奕奕！这就是这种战骑的名称来历。

　　以金雕为主，辅以山大王等物种，在失败多次之后，得到了这个家伙。

　　金翼虎骑身长约莫五尺，翼展却有两丈，腹下有四爪，却是虎腿鹰爪。

　　当金翼虎骑合成成功之后，李铮甚至立刻迫不及待的试骑了一次，翱翔天空的快感，简直让人欲罢不能。

　　随后，不论是荀攸还是赵五，都试骑了一次，终于领略到了人类千百年一直以来渴望的——飞翔。

　　通过系统给出的综合数据，以及数人几次试飞体验，李铮得出，这金翼虎骑完全能够托着全副武装的战士，以每个时辰一百五十里的速度，在天空中飞行三个时辰！

　　端端是不得了啊！

　　若是这三种新的战骑，能够形成规模，李铮基本上可以横行无忌了。

　　但可惜，因为原材的缘故，以及合成失败时浪费了原材，李铮得到的成品战骑，摧锋战骑仅仅只有五头，猪婆龙骑有十三头，而金翼虎骑更少，只有三头！

　　虽是水陆空齐全，但区区几头战骑，若是发生大战，基本上起不到什么作用的。

　　所以在喀木可捕猎刚刚回来，还没来得及歇脚喝口水，李铮就立刻把他叫来，交代了将捕捉这三种战骑的原材放在首位的事宜。

　　喀木可知道轻重缓急，不敢怠慢，当即应诺，放弃了一个月的调休时间，准备连续奋战，捕捉所需原材。

　　刚刚给喀木可交代完毕，李铮正想放松放松，平复一下稍显波澜的心绪，荀攸就来了。

　　“是张山和白狼的消息吧？”

　　李铮看着荀攸手中的信报，脑子一转，大约就有了猜测。

　　荀攸点了点头，道：“除了张山和白狼两位统兵将领有信报传来，白水川东营关也有消息。”

　　“哦……”李铮眼睛微微眯起来，道：“是韩氏匈奴？”

　　荀攸跪坐下来，笑道：“正是韩氏匈奴——张山、白狼两位统领这么一闹，韩氏损伤颇重，自然不会善罢甘休，找上东营关，在意料之中。”

　　“具体情况若何？”李铮又问。

　　“主公亲手做的雄关，难道还会担心？”荀攸笑道。

　　“哈哈，言之有理。”李铮哈哈一笑：“我那雄关是一夫当关万夫莫开，别说区区一个韩氏，便是匈奴人齐齐率兵来攻，我只需千人，就能守个五七八日。”

　　“正是如此。”荀攸道：“韩氏遣大军一万，到了东营关下，惊异于山峦的突兀崛起，一时间疑神疑鬼不敢来攻。后来试探性的进攻了两次，因为关前地势狭窄，坡度又大，韩氏丢下了数百具尸体，只能狼狈而回。”

　　李铮听了，不由嘿嘿直笑。那突然拔地而起的山峦，恐怕将匈奴人吓得够呛。

　　“那么张山那里，又是怎么回事？”转言，便扯到了张山等人身上。这俩人干了些糊涂事，也不知道现在到底怎么样了。

　　“张山和白狼向主公请示，”荀攸却道：“他们找不到周林所在，不知道接下来该怎么办。”

　　“找不到？”李铮皱起了眉头。

　　“找不到。”荀攸脸色微微一敛，道：“白狼猜测，也许周林自己都不知道自己并不在须卜氏的部族之中！据白狼从牧民俘虏口中得到的消息，须卜氏的直属领地，原来在并州朔方郡，而据他分析，周林麾下的运输队每次运送货物往返的时间，比照与朔方郡之间的距离，得出了周林绝不在朔方郡的结论。”

　　“也就是说……”

　　李铮眼睛一眯，闪烁着寒光。

　　“也就是说，主公曾经放走的那位须卜氏的王子，一早就在玩手段了。也许不是他想出来的，但一定是他做的。”

　　李铮闻言，冷笑了一声。

　　“我猜一定是那个给匈奴人做狗的汉人，出的馊主意。”李铮想起了那个中年汉人，眼中闪过一丝杀机：“没想到我们竟然一直被蒙在鼓里，说到底，还是我们自身的情报系统不够完善，而北地郡又太过封闭，与外界交流不够……”

　　荀攸缓缓颔首：“臣下自谓走遍天下，读书万卷，但对于匈奴内部实情，的确知晓不多。”

　　“这不怪你。”李铮摆了摆手，道：“当务之急，还是要尽快把情报系统给发展起来……”说到这里，李铮微微一顿，道：“我心里倒是有个人选，但却不知道此人现在何处。”

　　“哦？”荀攸道：“既然能被主公看重，想必非等闲之辈。”

　　“的确不是等闲之辈。”李铮深表赞同：“此人谋略，不输于公达先生你！更重要的是，此人擅于隐藏，心思阴沉毒辣，做事往往做绝，不留一线生机！”

　　“竟有这样的人……”荀攸闻言，不由皱起了眉头，道：“如此这般，的确适合做暗地里的工作，不过此若真如主公所评价的这样，想必要收复此人，并非易事。”

　　李铮微微点头：“这人滑头的很，近年来又没冒头，不知道躲到哪里去了。但我知道，最近他肯定会现身，让情报系统多加注意……”

　　“主公说的人……”荀攸一边听着李铮的话，一边思考了片刻，忽然道：“是否是贾诩贾文和？”

　　“咦？公达先生也知道此人？”李铮不由心下一奇。

　　“果然是贾文和！”荀攸或是想到了什么，顿了顿，眉头一挑道：“主公未出过凉州，所言者定是凉州人，而此人正是凉州武威人士，汉阳名士阎忠曾赞此人有‘良、平之奇’，与主公所言略略相符。虽然攸没与之打过交道，但也有些耳闻。没想到主公对他的评价，竟然这般高，看来果真名不虚传……”

　　荀攸作为颍川荀氏新一代的杰出者之一，自然有自己的傲气。虽然修养了得，不会平白无故看不惯任何人，但李铮在他面前，将贾诩与之相提并论，让荀攸有些不爽。

　　不是不爽李铮，而是暗暗与贾诩有了较量的意思。

　　李铮看的明白，却并没说什么，道：“言归正传，现下既然不知周林下落，任凭白狼张山二人在草原上乱闯也不是个事，公达先生有何建议？”

　　荀攸心思一收，转念便道：“那匈奴使者，想来还未曾走出白水川，何不尾随其后？”

　　李铮闻言，却道：“公达先生何出此言？现下已经过了三天，他们轻装简从，依着正常速度，应该出了白水川范围才是。”

　　“呵呵……”荀攸不由呵呵笑了起来：“主公，白水川的莫大变化，不信吸引不到他们的目光——攸以为，这队匈奴人，一定会偷偷摸摸逗留白水川——属下在他们离开之时，早早就嘱托了遣送他们来草场的兵卒，让兵卒们进入白水川之后，就各回兵营，不必理会匈奴人的动静——原本只是想吓一吓这些蛮夷……”

　　“哈哈哈……公达先生果然有先见之明！”

　　“碰巧而已，主公谬赞。”


第六十九章 周林脱险

　　荀攸退下之后，李铮跪坐无语。

　　眼下这一连串发生的事，让李铮体会到了自己底蕴的不足。战骑系统的确是逆天的存在，但毕竟只是死物，做任何事，都离不开人。

　　以人为本，才是王道。人才，才是李铮最需要的。

　　不过这急不来，荀攸能进入他的团队，那是特殊例子，已经让他很满足了。他现在的势力，也算不小，但却在边塞，少有人知。名望也仍显不够，在这时代，名望太过要紧，若是名望隆重，闻达于天下，必然有贤士蜂拥来投。

　　所以增强自身的名望，也是重中之重。

　　想到荀攸制定的战略，李铮不由微微一笑，震慑董卓，削弱韩遂，不也是增强名望的一种方式吗？

　　看来，荀攸早就看的明白，心里清楚，并在为此默默准备。

　　心里掠过此中种种，李铮沉寂下来，淡淡的孤独感，又涌上心头。

　　来到这个时代已经接近两年时间，手底下也算家大业大，连荀攸这样的大能，都被他软硬兼施，收入了麾下。

　　但在夜深人静的时候，李铮仍然觉得很孤独。

　　那种与世界有着隔膜的感觉，让他的感情，都变得有些冷淡了。

　　就比如眼下发生的事，周林被羁押，有性命之危，但李铮可以毫不犹豫的放弃他。这其中虽然有自己本身的性格在作怪，但也关乎于感情的淡漠。

　　早先得知这消息的时候，心里还很愤怒，但才不过几天，却很难找到那种愤怒和不爽，甚至于周林在他心中的影像，都变得有些淡了。

　　说是淡漠，可能还算褒义，李铮自己都觉得，似乎有些凉薄了。

　　“这还是我吗？”

　　默默的自问。

　　李铮不由得打了个寒颤。

　　又想起傅燮的面容，李铮的心里，才渐渐有些热乎。

　　“唉……”

　　叹了口气，李铮闭上了眼睛。

　　他要自由，喜欢高高在上，但却不想太上忘情。会当凌绝顶，一览众山小，却是要哈哈大笑着，与人一同分享这种自由和快乐，不是一个人，冷冷的看着沧海横流。

　　良久，李铮缓缓起身，走出了书房。

　　“小翠，小柳？”

　　话音一落，俩出落得愈发水灵的丫头，兴冲冲的到了李铮面前。

　　“老爷。”

　　“呃……”李铮忽然觉得，‘老爷’这个称呼，似乎不太好，于是笑道：“叫我少爷，老爷听起来还以为我有多老呢。”

　　俩丫头吐了吐舌头，一副可爱的模样，连忙笑嘻嘻的叫了声少爷。

　　拧了拧俩丫头红润的脸蛋，李铮笑道：“陪少爷我出去走走。”

　　俩丫头面露惊奇，接着一喜，连忙左右簇拥着李铮，往屋外走去。

　　她们跟着李铮，做李铮的丫鬟，都已经一年多了。虽然平时李铮很温和，一点也不计较她们有时的无礼，但总觉得李铮与她们之间有一条隔膜。

　　作为最亲近的丫鬟，她们有时候会感到委屈。

　　走在平坦的石路上，两旁尽是茂密幽绿的茅蓿，耳中听着草丛里的虫鸣，眼睛看着环绕在身旁，叽叽喳喳个不停的俏丽小丫头，李铮的心情，是格外的明朗。

　　她们说着草场中的一切人和事，有趣的，没趣的，令人懊恼的，零零总总，很多连李铮都完全不知道的小事。

　　但却让李铮，与这个自己亲手建立起来的草场，融为了一体。

　　说起来也好笑，草场从无到有，从区区数十人，到现在的庞大规模，李铮除了掌舵，其实真正竟然还不如随便一个家奴更了解自己的草场。

　　摇了摇头，李铮看着这俩欢快的如同起舞的蝴蝶一样的丫头，心里说不出是什么滋味。

　　整整花了半天，李铮在俩丫头的带领下，好像一个游客一样，将自己的草场游览了一遍。

　　他不知道与多少人亲切的打过招呼，也看过正在进行毛皮粗加工的一帮子妇女，还有悠闲自在的老人们，和快乐无比的孩子们。

　　到这时候，他才真正觉得自己的心里，是快乐的。

　　也许，一个人的快乐，并不是真正的快乐，看到所有人因为自己而快乐，也是一种大自在，大逍遥，大乐趣啊。

　　……

　　接下来的日子里，李铮变得悠闲也忙碌了许多。

　　悠闲，是他的心。忙碌，是他的行为。

　　荀攸等人都发现，眼下这位主公，仿佛一瞬间有了很大的改变，虽不知其中的缘故，但让人却亲切了太多。

　　每天关心着草场的发展，处理该处理的事，关注着张山和白狼的行动，心里还关心着周林的安危。或是在草场走走，与老者聊聊天，谈谈今年的收成，或是与人开开玩笑，展望一下大家的未来，轻松又自在。

　　然后还时不时往灵州走一趟，或是去看看李老，听一听李老的人生阅历，或者去灵州书院转一圈，看看那些正在竭力汲取知识的学子，鼓励鼓励他们。

　　要么还去一趟富平，看看努罗，看看自己的军队，有时候还与他们比比骑射，说说笑话。

　　有机会，还会到乡下去转一圈，独自一人，看看治下人们的生活水平和他们的精神面貌。

　　这一切，都进行的十分随意，合乎自然。却使得李铮与自己麾下众人的联系，变得更加紧密，使得自己对于自己的领地，也更加了解。

　　九月，到了。

　　九月的第一天，李铮就迫不及待的打开了神秘商店。

　　八月的神秘商店给了他巨大的惊喜，所以对于九月，他很是期待。

　　这次神秘商店里新刷新出来的八种商品，虽然没有上次那样惊艳，但其中竟然有六种，都在李铮所需的范畴之内。

　　甲装图纸和原材配方！

　　都是应新生的三种战骑的专属一阶甲装——金翼虎骑甲装、摧锋战骑甲装和猪婆龙骑甲装。

　　这么长时间了，李铮大约也摸清楚了一些规律。除了十分稀有的，比如那地形装换图纸一类的珍贵物品之外，其他的商品，很多时候是与草场的发展挂钩。

　　所以在刚刚合成三种新战骑，接着便有相应的图纸产生，李铮并不觉得奇怪。

　　将这三种甲装相关的六份图纸尽皆购买下来，传送到相应的功能建筑中进行解析，等待打造。

　　这天，李铮正在与草场中的一帮孩子嬉闹，荀攸到了。

　　看着像个小孩儿一样的主公，看着他与那帮子小毛孩一起嬉笑玩耍，荀攸觉得好笑的同时，心里也很亲切。

　　“主公。”

　　上前拱手作揖，施了一礼。

　　看着荀攸脸上的笑容，李铮拍拍手，让孩子们自己去玩，才道：“有好事？”

　　“的确是好消息。”荀攸摸了摸身旁经过的一个小孩的脑袋，笑道：“张山白狼二位统领，已经安然将周林带回了白水川。”

　　“哦！”

　　李铮脸上惊喜之色溢于言表：“果然是好消息！具体是怎么个情况？”

　　两人一边走，一边说。

　　“其中缘故，说来有些出乎意料。”荀攸笑道：“周林的确不是被羁押在须卜氏的领地，而是在兰氏领地。此番逃生，也并非白狼和张山两位统领所救，而是自己逃出来的。”

　　“哦？”

　　“其中的具体过程，信报上并没详细名言，等周林回来了，主公再询问也不迟。”

　　“是我心急了……这样，我立刻去一趟白水川……这段时间，想必周林也受了不少的苦处啊……”李铮微微叹了口气，脸色忽然一转，冷厉道：“周林既然安然无恙，那么匈奴人也该付出代价了！”

　　荀攸微微点头，却提醒道：“主公，匈奴人可以暂时放一边，以后再还以颜色也不迟。现下九月，可能凉州局势就要发生变化了。”

　　李铮皱了皱眉，点了点头：“我心里有数。”

　　荀攸便不再言语。

　　……

　　白水川，白水泽石城，现已被命名为白水城。

　　城中心政务院，周肥拉着周林的手，热泪盈眶，其中的喜悦和庆幸，简直让他无法言语。

　　“让叔父担心了。”

　　周林已经显得瘦削的身子拜倒在地，深深的叩首。

　　“起来起来！”周肥抹了把泪：“咱老周家也是上天眷顾，你没出事就好，没出事就好啊！”

　　周林站起身来，原先胖乎乎的脸，已经露出的颧骨，脸上还有些伤痕，想必这段时间没少吃苦。但他的精神，却显得十分旺盛，眼神都锋利的许多。

　　“我说老周，”旁侧的张山嘿嘿笑道：“周林这小子安然回返，你也别在那儿哭哭啼啼，高高兴兴多好？！”

　　“是我失礼了。”周肥取出手绢，擦了一把脸，笑道：“还要多谢两位啊，否则我这侄儿……”

　　“可不关我的事。”张山摆了摆手。

　　白狼道：“周林福大命大，是他自己想办法逃出来的。我个大山半路上遇到他，这才把他带回啦。”

　　周林笑了笑，道：“要不是有两位统领，我指不定还没到白水川就饿死了也说不得。”

　　说这话，大厅里的气氛，就显得热烈起来。


第七十章 报复

　　周林喝了口水，笑道：“说起来也是我自己糊涂，早先还一直以为在须卜氏的部落中与他们做生意呢，没想到竟然是兰氏部落。”

　　“你平时也算机灵，怎么连这都忽略了？”周肥斥责道：“若非此番太一眷顾，我老周家就绝后了！”

　　张山和白狼都深以为然。

　　“嗨，”周林苦笑着无奈的摇了摇头，道：“我们在那个部落里做生意，运送过去的物资，都是成批成批的被须卜氏专门派人接手，而那个部落中的部民，见到我们就绕道走，再说了，起先也没想到这一茬不是吗？”

　　“这倒也是。”周肥微微点头，又道：“想来须卜氏一早就在玩手段了……”

　　“你是怎么逃出来的？”白狼一旁却道：“我和张山正无计可施呢。”

　　“也算是运气。”周林吸了口气，道：“大伙儿都知道，匈奴人这些年来，愈发猖獗，暗中不知多少次派人掳掠汉地人口。那个部落中，也有数百汉人被他们当做奴隶使用！”

　　听到这，几个人的神色，都沉了下来。

　　汉人是这个世界上最高贵的民族，这是李铮一直宣扬的思想。而自武帝破匈奴，威服四海以来，汉人本身就有了那种睥睨四野蛮夷的高傲心气。

　　而现下，听到匈奴人将汉人抓捕，充作奴隶，这如何不让他们感到愤怒！

　　“狗日的，早晚要灭了匈奴狗！”

　　张山低声骂了一句，却转言道：“是他们帮你逃出来的？”

　　周林点了点头，道：“此番能够安然逃离，多亏了他们。我被羁押，须卜玻犁常派人拷打，欲使我屈服。但却又不将我杀死，所以就派人给我送饭食。”

　　“送饭食的，就是他们？”

　　周林点了点头，道：“时间一长，我与他们熟悉起来，就把我们草场的情况，大致给他们讲，说我们的主公，我们的思想，说我们强大的军队，说我们的草场……原本我根本就没有想到借助他们的力量，逃出那个部落。但在数天前的一个夜里，他们不知道用了什么手段，引开了看押我的匈奴人，给我换上装扮，将我带出了那个部落。”

　　“原来如此！”

　　其余三人尽皆恍然大悟，随即，周肥却皱眉，道：“如此一来，他们就倒了大霉了！匈奴人一定不会放过他们的！”

　　周林脸上也是阴云沉沉，道：“我要他们随我一起立刻，但他们说，部落中还有他们的家人，不能离开。只是在道别的时候，提出一个请求。”

　　“哦？！什么请求！”

　　清亮的声音从厅外传来，李铮的身形，随即出现在大厅门口。

　　“主公（主上）！”

　　厅中四人连忙上前，作揖行礼。

　　李铮首先一把扶起周林，神色十分高兴，道：“你能安然返回，我很高兴，真的很高兴！”

　　“主公挂碍，属下愧不敢当！”周林面露愧色：“都是属下自己不够周虑……”

　　“不怪你！”

　　说着，李铮将其余几人也都扶了起来，径自坐上主位，这才道：“刚才说道他们的要求，具体若何？！”

　　“他们希望主公能发兵攻伐匈奴，解救所有的汉人奴隶，为死去的人报仇，讨回汉人的尊严！”

　　“以血还血以牙还牙！”李铮面色沉静，道：“匈奴人早晚要被我灭族，汉人的尊严，要用鲜血要洗刷！”

　　堂下诸人，尽皆心气澎湃，热血昂扬。

　　“当初我得到你的信报，虽然也让大山和白狼救援，但却并未理会匈奴人的要求，周肥、周林，你们可怨我？”

　　李铮神色一定，缓缓开口。

　　周林闻言，狠狠的摇了摇头：“属下绝不怨主上！匈奴人狼子野心，想要从草场攫取好处，那是痴心妄想！周林即便身死魂灭，也不能如了匈奴人的意！如果主上真要给匈奴人好处，换回了属下，属下也要以死明志！”

　　“说的好！”

　　张山等人，尽皆拍手称快。

　　张山道：“周林，你小子是好样儿的！咱神州草场的人，只有站着死，没有跪着生！”

　　周肥胖乎乎的脸上，露出了一抹欣慰：“我老周家，没有一个孬种！”

　　李铮心中慰然，感叹道：“生命诚可贵，尊严价更高！周林不愧是咱草场的人！”

　　“主公，你就下令吧，咱去将那个什么兰氏部落推平，先救出咱的同胞再说！”张山这时候猛地站起身来：“属下愿为先锋！”

　　“属下同往！”

　　白狼也起身抱拳。

　　他们现在已经迫不及待了。

　　“好！”

　　李铮一拍案桌，喝道：“要灭绝匈奴人，一时半会办不到。但要先给周林报那救命之恩，却是易如反掌！”

　　“张山、白狼！”

　　“末将在！”

　　“你二人在草原上溜达了这么些天，与韩氏也大战过几场，想必要破灭区区一个部落，应该不在话下！”

　　“我二人愿立下军令状！不破这个兰氏部落，不救出族人，咱誓死不回！”

　　“好！”李铮郑重颔首，道：“此战，不但要报恩救人，还要给匈奴人一点颜色瞧瞧！立刻以我的名义，将一百青甲战骑尽数调来，归你二人统帅。出关之后，一路平推，见人杀人，见鬼杀鬼，直到那个兰氏部落为止！”

　　……

　　半天之后，青甲战骑就位。

　　张山、白狼二人为统帅，率领一百青甲战骑、三百山岳狼骑、八百战马轻骑，各携半月物资，从北营关而出，杀奔那个兰氏部落而去！

　　李铮则留在了白水川，并未亲上战场。

　　这场小规模战争，不过是为了报复，给匈奴人一点颜色看看而已，还犯不着李铮亲自动手。

　　再则，麾下的将领都不是什么大才，要真正派上用场，还得好好历练，这次也是个不错的机会。

　　在白水川，李铮将几个兵营都走了一遭，做了一番了解，最后落脚在北营关，准备随时接应张山等人，接收被救出的同胞！

　　……

　　冬月，长安。

　　城外大营，数万大军林立，旌旗招展，兵戈杀伐之气，冲破云霄。那种澎湃的血气，寒冷的冬季都无法将之压下去！

　　帅帐之中，皇甫嵩端坐主位，右首就是董卓，其余将领各自按地位功勋，相对而坐。

　　“皇甫将军！”

　　董卓身材魁梧壮硕，颌下胡须浓密，脸上满身彪悍之气。一双眼睛大而有神，整张面孔或许不算英挺，但绝对硬朗！

　　他向主位的皇甫嵩抱了抱拳，道：“逆贼王国十万大军围攻陈仓，在下以为，当立刻发兵救援，否则待得陈仓被破，为时晚矣！”

　　此言一出，不少将领深表同感，齐齐顿首。

　　“不然！”

　　皇甫嵩清癯瘦削，但眼睛炯炯有神，颀长的身躯自有一股儒雅之气。

　　道：“陈仓虽小，但城高墙厚，其中粮草充足，防御设施完备。量那王国十万大军，也绝对无法攻破陈仓。而现下逆贼气势汹汹，兵锋正盛，不是出兵的好时机，不如等到其攻势受挫，士气低靡之时，再一击中的！”

　　“再则，叛贼攻陈仓，我就救陈仓，那就是被叛贼牵着鼻子走。不若按兵不动，破了此势，由被动转主动，才是王道！”

　　此言一出，董卓无言，其余诸将，尽皆恍然大悟！

　　皇甫嵩的战略战术，已经上升到了势的程度。全盘考虑的，不是一地的得失，而是整个战局的攻守态势，这种思想，董卓也自愧不如！

　　“就依将军所言！”

　　董卓抱拳行礼，面无表情。

　　皇甫嵩微微颔首。

　　“将军，”董卓道：“此战若要扫平叛军，还需得一人襄助不可！”

　　“哦？”皇甫嵩面露疑惑。

　　“护羌校尉李铮！”董卓斟酌了片刻，道：“想必将军应该也有耳闻，此人去年以数十骑破万军，救出汉阳太守傅南容，后数次击败贼兵，在薄落谷一把大火烧灭了万余追兵，被任命为护羌校尉。以此人的勇武和军略，想必应该有所助力！我等在前，他在后，两相夹击，逆贼必破！”

　　“嗯……”皇甫嵩微微颔首，却道：“不过护羌校尉早已名存实亡，此人上任不过年余，又无朝廷资助，想来麾下兵马不多，可为助力，但不能倚重。”

　　董卓点头。

　　他的目的已经达到了，只要将这位护羌校尉拖入战争即可，至于其他，董卓并不在意。

　　……

　　两个月很快就过去了。

　　李铮在白水川停留了一个月，在这一个月中，麾下大军与东、北周边的匈奴人，连连发生战事。

　　张山白狼二人当初一路平推，不过十来天的功夫，就将周林所在的那个兰氏部族扫平，救出了那些被抓捕充作奴隶的同胞。

　　如此猖狂的行为，自然让匈奴人咬牙切齿。

　　于是乎，兰氏起兵数万来攻，却在北营关下铩羽而归，还被白狼率领狼骑追袭了百里，只留下了一地的死尸。

　　韩氏在这时候也不甘落后，同时对东营关发起了几次进攻，但都未得逞，相反，面对青甲战骑，还折损了不少兵马。

　　一个月后，李铮向这两个匈奴大族发出通告，强令他们释放汉人奴隶，否则会不定时派遣大军进行扫荡，这也让匈奴更加痛恨李铮。

　　但谁让白水川地势大变，防守严密呢？

　　便是两大姓氏联手，也完全攻不破两座关隘，再是愤怒痛恨，也无可奈何。

　　于是乎，在十月中，白水川周边的匈奴部落，已经开始往远方迁移。打不动，还不让跑吗？


第七十一章 征韩遂

　　回到神州草场，时间又过了一个月。

　　冬月就到了。

　　因地理优势，北边的匈奴被全面压制，使得李铮的目光，完全从北边转移，注目于南边的局势。

　　这一个月里，情报系统通过商行，陆陆续续得到了不少的消息。

　　神州商行自去年起，以草场的特有产品为开路先锋，已经悄然将触角伸到了北地郡周边的郡县。

　　至于整个北地郡，也基本被渗透，打通了北地郡与长安三辅之间的联系。

　　当然，这个联系并不紧密。北地郡濒临三辅的三个重要关隘、县城，其实都在韩遂叛军的手中。

　　当初那两万屯驻于安定三水县左谷之中，与富平对峙的叛军，突然消失撤离，其真正目标，就是北地郡与左冯翊交界的几个县城！

　　泥阳、弋居和漆县！

　　这三个城池被叛军占据，虽未完全阻断与三辅之间的信息联络，但对叛军而言，就战略方面，却有着极其重要的作用。

　　这三座城池中，也有着商行的下属商铺，所以仍然能够断断续续的得到一些来自于长安三辅的消息。

　　至于李铮领地周边，南边的安定郡大多数郡县，也有着商行的下属商铺，还有西边的武威郡，也同样被渗透。

　　就各地传来的消息，李铮和荀攸二人分析，可以得知，韩遂虽然将左谷的两万兵马调走，但并未放松对李铮的防备。

　　不论是武威，还是安定郡内，都有着足够数量的兵马屯驻。当然，这些兵马，尚未对李铮露出獠牙。

　　据荀攸猜测，或许韩遂也约莫看出了李铮的一些行径，似乎并非忠于汉室。所以在一定程度上，韩遂这样做，也许是为了向李铮表示亲近也说不定。

　　“也许还随还会派遣使者，前来与主公说和，将主公拉上他的战船，共抗朝廷也说不定！”

　　“有这个可能。”

　　李铮微微颔首。

　　“不过他错了。对于朝廷，我的确已经不甚在意，说不忠，虽显的不太恰当，但也在理。但韩遂以为，我会跟他走上同一条路，那就大错特错！我可不是王国那蠢蛋，给他做先锋当炮灰！”

　　荀攸呵呵笑道：“韩遂的目光一直集中在三辅，专注于朝廷，不知道主公现在的实力，有这样的猜测，也是理所当然。”

　　“皇甫嵩与董卓的大军，竟然一直屯驻长安……”李铮琢磨道：“陈仓不是已经被围了吗？为何皇甫嵩不发兵营救？”

　　“皇甫义真乃一代名将，深知在战争中的主动权有多么重要。”荀攸沉吟道：“若是顺着韩遂的思路走，不说必败无疑，至少很难占据上风。他现在的做法，其实是在夺回主动权！”

　　李铮闻言，眼睛不由一亮：“有道理！韩遂让王国做先锋，兵围陈仓，皇甫嵩偏偏不救，不论韩遂后续有何打算，也无可奈何。”

　　“确实如此。”荀攸道：“陈仓地势险要，城关坚固，只需数千兵马，便可据守十万大军，皇甫嵩自然考虑到这一点，知道陈仓短时间内无忧，便自按兵不动。如此一来，非但可以夺回主动权，甚至以陈仓为盾，削弱叛军攻势，待得叛军久攻不下士气低落之时，再一举出兵，定能建全功！”

　　说着，荀攸眼睛越来越亮，道：“皇甫嵩不愧名将之称！”

　　李铮听完荀攸的分析，也不由暗暗赞叹，皇甫嵩能名闻千载，自然非是浪得虚名啊！

　　不过转瞬间，李铮又皱了皱眉，道：“如此一来，叛军大败，与我们之前的战略却是相悖！”

　　几个月前，在得知皇甫嵩挂帅，董卓为辅之时，两人就商谈过此事。得出董卓会养贼自重。

　　但若此战皇甫嵩大胜，若是灭了韩遂，李铮这里就不好做了。

　　没有韩遂在前面做挡箭牌，李铮的很多行动一旦曝光，难免会让汉庭忌惮。现在的李铮，还远远不能与汉庭争锋！

　　那天子还没死，董卓还未乱政，天下还没大乱呢！

　　荀攸闻言，却是一笑，道：“主公勿忧，皇甫嵩自然会大胜，但我料定，董卓一定不会尽全力针对叛军。再则……呵呵，主公没发现吗，此番被韩遂推到前台的，仍然是王国，韩遂自己还在汉阳呆着呢！便是王国战败身死，韩遂其实仍然无损！因此，即便此番董卓尽力，恐怕也难建全功！”

　　李铮不由拍了拍额头，笑道：“还是公达看的明白。”

　　两人将各种情况都分析了一个透彻，然后决定，立刻将仍在白水川的精锐军队大部调集到富平，为即将到来的战争，做准备！

　　一时间，李铮下辖的各县，仿佛上了发条一般。

　　各级管理者齐齐发力，各种战争物资开始囤积。

　　接下来的一个月里，屯驻于白水川的八千军队，除了留下两千镇守城关，其他的六千兵马，尽数被调集到了富平。

　　与富平努罗所部合二为一，计有一万大军！

　　腊月末，年关将到。

　　陈仓仍然被王国围困，皇甫嵩仍然没有丝毫动静，韩遂也优哉游哉，还在汉阳窝着。

　　仿佛一切都没变，但李铮却可以清晰的感觉到那种紧张的气氛。

　　大战，就快要来临了。

　　……

　　189年，中平六年，春，正月。

　　王国围困陈仓两月余，计八十余天。十万大军连连发起进攻，却久攻不下，反而在陈仓城关下损兵折将。

　　气温低的令人发指，刀子一样的北风，将这十万久不建功的大军，仅剩的一点士气尽皆给吹没了。

　　王国虽然不是良才，但好歹也是一方首脑。自觉这样下去不是办法，就准备撤兵，等到其后天气温暖，备足粮草，再战陈仓！

　　皇甫嵩等的就是这一刻！

　　虽然董卓建议皇甫嵩不要追击，只道穷寇莫追，王国这十万大军虽然折损了不少，士气低迷，但兔子急了还咬人呢，所以为了避免发生意外，建议皇甫嵩等到春年花开之际，再做打算。

　　然则皇甫嵩却完全驳斥了董卓。

　　皇甫嵩却道，这王国大军，并非什么穷寇，而是疲敝之师。没有了士气和斗志的疲敝之师，以堂堂正正之势，进击溃乱之贼，定然能建全功！

　　于是以平叛统帅、左将军的名义，给护羌校尉李铮下令，让其在一旁伺机而动，准备接应朝廷大军的攻势。接着，便率领数万精兵，直扑陈仓！

　　……

　　正月，尚未出上元节，身在富平的李铮就接到了来自皇甫嵩的命令。

　　当下也不怠慢，立刻召集荀攸以及张山白狼等一干将领，商讨进兵事宜。

　　“主公，按照原计划行事即可。”

　　荀攸开口便道。

　　李铮微微颔首，站起身来，神色一整，喝道：“张山、努罗！”

　　“末将在！”

　　“命你二人统领五百战马轻骑，重甲枪兵、轻步弓手各二千五百人，合五千五百人，各携攻城器械，兵进武威，务必要拿下姑臧，自西往东，威压逆贼韩遂！”

　　“喏！”

　　二人齐齐出列，抱拳应诺。

　　“白狼，你自统帅五百狼骑为先锋，杀奔三水！我领一百青甲战骑、五百战马轻骑，三千五百精锐步卒，随后就到！”

　　“荀攸为随军军师，参赞军机！”

　　“各部随时注意联络，有任何消息，立刻以蓝翔鸟汇报！”

　　“喏！”

　　“诸位，出发！”

　　……

　　汉阳，冀城。

　　自中平四年，韩遂杀北宫伯玉、李文候，尽吞其部属，后历耿鄙之乱，又破汉阳，使得其人在凉州一家独大，拥兵十数万！

　　这近两年来，韩遂一直都呆在汉阳冀城，竟然一动不动。

　　看似如火如荼的战事，其实都是王国所为，韩遂只在背后推波助澜，不费一兵一卒，就坐拥大半个凉州。

　　这样的手段，的确让人生畏。

　　韩遂老奸巨猾，自然知道王国的本事。而皇甫嵩一代名将，虽然也曾在中平二年与之打了个平手，但韩遂知道，那不是皇甫嵩的原因！

　　至于王国，绝对不是皇甫嵩的对手，即便有他在幕后指点。

　　所以在得知王国围困陈仓不果，准备撤兵的时候，韩遂就已经在做准备了。

　　王国可以死，本就是他退到台前的炮灰，死不足惜。再则，王国随着麾下兵力壮大，已经渐渐不太听话了，死则死矣，反而还帮韩遂解决了麻烦。

　　但王国死了，却不能让朝廷的军队打进凉州！

　　韩遂盯着挂在墙上的地图，默默沉思。

　　忽然，他的目光钉在了北地郡，好一会儿，才道：“彦明，你说那位护羌校尉，会不会动？”

　　阎行站在一旁，嘴唇动了动，好一会儿之后，才回答道：“主公，我猜，他应该会动。”

　　“哦？理由。”

　　“这个人有野心。”说着，阎行摸了摸脸上被大火烧出来的那一块丑陋的疤痕，恨声道：“而且本事不小，我不信他会放过浑水摸鱼的机会。”

　　韩遂微微颔首。


第七十二章 先下一城

　　“是啊，这个人本事的确不小。”

　　韩遂再次看了眼地图上的北地郡，转过身来，缓缓跪坐下来：“能将富平、灵州打造的如同铁桶一般，水泼不进，并非常人啊。”

　　韩遂知道，阎行口中的“本事不小”，是指当初被李铮救走傅燮，并一把火把他烧了个全军覆没。

　　然而韩遂更看重的，是李铮的统治能力。

　　这两年，韩遂并非忽略了李铮，忽略了北地郡。然而一则是忌惮北边的匈奴人，怕遣大军进攻北地郡会触动匈奴人的神经。二则却是因为李铮将北地郡经营的如同铁铸。

　　韩遂派遣了不少的探子，大部分都没能回来，即便回来的，带回的都是一些无关紧要的消息。

　　至于李铮的平素行踪，麾下有多少军队，这些要紧的东西，一概不知。

　　这也让韩遂心生不安。

　　虽然这位新上任的护羌校尉，因为他的封锁，使得并没有得到朝廷的各种支持，也许很难发展处强大的军队。

　　但当初那数十骑破万军，百余人就干掉了万余追兵的事，仍然历历在目。

　　由不得韩遂不警惕。

　　“彦明，王国可以死，但皇甫嵩决不能进凉州！”

　　说着，韩遂深邃的眼睛里爆发出一阵光彩，道：“你立刻调集汉阳、陇西、金城三郡兵马，前往陇关，与梁兴合兵一处，准备抵御皇甫嵩！”

　　“喏！”

　　待阎行离开，韩遂又看着地图考虑了片刻，道：“来人！传我将令，令候选、程银、李堪三人，即刻率领各部大军合三万人马，前往武威，驻守姑臧！”

　　“命张横、马玩、杨秋三人率领各部兵马合三万大军，北上安定，驻逢义山——高平一线！”

　　“喏！”

　　……

　　五百狼骑奔腾在旷野上，甲装上的金属环，迎着风，发出让人头晕目眩的鬼哭声，一路过处，可谓鸟兽辟易。

　　三四个月前，李铮麾下的狼骑，能够出战的，才不过三百骑。但随着捕猎队的劳作，这几个月中，呈现出了爆发式的增长，数量达到了五百！

　　白狼跨坐在座狼背上，迎着猛烈的大风，背后的披风烈烈有声，可谓意气风发！

　　统帅五百山岳狼骑，在他看来，比统帅五万普通大军，都要来的畅快！

　　“兄弟们加把劲，前面就是三水县，定要在主公到来之前，攻下三水，给主公一个惊喜！”

　　“吼吼！”

　　人、狼尽皆狂吼不止。

　　三水县，位于安定边境，与北地郡交界。早先，在三水外的左谷中，曾驻扎了两万叛军。

　　然则这两万叛军离去，三水县就成了个空壳子。

　　虽然有数百兵卒驻守，但对于白狼而言，却完全没放在眼里。

　　三水县。

　　城墙上，一队着装歪歪扭扭的兵卒一边说笑着，一边从城墙上走过。完全看不出半点作为军人的气质。

　　“听说东边又要大战了。”

　　一人道：“不知道这回又能打成什么样子。”

　　对他们来说，这些年战事不断，已经司空见惯，当成了平日里的谈资。

　　“还能怎样，与往回也差不离。”有人回答：“再说了，我们这里离的太远，关心那些干嘛。”

　　“嘿嘿，那倒是，还不如想想巡逻回去之后，去酒肆里喝一杯！”

　　“这可是你说的，你请客！”

　　“想得美！”

　　……

　　忽然，一阵呜呜的声音从远处传来，几个兵丁抬头看了看，没发现什么，又继续扯淡。

　　但这种鬼哭一般的声音，竟然越来越大，便是个傻子，也察觉到了问题。

　　“这是什么声音？！”

　　“风声吧？”

　　“不可能！”

　　“那是……”忽然，一人指着数百米远处涌动起来的黑线，脸色大变：“不好，是骑兵！”

　　“什么？！骑兵？！”

　　“敌军来攻？！”

　　“快快快，快让人关上城墙！”

　　顿时间，城墙上一片大乱。

　　数百米远的距离，对于山岳狼骑而言，不过是眨眼间的功夫。

　　为了达到出其不意的效果，在接近三水县城的时候，白狼就让麾下狼骑放缓了速度，竭力减低甲装上金属环带来的噪音。

　　在距离数百米的距离，城池在望的时候，忽然加速！

　　等到城墙上的守军将卒反应过来，还未关上城门的时候，狼骑已经冲到了近前！

　　“兄弟们，杀！夺下三水，为主公贺！”

　　“夺下三水！”

　　五百骑携着鬼哭狼嚎之声，瞬间便冲进了城门。

　　一些正准备关上城门的叛军兵卒，立刻被巨大的弯刀分尸，一片片血光，在城门内绽放！

　　弯刀挥舞，狼骑撕咬，循着声响赶过来的数百守城叛军，立刻便遭到了猛烈的打击！

　　瞬间便哭爹喊娘，溃不成军了！

　　……

　　当李铮率领青甲战骑、战马轻骑和精锐步卒到三水的时候，白狼已经肃清了三水这个小县城内的所有反抗力量。

　　至此，不损一兵一卒，李铮拿下了第一座城池。

　　所谓兵贵神速，在三水休整了半个时辰，大军毫不停留，仍然以白狼为先锋，李铮殿后，直奔三水南面的高平县而去。

　　安定，或者说北地，乃至于整个凉州，大多数的郡治，其人口聚居地却是靠东。越是接近长安三辅，越是人口密集。

　　所以在远离三辅的地区，都是地广人稀。

　　三水县虽然是小县，但却占据了整个安定郡四分之一的面积。距离高平有超过一百里的距离！

　　李铮与荀攸骑跨青甲战骑，速度不快不慢，正往高平赶去，半路上，接到了白狼的传讯。

　　“公达先生，你看看。”

　　看完信报，李铮微微皱眉，将之递给了荀攸。

　　荀攸看了，不由呵呵一笑，道：“看了韩遂也提防着主公啊。”

　　李铮点头，道：“原本还想轻松拿下整个安定，没想到韩遂早有防备……三万大军，可不是三万头猪啊。”

　　“主公害怕吗？”荀攸笑道。

　　“土鸡瓦狗而已！走！”

　　白狼率军先行，在路过逢义山的时候，正好撞上了一支正在逢义山外扎营的敌军。

　　当即便发生了一场遭遇战。

　　不过让追击的叛军胆寒的是，这五百骑跨着巨大的狼的奇特骑兵，竟然是如此的强横！一千追击围攻的骑兵，不过一刻钟，几乎就被杀了干净！

　　而对于白狼而言，这一千敌军骑兵，不过是送菜罢了。

　　虽然忌惮于正在扎营的庞大军队，但白狼可不是傻子，引着这一千敌军边走边杀，不过几里路，就将之全部剿灭！

　　只留下了几个看似军官的俘虏。

　　将这些俘虏审问了一遍，得到了想要的消息，白狼毫不犹豫的斩了他们的头颅，向李铮发送了信息。

　　从这些俘虏口中，白狼得知，此番前来安定的大军，有三万之众，分别为三个将领统帅。

　　而在逢义山扎营的一万军队，就是一个名叫杨秋的叛将所率领的军队。

　　至于其余两万大军，尽皆驻扎在约莫十里之外的高平县城，与这逢义山大营呈掎角之势，相互守望。

　　因此，白狼发出信息之后，也不继续前进了，就绕着这个逢义山大营转圈子，远远的挑衅。

　　或是趁着叛军不注意，就射出几波箭矢，带走一些人命。

　　若是叛军倾巢而出，便立刻撤走，远远的吊着，游走运动中，以弓箭打击敌人。

　　这样滑溜的战术，让叛将杨秋几乎气歪了嘴巴！

　　一万大军，竟然被五百人吊打，这简直让人气的吐血。但那五百奇特的，以巨狼为坐骑的骑兵，却是那样的滑溜，速度是那样的快，别说步兵，骑兵都根本追不上！

　　这还让人怎么打？！

　　杨秋坐在主帐之中，几乎将头发都挠掉了一撮。

　　麾下有偏将建言道：“将军，为今之计，只有向高平县的两位将军求援了。”

　　“放屁！”

　　杨秋大骂一声，道：“老子刚刚来，还没站稳脚跟，就跟人说我吃了败仗，要救援，这让我这块脸往哪儿放！？”

　　部将无言。

　　良久，才有人道：“将军，何不以诱敌之计！？”

　　“怎么个诱敌法？！”

　　……

　　白狼戏耍了叛军一阵子，便立刻远离，让战士们吃了干粮，给座狼喂食，待得精力充沛之后，又率领人马，准备继续骚扰。

　　然则，叛军却学乖了。

　　任凭白狼如何挑衅，即便以远程弓箭取了不少性命，也完全龟缩不出。一时间，白狼也没了主意。

　　正此时，一只蓝翔鸟缓缓落了下来。

　　白狼从鸟腿上取下一封信报，仔细一看，不由咧嘴一笑。

　　……

　　时间缓缓流逝，眼看天就要黑了。

　　逢义山叛军大营中，这时候却人影憧憧。

　　白狼在黑暗中看的明白，想到信报中荀攸的计策，不由嘿嘿一笑，当即隐没在黑暗之中。


第七十三章 破营

　　逢义山叛军大营。

　　杨秋追随韩遂已经有些年了，这些年来，大战小战不断。也许他不是一员良将，但征战多年的经验，却让他心里有些不安稳。

　　也有些后悔意气用事，没有找张横和马玩求援。

　　其中最大的原因，不是那五百骑跨巨狼的骑兵。这五百骑兵虽然厉害，但他手下一万人马，并不惧怕。

　　真正让他心生不安的，是派出去的斥候，没有一个能回来！

　　这等于他成了一个瞎子，他不知道除了这五百奇异骑兵之外，是否还有另外的敌人。这假想中的敌人，又在何处？

　　看着正在调兵遣将，依计行事的诸部将，杨秋有种想要叫停的感觉。

　　但箭在弦上，却不得不发。

　　朝令夕改，是为将者的大忌！

　　如今，只能硬着头皮，先试一试这诱敌之计了。

　　毕竟，大营外徘徊的这五百骑兵，也的确是如鲠在喉，不得不拔除！

　　想到这里，杨秋神色一定，紧紧的握住了腰间的缳首刀柄。

　　……

　　“统领，你看那些叛军，是不是准备撤退了？”

　　白狼骑跨着座狼，正凝神观望叛军大营。也许是刻意为之，这大营中的敌军，并没有将火把完全熄灭。其中的人影，还是历历在目。

　　不置可否的点了点头，白狼道嘿嘿笑道：“夜战，可是我山岳狼骑的强项！待会儿看准形势，若有机会，就干一票！”

　　“来两个兄弟，偷偷摸到大营外，去好好瞧瞧。看看这些叛贼到底想干什么……”说着，白狼对旁侧里吩咐道。

　　“喏！”

　　话音一落，便有两骑出列，取下甲装上的金属环之后，悄然向叛贼大营摸去。

　　过了一会儿，白狼发现，大营中的人影，变得越来越稀疏，不片刻，就冷清了下来。

　　正此时，去打探消息的两骑回来了。

　　“统领，叛贼撤退了！”

　　“是啊统领，我亲眼看到一大群贼兵从大营东门悄悄冲了出去！”

　　周遭狼骑兵闻言，俱都叫道：“统领，咱追吧！”

　　“是啊，夜里是狼骑的天下。他们看不见，咱却看得见！”

　　白狼闻言，摆了摆手，一瞬间，就安静了下来，又问道：“可看清楚有多少人马出了大营？”

　　“这倒不是太清楚，毕竟离得较远。”探查消息的狼骑兵道：“但至少有数千人！”

　　白狼闻言，不由笑了：“果不出军师所料！”

　　说着，吹了个口哨，一只蓝翔鸟悄无声息的落了下来。白狼连忙让人点亮火把，又围拢在一起，避免火光传出，立刻写了一封信报，挂在了蓝翔鸟爪上。

　　抬手放飞了蓝翔鸟，白狼神色一肃，缓缓拔出了腰间的弯刀：“兄弟们，做好准备！”

　　……

　　在距离逢义山叛军大营不过六七里处，李铮接到了白狼的信报，仔细一看，对一旁的荀攸笑道：“公达果然料事如神。”

　　“呵呵，情理之中罢了。”

　　荀攸淡然一笑，道：“以狼骑的特性，叛军主力若不将之包围，基本上只能望而兴叹。虽然我料到叛将会施展计谋，但没想到，他竟然如此决绝。要知道，他们撒出的斥候，可是一个都没回去。所谓知己知彼方能百战百胜，我看此人也不过尔尔。”

　　李铮微微点头：“这世上如公达先生一般的谋士或者良将，自然是少之又少，多数都只是庸碌之辈，不足为奇。”

　　“既如此，”说着，李铮站起身来：“我们也出发吧。”

　　……

　　杨秋让副将领着四千兵马，状作撤退的模样，出了大营东门。而他自己，则与另一个偏将，各领了两千人马，隐藏在大营之中，以两侧帐篷为遮掩，备足了箭矢，静悄悄的等着。

　　剩余一千兵马，却由另一个偏将率领，作偷袭状，出了大营西门，偷偷摸摸做出搜寻狼骑的样子。

　　他的整个计策十分完备，但也很简单。

　　先做出主力撤退的模样，然后放出一千人，做出一副拦截狼骑，为主力撤退争取时间的样子。

　　最后的杀招，却在大营之中。

　　这一连串的动作，除了大营之中的准备，其他尽在白狼的眼中。

　　就像看小丑一样，白狼龇牙咧嘴，座下的战狼，也龇牙咧嘴。

　　看着逐渐向这个方向搜寻而来的那一千贼兵，白狼嘿嘿一笑，低喝道：“兄弟们，随我来！”

　　五百战狼骑兵驱策胯下战狼，立刻就动了起来！

　　呜呜呜呜！

　　鬼哭声混着座下战狼的长嚎，在这夜色当中，令人毛骨悚然！

　　那一千悄然摸出大营的叛贼听闻此声，胆寒的同时，其主将不由得舒了口气。只要引动这五百敌骑，他的任务就完成了！

　　“准备，待得敌骑靠近，先射出几波箭矢，然后立刻撤退！”

　　然而让这将领奇怪的是，那种鬼哭狼嚎声，先是越来越大，似乎在靠近，但逐渐的，却越来越小，明显是在远离！

　　怎么回事！

　　他脑子有些转不过弯来！

　　他不知道，白狼的目标，根本就不是他这一千兵马，也非是逢义山大营，而是奔着那出了大营东门的四千兵马而去！

　　大营中，时间缓缓流失，那种萦绕在耳畔的鬼哭狼嚎，让杨秋的心，逐渐提了起来。

　　但让他疑惑的是，这声音响起了良久，却竟然没有传来喊杀声！

　　作为诱饵的一千兵马，也还未回归大营！

　　他的心，也随着时间逐渐提了起来。

　　忽然，顷刻之间，大营东边响起了震天的喊杀声！接着，便听得人声马嘶，惨叫连天！

　　“不好！”

　　杨秋心里咯噔一声，脑子顿时一片空白！

　　“将军，怎么办？！”

　　有旁侧的偏将不知所措，齐齐望着杨秋。

　　“……”杨秋嘴唇动了动，脸上青筋暴露，猛然大骂一声：“狗日的，集结兵马，去救援！”

　　“喏！”

　　正此时，大营西门外，震天的喊杀声，响起！

　　“完了！”

　　杨秋脚步一顿，差点一个踉跄栽倒在地。抬起头，就见东门外火把瞬间举起，火光顷刻间照彻了天际，人影憧憧正如海浪一般，向大开的东门蜂拥而入！

　　一时间，所有人都呆滞住了。

　　“将军，怎么办？！”

　　“……”杨秋只觉得浑身无力，但下一刻，身为武夫的血性，却在这绝境中被激发了出来，只见他猛地抬起头，一脸狰狞：“他娘的，老子营中还有四千兵马，跟他们拼了！”

　　“弟兄们，开弓搭箭，准备！”

　　杨秋暴喝一声，呛啷一声拔出了缳首刀！

　　大营外，李铮骑着青云，与荀攸静静而立。原本李铮想领着青甲战骑为锋，率先杀入逢义山大营。

　　但被荀攸拦住了。

　　以荀攸的话讲，既然叛将有计，这大营之中，必然会有所安排。李铮作为三军主帅了，绝对不能以身犯险。

　　于是以重甲枪兵为锋，轻步弓手随后，青甲战骑在外策应。

　　那一千在外作为诱饵的叛军，早早就被李铮一击而溃。随着这些溃兵，重甲枪兵挺着长枪，十人成阵，大跨步冲进了逢义山叛军大营！

　　刚刚进入大营，迎面就是铺天盖地的箭矢！

　　面对箭矢，多数士兵并没有临敌应对经验。但基层军官，却尽皆是当初随李铮与匈奴激战过的老兵。耳中刚刚听到那嗡嗡的声音，连忙便下令让兵卒挺枪低头，护住面部。

　　只听得叮叮当当一阵乱响，如雨打芭蕉一般，除了几个运气不好的倒霉蛋，基本上没有任何损失！

　　见此，大营中的叛将杨秋，不由倒吸了口凉气！

　　四千大军齐射，将西门内外罩了个水泄不通，竟然只造成了寥寥几个杀伤！这简直不可思议！

　　映着火光，看看那敌军浑身包裹着的精良装甲，杨秋刚刚提起的心气，一下子就没了。

　　“撤退！”

　　这一声喊，将叛军仅有的一点士气完全喊没了。

　　四千人，尚未战死一个，立刻就变成了一窝蜂，没头的苍蝇。

　　李铮看的明白，哈哈一笑，大喝道：“将士们，给我杀！”

　　“杀杀杀！”

　　瞬间，如同洪流，又如惊雷，整整三千五百精锐兵卒蜂拥而入，五百战马轻骑随后就冲了进去。

　　“公达，大局已定，这边就交给你了。”

　　李铮说着，将托在手中的头盔戴上，擎起了挂在鞍扣上的血龙枪，道：“白狼那边我不太放心，就先过去了。”

　　留下了二十青甲战骑贴身保护荀攸，李铮自领了其余八十青甲战骑，绕过大营寨墙，往东而去！

　　这场战役，首先就是由白狼五百狼骑掀起的帷幕。

　　这五百狼骑在白狼的统帅下，绕过大营外墙，第一个对掩藏在逢义山叛军大营东门外的四千叛军发起了进攻！

　　这四千叛军原本只是做个样子，然后掩藏在大营外，等到李铮大军入营之后，便反身一击。

　　但可惜，他们等不到那一刻了。

　　黑夜中，狼的眼睛，最是明亮。

　　任凭那四千贼兵藏的多好，也难逃狼骑耳目。

　　白狼率兵近前，胯下战狼发出警示，尚未接近，便是连续几波箭雨抛洒了过去。随着一声声惨叫响起，山岳狼骑登上了舞台。

　　战狼凶猛无比，凶残撕咬。配合着背上的狼骑兵，一瞬间就将这四千叛军给打蒙了！


第七十四章 斩杨秋、收庞德

　　黑暗中，叛军无有火把，敌我不辨。耳中四面八方尽皆是战狼的咆哮，和金属环发出的鬼哭，一时间本就紧张无比的叛军，竟然发生了营啸！

　　昔日的同僚，就像仇敌一样，相互举起了兵刃。

　　踩踏、厮杀，混乱到了极点！

　　白狼冲杀了一阵，发现好像都没自己什么事儿了似得。

　　那些叛军互相杀红了眼，不管任何人，见到就砍。

　　“咱先撤出去，让他们自己杀。”

　　白狼嘿嘿一笑，领着狼骑杀出乱军，停驻在了旁侧，冷眼旁观。

　　不片刻，背后一阵马蹄声响起，白狼立刻警戒。

　　“白狼！”

　　李铮洪亮的声音在黑夜中传了过来，叛军的厮杀声，都没有将之压下。

　　“主公！”

　　白狼面色一喜，连忙领着狼骑迎了上去。

　　李铮见白狼一身鲜血，又见他身后狼骑皆在，再看看远处的嘶喊杀戮，不由道：“怎么回事？”

　　“嘿嘿，他们自己杀起来了。”

　　白狼抱拳道。

　　“原来如此……也好，省了许多功夫。”李铮立在一旁，望着不远处的杀戮场，道：“白狼，你率领狼骑将去路堵住，最好不放走一个，有利于接下来实施计谋。”

　　白狼眼珠子一转，抱拳领命而去。

　　李铮率领青甲战骑一动不动的立在黑夜中，望着不远处的混乱的叛军，静静的等待着。

　　随着时间流逝，大营中的喊杀声越来越强，而这里，则变得越来越弱。侥幸活命的叛军，也渐渐清醒过来，一时间便要做鸟兽散。

　　正此时，往东的去路方向，响起了阵阵鬼哭狼嚎。

　　这种声音的可怕，让这些清醒过来的叛军士兵停下了脚步，又不约而同的往大营涌去。

　　他们刚刚进入大营，迎面便撞上了被追杀到了这边的杨秋等人。

　　“闪开，闪开！”

　　杨秋骑着马，缳首刀一阵乱舞，将迎面冲进来的兵卒砍杀了好几个。

　　自顾自便领着一干将领，就要往外逃窜。

　　营外被狼骑袭击导致营啸，残留下来的士兵，见了杨秋，忽然就有了主心骨，立刻就调转方向，簇拥着杨秋，奔出了大营东门。

　　“贼将，哪里逃？！”

　　在杨秋冲出东门，正准备松口气的时候，一声暴喝将他震得浑身一颤。

　　随即，八十青甲战骑在李铮的率领下，侧里杀了出来。

　　一杆血龙枪，在黑夜中，只有枪头闪亮，就像一颗寒星！

　　“死来！”

　　噗嗤！

　　杨秋瞪大了眼，想要说什么，但喉头被枪头洞穿，却让他什么也说不出来。眼睛里不甘的神色逐渐消失，变成了一具冰冷的尸体。

　　噗通一声，李铮抖手将杨秋的尸体抖落在地，长枪一扬，大喝道：“尔等贼将已死，还不快快投降？！”

　　合着李铮的声音，狼骑也近的前来，将东门围困，狼嚎声震天响起。

　　旁侧几员尚未战死的叛军将领知道大势已去，都垂头丧气的扔下了兵刃。随之，连锁反应，拥堵在这一片的诸多叛军，尽皆放下了武器，蹲地投降了。

　　李铮微微舒了口气。

　　不片刻，后面追击的精锐步卒合着五百战马轻骑也到了，接着，荀攸也到了李铮跟前。

　　“主公，可让兵卒们休整片刻，立刻进行下一步计划！”

　　李铮点头，让白狼吩咐兵卒休息一阵，吃些干粮，喂食坐骑。又分出一千步卒，将俘虏尽皆绑起来，看押妥当。

　　最后，将几个投降的叛将，押到了跟前。

　　看着跪伏在眼前的四员叛将，李铮沉声道：“韩遂，叛逆也，早完要死无全尸。尔等今日被我俘虏，也算是幸运！”

　　听着李铮的话，四员叛将不由心中腹诽。

　　“现在我给你们一个机会！”李铮喝道：“可愿降？！”

　　其中一人抬起头来，看着李铮，脸色稍稍显得平缓一些，道：“罪将可否问将军一个问题。”

　　“说！”

　　“将军是何人！？”

　　“哦？你们奉命来此，不就是为了阻挡我吗？”李铮笑了。

　　“将军就是护羌校尉，击败了阎行将军的李铮？！”那人瞪大了眼，面露惊奇。

　　“行不改名坐不更姓！”

　　“败于将军之手，在下心服口服！”此人抱拳作揖，面露臣服，道：“将军事迹，我等早有耳闻，却没想到这么轻易就被将军俘虏，在下无话可说，愿降！”

　　李铮见此人年纪轻轻，却言行不凡，不由问道：“你姓甚名谁？”

　　“在下庞德，字令明！”

　　李铮眨巴眨巴眼睛，心里不由惊喜万分，连忙道：“你就是庞德？！”

　　“将军……知道在下？！”庞德有些惊奇。

　　“哈哈，”李铮打了个哈哈，笑道：“我尝闻陇西狄道有庞德者，武艺超凡，为人仗义，没想到今天竟然就到了眼前。”

　　庞德没想到，自己的名声，竟然早就被李铮所闻，于是心中欣喜不已：“没想到将军也知在下贱名，荣幸之至。”

　　“唉，”李铮摆了摆手，笑道：“我知你武艺超凡，却为何参加了叛军？刚才你若出手，恐怕我难以取下那贼将性命！”

　　“将军谬赞！”庞德苦笑道：“自王国反叛，陇西被叛军占领，在下迫于生计，却不得不参军，谋一口饭吃。”言下之意，却是不愿真心为叛军效力。

　　“这也是生活所迫，怪不得你！”李铮哈哈笑着，翻身下马，将庞德扶了起来，笑道：“今后，就随我南征北战吧！”

　　庞德面色激动，连忙叩拜：“庞令明拜见主公！”

　　“哈哈，好！”

　　收了一员大将，李铮心里高兴不已，笑道：“这几人，你觉得该怎么处理？！”

　　庞德闻言，看了看仍然跪伏着的三人，沉吟了片刻，对李铮道：“这三位与末将一般，也都是庶民出身，参加叛军，也是迫不得已。他们虽然平素行为有些瑕疵，但末将觉得，还是可以一用。”

　　此言一出，余者三人看向庞德的目光，尽皆充满了感激。

　　“好，就依令明所言。”

　　“谢主公！”

　　随后，李铮对余者三人做了一个了解，仔细看了几眼，发现他们也就那个样，比之张山、白狼都要差一些，将就着用就行。于是便挥退了这三人，对庞德道：“我欲趁热打铁，奇袭高平，令明以为如何？”

　　庞德想了想，道：“若是无有走脱者，正好行此计策。可令兵卒扮作叛军，属下愿带人诈开城门！”

　　“好！”

　　李铮与荀攸相视一眼，哈哈大笑。

　　拍了拍庞德的肩膀，李铮道：“你这身盔甲太差，穿我的吧。”

　　说着，李铮在庞德激动的眼神里，脱下了身上的甲胄，将之递给了庞德。

　　“属下怎敢，怎敢！这战场之中，主公没了甲胄，太危险了！”庞德连忙推拒。

　　“无妨。”李铮强行将甲胄放在庞德手里，道：“今夜我就在这里，哪里也不去，就等令明你的好消息。”

　　庞德紧紧的抱着盔甲，白皙的脸上，激动的通红，道：“末将誓死以报！”

　　李铮令五百精卒在甲装外，又套上叛军身上剥下来的盔甲，然后以庞德为统帅，做出一副狼狈逃窜的模样，往高平而去。

　　随之，以白狼为首，率领狼骑、战马轻骑与两千步卒，紧随庞德。

　　大军走后，这大营之中，就只剩下李铮、荀攸和那三个降将，以及一千步卒和被看押起来的四千余叛军。

　　让这三员降将去安抚俘虏，李铮与荀攸便在大营主帐之中，谈论起来。

　　“今日非但灭了叛军三成兵马，还得了一员良将，高兴啊。”李铮哈哈笑着，对荀攸道：“以庞德的能耐，想必定能诈开城门，我等二人便在此等候好消息吧。”

　　荀攸微微一笑：“主公对庞令明很是看重啊。”

　　“这是自然。”李铮直言道：“想必公达早就看出来了，我麾下白狼、张山等人，虽然各有特点，但并非良将之才。若是按照正常途径，至多也就能混一个偏将，恐怕连实权校尉都做不来。尤其是他们的武艺……”李铮摇了摇头。

　　张山等人的武艺，如果放在平民百姓之中，可能还算是一个豪杰。但要纵横沙场，却略显不足。

　　远的不说，就是被李铮击杀的杨秋，武艺就要超过他们。

　　冷兵器时代，冲锋陷阵的武将，若是武艺不过关，死亡率可是很高的。

　　但张山等人年龄已经不小了，性格和武艺等各个方面，基本定型，再难有增强的机会。这就限制了他们的前途。

　　荀攸点了点头：“主公看的明白。张山、白狼、努罗等统领，若是守成，略略合格，但若开拓进取，却是远远不够。”

　　“所以我才如此欣喜呀！”李铮笑道：“庞令明现下还不到二十，但我看得出来，他的武艺，几乎与我相当，未来还有极大的成长空间。更重要的是，此人言行举止也非普通，脑子清晰，反应灵敏，多多磨砺几年，正是良将之才！”

　　荀攸深以为然。


第七十五章 诈城

　　韩遂麾下，除了猛将阎行，还有八大部将，乃是梁兴、候选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋。

　　其中，成宜已于中平四年，在汉阳西县外、朱圉山下被李铮阵斩。至于杨秋，则死在当下，同样被李铮一枪搠死。

　　这八大部将，就如同匈奴部族中的万骑长一般，个个统帅万人，地位难分高下。

　　杨秋之死，张横和马玩可以说半点风声都不知道。

　　一则杨秋气盛，不愿向与自己同等地位的二人求助，就没有派遣兵丁，前往高平报讯。

　　二则时间短暂，李铮又攻势如火，击破杨秋的同时，立刻就奔袭高平。

　　所以马玩和张横二人，此时还正在高平城内睡得正香。

　　高平城头，来来往往一队队兵卒举着火把，擎着兵刃，正在巡逻。虽是叛军，毕竟比三水留守的老弱病残要强。

　　再则正值战事当下，张横马玩二人，也有细致吩咐。所以巡逻的兵丁，还是保持着相当的警惕。

　　忽然，远处传来一阵凌乱的脚步声，伴随着呼呼喝喝，正往这边而来。

　　这声音，立刻就引起了城头上兵卒的注意。

　　“注意戒备！”有头目军官连忙让兵卒警戒，一边向城下黑暗之中喝问道：“来者何人？！”

　　“我乃杨秋将军麾下部将庞德！”

　　庞德状作气喘吁吁状，歇了口气，又急忙道：“杨秋将军遭到敌军夜袭，寡不敌众，正是危急时刻，遣我前来求援！”

　　“我带了几百人马，好不容易才冲破敌军阻截！”

　　说着话，庞德就引着看似狼狈无比的五百人马，歪歪扭扭就到了城下。

　　“的确是杨秋将军麾下部将庞德！”

　　有人识得庞德，立刻开口道。

　　一瞬间，城头众人都松了口气，放下了戒备。

　　“快快打开城门，我要立刻面见张横、马玩两位将军！”庞德一副急躁跳脚的模样，道：“杨秋将军就快抵挡不住了！”

　　城头上，负责守卫这面城墙的军官沉吟片刻，却道：“虽然如此，还得请示过两位将军，才能打开城门！”

　　“放你娘的屁！”

　　庞德大骂一句，道：“杨秋将军危在旦夕，身为同僚，如何能拖延不救？逢义山大营与高平掎角相望，若是大营失守，高平如何保全？！”

　　那军官闻言，面露纠结，最终还是道：“开城门！”

　　随着一阵嘎吱嘎吱的响声，城门被缓缓打开了。

　　庞德随即率领麾下五百人马，步履蹒跚向城门而去，近的前来，忽然高喝一声：“杀！”

　　顷刻间，绵羊变猛虎！

　　五百先前看起来歪歪扭扭的残兵败将，精气神一震，瞬间精猛无比，呼吸间，就将开城门的十来个叛军兵卒杀了个干干净净！

　　“不好！”

　　城头上，那军官闻声大叫一声不妙，连忙率领麾下兵卒，迅速下了城墙，就要来堵住庞德。

　　就在城外不远处，白狼率领着狼骑、战马轻骑和精锐步卒，每时每刻都紧紧的注意着城门的动静，一听到城门处的喊杀声，立刻一挥手，就领着麾下众兵丁，迅速杀奔而来！

　　到了城下，庞德已然率领兵卒，杀进了城内。

　　白狼不敢怠慢。

　　庞德只有五百兵卒，虽然精锐，但城里敌军太多，时间一长，力竭气衰，极有可能被打出来。所以立刻以狼骑为锋，战马轻骑为辅，步卒精锐在后，冲进了城门。

　　顿时，喊杀声连天彻地！

　　乱兵之中，火把点燃了城门内侧两旁的房屋，通明的火光，将城门内照耀的如同白昼。

　　庞德手执长枪，身披重甲，以为先登，身先士卒，率领五百兵卒，一步一个血脚印，奋力冲杀。

　　身后兵卒见这位新主将如此奋勇，个个振奋精神。排枪突刺，前后互换，杀的前来阻截的敌军哭爹喊娘！

　　这时候，城内各处叛军援兵越聚越多，几乎占满了整条街道。但是，城内巷战，可不是人多就能胜！

　　李铮麾下的兵卒，兵甲精良，又刚刚经历大胜，士气正旺，还有猛将在前开路，简直可以说是势如破竹。

　　而且随着白狼率领的后续大军的到来，使得这种优势愈发的明显。

　　入城之后，白狼先命五百步卒夺取城头，自己则领着其余一千五百步卒，合着五百山岳狼骑，五百战马轻骑，紧随着就到了庞德军身后。

　　城内巷战，又拥挤混乱，骑兵难以发挥出冲锋的优势，但完全可以作为辅助。每每有街道两旁的叛军弓箭手攻击步卒，骑兵就以骑射还击，配合一部分轻步弓手，压制其远程打击力度，减弱前排重甲枪兵的压力。

　　至于一千五百重甲枪兵生力军，则分作三部，用于接应庞德所部。一旦庞德所部兵丁疲乏无力，便立刻有五百生力军顶上去，将疲敝者换下来休息。

　　如此，以猛将为先登，以精卒互换，长久保持战斗力，以骑兵和轻步弓手从旁辅助，一路上端的是势如破竹，再多的叛军，也无法抵挡这样的攻势。很快，就杀到了城中县衙！

　　马玩和张横二人，慌里慌张披挂从县衙出来的时候，迎面就撞上了先登庞德！

　　“受死！”

　　……

　　次日清早，当李铮来到高平的时候，入目尽皆是烽烟过后的残酷。

　　房屋被烧毁许多，一眼望去，破败无比。街道上血迹未干，就像一条血河一样。兵卒们正在收拾着战场，打扫尸首，见到李铮到来，都齐齐行礼。

　　到了县衙，里面稍稍收拾的干净了一些。

　　端坐于县衙大堂主位，李铮笑眯眯的看着堂下的庞德。

　　“主公，昨夜属下辅助白狼将军，一路势如破竹，直取县衙，将马玩和张横尽皆斩杀在县衙门口。此二人尸首正在门外！”

　　“斩下头颅即可，尸首烧了便是。”李铮摆了摆手。庞德话里话外，将自己置于辅助的位置，处处以白狼为首，这让李铮暗暗点头。

　　但白狼却是个直性子，连忙站起来道：“主公，别听庞令明胡说。昨晚上都是他身先士卒，斩杀张横和马玩，也是他亲手所为！”

　　说着，白狼对庞德咧嘴一笑，道：“俺们是直性子，是怎样就是怎样。庞德你武艺高强，又身先士卒，我白狼佩服！”

　　庞德闻言，不由心中感激。

　　昨夜一战，让他畅快淋漓。他从没想到，自己会率领如此精锐的步卒，以少胜多，正面将十倍于己方的敌军打的毫无还手之力！

　　作为一个武将，他觉得很幸运。

　　还有眼前这个直性子的白狼，也让他很感激，不由抱了抱拳，行了一礼。

　　“你们俩都有大功！”李铮哈哈大笑，转言道：“伤亡如何？杀敌如何？俘虏如何？”

　　“主公，”白狼闻言，声音有些低沉道：“昨夜死了四十来个兄弟，伤了百余个。其中，伤亡最大的是重甲枪兵，有二十余人，轻步弓手有七八人，战马轻骑兵有五人，狼骑的兄弟重伤阵亡了一个。”

　　“……”李铮脸色不由一沉。

　　自家的兵卒，便是死一个都让李铮心疼。

　　他的兵，不是乌合之众，都是经过严酷训练，精挑细选出来的壮士。尤其骑兵，更是百里挑一的猛士！

　　“将军难免阵上亡……能死在战场上，对于一个军人而言，是荣耀！”李铮沉声道：“有家人的要给予优厚抚恤，没有家人的，要记下名字……我会让他们名耀千古！”

　　“喏！”抱拳一礼，白狼振奋起精神，道：“昨夜击杀的叛军，至少有五千人，现下尚在打扫战场，具体数目还未统计清楚。至于俘虏者，有八千余人，正被关押在叛军军营之中。其余尽皆四散逃走。”

　　李铮微微颔首：“这高平驻军总计也才两万人，斩杀五千，俘虏八千，已经可以算是大圆满了。我们人少，也不指望将叛贼尽皆俘虏斩杀。”

　　然后李铮交代庞德和白狼二人，下去处理军务，招降俘虏，厅中，便只剩下了荀攸和他两个人。

　　“此战真是畅快！”

　　虽然略有伤亡，但比起累累战果，却是微不足道。李铮颇有些意气风发，笑道：“恐怕韩遂万万想不到，刚刚出兵，就已经全军覆没了。”

　　荀攸淡然一笑，却道：“主公此战，因为神速，却是打了个措手不及。想来韩遂知道此事之后，定然会严加防备，主公还得谨慎小心才是。”

　　听出了荀攸的劝诫，李铮心头的一点得意瞬间消散一空，不由连连点头，道：“公达说得好。”

　　两人又就此战，讨论了一番得失，汲取了一番经验，荀攸便下去，准备接手高平的政务，要在最短的时间内，让高平安定下来。

　　……

　　先秦之时修筑的长城，大致呈东北——西南走向，将武威分割为两个部分。东北部多为荒漠，人烟稀少。西南部紧靠长城沿线的几个县城，则是人口聚居地。

　　从东往西，依次为朴襄、苍松、揟次、姑臧、休屠等几个县城。

　　它们，就是著名的河西走廊的一部分。

　　而位于卢水上游的姑臧，就是武威郡治所所在。

　　张山和努罗统帅大军，在向导的引领下，整整花了三天时间，才穿过两百里荒漠。


第七十六章 董卓之谋

　　“前面不远处，有片水泽。从水泽往西十余里，越过长城，就是揟次。”

　　向导伸手指着远方，对张山、努罗二人道：“揟次再往西，约莫二十余里，就是姑臧所在了。”

　　张山二人听着向导的话，比照着手中简陋的地图，商讨起来。

　　张山琢磨了片刻，皱着眉头，道：“我曾为游侠儿，也到过河西走廊。这一带，真正做主的，是临松卢水胡。临松卢水胡是安定卢水胡的重要分支，势力不小。如果就此攻打武威，恐怕会惹上卢水胡！”

　　虽然张山并不惧怕卢水胡，但他们的目标，是韩遂叛军。在对阵韩遂叛军的同时，再招惹卢水胡，是不智之举。

　　努罗则没有张山的见多识广，半辈子没出过北地郡，对于卢水胡并没有什么概念。

　　这时候，旁侧的向导却说话了。

　　这向导其实是神州商行麾下商队的成员，是专门负责从北地郡到武威郡的商路运输队的成员之一，本身就是姑臧人。

　　“张统领的确见多识广。”向导笑道：“不过今时不同往日。数年前的河西走廊，的确是卢水胡一家独大，但眼下却不然。”

　　“哦？”张山一愣，接着释然，道：“也对，此一时彼一时，当初在河西走廊混饭吃的时候，也是好几年之前的事了。”

　　“自中平元年羌人作乱，先后诸多羌族豪帅此起彼伏，卢水胡就一直被羌人打压。尤其是韩遂叛贼崛起，吞并各叛贼部众，一家独大之后，河西走廊诸多县城，尽皆被韩遂所掌控。卢水胡势弱，只能迁往卢水下游，栖息于休屠泽一带。”

　　向导说着，语气顿了顿，又道：“卢水胡有个传统，不知道张统领知道不知道？”

　　“传统？”

　　张山和努罗尽皆凝眉思索。

　　见二人不知，向导才道：“卢水胡一直以来，有作朝廷义从的传统。远的不说，就是十几年前，破羌将军段颎便征召了一万湟中义从，这也是卢水胡的一支，河湟卢水胡。”

　　“义从！？”

　　张山、努罗二人相视一眼，不由恍然。

　　义从，说白了，其实就是雇佣兵。卢水胡就有当雇佣兵的习惯，历史上，大汉朝廷曾多次征召卢水胡为其作战。

　　既然是雇佣兵，自然不会无偿为人打仗，财货肯定不能少。

　　张山和努罗想了想，觉得应该可以将卢水胡拉拢过来，如此夺取武威，就要轻松的多。

　　但在这之前，还得向李铮汇报请示一下。

　　毕竟，要雇佣义从，须得大笔财货，这可不是他二人能够做主的。

　　当下，便在那水泽畔，寻了处稍稍隐蔽的地方，扎下营寨，同时，给李铮写了一封信报。

　　……

　　陇关，是汉阳与右扶风交界处的重要城关。

　　陇关面东背西，背靠陇县，南临渭水，北有秦亭、街泉亭。阎行得了韩遂命令，率领八万兵马，与陇关梁兴合兵一处，共计十二万人马。

　　又各分兵两万，屯驻于秦亭、街泉亭，三处互为掎角，倚靠陇县，端的是防御如铁桶一般。

　　皇甫嵩趁王国叛军锐气全消，士气衰减，兵粮尽绝之时，发起雷霆一击，将王国十万大军一击而溃，斩首三万级，俘虏四五万，并斩杀包括王国在内等叛将十余人。

　　随后紧追溃兵，到了陇关之下。

　　然则陇关地势险要，又有秦亭、街泉亭互为倚靠，梁兴防备森严，朝廷大军连攻数日，却难有作为。

　　陇关下，汉军大营，主帐。

　　皇甫嵩端坐主位，董卓等一干武将于堂下次第相对而坐。

　　“今日召集众将，有一事相告。”

　　皇甫嵩也不啰嗦，当下拾起案桌上的一卷布帛，转手让旁侧亲卫递给了右首的董卓。

　　董卓不明所以，看了眼皇甫嵩，翻开帛书一看，眉头不由一挑，脸上露出惊讶之色。

　　其余诸将见此，虽不明所以，但尽皆被吊起了好奇心。

　　“啧啧，我们这位护羌校尉，果然是名不虚传啊！”董卓啧啧有声，道：“早先听得传闻，说此人善于用兵，以少胜多，连战连捷。以百十人之力，从韩遂逆贼的围追堵截之中，安然救出傅南容，那时本将军还不太相信呢！”

　　皇甫嵩抚着颌下胡须，笑道：“如果书帛上所言具为事实，的确很让人震惊，也证明了此人名头不虚。”

　　说着，皇甫嵩便将书帛上的信息道出：“这是刚刚接到的护羌校尉的军报，李校尉率兵四千余，奔袭数百里，一日一夜间，连破韩遂三万大军，已经拿下安定高平。”

　　闻言，帐中诸将尽皆哗然。

　　多有不信者，只道是护羌校尉谎报军情，应该问罪论处。

　　但也有人持信任态度，毕竟，在皇甫嵩这位左将军的面前，区区一个护羌校尉，安敢谎报军情？！这不是找死么？

　　“好了。”

　　皇甫嵩喝了一声，帐中立刻安静。

　　“我相信李校尉不会谎报军情。”皇甫嵩道：“现下诸位就着这军报，商讨一下如何破敌吧。”

　　董卓心里将军报上的内容细细品味的一番，心里忽然有些焦躁。他觉得，有些事，似乎脱离的掌控。

　　却见董卓眼珠子一转，道：“逆贼韩遂此番损兵三万，又失了高平，汉阳郡就暴露在了护羌李校尉的兵锋之下。皇甫将军何不下令，让护羌校尉领兵南下，直入汉阳，与我等里应外合，如此必破贼兵！”

　　然而皇甫嵩听了，却摇了摇头，道：“此计不妥。护羌校尉以四千对三万，虽然得胜，但折损一定不小。在此种状态下，令其出击，还不如让其屯兵高平，只做出南下进攻态势，反而作用更大。如此，韩遂必然分兵防备，也为我等减轻压力。”

　　在皇甫嵩看来，李铮虽然厉害，但以四千击败三万之后，剩下的力量必然不多。若是继续作战，很快覆灭在韩遂手中，还不如一直钉在高平，给韩遂持续的压力更有作用。

　　堂下众将闻言，细细一想，觉得有理。

　　这场战争，双方投入的总兵力，已经超过三十万。李铮手下不过区区几千人，再是厉害，投入战场之后，也是一滴水花，难以起到作用。还不如将其留着，用以少胜多的威名，作为一种势，威慑韩遂。

　　因此不由齐齐顿首，赞同了皇甫嵩的意见。

　　董卓见此，心中暗恨，却无可奈何。

　　军议之后，董卓回到自己的营帐，脸色立刻就阴沉了下来。思索了一会儿，喝道：“来人，把董旻将军给我叫来！”

　　“喏！”

　　不片刻，帐门掀开，走进来一位身材适中的中年将领。此人约莫三十余岁，面容与董卓略略相似，但却不比董卓刚硬，圆和了许多。

　　“二哥！”

　　董卓见到这人，立刻就露出了笑脸，道：“叔颖来了，快坐。”

　　“二哥叫我来，有什么事吗？”

　　董旻跪坐下来，抬头便问。

　　董卓沉吟了片刻，道：“有件事想交给你去办——我小觑了那护羌校尉李铮，想让你去交好于他，顺便探探底。”

　　董旻闻言，眉头微微皱起，道：“二哥的做法太危险了……依小弟看，还是……”

　　“你懂什么？！”董卓浓眉一竖，喝道：“我董仲颖起于微末，多年以来为汉庭征战，总难升迁，若非结好何进，现在还不知道在哪个旮旯里吃土呢！我算是看出来了，这大汉朝差不多病入膏肓，若手里没兵，什么都不是。如果不是我手握数万人吗，那大将军何进会看得上我？！兵马，一定要握在手中，你知道吗，猪脑子！如果灭了韩遂，我就没有理由抓住兵权，汉庭一定会想方设法解除兵权把我调走，到时候任人宰割，被人灭族，你愿意吗！？”

　　“这护羌校尉手段非同寻常，万一此人是个榆木脑袋，眼里只有大汉，只有天子，相助皇甫义真灭了韩遂，那就坏了我大事！”

　　董旻嗫喏了一下，好久才道：“那二哥你的意思是……”

　　“你带我亲笔书信，去高平见那李铮，探探此人心性如何。然后尽可能的打探一下他还有多少兵马，手里握着多少力量，然后回来报之与我，我再作打算！”

　　董旻吁了口气，点点头，道：“好，弟这就去办。”

　　“去吧，对了，带些财货美女，也看看此人是否好财色。”

　　……

　　高平，在李铮接到来自皇甫嵩的将令的时候，张山等人从武威传来的信报，也同时到了手中。

　　命人将荀攸叫来，两人在县衙书房商讨起来。

　　“皇甫将军果然是个好人。”李铮将两封书帛都递给荀攸，笑道：“我正想着如果他下令让我南下进击，该如何推拒呢，没想到竟然如此善解人意。”

　　荀攸将左将军将令看了一遍，略一思索，便笑道：“想来皇甫将军以为，主公击破三万叛军，损失颇大，进击无益。不如才让主公屯驻高平，威慑韩遂，以分其精力，为皇甫将军减轻压力并创造致胜条件。”


第七十七章 等级制度

　　李铮微微颔首，笑道：“按照常理，皇甫将军的考虑很是有理。”

　　“不过，主公却非常人呐。”

　　两人说着，哈哈大笑。

　　笑罢，话题便转移到了张山信报内容上来。

　　“张山欲借河西临松卢水胡之力，对付韩遂叛军……公达怎么看？对于卢水胡，我并不了解。”

　　荀攸看完信报，沉吟片刻，道：“卢水胡可为义从，如果主公愿意拿出一些钱财，再动之以理，晓之以情，想必能够说动卢水胡以为臂助。”

　　李铮皱眉道：“虽然张山具言，那卢水胡曾多次受朝廷征召，也立下了汗马功劳，但对于胡人，我并不信任。再则，眼下凉州局势混沌，韩遂势大，恐怕卢水胡畏惧，不敢受雇啊。”

　　荀攸却是淡然一笑，道：“主公多虑了。也许主公还不知道卢水胡是怎样一个部族吧？”

　　李铮点头称是。

　　“卢水胡的组成部分，十分复杂。有西域胡人，有羌人，有匈奴人，甚至还有汉人等等！历来，这个部族都是大汉朝廷河西士兵的重要来源。曾有不少出身卢水胡的将领受到朝廷重用，在一定程度上，卢水胡是与朝廷绑在一起的。”

　　“主公，自中平元年至今，羌人叛乱，到现在的韩遂逆贼流毒，可曾听说过有卢水胡参与？！”

　　“这倒是。”李铮不由点了点头。

　　“也许韩遂势大，卢水胡不得不退避三舍，但却并没有参与叛乱。如果许以财货，再以情理动之，只道王国大败，韩遂势弱，皇甫将军即将杀入凉州，想来卢水胡衡量一番之后，一定不会拒绝征召。”

　　李铮听着，眼睛微微眯了起来。

　　这卢水胡组成复杂，还是雇佣兵形式存在的部族，又在这西凉边塞之地生存了无数年，想来部民定然彪悍异常，否则也不会被当成是大汉朝河西士兵的重要来源。

　　如果能把这个部族一口吞下，想来对于势力的发展，有着不小的促进作用。

　　想了想，李铮道：“既如此，便让张山先试试看吧，至于财货嘛……”说到这儿，李铮皱起了眉头。

　　这两年来，他手里就从来没富裕过。要雇佣卢水胡，等闲一点财货，恐怕不能打动人心。

　　“主公可以用粮食抵偿。”荀攸道：“今年春季播种的粮食，眼下刚刚入库。三个县，仅仅税收，就有三百多万石。这些粮食，至少能供应主公麾下大军十年所用，太多了，不如用在此处！”

　　李铮下辖三个县，今年春季的播种面积，超过了一百万亩。虽然不全是参麦，但因为推广精耕细作和加大水利设施投入的缘故，使得粮食产量有了质的提升。

　　仅仅三成税收，就入库三百万石出头，也就是说，灵州、富平、廉县三县总计收入，约莫一千万石！

　　仅仅一年就有这么多的粮食，李铮麾下才不过万余兵卒，加上几千家奴，还有雇佣的工人，五七八年恐怕也吃不完。

　　“好，这个主意不错。”李铮面露微笑。

　　因为战乱，使得凉州民生受到了极大的破坏，而粮食，对于凉州任何人而言，比之金钱都要贵重！

　　想来，以粮食抵偿雇佣金，卢水胡定然不会拒绝。

　　“对了主公。”荀攸忽然道：“卢水胡在凉州有三支，河西走廊是临松卢水胡，金城郡有河湟卢水胡，还有这安定郡，却是卢水胡的发源地！是否就地征召安定卢水胡，为主公征战？！”

　　“安定也有？！”

　　李铮闻言不由一愣，道：“这事儿交给你去办，可以试试看。”

　　荀攸闻言，不由面露苦笑，拱手道：“遵命。”

　　李铮嘿嘿一笑：“能者多劳。”

　　荀攸离开之后，李铮面色深沉，却是陷入了思考。

　　凉州这个地方，民风彪悍是其一，最重要的，是多民族杂居。因为各个民族之间的信仰、习惯等方面的不同，很容易造成相互之间的冲突。

　　综合这些方面的因素，就可以想象出，为什么凉州会这么乱。

　　当然，最重要的原因，还是朝廷势弱，掌控不住。

　　凉州早晚是李铮碗里的肉，如果不把这些问题给解决喽，以后难免会闹出什么乱子来。

　　今日冒出个卢水胡，明日指不定又是什么这样胡那样的胡的，所以尽早做准备，拿出一个预备方案来，等到以后将他们收服之后，直接实施即刻。

　　就李铮而言，他觉得，这个世界上，除了汉人，其他的民族，完全没有必要存在！当然，并不是说要将其他的民族给灭了，而是主动将之融合！

　　李铮回忆后世的历史，在整个数千年的历史中，所谓的民族融合，都是呈现一种被动状态！每每都是汉人虚弱的差不多的时候，才会在血与泪之中，发生所谓的民族融合。

　　这是李铮不愿意看到的。

　　主动融合，势在必行。

　　就如同草场中一样，没有什么羌人，全都是汉人。

　　但那次，只是特例。

　　要融合胡人，得一步一步来，同时，还要照顾到汉人的尊严和情绪。

　　综合脑子里各种杂乱的思绪，李铮默默的端坐的两个时辰，才渐渐理清头绪。

　　分等级！

　　是的，分等级。

　　将汉籍列入最高等级，以社会福利、税收减免、拥有的权利和履行的义务，等等方面，来体现这一高贵。

　　次级为归化籍。那些主动臣服李铮，并自愿向汉文明靠拢的异族，可以列入这归化籍。当然，其中自然有许多明文条件，比如在语言、思想、行为等等方面，都有着严格的要求。否则没有资格列入归化籍。

　　归化籍也享有各种社会福利，但比高贵的汉籍，却是远远不如。

　　最低级的，便是奴籍。

　　对外战争中获得战俘、被动臣服的异族，将被列入这一等级。这一级的人只能享受最基本的社会福利，并且还要承担最重的社会义务，在各个方面，都有着很严格的限制！

　　当然，这样的等级分化，时间一长，就很容易造成阶级矛盾。

　　要缓解这种矛盾，就必须要将阶级之间的鸿沟，搭上一座桥。

　　所以李铮决定，不论是奴籍还是归化籍，他们的身份，并不是绝对的。打个比方，比如一个出身奴籍的人，只要他在语言、文化、行为等方面，符合了要求，就可以到掌管民政的衙门去申请升籍，经过考核过关之后，就可以从奴籍升籍成为归化籍。同样，归化籍在一定的条件下，也可以申请考核，成为真正的汉籍。

　　除了这种常规的升籍方式，还有一些特例。比如立下大功，比如对社会有着巨大贡献，比如在行为道德方面成为楷模，都能够直升汉籍！

　　这样一来，不但能够缓解可能形成的阶级矛盾，加强汉人的荣誉和尊严，提升民族的凝聚力，还在一定程度上，能够促进社会的发展！

　　可以想象，奴籍和归化籍的为了升籍，拼命的工作，绞尽脑汁做研究，等等等，这不是加强了社会发展的动力吗？

　　同时，李铮为了给最高等级的汉籍一些动力，还准备制定一个降籍的规则。比如犯罪、比如在伦理道德方面缺失等等等等，如果汉籍之人在这些方面有了瑕疵，那么就会被降籍。

　　如此一来，最高等级的汉籍也就有了压力和鞭策，在一定程度上，能够抑制这一阶层的腐化。

　　将这些东西里里外外想了个通透，李铮一双眼睛，明亮如星。虽然这个制度看起来十分的完美，但李铮知道，任何制度都不可能完美。可以先试行，一边做，一边找破绽，然后弥补。

　　提起毛笔，将所思所想一条条记录了下来，将之晾干之后，卷起来，放在了案桌上。

　　这个制度，是李铮自己想出来的，还得与荀攸等麾下重要人物商量一番，才能做最后定论。

　　呼出一口气，李铮站起身来，腿脚略略有些发麻。

　　跪坐了两个多时辰，不麻才怪。

　　走出书房，在院子里转了一圈，活动了一下手脚，这才感觉舒爽了许多。

　　叫来两个亲卫，李铮便出了高平县衙，缓步行走在街道上。

　　刚刚经历过战争，整个高平显得十分的萧条。虽然已经过去三四天时间了，但街道上仍然弥漫着一股血腥气。

　　行人步履匆匆，尤其是看到李铮，就像耗子见到猫一样，显得十分的害怕。

　　李铮虽然无奈，但也知道，这是必然的。

　　以后随着时间过去，随着一系列措施实施下去，自然会扭转过来。

　　高平虽然可以算是安定郡重镇，但其实面积并不大，还不如当初的灵州。从县衙出来，步行不过一刻钟，就到了城门处。

　　在城头上走了一遭，与守城的兵卒们聊了几句，李铮便转身往军营而去。

　　高平城里原本自然是没有军营的。但张横马玩等人率兵来此屯驻之后，就将高平城北的那一片民房尽数拆除，做成了军营。

　　现下，军营中还关押着八千余俘虏，庞德这几天都在里面忙碌，招降、安抚、训练他们。

　　到了军营，李铮立刻就被守卫的兵丁给拦住了。

　　紧随的两个亲卫正要呵斥，却被李铮阻拦。军营重地，闲杂人等不得擅闯，若有要事，须持军营守将令牌，才能出入。这是军令，李铮自己决定的军令。

　　当然，作为主公，李铮自己的专属令牌，在自己的地盘，到哪里都能通行。但李铮并没有拿出来，就站在军营门外，在守卫的兵丁警惕的目光中，悠然自在的等候。

　　不片刻，庞德就急匆匆的出来了，见到李铮被拦在军营外，不由脸一红，对着守卫的兵丁踹了好几脚，这才将李铮迎进大营。

　　“主公恕罪，他们不认识主公……”

　　“无妨。”李铮摆了摆手，看着有些手足无措的庞德，笑道：“这是我军军令，任何人都必须要遵守。我没拿出令牌，就没有资格进入军营。他们做的好，你也做的好！”

　　这军营中，都是刚刚投诚的俘虏，自然不认识李铮。不过能在短短数天之内，将李铮军的军令落实下来，庞德功不可没。


第七十八章 董旻来访

　　庞德以降将的身份受到重用，在这种榜样和他的努力招抚之下，城内营中八千余叛军，连带其中军官，已尽皆投诚。李铮进入军营，首先就看到了热火朝天的训练场面。

　　各个兵种在各将领的带领下，分为不同的方阵，或是在练习技艺，或是在练习阵势，显得有条不紊。整个军营里颓势尽消，降卒们的精气神还算不错。

　　虽然看其训练强度，远不及李铮麾下的新兵训练方式。但李铮却清楚的知道，他们在韩遂麾下，可不具备承受那种强度训练的条件。

　　对此，李铮很满意，毕竟才刚刚投诚，能做到这个程度，已经很不错了。对庞德做了一番鼓励，亲切的拍了拍他的肩膀，这才在庞德热切的目光中，离开了这个军营。

　　老远，就看见正迎风立在衙门口的荀攸。

　　“怎么？”

　　李铮上前，还了一礼，这才问道。

　　“有意料之中的人来访。”荀攸呵呵一笑，道：“此人正在偏厅等候，主公是否要立刻见一见？”

　　“哦？意料之中的人？是……”李铮凝眉一想，恍然道：“是董卓的人吧？”

　　当初，李铮和荀攸讨论分析局势的时候，就推测过一系列的后续。此番李铮大胜，恐怕会给董卓造成一定的压力，会派人来拜访，也在情理之中了。

　　荀攸点点头，道：“来人自称是前将军董卓之弟，名为董旻。看来，董卓很重视这次拜访啊。”

　　“董旻？”

　　对于这个名字，李铮很陌生，如果换成是李儒什么的，倒是很熟悉。不过既然是董卓的弟弟，想来正如荀攸所言，董卓的确很重视这次拜访了。

　　“见一见吧，晾着也没什么意思。”李铮想了想，一边对荀攸说着，一边往偏厅而去。

　　两人一前一后，不过百步，就到了县衙偏厅。

　　进入门槛，抬眼就看见了一位端坐于厅中右侧首位的中年男子。此人身材普通，面容还算圆润，看起来给人一种温和的感觉。

　　见李铮进来，董旻的眼中闪过一丝异彩，随即缓缓起身，走出坐榻，微微躬身一礼，道：“在下董旻，可是护羌校尉当面？！”

　　李铮还了一礼，笑道：“正是本校尉！”

　　说着，走上主位坐好，这才示意道：“贵客请坐！”

　　待董旻坐好，李铮才开口，道：“不知贵客来此，有何要事？”开门见山，李铮张口就问。

　　董旻呵呵一笑，道：“在下董旻，乃前将军董卓麾下破虏将军。”虽然早就跟荀攸说过自己的身份，但面对李铮，董旻仍然正式的自我介绍了一番，接着才道：“此番奉前将军之命，以私人身份拜访李校尉，第一个，是代表前将军，祝贺李校尉以少胜多，立下大功！”

　　说着，董旻语气一顿，双目直视李铮，道：“前将军遣在下代为奉上美女十名，金一百，白璧五对，明珠十颗，还望李校尉笑纳！”

　　李铮闻言，不由微微一怔，接着便笑道：“前将军太客气了，在下如何敢当！？”

　　董旻的心里却泛起一丝波澜。他清晰的看到，当他道出这些美女财货的时候，李铮除了表露出一些意外，清亮的眼神中，根本没有分毫贪婪。

　　这就说明，此人要么不好财色，要么就是家底丰厚，看不上这些东西。

　　不好财色，说明此人在性格方面没有这类弱点，弱点越少的人，越是不好对付。而家底丰厚，则说明此人颇有底蕴，有底蕴，才有力量！但不论是哪一样，都可以证明，此人不好相与！

　　“李校尉战功卓著，如何不能当？！”董旻笑道：“我家前将军对李校尉十分推崇，还望李校尉不要辜负了前将军的厚爱，务必要收下才是。”

　　李铮哈哈一笑，并不把董旻的话当回事，但嘴边的东西，不吃白不吃，于是便笑着点头应下了。

　　董旻见状，微微吁了口气。

　　既然李铮接下了这礼物，想必对于董卓，眼下来看，应该是没有敌意的。再者，财货奉上，接下来的话，才好说。

　　“这第二嘛，在下有个问题，不知当问不当问？”董旻接着开口道。

　　“哦？但说无妨。”李铮笑道。

　　“不知李校尉此战折损如何？手下还有多少可战之兵？”董旻道：“前将军说了，如果李校尉麾下人手不够，恐难以抵挡逆贼，前将军可调遣兵马予以校尉，襄助抵御逆贼！”

　　李铮闻言，不由与端坐左首的荀攸对视了一眼，两人的目光中，露出“原来如此”的神色。

　　李铮面色一敛，露出一丝沉重，道：“此战以出其不意之策，打了叛贼一个措手不及。但本校尉麾下毕竟人少，虽然击破贼军三万，但也折损过半啊。如果左将军下令让在下出兵进攻逆贼的话，恐怕有全军覆没之虞。幸而左将军理解在下的困难处境，让我得以再次休养生息啊。”

　　董旻闻言，面色不变，却抿了抿嘴。

　　他进入高平东门城内才不过一会儿，进城的时候，亲眼看到那东门城墙上，里里外外上上下下，怕不有七八百精兵。如此一算，四面城墙，怕不有三四千人驻守。

　　眼前这李校尉，睁着眼睛说瞎话，说的竟然还如此自然。

　　“如果能得前将军之助，本校尉必将感激不尽！”

　　董旻默然片刻，道：“看来李校尉也非常人……”

　　李铮对他这句没头没尾的话，状作满脸疑惑。但眼神丝毫不变，盯着董旻，也不回话。

　　董旻却是指了指荀攸，继续道：“接下来，在下代表前将军与李校尉有要事相商，可否请这位先生暂时回避？”

　　“无妨。”

　　李铮见状，不由一笑，面色松弛，道：“这位是荀先生，乃我军军师，心腹之人，有何话但说无妨。”

　　董旻缓缓点头，沉吟良久，才道：“我家前将军不欲剿灭韩遂叛逆，李校尉意下如何？！”

　　“……”李铮盯着董旻看了好一会儿，看的董旻毛骨悚然之际，忽然大笑一声，道：“养贼自重么？”

　　“呵呵。”董旻只笑了笑。

　　“哈，你可以回去告知前将军，我李铮麾下兵力不足，对韩遂叛逆是有心无力，还请前将军不要怪罪呀！”

　　董旻得到了想要得到的东西，当下便起身，拱手施礼，缓缓走了出去。

　　待董旻离去的脚步声再不可闻，李铮才叹了口气，道：“公达的猜测果然不错啊，董卓真有养贼自重的打算……不过，”李铮突然哈哈一笑：“我不也是这么想的么？可以说在一定程度上，我与董卓，算是盟友。”

　　荀攸颔首，道：“董卓此番试探，想必会有后续动作。主公还需防备此人，才是正理。”

　　“哦？”

　　“如果主公是董卓，会养虎为患吗？”荀攸反问道：“养着一个韩遂，已经能够达到董卓的目标，他绝对不会在养了一个贼的同时，还养着一只虎！韩遂也许不会让董卓忌惮，但主公一定会。”

　　李铮闻言，面色一沉，不由得点头称是，道：“那么公达以为，他会怎么做？”

　　“这倒不好猜测，不过最大的可能，是浑水摸鱼，趁着皇甫嵩发起大规模进攻的时候，对主公下手——或者驱狼吞虎——借韩遂之手，消灭主公。或者干脆自己动手！”

　　“如此一来，还得好生防备……嘿嘿，如果董卓生出这种心思，一定要让他吃个大亏！”

　　荀攸闻言，大袖一挥，笑着点头。


第七十九章 天子诏

　　系统赋予的地图功能，虽然极其强大先进，但仍然有着不小的限制。其包揽的范围，只有李铮完全统治的辖地。

　　这在对外征战方面，并没有太大的帮助。

　　随着李铮将大半个北地郡、半个安定郡拿下，地图的显示范围，也将这一片区域囊括了进来。

　　而北地郡和安定郡的东南部，人口密集的数个县城，仍然在韩遂叛军手中。

　　不过李铮并不打算立刻将这些县城攻下来，这对于李铮而言，并没有太大的好处。

　　一者，这一片区域，将李铮的统治范围与长安三辅隔开，可以让李铮脱离朝廷的视线，避免了被朝廷直接控制的危险。

　　二者，这片区域相对于韩遂的主要统治范围——凉州南部的金城郡、汉阳郡和陇西郡而言，虽然与之相连，但在地图上看，连接点太过薄弱，却像一片飞地。只要李铮愿意，随时可以出兵，将之拿下。甚至韩遂都不会多做抵抗！

　　对于韩遂来说，这片飞地是鸡肋，食之无味，但又不能舍弃。如果他主动撤兵，而李铮又不愿意占领，那么就等于打开了通往凉州的第二道门，给了汉庭大军另一个进攻方向！

　　这主要取决于韩遂对李铮的认知。

　　如果韩遂看出了李铮的野心，兴许会主动撤出这片区域，把这个难题交给李铮，但这有风险。如果他认为李铮忠于汉室，那就万万不能撤兵，否则就把自己的胸腹给暴露了出来，是取死之道！

　　而李铮呢，短时间内，是绝对不会对这片区域用兵的。

　　他早有打算，待得当今天子御龙殡天，董卓入主洛阳之时，才是发难的最好机会。到了那个时候，李铮随便怎么干，汉庭都无暇顾及了。

　　“还有几个月，仅仅几个月啊！”

　　李铮看着案桌上的简陋地图，轻轻叹息了一声。

　　……

　　凉州大地的二月，仍然显得很寒冷。自打下高平，李铮便一直屯驻于此，与东南鸟氏、朝那二城的韩遂叛军对峙。

　　驻守这两个县城的叛军人数并不多，每个县城不过三五千，这对李铮而言，完全构不成威胁。

　　但在这两个县城背后的陇坻升头山一带，却有数万叛军驻守。

　　当然，为了显示出自己的作用，李铮还是按照皇甫嵩的想法，时不时出动千余人马，到这两个县城下去挑衅一番，做做样子。

　　至于朝廷大军的动静，李铮也十分关注。

　　自从击破王国，朝廷大军就一直驻足陇关之前，一个多月以来，没有寸进。甚至连大规模的攻城战，都没有发生。

　　这让李铮有些奇怪。

　　照理说，不该这样才对啊。

　　保持着对东南方向战局的警惕，同时，李铮还遥控着武威的战局。

　　每天的一封信报，让李铮对武威的战事了如指掌。

　　张山努罗二人率领五千余大军，在水泽畔停留了不过一天，在得到李铮的指示之后，两人立刻做了决断。

　　当天夜里，就打下了揟次，将河西走廊拦腰斩成两段，虎视姑臧。同时，遣向导带人携财货，往休屠泽寻卢水胡而去。

　　准备雇佣卢水胡，使卢水胡向东，自己等人向西，两面夹击姑臧，做到一战而尽全功！

　　然则，姑臧城里，有着三四万叛军，数量众多。而且因为揟次的突然陷落，使得姑臧的叛军十分警惕，韩遂手下的程银、候选、李堪三将丝毫不敢怠慢，防守的水泼不进。

　　即便有卢水义从襄助，磨蹭了一个月，仍然没有拿下姑臧。

　　这也让李铮认识到自己在攻城战方面的不足——缺少大型的攻城器械。在面对河西走廊第一城，姑臧这种坚城的时候，没有强有力的攻城器械，野战再是出众，也难以建功。

　　因此，李铮一面传信灵州，让李老等人着手研究、铸造攻城器械，一面让张山等人暂时停止，围而不攻，等待时机。

　　二月中，李铮迎来了天子诏书。

　　同时，也明白了这两个月为什么没有大战的原因。

　　却原来，在王国被灭，皇甫嵩进逼陇关之时，韩遂竟然服软了！

　　拥兵十数万，正面战场上尚未处于下风的韩遂，竟然遣人向朝廷递上降表，愿意服软称臣。

　　难怪皇甫嵩裹足不前！

　　这其中的深层次的因由，李铮略微有些猜测，但韩遂此番的作为和朝廷的回复，却也让他大开眼界。

　　朝廷接受的韩遂的降表，并封韩遂为金城太守、征西将军！

　　就这么摇身一晃，韩遂成了朝廷大员，封疆大吏！

　　相较而言，李铮的收获，就差了一些。

　　北地太守，加封镇西将军！

　　恭恭敬敬送走了朝廷来使，书房里，李铮并荀攸二人，就此展开了分析。

　　“没想到我区区一个护羌校尉，竟然转身就成了一郡太守、镇西将军，这世事变幻，果真莫测呀。”

　　李铮不由叹息。

　　荀攸淡然一笑，道：“意料之中罢了。在西凉这片土地上，朝廷耗费了太多的钱粮，这几年烽烟不断，着实让朝廷难以为继。韩遂就是看准了这一点，才服软投降。但对于韩遂此贼，朝廷又怎么会放心？所以就必须要有制衡，眼下就两个选择——董卓和主公！”

　　“董卓尾大不掉，朝廷早有猜忌，想方设法要削他兵权，又怎么会让他处于这种位置呢？不是给他发展壮大的土壤吗？”

　　“所以只有主公，才是最合适的选择。在朝廷的眼中，其一，主公手下没有太多的军队，暂时不会让人忌惮。其二，主公自出道以来，一直与韩遂作对，可谓仇深似海。其三，朝中必然有为主公说话者，比如傅南容！其四，不论是韩遂的官职压制主公，还是主公的官职压制韩遂，矛盾必然会存在，定不会和平相处。”

　　“综上，主公自然是制衡韩遂的最佳人选。”

　　听了荀攸的分析，李铮不由连连点头。

　　“如此这般的话，由我来制衡韩遂，那么董卓必将会被调任他出喽？”李铮想了想，道。

　　“的确如此。”荀攸笑了，答道：“臣下先前恭送天使的时候，打听到一个消息——天子下令让董卓将兵权移交皇甫义真，征其为少府！”

　　李铮没想到，荀攸竟然如此缜密，连这点都打听到了。

　　“少府，这是个什么官职？”李铮问道。

　　“九卿之一，掌管宫中御衣、宝货、珍膳以及盐铁、铸币、管卡税收等。也算位高权重。不过对于董卓这种有野心的人而言，这个职位，却如敝履。”

　　李铮闻言，深以为然的点了点头。

　　这年头，汉室倾颓，天下将乱，手里有兵权，才是最大的依仗。其他什么官职，乃至于三公，若要以削掉兵权为前提，聪明人绝不愿意。

　　董卓，一定是个聪明人。

　　“公达以为，董卓会怎么做？”李铮饶有兴致的问道。

　　“推拒、拖延。”荀攸断然道：“若事不可为，仍然要交出兵权。”

　　李铮缓缓颔首。

　　的确，董卓虽有野心，手里又有兵权。但整个大汉，如今看来，仍然还算稳定。也许他会推拒，会拖延，但到了一定程度，绝对不敢与朝廷作对。

　　不过李铮知道，董卓是幸运的。

　　因为天子就要死了。

　　天子一死，机会就来了！

　　这一点，荀攸不知道，连董卓自己，都绝对想不到，有那么一个机会，很快就会摆在自己眼前。

　　李铮虽然心里明白，但并不明言，转言却道：“那么，现下，我最应该重视的，是什么呢？”

　　“防备韩遂。”

　　荀攸笃定道：“主公屡破韩遂，斩其大将，又同处一州，可谓水火不容。现下，韩遂没了朝廷的威胁，又怎会放着主公这个隐患而无动于衷呢？”

　　李铮面露恍然。

　　“再则……”荀攸沉吟了片刻，才道：“此番韩遂投降，其中颇有蹊跷。攸猜测，可能是董卓在其中穿针引线。早先便说到董卓此人不会任凭主公壮大势力，所以……”

　　李铮听完，心中敞亮，道：“看来还有一战啊！”

　　“几率不小。”荀攸笑道。

　　“不过已经准备好了，不是吗？”

　　“的确已经准备妥当。”

　　“那就让他们来吧。”李铮哈哈一笑。


第八十章 武威贾诩

　　二月中，距李铮接到诏书，已经过去了三天。

　　“主公！”

　　中午时分，李铮正在用餐，荀攸却来求见。

　　“韩遂遣使而来！”

　　“哦？！”

　　李铮放下筷子，道：“引入偏厅，我很快就过去。”

　　待洗漱收拾了一番，李铮到了偏厅，便见一人端坐于榻上，面色镇定自若，好像在自己家里一样。

　　这人约莫四十岁出头，一身朴素青袍，头上发髻以一根木质发簪别着，面色红润，神色淡定，眼睛深邃，仿若无底深渊。

　　李铮立刻就留了心，道：“你是何人？韩文约让你来见本将军，有什么事？”

　　那人这才缓缓起身，从容不迫，拱手作揖，道：“在下武威贾诩，奉征西将军之命，前来拜谒镇西将军，有要事相商。”

　　“你就是贾诩？！”

　　李铮面色一动，心里有些吃惊。一直再找这个人，没想到这滑头竟然跑到韩遂手下去了，这次一定不能放过。

　　一时间，李铮看向贾诩的眼神，让贾诩有些心惊胆战。

　　按捺了心神，贾诩道：“将军也知贾某？”

　　“如何不知？”李铮笑道：“武威贾文和，才冠当代，谋人所不能谋，有良、平之奇，本将军自是如雷贯耳。”

　　贾诩不由眼珠子一转，面露疑惑：“将军是看错人了吧？”接着便话音一转，道：“贾某此番，是奉征西将军之命，请将军退兵！”

　　“退兵？”李铮嘴角一扯，脸上露出奇异的笑：“如何退兵？什么地方退兵？”

　　“武威！”贾诩神色已定，淡笑道：“镇西将军挥兵攻打征西将军，不合礼制，若为朝廷所知，将军处境恐怕难堪。为今之计，还是早早退兵，才是人杰所为。”

　　“哈哈……”李铮听了，不由大笑，好一会儿才道：“韩遂这是在命令我啊！真当他是征西将军？不过一逆贼而已！再则，我虽为镇西将军，但朝廷也没卸掉我护羌校尉之职，河西走廊羌人作乱，我派兵镇压，职责所在呀！”

　　贾诩闻言，不由皱了皱眉。

　　没想到这看起来十分年轻的镇西将军，竟然如此难缠，斟酌了片刻，才道：“将军当知征西将军势大，拥兵十数万，若是……”

　　这就是威胁了。

　　“好啊，让他来呀。”李铮却浑不在意，满脸的不屑，道：“韩遂插标卖首之辈，冢中枯骨而已！”

　　贾诩这下没辙了。

　　说理说不通，威胁也不起作用，完全是软硬不吃啊。

　　“将军既有决断，贾某自不多言，这便离去，请将军好自为之！”说着，贾诩起身一礼，转身就要走。自己底细为人所知，面对李铮，贾诩有些不安，决定立刻远离。

　　“且慢。”

　　李铮又怎么会眼睁睁的看着贾诩从眼皮子底下溜走？

　　“韩遂我不放在眼里，韩遂的十万大军，我也不放在眼里。唯独你贾文和，才有资格让我高看！既然来了，就别走了。”李铮嘿嘿一笑，站起身来。

　　贾诩这下终于皱起了眉头：“将军意欲何为？”

　　“摆在文和先生面前的，有两条路。”李铮缓步上前，面对面道：“其一，我挥挥手，就有两个侍卫进来，将文和先生拖出去，一刀斩杀。”

　　贾诩一听，心头不由一颤，从容的脸色，终于有些发白了。秀才遇到兵，还是遇到了知道自己根底的兵，贾诩就是智慧通天，一时间也有些不知所措。

　　“其二，从现在起，文和先生为我做事。以后飞黄腾达，名留青史，不在话下！”

　　一手大棒，一手甜枣，李铮玩的不错。

　　其实也只有对贾诩，李铮才会这么毫无顾忌的玩。

　　因为贾诩的性格。

　　据李铮所知，贾诩此人，最是怕死，也最善保命。为了自身的利益，贾诩可以一言而让天下大乱！

　　这是他的优点，也是他的弱点。如果换一个大能当面，面对李铮的威胁，极有可能从容赴死，也不会屈服。但贾诩不会，他最怕死，最容易屈服。

　　当然，李铮知道，这种屈服，心不甘情不愿，很容易被反噬。但李铮却有自信，不给贾诩反噬的机会！还会让他愈发的忠诚。

　　贾诩沉默了，良久才道：“贾某可以问将军几个问题吗？”

　　“但说无妨。”

　　“敢问将军，韩遂拥兵十数万，将军有何自信，能敌得过他？”

　　“说实话，本将军麾下，现在兵马总计不到两万，一部分还是降卒，人数远不及韩遂。但真要打起来，却也自信不落下风。其次，如今韩遂取得了名义上的官职，与我同殿为臣，自然不敢毫无顾忌发兵来攻，即便有所图谋，也要遮遮掩掩，不敢大张旗鼓。所以，我不惧韩遂。”

　　虽然荀攸和李铮都猜测韩遂会有所动作，但也清楚的知道，在现在这样的情况下，韩遂绝对不敢尽起大军攻伐李铮。

　　即便派遣一支偏师，也要掩人耳目。

　　贾诩闻言，微微颔首。

　　“敢问将军，志向何在？”

　　李铮紧紧的盯着贾诩，一字一顿，道：“问鼎天下！”

　　贾诩眼神一亮：“与韩遂一般么？”

　　“韩遂？哈哈，他算什么玩意儿，这辈子只能在凉州蹦跶一会儿。”李铮撇撇嘴，万分不屑，接着正色道：“问鼎天下，征服一切，文和先生可拭目以待。”

　　“将军，贾某怕死，将军可以让我平安度过下半辈子，并保我贾家三代荣华富贵吗？”

　　“能！”李铮斩钉截铁。

　　贾诩正视李铮，见李铮目光清澈且毫不退缩，心里略略一定。不过贾诩却暗暗盘算——泥人也有三分火性，此番被胁迫至此，说不憋屈，那是万万不能。虽然暂时不能有所动作，而且依着贾诩的谨慎性格，也不会盲目作为。但李铮再厉害，也有龙游浅水虎落平阳之时，到那时候……

　　“那就拭目以待。”

　　“拭目以待。”

　　贾诩说完，缓缓退开三步，躬身深深一揖：“武威贾诩，拜见主公！”

　　“文和先生快快请起！”

　　李铮心情舒畅，连忙将贾诩扶起来，笑道：“我李铮能得文和先生效忠，胜过得到十万精兵！”

　　“主公谬赞。”

　　李铮摆了摆手，笑道：“坐。”

　　两人再次落座，谈天说地好一会儿，好似完全忘了先前的互相威胁，气氛转瞬变得融融恰恰，十分和谐。

　　过了大半个时辰，贾诩道：“主公虽不惧韩遂，然则也要有所防备。诩不才，愿为主公内应。”

　　言下之意，准备回返韩遂处，给李铮当间谍。

　　不过李铮却摇头否定了。

　　贾诩是个大滑头，即便已经认主，李铮都不太信任。此番若是放走他，指不定会搞出什么事来。毕竟，贾诩认主，是李铮刀兵逼迫啊。

　　“呵呵，杀鸡焉用牛刀？文和先生大才，这样的事，用不着先生亲自冒险，我自有区处。”说着，李铮话音一转，道：“文和先生可知，韩遂有何后续手段？”

　　李铮呵呵一笑，开口问道。

　　虽然心里早有猜测，但李铮还是想先小小的考验一下贾诩。

　　贾诩笑道：“韩遂以臣下为使者，在明处吸引主公注意，又遣三万大军，准备暗中来攻。”

　　“哦？那先生以为，我该如何应对？”

　　贾诩见李铮面色如常，知道李铮早有准备，不由暗暗佩服，笑道：“主公既早有准备，何须臣下多言？”

　　“贾文和啊贾文和，你就是个大滑头。”李铮指着他笑了一阵，便道：“我的确早有准备，不过知己知彼方能百战百胜，我不介意多了解一下情况。”

　　闻听李铮此言，贾诩自不隐瞒，将自己所知，一一道出。

　　听完贾诩的话，将之与荀攸和自己的猜测相互对比，李铮不由露出了笑容。

　　随后，李铮便让人叫来荀攸，介绍二人相互认识，然后就贾诩所言，将计划作了些微调整，以便万无一失，这才嘱咐二人，让其次日便离开高平，返回灵州。

　　而李铮自己，则呆在这里，还要做一番准备。

　　次日，一百青甲战骑护送了荀攸和惊奇不已的贾诩，往灵州而去。

　　李铮将二人送走之后，则在县衙中，接待了一批特殊的客人。

　　安定卢水胡的主事者——各大小部落的族长、豪帅。

　　大厅之中，李铮身着盔甲，端坐主位，面色冷漠，眼露杀气。

　　面对异族，越是温和，越难以让他们信服。这些人，只服从力量！

　　坐在主位上，李铮如同刀锋一样的目光，扫过堂下左右两列卢水胡豪帅，使得整个厅中先前的喧闹，立刻歇止。

　　李铮这才满意的点了点头，道：“本将军将诸位卢水胡豪帅请到这里来，其一，是为了征召卢水义从之事。这一点，诸位早就知道了，这里就提一下。”

　　堂下卢水胡诸豪帅点头称是。

　　面对大批粮食的诱惑，卢水胡早就凑齐了一万义从，并已经被李铮安置妥当。并且，李铮已经为此付了定金——三万石粮食。

　　李铮如此豪爽，这也是能轻易将这些豪帅请来的一个因素所在。

　　“其次，便是有关于那美味的棘皮猪……”李铮的话音很慢，让堂下诸多豪帅，都咽起了口水。

　　那种被称之为棘皮猪的牲畜，那味道，简直让人沉醉不可自拔！

　　尤其是李铮曾暗示，会给他们机会，让他们饲养这种潜力巨大的牲畜，所以这些豪帅才会乖乖的到这里来见李铮。

　　李铮的豪爽，和棘皮猪的诱惑，两个因素合在一起，才使得这些历来桀骜的异族底下了头颅。

　　“李将军！”

　　右首的卢水胡豪帅大叫一声，道：“如果你愿意让我的部落饲养棘皮猪，我可以放弃这次受雇的佣金！”

　　“我等也愿意！”


第八十一章 嘲讽韩遂

　　一时间，厅中又吵嚷起来。

　　也无怪乎这些豪帅对此如此上心，棘皮猪的味道，也许让人沉醉，符合高层人物的享受心理。但其中蕴含的巨大利益，才是本质所在。

　　荀攸遣使去卢水胡征召义从之时，就耍了这么一个手段——从灵州调来数十头棘皮猪，以之充作见面礼，并向卢水胡表明了棘皮猪所蕴含的巨大利益。

　　对于游牧民族而言，牲畜是他们的根本。而棘皮猪这种能够在任何方面，完全替代牛羊的高级物种的出现，对传统畜牧业而言，是极大的机遇，但也是危害。

　　如果能在棘皮猪出现之初，就占得先机，蓄养这种牲畜，这对于任何以畜牧为生的部落，有着天大的好处。

　　但如果落后于人，那么等到这种牲畜的蓄养规模发展壮大的时候，对以畜牧为生的部落，就会造成毁灭性的冲击！

　　在座的卢水胡豪帅，作为部落之长，作为民族的领头人，没有一个是蠢蛋，稍稍一想，就明白了其中蕴含的机会。

　　所以，才会乖乖的受到李铮的征召，前来高平。

　　“诸位请安静！”

　　李铮皱了皱眉，轻喝一声，将所有目光都吸引到了自己身上，这才道：“现下就说此事，为时尚早。一者战事尚未完结，还需要诸位出力。二者那棘皮猪尚在数百里外的灵州……今次将诸位召集过来，是给诸位提个醒——此战之后，我会邀请诸位到灵州，然后再针对此事具体商讨！”

　　堂下诸豪帅闻言，心里一动，就知道了李铮的意思。

　　有心思灵敏的，立刻便道：“李将军放心，这次你叫我往东，我绝不往西，任凭差遣！”

　　“对对，我等听从将军调遣！”

　　其余诸人尽皆附和，让李铮不由微微一笑。

　　“好，能有诸位相助，大事定矣！诸位放心，本将军在此承诺，绝不拿义从做炮灰！战后，一定给诸位一个满意的交代！”

　　这下，诸多卢水胡豪帅都略微放心了。

　　李铮哈哈一笑，道：“那么，本将军就请诸位再次享用一番棘皮猪的美味吧！”

　　说着，拍拍手，便有侍从端着一盆盆浓香四溢的棘皮猪肉，进入了厅堂。

　　历来饭桌上，都是拉近关系的最好方式，而且胡人可没有食不言的习惯。卢水胡诸豪帅一边吃的满嘴流油，一边恭维着李铮，气氛一派热烈。

　　李铮淡淡的笑着，时不时喝上一口酒，眼睛一直保持着清澈。

　　夜已深，大厅中仍然热闹非常，这时候，一个亲卫从后堂转出来，在李铮耳边耳语了几句。

　　李铮微微颔首，神色一正，拍拍手，道：“诸位，差不多了，现在随我出城吧。”

　　诸豪帅闻言，也不多问，立时清理了一番，起身随披挂俱全的李铮，出了大厅，各自上了坐骑，往城外而去。

　　随同李铮一路奔驰，诸豪帅对李铮胯下的青云，也垂涎不已。不过却没有人提出不合理的要求，只在心里暗暗盘算。

　　很快，一行人就到了逢义山大营。

　　这个营寨，还是当初韩遂手下将领杨秋所建，但因为李铮大军来的突然，却只是个半成品，只有一圈寨墙，连个拒马、鹿角都没有。

　　“主公。”

　　白狼将李铮迎入主帐，道：“都准备妥当了。”

　　“好，一切就交给你和令明了。”李铮摆摆手，笑道：“这次，还得好好给韩遂一个教训。”

　　白狼抱拳一礼，退在一边。

　　李铮这才与随同而来的诸卢水胡豪帅道：“诸位，现在可以随白狼前去做准备了，该怎么做，白狼会自会吩咐。”

　　“李将军放心！我等一定不会怠慢！”

　　为首的豪帅抱拳颔首，这才随同白狼，一起走出了大帐。

　　李铮一人端坐在大帐主位，赤霄剑就放在案桌上，血龙枪则立在一旁，伸手就能拿到，青甲战骑青云，则静立在大帐外，一动不动。

　　大帐中冷冷清清，李铮像个雕像，但一双眼睛，却寒光闪烁。

　　时间点滴流逝，约莫一个多时辰之后，李铮耳朵一动，远处传来了阵阵微不可闻的呐喊声！

　　“来了！”

　　李铮的眼睛，仿佛穿透了帐门，看到了数里远处的情景。

　　……

　　庞德带领着三千兵马，一副狼狈不堪的模样，正向逢义山大营而来。在这三千兵马的身后，轰隆隆的马蹄声，越来越近。

　　“兄弟们加把劲，逢义山大营就在眼前！”

　　庞德一边给兵卒打气，一边回头观望。

　　地面上传来的震动越来越清晰，庞德可以肯定，敌军的骑兵，已经追到了一两里之外。

　　这点距离，对于骑兵而言根本不在话下，片刻功夫就能追赶上来。

　　麾下的兵丁恨不得再生两条腿，狼奔豚突，望着逢义山大营，死命的奔跑，丢盔弃甲都难以形容他们的狼狈。

　　很快，火把照耀着的逢义山大营东门，就出现在眼前。

　　……

　　庞德请命为诱饵，率领五千降卒，装模作样镇守高平。待得韩遂大军突至，稍一交锋，立刻状作溃败，掉头就走，将敌军引到逢义山大营。

　　而逢义山大营表面防守松懈，然则暗中却有狼骑、战马轻骑、着甲精卒和一万卢水胡义从埋伏在旁侧。

　　待得将敌军引入大营，伏兵箭矢齐发，齐齐呐喊冲杀，一瞬间就将追击而来的韩遂大军杀的落花流水！

　　三万敌军被冲散，前军尽皆被灭，中军溃败，后军只得狼狈后撤。

　　李铮这才率领麾下所有大军，尾随追击。

　　这一战，从深夜子时，一直杀到次日晌午。李铮一路追击，一直追到朝那城下！敌军逃到这里，只余下不到千人。

　　五百狼骑、五百战马轻骑、三千余着甲精卒，还有剩余的五千降卒，以及近万卢水胡义从，分列数阵，旌旗招展，林立朝那城下。

　　千余残兵龟缩在朝那城门外，像只受伤的野狗一般，瑟瑟发抖！

　　杀气弥漫中，朝那城门缓缓开启，一队精骑缓缓驰出城门。似乎那队骑兵为首的将领呵斥了几句，千余残兵立刻抱头蹲地。

　　李铮听得明白，嘴角却是一翘，满脸的不屑。

　　这时候，那队骑兵才缓缓近前，在一箭之地外停了下来。

　　“可是镇西将军当面！？”

　　那人的目光，从李铮身旁扫过，待看到五百狼骑之时，眼神明显一缩，再看到卢水胡军阵的时候，心头一恨，却差点将颌下胡须给扯下来。

　　“正是本将军！你是何人？！”李铮张口呵斥道：“快快将贼子残兵交出来，否则别怪本将军不客气！”

　　那人闻言，深吸一口气，强压下心头怒火，却是呵呵一笑，道：“原来真是镇西将军当面，我乃征西将军，韩遂！”

　　“哦？！”

　　李铮面露惊讶：“我一直以为，祸乱凉州的征西将军应该是一个身高八尺，膀大腰圆，凶神恶煞的壮汉呢，没想到竟然是个文士……啧啧，没想到，真没想到！”

　　韩遂闻言，牙齿咬的嘎嘣响，但却不得不强自按捺，喝道：“李将军，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　“呃……对对对，我这张嘴巴就是讨人嫌，最爱说实话。”李铮嘿嘿一笑，拱了拱手，道：“本将军见过征西将军！”

　　韩遂挥了挥手衣袖，面色沉凝，道：“不知李将军大动干戈，率领这么多兵马，到这朝那城下，有何要事？！”

　　“哦，追剿贼兵啊！”李铮哈哈一笑，道：“也不知哪里来的贼兵，受到哪个脑残的指示，不知天高地厚，竟然想偷袭本将军。本将军将计就计，奋战一夜，才将其杀败。这不，追了大半夜，追到这里来了。对了，韩将军，那一千贼兵正是我的目标，还是请韩将军将之移交给本将军吧。”

　　韩遂闻听李铮的讽刺谩骂，心里恨怒欲狂。但青天白日之下，却又不能乱来。再说了，眼前这态势，便是乱来，恐怕也无法。

　　“呵呵，”韩遂扯了扯嘴角，勉强笑道：“原来是这支贼兵啊，本将军早先正想着怎么剿灭他们呢，没想到李将军竟然当先一步，佩服佩服啊！这支贼兵祸乱乡里，本将军正要拿他们问罪呢，就不劳烦李将军了。”

　　李铮咧嘴一笑，紧紧的盯了韩遂好一会儿，笑道：“也罢，我二人也是同僚，剿灭贼兵都在分内，不分你我。”

　　“哦，对了。”忽然，李铮又道：“前些时候武威有羌人作乱，我为护羌校尉，于是遣大军前去征伐，没想到竟然有一伙贼兵占领了姑臧，韩将军可知此事？”

　　韩遂脸一沉，紧紧地盯着李铮。

　　他麾下程银、李堪、候选三将，已经被围困在姑臧一个多月。这段时间，没少向他求援。昨日里派遣贾诩去见李铮，就是为了这事，没想到贾诩未曾回来，自己反倒被打了个埋伏，损失惨重。

　　现下听到李铮提起这事，韩遂心里无名之火更盛。

　　“李将军。”韩遂面色阴沉，道：“可能李将军是认错了，那并非什么贼兵，而是本将军麾下兵马。羌人作乱，本将军作为征西将军，也有征缴之责。所以武威的事，就不牢李将军费心，还请李将军早早撤兵，本将军自会处理。”

　　两人面对面，睁着眼睛说瞎话。

　　“哦！？”李铮面露惊讶：“竟然是韩将军麾下的兵马，我说怎么不堪一击呢……韩将军，我看你也干脆别管武威的事了，你那些兵马，不管用。还是早早的撤了吧，免得吃了羌人的亏，有损韩将军威名啊。”

　　……

　　站在城头上，看着远去的大军，韩遂捻着胡须，眼中杀机凛然。阎行站在旁侧，同样是满脸的杀气，道：“主公，请让我立刻率兵，杀了此贼！”

　　韩遂瞪了他一眼，喝道：“糊涂！要是能这么干，我还用得着遮遮掩掩派人偷袭？！我现在与李贼同殿为臣，暗地里怎么来都无所谓，但明面上一定要遵守规则！上面，还有大汉朝呢！”

　　阎行一脸的阴郁，闭口不言。


第八十二章 回师

　　在李铮原本那个时空的历史上，姑且不论韩遂有何功绩，但他能名列青史，自然也不是简单的人物。

　　但李铮从来就没看得起他。

　　这个人一辈子打来打去，势力最大的时候，拥兵一二十万，却仍然在凉州这么个边荒之地窝里横，算什么玩意儿？！

　　别说跟曹操这种猛人相比，便是比之陶谦、刘表之流，都远远不如。

　　人说陶谦、刘表守户之犬，但他们却也能着重民生，掌理地方秩序，一定程度上让自己治下百姓过几年安泰日子。而韩遂呢？他做的什么？

　　西凉从来都没有安宁过！

　　所以李铮看不上他，除了脑子里弯弯绕绕，心肠九转，韩遂一点有意义的事都没干过。

　　站在现在这个高度，李铮完全可以藐视韩遂。

　　至少，他李铮治下的百姓，活的很不错。

　　这是李铮和韩遂的第一次见面，李铮毫不留情的将之嘲讽了一番，然后拍拍屁股，直接走人，把个韩遂气的差点七窍生烟。

　　离了朝那，李铮一路上都乐呵呵的。

　　很快到了高平，休整一天之后，李铮留下三千余着甲精锐步卒，合着三千降卒，让白狼率领五百狼骑，共计近七千人屯驻高平，对峙朝那。

　　至于近万卢水义从，则就地遣散，交还给诸部豪帅。并嘱咐卢水诸部豪帅，让他们一月之后，也就是三月中，到灵州一趟，清算雇佣金，顺便探讨一下棘皮猪的相关事宜。

　　将一切安排妥当，李铮这才带着庞德，率领了五百战马轻骑、三千降卒，往灵州而去。

　　其实若非有韩遂大军屯驻朝那虎视眈眈，与高平对峙。李铮很可能将所有的步卒，都带回灵州，只留下狼骑镇守。

　　一个是要将降卒重新整编，并回炉重造，清洗掉之前的烙印，打下自己的印记。

　　其次则是要从精卒之中，挑选强者，充当战骑兵。

　　但有韩遂在侧，李铮就不得不多留下兵马，以为防备。

　　所以便只带了一半降卒和五百战马轻骑回去。这三千降卒，回到灵州之后，会交给王老虎按照草场的操典进行操练——争取在得到高能粮食的支持下，尽快练成堪比灵州精卒的体魄，然后再将其调到高平，与屯驻于高平的精卒轮换。

　　而五百战马轻骑，因为其出色的身体素质和基础骑术、射术技能的缘故，本就是战骑兵预备部队，只要有足够的坐骑，他们基本上会转换兵种，成为真正的战骑兵。

　　李铮离开灵州已经好几个月了，想必驯兽场已经积累了大量的各种野物原材，回去之后，立刻就可以合成更多的战骑，这五百战马轻骑，应该有一部分可以转换兵种了。

　　留下白狼，带走庞德，第一是考虑到忠心问题。

　　白狼跟随李铮两年多，受到的影响最深，忠诚度自然能得到保证。至于庞德，虽然李铮相信，以这类人杰做人的原则，既然是主动投诚，想必在一般情况下，没有叛变的可能性。但考虑到庞德并不了解李铮的底蕴，李铮有意给他展示一些他从没见过的东西，加深他的忠诚和敬畏，所以才将其带回灵州。

　　第二，则是要考虑到白狼等草场老人的感受。虽然庞德有本事，白狼等人也算是认可，但初来乍到，就登上高位，这会让许多人心里不舒服。

　　对于李铮这样的安排，庞德没有半点不满。

　　庞德也是聪明人，其中的缘故，自然清楚的紧。

　　从高平往北，一路上大部分路程，算是一马平川。头天早上出发，夜里休整，次日晌午，就到了三水。

　　越过左谷，就进入北地郡地界，半天之后，就到了富平。

　　进入北地郡地界之后，庞德等人眼中看到的，心里感受到的，一切的一切，都有着与凉州其他地方截然相反的景象！

　　现下已近三月，春播临近。一望无际的田垄中，熙熙攘攘到处都是劳作的人们。他们都在为春播做准备，或是翻地，或是除草。

　　一堆堆冬天留下的枯草、麦秆，在田间被点燃，一眼望去，尽是烟柱条条冲天而起。田垄中，沟壑整齐，枯死的作物根部间隔规整，一看就知道，是去年收割完粮食之后，留下的痕迹。

　　这么大一片一望无际的平川，那得能收多少粮食啊！

　　不少降卒，都惊叹连连。

　　庞德看着自己正前方的主公李铮，心里不由暗暗佩服。整个凉州，自中平元年起，数年来都没见过这种场面了，至少在庞德的认知里是这样的。

　　尤其这段时间，凉州的民生，基本完全荒废，四野尽是枯草，遍地都是流民。然而，眼前的一幕告诉他，还有一个地方，是人间乐土。

　　行走在宽阔的大道上，也许是看到这种祥和的景致，兵卒们不由自主的放低了声响，似乎害怕打破这种宁静和祥和。

　　有从路边经过的农人，看到李铮等人，也不害怕，还拱手作揖，脸上的感激，清晰可见。

　　一种向往，在降卒们心中升起。一种庆幸，让他们心中安宁。

　　从这一刻起，他们，就属于这里。他们将为保护这里的平静祥和，而战斗！

　　而五百战马轻骑，则骄傲的挺起胸膛。面对降卒，他们心里有着无与伦比的优越感。尤其是此番出战，一路上见到的一切惨不忍睹，与主公李铮治下形成的鲜明对比，让他们心中充满了自豪。

　　李铮骑着青云，缓行缓进，目光一直游弋在田垄之中。

　　富平去年因为粮种不够的缘故，并没能种上参麦。但今年，李铮已经有了足够的参麦种子，完全可以将之推广到治下的任何一个角落。

　　除了富平和廉县，还有安定郡被李铮占领的这部分土地，也都要在今年全部种上参麦。

　　李铮看的很明白，一切的一切，都要靠人，而人，则要靠粮食。所以，粮食才是基础。

　　而且参麦因为其高产高能的特性，不但能完美的解决温饱，更能潜移默化的提高治下百姓的身体素质。

　　其重要性，不言而喻。

　　一条条水渠贯穿田间，清澈的水流淌无声，一行人缓缓行进，很快就到了富平县。

　　富平县如今的主政县令，名叫高瑜，出身庶民，在李伯然的上百弟子中，是极为杰出的一个。经过一段时间的实际操作，高瑜已经能够很轻松的处理一县的政务。

　　李铮抽空进入富平县城观摩了一番，一切都很有秩序。各个方面的规划，也很有条理，城中的清洁卫生等方面，也做的很符合心意。再联系到城外的农事场面，李铮心里给高瑜定了一个不低的评价。

　　人才在民间，这并非虚言。

　　有的人，如果没有机会，也许一辈子只能默默无闻，做个农夫。但若给他机会，也许就会爆发出璀璨的光。

　　大约高瑜就是这样的人吧。

　　领着庞德在城中转了一圈，李铮并没打扰高瑜，在庞德啧啧称奇之中，又出了富平，带着兵马，往灵州而去。

　　在李铮刚刚离开不久，高瑜就匆匆忙忙的从城里赶了出来，却发现城外已经空无一人。

　　作为富平县令，高瑜也算是李铮麾下的重要人物。然而，高瑜却一直没能见过李铮。

　　今次竟然又擦肩而过，这让他有些失望。

　　李铮的神秘，高瑜了解的并不多。神州草场的一切，连李伯然都不太清楚。但李铮所做的一切，却让高瑜充满了感激和钦佩。

　　非但是让他这个庶民出身的文士有了出头之日，更让他感激的，是李铮为治下百姓所做的一切。

　　没见到过李铮如何自我吹捧，但路不拾遗、夜不闭户，却清晰的呈现在眼前。人们安居乐业，还有什么能比这更让人钦佩的呢？

　　尤其是出身低微的高瑜，对这一切，感受最深！

　　遗憾的笑了笑，高瑜转身回了县城。继续工作，努力做事，才是最好的报答。

　　离了富平，李铮加快了速度，很快，就到了灵州境内。

　　灵州境内的景致，却与富平有着别样的区别。

　　庞德等人发现，灵州的田垄中，有的正在做播种的前置准备，而有的，却仍然荒芜一片，虽然能看出去年种植作物的痕迹，但现在除了能看到堆积在田垄中的一堆堆牲畜粪便和烂草堆，根本没见人影，这让他们有些摸不着头脑。

　　于是庞德问了出来。

　　李铮笑着解释道：“这其中的缘故，是因为参麦这种作物。”

　　庞德等人侧耳倾听。

　　“参麦是一种高能高产的作物，何谓高能？打个比方，如果你以前要吃三大碗才能吃饱，但换成参麦，只要一碗就够。而且长时间食用高能粮食，会改善体质，让你力气更大，耐力更强，头脑更聪明！”

　　“哇！”

　　三千人尽皆发出惊叹之声。

　　“至于高产嘛，呵呵，”李铮见他们惊叹，不由笑道：“则是普通麦子的四倍！以精耕细作种植出来的普通麦子，一亩能得五石，那么参麦一亩就有二十石！”

　　“哇！”

　　又是哇的一声，让李铮不由哈哈大笑。

　　他们的惊叹，让路过的农人有些莫名其妙，使得这些兵卒们，都有些涩然，一个二个都红着脸，不太好意思。

　　“参麦虽然高能高产，但要求也高。”

　　“俺知道！”有兵卒回答：“一定要地力够肥！”

　　“聪明！”李铮赞道：“的确是这样，参麦对水源和地力的要求很高，所以若是头一年种植了参麦，第二年就不能连续种植，须得养一养地力。尔等眼前所见就是如此。”

　　诸人尽皆恍然大悟。


第八十三章 安排贾诩

　　如果说神州草场是李铮势力的核心底蕴所在，那么灵州就是政治中心。关乎于李铮治下各地的所有政务政令，都是在这里，颁发下去的。

　　荀攸虽然很多时间，会停留在草场，一旦有要事处理，仍然要去灵州。

　　前日里，荀攸与贾诩，在一百青甲战骑的护送下，回到了灵州。深知李铮心意的荀攸，并没向贾诩隐瞒什么，直接就将他带到了神州草场。

　　一路上，本就惊异于青甲战骑这种特殊骑兵的贾诩，到了神州草场之后，就如同当初荀攸一样，震惊、骇然，不敢置信，最终转化成为庆幸和敬畏。

　　在将整个草场游览了一遍，粗略的对各种功能建筑有了一番了解，贾诩十分庆幸能在这个时候，效忠李铮。

　　当初的刀兵逼迫，已经完全被他抛诸脑后。

　　贾诩完全可以想象，神州草场的底蕴爆发之后，李铮的力量，将会增强到怎样一个地步！

　　想起前日里与李铮言语交锋时，李铮的那种滔天自信，贾诩现在终于明白过来。那并非虚妄，而是真有底气！

　　而李铮现在手底下人才薄弱，正是效忠的最好时机。若是等到李铮势力庞大到一定程度之后，有的是哭着喊着要来投效的。到那时，要做肱骨之臣，就不容易了。

　　贾诩心中不由暗暗惊喜。

　　荀攸看的明白，但对比当初自己的那种心情，那种暗暗庆幸，他很是理解贾诩的心思。

　　经过一番考虑，荀攸先让贾诩辅助赵五，负责起草场的运转事宜。

　　虽然李铮在与荀攸曾经交谈的时候，对贾诩的定位，是主掌情报部门。但情报部门何其重要？怎能轻而易举就交给一个刚刚投效的人呢？再则，荀攸也没有这个权利做出如此任命。

　　所以就先让贾诩在草场呆一段时间，略微沉淀一下，至于何时任命，自然由李铮这个主公来决定。

　　安排了贾诩，荀攸马不停蹄，又回了灵州。

　　他还有很多事要处理，不但有军务，更重要的是政务。

　　到了灵州，荀攸先是见了一见李伯然。此番出征，收获不小，打下了半个安定郡，还需的有人治理。

　　现下，李铮治下的教育系统，才刚刚铺开不过一年时间，远远没有达到培养出能用的人才的时候。所以，要治理半个安定，离不开李伯然的诸多弟子。

　　虽然荀攸清晰的知道其中的弊端，但手底下无人可用，这也是没办法的事。

　　中低层管理者，尽皆出自一人门下，这并非好事，若是结为一体，对李铮的统治，是个不小的危害。

　　不过李铮和荀攸都非常人，眼光并不只钉在凉州这一亩三分地上，而是放眼天下，甚至李铮的目光，是整个星球。

　　所以，等到以后地盘扩大了，李伯然这一系官员即便尽皆启用，也才百余人，而且因其才能，也很难做到高位。分散到各地之后，其中的危害，自然就可以降低到最低程度。

　　说到底，其实一切还是由李铮自己做主。

　　荀攸找李伯然，就是想要他推荐名额。李伯然自己的弟子，当然自己最了解。哪些人能胜任管理一县，哪些人能胜任管理一乡，都清楚明白。

　　当然，这只是最初阶段的便宜行事。以后人才充足，要任命官员，可不会单单考虑任何一个人的意见，而是需要经过系统的考核。

　　当然，现在还不具备这个条件。

　　从李源李伯然老先生这里得到了一份名单，荀攸一点也不耽搁，立刻命人将之征召，任命为安定几个县的管理者。

　　同时，下达了安定春播、修路、修建水利设施等等事宜的政令。

　　这些事虽然下达到基层官员手里，但荀攸仍然要亲自操持一番。毕竟，对于新任命的官员，荀攸并不了解。

　　……

　　李铮回到灵州的时候，荀攸正在忙里忙外。

　　见此，李铮也不打扰，带着庞德合三千降卒、五百战马轻骑，往神州草场而去。

　　“主公！”

　　贾诩满面红光，态度恭敬无比。

　　李铮哈哈一笑，道：“怎么样，文和先生现在该不会以为我李铮是说大话吧？”

　　“臣下不敢！”贾诩笑道：“能得主公看重，为主公效劳，是贾诩的幸运。”

　　李铮见贾诩真心实意，不由心情舒爽，笑眯眯的道：“那么，我可就给文和先生你加一副重担喽！”

　　“但凭主公吩咐！”

　　“所谓知己知彼，方能百战百胜。情报对于任何一个势力而言，都极其重要，文和先生以为然否？”李铮问道。

　　“然也。”贾诩心思一转，就明白了李铮的意思，于是笑道：“情报犹如耳目，耳目不明，自然无所适从。”

　　“那么，我想让文和先生主掌情报，先生以为如何？”

　　“敢不从命？！”贾诩欣然领命。

　　当下，李铮便带着贾诩，先是将蓝翔鸟尽皆移交给贾诩掌控，并针对情报部门，作了一个规划。

　　“这情报部门，应分内外，还分军政。”李铮一边琢磨，一边道：“在内，清除敌方细作、监察内部不法。在外，探查敌方军情、破坏敌方计划、腐蚀拉拢敌方官员等等等等。”

　　李铮沉吟道：“情报系统，必须要分作两个部门，四个分支。两个部门，一为军，二为政。军情部下辖内外两个分支，针对探查敌方军情、清理敌方打入我们内外的细作等几个方面。政情部门同样下辖两个分支，在内监察内部不法，在外腐蚀敌方统治阶层，拉拢敌方官员等等。”

　　李铮也是按照自己的理解，做了一个大概的描述，最后道：“其中的细节，还需要文和先生好生思量。同时，四个分支要互不干涉，决不能混杂一体！要保证他们互相之间没有任何知情和联系！”

　　贾诩闻言，眼睛里异彩连连，很快就将李铮所言尽皆记下，并心中有了打算，道：“主公放心，臣下必定不会让主公失望。”

　　李铮满意的点点头。

　　想来以贾诩的性子，做这方面的工作，正是适合。

　　“我拭目以待。”

　　而后，李铮立刻传讯周林，命令将原来的情报系统从商业系统中剥离出来，交给贾诩掌控。以后，周林就不再不涉及情报方面的工作，专心经商即刻。

　　有了具体工作，贾诩也忙乎起来。

　　李铮自己，则显得有些悠闲。

　　当然，心里还一直记挂着武威的战事。

　　前日与韩遂言语交锋，最后李铮撂下一句话，让韩遂撤兵。也不知道韩遂会不会不识时务。

　　现下对于韩遂而言，李铮这颗钉子越来越硬，磕的他生疼。单说在朝那城下，李铮就有两万大军，这还是去除了征伐武威的这部分军队。

　　天知道李铮到底有多少兵马。

　　而且韩遂也心寒于李铮的作战手段——在李铮手里，他可从来没占到过一丝丝便宜！

　　再则，两人现在同殿为臣，明面上，却是再不能肆无忌惮。

　　所以李铮还是很放心的，想来韩遂绝不敢再派遣兵马去武威。不过转念一想，李铮觉得，还是保险一些为妙。

　　万一韩遂这混蛋脑子一热，就不好玩了。

　　于是当下便写了一封书帛，让人交给贾诩，立刻传讯至武威张山处。李铮的意思，是让张山等人警惕。如果韩遂从背后发兵来攻，便不再强求攻下姑臧，立刻撤退。若是被围困在姑臧的韩遂军想要撤走，便放开一条路，让他们走。

　　当然，李铮最后却道：“如果有绝佳的机会，可以将这部分韩遂军吃掉！”

　　早前决定征伐武威，是出于从西至东威慑韩遂叛军的考虑。而眼下，李铮与韩遂同据凉州，虽同殿为臣，但早晚还是要刀兵相向，武威的战略位置，仍然重要。

　　但对于李铮而言，还是更看重麾下人马的性命。

　　李铮现在只缺时间，武威而已，等到他强大到了一定程度，随时都能拿下。犯不着现在与韩遂拼个你死我活。

　　若是韩遂识趣撤兵，李铮也不介意先占了姑臧。

　　当然，李铮也耍了个心眼。韩遂撤兵，可以让开一条路。但若有机会，李铮仍然想把这部分兵力吃下去，竭尽全力削弱韩遂的力量。

　　不过还没等到武威军报，白水川却传来了十分可笑的消息。

　　须卜玻犁竟然遣人来问罪！

　　看到这个消息之后，李铮不知道该怒还是该笑。

　　怒的是，那须卜玻犁，那匈奴人竟然将自己置于李铮之上，以俯视的口气，问罪于李铮。

　　笑的是，这孩子应该还没睡醒。

　　将信报撇到一边，李铮便不予理会。对于这种脑子有问题的胡虏，李铮觉得，还是不要与之计较的好，免得拉低了自己的智商。

　　现在，李铮还没有更多的精力从匈奴人身上掰下一块骨头，暂且置之不理。等到时机成熟，定要将其连根拔除！


第八十四章 战骑技能系统开启

　　刚刚回到草场，李铮手里的事虽然不多，但也不少。

　　安排好贾诩的事，李铮便开始着手合成战骑。这是重中之重，决不能忽视。

　　随着李铮势力的扩大，对战骑规模的愈发渴求，使得捕猎队的规模也逐渐增大。到现在，两支捕猎队，每一队都超过了两千人！其中都是捕猎的能手，捕猎技巧各有玄妙。

　　从年前起，到现在，几个月时间下来，捕猎队游走在贺兰山脉以及大河沿岸周边的广大区域，为李铮捕捉了许许多多的战骑原材。

　　若非被驯兽场驯化之后的野兽，完全可以散养在周边的林子里，驯兽场绝对已经被撑爆了。

　　李铮叫上赵五，吩咐驯兽场管事将合成各种战骑的原材，都运送到战骑大厅。这便钻进操作室，开始合成战骑。

　　在接下来的半天时间里，有一百二十余头青甲战骑、五百八十余头山岳狼骑、四十多头摧锋战骑、三十多头金翼虎骑、七十多头猪婆龙骑从这里诞生。

　　还有三十多只蓝翔鸟、五十多头巨力兽以及三百余头食矿兽，随同主战战骑一同诞生。

　　至此，在生物生长加速器的影响下，加上各类战骑自行繁衍产生的幼体，整个草场拥有的各类战骑，合计有三百头青甲战骑、一千一百头山岳狼骑、五十头摧锋战骑、四十头金翼虎骑、八十头猪婆龙骑、五十余只蓝翔鸟、一百头巨力兽以及三千余只食矿兽！

　　至于红玉鸟和棘皮猪，这类食用战骑，已经不需要计数了。

　　这几个月的积累，一下子便消耗一空。李铮琢磨着，这贺兰山中的战骑原材，至少已经被捕猎队捕捉了五分之一！

　　随着以后需求量越来越大，整个贺兰山脉及其周边，很快就再也难以满足系统的需求。

　　这对于李铮而言，并不是个好消息。

　　为今之计，只有开源。其一，扩大捕猎范围。不过现下李铮的领地范围还不够大，捕猎队若是出了这个范围，恐怕会遇到不测。其二，则是促使这些原材自行繁衍。这一点，不需要李铮操心，驯兽场本就在生物生长加速器的影响范围之内，驯兽场中及其周边被驯化的原材，自然会在这种影响下加速繁衍。

　　其三，则是在促使原材自行繁衍的同时，也要抓紧战骑的自行繁衍。李铮估摸着，应该尽早将在外征战的战骑都召回来，使其长时间处于生物生长加速器的影响下，这样才有效果。

　　如此，三管齐下，才能尽快的扩大战骑规模。

　　这些思绪在李铮的脑海里一闪而逝，接下来，李铮的注意力，完全转移到了脑海中的系统核心上。

　　就在刚才，当山岳狼骑的数量突破一千的时候，系统核心突然有了提示。系统提示，往往意味着好消息，这让李铮十分激动。

　　不过当时李铮正在合成战骑，便强自将惊喜按捺，等到所有原材消耗完毕之后，这才有提着一颗心，迫不及待的回到自己家里，吩咐俩丫鬟万万不能打扰，这才关上书房的门，将意识沉入了脑海。

　　系统核心的一切信息，出现在李铮的脑海中。

　　看似都没变，但熟悉这里一切的李铮，却发现了一个让他朝思暮想的系统功能，被点亮了！

　　最后一个系统主功能——战骑技能选项，激活了！

　　原来，激活战骑技能系统的最低要求，是任何一个主战战骑兵种，达到千人兵团的规模！

　　战骑技能，这是多么玄奇的一个功能？李铮虽然一直期待，但却很难想象出这个功能的具体内容。

　　怀着忐忑的心，将意识完全集中到了战骑技能选项上面。

　　立刻，其中包含的内容，完全出现在了李铮眼前。

　　首先，是三棵并列的庞大技能树！

　　第一棵，名为“主战战骑技能树”。最上面的一个技能，也是这棵技能树唯一一个被点亮基础技能——骑术！

　　骑术：当前等级一级，初步沟通骑士与坐骑之间的心灵交流，增强骑士与坐骑之间的默契，在一定程度上，提升战骑兵的综合素质，当前提升数据为百分之十。在一阶系统允许范围内，骑术最高等级为三级。

　　这些信息流过李铮脑海的时候，李铮的一颗心，差点跳出胸腔！

　　强大！太强大了！

　　一级的骑术，能提升一成战骑兵的综合素质，看似不多，但要知道，战骑兵本就强的离谱，再提升一成，让敌人怎么活？！

　　这还只是一级骑术，若是三级五级十级呢？那又得提升多少？！

　　李铮的心里，充满了渴望和憧憬。

　　不过系统这玩意儿，从来都是这样，说头不说尾。技能的详细信息倒是让人明白的紧，但如何提升技能等级，却一点提示都没有，这让李铮有些无奈。

　　略略平复了一下波澜起伏的心绪，李铮继续往下，却发现，下面的诸多技能尽皆是灰色的，完全没有被点亮，连技能名字都没有显示。

　　心中无奈，李铮只好把注意力转移到了第二棵技能树上来。

　　第二棵技能树，名为“战骑战阵技能树”。

　　看到这个名字，李铮不由心里一亮，连忙专注其中。

　　战骑战阵技能树唯一一个被点亮技能，名为——阵势！

　　阵势：勾连战骑兵与战骑兵之间的心灵桥梁桥梁，提升战骑兵相互之间的默契，增强各种战阵阵型的效果，一级阵势提升效果为百分之十。在一阶系统允许范围内，最高三级。

　　看到这些信息，李铮不由长出了一口气。

　　阵势的效果很明显，让同一个战阵中的战骑兵相互之间更加的默契，更懂得配合，以达到提升战斗力的程度。

　　大兵团作战，阵势极为重要。若是阵势被冲破，基本上就意味着失败。更何况，战骑兵之间配合越是默契，就越能减少伤亡，增强杀敌效率。再则，配合默契的士兵，对于主将而言，更容易指挥！

　　种种好处，不言而喻。

　　虽然如同骑术一样，这个技能，也才一级，只能提升一成效果。但总有能够升级的一天。

　　李铮能够想象，若是所有的士兵之间的默契达到最高程度，数千数万人犹如一体，主将指挥起来，如臂使指，用这样的军队去打仗，这样的战争，简直能让人爽到爆！

　　第三棵技能树名为——特殊战骑类技能树。

　　前面两棵技能树中，虽然只点亮了一个技能，但李铮完全可以看出那些未点亮的技能的排列规整。而这第三棵技能树里面的技能，就显得十分杂乱无章，而且已经点亮了五个技能。

　　第一个技能，名为美味肉质。

　　看其介绍，却原来是提升食用类特殊战骑的肉质和味道的。当前一级，提升程度为一成。

　　第二个技能，名为坚革美羽。

　　具体效用，却是提升特殊类战骑皮质的强度和韧性，以及禽类羽毛的质量。这个技能看起来没用，但李铮细细一想，却恍然发现，其实用处很大。

　　这就要关联到锻造中心。锻造中心出产的皮甲，要用到皮革甚至羽毛，皮革越是坚韧，羽毛的质量越好，皮甲的防御能力，和各项特殊效果，自然越强！

　　一级的坚革美羽，提升的程度，同样是一成。

　　第三个技能，名为心灵传递。

　　这个技能就十分的玄妙了，好像是专门为蓝翔鸟准备的。蓝翔鸟可以通过这个技能，在一定距离之内，相互之间交换信息！

　　这就强大了！

　　以前，蓝翔鸟传递信报，须得飞来飞去，速度虽然快，却仍然要耽搁一定的时间。但现在有了这个技能，根本就没必要往复飞行，完全可以即时的将任何信息，来回传递。

　　最让人惊奇的地方，是心灵传递可以给人学习。学习了这个技能之后，就可以与蓝翔鸟进行心灵交流，读取任何蓝翔鸟看到、知道的信息。

　　李铮得知心灵传递的效果之后，不由眼中大放光彩。

　　有了这个技能，不但能即时得到任何情报，还完全可以将蓝翔鸟当做斥候来用！其中的意义，不言而喻。

　　不过可惜的是，一阶的心灵传递，其极限距离是一百里。也就是说，两只蓝翔鸟，只能在一百里之内，进行心灵交流。如此一来，只能以一百里为一个阶段，将蓝翔鸟布置成网点，才能达到李铮想要的效果。

　　第四个技能，名为巨力无匹，是巨力兽的专属技能。能够增强巨力兽的力量和耐力，使其能工作更长的时间，运输更多货物。

　　最后一个技能，则是专属于食矿兽的探矿技能。这个技能完全是个鸡肋。李铮探矿，根本不用任何人力物力，地图上直接就能看到，哪里用得着食矿兽？

　　不过转念一想，李铮又略略否定。也许在以后的将来，会用到这个技能也说不得。比如探查海洋中的矿物！

　　即便李铮一统了天下，但海洋尤其是深海，却不一定能被系统算计到他的统治范围之内。到那时候，应该就有了这个技能的用武之地了。

　　退出系统核心，李铮睁开了眼。

　　微微吁了口气，将心中的起伏不定，完全呼出体外，心境很快便趋于平和。

　　此番战骑技能的开启，对于李铮而言，其中的好处，是全面性的，是不可或缺的。

　　有了这些技能打底，战骑会更加强大，交流会更加方便，各个方面的底蕴，都会有着长足的进步。


第八十五章 神技心灵传递

　　离开书房，出了宅院，李铮来到了战骑技能中心。

　　这个紧靠着战骑甲装研究中心的庞大建筑，在很早之前，就已经被建造起来。可惜战骑技能一直没有激活，未曾加载，就一直荒废在这里。两年时间里，在生物生长加速器的影响下，粗糙的石质墙壁上，布满了各种青苔、杂草！

　　赵五曾想将之清理，不过被李铮否定了。

　　等到技能系统激活，完成加载，这些野草青苔，自然会被一扫而空，根本犯不着耗费人力，做些无用功。

　　两丈宽、一丈高的大门上，倒悬下来的各种藤蔓，将大门几乎完全掩盖。李铮掀开这些自然形成的门帘，缓步走了进去。

　　大厅中，一片漆黑，地面上，还显得有些潮湿。

　　甚至有一条蛇受到惊吓，差点咬了李铮一口。

　　“这都成动物世界了都！”

　　李铮敏锐的感官，清晰的感觉到，这大厅中的大概情况。不少的各种喜暗喜湿的小动物，都在这里扎根了。

　　小心翼翼的绕过一些危险的小动物，李铮走进了中央操作室。

　　虽然李铮并不惧怕这些小动物，但有的冷血生物，的确让人有些起鸡皮疙瘩。

　　进入操作室，李铮呼出了主系统。

　　“发现系统功能载体，是否加载？！”

　　“加载！”

　　四大主功能建筑，其各有自己的特色。连光彩，有不一样。战骑大厅是蓝色的光，食料研究中心是绿色的光，而甲装研究中心，是金色的光。眼下，这技能中心，却是五彩的光！

　　随着李铮确定加载，无量五彩光从操作台上迸发出来，一瞬间，就将整个操作室侵泡在了其中！

　　一条条扭曲的纹路，随着彩光的流转，印刻在了墙壁上。粗糙、甚至显得有些沧桑的墙壁，一瞬间就焕然一新，变得光滑并且富有金属特质。

　　不过几个呼吸，系统提示，加载完毕。

　　“是否解析并启用已激活技能！？”

　　“解析，并启用！”

　　在功能加载完毕之后，李铮随着系统提示，开始对七个已经激活的技能进行解析。

　　在花费了七万金、半个时辰之后，七大技能完全被解析出来，并被启用。

　　在这一刻，经由系统诞生的十种战骑种类，在悄无声息之中，发生了潜在的变化。它们或是变得更强壮，或是更美丽，或是变得更有灵性……这一切，都十分的隐秘，暂时并无人发现。

　　走出操作室，李铮来到操作室的正面。这里，已经不再是一面墙壁，而是变成了一个巨大的屏幕。

　　上面，孤零零的挂着一个技能——心灵传递！

　　当李铮的目光，注视到这个技能的时候，大厅中响起了无处不在的声音。

　　“宿主符合学习条件，是否确定学习心灵传递！？”

　　“学习！”

　　一道五彩的光，从大屏幕上迸射出来，直接冲入了李铮的眉心。一种玄之又玄的感觉，涌上心头。

　　李铮知道，自己已经学会了这个技能，不过眼下却还不知道这个技能的真正效果，还得找一只蓝翔鸟，试一试才能知道它的真正面目。

　　其实李铮完全可以不必通过技能大厅来学习技能，作为宿主，他可以悄无声息的在系统核心里完成这一过程。

　　李铮只是想体验一下，在载体建筑中学习技能的过程和效果。毕竟，以后也许还会有更多的可供人学习的技能产生，李铮也会选择性的让自己麾下合适的人，来学习技能。

　　出了技能大厅，李铮想了想，便往贾诩住处而去。

　　一者要试验一下心灵传递的实际效果，二者，得让贾诩也学会这个技能才行。毕竟，贾诩以后主掌情报，几乎整天与蓝翔鸟打交道，不学会这个技能，根本不行。

　　当然，也许有人会觉得，将这个技能完全掌握在李铮自己手里，才更安全。但李铮却觉得没有必要。毕竟，随着李铮势力越来越庞大，各种情报、消息会越来越多，雪片一样的情报，如果全都由李铮自己一人来处理分析，简直能要人的老命！作为主公，把握大局就好，其他的事自然有下属来做。再则，如果李铮一人把这个工作给包了，还组建情报部门干嘛！？养着吃干饭？

　　作为这个时代，可以说最为谨慎的谋士，贾诩在成为李铮的首席情报官，并掌握了蓝翔鸟之后，首先就是观察这些神奇的生物。

　　在他看来，将蓝翔鸟的性情特质摸清楚，对以后的工作，肯定有着很大的帮助。

　　通过这一阵的观察，贾诩发现，这些不过半尺大小的蓝翔鸟，非但力量惊人，能够托起比自身重几倍的重物，速度也快的出奇！每每放飞，只瞬间，就消失在了眼帘里！

　　更让贾诩惊喜的是，蓝翔鸟具有非常的灵性。

　　那双灵动眼睛，好像能够表达喜怒哀乐，在一定程度上，竟然可以做到和人之间的简单交流。

　　在李铮到来的时候，贾诩正在与一只蓝翔鸟对视，试图从鸟儿的眼睛里，读出些什么。

　　“文和先生！”

　　听到李铮的声音，贾诩一愣，不敢怠慢，连忙放下了与蓝翔鸟的交流，快步走了出来，还没到书房门口，李铮就已经脱鞋走了进来。

　　“主公！”

　　贾诩拱手作揖。

　　“不必多礼。”李铮摆了摆手，看到了仍然站在案桌上，正在亲切打量他的那只蓝翔鸟。

　　“文和先生在做什么？”

　　贾诩呵呵一笑，道：“臣下正在与这个小东西交流……主公，这小东西真是灵性非常，臣下以为，若是相处日久，应该能做到与之交流……要是能教会它们说话就好了，那样就更方便了！”

　　李铮闻言，不由暗暗赞叹。贾诩做事，果然细致非常。

　　蓝翔鸟本就是十种一阶战骑里面，灵性最强的战骑。一般的普通生物，比如猫狗之类的，与人相处久了，都能够完成简单的交流，更别说蓝翔鸟了。

　　不过眼下，贾诩的研究已经没用了。

　　有了心灵传递，直接达成与蓝翔鸟之间的心灵交流，完全没有必要再去研究这些细碎麻烦的问题。

　　李铮笑道：“文和先生所言不差，蓝翔鸟的确最有灵性。不过现在，呵呵，已经没有必要去做这些研究了。”

　　说着，李铮上前两步，轻轻托起蓝翔鸟。蓝翔鸟感受着李铮身上亲切的气息，亲昵的用它的嘴去蹭李铮的手掌，那模样，别提多可爱了。

　　走到窗前，李铮抬手就将蓝翔鸟放飞了出去，这才又道：“我已经有了可以与蓝翔鸟直接交流的方法！”

　　“直接交流？！”

　　贾诩惊异万分。

　　“走吧，我带文和先生去学习这种方法！”

　　说着，李铮信步往门外走去。贾诩不敢怠慢，连忙跟上。

　　走出贾诩住处，走不远，那只蓝翔鸟突兀出现在李铮头顶，缓缓落了下来。

　　将蓝翔鸟托在掌心，李铮微微闭上眼，发动了心灵传递。

　　一瞬间，流光溢彩的世界，出现在李铮的眼前。

　　“主人，主人！”

　　灵动清脆的声音，出现在李铮的脑海。

　　那是蓝翔鸟的声音。

　　李铮心头一喜，呼唤了一声宝贝，一种极致的喜悦，从流光溢彩的世界里传来。那是蓝翔鸟的感情。

　　透过这个流光溢彩的世界，李铮清晰的看到了许多东西。

　　那是从天空俯瞰整个神州草场的画面。

　　清晰无比的画面，将草场中的一切建筑、人和事物，都呈现在了李铮的眼前！甚至还有人的交谈声，牲畜的吼叫声，都被完完整整的记录了下来！

　　震撼！

　　以蓝翔鸟的感官，观察到的世界，竟然是如此的清晰，如此的美丽和动人！比之自己亲眼所见，都要来的明了！

　　好好的安抚了一下这只精灵，李铮的思维，从中退了出来。

　　现在，他完全没有必要再担心些什么。唯一让他有些不确定的，是蓝翔鸟的心灵世界里，能承载多少信息！

　　不过想来这并不是问题。

　　心灵的世界，是极其广大的，人说心有多大，世界就有多大。就是这个道理。也许在生物学上，与脑容量有关，但想来，这并非唯一决定条件。

　　当然，一切的事物，都不是完美的，总有缺憾。也许以后会发现其中的一些缺陷，到时候再做改进就好。

　　在与蓝翔鸟交流的时候，李铮停下了脚步。贾诩站定一旁，虽然不知道李铮如何与蓝翔鸟交流，但也有些猜测。

　　静候了片刻，见李铮睁开了眼，贾诩不由问道：“主公，这……”

　　“刚刚与这个小家伙进行了一番精神上的交流。”李铮指了指脑子，脸上的笑容，怎么也掩饰不住，抬手放飞鸟儿，继续笑道：“我从它的心灵中，看到了清晰的世界，文和先生，你知道吗，你能够听到小家伙说话，能回答它，能够看到它所看到的，听到它能听到的，比我们自身的感官，都要来的清晰明了！”

　　贾诩吁了口气，他虽然智深如海，但也从没想过，会有这样玄奇的事发生在自己眼前。与动物做交流，历来都只能潜移默化，仅仅只是做到一种默契，就如同养狗一样。但绝对没有眼前这种，与之没有任何障碍的从脑子里进行精神上的直接交流。

　　虽然早已暗暗确定，主公李铮就是天命所归。

　　但贾诩还是忍不住心头微微一颤，涌起极其强烈的喜悦。

　　那些揭竿而起之时，装神弄鬼也要将天命揽在身上的人，比之主公的真材实料，何止差了十万八千里？！那些强大的战骑，玄妙的功能大厅，还有眼下这与动物之间的精神交流，可都是实实在在呈现在眼前，没有一样是虚幻的！

　　追随这样的主公，怎么能不无往而不利呢。贾诩甚至在为将来与主公李铮为敌的那些人悲哀，他们，将会如何的可怜？！


第八十六章 技能详解

　　不片刻，贾诩跟在李铮身后，亦步亦趋，就到了主功能建筑群，抬眼，就看到了那座上次看见还是荒宅，现在却模样大变的技能大厅。

　　虽然吃惊于这种巨大的变化，但贾诩已经能够做到淡然面对——这草场中的玄奇之处，已经多的让人快麻木了。

　　走进大厅，非同一般的五彩光芒，如梦如幻。

　　贾诩抬眼四望，玄奇的大厅里，一片空旷。最后，贾诩的目光，落在了操作室正面的那块不同于其他主功能建筑的巨大光屏上。

　　右上角只有四个字，小篆所书——心灵传递。

　　当他看到这四个字，无处不在的声音如同温润的水流，响起在大厅中。

　　“权限不足，目标学习技能失败！”

　　贾诩一怔，将求知的目光投向李铮。

　　李铮呵呵一笑，开口道：“授予目标学习权限！”

　　“条件符合，开始传授技能！”

　　这声音一落下，便有一道拇指粗细的光芒，瞬间从大屏幕中射出来，在贾诩一脸措手不及的惊讶之中，射入了他的眉心。

　　一种奇妙的感觉，涌上心头，贾诩不由得微微闭上了眼，细细咀嚼感悟。

　　良久，才睁开眼睛。

　　他感到自己的脑子里，多出了一些东西，但玄之又玄，不明就里。

　　李铮看贾诩脸上的表情，不由笑道：“回去找蓝翔鸟试试，就明白了。”

　　贾诩点头。

　　传授了贾诩技能，李铮正准备与贾诩离开大厅，忽然脚步一顿。

　　心灵传递这个技能，用处大，能用到的地方也多。以后情报系统之中，也应该有不少人需要学习这个技能才能更好的满足即时传递情报的要求。

　　但不可能每次都像今天一样，由李铮亲自授权学习这技能。

　　想了想，李铮道：“文和先生以为，为情报的即时传递，是否应该有选择性的挑选一些情报系统中的重要之人来学习这个技能？”

　　贾诩想了想，微微点头，道：“这是必然的。从及时性来讲，懂得这个……技能，可以更快，更好，更隐蔽和更方便的将消息以最快的速度，传递回来。从另一个方面来讲，也加强了对下面的人的控制！”

　　“哦？”

　　李铮微微一愣。

　　“如果如同主公所言，能够做到与蓝翔鸟之间的直接无碍的精神交流，人能够从蓝翔鸟心中得到想要得到的信息，那么反过来，蓝翔鸟也能看到人的内心！如果某人有不臣之意，那么……”

　　贾诩微眯着眼，不紧不慢道。

　　李铮闻言，不由到吸了口凉气。

　　这一点，他根本就没有想到过。就如同贾诩所言，如果蓝翔鸟能够看到人的内心，那么就可以知道，人是否忠诚，是否有反叛之意。甚至于，在一定程度上，人都没有了隐私可言。

　　不过对于情报系统而言，这是正好。

　　情报是耳目，如果其中的环节出了问题，那就要出大乱子。自然要加强掌控，免得在不明所以的前提下，吃了大亏。

　　幸而贾诩想到了这一点……这些谋士的智慧，考虑之周全，也让李铮心中赞叹不已，甘拜下风。不过李铮转眼间，又心里不安稳了。如此一来，与李铮交流过的蓝翔鸟，岂不也将李铮的心思，给透露出去了吗？

　　万万不行！

　　李铮当即便将意识沉入到了系统核心之中，怀着忐忑的心，向系统咨询。

　　系统从来不靠谱，有的东西，需要咨询才会告诉你，有的却必须要自己去发现才行。所以李铮不确定，这次咨询，是否会得到结果。

　　片刻之后，李铮的面色平静了下来。

　　他松了口气。

　　系统告知，为避免在某些情况下，外界对系统带来某些方面的损害和威胁，因此，系统核心的力量将一直保护宿主的心灵，绝不敞开。

　　同时，系统告知李铮，心灵传递的确如贾诩所言，是双向的。但如果宿主愿意，可以单方面抹除一部分功能。

　　系统的意思很明确，作为宿主，心灵受到系统力量的保护。同时，对于系统而言，任何已经开发出来的功能，可以减弱，但不能加强。

　　心灵传递就是这样，除非技能等级升高，否则只能减弱或者抹除某些效果，但绝不会加强。

　　呼出一口气，李铮笑了，对贾诩道：“还是文和先生考虑周全……我这便授予文和先生一些权限，以后有需要学习心灵传递的，文和先生可以直接带到这里来，为其传授技能。”

　　贾诩闻言，略略有些激动，拱手道：“主公放心，臣下一定谨慎择人！”

　　这种李铮口中的授权，贾诩第一次听说。也清楚的知道，他是第一个，得到这种授权的人，连荀攸都不曾有。这无不表面，主公李铮对他的看重。

　　李铮颔首，当下，便以系统最高权限宿主的名义，给贾诩开放了最低级权限——可以代替宿主，授予人心灵传递这个技能。

　　又是一道彩光过后，贾诩获得了授权。

　　这是李铮对贾诩的信任，也是一种必须——作为主公，不能任何事都亲力亲为。当然，这其中自然有限制，贾诩只有最低权限，只能代替李铮传授心灵传递这一个技能，以后有其他技能出现，贾诩就没有传授新技能的权限了。

　　打发走贾诩，李铮仍然在大厅中停留了一会儿。

　　他刚才一直在观察贾诩的表情，想知道，既然贾诩明白了心灵传递的双向性，心里会有怎样的感受。

　　毕竟，这种双向性，表明了他的心灵，将对李铮无条件敞开。

　　最终，李铮并没有从贾诩脸上看到不满，或者其他的负面情绪，除了感激。

　　看着贾诩渐渐消失的背影，李铮微微点头。心灵传递的双向性，也许会让贾诩不满和反感，但李铮并不在意。一者贾诩已经学了这个技能，就等于将心灵暴露在了李铮的眼皮子底下，任凭他有怎样的心思，只要李铮愿意，他就瞒不过，除非他不再与蓝翔鸟接触，这自然不可能。

　　二者，李铮也并非是一个喜欢偷窥他人心灵的大盗，不会没事就去窥伺别人的秘密，这对贾诩而言，极为不尊重。除非察觉到了一些不好的苗头，否则李铮决定，寻常情况下，绝不通过蓝翔鸟窥伺任何人。

　　当然，作为情报主管，贾诩也许会成为一个窥伺心灵的变态也说不定……

　　心思一转，李铮又想到一个问题，便在心里道：“系统，可否抹除上下级之间的心灵传递的双向性？使得只能上级看到下级的内心，而下级无法通过蓝翔鸟，看到上级的内心？”

　　这是李铮刚刚想到的又一破绽之处。

　　打个比方，某个情报点的情报人员，与蓝翔鸟交流之后，他的内心，可以通过蓝翔鸟，被他的上级得知。但他的上级，与蓝翔鸟之间交流之后，同样上级的内心活动，也被蓝翔鸟摄取。在这只蓝翔鸟与他交流的时候，他就能看到上级的内心想法。

　　这对于情报系统而言，是一个巨大的破绽。

　　就比如贾诩，在李铮看来，贾诩作为他的首席情报官，他知道很多李铮势力的绝密信息，其心思，除了自己，谁都不能看到，那才是最保险的。

　　再说了，下级能看到上级的内心，这对于上级来说，似乎有些不合情理。作为上级，还是要有特权和隐私的。

　　不过李铮觉得，这似乎有些复杂。

　　不知道系统能否做到这一点。

　　系统的回复，给李铮吃了一颗定心丸。对于系统而言，至多就是稍稍多费那么一秒的功夫，在技能上再附加一个安全锁而已，简单的很。

　　想想也对，系统如此强大，如果连这一点都做不到，那就名不副实了。

　　解决了心中的诸多困惑疑虑，李铮放松了心情，从技能大厅中走了出来。

　　下一站，他要去食料研究中心。

　　还是在一年多以前，李铮就已经在着手战骑的培养。但可惜的是，战骑培养配方所需的各种稀奇古怪的药材，一直没有凑齐。

　　一年多过去了，李铮差点都快忘了。

　　过了这么长时间，也不知道还差几种药材。

　　去年李铮拿下富平和廉县，现在又打下了半个安定郡和武威，想来以赵五的兢兢业业，陆续也搜罗到了更多的医师和郎中，想必能够在近段时间内，搜集到所有的材料，完成第一次战骑培养！

　　到了食料研究中心，进入操作室，点开战骑培养选项，李铮定睛一看，培养配方所需的数十种药材，竟然已经完成了绝大部分种类的收集。

　　眼下只差三种了！

　　李铮舒了口气，转身又去寻赵五，将这件事再次做了个嘱咐。

　　到这时，李铮才闲了下来。

　　……

　　数天之后，三月初。

　　在春播进行的如火如荼的时候，张山等人通过蓝翔鸟陆续发回来的信报，也预示着武威战事的结束。

　　因为张山等人在外，没有学习心灵传递，不能与蓝翔鸟进行直接交流。再则，武威距离神州草场的距离，超过一百里，所以只能劳累蓝翔鸟继续来回奔波。

　　通过一封封军报，武威的战事进程，完全呈现在李铮的面前。

　　在韩遂受到朝廷诏安，又于高平偷袭李铮失败之后，便从金城出兵三万，屯驻张掖县，扼守住河西走廊通往东方的要道，并从背后威胁张山大军！

　　此张掖非彼张掖。张掖县是武威东南部的一个县，并非武威之西的张掖郡。张掖县处于河西走廊之东，背靠金城郡，扼守河西走廊往东的出口，具有十分重要的战略意义。

　　韩遂在屯兵张掖县之后，并没有继续向西，对张山背后发起进攻，而是派出了使者，以征西将军的名义，软硬兼施，让张山让开通道，放姑臧的韩遂军撤离。

　　张山早知李铮的意图，虽然想吃下被困姑臧的两万多韩遂军，但在背后有威胁的情况下，只能退而求其次，放其撤离，进而占领了姑臧。

　　至此，战事暂止。韩遂屯兵张掖，张山则将大军往东一步，屯兵揟次。武威至此一分为二，西北归属李铮，东南归属韩遂。以张掖、揟次二县，呈对峙态势。

　　至于征召的一万临松卢水胡义从，并没有立刻解散，仍然协同张山与韩遂对峙，并防备来自西边的威胁。毕竟，武威一战，虽然拿下了半个武威郡，但并没有像高平那样，获得大批俘虏。如果解散了卢水义从，那么张山就没有足够的兵力，与韩遂军争持。

　　也只有等到李铮招募训练出更多的精兵，才是时候解散卢水义从。

　　当然，临松卢水胡与安定卢水胡一样，也间接得到了李铮的邀请，将于三月中，到灵州，与李铮商谈要事。


第八十七章 募兵和做媒

　　系统相关的各种事务处理完毕，李铮在神州草场仅仅呆了一天，便即起身，往灵州而去。

　　对于他而言，眼下还有一件重要的事，需要关注。

　　征兵！

　　随着灵州、富平、廉县三县去年秋季的大丰收，李铮势力的粮食需求问题，完全得到了解决。

　　早先限制扩军的最大障碍消除，那么也就到了大扩军的时候了。

　　从李铮到这个时代起，到现在，其实一直处于人手不够用的境况。每每出兵，少则数百，多才数千。与韩遂这些人想比，简直不成比例。

　　人家一出手，就是三五万七八万，听起气势都不一样。

　　以少胜多，虽然让人畅快，但弊端也不小。至少，在与敌人的大规模交战中，很难做到全歼敌军！

　　再则，时间已经到了中平六年，公元一八九年，大时代的帷幕就要拉开。整个局势变幻，对于军队规模的需求就更大，也促使了李铮必须要尽快扩军！

　　随着李铮统治的地盘越来越大，数次大胜叛军的战绩，也越传越广，使得李铮治下的豪强，对李铮的态度，也发生了颠覆性的转变。

　　从最初的抵制、漠不关心，到现在的完全臣服和配合，不但使得李铮对于治下的掌控越来越严密，也极大的增强的财政收入。

　　这是很自然的事。

　　新的东西的出现，带来了新的机遇，红玉鸟、棘皮猪都在这一行列。而李铮治下，又平安祥和，这就促使了商业的繁荣。

　　再加上农业的丰收，各项税收都在喷井似得增长，加上李铮自己的神州商队的收入，就解决了扩军的另一个难题——军饷！

　　钱粮充足，底气十足。

　　到了灵州，李铮与荀攸商讨细节之后，便以镇西将军的名义，下达了征兵令。两天时间，李铮颁发的征兵令，落实到了治下核心三县的每一个乡的征兵处。

　　此次征兵，数量额定为三万四千人，征兵完毕之后，李铮麾下的军队，将扩充到五万人的规模！而军队的军饷，也第一次做出了明确的规定——战骑兵每月五石薪俸，年俸六十石，换算成金钱，则是五千钱左右；战马骑兵，每月薪俸四石，年俸禄四十八石，换算成金钱，则是四千钱左右；重甲枪兵、轻步弓手薪俸一致，每月三石。年俸三十六石，换算金钱三千钱左右；而新兵，则是每月一石。

　　这是与荀攸商讨之后得出的结果。

　　李铮治下，包括刚刚打下来的半个安定和武威，虽然没有做具体的统计，但经由荀攸估计，总人口，恐怕不超过五十万。

　　十人抽一兵，这个比例已经算是十分骇人了。

　　也幸亏李铮治下环境安定，物质丰富，否则如果换个人来做，必定要被造反！

　　这也是没耐何的事，整个凉州，人口富集于东南部。可惜的是，李铮的领地，在西北部。

　　韩遂是幸运的，他统治的几个郡，人口资源最是丰富，但他不会用。而李铮呢，如果不是经过这两年的发展，治下的郡县，只能称之为边荒苦寒之地。

　　所以，在下达了征兵令之后，李铮又连续下达了招募、安置流民的政令。

　　凉州其他的郡县，任何一项环境，都远不及李铮的领地。因为战争荼毒，使得民生荒废，导致许多庶民家破人亡，变成了流民。

　　虽然眼下战事稍止，但李铮领地之外的其他郡县，仍然水深火热。

　　用荀攸的话讲，就是去拯救他们。

　　此次招募流民，以人口为单位，分族类，以李铮当初决定的等级制度，来进行安置。汉人每口将获得十亩地永业田，也就是私有土地。招募而来的异族，则以归化籍论，每口五亩永业田。汉人的农税，仍为三成，但归化籍，则上涨一成，为四成。

　　官方将负责无偿提供粮种，帮助流民安家。

　　同时，因为李铮治下领地的扩大，愈发显得地广人稀。所以将与此同时，重新给治下百姓分配土地。

　　当初，李铮治下的百姓，以户为单位，以四口为基，每户十亩，每多一口人，再增加五亩。

　　现在李铮手里土地过剩，就必须要进行重新分配，增加每户所有用的土地面积。以免土地荒废，所以将以人口为单位，每口人分配十亩。

　　招募、安置流民的政令，除了通过官方渠道，张贴布告，散播四方，李铮还将之与商业流通绑定。

　　以免除一定的商税为诱饵，诱使前来李铮治下做生意的商人，帮助操作此事。除了让商队将李铮招募流民的信息散播四方之外，还提出，若是商队在来李铮治下做生意的时候，能够携带流民前来，将会视流民的数量，酌情减免商税。

　　这条政令下达之后，李铮治下三县来来往往的商人，都乐翻了天。这是无本买卖，只进不出，如何做不得？！

　　甚至于治下豪强们都动了心思——自从李铮强制解除了豪强大户的武装力量，为了更好的生存下去，这些豪强大户，也逐渐分流。有的专注于农事，以官府为中间人，用承包的方式，承包大面积土地，并雇佣工人，种植作物。或是专注于养殖，专门养殖已经被李铮推广出来的红玉鸟。也有专注于商业，自己组建商队，走四方，做买卖。

　　在得知招募流民的这条政令之后，豪强大户们经过一番商议，又找到官方，问明了情况，于是便组队，雇佣游侠儿或是青壮，准备走出李铮治下，到周边去招募流民——因为李铮承诺，不论是谁，只要能将流民带进李铮治下，那么就将给予一定的税收减免，直到不再需要流民。当然，李铮也强调了一点，必须要是流民。决不能乱来，将有安定生活的庶民，强制性带到李铮治下，或者以非常规的手段，来做到这一点的，李铮都不承认。

　　这是给他们打预防针。

　　免得这些混蛋出了李铮治下，就向脱缰的野马，胡来乱搞。

　　征兵和招募流民的命令下达，各项准备工作完成之后，李铮又悠闲起来。具体的事，有下面的人操持，只要不出问题，就不需要李铮每时每刻的盯着。

　　回到草场，李铮的生活，回到了最平静的阶段。

　　每天一大早起来，先练拳、练骑术、练枪法、练剑法，然后就是四下游逛，好似无所事事。

　　其实一切，都在他的掌握之中。

　　这天，李铮一大早练完功夫，晌午时分回到家里的时候，荀攸已经等候多时了。这段时间，荀攸一直在操持安定、武威等地的官员任命、春播、修路、水利建设等等事宜，还要关注流民招募、安置，以及征兵，显得有些繁忙，已经好几天没到过草场了。

　　“公达！”

　　李铮哈哈一笑，道：“我刚练拳回来，浑身都是汗水，还请稍等一下，我洗漱一番就来。”

　　荀攸施礼一笑，道：“主公请便。”

　　李铮点了点头，回屋洗漱了一番，这才到了厅中，坐上主位。

　　“又有什么事吗？”

　　李铮笑问道。

　　“有两件事。”荀攸道：“主公，这第一件，是有人求见。第二件事嘛……”说到这，荀攸脸上微微一笑，道：“主公年岁已经不小，却尚未婚配，乃是为人主之大忌。臣下这是想给给主公做个媒人。”

　　“呃……”

　　李铮一愣，将有人求见的事给忽略了，注意力都集中到了第二件事上来。

　　在这样的时代，为人主者，或是皇帝，或是诸侯，为什么三宫六院，为什么妃嫔无数？除了个别的昏君荒淫无道之外，其实大部分原因，还是在于继承人。

　　不在于一个面子，不是说拥有多少女人，代表着多高的地位。

　　真正的原因，就在与继承人。

　　有继承人，才能安人心。属下做起事来，才能安稳，不必担心有个万一，而使得势力动荡！

　　这是人主自己要注意的，也是下属们十分关心的事。所以才有那种臣下要求皇帝多多纳妃的荒唐事发生。

　　李铮经过穿越，虽然返老还童，但实际年龄，其实已经差不多快过四十了。这样的年纪，已经过了那种对异性十分渴望的阶段。

　　尤其是这两年来，一直忙乎个不停，这里打那里打，又是搞种田，搞建设，又要与人拼命，暂时竟然没有想起这一茬。

　　他是个正常的男人，有着正常男人的生理需求。虽然身边一直有两个侍女，但在李铮看来，小柳和小翠实在只是小丫头，把她们当后辈看，所以一直没产生那种心思。

　　现下荀攸忽然提起此事，李铮心动了。


第八十八章 政治联姻

　　不论是经由轰轰烈烈的爱情，还是媒妁之言而结成的婚姻，这对现在的李铮而言，其过程并无意义。

　　虽然心动，觉得自己年轻了，但相较于爱情的虚幻，李铮更着意平淡生活的真实。或者说，盘踞在内心的那一抹孤独，促使他想要另一半陪伴着生活，又或者说产生了人类最原始的愿望——传宗接代！

　　当然，在这一刻，李铮也想到了另外的。

　　在这样的时代，这样的背景下，一方首脑的婚姻，往往带有政治意味。

　　否则，作为李铮麾下重要的人物，荀攸也不会如此正式的向李铮提出来，能够与另一件事相提并论。

　　因为它并不简单，带有特殊的意味。

　　作为一方势力的首脑，李铮在对待很多事的看法上面，逐渐发生转变，任何一件事，尤其是荀攸这种人物提出来的事，都不能简单的看待。

　　也不知道这个媒，对象是哪一方？又代表了哪个势力？！

　　李铮脑子里转了一圈，也不过两个呼吸而已。

　　笑了笑，李铮道：“公达什么时候做起了媒人的勾当？！”

　　“主公此言差矣！”荀攸笑道：“主公作为我等首脑，以后必将问鼎天下，早早成家立室，我等臣下，才更安心啊。”

　　李铮微微颔首，问道：“那么，对方又是何人？！”

　　荀攸哈哈一笑，拱手道：“正是荀氏之女，臣下的小姑，叔祖荀肃的幼女荀英。荀氏女英今年二八，容貌端正，贤良淑德，正是主公良配！”

　　闻言，李铮眼睛不由微微一眯。

　　荀氏这是要将家族绑在自己这辆战车上的节凑么？！

　　荀攸为自己效力，荀氏又与自己联姻，这完全是双重保障啊。

　　李铮脑子里一转，先前，他根本就没猜到，是颍川荀氏要与自己联姻，还以为另有其人呢。

　　眼下从荀攸口中得到这个信息，李铮一瞬间就想到了更多。

　　荀氏天下望族，乃荀子之后，上一代有荀氏八龙声望闻达于天下，新一代又有荀彧、荀攸这般王佐、谋主。

　　与之联姻，其中的好处，可想而知。非但能得到人才的完全效忠，还能间接的得到荀氏的声望相辅。有荀氏支持，想必势力定能飞速发展。

　　不过李铮也有顾虑。

　　荀氏是个庞然大物，现阶段受其影响太深，却不是好事。不过转瞬间，李铮又暗暗自嘲。如果连这点事都解决不了，何谈问鼎天下？！

　　世家大族在李铮眼中，有其优越之处，也有弊端所在。不过只要能在制度方面下一番功夫，应该可以得到很好的解决。

　　再者，在李铮看来，荀氏与其他的世家大族，又有所不同。荀氏以诗书传家，从内到外的书香门第，虽然在政治方面，有着很大的影响力，但相较于他们在文化和文明的传承上的影响，又小了许多。

　　不像弘农杨氏和汝南袁氏，完全是立足于官场的政治家族。

　　所以对于权利的渴望，荀氏是不及袁氏和杨氏的。

　　他们更多的精力，是耗费在了研究文化传承上面。比如荀氏八龙，除了极少数的两三个人做过官，为家族保持政治影响，余者尽皆隐居研究学问。

　　而荀攸、荀彧出世，各投主公，除了要展示才能，不愿埋没，真正的意图，恐怕是为了在乱世之中保证家族的延续吧。

　　再者，李铮心里一笑，荀氏真要有那种想法，如同河内司马氏后来的作为的话，李铮不介意扬起屠刀！

　　想到这里，李铮心里已经有了决断，笑道：“以公达的面貌可以推知，荀氏女自然是容貌端庄；荀氏诗书传家，后人贤良淑德，也是正理……这婚事，我应下了。”

　　荀攸闻言，脸上不由露出的会心的笑。

　　主臣二人对视一眼，齐齐笑出声来。

　　“如此一来，公达，你便是我晚辈，哈哈哈……”想到荀攸比荀英小一辈，李铮就不由哈哈大笑。

　　荀攸笑声一滞，面露无奈。

　　“主公既然应下这门婚事，属下这便修书一封，传往颍川，再择良辰吉日，成就好事。”荀攸笑道。

　　“这是应当的。”李铮笑了笑，继续道：“公达可持我名义，邀请荀氏长辈前来灵州，商量细节，主持婚礼。”

　　荀攸深以为然，颔首称是。

　　眼下婚事有了归宿，李铮心里也平静了下来，转言便说到另一件事上。

　　荀攸道：“乃是益州严氏遣人前来拜访！”

　　“益州严氏？”李铮疑惑。益州是什么地方，李铮清楚，天府之国嘛。但严氏又是何方势力，还需的荀攸建议自己亲自接见？

　　见李铮心有疑惑，荀攸解释道：“主公，益州严氏，乃是天下大商，传承数百年，可与徐州糜氏、冀州甄氏相提并论。几乎主宰大汉西南数州十数个郡的盐铁粮食生意。财力雄厚，势力不小。而且益州官场，多有严氏之人，政治资源也非同一般。”

　　听了荀攸的解释，李铮心里释然。

　　有雄厚的财力，又有政治资本，的确有让李铮亲自接见的资格。

　　“那么，益州严氏来访，有何目的？”李铮又问。

　　“生意上的事。”荀攸道：“想必是因为主公治下的特殊商品，流入其他郡县，被严氏所知，看到了其中的利益，这才遣人来访。”

　　李铮微微颔首，只有这个解释，最是合理。

　　“主公可趁此机会，与严氏达成联盟，也许对主公以后进军益州，有不小的助力。”荀攸目光深远，这时候，已经在为以后入蜀做准备了。

　　李铮很满意荀攸的态度，笑道：“公达深谋远虑……不过我觉得，这次由公达自行处理即可，我却没有必要亲自接见。”

　　在李铮看来，除非严氏派来主要人物，否则没有资格让自己接待。这是一种态度，所谓王对王，兵对兵，如果因为严氏势大，就做出一副小人模样去巴结，这完全是自降身份，哪里还有一丝问鼎天下的气度？

　　荀攸顺着李铮的意思，略略一想，就明白了过来，拱手道：“臣下考虑不周，主公恕罪。”

　　“无妨，智者千虑必有一失，你也是为我考虑。”李铮不在意的摆了摆手，笑道：“可与严氏初步达成商业上的协议，每个季度可以出售给他们一些宰杀掉的红玉鸟和棘皮猪，当然，其中尺度，公达你自己把握。协议达成之后，就交给周林去操办吧。”

　　“喏！”

　　送走了荀攸，李铮将刚才的事，又通篇考虑了一番，觉得没什么差错，这才放下心来。

　　刚刚吃完午饭，贾诩又来了。

　　却原来，张山回来了。

　　在武威战事结束之后，张山与努罗讨论了一番，觉得武威不能无人坐镇，于是便商量好，两人相互接替。张山先回来，处理完一些事之后，再换努罗回来。

　　这是老成持重的考虑，李铮自然没有意见。

　　夜里，李铮将张山请到府上，好好的吃喝了一顿。

　　张山虽然才能一般，但在李铮麾下，却有着其他人都无法比拟的优势。他是最早跟随李铮的人。

　　李铮对张山，虽然表面上与对待其他人差不多，但总归还是要亲切许多。尤其是没有其他人在场的时候，两人虽有主臣之别，但也有类似朋友的友情。

　　当夜，张山大醉。

　　次日，李铮又将张山带到技能大厅，学习了心灵传递。

　　心灵传递这个技能的缺陷，或者说对于下属的监控性，至今只有李铮和贾诩二人知道。贾诩当然不会乱说，李铮也不会愚蠢的将之宣扬出去。

　　李铮也没有告诉张山，免得他乱想。

　　学习了技能，张山试验了一番，不由啧啧称奇。

　　张山现在已经不是一个游侠儿，而是李铮麾下的大将。所处的位置不同，考虑问题的方式也不同。所以他立刻也想到了这蓝翔鸟的妙处所在。

　　在草场休息了两天，接下来，张山应李铮所命，便要前往白水川，主持白水川的军务要事。

　　之前因为战事所需，张山、努罗和白狼都被调到的南线，与韩遂争持。白水川的军务，就交给周肥与王老虎共同掌理。

　　现下既然南线暂时无事，李铮便决定让张山重新回白水川。

　　“你此去白水川，主要任务，是配合王老虎等人，抓紧时间练兵！其次，对于匈奴人，可以适当的作为练兵的对象，尺度要把握好。”李铮嘱咐道：“另外，到了白水川之后，将庞德换回来，我会让庞德先去武威，换回努罗，待努罗学习了技能，再返回武威做镇守主将。”

　　随着征兵令的下达，往后一段时间里，陆陆续续会有三万多新兵会被调往白水川接受新兵训练，这是极其重要的事。

　　庞德当初随李铮到了草场，李铮带着他参观了一下草场中的特殊建筑，展示了底蕴和神奇，自然是尽收其心，便立刻让庞德带着三千降卒，去了白水川。

　　此番将庞德调回，李铮的意思，是任命其为努罗副将，辅助镇守武威。一者庞德出身凉州南部，对那一片地理人情最是了解。二者李铮已经决定，很快就将要对韩遂用兵，庞德这样的良将，自然要用到刀刃上。

　　庞德只是新将，而且还是降将，否则李铮绝对不吝惜让其主掌一方大军！

　　当然，以后有的是机会。只要立了功，怎么办都行。


第八十九章 苛刻条件

　　大规模的征兵，和麾下将领的来回调换，使得李铮治下的气氛稍显紧张。不明所以的人，都以为很快又要打仗了。

　　不过随着时间流逝，李铮的毫无动作，使得这种气氛逐渐消解。

　　毕竟李铮治下的氛围十分秩序祥和，人们安居乐业，又有官方的舆论导向和宣传，人们对于战争，并不排斥。

　　大部分人都对当兵抱有着浓厚的兴趣，非但是因为当兵会享受到一系列福利和荣誉，惠及家人。人们更是觉得，作为让他们万分满意的统治者李铮，去解救其他地方水深火热的同胞，是天经地义的事。他们作为李铮治下的一员，有资格也有信心，愿意为之流血出力。

　　随着征兵如火如荼的进行，陆陆续续各项士兵福利，也都一一公布。士兵的家庭，将享受半成税收的减免。对于伤残士兵，官方保证其后半生的生活和工作，并视情况免除部分税收。对于阵亡的士兵，官方赐予其家庭烈士门庭的称号，减免其家庭一成各项税收，持续十年。

　　这些福利的出台，还伴随着荣誉——李铮发布告示，会在将来垒筑一座英雄坛，将阵亡的士卒，供奉其中，并刻其姓名，让天下人敬仰祭拜，使其事迹万世流传。这座英雄坛，不仅仅是阵亡士兵的专属，任何李铮治下的英雄事迹，都将被刻录其中，供后人瞻仰！

　　这种种的福利和荣誉，使得李铮治下的百姓，对于成为士兵，持着十分积极的态度。所以，在征兵令和这些条款下达不久，还不到三月中旬，三万四千人的征兵名额就已经满了。

　　当然，为了平衡文武待遇，对于治下的文士，也有系列福利。不过眼下还没到公布的时候，所以就暂且按捺。

　　在北地、安定、武威诸郡县飞速发展的时候，也引起了周边势力的强烈关注。对韩遂的战争，虽然有朝廷大军的牵扯，但李铮全据上风的卓越表现，也让他的名声，逐渐散播开来。

　　或许在远离凉州的中原，大多数人对李铮的认知，定位为大汉军方新星，有欢欣鼓舞者，但大多数只当做谈资。但李铮周边的几个势力，却愈发的忌惮。

　　南部的韩遂，东边三辅的董卓，还有北边的匈奴人。

　　因为商业方面的需要，对于进出李铮治下的商人、商队，李铮持着开放的态度。所以领地中很多摆在明面上的事，都轻易的传播了出去，为人所知。

　　比如大规模征兵，比如招募流民。

　　这在很大程度上，促动了这三方的神经。尤其是韩遂，他对李铮的认识，最为深刻。所以在的得知这些消息的时候，第一时间想到的，就是布防。

　　对此，李铮并不在意。

　　只要拳头绝对的大，面对任何人，自然就有足够的信心。当然，若是有其他不怀好意的势力的探子，进入李铮治下，也不会放过——随着贾诩就任情报主官，又有着民众百姓的支持，李铮治下的数个郡县，可谓滴水不漏！

　　……

　　对于李铮而言，每个月十分重要的神秘商店刷新，从去年起，连续几个月都没有什么好东西出现，唯一有用的，是一套盔甲。

　　这是一套通体亮金色，十分耀眼醒目，大气凛然的全身鱼鳞甲。虽然好像骚包了一些，在战场上容易吸引火力，但作为一方首脑，一军之主，一直穿着与战骑兵相同的制式盔甲，自然不太合适。

　　主将不能因为害怕危险，就藏到地底下，老鼠一般。醒目的盔甲，可以随时告诉战场上的士兵，他们的主将还在，具有稳定军心的作用，这一点不容忽视。

　　三月中，灵州迎来了一批特殊的客人——安定卢水胡与临松卢水胡的诸部首脑。应李铮的邀请，两支卢水胡诸部首脑，来到灵州，其一，是结算雇佣金。其二，是商议养殖业相关事宜。

　　结算雇佣金很是简单，很早之前，就已经完全做好了准备，直接就可以拨付给他们。

　　至于新品种养殖业，这是李铮的一个底牌。

　　不论是安定卢水胡，还是河西临松卢水胡，现在都已经处于李铮的治下。对于李铮而言，这两支力量，必须要掌握在自己手中。

　　所谓的自治，李铮绝对不允许！

　　以棘皮猪为诱饵，将他们引诱到灵州，只是开端而已。

　　李铮要的，是他们服从李铮的任何命令！

　　在将余下的雇佣粮食结算完毕之后，李铮将卢水胡诸部首脑，尽皆请到了将军府正厅。

　　早先的护羌校尉府，已经改建，成为了现在的镇西将军府。其格局，自然大气了许多。

　　整个大厅十分宽阔，至少能容下三百人。

　　三十余卢水胡诸部首脑脱鞋进入大厅之后，只觉得里面空荡荡的。自觉的按照各自的实力地位，三十余人分列左右，跪坐了下来。

　　不片刻，李铮从后堂走出来。

　　他穿着一身黑色的袍服，腰悬赤霄宝剑。头顶发髻别以玉簪，面孔英挺，有威严，身姿挺拔，气度凛然。

　　两年多的时间，李铮的改变，十分巨大。

　　返老还童之后的面孔，早先还剩下的一丝丝稚嫩，完全消失。脸孔刀削斧劈，目光锋锐凌厉。所谓居移气，养移体，随着麾下势力越来越庞大，掌控的地盘越来越多，经历的场面也越来越大，自然就养就了一番威势和气度。

　　面对李铮目光的逼视，所有的卢水胡首脑，都不由微微地下了头颅。

　　在先天上，他们就自觉低了一等，李铮乃汉庭高官，镇西将军，他们，只是边荒异族，胡虏蛮夷。

　　而且这镇西将军府大气磅礴的大厅营造出来的气氛，也加重了这种感官。

　　“拜见李将军！”

　　不知何人带头，诸豪帅齐齐起身，对李铮深深一拜。

　　满意的点了点头，摆手让诸豪帅都坐下，李铮端起案桌上的铜爵，举杯道：“本将军为东道主，今次将诸位召集到灵州商议要事，自然不能怠慢诸位，来，胜饮！”

　　诸卢水胡豪帅首脑连忙举起铜爵，与李铮遥遥一碰，仰脖子一口将铜爵中的酒水一饮而尽。

　　“好酒！”

　　有豪帅忍不住赞了一声。

　　这自然是好酒，以参麦酿造的美酒，如果都不好，那么这世上其他的酒水，只能算是马尿。

　　随着农业大丰收，粮食满仓，酿酒行业，自然也就蓬勃发展起来。第一个将参麦酒酿出来的，不是李铮，而是灵州的豪强大户。

　　现今，这种美酒，已经成为灵州商品的另一个标志，使得外来的商人趋之若鹜。

　　李铮呵呵一笑，道：“本将军治下，好东西多的是。”

　　说着，放下酒爵，又道：“如果能够达到本将军的要求，本将军不介意给某些人更多的好处！”

　　堂下诸豪帅闻言，都不由眼睛一亮。

　　吃了口菘菜，李铮又道：“诸位的部族，现今已经在本将军的治下……”说着，李铮话音一转，道：“本将军是个直性子，不喜拐弯抹角，这话就直说了。”

　　“诸位想必都想从我灵州引进棘皮猪蓄养，对是不对？”

　　诸豪帅齐齐顿首。

　　这还用说嘛，他们来这里的目的，绝大多数都是因为棘皮猪。不过在到了灵州之后，见到的好东西，却是太多，现在心里更加的痒痒了。

　　“非但是棘皮猪，红玉鸟甚至参麦还有这美酒，我都可以向你们开放。”李铮的话，让诸豪帅呼吸都有些急促了。

　　“不过本将军自然有条件！”

　　“请李将军明言！”右首的豪帅起身抱拳道：“只要将军答应向我等开放上述一干物事，我等莫敢不从！”

　　“好！”

　　李铮笑了。虽然并不在意那句“莫敢不从”，但也能体现出这些卢水胡豪帅的心思。

　　“三个条件！”李铮伸出手指，目光如电，扫视堂下，道：“第一，即日起，尔等族人，再不复卢水胡，而是本将军治下归化籍汉人！”

　　此言一出，堂下立时轰然，诸部豪帅尽皆交头接耳，不满之色溢于言表。

　　“李将军这是何意？”右首的那位豪帅皱眉道：“我等卢水胡传承千百年，怎能因为将军一句话，说抹除就抹除？将军这是在侮辱我们吗？！”

　　李铮摆了摆手，面色不变，继续道：“先听完说完所有的条件。”

　　堂下立刻又安静了下来。

　　“其二，解除一切部族武装！”

　　听完这句，堂下更是炸开了锅。解除武装，这等于是在要他们的性命。所有人看向李铮的目光，都变了。

　　“其三，”李铮毫不理会，继续道：“学习我大汉文化，穿汉服，说汉语，信仰太一尊神！”

　　这三个条件，只要能贯彻实行下去，就等于断了卢水胡的根。此后再无卢水胡，只有汉人！


第九十章 翻脸不认人

　　哐当！

　　一声巨响，右首的卢水胡豪帅掀翻案桌，勃然起身，怒道：“竖子，你这是要逼迫我们与你作对吗？！”

　　诸豪帅尽皆效仿，掀翻案桌，起身齐齐怒目而视。

　　“哈哈哈哈……”李铮长笑一声，按剑而起，喝道：“在本将军这里，是龙得盘着，是虎得卧着！”

　　话音一落，便有一队精兵从门外而入，各执着兵刃弓弩，迅速将卢水胡诸首脑包围了起来！

　　“你！”

　　诸卢水胡豪帅不由大惊失色。

　　刚才怒从心头起，竟然忘了，这里是李铮的地盘！

　　右首的豪帅一脸铁青，强自按捺心中惊怒，对李铮道：“这就是李将军的待客之道？！”

　　李铮嘴角一翘，面色冷然：“尔等部族尽处于本将军治下，那就得乖乖听本将军安排，否则……哼！”

　　“李将军，别忘了我等部族，还有大军十万！”

　　“若是伤了我等，部族必然不会善罢甘休！李将军，这大好的灵州，可别毁于李将军一念之间！”

　　“威胁我？！”

　　李铮不屑道：“尔等卢水胡有多少兵马，我自然清楚。不过那又如何？你们死了，卢水胡就是一盘散沙，还不是任我拿捏？！”

　　说着，李铮按着剑柄，壮硕的身躯微微前倾，盯着一干卢水胡豪帅，一字一顿道：“若是识得本将军利剑，就乖乖听本将军安排……现在还为时不晚，臣服于我，让尔等做归化籍汉人，否则，卢水胡一干人等，不分老幼尽皆打为奴籍！”

　　“你！”

　　惧怕、忧虑、仇恨，充斥着诸豪帅的心间，个个眼角崩裂，咬牙切齿，恨不得将李铮生吞活剥。

　　“哼，看来诸位还需要好生考虑……将他们押下去，好生看管起来。如有反抗者，一概杀无赦！”李铮冷笑一声，转身入了后堂，只留下一干豪帅满脸颓然。

　　后堂，荀攸和贾诩默然端坐，见李铮进来，连忙起身作揖。

　　李铮摆了摆手，道：“接下来的事，就交给文和先生去办……不论用任何办法，一定要从这些豪帅手中拿到信物或者亲笔书信。时间紧迫，必须要尽快解决卢水胡这个不安定因素！”

　　“臣下领命！”

　　贾诩得了命令，转身便走了出去。

　　待贾诩走了，荀攸面露忧色，道：“主公，这样做恐怕……不太妥当。这凉州蛮夷众多，此番作为一旦传扬出去，会对主公一统凉州的计划，造成很大的麻烦。”

　　李铮坐下之后，微微颔首，道：“这是必然的。不过，我仍然坚持这么做。公达，你应该知道我的心思——这世上，除了汉人，我容不下任何一个胡人！但我又不能将之赶尽杀绝，眼下的办法，却是最佳选择。”

　　荀攸沉默片刻，道：“或许可以用怀柔的手段，慢慢解决。”

　　李铮摇头否定：“决不能如此——这事儿拖不得，一者要为以后做榜样，二者事情一拖，等到以后越来越多的胡人被我统治，就会呈尾大不掉之势，到时候才真正难以解决。”

　　“快刀斩乱麻，才是王道！”

　　李铮目光坚定。

　　荀攸见此，微微叹了口气，点了点头。

　　“公达何必忧虑？”李铮面色舒缓下来，笑道：“越往后，我实力就越强，也不怕那些胡人警惕防备。任凭他们连成一体，也不过土鸡瓦狗而已。”

　　……

　　三月下旬，李铮的势力，就如同上了发条一样，迅速运转起来。

　　在贾诩的威逼利诱之下，终于说降了其中数人，又从其余卢水胡豪帅手中，得到了各部族的信物，或者诸豪帅的亲笔书信。

　　然后以投降的几人为突破口，携信物、书信，以诸豪帅的名义，将卢水胡各部兵马，分批次调到灵州，然后突然发难，解其兵甲，将其尽数俘虏！

　　虽然看起来似乎很简单，但做起来也不容易。幸而有荀攸、贾诩两大智者携手操作，又具备相当的条件。毕竟，才不久，李铮才刚刚征召过卢水义从，并且出手豪爽，名声传扬了开去。二者有臣服者从旁协助，虽然有些波折，但凭着贾诩和荀攸二人的指挥和手段，很快得以解决。

　　半月之后，安定卢水胡、河西临松卢水胡，三十余个部落，共计五万余人的武装力量，尽数被李铮解除。

　　然后，从这五万余卢水胡军队之中，挑选出强壮者一万余人，遣往白水川，交给王老虎等人操练。

　　余者三万余人，被分为数十批，发配到李铮治下各地修筑各项基础设施。

　　随之将两地卢水胡老弱妇孺十余万，尽皆打散迁往各地，命其组建村落，与汉人杂居。

　　这其中，自然有区别对待。

　　那几个被说降的豪帅所属的部族，被归于归化籍，享受一定的福利。而其余死硬分子所属部民，尽皆被打为奴籍。

　　所属归化籍者，从军、服劳役，尚且有些许薪水，不会太过苛责。但奴籍者，从军、服劳役期间，除了拥有生存的权利，将没有半点福利和薪俸。

　　其实可以说，他们还不算真正的归化籍和奴籍。只能是准归化籍、准奴籍。五年兵役、劳役结束，才能算是真正属于李铮治下的子民，才有资格享受真正的社会福利。

　　这是惩戒，作为一个标杆，为后来者所鉴。

　　有压迫，就有反抗。在这一过程中，发生的流血事件，不在少数。不过李铮并不在意，让他们成为汉人，成为治下的子民，是对他们好，时间会证明这一切！

　　当然，这也使得近段时间以来，李铮治下的气氛显得有些紧张。

　　一直到四月初，半个月过去了，才渐渐回复平静。

　　虽然说对于原卢水胡的人处罚十分严重，很多人都觉得，会死在这一过程中。但到后来，他们才发现，虽然服劳役、兵役，但并没有虐待。除了没有各种福利和薪水，却能吃得饱穿得暖。

　　于是渐渐反抗就越来越少。

　　说实话，他们现在的生活，虽然每天累得不行，但却能吃饱喝足，比之曾在那些豪帅麾下，大多数人其实过得还更好。

　　随着归化籍、奴籍汉人的逐渐安稳，一系列措施也跟着实施了下去——穿汉人的服饰，说汉人的语言，信仰汉人的神，等等等等。

　　李铮的口号，是没有胡人！

　　……

　　神秘商队在四月又刷出一套盔甲，五月则刷出了一件令李铮万分垂涎的商品——空间背包。可惜垂涎归垂涎，那高高在上的天价，让李铮不得不望而兴叹。

　　虽然远不及当初那个战骑家园，价格以百亿、万亿计，这空间背包，也仍然值一百万功勋。

　　李铮经过数次战争，所积累的功勋，才不到四万，距离买下这个空间背包，还差得远呢。

　　时间一晃而过，眼看着就到了端午。

　　前两年李铮根本就没心思过节，现在势力稳定了，物质丰富，自然就到了考虑这方面的时候。

　　李铮甚至专门下令，要让治下所有的百姓休假三日。这三日中，所有一切相关建设都要停止，所有人一起过这个节日。

　　当然，还包括归化籍和奴籍。

　　他们现在都是汉人了，自然必须要过汉人该过的节日。当然，这并不强迫。在这方面，李铮觉得，越是强迫，越是起到反效果。反正归化籍和奴籍也要休假三日，没事可干，自然会参与到这个节日中来，以后潜移默化，就能完成信仰的转变。

　　端午乃是恶日，人们或是喝菖蒲酒，以桃木铸五色印，挂在门上，以祛恶气，或是佩戴五色缯、臂系五彩丝，以避刀兵鬼怪，或是互赠丝织手镯“条达”，作为节日礼品。

　　当然，以丝织品过节的只是少数。李铮治下的民生，才刚刚恢复不久，虽然满足了温饱，但其他方面，却还没做到尽善尽美。至少，桑蚕行业，还未曾崛起。所以能拿得出五彩蚕丝的，多数为豪强大户。

　　端午这天，李铮将麾下的主要人物，县令级数以上的官员，尽数召集了起来，一起过端午节。

　　荀攸告知李铮，在端午这天，本就有一个官方礼仪。天子会下诏诸郡国，召集百官，赏赐枭羹以食之。

　　这其中代表了一种政治意味。枭，就是猫头鹰。猫头鹰食母，被人们认为是一种恶鸟，在端午节这个恶日吃恶鸟，其中却是告诫大臣官员，心中不要有恶念，不要有恶行。

　　虽然凉州远离朝廷掌控，但一者李铮觉得，这个礼仪自有他的功效所在，再则，李铮也想看看，自己治下的官员，到底是何种人物，与他们见见面，熟悉一番。

　　这天，包括武威、安定以及灵州周边十个县的县令、县尉，陆陆续续都到了灵州将军府。

　　十个县的县令，俱都互相熟识，同出李伯然老先生门下。见面之后，自然少不了叙旧一番。

　　而十个县尉，也同样互相熟识。因为他们同出于李铮军中，乃是军中因为一些原因，或是受伤，或是年龄过了四十五，又不想继续再呆在军中的一些中基层军官。

　　他们见面之后，自然也少不得一些唠嗑。

　　大厅之中，气氛十分热烈，但又泾渭分明。县令和县尉各在一边，虽然也有相互打招呼，但也就点点头，作个揖而已。

　　不片刻，灵州令李伯然和灵州县尉也到了，其余十个县令立马起身作揖，问候李伯然，李伯然满脸红光，呵呵笑着一番勉励。

　　灵州县尉也混到一边的县尉群中，豪迈大笑着，与往昔的战友打成一片。


第九十一章 颍川来人

　　李铮身着常服，一身悠闲，最后与荀攸、贾诩、赵五和周肥四人缓步走进了大厅。

　　“拜见主公！”

　　见李铮进来，厅中一干文武，尽皆躬身作揖，看着李铮的目光，或是狂热，或是敬仰，或是感激，或是激动。

　　李铮笑呵呵的摆摆手，道：“诸君不必多礼！”

　　说着，李铮上了正厅主位，端坐榻上。荀攸、贾诩和赵五、周肥四人，各自寻了位置坐好。荀攸位于右首，次位乃是赵五，下面才是李伯然，贾诩则坐于左首，周肥在贾诩之下。

　　“今逢恶日，按照朝廷惯例，则有天子赐予枭羹。不过我们这里孤悬边塞，远离洛阳，天子恐无暇顾及……”

　　开头，自然是一些场面话。李铮毕竟还挂着镇西将军的名号，是朝廷的镇边大将，虽然所作所为早已超出职权范围。但对于一干下属而言，远在千里之外洛阳的天子，他们可不认识。

　　他们的一切，都是李铮给的。

　　没有李铮，在座诸君，绝大多数要么碌碌无为，要么干脆死于战乱饥饿，哪里有现在的风光？！

　　所以对李铮，他们是发自内心的崇敬和拜服。

　　这场宴会并非肃穆庄重，过节而已，所以显得十分轻松自然。场面话过后，厅中就逐渐热闹了起来。

　　比如那一干县尉，都曾随同李铮上过战场，饭饱酒酣之时，还与李铮开开玩笑。也有县令，向李铮叙说一些平时遇到的困难，或是寻求李铮一些做法的深层次意义，等等等等。

　　宴会中，以前李铮只是知道而不认识的，现在都已经心里有数，谁的才能高，谁的办事能力强，谁稳重，谁灵活，李铮都一一记在心中。

　　通过这次宴会，加强了主臣一干人等之间的相互了解，这就是其中的意义所在。

　　不过让李铮和一干县尉稍稍感到有些遗憾的是，军中的数位将领，则没有这个机会参加此次宴会。不论是张山、白狼，还是努罗、庞德，他们都必须要镇守一方，脱不开身。

　　而周林最是繁忙，商业方面的事，尤其是现在正在加大力度开拓市场，他就免不了要四处跑，根本没时间回灵州参加宴会。

　　端午之后，又过了一个月。

　　六月神秘商店刷新的全都是一些没用的商品，暂且不表。到了六月中旬，几辆豪华的马车在一队骑兵的护送下，穿过北地郡中部的荒原，进入了富平县的边境。

　　“阿福，我们这是到哪儿了？”

　　为首的那辆马车中，传出一个沧桑的声音。

　　“老爷，”驾驭马车的老仆回道：“应该快到富平境内了。”

　　“哦，到富平啦？”老者淡淡的道：“先停下歇息歇息吧。”

　　从过了长安，进入左冯翊起，人烟就稀少起来，尤其是北地郡中部，完全就是一片荒原。一成不变的景致，和夏日的炎炎气候，让人十分容易疲乏。

　　老仆吆喝了几声，整支队伍就近找了个林子，寻了树荫，停了下来。

　　老仆掀开车帘，从马车中走出一位身材瘦削，面容清癯的老者。老者脸色有些泛红，鬓间略略有汗渍，但一身衣着，仍然整齐严谨。

　　在老仆的搀扶下，老者下了马车，站在树荫下，深深的吸了口气：“马车里面还是太过闷热。”

　　“阿伯！”

　　清脆如同黄鹂鸟一般的声音从老者身后响起，一个面目明净清新，睛眼大而灵动，颇有些英气的美貌少女，从旁侧一辆马车里跳下来，步履欢快的走到了老者身边。

　　少女的瓜子脸上，有两团红晕，将她的素面，映衬得更加美丽动人。

　　“小英啊……”老者溺爱的看了眼少女，抚须笑道：“这就快到富平了，有什么感想？”

　　“哼，”少女抽了抽鼻子，哼道：“听说他很厉害，我倒要好好见识一下。”

　　老者闻言，面色略显无奈：“我荀氏诗书传家，就你最特别！”

　　“阿伯不喜欢吗？”少女偎老者撒娇，道：“小英真伤心。”

　　老者捏了捏她的鼻子，笑着摇了摇头。

　　歇息了一阵，喝了点水，队伍继续前进。

　　刚不久，正在马车里闭目养神的老者，听到了马车外传来的阵阵讶然和惊叹，不由睁开眼，开口问道：“阿福，怎么回事？”

　　“老爷，”赶车的老仆回话道：“应该是进入富平境内了……好宽敞平整的路！好大一片麦田，一眼望不到边啊！”

　　老者闻言，不由掀开车帘，半个身子探了出去。

　　入目处，一片浩大的绿色麦田了，首先映入眼帘！夏风中，绿茵茵的麦浪翻滚，就像处于大海中一样。一股子清新自然，带着温度的麦苗香味，顷刻间便充斥鼻端。

　　“嗬，这……”老者目中尽是惊讶之色，一时间竟然不知道该怎么评价，良久才道：“公达眼光不差呀。”

　　收回目光，老者发现，车队已经走上了一条宽敞的大道。道路宽达两丈，向麦田深处延伸，仿佛没有尽头。

　　“好路！”

　　叹了一声，老者缩回上半身，眼神深邃无比。

　　“阿福，这种景致，多久没见过了？”老者默然了良久，忽然开口，自问自答：“从桓帝起，这天下不是天灾就是人祸，如此景致，老夫已经数十年没见到啦……”

　　因为天灾人祸，便是中原，也再无眼前这种景致。茁壮成长的一望无际的麦田，代表着生机勃勃，而中原大地，却一派萧条颓然，其中差距，是一目了然。

　　后面的那辆马车中的美丽少女，此时已经出了马车，站在车辕上。她看着一望无际的麦田，大眼睛里，是异彩连连。

　　不论是仆从，还是家兵，对于眼前这一切，都持着一种享受的态度。不过走不远，却产生了一个难题。

　　一个三岔路口出现在队伍面前。

　　同样宽阔的大道，一边在他们脚下，其余两条分支，则都向着麦田中延伸，不知去向。

　　仆从家兵们商量了一下，选择了一条向北的分支，继续前进，但走不远，又是岔路口。

　　这就将人给难住了。

　　在这种一望无际的麦田中，这些四通八达的道路，就像是迷宫一样，如果不熟悉，恐怕很难走出去。

　　幸而，他们遇到了农人。

　　农人对于这队看似豪族的队伍，并不惧怕排斥，热情的将前往富平县城的道路一一指出，笑道：“看样子你们不是本地人吧？俺们这里就是这样，不熟悉的人，还找不到路呢……前些时候听说乡老们已经决定向镇西将军府提出建议，在各个路口设置路牌，等到路牌设好了，那就方便了。”

　　谢过这老农，一行队伍继续前进。

　　马车中的老者对于驾车的老仆道：“这富平的人，精气神就不一样。你看刚才那老农，面色红润，中气十足。”

　　老仆连连称是。

　　相较于所谓的繁华中原，这里的人，非但精气神大不一样，尤其是面对他们这种一看就知道是豪族的队伍，竟然一点也不排斥。要知道，在中原，普通百姓见了豪族队伍，就像老鼠见了猫一样，躲避都来不及呢。

　　“就是这路太难走，”老仆抱怨道：“如果没遇上这位长者，恐怕天黑都走不出这片麦田。”

　　“哈哈，”车里的老者笑了，道：“刚才那农人不是说了吗？乡老已经向他们的镇西将军府提出建议，以后啊，就没这么麻烦啦。”

　　乡老，在大汉朝，是乡里德高望重的象征。大汉朝的官吏制度，真正最低一级其实就是县级。而下面的乡老、亭长等等，其实多为民间推举的德高望重的人来担任。

　　不过到了现在这年头，乡老的推举制度，几乎已经被废掉了。由于大汉朝对地方的掌控力度越来越弱，比如乡老这一级的管理者，基本上都被地方豪强所把持，再不复当初以德望论定。

　　不过看到眼下这种情况，想必在那位镇西将军的治下，这种良好的制度，仍然被贯彻的十分完美。

　　老者心里越想越多，脸色变幻不停，最终化为一声叹息。

　　天黑之前，这支队伍，终于到了富平。

　　一路上的见闻，让他们大开眼界，而眼前的富平县，更是让人惊讶。那种有条有理的秩序，那种整洁干净的环境，其中人们愈发高昂的精气神，都让这一行人目不暇接。

　　“老爷，我们现在该去何处？是暂时歇息一晚，明日去往灵州，还是去县衙？”老仆问道。

　　“去县衙吧。”马车里，老者道：“这富平非同一般，县令想是不凡，见见也好。”

　　“是，老爷。”


第九十二章 荀爽

　　高瑜正在处理政务，侍者来报，说有人求见。

　　“将人请到偏厅好生招待，待我处理完手头事务，再去见他们。”高瑜头也不抬，继续奋战。

　　对于曾经是庶民的高瑜而言，他不会把县衙搞得高大上，仿佛没有身份就不能进来。对于他而言，不论是谁，便是路边的老农，只要到了县衙，那都是有事，多半关乎各种民生问题，值得他倾听接见。

　　当然，没有事也不会有人到县衙来玩。李铮治下，现在可没有那种无聊的无赖。

　　很快，高瑜将手里的事情都做了批示，让人交给县丞。这才洗漱一番，到了偏厅。

　　进入偏厅，抬头一看，一位气度雍容的老者，一位美貌如花、眼睛好像会说话的少女，还有一个老仆候在一旁。

　　“这一行人不一般！”高瑜心里闪过这个念头，笑着拱手作揖，道：“在下富平令高瑜，敢问长者何人？找在下有何要事？”

　　那三人还了一礼，老者抚须笑道：“老夫荀爽，自颍川而来。到了这富平，见到民生安泰，秩序井然，心生好奇之意，于是到此观瞻一番。”

　　高瑜闻言，心头如同炸雷，差点给震呆了。

　　“原来是慈明公！”高瑜脸色激动的通红，连忙施礼，道：“后学末进不知是慈明公当面，失礼失礼，还望恕罪！”

　　得知这老者身份，高瑜心里立刻就敞亮了起来，连忙殷勤招待，谢罪不止。

　　不说荀爽在文化界的崇高地位，那是让他高山仰止。单说他们的来意，知道其中缘故的高瑜，就更加不敢怠慢了！

　　如果不出意外，这名闻天下的慈明公，就将成为主公李铮的长辈，而眼前这位如同精灵一样的少女，将会是他的主母！

　　与荀氏联姻的事，李铮并未隐瞒，荀攸虽然没有刻意宣传，但也透露出了一些风声，所以作为李铮麾下的高官，高瑜自然是知道的。

　　接下来，高瑜就像个学生一样，候在荀爽身旁，是有问必答。

　　半个时辰之后，荀爽对高瑜有了十分深刻的了解。

　　这位出身庶民的县令，要说才华，并不算出众。但难得的是，十分踏实和肯干，能够将政令完美的执行的同时，还有自己的一些想法，这一点难能可贵。

　　而且高瑜礼仪周到，在荀爽面前，一直执晚辈礼，也让荀爽心里十分满意。

　　所以不吝惜自己的阅历和见闻，对高瑜进行了一番指导。区区半个时辰，就让高瑜收获颇多。

　　少女荀英在一旁听得十分不耐，这些有关于政治方面的东西，跟她属性相异。反倒是对于征战，对于军事，她更感兴趣，灵动的眼睛一转，抽空问道：“听说你们镇西将军十分厉害，从无败绩，高县令，你可不可以跟我说一说？”

　　高瑜当然不敢怠慢这位大小姐，于是便向荀英说起了自己所知的一些战事，即便并不全面，也让荀英面色潮红，目中异彩连连。

　　旁侧的荀爽不由摇头苦笑，作为一个女孩子，喜欢打打杀杀就已经够让人侧目的了，更别说还是出身荀氏这个书香门第的大小姐。

　　在富平呆了一个晚上，次日，一行人等便在高瑜派遣的向导引领下，继续往灵州前进。

　　出了富平县城，那种一望无际的麦浪，又充斥眼球。不过在走出富平境内，进入灵州以后，眼前的景致，就有了很大的改观。

　　田垄中的麦田，这里一块，那里一块，看起来很不规整，比之富平所见，要差了太多。

　　好在有向导解释其中缘故，否则一行人绝对会对灵州县令产生不好的印像。

　　……

　　昨天夜里，在神州草场的李铮就接到了高瑜的汇报，所以得知了荀爽这位文化界大能和自己未来妻子即将到来的事。

　　对此，李铮自然不敢怠慢，清晨一大早，就与荀攸二人骑着青甲战骑，快马加鞭赶到了灵州。

　　商议了一阵，李铮觉得应该以最高礼仪接待，不过被荀攸否定了。

　　盘算着时间将近，就由李铮和荀攸两个人，轻装简从，到了城外十里的亭子中，等候荀爽一行人的到来。

　　晌午后，荀爽一行马车，出现在了眼帘里，李铮与荀攸不敢怠慢，连忙走出亭子，迎了上去。

　　“可是慈明公车架？！”

　　李铮当先一步，开口问道。

　　“正是！”那驾车老仆应了一声，荀爽随即掀开车帘，缓缓下了马车。

　　“慈明公远来安好，李铮有失远迎，祈望恕罪！”李铮深施一礼，目光灼灼的看着眼前这位精神矍铄，面容清癯的老者。

　　荀爽微微拱手还了一礼，上下将李铮细细打量了一番，满意的点了点头，抚须笑道：“小伙子不错！”

　　李铮心头一笑，上前搀扶起荀爽，往亭子里走去：“天气炎热，慈明公可在此处歇息片刻。”

　　不经意间回头，李铮眼中闪过一抹惊艳。后面一辆马车上，一张如同精灵般的俏脸，正掀开车帘在打量他，迎上李铮的目光，少女俏脸不由一红，逃也似的躲进了马车里。

　　进入亭子，日头被遮掩，四面凉风习习，一下子就清爽了许多。

　　荀爽坐在一旁石凳上，笑道：“老夫这一路走来，从富平到灵州的路上，这种亭子几乎五七里就有一座，是专门方便路人的么？”

　　李铮点头，笑着答道：“正是如此，这是我治下几个县的新举措，方便路人的同时也给劳作的农人一个休息之处，不过才刚刚施行，尚未在各县普及……以后这亭子旁侧，还会打井，方便饮水之用。”

　　“不错不错。”荀爽笑眯眯的道：“这是利于百姓万民的好事，你做的很好。”

　　说话间，荀爽将目光投降亭外的其中一辆马车，道：“小英啊，镇西将军就在眼前，你不出来见见？”

　　见车里没有回话，荀爽不由无奈的摇了摇头，对李铮道：“老夫这侄女平素行为豁达，没想到在你面前竟然如此腼腆，呵呵……”

　　李铮看了看那马车，脑海中闪过少女的明眉皓齿，不由笑道：“女孩子腼腆一些很好。”

　　这话出口，荀爽和旁侧已经与荀爽见了礼的荀攸，脸色都不由有些古怪。李铮不明所以，也不好开口就问，暂且按下。

　　在亭中休息了片刻，李铮与荀攸在前引路，一行队伍跟随着，很快，就进入了灵州。

　　到了镇西将军府，李铮终于见到了少女的全貌。

　　身材高挑，这是第一印象。

　　的确高挑，那身高，与荀攸也不差多少，七尺多，差不多快近八尺，只比李铮稍矮半头。

　　明眸皓齿，这是第二印象。那双灵动的好像会说话的眼睛，无不表明，眼前这个精灵一样的少女，与普通女子的不同。

　　第三个印象，就是漂亮。荀氏的优秀基因，传承给了少女姣好的面容。

　　第四个，是大方。

　　也许已经经历过先前的窘迫，少女逐渐放平了心绪，虽然没有主动上前与李铮说话，但与李铮对视间，也不像先前那样腼腆了。

　　第五个，英气。

　　是的，这位出身荀氏的少女，李铮罕见的从她身上看到了英气，也许……李铮的心思一转，少女身上的雍容和文静，并不是她的真正性格。

　　对少女点了点头，李铮便引着荀爽，往府中走去。

　　晚饭前，李铮和荀攸，还有荀爽，三人谈于书房。

　　面对荀爽，这个即将成为长辈的德高望重的老人，李铮自然不敢再坐主位。但荀爽也不愿喧宾夺主，于是三人就都坐于客位。

　　“两月前公达来信，言及诸事，老朽心中或有疑虑。”荀爽面露淡笑，道：“不过这一路行来，在你的治下，老朽看到了非同一般的景致。公达的眼光，果然不差，你果非常人！”

　　闻听此言，李铮不由淡淡一笑。旁侧的荀攸脸上，则闪过一抹尴尬。哪里是他眼光卓著，当初还是被李铮半强迫才留在这里的。

　　“不过，”夸赞过后，荀爽话音一转，却道：“你可知道，你的作为，已经超出职权范围？”

　　李铮并不言语掩饰，毫不犹豫的点了点头，道：“当然知道。”

　　“那你为何要这样做？”荀爽别有意味的看着李铮。

　　“因为有人需要我这么做，因为我想这么做。”李铮直视荀爽，直言不讳道：“凉州的境况，慈明公也许没有亲眼见过，但应该能想象得出，这里的百姓过的是怎样水深火热的生活。我并不自诩救世主，但也不能眼睁睁的看着这么多人像猪狗一般的活着，我有能力，可以改变这一切，顺手就做了。”

　　荀爽微微颔首。

　　“慈明公乃是当世智者，不可能看不到大汉朝的摇摇欲坠！”李铮目光炯炯：“大汉朝，走到尽头了。而我，是一个追求自由的人，我不想被任何人束缚，所以我望着那个位置，准备一直走到坐在上面为止！”

　　荀爽听了，不由长叹一声，好久才道：“你是个有气魄的孩子，你做的也没错。不过……唉，可惜了四百年煌煌大汉，终究到了这一步啊……”

　　也许李铮无法体会到荀爽对于大汉朝的眷念，但李铮可以想象。大汉朝的精气神，大汉朝的荣誉和耻辱，对于他们这些老人而言，是一种深深的铭刻。

　　“慈明公也勿需叹息。”李铮面色渐缓，笑道：“时间无情，辉煌的大汉朝必将走到眼前这一步，任何一个存在，都不能永恒。而慈明公，您可以做的，就是将大汉朝、大汉民族的精神，传承下去！您是文化界的耆老，名望闻达于天下，您可以做到！而在大汉朝的基础上，诞生的新的国度，传承了大汉朝的文明，又何尝不是另类的新生呢？”


第九十三章 明婚暗征

　　荀爽深邃的眼睛，盯着李铮看了良久，忽然豪迈的大笑起来。苍凉的声音里，并无不满，反而有种化茧成蝶的味道。

　　“没想到，我这老朽，还要你一个稚子来指点。”荀爽笑着摇头，道：“无怪乎夫子曾言，三人行必有我师啊！”

　　“慈明公言重了。”李铮连连摆手。

　　一旁的荀攸，这时候也面露会心笑意，却道：“叔祖、主公，眼下还是正事要紧呐。”

　　李铮和荀爽听了，不由齐齐一笑，荀爽道：“正事要紧，正事要紧！”

　　说着，对李铮道：“你……小伙子，这称呼不太便利，老朽给你小子取个字，如何？”

　　李铮无字，荀爽自然知道，眼下既然要成亲家，称呼上就得变一变。再则，以荀爽的名望，给李铮取字，那是抬爱。

　　所以李铮点头，面露期待。

　　“你志向高远，要一飞冲天，老朽看你又性格直接，不如叫冲霄，不过这个冲字，又略微有些过了，便起个谐音，叫重霄吧。李铮，李重霄！”

　　李铮闻言，咀嚼片刻，心里很是满意，于是作揖道：“重霄多谢慈明公抬爱！”

　　“无妨无妨。”荀爽见李铮满意，于是笑道：“重霄将成老朽晚辈，与你取字，是理所当然。”

　　当下，三人便开始就联姻之事，做了一番商讨。

　　对于荀英这少女，李铮的感官很好，心里很是满意，所以商谈起来，就简单了许多。

　　首先，便是确定婚期。

　　颍川距离灵州太过遥远，来回一趟至少要四个月。现下既然荀英已经到了灵州，又有长辈随行，那么就不必再回颍川，直接在灵州完婚即刻。至于日子，就由荀爽这位易学大家来选定，最终定在了下个月，也就是七月初一。

　　其次，便是一系列的利益方面的交换。

　　这些自然隐晦了许多，大致包含了三条。第一条，荀氏会在文化教育方面支持李铮，荀爽已经决定不再返回颍川，要留在灵州，主持教育大计。

　　这一点，李铮求之不得。有荀氏的支持，打出荀爽的名号，想必有才能的人，必然会蜂拥而至。

　　第二点，荀氏会动用政治人脉，争取在短时间内，让李铮的位置，再挪一挪，最好能当上凉州牧！

　　第三点，荀氏会派遣贤才，襄助李铮。至于人选，乃是荀彧三兄，荀衍荀休若。

　　对于这一点，李铮稍稍有些遗憾。也许荀衍才干非凡，但李铮更想要的，是荀彧。不过想来荀氏另有打算，李铮便暂且按捺。

　　想想也对，将鸡蛋放在同一个篮子里，对于荀氏这样的大家族，是一种忌讳。荀攸、荀彧并称于世，荀攸既然为李铮效力，自然就不会让荀彧也投入李铮麾下。

　　再则，李铮又想到，荀彧虽然能耐很大，但这人有个缺点，就是对汉室，太过上心。否则，也不会如同李铮那个时代的历史上那样，与曹操闹翻，最终郁郁而亡。

　　而李铮与曹操在本质上，并无不同，所以将荀彧搞到自己麾下，恐怕在便利的同时，也在给自己找麻烦。

　　荀氏大致就在这三点上做了承诺，这对于李铮而言，暂时已经颇有所得了。自然，李铮也要有所回报。具体而言，就是重用荀氏人才，其次，在利益方面，也就是涉及到李铮的一些新物种方面，给荀氏开后门，以加强荀氏底蕴。

　　当然，这是一种交换，荀氏不会罔顾李铮的规矩，而李铮也不会让荀氏越线。

　　事情商讨到这里，就基本圆满了。

　　三人都放松了下来，开始天南海北的高谈阔论。

　　最后，荀爽说道一条让李铮很是在意的信息——在荀爽经过洛阳，也就是四月的时候，天子病重！

　　听到这个信息，李铮眼睛不由一亮。

　　他深深的知道，天子就在今年而殁，具体什么时间虽然不甚明了，但董卓入京，却好像也在今年！

　　荀爽别有意味道：“三月，天子欲将董卓之兵予以皇甫嵩统帅，征董卓为并州牧，四月，天子病重，此后的事，老朽就不知晓了。”

　　李铮微微颔首，与身旁的荀攸，相视一眼，齐齐点头。

　　“对了，”荀爽脸色一转，笑眯眯的道：“老朽这侄女就要交给重霄你了，小英自幼丧父，你小子如果不好好对待她，小心老朽找你麻烦！”

　　李铮嘿嘿一笑，道：“小英出身荀氏，必知书达理，重九又怎么能不好生对待呢？”

　　荀爽和荀攸相视一眼，不由都笑了。

　　……

　　晚饭之后，将荀爽送到客房休息，李铮又与荀攸到了书房。

　　两人坐定，李铮开口就道：“差不多快到时候了。”

　　荀攸微微点头，道：“现下新兵训练已入正规，三万余新兵合前卢水胡一干精壮，计近五万人，多数可以一用……各种后勤物资，也已经准备妥当，至多八月，主公便可以实施计划。”

　　“嗯……”李铮颔首：“在这之前，可做一次轮换……白狼等人麾下已经镇守各地近半年，装备需要更换，尤其是战骑，需要拉回草场，进行繁衍。”

　　荀攸点头称是。

　　“至于情报方面……明日还得找文和详谈一番……”

　　……

　　洛阳，风起云涌。

　　四月初，天子病重，急召董卓，欲将董卓麾下兵马予以皇甫嵩统帅，并征调董卓为并州牧。董卓不从天子诏，自率兵马北去，屯驻河东。

　　四月十一，天子刘宏崩于嘉德殿，谥号灵帝。灵帝既崩，皇子辩在其母何后与大将军何进的支持下，登基为帝，是为少帝。

　　六月末，先帝崩而少帝登基之事，才传到凉州李铮耳中。

　　七月初一，李铮大婚之事，宣扬的轰轰烈烈。在汉庭动荡之际，李铮治下诸县，却陷入了狂欢之中。

　　然而，在这种狂欢的掩盖之下，李铮却出人意料的在新婚之时的深夜里，以迅雷不及掩耳之势，对韩遂发起进攻！

　　以高平白狼为东路军统帅、努罗副之，以荀攸为军师，率狼骑一千，战马轻骑两千，着甲精卒八千，计一万一千人马，率先对安定、北地郡东南部诸县用兵。

　　以张山为西路军统帅、庞德副之，贾诩为军师，率领摧锋战骑一百，狼骑二百，战马轻骑两千，着甲精卒一万，计一万两千三百人马，由西向东，对张掖县发起进攻，兵锋直指金城郡！

　　中路李铮亲自统帅，以三百青甲战骑为锋，率一千战马轻骑，两万着甲精卒，计两万一千三百人马，自安定三水出发，直线南下，直扑武威郡东南重镇祖厉，虎视汉阳郡！

　　至于中路军师……则让李铮有些无奈，正是他的新婚妻子，荀氏女，荀英！

　　荀英果然不是一个乖乖女，虽然出身荀氏，也是知书达理，但骨子里，却有一股巾帼不让须眉的英气。

　　得知李铮竟然要在新婚之夜奇袭韩遂的时候，她非但没有不高兴，反而兴奋的紧，要求李铮带她一起。

　　李铮原本不愿，但却被说服了。

　　用荀英的话讲，她出身荀氏，自小聪慧，熟读兵书，而李铮这一路人马没有军师参谋，恐有所疏漏。其次，荀英也非是一个手无缚鸡之力的小女子，她从小习练剑术枪法，武艺之精，并不输于荀攸！

　　这时代的文士军师，可不是麻杆一样的酸儒，上马能打仗，下马能治国，才是他们的风采。荀攸别看文质彬彬，其实武艺却也非凡，张三等人都不是对手。这样算来，荀英的武艺，也就可想而知了，不说一二流武将，三流应该能算得上。

　　再则，荀英还威胁李铮，如果不让她去，就要半年不让李铮上床，这就戳中了李铮的要害。

　　越是了解荀英，李铮就越是喜欢这个有着独立性格的精灵一般的小女人，半年不让他上床，简直要他老命！

　　没耐何，李铮只能将荀英也带上。

　　带老婆去打仗，似乎光武帝刘秀就这么干过，他老婆阴丽华也是能征善战的沙场悍将。虽然并不认为荀英也有那个本事，但面对韩遂，李铮自信可以保证她的安全。

　　三部兵马四万余人，加上一干负责后勤的奴籍，合计动用的人力，超过六万人，战马超过十万匹，巨力兽一百头，蓝翔鸟超过三百只。陆战主战战骑尽数出动，只有不成规模的金翼虎骑和不宜陆战的猪婆龙骑没有动用。

　　可以说，对于这一战，李铮几乎已经抄了自己家底了。

　　……

　　兵贵神速，着甲精卒虽是步卒，但每人配备三匹战马，轮换乘骑，务必要以最快的速度，达到出其不意、闪电袭击的效果。

　　一夜狂奔，李铮携娇妻，在初二清晨，天刚蒙蒙亮的时候，率军到了祖厉城外数里处。

　　通过蓝翔鸟的视野，李铮将整个祖厉城的一切，包括兵力布置、防守要点等等等，都看在眼中。对于李铮而言，祖厉就像一块放在嘴边的肥肉，李铮不由露出了笑容。正准备调兵遣将，拿下祖厉，却有荀英出列下马请战。

　　“将军，末将愿为先锋！”

　　看着一身披挂，英姿勃发少女，感受到她的渴望，李铮不由有些头疼，正要说话，却见荀英大声道：“末将领命！”

　　话一说完，在李铮还没反应过来之前，荀英提枪翻身上了一头青甲战骑，驰到战马轻骑方阵前，娇声喝道：“奉镇西将军令，一千战马轻骑，立刻以布裹马蹄，随我出击！”

　　“喏！”

　　李铮张大了嘴巴，眼睛瞪得都快突出来了！

　　这小女人，胆子怎么这么大！

　　竟然还玩这一手，让李铮都不知道该怎么办才好，眼见战马轻骑转瞬做好准备，就要出击，李铮伸手就准备喝住，却又停住了。

　　此次奇袭，韩遂定然没有防备。而且据战前派出的蓝翔鸟大规模探查，李铮知道韩遂的主力大军，一部分集中在凉州与三辅交界地带，以陇关为中心。一部分屯驻汉阳，以冀城为中心。另一部分则在武威张掖。至于祖厉，虽然也算重镇，但却并非韩遂防线的要点，其中驻守兵力不多，对荀英并无威胁！

　　作为李铮的妻子，荀英既然有征战沙场的愿望，在一定程度上，李铮并不愿意抹杀这种天性。反正此战应该没有太大的危险，倒是可以让她胡闹一下。

　　想到这里，李铮放下扬起的手臂，回首对旁侧的青甲战骑道：“尔等三百青甲战骑，随同小英一起，务必要保她安全！”

　　“喏！”

　　要奇袭，就务必要保证出其不意，所以青甲战骑也一样，以布裹蹄子之后，便随荀英一千战马轻骑而去。

　　“你们跟上来干什么？保护郎君才是你们的责任！”荀英看到青甲战骑跟上了，不由急了，连忙娇喝一声，道：“还不快快回去！”

　　“主公下令，让我等随同主母左右，保护主母安全！”

　　青甲战骑的统领冷面相迎。

　　荀英不由气结，回首鼓着嘴巴，看了眼李铮，见李铮向他挥手，俏脸甜甜一笑，面色又立刻转冷，道：“出发！”


第九十四章 伐韩遂

　　以蓝翔鸟媲美鹰类的视觉，即使天色昏暗，也完全将祖厉城中的兵力布置看的一清二楚。

　　整个祖厉城中，按照李铮通过蓝翔鸟视觉所看到的，估摸着大约有四千余兵马。这四千余兵马，有一半都布置在北面的城墙，一看就知道是防备来自北边李铮的威胁而刻意所为。

　　原本李铮准备用声东击西之策——趁着天色尚未明了，以一部分步卒在明，杀奔北城墙，大张旗鼓做出攻城模样，吸引祖厉城中守军大部分注意力，竭力分薄其余几面城墙的守军兵力。然后使另一部分隐藏在暗处的兵马绕过北城，从其他方向突然发难，定然一击而破。

　　但荀英的做法，却打乱了李铮的计划。

　　不过李铮并不恼怒。

　　李铮麾下的兵马，虽然强横，但却有明显的缺点——不擅攻城。以前因为手下人马不多，不舍得将人命填在正面攻城战之中，很多时候与敌人交战，都使用计策，才能轻易的以少胜多。

　　不过李铮知道，以后要一统天下，少不了正面攻城作战。越早积累经验，对以后的征战，越是有利。所以当荀英打乱他原本计划的时候，李铮干脆顺水推舟，开始施行这一想法。

　　看到骑兵远去，李铮便率领两万步卒，不紧不慢的跟上去。同时，通过肩膀上的这只蓝翔鸟，一刻不停的接收另一只仍然在祖厉上空盘旋的蓝翔鸟所传来的信息。

　　不过五六里路，还不到半个时辰，大军就到了祖厉城下。

　　入眼处，仅有一具披甲的尸体横卧在城下，而祖厉城门仿佛欢迎客人一样，就这么大大的敞开着，城墙上连个人影都没有！

　　李铮看到这些，却并不惊讶，这里先前发生的一切，心灵传递早已让他知道的一清二楚。

　　大手一挥，李铮喝道：“入城！”

　　……

　　当李铮率军赶到城中县令衙门的时候，迎面就是英气勃勃，笑靥如花的荀英。

　　“没想到吧？”

　　荀英皱了皱鼻子，不无炫耀之意。

　　李铮嘿嘿一笑，道：“的确没想到……不过看到了。”

　　荀英闻言，再看到李铮肩膀上的蓝翔鸟，俏脸上的得意之色，一下子就没了。娇哼一声，白了李铮一眼，荀英伸手示意，旁侧便站出来一个文士模样的中年人。

　　“在下祖厉张祎，拜见镇西将军！”中年文士深深的作了个揖，抬头看向李铮的目光里，带有一些喜悦之色。

　　“你是……”李铮面露疑色。

　　“在下忝为祖厉县令。”张祎回答道：“祎尝闻镇西将军威名，又知灵州、富平近况，所以想为祖厉的百姓，找个更好的出路！”

　　闻听此言，李铮心里就明白了。

　　先前通过心灵传递，李铮看到，荀英领兵至祖厉城下，远远便被发觉，导致突袭失败。于是到了城下便改变策略，先是恐吓威胁，然后利诱，软硬兼施，想要让守军开城投降。但祖厉守将乃韩遂嫡系，自然不肯就范，甚至站在城头叫嚣挑衅，却忽然被人从城头推了下去！

　　接着，城门便打开了。

　　在看到张祎之后，李铮就明白了，做出这一切的，正是这位祖厉县令。

　　通过一阵交谈，李铮大约也明白了其中的缘故。

　　张祎乃是祖厉本地士人，虽然受韩遂征召作了祖厉县令，但却十分不忿韩遂的作为。

　　随着李铮势力的逐渐强大，韩遂的危机感愈发强烈，所以对于治下愈发苛刻，横征暴敛，各种税收压得人喘不过气，甚至强制征召青壮充军，以增强实力！

　　而祖厉又临近李铮的领地，作为祖厉县令，张祎通过来往的商人，对李铮治下的境况就有了较深的了解。

　　这么一对比，就显示出了双方的优劣。

　　尤其在李铮发布招募流民的政令之后，祖厉境内的许多百姓，都不堪韩遂政策的压迫，偷偷的拖家带口，往李铮治下迁移。

　　所以在那个时候，张祎就起了心思。

　　即便李铮此番未出兵征伐韩遂，想必过不久，张祎也会主动投效。

　　在先前荀英率兵到城下之后不久，张祎知道消息，便立刻赶到城头，见是镇西将军李铮麾下大军来攻，当下就做了决定。

　　这祖厉的守军，大多数都是本地青壮，而张祎在祖厉又名声响亮，颇有些人望。所以得了张祎吩咐，兵卒们俱不反对，趁着那韩遂嫡系守将立在城头之际，一把将之推下城头摔死，然后立刻打开城门，迎荀英入城。

　　当李铮到了城中的时候，荀英已经在张祎的配合下，将那敌将的嫡系军队，尽皆肃清。

　　“还得意呢，你这是运气。”

　　李铮似笑非笑的看着荀英，伸出手指点了点她光洁的额头。

　　荀英一把打开李铮的手，恼羞道：“运气也是我的运气！”顿了顿，又问道：“算不算立功？！”

　　“算，怎么不算。”

　　李铮无语。

　　不伤一兵一卒，李铮就占领了祖厉，也算是开门红。不过此番打定主意要玩闪电战，自然不能在祖厉停留，当下任命张祎仍为祖厉县令，让他维持当前局面，等到战事结束，再论功行赏。

　　对于张祎，李铮第一印象十分不错。不论他是真的因为韩遂的作为，而投效李铮，还是看准了李铮更有前途，而投效，都说明此人有些见地。前者是有原则，有理想，后者则说明此人有眼光。

　　不论哪一样，都值得李铮重用一番。

　　大军在祖厉停留不过片刻，当下便拔营南下，直扑阿阳！

　　阿阳隶属汉阳郡，与安定郡高平接壤，中间隔着长达百里的陇坻升头山。阿阳西南是平襄，南是成纪、显亲，东南是略阳，汉阳治所冀城，就在这几个县背后。

　　而今，冀城就是韩遂的大本营所在！

　　只要破了这一线城池，韩遂胸腹敞开，李铮大军自可长驱直入，直扑心腹要地！

　　……

　　武威、张掖县。

　　自三月战事结束，李铮据武威西北，韩遂便屯兵于此，与张山大军对峙。小小的张掖县，韩遂军竟达五万之众！

　　其统帅，却正是当初被张山、临松卢水义从围困于姑臧程银、候选、李堪三将！

　　这三人得韩遂命令，将五万大军分为三部，两万驻守张掖县城，由程银统帅。一万五千大军在城东扎营，统帅为候选；一万五千大军在城西扎营，李堪为统帅。

　　三将各率部众，相互守望，自以为防御如同铁桶，滴水不漏。

　　却说张山与庞德统帅大军连夜出了揟次，一路上以狼骑为前驱，清楚敌军斥候，又听贾诩提议，采取了“攻心”战术！

　　这“攻心”之计，其实是顾名思义——攻打其心腹要地，而非从心理上去瓦解敌人斗志。

　　贾诩建议张山分出两部，各一千兵卒，大张旗鼓，并竭力状作主力模样，各往张掖东、西两营，与其对峙。

　　而真正的主力大军，则以最快的速度，穿插过两营之间，直扑张掖县城！

　　以贾诩的推论，屯驻张掖县城的程银，一定想不到，在没有解决东、西两营的情况下，张山统率的大军会直接攻打张掖。如此一来，程银一定疏于防范，有极大的可能一战而下张掖县城！

　　即便首战没有攻下张掖，也会予以重创，使其受惊。因此程银一定会遣人向东、西两营的候选、李堪求援。

　　而候选、李堪却被“主力”拖住，不敢全力来援，派遣小队人马，也正好将之吃下去，削弱敌军实力。这也算是另类的围点打援之计了！

　　当然，贾诩也知道这个计策的弊端——如果不能尽快打下张掖，一旦东、西两营敌军摸清楚了虚实，那张山就会陷入三面围攻之中。

　　当然，这只有极小的可能。有蓝翔鸟随时监控，张山等人对敌军的动向自是了如指掌，真要到了那个时候，撤军便是。只是没做到一战而下张掖，恐不能配合李铮的全盘计划，从而贻误战机。

　　不过在听了贾诩这个计策之后，不论是张山还是庞德，都竭力赞成。因为他们相信，一定会在最短时间内，打下张掖！

　　只要张掖一破，东、西两营的敌军就如无根之萍，冢中枯骨而已！

　　……

　　七月初三，冀城，韩遂府上。

　　“什么？！”

　　书房中，随着一声大喝，韩遂一把将案桌上的一干物什尽皆扫到地上。

　　“主公……”阎行一脸阴郁的看着惊怒无比的韩遂，嗫喏了一下，不知道该怎么说才好。

　　还不到三天的时间，张掖陷落，程银、候选战死，仅余一个李堪，带着数千残兵败将，逃回了汉阳。

　　在张掖陷落的同时，北边的阿阳也被攻陷，李铮大军兵锋直指冀城。

　　而在安定境内，先是朝那陷落，接着鸟氏、临泾被破，彭阳、阴槃、鹑觚望风而降！

　　这一连串的变故，几乎将韩遂打蒙了！

　　韩遂惊怒之后，失神的端坐在案桌后，只觉得浑身无力。

　　良久，才打起精神，起转身，看向了挂在墙壁上的地图。

　　“没想到啊没想到……”韩遂看着地图，眼角都快裂开了，他咬牙切齿的道：“没想到姓李的小贼如此狡诈，竟然趁着新婚之夜，发动兵戈！把我韩某人骗的是团团转啊！”

　　韩遂看着地图上，北边、东边、西边，现今大片陷落的土地，不由恨的牙痒痒。他根本没想到，李铮竟然会在这种时候发动战争！

　　他当然不知道，随着灵帝驾崩，大汉朝立刻就要走到尽头了。李铮选择这个时候，正是最好的时机。

　　先帝驾崩，新帝登基，随之就是十常侍之乱，然后董卓进京。朝廷中枢，哪里还有心思理会边塞战事？！

　　正好趁着这个机会，韩遂又不曾有心理准备，打他个措手不及！


第九十五章 三路合围

　　阿阳。

　　在拿下祖厉之后，李铮率军奔驰百里，在夜间子时奇袭阿阳。李铮亲自披挂上阵，以为先登，鼓舞士气，又趁人不备，短短两刻便攻破城门！

　　大军士气如虹，而后杀入城中，守军根本不能抵挡，一时间狼狈不堪，哭爹喊娘连连退避。连守将，都被荀英斩杀！

　　荀英斩杀守将，虽然是在大军大占上风之际，敌将心惊胆寒之时，但李铮仍然心生赞叹。

　　自家的女人，怎能不赞？

　　看着荀英策动青甲战骑，在乱军之中左冲右突，掌中一杆长枪好似繁星点点，那娇喝声，那英气，简直让人目眩神驰。

　　沙场女将百年难得一见，更何况还是自家主母？

　　所以麾下兵丁尽皆奋勇杀敌，士气简直爆棚。

　　不到两个时辰，阿阳到手。

　　李铮行事，少有疏漏。战后，便立刻安排一干防守事宜，避免发生意外，到了早上，才回到阿阳县衙。

　　卸了甲，洗漱一番，退去一身血腥味，用过早餐，李铮这才稍稍轻松了一些。

　　从初一晚上出发，到初三凌晨攻破阿阳，李铮已经两天没怎么休息了。虽然他身躯强壮的令人发指，但精神上仍然很是疲惫。

　　不过虽然轻松了一些，但仍然有不少的事，需要亲自处理。

　　东、西两路兵马的情报，需要细细揣摩分析，与贾诩和荀攸交换意见。所以饭后，就微微闭眼，通过心灵传递，读取来自其余两路大军的军报。

　　荀英换了一身常服，静静的跪坐在李铮身后，一双白玉般的手，轻轻在李铮头部按摩。

　　良久，李铮睁开眼，面上露出一丝微笑。

　　察觉到李铮的笑容，荀英将下巴搁在李铮的肩膀上，小猫一样呢喃，道：“东、西两路有好消息传来么？”

　　李铮点了点头，笑道：“东路军已经将安定东南部诸县尽皆拿下，虽然北地郡东南部还有两三个县仍有敌军，却不足为虑，想来三两日之后，就能解决。而后，白狼、公达就会率军南下，攻入汉阳！”

　　“那么陇关一线的敌军不会趁着这个时候，从背后出兵，威胁东路么？”荀英轻声问道。

　　北地郡、安定郡、汉阳郡，依次从北至南。东路拿下整个安定，就将韩遂布置在凉州与三辅交界的这一线防线撕成了两段。北边还剩下北地郡几个县，而南边，就是这条防线的中心位置——陇关。

　　按照常理，陇关必定会发兵，从背后威胁东路军，与北地郡遥相呼应。但战局却并非如此！

　　“他们不敢，韩遂没那个胆子！”李铮笑道：“西路张山在初一晚上，就破了张掖，击溃了韩遂五万守军，而后东进金城郡，破令居、允吾，士气如虹，直接威胁汉阳西部。而我们这一路，也打下了阿阳，冀城就在不远处。面对西、北两方的威胁，你说韩遂是愿意放弃汉阳呢，还是宁可放弃北地、安定的几个县，而调兵回防？”

　　荀英闻言，略略一想，不由道：“汉阳现在是韩遂的老巢，而北地、安定东南部的几个县，却如一块飞地，乃是鸡肋，放弃也无妨。”

　　“聪明！”李铮哈哈一笑，反手把荀英抱了起来，置于怀中，惹得荀英一阵娇嗔。

　　“不过……”李铮抱着荀英，眉头微微一撇：“在金城郡，却有些麻烦。”

　　“哦？”荀英眼珠子一转，道：“我猜郎君一定是担心湟中的一干胡人吧？”

　　李铮颔首，道：“是啊，湟中诸胡，其中以羌人势力最大，烧当羌为最，而且羌人与韩遂素来交好。金城湟水沿岸，也还有一支卢水胡……”

　　烧当、白马、叁狼等部羌人，乃是整个羌族中，最大的几个部族。随随便便就能拉起三五万大军。

　　而湟中卢水胡，则在一定程度上，与李铮有仇！安定卢水胡和河西临松卢水胡的下场，让他们对李铮充满了警惕和仇恨。

　　因为李铮的民族政策，使得这种仇恨，没有缓和的可能。所以即便西路军师贾诩智深如海，也没有任何办法。

　　唯一的解决方案，就是暂时屯驻一部分兵力于允吾，竭力防守，待到解决了韩遂，空出手回过头来，再找这些胡人算账。

　　不过如此一来，西路军能够动用的兵力，就大大的减少了。要依城池防备金城诸胡，按照贾诩的推断，至少需要五千精卒！

　　“此战一定要快，拖不得啊……”李铮想着，不由微微叹了口气。若是战事拖延，等到韩遂缓过气来，与周边诸羌联合起来，就不好对付了。

　　虽然李铮已经吃下了大片区域，但此战倾巢而出，李铮的计划，是击灭韩遂，吞并整个凉州！

　　“这样的话……郎君，何不再从白水川调集一部分兵马？”荀英想了想，道：“白水川地势有利，防御设施齐备，水泼不进。而且匈奴人内部又生了乱子，想必短时间内，不会对白水川动心思。”

　　这一点李铮正在考虑。

　　李铮麾下的兵马，加上一干奴籍，已经超过六万人。此战调集了四万余大军出征，除去一些必要留守兵马的重要城池，只有白水川上，还有一万余人。

　　微微颔首，李铮点头，道：“文和和公达也是这个意见……我刚才想了想，白水川的防守，大约四千人就足够了，可以抽出八千兵马。”

　　既然做了决定，李铮便不再耽搁。

　　军情如火，越早越好。

　　于是便通过蓝翔鸟，开始联络白水川周肥和王老虎。

　　任何族群，基数越大，规模扩大就越快，蓝翔鸟自然也一样。除了此战三路兵马带走的三百只，在李铮治下的领地中，每东西南北一百里，就布置了一个联络点。

　　不片刻，李铮便将命令，通过一只只蓝翔鸟，传达到了白水川。

　　接着，李铮又将这个决定，传递给了东西两路兵马统帅。

　　……

　　正如李铮、荀攸和贾诩所料，韩遂在得知连战不利的情况之后，立刻便决定，收拢兵马！

　　在韩遂看来，他与李铮相比，最大的优势，是手里兵马的数量。除此之外，任何一个方面，他都比不上李铮。

　　尤其是小规模交战，韩遂算是领教了李铮那些奇特兵种的战力。

　　所以韩遂觉得，应该以自己的优势，对李铮的劣势，如此，才有胜算。否则大军散落各地，就容易被李铮逐一击破，到时候那才是无力回天。

　　要胜李铮，只有集结优势兵力，迫其正面交战！

　　打定主意，韩遂立刻下令，将汉阳陇关梁兴一系兵马、陇西狄道一系兵马尽皆集结到冀城，准备在这里，与李铮死磕！

　　……

　　韩遂的动作，尽皆在李铮眼中。撒出去的蓝翔鸟，将韩遂的兵力调动，完全传递回来，让李铮看的清楚明白。

　　对于韩遂的想法，贾诩和荀攸都能猜测出来。不过李铮却不在意，反而还高兴。韩遂怕分兵，李铮同样怕分兵。

　　因为李铮手里的兵马更少，分薄之后，就显得力量不足。

　　而且，李铮的目标是吞下整个凉州，能够一战而定，那是再好不过。

　　现在的战局已经很明朗了，等到东、西两路兵马齐聚，必然要在冀城之下，与韩遂大战一场。

　　因此，李铮决定，把数量最少的三十头金翼虎骑也调来！

　　当然，李铮还要有所防备。

　　现下，距离冀城最近的，就是李铮这一路人马。若是在韩遂将兵力完全集结起来的时候，东、西两路兵马尚未齐聚，那么有可能韩遂会主动出击，针对李铮这一路兵马！

　　所以说，双方之间，还争一个时间差！

　　谁先集结，谁就占据先机！

　　……

　　凉州的局势风云变幻，但短时间之内，却未能被人察觉。一者朝廷正值新旧交替，各方势力正在分馅饼，没时间理会。二者凉州远在边塞，没有一个月时间，根本就传不出去。

　　不过即便如此，李铮的名头，还是隐隐在中原一些人之间开始流传。

　　洛阳，平乐观。

　　平乐观建于高祖年间，本在长安。后经历战乱，长安几近被毁，东汉迁都洛阳，于是将长安的一干特色建筑，也尽皆照搬至洛阳。比如上林苑，也是一样。

　　平乐观又作平乐馆，大作乐处也！

　　这里，常常是文士豪客流连之所在。其中酒肆、妓馆，多不胜多。

　　平乐馆中，一间酒肆雅阁内，有四位文士围坐于案桌前，正在饮酒聊天。

　　正北方坐着一位面如玉冠，丰神俊朗的青年。这人面带微笑，气质温润如玉，任谁见了，都会产生好感。

　　左侧则是一位衣着简朴，浑身上下似乎没有半点特色，气质有些颓废的青年。

　　右侧之人却是比之前这二人大了一些，约莫有三十多岁。其面容刚毅，眼神锐利，打扮中规中矩，端坐姿势挺拔，饮酒之时，一丝不苟。

　　至于正南，则是一个弱冠少年，看起来还不到二十。这少年眼神迷离，衣襟敞开，整个人半躺着，一只手端着酒爵，一只手撑着地面，一脸的嬉笑之色。

　　“啊呀，文若兄，”弱冠少年痛饮了一口美酒，微眯着眼，笑嘻嘻的看着正对面的丰神青年，道：“听说小英子嫁人了？谁那么有福气，能得小英子垂青？嗯……想来一定很好玩！”

　　丰神俊秀的青年不以为忤，笑容如水，道：“小英七月初一的婚期，可惜夫家远在凉州，我等脱不开身，不能参加。否则郭小弟又能痛饮一场了，哈哈……”


第九十六章 决战前夕

　　“凉州？”

　　旁侧二位青年正在饮酒，闻言不由齐齐一愣。

　　“让我猜猜，不会是那位好运的镇西将军吧？”弱冠少年嘻嘻一笑，道：“也对，依小英子的性子，还真得给他找个这样的夫家，否则怕治不住她呀！”

　　上首的青年不由摇头无奈一笑，道：“郭小弟此言，也算在理。”

　　“凉州的那位镇西将军？”右侧的那位面容刚毅者闻言，不由微微皱了皱眉，道：“此人发迹太过突兀，田某不太了解。不过就如郭小弟所言，这人很幸运。”

　　“幸运也是实力。”左侧颓废青年饮了口酒，一脸的浑不在意，道：“也许人家早早就看准了时机，也说不得。”

　　“志才哥所言不差。”下首的弱冠少年笑道：“幸运不可否认，但若没有实力，若无名之人，如何能火速崛起？”

　　“再则……”弱冠少年一口喝尽美酒，叫了声痛快，道：“庸庸碌碌之辈，哪里能得荀氏看重？！”

　　“此言大善！”余者左右两人齐齐举杯。

　　“诸位，当着荀某的面，如此说我荀氏女婿，恐怕有所不当吧？”上首的青年不由失笑。

　　“哎，”弱冠少年满上酒，嬉笑道：“文若兄，何不说说这荀氏新婿？听说公达兄一直在凉州，一年多都没回来，难道那位新婿……就这么厉害？！”

　　“天下动荡，荀氏也在谋出路吧。”左侧的颓废青年突然来了这么一句，瞬间，上首青年笑容收敛，右侧之人则皱了皱眉，只有下首的弱冠少年，仍然嬉皮笑脸。

　　“这才是正理啊。”弱冠少年笑道：“志才哥，你不会看不出这天下形势吧？”

　　“哼，”右侧之人闷哼一声，道：“先帝驾崩，新帝登基，自有良臣辅佐，现在这局面，不过是暂时而已！”

　　“元皓先生何苦自欺欺人？连你自己都要弃官返乡，这朝中哪里还有忠良？”右侧的颓废青年面无表情，道：“正因新帝登基，难以服众，又无位高权重之忠良扶持，才至酝有大祸！”

　　“够了！”

　　上首的青年面色沉了下来，道：“今次聚会，只论风月，不谈国事。”

　　“呃……”

　　余者三人尽皆哑口。

　　这四人，上首的，正是荀氏麒麟，名满天下的荀彧荀文若。下首的，则是如今还默默无名的颍川郭嘉，今年尚未加冠，所以尚且无字。右首那面容刚毅，三十多岁的中年人，则是名声隆重的冀州巨鹿名士，田丰田元皓。左侧的颓废青年，便是颍川戏志才。

　　此番戏志才与郭嘉结伴到洛阳饮酒作乐，巧遇荀彧给田丰送行，于是四人便相聚于平乐观。

　　一番送行宴，田丰喝到一半，便起身郁郁走了。接着，荀彧便邀请郭嘉和戏志才二人去府上相聚，但二人刚来洛阳，还未玩够，便婉言谢绝，于是荀彧也走了。

　　雅阁之中，就剩下了郭嘉和戏志才二人。

　　“志才哥，”好似面对任何人，在任何情况下，郭嘉都是这么一副吊儿郎当的模样，满脸的浑不在意：“你说我们去凉州看看，怎么样？”

　　戏志才放下酒爵，看了眼郭嘉，道：“想见见那位镇西将军？”

　　郭嘉点了点头，顺势躺了下去，望着屋顶，道：“荀公达何许人也？他能心甘情愿呆在凉州一年多不回来，这会儿荀氏又和那镇西将军联姻，其中的味道，志才哥莫非品不出来？”

　　“而且！”郭嘉翻身而起，眼睛明亮的吓人：“慈明公都去了凉州啊！老人家都这么大年纪了……再说了，志才哥，天下将乱，不得早早的找棵大树乘凉？！”

　　说着话，郭嘉挪到戏志才身边，继续道：“我们这些寒门士子，要出头可不容易。听说那镇西将军也是出身底层庶民，想来与我等并不排斥。再则，那凉州民风彪悍，军兵精锐，若是以此为根基，待到天下大乱之时，东进以取关中，南下夺得益州，如先秦一般，便有了问鼎天下的资本……”

　　“郭小弟！”戏志才仍然是个面瘫，只有眼神略微闪烁：“你想的太远了……你要去凉州，你娘会同意吗？”

　　“呃……”郭嘉张了张嘴，无语中。

　　……

　　七月初五，李铮再次从白水川调集的八千兵卒，经过两天不眠不休的赶路，终于到了金城允吾。后，张山请命统率五千精卒及收降的万余降卒镇守允吾，防备羌胡。而庞德则与贾诩领着一万三千精兵，直奔汉阳而来。

　　东路大军则于初四，平定北地郡东南数县，也反身南下往汉阳而来。

　　李铮则一直屯兵于阿阳，一边密切的关注着韩遂诸路大军的动向，一边做好防备，紧盯冀城。

　　初八，东西两路大军终于先后赶至阿阳，与李铮会师。

　　至此，李铮终于悄悄的松了口气。

　　当下休整一天，便立刻起兵，浩浩荡荡南下而来！

　　因为韩遂收缩兵力以待决战的策略，平襄、成纪、略阳、显亲四县的兵马，尽皆撤回冀城，留下四座空城。

　　李铮率大军长驱直入，屯兵于显亲，与冀城遥遥相望！

　　两方势力，韩遂集中兵力，约莫有十万之众。而李铮大军，则有四万出头。看似相差一倍，然则韩遂的表现，却更加谨慎。

　　双方大军对峙，并未立刻接战。

　　除了小规模斥候之间的厮杀，双方一时间平静无比！各自都在做决战前的最后准备——打造攻防器械、鼓舞兵丁士气！

　　暴风雨之前的宁静，让所有人心里都沉甸甸的。

　　其实对于李铮而言，斥候这个兵种差不多都快成摆设了。有蓝翔鸟在天空监控，一切状况，都逃不出李铮的眼睛。

　　不过也不能任由敌方的斥候在自己面前肆虐，这就是现在李铮麾下斥候部队的最大作用。

　　显亲城内，县衙大厅。

　　李铮高坐主位，荀英跪坐于身旁。堂下荀攸、贾诩、白狼、努罗、庞德诸军师、将领，尽皆神色肃然。

　　“此番韩遂的策略，正是遂了我心意。”李铮面色淡然，道：“一战而尽全功，才是我想要的。”

　　虽然局部小规模交战，是李铮军队的强项。但若一点一点的蚕食，也不知道何年何月才能吞下整个凉州。依着韩遂的狡猾，此战拖延久了，恐怕还要生出变故。

　　所以不论是李铮，还是麾下的军师和将领，都有着这个觉悟。

　　此战，一定要胜！

　　更重要的是，李铮隐约觉得，自己的领地面积，与系统息息相关。

　　在战骑技能被激活之后，系统的所有基础功能，都已经完备。现下是一阶系统，并非就到了尽头，从各种数据表明，还有有二阶、三阶……所以李铮猜测，也许等到自己的领地扩大到一定程度，就会触发系统升级条件。

　　对于李铮而言，系统是根本。系统才不过一阶，就有如此强大的功能，那么二阶三阶甚至更高阶呢？

　　越早升级，自然越好，越是能够更快的强大起来。

　　所以在等到这个机会之后，李铮毫不犹豫的倾巢而出。

　　韩遂，一定要死，凉州，一定要拿下！

　　李铮顾盼之间，眼中已经锋芒闪烁，他站起来，喝道：“谁愿为先锋？！”

　　“末将愿为先锋！”

　　庞德、白狼、努罗三人齐齐起身，抱拳大喝。

　　李铮目光扫过三人，最终定格在庞德身上：“庞令明！”

　　“末将在！”庞德一脸喜色的站了出来，白狼和努罗则面显失落。

　　“本将军命你为先锋，统帅三百青甲战骑、五千战马轻骑为前驱，为我扫平道路！”

　　“末将得令！”

　　“出发吧！”

　　“喏！”

　　“白狼、努罗二将与荀攸、贾诩两位军师，与本将军随后率军出发，去会一会这韩遂，见他最后一面！”

　　“遵令！”

　　“哎，郎君……将军，我呢？”跪坐于李铮身旁的荀英，看着李铮发号施令威风凛凛的模样，一双大眼睛里，异彩连连。到最后，却发现郎君似乎忘自己，立刻就急了。

　　“呃……”

　　李铮咧了咧嘴，厅中刚刚营造出来的肃穆，被荀英这么一问，立刻就消失了大半。堂下诸将、诸军师，一个个板着脸，不知道的人还以为是面瘫。但李铮知道，他们一定是在很辛苦的忍耐笑意。

　　“那什么……小英听令！”

　　“末将在！”

　　荀英连忙喜滋滋的站起身来，抱拳施礼。

　　“命……荀英率领三千精卒，镇守阿阳，保持我军大后的方安全！”

　　“啊？……”荀英俏脸一下子就拉下来了。

　　……

　　冀城。

　　韩遂站在城墙上，遥望北方，心底微微叹息。

　　不过数日而已，韩遂觉得自己好似老了许多。头盔下，一缕灰白的发丝迎风飞舞，衬托着他沧桑的面孔，显得有些萧瑟。

　　阎行、梁兴和李堪三将立在他身畔，默默无语。

　　良久，韩遂轻声道：“你们说，这次能不能击破那姓李的小贼？！”

　　三将互视一眼，齐齐喝道：“定能击破此贼！”

　　韩遂微微颔首：“是啊，本将军麾下大军十万，那小贼不过区区数万，差我一半，如何能与我交战？！此战，一定要将之灭在这冀城之下！”

　　“众将，准备吧！”

　　韩遂道了一句，缓缓下了城头。

　　这次，他要以优势兵力，主动将李铮消灭，而不是守城！以十万兵力，以守城的方式抵御仅有己方半数人马的敌军，先天就将自己放在弱势地位，无疑表明自己心虚，这是大忌讳，韩遂不取。


第九十七章 战渭水

　　冀城、显亲，隔河相望。

　　中间流经的渭水，就是韩遂设下的第一道火线。

　　这里是渭水上游，河面最宽处，也不过三十丈，最窄的地方，才十余丈。看似不如天堑，但其中水流多湍急，渡河并不容易。

　　庞德率领先锋骑兵一路疾驰，扫平沿路魑魅魍魉，很快就到了渭水北岸。

　　“将军！”有斥候来报：“渭水水流湍急，对岸有敌军设下的大营，河中还有木桩、铁索阻拦，如何渡河，请将军定夺！”

　　庞德端坐战骑，抬首远望。

　　但见远处渭水南岸有一座大营，其整体在河岸上，但有一部分，延伸到了河中。这大营沿河绵延，不知多长，其中人影憧憧，屯兵不在少数。

　　又见河中高高低低都是木桩，之间有铁索、杂物相连，障碍颇多，若是竹筏木船，行之不通，根本难以渡河。

　　庞德思索片刻，下令道：“遣两队轻骑，探查上下游各十里！”

　　“喏！”

　　而后庞德又派了一队骑兵，往河岸而去，尚未接近，便有对岸飞矢铺天盖地而来。这队骑兵无奈，只得退回。

　　这里的河道说宽不宽，才不过二十来丈，也就约莫五十步的距离，双方完全能够隔河对射。

　　皱眉片刻，庞德将此间种种，通过蓝翔鸟，尽皆详细传回，便即率军后撤半里，按捺了下来。

　　……

　　却说李铮接到庞德信息，不由皱了皱眉，将之道与荀攸、贾诩二人。

　　荀、贾二人思索片刻，荀攸先道：“主公，韩遂防备森严乃是意料之中的事。庞德先锋大军尽为骑兵，渡河不便，且待这后续步卒到了，看看情况，再做决断。”

　　贾诩也微微颔首，道：“以我军装备之精良，渡河不难！”

　　李铮缓缓点头：“二位军师言之有理。”

　　麾下大军装备精良，即便抱着折损一些人马的做法，想来也能渡过渭水。眼前这渭水上游河段，毕竟不宽。

　　打定注意，李铮大手一挥，使麾下大军加快速度，往渭水而去。

　　……

　　渭水南岸，此间大营镇守将领，正是阎行。

　　韩遂手下将领，以阎行为最。这第一道火线，韩遂就将之嘱托给了阎行。

　　阎行立在河边一处岩石上，眺望北岸敌军，一双眼中，寒光闪闪。合着脸上丑陋的烧伤，让他显得无比的狰狞。

　　要说对李铮的恨，韩遂数第一，其次就是阎行。

　　当初阎行率军追击李铮，不但无功，还差点被大火烧死。如果死了倒也罢了，一了百了，但也不只是幸运还是不幸，他逃得一命，却被毁了容貌！

　　损了威名，毁了容貌，这对阎行的打击，不可谓不小。

　　更让他难受的是，当初那个麾下仅仅只有百余人的贼子，竟然在短短时间内，忽然翻身成了镇西将军！

　　妒忌！怨恨！

　　时时刻刻的侵蚀着他的心，让他恨不得将李铮千刀万剐！

　　“这次，我看你怎么渡河！”

　　阎行咬牙切齿。

　　“传我将令，各部兵马严加戒备，若有敌军靠近河岸，立刻放箭，射死他们！”

　　“喏！”

　　……

　　中午时分，李铮率领大军到来。

　　庞德连忙上前，翻身下马见礼，抱拳道：“主公，南岸敌军大营绵延五六里，其中怕不有四五万兵马。其防备森严，末将多次试探，都被箭雨给迫了回来。”

　　李铮微微颔首，问道：“上下游，可有更好的渡河之处？”

　　庞德摇头，道：“这一段是附近渭水水流最平缓的河道，上下游都水流湍急，而且沿岸地势陡峭，无法渡河！”

　　李铮沉吟片刻，对旁侧荀攸、贾诩道：“看来只能强攻了！”

　　荀攸道：“只能如此——如果在冬季开战，倒是无妨，但眼下只能强攻。”

　　冬季天气寒冷，别说区区渭水，连大河都要封冻。所以历来南下作战，多选冬季，待到河流封冻，便于渡河。

　　李铮摇了摇头。没人知道他为什么会这么急迫的对韩遂用兵。只有李铮自己心里清楚，灵帝崩，新帝登基，接着大将军死，十常侍乱，然后董卓进京，就在这数月之间。

　　待到董卓掌权之后，他绝对不会容忍凉州一家独大的局面，更愿意看到两虎相争。如果到那时候，李铮还没有搞定韩遂，就需要面对董卓携朝廷之势带来的巨大压力！

　　所以，必须要在董卓势成之前，完全占据凉州。

　　到时候，任凭董卓如何做，也再难动摇李铮在凉州的地位。相反，董卓还得好好的把李铮给供起来，以免李铮从背后给他来一刀。

　　不过其中种种，却不能宣之于众。这种准确预知未来的事，李铮觉得，比之系统都要玄奇，自己清楚就好。

　　“等不到那个时候了。”李铮面色淡然，道：“先让大军休整片刻，然后……渡河！”

　　“喏！”

　　旁侧诸将，齐齐顿首。

　　半个时辰之后，兵丁吃饱、战马喝足，大军休整完毕，数万人马集结起来，浩浩荡荡如同长河，杀气澎湃，士气如虹。

　　各兵种在诸将领的率领下，列成方阵，井然有序。一面面大旗迎风招展，烈烈有声，近十万匹战马嘶鸣不绝，唯有数万大军，神色肃然，默不作声。

　　贾诩眺望着河面上的木桩、铁索和杂物，忽然笑了，道：“主公，您看那木桩铁索，是不是敌军为我们渡河所做的准备？！”

　　李铮一愣，脑子一转，与荀攸同时大笑起来。

　　“不错不错，正是如此！”荀攸大笑道：“那河中竖立木桩，横连铁索，正好搭上木板，以便渡河！”

　　“那么，”李铮目光扫视众将：“谁愿先登？！”

　　“末将愿为先登！”

　　白狼、努罗与庞德三将齐齐策骑而出，慷慨激昂。

　　李铮的目光扫过三人，略略沉吟。在他看来，武艺最为出众的庞德，自然是先登将领的最佳人选。

　　但看到白狼和努罗二人渴望的目光，李铮不由踌躇。

　　这二人早早跟随于他，这些年不说立下汗马功劳，但也兢兢业业……

　　“主公，将军百战死，我与努罗自认不如庞令明，但我二人却也不是畏死之辈！主公，让我等做先登吧！”

　　正想着，却见白狼脸色通红，激动无比。

　　努罗目光坚定，面色紧绷。

　　李铮缓缓颔首，将军百战死，不能因为他们二人武艺不够，就不让他们上战场。这是对将领最大的侮辱啊！

　　“好！”李铮咬了咬牙，喝道：“白狼、努罗，本将军命你二人为先登大将，率重甲枪兵五千，渡河搭桥！”

　　“谢主公！”

　　二人暴喝一声，转身而去！

　　“庞德！”

　　“末将在！”

　　“命你率领三百青甲战骑、一千二百狼骑，待到白狼努罗二人搭起板桥，立刻渡河，给我撕开敌军大营！”

　　“喏！”

　　“荀攸！”

　　“臣下在！”

　　“命你代为指挥轻步弓手，给我压制对岸弓手，为渡河创造条件！”

　　“臣下遵命！”

　　“贾诩！”

　　“臣下在！”

　　“且随本将军身边，为我参谋！”

　　“臣下遵命。”

　　……

　　南岸，韩遂军大营。

　　“渡河了，渡河了！”

　　眼见河对岸白狼努罗二人率领五千重甲枪兵，掀起滚滚尘土，气势汹汹往河岸而来，立刻，大营中就鼎沸起来。

　　“众弓手注意，待到敌军进入百步距离，立刻给我放箭！”

　　阎行脸色凌厉。

　　“喏！”

　　嗡！！！！

　　忽然，空气中传来剧烈的震颤，好似全天下所有的蜂群集中到了一起产生的声音！一片密密麻麻如同乌云一般的箭雨，铺天盖地从北岸而来！

　　“刀盾兵竖盾，快竖盾！”

　　“弓弩手还击，还击！”

　　阎行面色一变，阴沉无比。他万万没想到，处于两百五十步距离之外的敌军弓手，竟然在这时候放箭了！

　　大营前沿尚未来得及做出准备的兵丁，立刻遭到惨烈的打击。

　　一瞬间，一连窜大片大片的惨叫声响彻天际！

　　夺夺夺夺！！！

　　全金属打造的箭矢，拥有者无与伦比的穿透力。在系统出品的强攻超远距离的射程中，阎行大营伸出河面的一部分，几乎在转瞬之间就变成了刺猬！

　　不知道多少刀盾手、弓箭兵死于这一波箭雨之下。大营沿河前沿，遭到箭雨了清洗，死伤无算，残余的兵卒别说还击，连抬头都做不到！

　　然而，箭雨仍然不停！

　　随之，河对岸，白狼、努罗二人率领的先登渡河大军，也扛着木板，扑入了渭水之中！

　　“渡河！渡河！”

　　白狼大喝一声，手中的巨大弯刀映着阳光，熠熠生辉：“轻步弓手的兄弟们为我们压制住了敌军的弓弩手，兄弟们，渡河就在此时！给老子冲啊！”

　　“渡河！”

　　俄尔，鼓声大起。在震天彻底的战鼓声中，五千重甲枪兵热血沸腾！白狼所率二千五百人在旁侧竖枪保护，努罗二千五百人则俱都扛着宽大厚重的木板，开始搭桥！

　　哐哐哐！

　　一块块厚实的木板搭上连接着铁索的木桩，迅速向对岸铺了过去。

　　对岸，阎行眼看不是办法。

　　如果一直被李铮弓手压制，那么就完全阻止不了李铮步兵渡河，如此一来，待到板桥搭好，这道火线就算是被破了！

　　这时候，阎行无比痛恨自己，为什么当时会想出在河中竖木桩，连铁索的蠢办法！

　　“我特么真是个笨瓜啊！”

　　阎行咬着牙，一巴掌扇在自己脸上，一边不敢怠慢，连忙命令麾下刀盾手，迅速前行，一定要立刻占据大营前沿。同时，命令弓弩手躲在刀盾手之后，予以还击。


第九十八章 渡河斩将

　　用生命的和鲜血，阎行完美的阐释了李铮麾下大军的战斗力。

　　尚未直接接战，阎行大营前沿，已经血流成河。

　　无数兵卒畏战不前，不愿白白送命，阎行不得不组织督战队，紧随其后，逼迫兵卒顶着箭雨，在不间断的翁鸣声中，一步一片死尸的冲向大营前沿。

　　随着李铮先登渡河大军到了河道中部，这时候，阎行的弓箭手，终于有了还击的机会。一片箭雨洒下，随着叮叮当当一阵乱响，雨打芭蕉一般，便见有数十个重甲枪兵倒在了河水中！

　　荀攸看的明白，不慌不忙下令轻步弓手向前推进三十步，继续以箭雨压制。

　　随着愈发接近河对岸，白狼和努罗率领的重甲枪兵的伤亡，也逐渐上升。李铮远远的看着，皱着眉，这些兵卒都是精锐，在参麦的滋养下，经过严酷的训练，个个都是猛士，就这么死在眼前，让李铮很是心痛。

　　不过在这种大规模作战中，不死人是根本不可能的。

　　李铮军队的装备虽然精良，但仍然做不到完美的抵御。

　　“再上一千人！”

　　李铮闷哼一声，下令道。

　　贾诩手中令旗一挥，阵中再出一千人，往河道奔驰而去。

　　……

　　阎行面露不敢置信之色，这已经是第四波派上去的兵丁了，还没到预定位置，就已经死了一半！

　　前三波近两万人，已经几乎全数陨命在了大营前沿，那一片，现今犹如地狱一般。密密麻麻的箭矢射透了寨墙，铺满了地面，就像丛生的荆棘。其中夹杂着无数的死尸，小溪一般的血流，浇灌着那些钢铁荆棘，让人不寒而栗。

　　“将军，拦不住了，拦不住了啊！”

　　旁侧一员偏将跌跌撞撞的奔上来，一脸的鲜血。他是刚刚退下的幸存者，那索命的箭雨，让他胆气尽丧！

　　“信口雌黄！”

　　阎行一巴掌将之扇倒在地，喝道：“挡不住也要挡，给我滚回去！”

　　“登岸了，登岸了！敌军登岸了！”正此时，一阵惶恐的呼喊声响起来，阎行抬头一看，面色完全沉了下来。

　　“来呀，跟我上！”阎行暴喝一声，提着长矛，就奔往大营前沿：“敌军登岸，弓箭手必然停止射击，给我将之拦住，推下河去！就是用命填，也不能辜负了主公嘱托！”

　　白狼一马当先，持着巨大的弯刀，一刀便将眼前的敌军斩下了头颅，他振臂一呼：“兄弟们，登岸了，给老子杀啊！”

　　“杀杀杀！”

　　顷刻间，潮水一般，数千重甲枪兵持着长枪，推到了刺猬一般的寨墙，蜂拥冲进了大营之中！

　　北岸，庞德眼见板桥搭好，不由大喜过望，大喝道：“将士们，步兵的兄弟已经渡河登岸了，给本将军冲过去，破了敌营，活捉韩遂！”

　　“破敌营，捉韩遂！杀！”

　　三百青甲战骑、一千二百山岳狼骑，猛然放开速度，冲上了河上的板桥。

　　“登岸了！”

　　李铮狠狠一握拳头，喝道：“五千战马轻骑听令，随庞德渡河，给我撕开敌军大营！”

　　“喏！”

　　“重甲枪兵在前，弓弩手在后，紧随战马轻骑，给我上！”

　　潮水一般，数万大军列起阵型，以十人为一列，迅速冲上板桥，往对岸冲杀而去。

　　李铮与贾诩、荀攸领着一百摧锋战骑，走在了最后面。

　　通过立在肩上的蓝翔鸟，李铮同时给不远处的三十金翼虎骑下达了命令。这三十头金翼虎骑，虽然不成规模，很难造成大规模杀伤力，但作为一支非同寻常的奇兵，却可以起到降低敌人士气的作用！

　　“走吧，破了这临河大营，就去见见韩遂。”

　　李铮大手一挥，与贾诩、荀攸二人，领着一百摧锋战骑，紧随在轻步弓手之后。

　　南岸。

　　白狼数千重甲枪兵登岸之后，瞬间撕开大营，杀了进去。入目处，尽皆是箭雨死尸铺满了地面，而眼前，敌军根本就还没有组织起像样的防御层。

　　面对憋足了气的先登兵卒，熙熙攘攘的敌军，完全做不到任何像样的抵御，便被大军杀了个干净。

　　“兀那敌将，受死！”

　　正此时，却有一声暴喝，白狼猛然抬头，便见一员面容丑陋的大将率领密密麻麻的兵卒大步而来，视脚下箭林、死尸如同无物，一步一丈，速度极快，当头就是一矛刺来。

　　“厉害！”

　　白狼感受到敌将巨大的压力和浓重的杀气，不由心头一滞。间不容发之际，偏了偏头，向一旁跌去。

　　然则锋利的矛锋，仍然划破了他的脸。

　　“将军！”

　　旁侧兵卒见状，不由大怒，一部分连忙上前，将阎行围住，一部分则冲到一边，将白狼护住。

　　十余重甲枪兵围着阎行，十余杆锋利的长枪上下左右，将阎行周遭任何空间都封堵住了！

　　如果是一般三流武将，面对这种阵势，恐怕也只有束手待毙。

　　但阎行不同。

　　此人武艺高强，当初与李铮交手，酣战半日，也不落下风。眼见李铮兵卒阵合击阵势厉害，他不敢怠慢，长矛一抖，抡做一圈，只听噼里啪啦一阵响，十余兵卒尽皆被巨力扫飞出去！

　　“贼将，安敢伤我兵卒！”

　　这时候，紧随而来的努罗见状，不由大怒，挺枪就杀了上去。

　　然则努罗武艺不精，在周遭重甲枪兵的支援下，也只交手十余回合，便被阎行一矛扫中腹部，吐血横飞了出去。

　　但是阎行这里占了上风，其他的地方，却完全处于下风。

　　不论是士气，还是装备，乃至于兵卒的强壮程度，阎行麾下的士兵，都远不及李铮的兵丁。

　　一时间，阎行带来的兵马，被打的节节败退，几乎溃不成军！

　　阎行看的明白，牙根都快咬出血了。

　　他这里虽然占据上风，但有白狼、努罗两员将领配合兵卒将之死命围困，即便他矛法出众，也没造成多少杀伤。

　　正此时，紧随在白狼和努罗之后，领着青甲战骑和山岳狼骑的庞德也到了！

　　“阎行！”

　　庞德眼神锐利，一眼就看到了这位韩遂麾下第一大将。见其被白狼和努罗带人围困，不由大喜过望，连忙策动青甲战骑，冲上前去：“两位将军暂歇，待在下来会会此人！”

　　白狼和努罗正是力不从心，知道庞德厉害，当下二话不说，带着重甲枪兵绕开阎行，往阎行身后大军扑去。

　　而阎行，则缓缓收矛，挺立着与庞德对视一眼，两人不约而同暴喝一声，撞在了一起！

　　阎行没骑马，而庞德的座驾，却是青甲战骑。

　　这一撞，便显出了优劣。

　　阎行虽然封住了庞德这一枪，却被震得连连后退，嘴角溢血。

　　强行咽下口中血腥，阎行心里暗暗叫苦。

　　庞德却不给他思考的时间，这战场上，要的就是一个快字。也不讲什么公平与否，斩杀了阎行，才是最大的功劳！

　　庞德面色凌厉，借助青甲战骑之力，仿佛飓风一样，冲了上去。他身后，三百青甲战骑呼啸而来，一千二百山岳狼骑，带着鬼哭狼嚎之声，骇人无比。

　　“阎行，识相的，就弃矛投降！”

　　庞德一枪又将阎行震出去，胯下坐骑毫不停留，口中喝道：“你也是员将才，我家镇西将军惜才，如果投降，未必不能得到重用！”

　　庞德早先出身韩遂麾下，自然认得阎行，也知道阎行的本事。不过他却不知道阎行对李铮的仇恨。

　　当然，眼下，庞德所为，除了劝降，还有动摇阎行意志的意思。

　　面对完全不利的状况，阎行果然心旌动摇，他不是想投降，而是想跑路！周遭的情况，对他这种感官敏锐的武将而言，如同亲眼所见。

　　己方的军队，几乎快完全崩溃了，如果此时还不走，就走不了了。

　　然而，他胯下无马，面对速度飞快的青甲战骑，又有庞德一枪接一枪的猛击，他如何逃的了？！

　　随着先登重甲枪兵、一干战骑兵、后续战马轻骑、重甲枪兵、轻步弓手的登岸，阎行大军崩溃的趋势已成定局。

　　最后，天上飞来的三十头金翼虎骑，成了压垮骆驼的最后一根稻草！从天而降的短枪，摧毁了阎行军最后一点抵抗意志！

　　……

　　当李铮与荀攸、贾诩二人，带着摧锋战骑到南岸的时候，这大营中的战局，几近完结。

　　这一场战役，前前后后不过只用了一个时辰。韩遂苦心打造出来的临河大营完全被破，其中五万大军，被灭者几近半数，投降者一万余，仅仅只有不到一万人溃逃掉了。

　　“主公！”

　　正此时，庞德扶着努罗，与白狼三人一身鲜血到了面前。

　　“努罗怎么了？！”

　　李铮眉头一皱，连忙下马，喝问道。

　　“正是阎行此贼伤了努罗将军！”庞德扔下一颗头颅，抱拳喝道：“末将上岸之时，努罗和白狼两位将军正在围攻此人，然则阎行武艺高强，努罗将军一时不察，为其所伤。”

　　“是阎行？！”李铮细细一看，却见那死不瞑目的头颅的脸上，尽皆是丑陋狰狞的疤痕，完全不复当初与李铮交战时的面貌：“我还以为此人被我烧死，却原来捡回一条命，不过该死就是该死，死在令明手中，也是他的造化！”

　　庞德虽然不太清楚其中的缘故，但也明白了李铮与这阎行曾有过交锋。

　　“努罗既然受伤，便留在这大营之中，负责看守俘虏、救治伤者、打扫战场吧。”李铮为努罗整理了一下衣甲，看着他不甘的神色，微微笑道：“暂且养伤，以后的战事，还多很，不差这一次。”

　　“末将遵命！”

　　努罗抱拳顿首。

　　“白狼也受伤了？”李铮看到白狼脸上皮肉翻开，不由连忙问道。

　　“皮外伤而已，冲锋陷阵，绝无妨碍！”


第九十九章 韩遂出逃

　　见白狼中气十足，李铮微微放心。

　　“那就好。”李铮沉吟片刻，对努罗道道：“我会留下一千精卒给你，打扫战场就交给下面的人做，你只管养伤便是……冀城的大军就快到了，众将！”

　　李铮喝一声，道：“我军神速，冀城过来的大军恐怕还以为正在交战之中，现在诸将各就各位，立刻率军，迎头而上，打他个措手不及！”

　　从蓝翔鸟的视野中，李铮一直关注着冀城的动向。

　　在先前登岸之时，那冀城之中便彪出三万兵马向大营而来。想来是那阎行早早就派了信使，去冀城回报韩遂。韩遂自以为这临河大营能够抵挡一阵，却又不太放心，于是便派出了这三万兵马，要襄助阎行。

　　而此时，那三万大军，已经到了距离大营只有数里路程地方！

　　现下正是打他个措手不及的好机会！

　　所以，即便刚刚经过一场血战，李铮也毫不犹豫下令，迎头而上！

　　虽然酣战了一场，但兵卒们各个士气高昂，精气神前所未有的凝聚。得到命令之后，立刻以战骑为前驱，步兵随后，迅速出了大营，往冀城方向而去！

　　……

　　正如李铮所料，阎行在发现庞德先锋骑兵的时候，就是派遣了信使，将李铮即将发起进攻的消息，传回了冀城。

　　韩遂虽然觉得有渭水阻隔，有很大的几率能够抵挡住李铮的进攻，但毕竟数次败于李铮之手，心有忐忑，所以为保万全，便遣大将梁兴，再领三万兵马，往临河大营前去襄助。

　　“将军，喊杀声停止了！”

　　梁兴跨坐战马，摆了摆手。近十万人的混战，那震撼人心的战鼓声，那激烈的喊杀声，十里之外都能听得清清楚楚。

　　本来，越是接近，喊杀声就应该愈发激烈，然而出乎梁兴意料的是，越到近前，喊杀声竟然逐渐消弭。

　　一种不安，涌上心头。

　　正此时，前驱斥候狂奔而回，还不及眼前，就大喝不止，那声音怎么也掩饰不住的惶恐：“将军，将军，临河大营阎行将军五万大军溃败了！”

　　在这斥候身后不远处，影影绰绰看到一些残兵，正在狂奔而来。

　　哗！

　　一瞬间，听到这声音的兵卒尽皆哗然，骚动如同潮水一般，在大军中蔓延开来。

　　“什么？！”

　　梁兴脸色一变，脑子一转，顾不得处理这动摇军心的斥候，却是大喝一声：“诸将听令，后军变前军，前军变后军，我们回冀城！”

　　梁兴清楚的知道，临河大营中的兵力，占据了韩遂总兵力的一半！如此雄厚的兵力，竟然在渭水阻隔之下，区区不到一个时辰，就被攻灭，敌军的战力，简直让人难以置信！

　　更让梁兴心寒的是，如果他这三万兵马，与之野战，想必难有胜算。一旦被灭，冀城里区区两三万人马，还如何抵挡得住连战连捷的敌军？！

　　必须要立刻赶回去，依城墙防守，恐怕才是最好的选择！

　　梁兴性格沉稳，当下就作了决断！

　　“贼军休走！”

　　正此时，轰隆隆的马蹄敲击着大地，迅速接近。梁兴回头一看，却见一彪骑兵以前所未见的速度，碾压过那些溃败的残兵，迅速向大军接近。

　　“命前军加快速度！”梁兴沉着下令，一边道：“本将军自领五千骑兵断后！”

　　轰然，便有五千骑兵分列而出，立在梁兴身后。

　　“冲！”

　　梁兴掌中长枪一挥，五千骑兵策动战马，迎头而上。

　　还在数百步远，梁兴看着愈发接近的敌军骑兵，不由眼睛一缩。他看到了什么？长着尖角，浑身披着铁甲，身躯高大强壮无比的青甲战骑！

　　还有旁侧里，与青甲战骑遥相呼应的山岳狼骑！

　　那头头座狼，裂开血盆大口，龇牙咧嘴，令人惊骇！

　　梁兴一直屯驻陇关，从未与李铮交过手。虽然从韩遂口中听到过一些消息，但并未在意。

　　然而眼下亲眼所见，却由不得他不心生骇然。

　　再看这两个奇异兵种的背后，还有数千战马骑兵。这三种骑兵尽皆人马皮甲，好像堡垒一般，梁兴不由心头发凉。

　　这仗还怎么打？！

　　脑子一转的瞬间，却听得迎面一声暴喝传来，接着，便是一阵箭雨当头落下！

　　尼玛，还放箭，骑射！

　　梁兴连忙集中精神，挥动长枪如同车轮，将飞矢格开。

　　感受着箭矢上传来的巨大震动，梁兴的心愈发沉了下去。旁侧里，一连串的惨叫声和坠马声传来，让他心头震动。

　　忽而，却见梁兴长枪一摆，正要与庞德、白狼所率战骑撞上的五千骑兵，忽然划过一道圆弧，撇开了正面冲撞，接着绕弯，往回而走？！

　　“跑？！”

　　白狼庞德不由一呆，接着大怒。

　　面对战骑，区区战马为坐骑，如何跑得了？！

　　追！

　　两人相视一眼，一边箭雨不断，一边急追不停。

　　那梁兴五千骑兵，忽而便被箭雨咬掉一块，忽而又倒下一块，如同一块馅饼，如果再这样下去，很快就会被吃的一干二净。

　　不过好在，他领着骑兵，追上了正往回赶，还未走远的大军。

　　面对数万大军，白狼和庞德二人一时不愿接近，于是便吊在后面，时不时射出一波箭雨，带走一片性命。

　　这样的打法，让人头疼不已。

　　梁兴心里清楚，面对身后率先追上来的两个特殊骑兵兵种，他无论如何做，都是徒劳的。

　　便是他这三万大军中，还有一万骑兵，也战之不下。那两个骑兵兵种的速度太快了，面对这样的神速，骑兵也好，步兵也罢，只有被动挨打的份！

　　而且他还不能任由身后咬着尾巴的这些骑兵一直这样下去，否则麾下兵卒士气消磨殆尽，保不定就会哗变溃败！

　　该怎么办？！

　　梁兴面色铁青，目光扫过两万步兵，不由咬了咬牙，喝道：“骑兵随我先行一步，留下一万步兵殿后，阻拦敌军！”

　　现下，只能分段拦截，弃车保帅了！

　　将两万步兵分为两段，一段一段的分批次拦截，拖住追兵，总要拉回一些兵马回冀城才是。

　　……

　　冀城。

　　韩遂身着金甲，按剑立在城头。

　　遥望北方，那里，正在厮杀。那是决定他韩遂这后半辈子命运的战争，如果能将那姓李的小贼拦住，那自然高枕无忧。

　　但如果拦不住……

　　韩遂面色阴郁。

　　从当初以王国围冀城开始，韩遂就接触到了李铮。然而面对李铮，他却折损连连。先是被救出了傅燮，然后折了大将程银，最后连一万余追兵，也被一把火差点烧了个一干二净！

　　这还不算，数月前被朝廷诏安之时酝酿的偷袭，三万大军却全军覆没，也是他心头永远的痛。

　　还有前几天，四野烽烟，噩报频传，气得他几乎吐血。

　　可以说面对李铮，韩遂从来都没有占到半点上风！

　　越想，韩遂越是心寒，越是痛恨。他狠狠的握着拳头，手背上青筋暴露。

　　“这次……”

　　韩遂想发下狠话，却忽然之间觉得自己好像心里空荡荡的。还有什么资格发狠话呢？

　　一种凄惨和苍凉，涌上心头。

　　忽然，脚下微微震动，远处传来低沉的马蹄声。

　　韩遂猛然一惊，连忙抬头仰望。

　　却见一彪骑兵，正在迅速向冀城接近。

　　韩遂的面色，变了。

　　不论这支向冀城而来的骑兵是那姓李的小贼麾下的兵马，还是他韩遂的兵马，都代表着临河大营发生了变故！

　　如果是敌军，那么韩遂觉得，可以从这城楼上跳下去了。敌军到了这里，也就预示着临河大营破灭，以及……梁兴大军救援的失败，甚至同时破灭。

　　如果是己方的兵马，那定然是派往临河大营的援军。援军在这么短的时间内就回来了，只有一个原因，临河大营被破。

　　只不过前者比后者更让韩遂绝望。

　　他瞪大了眼，甚至没有心思让城头上的士兵做出防御准备，只为看一看那接近的骑兵，到底是何方兵马！

　　不片刻，当头一面“梁”字大旗，让韩遂呼出一口气的同时，心中也凄然万分。临河大营，必然破了！

　　梁兴这支兵马，狼狈无比，战旗歪歪扭扭，一看就知道是逃回来的。而且数量……还不到一万。

　　“主公，主公！”

　　在韩遂出神的片刻，梁兴领兵到了城下。

　　“主公，李贼追兵将至！”

　　韩遂猛然回神，连忙让兵卒打开城门，将梁兴残兵迎入了城中。

　　“梁兴，到底是这么回事？！临河大营呢？阎行呢？”虽然心中早有猜测，但韩遂仍然心有期望。

　　梁兴一脸灰土，闻言不由低下头，低声道：“破了，临河大营破了，阎行将军……想是战死了吧……”

　　韩遂脸色一白，直觉浑身无力，连退几步，差点栽倒在地。

　　“主公！”

　　梁兴连忙一把扶住韩遂，看到韩遂这番模样，不由心生悲凉。曾几何时，主公是那么的意气风发！曾几何时，主公挥军十数万，打的汉庭狼狈不堪！

　　然而眼前的这位好似风烛残年的老人，还是那个曾经指点江山的主公韩遂吗？

　　主公才四十出头啊！


第一百章 授首

　　“主公……”

　　梁兴嗫喏片刻，猛然抬起头来，喝道：“主公，眼下城中守军，合末将带回来的近万人马，也才不过三万多，那李贼攻势如火，万万抵挡不住！主公，请弃城而去，以待他日东山再起？！”

　　“东山再起？！”

　　韩遂凄凉一笑：“我还能去哪儿呢？这天下之大，哪里还有我韩遂容身的地方？”

　　“陇西！”

　　梁兴大喝一声，道：“主公，去了陇西，还有希望啊主公！陇西人口稠密，可征召十万兵马，陇西之南还有叁狼羌、白马羌，可借其兵力，对抗李贼！”

　　“十万兵马……”韩遂面色一滞，忽然打起精神：“对对对，还有叁狼羌和白马羌，还能征召十万兵马……还有希望，还有希望！”

　　“主公，你现在立刻就走！”梁兴劝道：“李贼兵马战力极强，兵势极速，末将布置的拦截，肯定挡不了多久，越早离开冀城越好！”

　　“他们来了！”

　　韩遂感受着脚下传来的震动，打起精神道：“这里就交给你了，我先走一步，你瞅准机会，也速速撤退，尽快到陇西与我汇合！”

　　“主公……”梁兴看着转身快步而走的韩遂，不由抱拳道：“属下拼死也不会让李贼越雷池半步，主公，请保重！”

　　这无疑是诀别。

　　他心里清楚，留在这里，将必死无疑！

　　但他却不能不留在这里，一者他要为韩遂争取时间，否则以李铮麾下骑兵的速度，定然能轻易追上韩遂！

　　二者，若是领着三万多兵马出城逃跑，那才是最愚蠢的。面对那特异骑兵吊尾骑射的战法，在野外，只有被慢慢蚕食，最后一溃而散！

　　唯有借助高大的城墙，才有可能抵御一二。

　　抬起头，梁兴已经看到，远处烟尘滚滚中，敌军骑兵那绰绰人影。

　　“来呀，众将士打起精神，给我做好防御准备！”

　　梁兴咬了咬牙，镇住心神，很快进入了战斗状态。

　　当庞德和白狼率领青甲战骑和山岳狼骑首先赶到冀城之下的时候，面对那高大厚重的城墙，也只能望而兴叹。

　　围着城池转了一圈，查看了一下周遭状况，后续五千战马轻骑也到了。不过骑兵攻城不利，也不得不按捺下来，休整战骑，以待后续步卒的到来。

　　这一路上，他们背后箭囊里的箭矢已经用尽，否则还可以围着城墙奔射一番，但眼下却是无法。

　　……

　　李铮统帅着一百摧锋战骑和三万余步卒，紧随在骑兵之后，一路上收降俘虏，紧赶慢赶，过了近半个时辰，才抵达冀城。

　　数万大军摆开阵势，列于城下。黑压压的一片，杀气煞气，澎湃汹涌，血腥味直冲城池，那沉重的压力，压得城头上的守军几乎喘不过气来。

　　在李铮的眼中，眼前的冀城就是一块肥美的牛肉，予取予求。

　　李铮策动青云上前，在一箭之地外停下来，仰望着城头，喝道：“叫韩遂来见我！”

　　梁兴从城楼探出头来，沉声回道：“李贼，我家主公乃是征西将军，你不过区区镇西将军，面见上官，自己进城跪求！”

　　李铮眼睛微微一眯：“尖牙利嘴，你是何人，可敢报上名来？！”

　　“某乃征西将军麾下大将梁兴，李贼，你无故兴兵征伐上官，必遭天谴！”梁兴怒喝道。

　　“天谴？！”

　　李铮闻言不由哈哈大笑：“该遭天谴的，是韩遂！梁兴，我看你也是一员将才，不会不明事理。韩遂横征暴敛，欺压百姓，你这是在助纣为虐。”

　　“哼！”

　　梁兴闷哼一声，闭口不言。

　　李铮细细打量了一番城头，缓缓策马回到本阵。

　　“没想到韩遂如此胆小，连见我一面也不敢。”李铮满脸不屑。

　　对于韩遂，李铮越看他越是人品低劣，现在连面对面的胆子都没有了。

　　“不对！”

　　贾诩闻言，略略一想，忽然道：“韩遂也是一方大豪，虽说无甚作为，但也不至于不敢面见主公……主公，恐怕韩遂已经不在城中！”

　　荀攸也随即恍然，道：“文和先生所言甚是。”

　　李铮面色一变，不由暗道失策，连忙与肩膀上的蓝翔鸟进行沟通，在蓝翔鸟的记忆深处发现，在半个时辰之前，就有一队约莫千人的骑兵，从冀城西门走了！

　　这一路来，顺利击破临河大营，让李铮心思稍微有些松懈，忽略了对冀城的监控，竟然让韩遂给跑了！

　　“该死，韩遂跑了！”

　　李铮低骂一声，抬头喝道：“白狼，你领山岳狼骑，立刻往西南方向追击，务必要追上韩遂，杀了他。”

　　韩遂现在能去的地方，唯有陇西。而陇西，在汉阳的西南方。

　　李铮麾下，速度最快，最能适合陆地上复杂地形的，就是山岳狼骑。虽然韩遂已经跑了半个时辰，想必以山岳狼骑的速度，应该能追的上。

　　“喏！”

　　白狼自不敢怠慢，何况若是杀了韩遂，那就是大功一件，于是兴高采烈，立刻领着山岳狼骑，绕过城墙，往西南方向而去。

　　城头上，梁兴见状，略略一想，不由大惊失色。

　　“遭了，失策啊，就不该与那李贼废话！”梁兴清楚的知道，那一队速度飞快的骑兵，一定是追击主公韩遂去了。

　　虽然不知道城下的李铮是怎样做出的判断，但梁兴却心里后悔莫及。现在，梁兴心里茫然，一时间竟然不知道该怎么做。

　　韩遂要追，冀城也要破。不过荀攸建议李铮，暂且按捺。或许白狼能够追上韩遂，只要取了韩遂人头，要破冀城，就易如反掌。

　　李铮觉得有道理，于是让大军就地扎营，随时等候白狼消息。

　　同时，李铮也时时刻刻与蓝翔鸟保持着精神上的联系，并通过散布在整个汉阳郡的所有蓝翔鸟，开始寻找韩遂的踪迹。

　　……

　　“前面是什么地方？”

　　韩遂端坐马背，虽然略显狼狈，但却已经恢复了往日的几分气度。心里有了希望，自然精气神就不一样了。

　　“主公，前方是落门聚。”有亲随回答道。

　　“落门聚？”韩遂没听说过这样的小地方，却问：“还有多久能出汉阳，进入陇西？”

　　“约莫一个时辰。”

　　“好，让将士们加快速度，先到落门聚去歇息片刻，进些水粮，然后立刻启程，回到狄道之后，本将军重重有赏！”

　　“谢主公！”

　　离开冀城已经大半个时辰，韩遂不知道梁兴能够抵挡李铮多久，对他而言，时间就是生命，就是未来和希望，所以一路疾驰可谓争分夺秒。

　　所以一千骑兵都累的不行，战马都在喷吐白沫，必须得休息片刻，进食饮水，否则恐怕再行不远，战马就要累死了！

　　落门聚，位于冀城之西约莫七八十里处，这里北临渭水，是一个人口聚居的镇集。

　　韩遂等人加快速度，不过片刻，就到了落门聚。

　　这个镇集，有简陋的防御设施，抬眼便能看见那木质的牌坊一般的大门，和旁边的木栅。

　　大门敞开着，韩遂等人进入大门之后，忽然，韩遂勒住了缰绳。

　　他眉头一皱：“这落门聚，没人居住了么？”

　　“不会啊？”亲随回答道：“这里常住民有上千户呢！”

　　“不好！”韩遂闻言，面色一变：“快，撤出去！”

　　“晚了！”

　　忽然，旁侧里传来一声娇喝，随即，数千精兵四面八方涌出来，将韩遂一干人等团团围了起来。

　　一瞬间，韩遂脸色变得苍白，整个人在马背上，摇摇欲坠。

　　旁侧的亲随却清醒许多，连忙道：“主公，我们杀出去！”

　　“好，好，杀出去！”

　　韩遂慌了神，都不知道该怎么办了。

　　“敢反抗？！”

　　女将看的明白，连忙一挥手，重甲枪兵结成枪阵在前，后面的轻步弓手，立刻开弓搭箭。

　　“缓缓逼近，压缩骑兵提速空间！”

　　女将沉稳指挥，颇有大将风度。

　　“可是韩遂？”女将指挥若定，望着阵中的韩遂，不由笑弯了眉：“本将军早就料到，你一定会往陇西撤退，一早就在这里等着你呢！”

　　韩遂满脸颓然，仿佛神志不清，被麾下的骑兵簇拥保护着，一时间面对逼近的精锐步卒，竟然有种进退维谷的感觉。

　　“快快下马投降，还能暂且饶你一命，否则！”女将举起了手，麾下轻步弓手，将长弓缓缓拉开，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　韩遂见状，终于回过神来，忽然哈哈大笑，笑声苍凉无比，却道：“没想到我韩遂一世英名，最后竟然会落到一个女人手里！罢罢罢，想来命该如此，众将士，下马投降吧！”

　　女将见状，不由喜笑颜开，放下了手臂。重甲枪兵停下了脚步，轻步弓手放开了弓弦。

　　忽然，韩遂对旁侧亲随使了个眼色，怒喝一声拔出腰间宝剑：“冲出去！”

　　一千骑兵虽然没有了速度了优势，但冲撞起来，仍然颇有威力。而重甲枪兵刚刚放松了警惕，一时间竟然被撞飞了一大片！

　　“韩遂老贼！”

　　女将见状，不由大怒，连忙喝道：“结阵，杀了他！”


第一百零一章 梁兴

　　冀城之下，李铮通过遍布于整个汉阳郡的诸多蓝翔鸟，终于找到了韩遂的踪迹，也目睹了这老贼的最终归宿。

　　荀英的出现，让李铮太意外了。

　　本来兵凶战危，李铮担心荀英的安全，若是有绝对优势，倒是不介意让荀英闹一闹，但眼下乃是涉及双方十数万人庞大规模的大战，所以发兵之前，才找借口将荀英留在阿阳。

　　却没想到，这小女人竟然还有这般算计，早早就埋伏在了韩遂去陇西的必经之路上！

　　端端是让李铮意想不到。

　　荀氏女，的确不凡。

　　不过李铮也有些恼怒，这女人，竟然敢不听话，回去之后，一定要好好教育一番，嘿嘿。

　　贾诩和荀攸在李铮身旁，看着李铮莫名其妙的邪笑，不由面面相觑。

　　好在李铮很快回过神来，见荀攸、贾诩二人神色不对，略略一想，不由有些尴尬，连忙正了正脸色，道：“白狼这一趟是白跑了。”

　　“哦？”

　　贾、荀二人闻言，心思一转，荀攸立刻道：“难道韩遂已经出境，或者……”

　　“这老贼没机会出境了……”李铮嘿嘿一笑：“他死了。”

　　“死了？！”

　　即便心里有所猜测，但贾诩和荀攸二人，仍然有些惊讶。韩遂纵横凉州这么多年，搞得整个凉州生灵涂炭，让大汉帝国头疼不已。这样的人，竟然悄无声息就死了！这结果，端端是让人有些难以接受。

　　“两位先生猜猜韩遂是怎么死的？”李铮笑眯眯的道。

　　“莫非……”荀攸沉吟片刻：“主公早有准备？”

　　“非也。”李铮哈哈一笑：“是你那小姑！”

　　闻言，荀攸和贾诩都不由微微一怔，齐齐露出意外之色。

　　“怎么，想不到吧？”李铮笑道：“我也没想到，小英竟然早早就在通往陇西的路上埋伏着，那韩遂是自投罗网啊。”

　　贾诩、荀攸二人面面相觑。他们筹划良久，万万没想到，这最大的功劳，竟然被荀英给取了。

　　“主母巾帼不让须眉，贾某算是服了。”贾诩微微轻叹。

　　荀攸默然。

　　“我已经传讯给小英，让她尽快赶过来。待到小英一至，便立刻攻城！”李铮大手一挥，意气风发。

　　对于李铮而言，韩遂的重要性不言而喻。

　　此战，灭了韩遂十万大军还在其次，最主要的，就是要杀了韩遂。否则若是让他跑了，依着韩遂经营多年的人脉关系，很快又会拉起一支队伍，让李铮烦不胜烦。

　　韩遂既死，心腹之患已除，凉州便是李铮一家独大，自然让李铮心情舒畅。

　　“主公，可让兵卒喊话，瓦解冀城守军士气，待到韩遂人头一至，冀城将不战而下！”荀攸思考了片刻，说出了这句话。贾诩在一旁微微点头。

　　李铮闻言，不由拍掌一笑：“言之有理。”

　　……

　　城上，梁兴一边注视着城下敌军的动静，一边在城墙上巡视，以保证防御滴水不漏，万无一失。虽然心里担忧主公韩遂的安危，但梁兴知道，冀城也十分重要。

　　至少，有冀城挡着，那李贼不会倾尽全力去追击主公韩遂。

　　忽然，城下传来一阵大喝。

　　“冀城的守军听着！韩遂已死，人头稍后便至，快快打开城门弃械投降，否则城破之时，尔等兵丁尽数诛绝！”

　　“韩遂已死，快快开城投降！”

　　“韩遂已死……”

　　轰然间，梁兴脑子里一片空白。

　　韩遂死了？

　　主公死了？

　　不可能！

　　梁兴猛然回过神来，强自按捺心头惶然，却发现麾下的兵卒将领们，都已经不知所措，个个惶恐不安了！

　　韩遂死了，他们为谁而战？

　　还有意义吗？

　　一时间，军心动摇，士气涣散，所有人都喧哗起来。

　　“住嘴！”

　　梁兴怒喝一声：“主公吉人天相，怎会有事？！是那李贼动摇军心之策，众将士不要被蛊惑，主公正在城中太守府，等着大家击退敌军，犒赏三军呢！”

　　梁兴反应飞快，此言一出，城上守军终于镇定了一些。

　　但心中的疑惑，却未曾消除。

　　虽然韩遂的离去，是秘密进行的，除了梁兴等少数几人，基本上没人知道。但不少的兵丁想起，先前李铮在城下邀见韩遂，韩遂却不见人影的事。

　　所以虽然镇定了片刻，但军心已然瓦解在即。

　　旁侧里上来几员偏将、裨将、校尉，各个面色忐忑，却对梁兴问道：“梁将军，主公……究竟还在不在城中？！”

　　面对这些略略惶然又显期待的眼神，梁兴心里不是个滋味，但却只能硬着头皮，点头道：“主公忧思太过，精神欠佳，所以在太守府休息。”

　　几人相视一眼，缓缓退了开去。

　　虽然从梁兴口中得到了心底想要的，但他们总是心里不太安稳。梁兴那青白的脸，似乎说明了什么。

　　……

　　“看那城头，敌军士气瓦解在即，城破就在今日！”

　　李铮清晰的感觉到了那种气氛的变化，如果说在这之前，城头上的守军虽然紧张害怕，但却不至于惶恐不安。

　　但现在，城头上，却隐约潜藏着一种绝望的气息。

　　李铮知道，只待韩遂人头一至，冀城必破！

　　时间缓缓流逝，眼看已经过了下午未时。这夏日的空气，显得愈发的闷热，让人心生烦躁之感。

　　不过李铮麾下只要着甲的兵卒，都未受到任何影响，甲装的特殊功效，在这一刻，显露出了强大的威力。

　　那城头上的人因为李铮动摇军心之策，又历经大半日烈日的灼烤，已经显得奄奄一息，毫无精气神可言。

　　而李铮麾下的数万大军，仍然精神抖擞，个个目光湛湛。

　　“报！主公，主母……呃，荀将军率军已到三里之外！”忽而，有一斥候策马奔来，到李铮面前，翻身下马，抱拳喝道。

　　李铮微微颔首：“辛苦了，下去吧。”

　　“喏！”

　　荀英的动向，一直就在李铮的眼中。等了一个多近两个时辰，终于到了。

　　又近两刻钟，荀英终于领着三千步卒，到了城下阵前。

　　“将军！”

　　荀英翻身下马，姿势干脆利落。她头戴樱盔，身裹鱼鳞甲，是那样的英姿飒爽。

　　“将军，末将前来交令！”

　　李铮脸色一下子拉下来，喝道：“交什么令？我有命令给你吗？”

　　“怎么没有？”荀英眨了眨眼睛：“不是将军密令末将拦截韩遂的嘛……”

　　李铮面色保持不住，只能无奈一笑：“你呀……韩遂呢？”

　　“来呀，把韩遂老贼的尸首拉上来！”荀英闻言，转身挥了挥手，便从她身后军中走出一人，牵着一匹马上前来。

　　那马背上，正有一具身着金甲浑身血迹的尸首趴伏着，看不清面容。

　　李铮策动青云，缓缓上前，取下挂在鞍扣上的长枪，将尸首挑翻过来，瞬间，一副苍老的死不瞑目的面孔出现在眼前。

　　“呵呵……”李铮看着这面孔，不由笑了两声，接着转身对荀攸和贾诩待：“可以开始了。”

　　随着军令下达，数个兵种，各个方阵，数万人马如同机器一样，迅速运转起来。重甲枪兵上前，轻步弓手在后，骑兵方阵列在两旁为翼，转瞬间，先前看似平静的气氛，立刻波涛汹涌。

　　动若雷霆，不外如是。

　　“让城头上的人，再看一眼韩遂老贼。”

　　李铮摆了摆手，便有兵卒赶着那匹驮着韩遂尸首的马匹，往城下而去，同时列在阵前的数千兵卒齐齐大喝：“韩遂尸首在此！”

　　霎时间，城头上伸出无数个人头。

　　双方大军此时各自不动，沉凝无比，唯有城下一箭之地那片空旷区域中，一匹战马驮着一具金甲尸首，缓缓靠近城墙。

　　梁兴绝望的长大了嘴巴，好似呼吸都难以做到。他只觉得天都塌下来了，眼前整个世界，似乎都变成了黑白色。唯有城下那具身着金甲的尸首，最是鲜艳耀眼。

　　“主公！”

　　梁兴咬紧了牙关，眼睛都红了。

　　事实摆在眼前，绝望的梁兴已经不准备再做任何掩饰，也掩饰不住。心里的悲痛，放大到了极限。

　　“众将，与我集结兵马，出城与那李贼拼了！”

　　梁兴大吼一声，一双通红的眼睛，望着旁侧里诸多将领校尉，咬牙切齿道：“诸位，主公待我等不薄啊，效死尽忠就在今日！”

　　然而，诸多将领面对梁兴的喝问，都齐齐退了一步。

　　有人低声道：“主公已死，再打还有什么意义呢……我们，为谁而战……”

　　这是所有人的心声。

　　韩遂死了，对于他麾下的兵将而言，就是失去了大脑和心脏，完全没有任何必要存在了。

　　“好好好……”梁兴狠厉的目光扫过诸多将领：“主公养了一群白眼狼！”

　　“哼，梁将军！”有人反驳：“主公已死，大势已去，我们难道还要与他殉葬不成？城里数万大军，难道都要与他殉葬不成？！你是什么居心！”

　　“就是，梁将军，要去你自己去，我们可不是傻子！”

　　“哈哈……哈哈……”梁兴仰天长笑，凄厉悲凉：“罢罢罢，人各有志啊……”

　　说着，提枪转身而走。

　　不片刻，冀城城门缓缓打开，一彪约莫两三千的骑兵奔驰了出来，为首的正是梁兴。

　　这两三千人，都是受了韩遂恩惠，愿意以命偿还的死士。

　　“李贼，纳命来！”

　　梁兴暴喝一声，与麾下两千余骑兵，仿若一支箭矢，带着决绝和必死的意志，直冲李铮中军大旗而来。


第一百零二章 战后

　　七月初九，辛时中，冀城破。

　　梁兴的两三千骑兵，不过是飞蛾扑火。面对李铮数万大军，只一轮箭雨，便将之完全掩盖在了历史的尘埃中。

　　而对于梁兴这位在这种情况下，仍不改其志的将领，李铮抱着欣赏和惋惜的态度。

　　“这梁兴是跟错了人啊。”李铮看着立在场中，浑身插满了箭矢，仍然怒目而视，不愿倒下的梁兴，不由连连摇头：“这样的忠义之士，若是为我所用，那该多好啊。”

　　荀攸和贾诩二人也齐齐抱着敬意，对立在场中的梁兴尸首施了一礼。

　　“来人！”

　　李铮大喝一声：“将这位梁将军的尸体好生收敛，带回灵州安葬！”

　　“喏！”

　　梁兴既死，冀城中三万余守军尽皆投降，李铮顺利领兵进城。

　　自此，凉州韩遂灭，李铮一家独大！

　　……

　　随着韩遂的灭亡，李铮不但在短时间内，得到了大片土地的统治权，还收降了将近五万的降卒。

　　这些降卒虽然不及李铮麾下的精兵，但相信，只要经过一段时间的滋养和训练，想必很快就能赶上来。毕竟，他们有很好的底子在。

　　冀城之战过后，北地、武威、安定、汉阳四郡尽皆落入李铮的掌握之中。其余如金城，尚有一干羌胡作祟，而陇西和武都郡，还需要立刻进兵驻守，才能逐渐将之完全纳入囊中。当然，这只是时间问题。

　　除了更西边的张掖郡、敦煌郡、酒泉郡以及张掖属国和居延属国，整个凉州东部最繁华的地区，尽皆被李铮掌控。

　　七月十二，李铮率领五万余降卒，携带着因这场战争而阵亡的士兵的骨灰回到了灵州，随行的只有荀攸和荀英。

　　现下大片区域纳入囊中，需要尽快巩固统治，这一点离不开荀攸，所以荀攸跟着回灵州，准备着重政务方面。

　　而贾诩，则留在了汉阳，代替李铮主持对陇西、武都、金城的占领，以及对这几个郡周边羌胡的军事行动。

　　回到灵州之后，李铮首先着手做的，就是当初征兵时，许下的诺言——修筑英雄祭坛！

　　调遣了一万北地郡境内服劳役的奴籍之人，选定的地址位于灵州城北的空旷平原上。

　　在李铮的规划中，这座英雄祭坛的底基面积，至少要达到两亩地，尽皆以巨石垒筑，呈九面塔状，高度要达到三十丈！

　　九面英雄祭坛中空并分层，用于盛放英雄骨灰。祭坛内壁上，雕刻太一诸神，以安英雄之灵。祭坛外壁上，会刻下英雄们的名字，和他们的事迹，将之宣诸于众。

　　而祭坛的最顶层，将会是一个平台，平台上，会放置一座镇世大鼎。

　　在祭坛的正南，会设置一个祭祀的平台，以供人们祭祀英雄。

　　这一切，都做的光明正大。在祭坛开工的当天，整个灵州城里十几万人，无不出城观瞻。

　　同时，因为李铮的这一举措，他也得到了麾下兵卒们更深刻的敬仰和爱戴。

　　李铮带着看似一副雍容模样，已经显露出了一丝少妇的成熟风姿的荀英，与荀爽、李伯然等人站在一旁，看着火热的祭坛工地，都不由面露期待之色。

　　如此建筑一旦建成，也不知道该有多雄伟。

　　“重霄啊，这个祭坛怕不要至少一两年的时间，才能完工。”荀爽在一旁抚须道：“而且，重霄你不能厚此薄彼哟。”

　　李铮点头，笑道：“伯父放心便是，重霄自会省得。等到文和先生下一批奴籍押送回来之后，小侄便会着手修筑一座贤者祭坛，用以供奉在各个方面有功勋、有贡献、做实事的文官和士人，乃至于民间有杰出贡献者以及德行出众者。”

　　荀爽闻言，这才满意的点点头。

　　此番击破韩遂之后，贾诩负责扫平周边羌胡诸部，以贾诩的能耐，加上数万强兵，想必要不了多久，便会有不少的羌胡部族被灭，到时候奴籍源源不断，自然有足够的人手，来进行这样的大工程。

　　免费的劳力足够用，凉州的发展，就会进入飞速时期。

　　各地的水利、道路交通、教育等等公共设施，都要纳入计划。当然，这不需要李铮亲自操心，有荀攸操办。

　　还有农业、养殖、畜牧业，也要加快步伐。

　　因为新纳入掌中的领地面积很大，所以今年的冬小麦播种，乃至明年的春播，都会显得十分的紧凑和忙碌。

　　还有战后的安民工作、分配土地的工作，等等等等，千头万绪。

　　幸而荀氏的另一个人才，荀衍荀休若也到了，好歹给荀攸分担了一部分压力。否则荀攸恐怕要找李铮诉苦了。

　　当然，这只是玩笑话。

　　以荀攸的能耐，区区几个郡，不过一州之地，再多的政务，也万万难不住他。

　　等到凉州诸事暂平，一切走上正规之后，李铮便会开始下一步扩张行动。

　　当初和贾诩、荀攸商议过这个问题。

　　二人和李铮的意思差不多，拿下凉州之后，暂时，至少一两年之内，不会对关中地区用兵，而是将主要精力，放在北方的草原上。

　　匈奴人，也是心腹之患。

　　而且，草场对李铮而言，同样十分重要。

　　……

　　有李铮在上坐镇，其下政务有荀攸、荀衍操持，还有荀爽时不时的指点。军务则有贾诩暂时把控，一切都进行的有条不紊。

　　整个凉州，立刻就像一个巨大的精密机器，快速运转起来。

　　各地的县令、县尉，也相继得到任命，使得治下的民生，开始渐渐恢复。至于郡守，李铮暂时没有任命。

　　大汉朝的郡守，也就是太守，其实权颇大，掌一郡军政大权。而李铮的想法，则是军政分离。

　　他绝不会让郡守掌握军权，郡守嘛，执行政务就好，军权还是要牢牢握在李铮自己手中。

　　所以制度方面，需要改变。

　　不过眼下，似乎还不是时候，所以干脆不任命郡守，各地县令直接对李铮负责便是。

　　八月初，第一批约莫三万余人的奴籍，被押送回了灵州，随之贤者祭坛进入建设之中。

　　随后，陆陆续续几乎每半个月，就有一批奴籍被押回灵州，然后再分配到各地。青壮者服劳役，其余者打散在各地并组建村落，使其定居。

　　……

　　在凉州发生翻天覆地的巨变的时候，洛阳的风云暗流，也剥开了那层遮羞布，走到了明处。

　　八月，大将军何进在袁绍等人的撺掇下，筹谋诛杀宦官。然则泄密事败，反而被十常侍所算，以太后何氏的名义，将之召入内宫，杀之。

　　灵帝在日，何后与何进意志一致，利益统一，核心在皇子辩。但是灵帝死后，皇子辩登基，何后与何进的利益意志，就分裂了。

　　整个大汉朝廷，现在总结起来，是三大利益团体。其一，为皇权。其二，为世家。其三，就是外戚。

　　这三方之间，皇权衰落，不得不借助宦官的力量，来制衡外戚和世家。而世家和外戚，又无时无刻不想着将宦官拔掉，窃取一切皇权。同时，世家势力又瞧不起外戚，尤其是何进，不过一屠家子而已。

　　宦官就是何后或者说皇权的喉舌爪牙，何进谋诛宦官，就是要拔掉皇权的爪牙，这就与何后乃至于少帝代表的皇权，越走越远。

　　在世家的推波助澜下，自以为掌握了朝政大权的何进，毫不犹豫的准备拔掉宦官阶层。

　　但最终，因为何后的猜疑，被宦官诛杀于宫门之内。

　　何进既死，世家于是就有了借口。宦官竟然敢擅杀大将军，这简直就是找死，于是以司隶校尉袁绍等人为首，率领西园兵马，冲击宫门，杀入了内宫！在宫中，袁绍等人所率之兵，犹如穷恶匪徒，烧杀抢掠，令人发指。又有虎贲中郎将袁术，更是胆大包天，竟然放火烧了南宫。

　　这是近年来第一次，皇室威信遭到严酷的重创，也是袁绍等人代表的世家所期望的结果。

　　何进在谋划诛除宦官的时候，为保万无一失，给他亲手扶植起来当做亲信的董卓，去了一封书信，调董卓率兵进京清君侧。

　　袁绍等人先前不以为意，只觉得诛杀宦官，只在朝夕，就算董卓到了京城，是时大局已定，董卓也无可奈何。

　　但是出乎袁绍等人意料的是，绝境中的宦官，竟然挟持少帝和皇子协，逃出了洛阳。

　　同时，也没有料到，董卓会来的那么快！

　　得到何进密信，屯兵河东的董卓立刻便率领三千精骑，南下渡河，到了洛阳北小平津，已经是入夜十分。

　　然而，洛阳的冲天大火，却让董卓大吃一惊。

　　他知道，洛阳出大事了。

　　接着，有董卓潜伏在洛阳的细作来报，只道宦官劫持了少帝、陈留王往北邙山而走。于是迅速领兵，往北邙山而去。


第一百零三章 董卓专权

　　却说张让、段珪等常侍挟天子辩、陈留王协，一路奔逃，过北邙，至大河，被尚书卢植与河南中部掾闵贡率家兵追上。

　　一番交战之后，随从尽皆被杀，张让等人抱着天子与陈留王被逼到河边。

　　心知不能幸免，张让将天子与陈留王放下，后退数步，正了正衣冠，拜伏倒地，道：“陛下，我等这便去了，以后没人照顾陛下，一定要保重啊！”

　　言罢，满含深意的看了眼闵贡、卢植，张让等人转身尽皆投身大河。

　　救下了天子，卢植、闵贡等人俱都松了口气，连忙上前簇拥着天子、陈留王，准备立刻返回洛阳，稳定大局。

　　走不过数里，遇到农舍，便征用了农舍中的露车，载着天子和陈留王，到了雒舍。这时候，有陆陆续续带着家兵赶来的朝中大臣，于是天子独乘一骑，闵贡则抱着陈留王共乘一骑，一起簇拥着，向南往洛阳而去。

　　董卓率领从小平津赶到北邙山，却没遇到天子踪迹，又一直追到显阳苑，远远看到洛阳城中大火仍然未灭，心知天子应该尚未返洛阳。天还没亮，董卓引兵到了城西，听闻天子在城北，连忙引军与公卿数人一起前去，在北邙阪遇上了天子。

　　董卓三千骑兵乃其麾下最为精锐的飞熊军，声势隆隆，杀气滔天，远远便能震慑人心。天子年幼，又生性懦弱，见董卓大军威势，终于引动了一直压抑在心中的恐惧，顿时泣不成声。

　　旁侧公卿以为天子被董卓吓坏了，卢植于是上前喝问，让董卓立刻止住兵马。董卓却不以为意，只道满朝公卿不能保护天子，都是些废物。

　　于是上前问候天子，天子不答。又问陈留王，陈留王于是将这一天之内发生的事，有条不紊的说了出来。

　　董卓听罢，不由心下一喜。

　　在鄙视天子懦弱的同时，又觉得陈留王协可堪造就。又想到陈留王自小乃是董太后养大，董太后与董卓同姓，一直以来董卓都自诩为董太后族人，于是心生亲切。

　　天亮之时，天子回到皇宫，后大赦天下，改年号光熹为昭宁，不过可惜的是传国玉玺却在这场动乱之中遗失。

　　而后，何太后下旨，使领并州刺史、武猛都尉丁原为执金吾，护卫皇宫。

　　在董卓眼中，满朝文武公卿，尽皆都是废物。不过是诛除宦官而已，若是让他董卓来做，三五百人就能做到，现下竟然闹成这个样子，连天子的安危都不能得到保证。

　　更重要的是，此事一闹，洛阳显得十分混乱，又无人出来主持大局，这让董卓看到了极大的机会，于是心中的野望，如同野草一般，不可抑制的疯长起来。

　　不过要控制洛阳掌握朝政，他亲率的三千兵马远远不够。而后续的大军，还得一段时间才能到，于是董卓心中一动，想到了计策。

　　随后，每隔一两天，董卓就在夜里，悄悄的让麾下的军队出城，然后白天又大张旗鼓的进城，给人造成一种军队源源不断赶来的假象。又逐渐将早先为大将军何进所掌握的军队，逐渐纳入自己麾下，使得洛阳城中某些人，一时间不敢妄动。

　　有骑都尉鲍信从泰山募兵而回，见到眼下这个情况，于是找到袁绍，建议袁绍趁着董卓刚到洛阳，立足未稳之际，抢先发难，擒杀董卓。但是袁绍被董卓做出来的假象给吓住了，根本不敢动弹。

　　而后，等到董卓后续十万大军皆至洛阳的时候，袁绍等人才发现为时已晚。

　　随之，董卓被封太师，权倾朝野。

　　整个洛阳，除了执金吾丁原尚有两三万军队不在董卓掌握之中，其余尽皆为董卓所把控。

　　九月，董卓大会群臣，提出要效仿伊尹、霍光，准备废除少帝，立陈留王为天子。他将一口大鼎置于厅中，有反抗者，便被杀死，烹入其中。

　　是时袁绍暴起，喝骂董卓，甚至拔剑相向。董卓考虑到袁绍背后还有个太傅袁隗，又是世家代表，还有在座公卿劝阻，这才没有杀袁绍。

　　但宴会过后，袁绍却害怕董卓对他不利，连夜逃出了洛阳。董卓知道袁绍夜奔，不由大怒，就准备下令通缉袁绍。有周毖、伍孚等人劝阻，只道袁氏四世三公，名闻海内，这才让董卓心生忌惮，于是转而封其为渤海太守。

　　又有执金吾丁原，明确表示反对。但董卓忌惮丁原麾下数万兵马，一时不好下手，后使麾下虎贲中郎将李肃，以乡人名义拜访，诱使丁原部将九原吕布杀死丁原，尽收其部众。

　　丁原既死，董卓再无挂碍，于是胁迫何太后，废少帝为弘农王，扶陈留王协为天子，同时自封太尉，领前将军，加节传、斧钺、虎贲，封郿候。

　　不久，董卓鸩杀弘农王、何太后，又杀何后之母舞阳君，以绝后患。

　　立威完成，接着，董卓为了巩固权威，又大肆拉拢朝中公卿，诏公卿子弟为郎，以补宦官之职，侍立殿上。

　　又封原幽州牧、太尉刘虞为大司马、襄贲候，加封太中大夫杨彪为司空，豫州牧黄琬为司徒。

　　随后，又给当初历经党锢之祸的陈蕃等党人，甚至窦武平反，恢复他们的爵位，让人吊唁他们，重用这些人的后嗣。

　　这还不算，董卓还征召天下名士，准备大肆任用，以收众望。比如陈留名士蔡邕、申屠蟠、颍川名士陈纪等等等等。

　　甚至董卓还遣人征召荀爽，不过荀爽已在凉州，自然无人可征。

　　又任命尚书韩馥为冀州牧，侍中刘岱为兖州刺史，陈留孔伷为豫州刺史，东平张邈为陈留太守，颍川张咨为南阳太守。

　　而董卓自己麾下的将校，却一个也不提拔，仍然为原职。

　　做出这一切，只为了表明，他董卓敬重贤人。

　　典军校尉曹操，不忿董卓废立天子，心知朝政被董卓把持，在洛阳再难有作为，于是不理会董卓重用，化妆改名，挂印出奔洛阳，被董卓通缉。

　　……

　　当李铮得知洛阳是如何的风起云涌之时，已经到了十一月。

　　这年头，通讯和交通的不便，是最大缺憾。虽然李铮拥有蓝翔鸟这种神奇的传讯战骑，但可惜，蓝翔鸟毕竟有数，能够兼顾到整个凉州，已经算是极限了，短时间内，根本不可能将触角延伸到数千里之外的洛阳。

　　远离凉州的所有消息，仍然需要依靠人力传递。

　　神州草场，李铮的书房中。

　　李铮、荀攸、贾诩三人，分宾主落座。

　　又有荀英给三人各自上了茶水，便袅袅婷婷退了出去。

　　“没想到短短时间之内，洛阳竟然发生了这么多大事……”荀攸感叹连连，一双眼睛看着李铮，意味莫名：“主公选择攻伐韩遂的时机，真真是恰到好处。”

　　贾诩在一旁面色沉着，并不言语。

　　随着李铮麾下势力越来越庞大，贾诩说话的时候，却越来越少，除非李铮有意询问。他在有意识的隐藏自己。

　　对此，李铮看在眼里，心里却很满意。

　　贾诩是做情报工作的，越是能淡出人的视线，越是有利。同时，李铮也了解贾诩的性格，对于危及身家性命，或者只要能够保证自己的身家性命，贾诩都会朝着那个方向去做。

　　在李铮麾下，贾诩要保证自己的身家性命，就要在各方面，符合李铮的心意，这就是贾诩努力的方向。

　　“哈哈，”李铮打了个哈哈，笑道：“略微有些猜测罢了。”说着，转言道：“如今董卓尚无精力兼顾到西凉，还得趁他在没有缓过气来之前，将内患完全解决掉。”

　　这时候，贾诩说话了：“主公勿忧。凉州境内一干羌胡，大部势力已经被瓦解，至于些微癣疥，庞德将军定然能够处理妥当。”

　　这两三个月中，因李铮迅速击灭韩遂而威震凉州，使得羌胡诸部心惊胆战。贾诩留驻汉阳的这段时间里，以各种计策，携李铮大胜之威，瓦解了羌胡诸部的松散联盟，并解迅速出兵，击破了最大的几个羌胡部族，这才返回灵州。

　　李铮微微颔首：“庞德有那个能力……在将诸羌胡平定之后，就将张山与努罗调往陇关，屯兵三万，防备董卓。至于庞德，就调到白水川。”

　　荀攸贾诩二人齐齐颔首。

　　接下来，李铮将要面对的，是匈奴人。

　　而李铮麾下四员将领，张山和努罗因为性格稍显稳重，偏向于防守类型。白狼的攻击性则更强，至于庞德，攻守皆可。

　　如此安排，正符常理。

　　“另外，”说完此事，李铮却对贾诩和荀攸道：“现下领地愈发广博，教育系统才刚刚铺开，人才的自给自足还做不到。想必公达先生，也略微感到有些捉襟见肘。”

　　荀攸点头称是。

　　“两位先生都是名士，友人定然不少。能与两位先生相交的，想必也不是等闲之辈。不知两位先生可否给我引荐一些？”

　　所谓龙不与蛇居，能够与贾诩、荀攸等人交上朋友的，定然都是能人。李铮想到，在那个时空的历史上，曹操手下的诸多大能，大部分都是通过朋友、知己之间的引荐，而为曹操效力。

　　所以李铮就把主意打到荀攸和贾诩二人头上。

　　虽然说现阶段，有荀攸、贾诩还有一个荀衍，暂时够用。但人才李铮不嫌多，他的地盘会越来越大，人才的缺口就越来越大。

　　闻言，荀攸沉吟片刻，道：“主公，臣下在颍川倒是有些知交好友，下去之后便书信相请，至于结果如何，臣下不敢断定。”

　　虽然凉州的境况，实际上比大多数地方都要好，尤其是灵州这一片周边的区域，可谓冠绝天下，但凉州在大多数人的眼中，仍然是边荒苦寒之地。所以荀攸也不能保证，是否能请来那些朋友。

　　而贾诩却微微摇了摇头，道：“让主公失望了……诩不如公达，的确没什么知己好友。”


第一百零四章 六种新物种

　　李铮微微一笑：“能请来更好，不能也不必强求……”说着，微微叹了一声：“若非凉州远在边塞，我倒愿意亲自相请。”

　　说着话，三人又将交谈的重点，转移到了洛阳方面。

　　“这董卓也真够大胆的，明目张胆就敢鸩杀太后、天子，”说着，李铮摇了摇头：“其实我更愿意相信，是刚刚继位的这位天子所为。”

　　在李铮看来，太后何氏和废天子刘辩，对于如今的董卓而言，威胁并不大。相反，真正能感受到威胁的，是天子刘协。

　　董卓如此轻易就能废除天子，可谓前车之鉴，这一定让刘协不安。有刘辩在，刘协这个皇位就坐不稳。

　　再则，有刘辩在手，董卓就有能够要挟刘协的最大筹码，能让刘协更听话，他没有理由，一定要杀死废天子。

　　荀攸、贾诩二人微微颔首。

　　“不过，那动手鸩杀太后、废天子的，乃是郎中令李儒……可我听说李儒是董卓女婿，那董卓到底是怎么想的？！”想到这，李铮又不由将先前的推断给推翻了。李儒是董卓女婿，其关系自然更近，那么其鸩杀废天子，就绝对是董卓下的命令。

　　综合先前的推论，李铮自己都糊涂了，完全是南辕北辙。

　　“主公何出此言？”贾诩这时候却道：“董卓仅有一子一女，女婿名为牛辅，非是李儒。”

　　李铮闻言，不由愣了一愣。

　　牛辅是董卓的女婿，这李铮知道。但在他的印象中，李儒也是董卓的女婿……脑子一转，李铮大约就明白了。

　　李儒为董卓女婿，似乎是那本演义小说宣扬出来的，史实可没有记载。

　　这么算起来，那董卓本身可就厉害多了！

　　没有所谓的女婿李儒为他谋划，董卓竟然能以一介寒门武夫的身份，走到现在这一步，看来，这董卓的智慧也不可小觑啊。

　　得到贾诩的提示，一切都清晰明朗了。李儒是朝中郎中令，指不定就是刘协的心腹，奉刘协之命鸩杀刘辩，便就说得通了。

　　至于将黑锅按在董卓身上，也是个妙招。刘辩一死，董卓即便愤怒，也无可奈何。首先，他刚刚废除刘辩，没有理由，也不可能立马又废掉刘协。再者，也没有人选了不是？

　　“这位天子协，好像才八九岁吧？竟然如此心机深沉，真是大出我意料之外啊。”李铮想通关节，不由啧啧称奇。

　　“皇室出身，从小耳濡目染，正是常理。”荀攸斟酌片刻，道：“也许只有那位从小寄养在道士家中的少帝，才会那么单纯吧。”

　　贾诩深以为然。

　　……

　　年关将至，冬日的朝阳在雾气中，显得有些模糊。

　　神州草场旁侧的一座小丘顶上，有几个身影，正在晨练。

　　其中一人拳脚暴烈，身形矫健，每每一拳击出，就是一阵爆响，闪转腾挪之间，犹如闪电，这正是李铮。又有荀英，拳法小巧，身形健美，英姿不凡。而旁侧几人，则动作舒缓，如行云流水，看起来十分自然，正是荀攸、贾诩、荀爽和荀衍四人。

　　草场是李铮的大本营，这里的环境，又十分的清净，所以除非有重要的事务需要处理，平常时候贾诩等人都会呆在这里。

　　李铮与荀英所练的拳脚，皆是杀敌之术。而荀爽等几人，则是李铮教给他们的太极拳。

　　这拳法练到深处不但能自保，更能养生。

　　对于麾下的重要人物，李铮并不吝惜这些东西。荀爽等人得传太极，用于养生，而张山等人也早就从李铮这里学到了杀敌拳术。不过可惜的是，张山等人资质不佳，又过了最佳习武年龄，所以很难有所增长。

　　倒是这几个文士，悟性出众，习练太极很快就登堂入室了。

　　良久，李铮缓缓收功，鼻孔里喷出两道利剑一般的白气。经过系统的两次强化，再加上每日饮食营养丰富，又有没落下拳法习练，所以李铮现在的身体素质，更加的变态了。

　　单只力量方面，就有极大的进展。当初经过强化，李铮的力量约莫七八百斤。而今，恐怕已经有了千斤神力！

　　接着，荀英也收功静立，而后掏出手绢，先前的英姿立刻消散，变作个小媳妇，首先就给李铮擦汗。

　　不片刻，荀爽等四人也缓缓收功，停了下来。

　　长出了一口气，荀爽看着两人恩爱，不由抚须一笑，转言道：“重霄这门太极拳，的确玄妙非常，深合道家无为自然之道。我这垂垂老朽，才习练不过数月，就觉精神充沛，仿佛年轻了几十岁啊。”

　　荀攸等人也连连颔首，深以为然。

　　李铮哈哈一笑，道：“这是伯父与几位先生悟性惊人，换了一般人，绝无如此进境。”

　　当然，能有这般进境，非但是悟性惊人，还与饮食相关。每日里吃着营养丰富的参麦、红玉鸟、棘皮猪，身体不好才怪。

　　几人说说笑笑，荀衍却道：“主公，昨日里城中一干原羌、胡诸部首脑，闹着要见主公，想让主公给他们安排些差事。”

　　李铮闻言，撇嘴一笑：“异想天开之辈。若非留着他们还有些用处，早把这些混蛋给宰了。”

　　不论是早先的卢水胡，还是这数月中俯首的诸部羌、胡首脑，留着他们最大的用处，是安定人心。虽然有着绝好的制度，但数十万奴籍，人数不少，大棒甜枣一起给，才能做到最好。

　　“对了，年关将至，各地县令、县尉的政绩考评，须得做好。”五人一边说着，一边往丘下走去，李铮道：“按照政绩，给出一个排名，广而告之，让他们知道荣辱。其次，今年的年俸奖励，也按照这个排名来发。”

　　所谓年俸奖励，大约就是年终奖。

　　谁的政绩高，谁就得的多。

　　说着话，便下了小丘。

　　于是各回各家，干自己的事去了。

　　见荀爽等人走远，荀英立刻恢复了本色，一瞬间就跳脱起来，不复先前温柔。她搂着李铮的胳膊，道：“郎君，要不让妾身去陇关吧？张山那个大块头，脑子笨，不好使。”

　　李铮闻言无奈。

　　这丫头性子如此，李铮也无可奈何。既然都结婚了，作为主母，怎么可能让她督领一军？于情于理都不符合规矩。

　　这几天一直被她缠着，都快把李铮的耳膜给磨破了。

　　无奈之下，李铮只好道：“前线打仗没你的份，这是原则。要不这样吧，咱草场不是有两千人驻守吗，你来统率，满意了吧？”

　　荀英听了，不由嘻嘻一笑，眉眼月牙儿一般。

　　她也知道，自己上战场是绝对不可能的了，眼下能有两千人给她“玩”，已经很不错了，于是心下满意，笑声都欢快了许多。

　　两人回到府上的时候，丫鬟们已经做好了早餐。原本这府中只有小柳、小翠俩丫鬟，荀英又来带几个，都是十二三岁的小丫头，立刻就热闹了许多。

　　饭后，荀英火急火燎的去接手军队，李铮则去往战骑大厅一趟，将近几个月累积起来的原材都合成消耗掉，又到了食料研究中心。

　　一阶的战骑系统，能够容纳的战骑种类是十种。而食料种类，也同样是十种。

　　现今，李铮手底下有参麦、茅蓿，仅仅两种通过食料研究中心诞生的特殊食料，也就是说，他还能合成八种。

　　一直以来，这两种特殊食料，基本上已经能够满足李铮的需求。但现下，随着势力的扩张，各方面的需求都开始丰富起来。

　　就比如治下百姓的饮食，李铮觉得，有参麦还不够，各种蔬菜、瓜果，等等，都有必要合成新的物种，让治下百姓饮食更加丰富多彩。

　　还有牲畜所需的牧草，仅仅茅蓿，似乎也不够。再则，茅蓿对于生长环境有着要求，李铮琢磨着合成一些对生长环境要求不高，甚至可以在恶劣环境下生存的物种，即便产量不高，能量不及茅蓿，也可以接受。

　　毕竟，李铮治下的凉州，虽然大部分地区，尤其是大河沿岸，十分肥沃，水源丰沛。但仍有不少的地方却是荒漠地带。

　　这些地带也可以利用起来，甚至改造成上佳的肥沃土地。

　　半个时辰之后，经由李铮之手，在这食疗研究中心里，诞生了六种新的物种。

　　其一是蔬菜类，被命名为树菘。这是李铮突发奇想，以草本菘菜与木本梨树为基础融合了一些长青类植物，最终成型的一种木本类多年生的蔬菜！树菘的主体为树木，树冠上，则能长出菘菜。

　　可以想象，一颗高不过一人，树冠茂密庞大，上面生长着密密麻麻的菘菜的树木，那是多么美妙的一件事。

　　树菘产量高，因为融合了长青植物的特点，一年四季都能持续不断的生长出菘菜。其蕴含的营养和能量，也不算低，是普通菘菜的两倍。而且味道很好，汲取了梨的清香。

　　当然，因为树菘对地力的要求，每十个平方，才能栽种一棵，植株太密集产量就达不到标准。

　　第二种，则是果树。这是融合了李铮治下所有果树的特色，而形成的一种新的果树。不但口味独特，营养丰富，产量也极高。被命名为百果，意味许多种果树融合而成的意思。

　　第三种，则是一种产出辣味调料的木本物种，名为芥椒。以芥菜、胡椒为主体，融合而来。主要加强了辣味。

　　以上三种，都是百姓平素生活所用，另外三种，则是专门合成出来，用于荒漠生长的特殊植物。

　　首先是以沙棘为主，融合数种果树，而形成的能够在荒漠和贫瘠土地生长的炎阳果。用继承自沙棘等沙漠植物的特性改造荒漠，还能产出口味极为独特的水果，是一举两得。

　　其次，以沙棘、仙人掌等为主体，融合普通苜蓿，而形成的一种新的名为沙蓿的牧草。这种牧草继承了沙棘、仙人掌的诸多特点，虽然所蕴含的能量，不及茅蓿，产量也不及茅蓿，但比普通牧草却强得多，不但可以将荒漠、沙漠利用起来，还可以解决牛羊等普通牲畜的饲养需求。

　　最后一种，则是最特殊的，被李铮命名为通天草。以各种苔藓为基础，融合沙漠植物的抗旱特征，而成型的最为特殊的植物。

　　这种通天草，因为沙棘的特性，能够在沙漠、荒漠中生长。有仙人掌的特性，使得它极为肥厚，又因为苔藓的特征，使得通天草贴紧地面。而且通天草的繁殖，竟然是有限度的。每一株通天草，其扩张的范围，只有方圆三丈左右。在这个范围之内，它能急速生长，而到了极限，就完全停止。

　　所以，通天草如果在沙漠中种植，最大的效果，就是生出一条路来。沿着某条线路，每三丈种植一颗通天草，就能很快的生长出一条肥厚柔软，生命力强劲的草路，是为通天大道，所以命名为通天草！


第一百零五章 凉州牧

　　看着这新诞生的六大新物种的综合属性，李铮心里十分满意。

　　有了它们，解决了治下百姓的平素生活饮食方面单调的问题，还能创造极大的经济价值。更遑论还能改造荒漠、沙漠，极大的提高土地的利用效率。

　　尤其是通天草，其意义非同凡响。

　　虽然李铮尚未决定什么时候征伐西域，但这是早晚的事。而西域的地理特征，却决定了将来这场战争的艰难。尤其是交通问题，在沙漠中，交通通讯最是困难。有了通天草，那可真真是通天大道。

　　以通天草不过十天的生长时间，只要种植下去，很快就能打通无数条通往西域的道路，大军长驱直入，简简单单。

　　当然，通天草的特性，也决定了沙漠是它最佳的生存之地，以及重要但有限的作用。首先，它的扩张性不够强，如果放到普通区域生长，会被其他植物压缩生长空间。其次，通天草植被贴地，在普通区域，被高大植物遮挡住阳光，就很难生长。

　　而且通天草没有太高的经济价值，不值得大规模种植，只有在沙漠中生长出道路，才是它们最大的作用。

　　这六种新的作物，加上之前的参麦和茅蓿，李铮只剩下两个合成名额。

　　不过在合成了这六种植物之后，李铮已经没有了新的想法，于是就暂且搁置。

　　接下来，李铮要做的，就是迅速培养这些作物，扩大它们的规模，并将之推广出去。

　　正准备叫赵五过来，嘱咐此事，没想到赵五自己上门了。

　　施了一礼，赵五道：“主公，配方齐了！”

　　李铮一听，脑子一时间没转过弯来：“什么配方齐了？”

　　赵五一愣，连忙道：“是战骑培养配方。”

　　“哦！”

　　李铮恍然，拍了拍额头，不由笑道：“正想其他的事呢，一时间没反应过来。”

　　“对了，我正找你呢。”说着，李铮对赵五叙述了新诞生的六种植物的各种特色，道：“这些特殊物种，需要尽快培养，产生更多的种子，然后准备推广出去。”

　　赵五点头称是，连忙放下手中的配方材料，又急急忙忙拿着合成出来的六种植物走了。

　　看着赵五匆忙的背影，李铮不由无奈苦笑。

　　这人呐，就是这样，江山易改本性难移。赵五虽然没有担当重任，那只是因为他本身能力不够，但说到地位，却是非同凡响。在李铮治下，谁不知道李铮亲厚赵五？

　　可是他还是这样的忙碌，虽然手底下有用不完的人力，他还是喜欢做什么事都亲自操持，李铮说了许多次，都改不过来。

　　最后，李铮确定，这是赵五的本性，索性就不再提起此事了。

　　拿着最后几种原材，李铮反身又回到操作室，开始对战骑进行第一次培养。

　　原材齐备，配方完整，接着便是解析配方。

　　这需要一些时间，李铮手里正好又没事，就在操作室等候。半个时辰之后，配方解析成功，然后开始载入。

　　最终得到的结果，却让李铮大为意外。

　　如果说战骑技能对战骑的加持，是瞬间显著的，那么战骑培养，就是潜在的随着时间慢慢潜移默化的。

　　却原来，这种培养，竟然直接作用于战骑食料。是通过加强战骑食料的能量强度和营养特性，对战骑进行潜移默化的强化。

　　而且是指定性质的。

　　也就是说，李铮可以将培养作用指定于任何一种战骑食料。可以是茅蓿，可以是参麦，也可以是其他默认食料。当然，也可以是全部。

　　经过一会儿思考，李铮做了决定。

　　茅蓿是必须要加强的，李铮麾下的青甲战骑、摧锋战骑都是吃素的，万万离不开茅蓿。

　　其次，棘皮猪和红玉鸟也必须要加强。这两种特殊战骑，除了供人食用，最重要的，还是供给山岳狼骑、金翼虎骑和猪婆龙骑食用。

　　如此以来，才能全面的缓慢的增强手中战骑的综合能力。

　　当然，其实李铮也想将之加持到譬如巨力兽之类的战骑身上，不过可惜的是，巨力兽不是默认的战骑食料，这一点做不到。

　　另外，这种加强也是有限度的。

　　一阶的战骑培养配方，最多能够让战骑增强一成的综合素质，比不上战骑技能。毕竟，一级的战骑技能，就增强一成，而一阶系统，却能支持最高三级技能。

　　不过能加强一成，已经很不错了，李铮很满意，并不嫌弃。

　　……

　　腊月初。

　　朝廷天使携诏书至灵州。

　　神州草场。

　　李铮得到荀衍从灵州传来的消息之后，立刻将荀攸和贾诩召集起来，谈论此事。

　　“董卓稳定了朝政，目光开始着眼天下了。”

　　李铮微微笑道：“可惜，为时已晚呐。”

　　荀攸颔首，道：“恐怕董卓得知主公全据凉州之时，表情一定很精彩。”

　　说着，三人都笑了起来。

　　“公达、文和，你们说，此番董卓遣人来凉州，心存何意？”李铮目光流转，面露思索。

　　“拉拢。”荀攸断然道：“主公击灭韩遂全据凉州之威，董卓必不敢轻忽。而且主公与董卓并无仇怨，他唯一能做的，就是拉拢主公，以安主公之心。”

　　李铮微微点头。

　　“或许，主公能轻易得到三公九卿之职呢……”旁侧贾诩冷不丁冒了一句。

　　李铮和荀攸听了，都不由深以为然。

　　董卓现在忌惮李铮，是事实。拉拢李铮是一种手段，但若能解决掉李铮，那就更好。说不得董卓会以三公九卿，抑或者朝中另外的重职，诱使李铮前往洛阳。到时候，自然任由董卓随意捏拿。

　　“董卓不蠢，这种手段，只是备用罢了。”李铮摆了摆手：“就是让我去洛阳做皇帝，我也不去，更遑论什么三公九卿了。”

　　荀攸、贾诩二人齐齐颔首。

　　他们深深的知道李铮的理想，那不是为了做皇帝而争霸天下，而是为了理想中的自由和不被束缚，而做争夺天下。现在洛阳就是一个囚笼，哪里来的自由可言？

　　……

　　灵州城，李铮亲自接待了朝廷天使。

　　这位天使长得倒是不错，就是一双眼睛太过灵活，滴溜溜的转，给人一种不太可靠的感觉。

　　“骑都尉李肃，拜见镇西将军！”

　　李肃早先为虎贲中郎，在帮助董卓收降了吕布之后，便被任命为骑都尉。

　　“免礼。”

　　李铮摆了摆手，端坐于堂上，俯视李肃，道：“不知天子遣李都尉前来，有何吩咐？”

　　那模样，完全不把天子放在眼中。

　　确实，李铮的确看不起刘协，尤其是在猜测刘协鸩杀了哥哥刘辩之后，更是如此。结合记忆中的历史，李铮给予了刘协一个评价，志大才疏，心性凉薄。

　　而且，眼前这位骑都尉，现在可不是刘协的人。

　　他代表董卓。

　　李肃心里流淌过眼前这位年亲的镇西将军的事迹，不由微微一凛。这位可不是好像与的，能在短时间内崛起，击灭韩遂，绝了羌胡根基，全据凉州的人物，看来也是个野心勃勃之辈啊！

　　收敛了一下心神，李肃连忙打开手中诏书，据下位，念道：“奉天子诏，拔擢镇西将军李铮为司徒，即刻启程往洛阳赴任，钦此！”

　　李铮闻言，不由哑然失笑。

　　果然如同早先所料，真有三公之位落在头上，这玩意儿也太不值钱了。

　　“哈哈，”李铮笑道：“司徒？位高权重啊，不过可惜，本将军在凉州过惯了，不喜欢洛阳的生活啊，李肃，你回去告诉董相国，这样的手段太低劣，就不要拿到本将军面前来炫耀喽。”

　　董卓初为太师，后为太尉，现在已经自封为相国。

　　“呃……”李肃面色有些尴尬，同时瞠目结舌，没想到这位镇西将军，竟然如此直接。

　　好一会儿，才连忙将这封诏书收起来，又从袖口拿出了另一封诏书，谄媚道：“镇西将军果然明察秋毫，先前那诏书是小人拿错了，拿错了。”

　　“哦？”李铮嘿嘿一笑：“原来是拿错了？”

　　“是是是，”李肃连忙将另一封诏书翻开，咳嗽了两声，正了正神色，又念道：“奉天子诏，镇西将军击灭叛贼，镇服羌胡，功盖当世，特拔擢为征西将军、凉州牧，钦此！”

　　闻言，李铮不由笑了，摆摆手，旁侧侍者走下堂，将诏书接了过来。

　　“董相国的诚意，本将军领了。李肃，你回去告诉董相国，只要董相国不招惹我李某人，我李某人也不会招惹董相国，让他放心便是。”

　　李肃一听，心里安稳了下来，于是连连作揖，被李铮挥退了出去。

　　转入后堂，荀攸和贾诩正候着。

　　“董卓为我正名，我掌凉州，是名正言顺。”李铮坐下来，对荀攸二人道：“接下来，就该是动作的时候了。”

　　到了这个时候，想必天下群雄已经在酝酿讨伐董卓之事。李铮虽然想参与其中，但背后还有匈奴人耿耿于怀。

　　所以为了尽早参与到天下大势之中，搏浪击流，还得迅速击灭匈奴才行。

　　“不过，陇关一带也要严加防备。”李铮对贾诩道：“给张山发个信息，让他不要松懈。口头上的承诺，可当不得真。”

　　贾诩点头称是。


第一百零六章 锁定限制

　　自中平三年秋，李铮来到这个时代，到现在已经是中平六年末，其间整整三年有余。这三年之中，李铮凭着系统，从无到有，白手起家，到现在手握十万大军，雄踞西凉，成为一方豪雄。

　　连那把持朝政的董仲颖，也不敢小觑李铮。

　　这其中的酸甜苦辣，只有李铮自己明白。

　　初到这个时代，吃不起饭，穿不起衣服，如果不是遇到张山，如果不是会忽悠，恐怕早就饿死在了山野之中。

　　如果不是机缘巧合，撞上傅氏之所需，恐怕也不会那么容易得到草场，建立自己的根基。

　　如果不是冒险奔驰数百里，以百余人与韩遂玩命，救出了傅燮，恐怕也不会轻易被官方认可，成为护羌校尉。

　　等等……这一切，看似十分简单，其实要付出的心力，不在少数。

　　现今他手握凉州，看似强大，其实也不过才将将起步而已。凉州不过偏远之地，中原才是大好河山。

　　要东顾中原，除了自身必须要强大之外，还要解决心腹之患。

　　匈奴！

　　虽然白水川被李铮改造成了一个铁桶，水泼不进。但防御是防御，防御的再好，也只是被动挨打。

　　匈奴百十万人口，大片大片的草场，无数牛羊马匹，那可都是财富！

　　如果能够将这些财富尽皆收入囊中，李铮的底蕴必将进一步更加强大。

　　不过在这之前，还必须加大力度招募流民。

　　整个凉州本就是胡汉杂居，汉人的数量虽然稍稍压过羌胡，但并不占据绝对优势。如果再将百万匈奴人也纳入治下，那么李铮领地百姓就变成了以原本的胡人为主的群体，这不符合李铮的意愿。

　　幸而现今流民招募顺利。

　　随着董卓入主朝廷，整个关中地区，就乱成了一锅粥。

　　董卓麾下的军队，自然是强悍的，有战斗力。但另一个方面，其军纪几乎丝毫无存。烧杀掠抢，简直无恶不作，比之山贼马匪，还要令人痛恨。

　　而董卓又十分放纵——他一直以来，都是以这种手段，以财货笼络麾下大军。所以睁一只眼闭一只眼，权当没看见。

　　更甚者，随着董卓入主洛阳，他也意识到，必须要壮大军队，于是相关的赋税、劳役，就变得沉重到令人承担不起，整个关中地区，立刻水深火热。

　　关中是大汉朝的精华所在，这里人口极为稠密。仅仅长安三辅地区，至少就有数百万汉人。而面对董卓的威迫，有能忍受者暂且不说，但不能忍受的却占大多数。

　　他们或是抗争，落草为寇。或是干脆迁移，背井离乡，成为流民。

　　这就给李铮带来了巨大的方便。

　　从冬腊月起，凉州与三辅交界处的几个县城，几乎人山人海。每个县城的流民招募工作，几乎都快忙不过来了。

　　……

　　北地郡与左冯翊交界所在，泥阳境外。

　　一个小厮牵着一头毛驴，毛驴背上坐着一位青年，两人一主一仆，混杂在流民之中。

　　驴背上的青年面无表情，标准的面瘫。小厮则不过弱冠，四下里张望着，看什么都觉得好奇。

　　“主人，我没说错吧？”弱冠少年道：“您看这么多的流民，拖家带口都要去凉州，可见凉州之好。”

　　“那是因为他们活不下去了。”面瘫青年淡淡道：“但凡有一线生机，他们也不会背井离乡，前往不可知的凉州。就像小义你一样，如果能安稳的种田，你会卖身为奴吗？”

　　小厮闻言，心里想起了以前那种朝不保夕的生活，想起爹娘亲人的死，不由面色暗淡。

　　“主人……你说他们都走了，没人给种田，到时候做官的吃什么。”少年的心性跳脱，悲伤来得快，去的也快，不一会儿，就又活跃起来，问道：“主人不是说，董相国是个很厉害的人吗，为什么不阻止呢？”

　　“呵呵，”面瘫青年扯了扯嘴角，露出勉强的笑，道：“董卓自然厉害，否则也不会以一介寒门武夫的身份走到今天这一步。不过他现在自顾不暇，哪里有时间理会这些？”

　　“哦。”少年小厮似懂非懂。

　　很快，主仆二人随着安静的如同行尸走肉的流民群缓缓移动，泥阳在望。随之，人流越来越慢，几近停止。

　　两人抬头一看，却见不远处，大约是泥阳边境，却是人头攒动，摩肩接踵都不足以形容这样庞大的人群。其中哭喊声、喧杂声吵闹万分，让人头晕眼花。随之，他们身边的流民也都好像活过来了一样，俱都探头探脑，议论纷纷，不知道前方到底是怎么回事。

　　旁侧里，有一队队骑兵呼啸来去，正在喊话，听那意思，是让流民们不要着急，官府很快就会给他们接待安排。

　　两人牵着毛驴，在这深冬之际，挤出了一身冷汗，终于到了近前。

　　却见这里两侧搭起了一排排简易的木屋，数目不可计。路中当先摆着一溜子长桌，桌子后面是数十个文士模样的人，一半人正在一边询问，一边提笔急书，另一半人正在将已经书写好的竹简都放在后面的箱子里。

　　在桌前，几队气势非凡的着甲精卒正在维持秩序，约束流民们排队，一个个到桌前接受询问，然后登记身份信息。

　　牵着毛驴，主仆两人相视一眼，然后紧随在流民身后，排队近一刻钟，终于到了桌前。

　　“你们是哪里的人……你们二位应该不是流民吧？”负责登记文士习惯性的问出半句，这才发现二人的打扮着装与寻常流民不同，于是连忙改口。

　　“在下要往灵州拜访好友，没想到……”面瘫男作了个揖，指了指一眼望不到边的流民，勉强露出一个难看的笑。

　　“原来如此，”那文士闻言一笑，道：“既然是拜访友人，这便过去吧。”

　　两人道了声谢，绕过这个临世关卡，继续往西而走。

　　“嗬，主人，你看！”

　　关卡过后，脚下的路立刻变得宽阔起来，一眼望去，景致大变。却见一望无际的田垄中，尽皆是葱葱郁郁的麦苗。

　　在寒风中，麦苗顽强的生长着，倔强的昂起头，筋骨挺拔。

　　“主人，我好多年没看到过这么多的麦苗、这么大一片麦田了。”少年看着无垠的麦田，脸上尽是渴望：“有这么多的麦子，可以养活多少人啊！”

　　面瘫青年也有些出神：“似乎这位镇西将军击灭韩遂也才不过数月，这泥阳竟然就有了眼前的气象，了不得啊！”

　　进入泥阳境内之后，看到眼前的景致，主仆两人心绪复杂，一时间都没有说话。

　　骑驴毕竟比走路快，小厮又行动跳脱，走不过半个时辰，就看到前面出现一大片人影。

　　近前一看，却都是列队整齐的流民。

　　想来都是已经登记好，并达到一定数量之后，再成批成批安置。这约莫千人的队伍前，还有几个文士骑着马领路，旁侧还有一队精卒护卫。

　　……

　　流民的招募，进入大潮之中。也幸亏李铮手里余存的粮食不少，否则恐怕还放不开手脚。

　　仅仅一个月，还未至年关，经过统计并安排妥当、组建成村落的流民，就达到了十几万人！

　　这十几万人被安置在北地、安定这两个地广人稀的郡治下，按照人际关系，组建起了超过三百的村落，因此，也新增设了十几个乡级治所。

　　而且随着凉州的诸多只言片语的消息，以及招募流民处开出的丰厚条件的散播，到了腊月中，流民的规模进一步扩大。

　　荀攸预计，到明年开春三月，按照现在这个速度来算，至少能招募到五十万人！

　　五十万，几乎将整个左冯翊掏空！

　　当然，三辅人口最多的地方，是长安附近的郡县，而左冯翊比之北地郡都要地广人稀！

　　同时，荀攸等人也建议李铮给董卓通通气。

　　毕竟，大规模人口流失，董卓恐怕也受不了，指不定会做出什么动作来。

　　李铮倒是不当回事。

　　董卓现在自顾不暇，听说袁绍等人都已经在招兵买马，准备起兵了。哪里有心思理会这些“琐碎”之事？

　　于是便不予理会。

　　另外，随着李铮地盘的扩大，凉州的很多消息也越传越广，引起了周边不少势力的关注，因此，荀攸等人建议李铮限制某些特殊物品的流通。

　　比如参麦。

　　参麦的作用有多大，李铮自己明白，荀攸等人更明白。正是有这种高能高产的作物，才能支撑起李铮短短时间内连续数次战争。

　　如果参麦大规模流传出去，那是资敌，为自己创造强大的敌人。

　　还有棘皮猪和红玉鸟，也都一样。

　　对此，李铮也表示皱眉。

　　红玉鸟和棘皮猪，以及相关的产品，几乎可以说是草场下辖商队的支柱产业，没有这些商品，商队就难以扩张。虽然说从凉州流传出去的肉类，大多数都是经过宰杀的成品，但也有少数是活物。

　　这些东西流传起来十分容易，关卡又不可能在这方面做出限制，否则让外地来的商队还怎么做生意？

　　幸而参麦还未进入商业流程，毕竟李铮领地越来越广，对粮食的需求也越来越大，暂时还没有多余的用于贩卖，但周林已经向李铮提出了这个建议。

　　考虑了良久，李铮只好把解决方案寄托在系统上。

　　就像当初为了解决“心灵传递”弊端一样，李铮对系统进行了一番咨询。最后得出了一个简简单单的结果。

　　李铮大是松了口气。

　　却原来，竟然可以通过食料研究中心的战骑培养分支，对参麦等默认为战骑食料的作物，进行限制。

　　因为系统的影响范围，只在李铮的领地之中，就如同地图一样。所以只要通过系统加上限制，就可以做到系统出品的默认为战骑食料的作物，只能在系统影响范围之内生长培养！

　　一瞬间，李铮就松了口气。

　　立刻，便到战骑食疗研究中心，进入战骑培养分支，给所有的系统默认的战骑食料，进行加锁限制。

　　至此，不论是参麦，还是茅蓿，抑或者红玉鸟、棘皮猪，乃至于新诞生的六种中默认为食料的几种作物，现在起，都只能在李铮的领地中繁殖。

　　一旦出了李铮治下，便会迅速死亡。


第一百零七章 戏志才

　　解决了一个重大的隐患，让李铮暂时轻松了许多。

　　他可以肆无忌惮的将凉州特产投入商业流通，为草场赚取大笔的金钱，而且完全不必要担心资敌。

　　毕竟，李铮手里的金钱，一直以来，都处于一种紧巴巴的状态。

　　随着领地扩大，虽然民生方面大部分基础工程建设有奴籍劳役，但也有很多地方需要花钱。尤其是军饷——因为现今李铮治下除了刚刚安置的流民，其余百姓家庭都不缺粮食，所以士兵们大多都选择以金钱支付军饷。

　　现在李铮麾下，加上击灭韩遂一战所俘虏的士兵，剔除一些不合格者，已经达到了十万人的规模。再排除掉刚刚被纳入麾下的一部分投诚士兵家庭需要粮食，剩余大约有六七万人选择金钱。

　　按照李铮当初定下的军饷规格，这六七万人几乎能将李铮手里现有的金钱一年之内吃空。

　　可以说在李铮的治下，粮食问题好解决，但金钱方面，一直很紧张。所以，对商业贸易，李铮十分看重。

　　另外，李铮已经在筹谋着发行自己的货币。

　　不过这不是一时半会能够做到的，现在只是一个设想。

　　腊月末，眼看新年将至。

　　李铮麾下的政务部工业分部下属研究院，递交上来一个令人振奋的消息。

　　洁白精美、不易浸墨的纸张，被研究出来了！

　　这件事李铮早先是忽略的，但随着领地扩大，越来越多的政务需要处理，整天一大堆一大堆的竹简用车运送，不但书写不方便，浏览不方便，还更耗费人力物力。

　　所以便想到了纸张。

　　这年头，已经有了纸张，乃是有名的蔡侯纸。为蔡伦总结前人经验所造。这种纸张多流行于底层人士，并未真正被高层人士所接受。其原因就在于，蔡侯纸虽然便宜，做工简单，但其一，浸墨，一笔下去就是一大片。其二则是不利于保存，纸张太脆弱，稍稍潮湿一点，或者时间一长就腐坏了。

　　所以在蔡侯纸已经被发明了一百多年的现在，高层人士仍然使用竹简、木简、和帛。

　　在李铮向工业部研究院下达了研究造纸这个命令之后，一度还曾多次到研究院，给工匠们提出一些自己知道的只言片语的建议，没想到在一年多的时间之后，终于产出成品了！

　　一叠洁白精美，厚度适中的质感纸张放置在李铮的案桌上，李铮摸了又摸，嘴上啧啧赞叹。

　　当下，便下达嘉奖命令，赞扬了参与造纸的工匠们，并计功勋一次。同时，郑重的表示，工匠们是第一批有资格列入贤者祭坛的贤人，将会把改良纸张这件事，记录在贤者祭坛上，以供后人瞻仰，万世流传！

　　当李铮的嘉奖令传到研究院的时候，参与纸张研究的工匠们，无不泪流满脸。他们曾是社会最底层的庶民，吃不饱饭，穿不暖衣服，没有任何一个上层人士会瞧得起他们。但没想到，他们有朝一日竟然会名列青史！

　　这是多么巨大的荣耀？！

　　整个研究院，都陷入了狂热的激动当中。虽然大多数工匠因为没有参与这件事而显得失落，但就像当初李铮所言一样，只要能够研究出利国利民的好东西，他们也一样能名垂青史！

　　李铮这样做，第一个自然是因为纸张的巨大意义。有了廉价精美的纸张，首先就标示着文明传播更加容易，推广教育更加方便。其次，这是标杆。以此为鉴，想必研究院，甚至民间，各种发明，就会受到追捧和重视，能够在极大程度上刺激它们的发展！

　　纸张既然研究出来了，那么接下来就是印刷术。

　　这难不倒李铮，太简单不过了。

　　活字印刷嘛，将所有的汉字都雕刻在一个个印章一样的字模上，印刷任何书籍，只需要排版就行。

　　当下，李铮就下令，让荀衍接手此事，准备建立造纸工厂，并印刷书籍。

　　待到纸张生产进入正规，李铮治下相关政务、军务的资料，都要立刻转录成纸质书籍。当然，这一类，尤其是涉及到一些秘密的资料，必须要特殊的能够保存很久的厚重纸张才行。

　　等到满足了官方需要、教育所需，纸张就会迅速推广到民间普及开来。

　　……

　　次日，李铮心情不错，晨练后用过早餐，正准备去校场看看自家媳妇练兵，却接到了荀攸的蓝翔鸟传讯。

　　只道是有知交好友来访，请李铮尽快赶过去，见一见。

　　李铮得讯，不由脑子一转，心里立刻升起了一种期待。

　　荀攸的知交好友，李铮大约所知的，也就那么几个。是郭嘉呢？还是……

　　李铮的心，略微起伏跳跃。

　　现在他手下，虽然已经有了贾诩、荀攸和荀衍这样的能人，但仍然觉得人手不够用。很多时候，荀攸在处理政务之时，要兼职一定的军务。而贾诩在处理情报的同时，也兼任一定的军务，使得职权并不太明确。这都是人手不够用造成的。

　　虽然荀衍是个不错的人选，但毕竟刚到李铮手下任职，尚未得到李铮的完全信任和亲近，再则，荀衍的能耐，李铮一直以为，还达不到时代的顶尖。

　　现在竟然有荀攸的知交好友来访，想必一定是当初应李铮要求，书信邀请而来。而且愿意到凉州来的，多半已经偏向于李铮，所以一时间，李铮心里，就兴奋了起来。

　　当下不敢怠慢，立刻启程，往灵州而去。

　　……

　　不过两刻钟，李铮一路疾驰，就到了灵州。进入将军府，问了荀攸所在，转身便赶了过去。

　　若是按照朝廷的规矩，征西将军府下辖将有许多部门，各种司马、从事一类的官职一大把。但到李铮这里就简约了许多，只分作两个部门，一个处理日常事务，一个处理战时紧急军务。

　　荀攸每每办公，都在处理日常事务的书房之中。

　　李铮还没到书房，远远的就听见了书房中传来的爽朗笑声，那是荀攸的。

　　缓缓接近，里面的声音就清晰的传入了耳中。

　　“郭小弟没过来，真真是令人遗憾啊。”一个陌生的声音道：“公达你不知道，几个月前到洛阳，说起凉州，郭小弟就萌生了到这里一观的心思，可惜郭家叔母不允。”

　　“这也是无可奈何。有道是父母在不远游，何况郭家就叔母一人，若是郭小弟离开，没个人照料，却是不孝啊。”这是荀攸的回答。

　　李铮听闻两人的交谈，心里约莫有了猜测。

　　他们口里的“郭小弟”多半就是郭嘉，让李铮略略有些失望的是，此番来凉州的，并非郭嘉。不过既然能与荀攸、郭嘉为友，想必也不是等闲之辈。

　　想到这，李铮已经走到了门边。

　　轻叩房门，李铮笑道：“公达可在！”

　　“是主公到了！”荀攸声音传来：“主公快快请进！”

　　李铮脱掉鞋子，推开门走了进去，当先便是荀攸迎上来，施了一礼。随即，荀攸身后一个面目没有什么表情，但眼神却十分深邃的青年缓缓起身，也施了一礼。

　　李铮还了一礼，笑道：“两位不必多礼，快快请坐。”

　　说着，上了主位，这才一边暗暗打量面无表情的青年，一边笑着问荀攸道：“公达先生，还不为我快快介绍一番？！”

　　荀攸哈哈一笑，道：“主公，这位是臣下的知交好友，颍川戏志才！”

　　戏志才！

　　原来是他！

　　那位历史上很早跟随曹操，并中途病故的谋士！

　　立刻，李铮的眼神，就火热起来，连忙笑着拱手道：“原来是戏先生，本将军有礼了！”

　　戏志才自李铮进门起，就一直在打量这位威名赫赫的征西将军，见李铮不倨傲，为人热情，当下就心里暗暗点头，于是起身作揖，道：“戏志才见过征西将军！”

　　“先生不必多礼！”李铮连忙摆摆手，笑道：“先生能来灵州，我这里是蓬荜生辉啊。”

　　接下来，三人就闲聊起来。

　　也没说什么天下大势，也不说什么征战无敌，只在小处打转。多是戏志才在问，李铮与荀攸作答解释。

　　而戏志才的问题，大多数都是他这一路走来，所见所闻而产生的疑惑。

　　在得到李铮和荀攸的解答之后，戏志才不由心下连连赞叹。

　　眼前的这位征西将军的形象，也在他的心目中变得饱满起来，不像之前那样空洞。

　　李铮对戏志才的问题，是有问必答，一点也不遮掩。比如最后说道李铮的志向，李铮直言不讳，只道要打江山。这反而让戏志才感到满意，在他看来，这才是霸主之姿。遮遮掩掩，反倒失了堂皇正大。

　　通过一番交流，李铮肯定了戏志才的能耐，在眼光方面，不差于荀攸、贾诩多少，尤其是心思之灵敏，反应之敏锐，让人不由暗暗称奇。而且李铮觉得戏志才还很有特点，那就是面瘫。不论是高兴还是激动，抑或者痛恨，等等状态下，他都很难通过面部表情，来表达感情。只有那双眼睛，最是深邃无边，让人不敢小觑。

　　接着便是一场接风宴，酒过三巡，菜过五味，戏志才在回味无穷之中，酒酣微醺之时，拜了李铮为主。

　　李铮心下高兴，当天晚上就喝高了。

　　参麦酒虽然醇厚，但也醉人呐。更何况，酒不醉人人自醉。遇到高兴万分的事，不醉都对不起自己。

　　非但是李铮，荀攸和戏志才也醉了，最后胡言乱语中，被下人扶着带回客房休息去了。


第一百零八章 势力重组

　　对于如戏志才这般主动投效的能人，李铮放的很开，也更信任亲近。所以次日一早，毫不犹豫就将戏志才带到了神州草场，将自己的底蕴展示了出来！

　　不论是当初的荀攸、贾诩，还是荀衍，乃至于荀爽，抑或者今日的戏志才，任凭他们脑子如何的智慧，思维如和的天马行空，在面对草场这一切玄奇的存在，都是一样的表现。

　　恍惚中难以置信，最后就是极致的庆幸。

　　强大无匹的主战战骑、味道鲜美营养丰富的红玉鸟、棘皮猪和参麦等等等等，还有那不可思议的心灵传递，都让戏志才沉醉其中难以自拔。

　　整整一天，戏志才都处于精神亢奋之中。

　　在看到、在得知这一切的时候，他脑子就不由自主的发散思维。依着这些神奇的东西，该如何以最好的方式运用它们，达到定鼎天下的目标！毕竟，在戏志才看来，有这些东西的存在，很多战略战术就不同常规，他还需要一定的时间来转换自己的固有思维。

　　戏志才的到来，让李铮觉得，重组麾下各部的时机已然成熟。

　　经过一夜的思考，李铮心里有了腹案，便在次日上午，将荀攸、贾诩、荀衍、戏志才四人，都叫了到自己的书房里，进行商讨。

　　众人分君臣坐好，李铮这才道：“因为之前人才的不足，导致在处理各方面事务的时候显得有些凌乱。而今志才先生的到来，让我觉得到了该重组势力的时候了。”

　　四人闻言，精神不由齐齐一振。

　　“军政分离，是最基本的政策。”李铮说道：“以后，随着领地的扩大，郡守等各级官吏也会相继任命，但只有执政权利，而不再掌握军权。”

　　大汉朝郡守一级的官吏，手握一郡军政大权，在一定程度上，可以说的诸侯也不为过。如果朝廷强势，倒也无妨。一旦朝廷把控不住局面，就如现今一般，各地郡守就变成了土皇帝。

　　所以在势力起步之初，李铮就要杜绝这个隐患。

　　郡守只有执政之权，隶属文官，不再掌军。

　　“就现下的情况，暂时我准备划分三部。其一为军务院，其二为政务院，情报部独立为第三部。”

　　“军务院下辖三部，分为作战部、参谋部、后勤部。”

　　“政务院下辖六部，分为吏部、教育部、税务部、民事部、工商部、刑法部。”

　　“情报部下辖四部，分内外军政。”

　　……

　　李铮将心里所想，一一道出，不但划分了三大分支各个主要部门，还将每个部门的大致管辖范围做了一个划定。

　　比如军务三部，作战部除了最高统帅常设，也就是李铮自己，其余并不常设。只有战时，各参战军团的主要将官，临时充作作战部成员。

　　参谋部最好理解，首脑为三军最高军师，下辖三个等级的参谋军师，三等、二等军师只有建议权，唯有到了一等军师级数，才有资格外放作为军团军师直接参战。

　　后勤部主要负责战时、非战时的军饷、粮草事宜。

　　政务六部之中，吏部主管官员考核升迁事宜，县级以及县级一下的官员，吏部可自己做主。县级以上的官员，则需要上报政务院首脑，乃至于需要李铮亲自同意，才能任免。

　　教育部主管文化、礼仪、教育等文明传承相关的事宜，在李铮看来，十分重要。

　　税务部便负责农工商等各个社会群体的税务征收。

　　民事部主管农业、养殖业、畜牧业等等，乃至于户籍、土地等事务。职权范围比较广。

　　工商部主管工业、商业发展事务，乃至于货币流通等等。

　　刑法部有制定相关法令的权利，并执行法令，打击犯罪，施行刑罚。

　　情报四部当初李铮就与贾诩做了商讨，已经定下了基本方针。而且因为保密需要，在这里李铮并没有明确谈论相关事宜。

　　军务院最高元首，自然由李铮自己担任。作战部首脑为三军统帅，仍然是李铮自己兼任。

　　参谋部暂时定为三个成员，主要成员是戏志才，暂代三军军师，还有贾诩和荀攸，也在参谋部兼职。毕竟，这两位在军事方面的谋略可不差于戏志才，甚至更强。但因为他们两个要负担其他重要职责，所以只在参谋部挂靠兼职。至于军师等级，戏志才因为尚无功绩，却只是三等军师，贾诩和荀攸则为二等军师。虽然李铮觉得他们都有一等军师的资格，但规矩就是规矩，现在立下了，就该照办。

　　后勤部首脑没有人选，李铮只将赵五划分了进去，暂时暂代后勤工作。

　　另外，军务院下辖除了这三个部门，还划分了五大军团，分中、东、西、南、北。不过暂时并没确定五方军团的规格以及军团主要将官。

　　政务院最高首脑李铮自己担任，荀攸为副。其下六部，只有民事部暂时让荀衍暂代部长之职，教育部则由荀爽担任部长、李伯然为副部长，工商部以周林为副部长，正部长暂缺。至于其余诸部，则没有人选，荀攸暂代各部职权。

　　情报部自然是贾诩为首。

　　整整一天时间，李铮合着荀攸等共计五人，都在书房中商谈度过。最终，天黑之前，将大致的架构定了下来。

　　……

　　对于能担任一部主官，荀爽老爷子很是意外。不过转念想到当初与李铮初见之时李铮所说的话，就释然了。作为文化界的耆老，他的确担当者传播华夏文明的重要职责，所以欣然领命，即刻赴任。

　　至于李伯然老先生，也很满意。若说对教育部主官没有想法，那是不可能的。但荀爽这位大能当面，李伯然只能甘拜下风，做副手其实也不错。再则，他还兼任着灵州县令不是？

　　其实真正一步登天的，是戏志才。头天刚刚投效，次日就将他纳入了核心团队，商讨管理构架，并任命为三军军师。虽然只是临时暂代，但也可以看出李铮对他的器重了。

　　很快，一切步入正规。

　　新年，就这么过去了，眼看开春，一切欣欣向荣，整个凉州，都开始如火山一般迸发出更加浓烈的勃勃生机。

　　在董卓独霸朝政，荼毒关中，一言九鼎之时；在关东诸侯如火如荼的招兵买马之际，在他们的野心如同黑夜中的星星闪闪发光的时候，正月十五，上元节，李铮在率领麾下群臣祭拜了太一尊神之后，目光，望向了北方。

　　……

　　在北地郡之北，白水川之西，一百余里的韩氏族地。

　　自中平五年起，韩氏骨都候就没有几天高兴过。虽然当初支因为持须卜骨都候做了单于，分到了一片草场，但没想到须卜骨氏单于没那个长久的福分，竟然在去年中就病死了！

　　这下好了，大靠山倒了，韩氏在那片草场还没站稳脚跟，天知道会不会遭到其他部族的觊觎。

　　这还不算什么。真正让他烦心的，还是南边的那个汉人势力。

　　当初莫名其妙被汉人袭击，折损了不少人马，后来屡次报复，却都是损兵折将，没有得到半点好处，反而使得自己威望下跌了许多，很多族老都颇有微词，眼看地位不稳。

　　尤其是那个汉人势力占据了近在眼前的白水川，可以说是卧榻之侧有猛虎酣睡！这种危机感，让他时时刻刻难以安稳。

　　还有，从北边兰氏传来的消息，也让他坐立不安。听说兰氏竟然在饲养一种新的牲畜，名叫什么猪。听说这种牲畜肉质鲜美肥嫩，很是得上层贵族喜欢。更重要的是，这种什么猪与牛羊马匹一样，可以迅速繁殖壮大！

　　如果让兰氏将这种牲畜繁衍成了规模，作为兰氏的邻居，韩氏还怎么活！？新的物种壮大，必然会冲击旧的物种。

　　牛羊马匹不值钱了，韩氏非得衰败不可。

　　而且据韩氏骨都候所知，这种牲畜，就是来源于南边的那个汉人势力！

　　反正总而言之，心里的郁郁，都与那汉人势力有关。他每时每刻都想着，要把白水川给打下来，但他娘的也不知道是怎么回事，那白水川原来一马平川，竟然不知怎的，长出了一片山脉，难道是长生天做的吗？！

　　烦躁无比的韩氏骨都候，不由狠狠的一巴掌拍在案桌上，痛的自己差点跳起来。

　　正此时，帐外有人来报。

　　韩氏骨都候连忙正色，将人叫了进来。

　　“大族长，有汉人的商队到我们部落了！”

　　这话一出，韩氏骨都候就翻身而起：“汉人的商队？！”他满面疑惑：“哪里来的汉人商队？！”

　　“那些汉人自称是北地郡来的商队，并且要求面见大族长！”

　　“北地郡？！”韩氏骨都候的脸色，一下子就变差了许多。

　　左右见状，有自以为机灵的，连忙道：“大族长，要不……”说这话，横掌在脖子上比划了一下。

　　“愚蠢！”韩氏骨都候一听，不由大骂了一句，狠狠的瞪了说话的人一眼，转脸对报讯的人道：“你去，给我把汉人商队的人带来！”

　　“遵命！”

　　不过片刻，帐外传来一连串脚步声，接着，便有三个汉人，在那报讯者的带领下，昂首挺胸走了进来。

　　为首的汉人身材不过七尺余，但在普遍身高不过六尺多不到七尺的匈奴人族群中，却显得鹤立鸡群。

　　此人身材略微有些臃肿，脸胖乎乎的，却不正是周林？！


第一百零九章 起头

　　“汉人，告诉我你的来意！”

　　韩氏骨都候大马金刀坐在主位上，做出一副俯视的模样，紧盯着周林，沉声道。

　　周林哈哈一笑，昂首挺胸，道：“我是来救你们的！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“信口雌黄！”

　　一时间，帐中斥声不断。

　　有性急者抽出腰间配兵，目露凶光，好似那骨都候一声令下，就要斩杀周林。但周林却不为所动。

　　周林在李铮麾下已经两年余，这么长时间行商，走南闯北，见过的人，经历过的事多了去了，生死之间的恐怖，也不是没体验过。所以完全不把这幅阵势放在眼中，只看着韩氏骨都候，一副不屑的模样。

　　那韩氏骨都候见状，沉吟片刻，摆了摆手，帐中立刻安静了下来。

　　“我可以原谅你的无礼，汉人。”韩氏骨都候道：“说出你的来意，最好能让我满意。否则，我不介意将你的人头挂在旗杆上！”

　　周林面色一正，道：“骨都候不愧是骨都候，果然有些心胸气魄。”说着，周林口里一顿，接着道：“我乃是大汉朝凉州牧、征西将军麾下，神州商队的主事者，周林是也！”

　　“凉州牧？！征西将军？！”韩氏骨都候闻言，不由吸了口凉气。这可不是小官，是大汉朝真真正正的封疆大吏！

　　“奉我家将军之命来此，一者要与你们韩氏建立商业贸易关系。二者，就如同刚才周某所言，是来救你们的！”周林说道。

　　“你是说，你们将军，要跟我们韩氏做生意？”韩氏骨都候微眯着眼：“至于救我们？何出此言？！”

　　“哈哈，”周林大笑一声：“骨都候想必不曾忘记去年的那场意外吧？我家将军麾下的军队，袭击了韩氏族地。但骨都候要相信，这并非是我家将军本意。当初我家将军与须卜氏的殿下须卜玻犁，约定双方商业来往。但须卜玻犁违背了他的诺言，并扣押了周某人！所以我家将军才派遣精兵，来草原救援周某。不过因为不知草原具体状况，找错了人，所以才有年前的那场意外！”

　　听了周林的叙说，韩氏骨都候终于有着恍然大悟的感觉。

　　那次袭击，搞的他莫名其妙。虽然这一年多以来，与兰氏联合，多次进攻白水川，甚至连须卜氏都出了兵，但其中的具体缘故，他却并不清楚。

　　须卜氏和兰氏可不会告诉他。

　　现在一听原委，立刻，韩氏骨都候心里就骂开了。感情是他给须卜氏挡了灾！而且这一年多以来，还多次给须卜氏当枪使。

　　他不遗余力的支持须卜氏坐上单于之位，没想到竟然换来这样的待遇，一口闷气充塞胸口，让他好不愤怒。

　　更重要的是，似乎一年之前，那位还只是个护羌校尉，现在竟然已经是凉州牧、征西将军了，不好相与啊。

　　“好吧，如果是意外，我可以接受。”韩氏骨都候沉声道。不接受也不行，都已经是既定的事实，而且想报复都做不到，除非杀了眼前这三个汉人，但恐怕又要面对那位凉州牧、征西将军的怒火了！

　　再则，他现在麻烦事一大堆，根本没有多余的心思对外征战。

　　“那么汉人，你告诉我，你们凉州牧，要跟我韩氏做什么生意？”

　　“呵呵，”周林微微一笑，转言却道：“不知骨都候可知，当初我家将军与须卜玻犁之间，是做的什么生意？”

　　韩氏骨都候虽然心有明了，但仍然摇了摇头。

　　“主要是棘皮猪。”周林的话，让韩氏骨都候皱起了眉头。

　　对，就是这么什么猪，棘皮猪，让他的部落处于巨大的危机之中。

　　“不过骨都候可能不知道。”周林嘿嘿一笑：“没有我们提供的草料，棘皮猪是难以存活的，也许暂时可以饲养，但绝对会逐渐死亡！”

　　闻听此言，韩氏骨都候不由张大了嘴巴。

　　他没想到，其中竟然还有这般缘故，一时间，心里就高兴了起来。那兰氏自以为有了新的牲畜饲养，还曾派人到他这里来炫耀，却没想到，那是镜花水月啊！

　　一时间，韩氏骨都候差点大笑出来，心里的无名之火，瞬间消散了不少。

　　“骨都候可以想象。”周林笑道：“如果我们给兰氏、给须卜氏提供特殊的草料，那么这对韩氏来说，难道不是灾难么？所以周某说，此番前来，是救你们！”

　　“汉人，那你的意思是？”骨都候心思一转，有了想法，期待了起来。

　　“骨都候可能想到了。不错，我家将军说了，当初袭击你们族地，是我们的不对。而且当初周某在兰氏领地与须卜氏做生意，最后被扣押，兰氏也是帮凶。只有韩氏，才是无辜的。所以我家将军要补偿韩氏。”说着，周林语气一顿，看到韩氏骨都候那放光的眼睛，不由笑道：“我们准备无偿给韩氏提供棘皮猪种，并低价贩卖给韩氏特殊草料。不知骨都候意下如何？”

　　“此言当真？！”

　　韩氏骨都候不由站了起来，旁侧一干匈奴人等，都紧张起来。

　　“当然是真的。我家将军位高权重，一言九鼎，怎么会骗你们韩氏？！”说着，周林有些气愤。

　　“哈哈，是我的不对！”韩氏骨都候立刻满面笑容，好一会儿，才问道：“那么，不知你们将军，准备补偿多少？！”

　　“骨都候放心。”周林笑了，伸出巴掌，一字一顿道：“五千头！”

　　“嘶！”

　　帐中，立刻响起了一阵吸气的声音。

　　巨大的惊喜充斥在韩氏骨都候的心中，好一会儿才平静下来，不过他不是蠢人，立刻又想到了其中的不合理，于是暂且按捺心中激动，缓缓坐了下来，沉声道：“你们将军，为什么会选择我韩氏？或者说，他有什么目的？！”

　　“骨都候果然是睿智之人！”周林目光一闪，道：“要知道，须卜氏和兰氏，是真正得罪了我家将军的祸首，而韩氏只是受了池鱼之灾。总的来说，我家将军对韩氏，还是有好感的。不过就像骨都候猜测的一样，这天下，没有白拿的好处。我们提供补偿，也有所求。”

　　“第一，让兰氏和须卜氏不舒服，我家将军就心情舒畅。”

　　“第二，我家将军准备支持韩氏，争夺单于之位，要求是八百里草原！”

　　这两个条件一出口，韩氏骨都候不由暗暗心惊。果然如此，这凉州牧、征西将军真真是个野心人物，竟然想插手草原内部之事！

　　不过对于韩氏而言，这不是好事么？

　　现今须卜氏单于死了，老王掌理族务，单于之位空缺，岂不正是机会？！若是得到那种神奇的棘皮猪，扩大其规模，再有那凉州牧支持，想必以韩氏的底蕴，绝对有机会坐上那个位置！

　　想通此节，韩氏骨都候立马就心动了。

　　至于八百里草原，那不过是小事而已。再则……等他韩氏骨都候做了单于，哪里还会惧怕凉州牧？到时候翻脸不认人，直接反悔也无妨！

　　想到这里，韩氏骨都候不由长出了一口气，笑道：“好，这个生意，我们韩氏接下了！那么，你们征西将军何时给我们棘皮猪种？”

　　“哈哈，”周林心里一松，大笑起来：“骨都候何须心急？我们这里达成了协议，待我遣人回返报讯，即刻就将棘皮猪种送来！”

　　“好！”韩氏骨都候大笑一声，叫道：“来人，给我摆酒宴，我要宴请尊贵的客人！”

　　……

　　白水川东北四百里外，韩氏族地之北五百里外，兰氏族地。

　　一月前还意气风发的兰氏大族长、匈奴人高贵的右谷蠡王，这段时间却愁云惨淡。原因只有一个，那就是牲畜。自中平五年，兰氏协助须卜氏扣押周林，从周林商队获取了一批棘皮猪，并在体验了这种牲畜的种种妙处之后，认识到其中的深远意义，立刻就开始进行饲养繁殖。

　　经过一年多的发展，兰氏所拥有的棘皮猪，数量达到了数千头！眼看规模将成，利益都快到碗里了，却没想到一朝之间被打回了原形！

　　就在这一个多月的时间里，数千头棘皮猪陆陆续续死相继亡，任凭想尽办法，也未能挽救一头！

　　这是怎样的损失！

　　要知道，为了将这种特殊的牲畜培养起来，兰氏付出了多少？！放弃了多少？！

　　但现在区区一月的时间里，整个氏族一年多的努力，转瞬间化为了飞灰，如晴天霹雳一般，让兰氏右谷蠡王欲哭无泪！


第一百一十章 诱饵

　　“你说什么？！”

　　须卜玻犁面色铁青，抬起一脚把趴伏在地上的人踹翻，喝道：“都死了？！你怎么不去死！”

　　这人是专门负责须卜玻犁名下所有草场放牧牲畜的重要人物，一个多月前，草场中的棘皮猪就开始出现突然死亡的现象。起初并未在意，但没想到愈演愈烈，一发不可收拾。知道主人须卜玻犁对棘皮猪的看重，一时间害怕，又心存侥幸，所以没有上报。等到现在全都死绝了，没办法之下，这才横下心来，告知了须卜玻犁。

　　这对于须卜玻犁而言，不异于晴天霹雳！

　　那是他争夺部族大权的底牌所在啊！

　　玻犁的老子，须卜氏骨都候登位还不到一年，尚未收获利益就死了，对他的打击本来就不小。但好在还有须卜氏部族大权，让他心生期待。

　　一直以为，只要能将棘皮猪饲养规模扩大，到时候再抛出这个馅饼，族老一定会支持他做族长。

　　但现在一切成空，所有的努力都化为了乌有，所有的期待成为泡影，这让他如何能接受的了？！

　　“来人！把这混蛋拉下去，万马践踏！”

　　“饶命，饶命啊主人！”

　　毫不理会这人的求饶，看着他被左右侍卫拉出去，总算出了口恶气。但随之，各种忧虑纷纷袭上心头。

　　没了棘皮猪，在与那些兄弟争夺族长之位的时候，他就没有了优势，甚至远远落在下风。他手里的兵马不及几个兄弟，草场面积不及几个兄弟，连支持他的族老，都只有一人。

　　更让他烦躁不安的是，为了培育棘皮猪，他减少了牛羊的饲养数量。现在棘皮猪没了，牛羊数量又大幅度减产……该如何是好？！

　　转念间，玻犁又想到了那个曾经让他吃了大亏的汉人……棘皮猪的来源就在那人身上，或许……

　　想到这，玻犁心中不由一动。

　　正思考着心里突然冒出来的想法的可行性，忽然有亲信来报。

　　“殿下，好消息啊。”

　　说话的人，没有耳朵，却正是当初那个去灵州谒见李铮，被割掉了耳朵的中年汉人。这人虽然失去了耳朵，但也不是没有收获，因为那次之后他更得玻犁信任了。

　　“什么好消息？”

　　玻犁心情郁郁，语气不耐。

　　“韩氏与那李贼之间最近有一次生意，涉及到五千头棘皮猪！”无耳中年贼兮兮的道。

　　“什么？！五千头！”玻犁惊呼一声，眼中爆发出一阵精光。

　　无耳中年见状，不由一喜。他还不知道须卜玻犁名下饲养的棘皮猪都已经死亡的消息，但他清楚的知道，须卜玻犁对棘皮猪的看重。

　　所以在得到这个消息的时候，才会这样屁颠屁颠的来告知玻犁。

　　“正是五千头。”无耳中年断然道：“属下知道殿下对棘皮猪很感兴趣，所以就立刻来告诉殿下你了。”

　　“做得好！”

　　须卜玻犁一巴掌拍在他肩上，把无耳中间拍了个趔趄。

　　玻犁脸上颓色一扫而空，哈哈大笑道：“真是天助我也，天助我也啊！哈哈哈……”

　　笑罢，须卜玻犁脸色一正，道：“你立刻去兰氏一趟，探探兰氏消息……看看他们饲养的棘皮猪，死了没有？”

　　“棘皮猪？死了？”无耳中年闻言，咀嚼了一番，心中不由恍然。心说难怪刚刚进来的时候，殿下面色不好看，在听到自己的消息的时候，又立刻精神焕发，却原来是这个道理。

　　心里一转，就有了想法，于是道：“属下立刻去办！”

　　“嗯。”须卜玻犁点了点头，道：“探听到准确的消息之后，立刻回报于我。”

　　……

　　三月，春暖花开。

　　草原送走了冬日的萧条，迎来了来春的新生。

　　韩氏族地。

　　韩氏骨都候这几天一直心情忐忑，征西将军李铮的承诺已经过去了半个月，仍然还没有兑现，这让他心里有些不安稳。

　　这天，召集了族中重要人物商议了一番，正准与婢女放松放松，却有下人来报。说是有兰氏和须卜氏的使者谒见。

　　韩遂骨都候得了报讯，脸色立刻就阴沉了下来。

　　在这个节骨眼上，兰氏和须卜氏派人来访，绝对不是吃饱了没事干，一定有他的目的所在。

　　而目的到底是……

　　韩氏骨都候脑子一转，心头不由一跳。

　　正想着，两大氏族的使者就进了大帐。

　　见礼完毕，韩氏骨都候不动声色，笑道：“不知两族使者到我韩氏，有何要事啊？”

　　帐中，须卜氏、兰氏两族使者对视一眼，须卜氏使者道：“骨都候大人，明人不说暗话，我们的主子遣我二人前来，只有一个问题，想问问骨都候大人。”

　　“说。”韩氏骨都候见状，眼睛微微眯了起来。

　　“听说韩氏将与南边的汉人做生意，涉及到五千头棘皮猪，是也不是？！”

　　“你是在质问我吗？”

　　韩氏骨都候猛然站起身来，须发怒张：“你们什么东西，便是兰氏和须卜氏的族长、族老，也不过与我平起平坐，你竟然敢质问于我！？”

　　“不敢！”

　　两人见韩氏骨都候发怒，都不由齐齐一惊，连忙放低了姿态。

　　“哼！”

　　韩氏骨都候冷哼一声，道：“什么生意，什么棘皮猪，没有的事。你们回去告诉两族主事者，我韩氏可没有和南边的汉人做生意，也不知道什么棘皮猪。还有，记得要明白自己的身份，否则我不介意宰了你们，我不信兰氏、须卜氏会为了你们两个小喽啰与我韩氏为敌！”

　　斥走了两族使者，韩氏骨都候心里十分不安稳。

　　各种猜测涌上心头。

　　这次与南边交易，他自认为做的很是隐秘，族中都下了禁口令，不允许任何人将这件事传扬出去，但没想到，眼下这兰氏和须卜氏竟然找上门来了！

　　他们是从哪里得知的消息？！

　　是隐藏在自己韩氏里的细作，还是……南边的汉人故意透露出去的！？

　　韩氏骨都候不由目露寒光。

　　想了想，韩氏骨都候喝道：“来人，给我遣人去催一催那周林，另外传令韩驹大当户，让他带一万骑，去白水川外东营关等着，若是南边的商队来了，立刻给我护送到目地地！”

　　不论如何，棘皮猪是一定不能放弃的。不论是南边的汉人打的是什么主意，韩氏要壮大，就少不了与兰氏和须卜氏为敌！只要能将这批棘皮猪拿到手，想必兰氏和须卜氏还没那个决心与韩氏开战！

　　……

　　灵州。

　　李铮和戏志才缓缓行走在草场中的石路上。

　　“这第一步，就是要挑起右部匈奴三族之间的矛盾。”李铮微笑道：“这三族若是同心协力，却是块难啃的硬骨头，只要能分而化之，就好对付的多。”

　　戏志才颔首，道：“五千头棘皮猪不是小数目，应该能挑起战火。只要这三族之间打起来，接下来就好办多了。”

　　两个月前，李铮就已经在和戏志才谋划此事。

　　右部三族匈奴，麾下部落以万计，人口总计超过百万，带甲之兵至少有二十万以上。若是硬碰硬，李铮虽然不怕，但损失一定不会少，而且耗时良久，短时间内绝对平定不了。

　　所以就商量着，以其他的方法，从侧面削弱三族匈奴的力量。

　　李铮已然知道，当初须卜玻犁扣押周林，真正的目的，其实是棘皮猪。虽然没能够以周林为要挟，从李铮手里获得更多的猪种，但好歹也从商队攫取了一些。想必以玻犁或者其他匈奴首脑的眼光，不会看不出其中的深远意义。

　　一定会投入精力，来使其繁衍。

　　然而，早先李铮通过战骑培养系统，给棘皮猪的生长加了一道锁。如此一来，匈奴人培养的棘皮猪，一定会逐渐死亡！

　　而这时候，抛出五千头棘皮猪，一定会挑动匈奴人的神经。

　　两人边走边说，一边说还一边笑，仿佛已经看到了右部匈奴的惨状。

　　……

　　在李铮谋划匈奴之时，中原大地却风起云涌。

　　初平元年，春正月。

　　东郡太守、故太尉桥玄之子桥瑁，诈作三公手书，传檄州郡，叙说董卓恶行，号召天下诸侯起兵伐董，以释国难。

　　得此檄文，后将军袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、渤海太守袁绍、陈留太守张邈、兖州刺史刘岱、河内太守王匡、山阳太守袁遗、冀北相鲍信、长沙太守孙坚、假奋武将军曹操等人俱皆响应，公推渤海太守袁绍为盟主，起兵讨伐董卓！


第一百一十一章 补偿

　　李铮与戏志才说着，就将话题从北地匈奴转移到了中原大势。

　　桥瑁矫诏的檄文，李铮也有一份。

　　虽然李铮并未在中原冒过泡，但毕竟是一方大豪，手握雄兵，坐拥凉州。桥瑁没瞎眼，自然不会忽略李铮的存在。

　　也因此，凉州与三辅的边境上的局势就显得有些紧张。

　　董卓麾下大将李傕、郭汜，屯兵八万于陈仓，以为防备。

　　因为这件事，使得招募流民的大业，受到一定的阻碍，不复年前那种蜂拥的场面。不过这数月以来，从三辅挖过去的人口，已经超过了五十万，而且虽然局势紧张，但也细水长流，仍然每天都有一些流民偷偷摸摸来到凉州。

　　再则，数十万的安置，也是个大工程，专门负责此事的荀衍忙是不可开交。暂时而言，凉州对人口的需求，已经不是那么迫切。

　　所以李铮就没有理会董卓的举动，只让张山加强防备，避免出现意外。

　　檄文可以不理会，但中原的消息关乎天下大势，却不能不放在心上。

　　这几个月陆陆续续从中原传来的情报，让李铮是大开眼界。

　　自桥瑁发布檄文，首先与董卓接战的，是长沙太守孙坚。

　　此人于年前，董卓把持朝政、废立天子之时，就已经率兵从长沙出发。这一路上可谓是声势浩大，尚未与董卓交锋，便推平了两个朝廷重臣！

　　分别是荆州刺史王睿和南阳太守张咨。

　　从情报上看，王睿的死，有两个原因。其一，早年就与孙坚有嫌隙。其二，有武陵太守曹寅从中作梗。

　　那王睿得知董卓废立天子，也准备起兵讨伐，不过却放出豪言，起兵之前要斩杀武陵太守曹寅祭旗。

　　武陵乃是荆州治下，曹寅为太守，完全不把王睿放在眼中，以至于王睿有此言论。

　　那曹寅惧怕王睿杀他，于是矫诏细数王睿各种罪行，下达给孙坚，让孙坚斩杀王睿。

　　“那桥瑁开了矫诏先河，曹寅也效仿之，孙坚拿着鸡毛当令剑，公报私仇，果然有些意思。”李铮笑眯眯的道。

　　戏志才微微颔首：“汉室失了威信，各地诸侯都不把朝廷放在眼中喽！”

　　孙坚逼杀了王睿，一路北进，到了南阳，又杀了太守张咨。理由是张咨不给孙坚提供粮草。

　　“那张咨死的可谓不明不白呀。”

　　李铮说道：“孙坚杀王睿，还可以说事出有因。但杀张咨，理由就牵强了。张咨可不是孙坚属下，没有任何义务提供粮草。张咨死了，袁术占据了南阳，其中的缘故，颇值得推敲。”

　　“呵呵，孙坚不过操刀手，袁术才是幕后黑手。”戏志才笑道：“孙坚似乎是袁氏一系的人，没有袁氏提携，孙坚如何能在短短几年之内，就走到这一步？”

　　李铮点头：“的确如此。孙坚前脚杀了张咨，袁术后脚就占了南阳，这吃相太难看。再则，那孙坚不过区区一长沙太守，便是有些家资，也不可能短短时间就招募十万兵马，没有袁氏在后面支持，根本就是妄想。”

　　孙坚杀了张咨，大肆招兵买马，不过短短一月，就得募兵马十万，然后屯兵鲁阳，北望洛阳！

　　二月初的时候，孙坚便与董卓展开了第一次交锋。

　　因孙坚屯兵鲁阳，威胁洛阳，董卓于是派遣大将胡轸，率领精骑一万出太谷关，奇袭孙坚。是时孙坚正在城外练兵，见状却状作镇定，麾下兵卒见主将如此，也不慌乱。那胡轸见到没有可趁之机，于是撤兵。

　　“从这里可以看出，孙坚的确是个将才。”李铮笑道：“能在那种情况下，做出最完美的反应，这临战应敌之机，恐怕没几个人能及得上孙坚了。”

　　“确实如此。”戏志才深以为然：“寻常将领在那种情况下，恐怕第一个想到的就是入城，如此反而会造成混乱，给敌人可趁之机。”

　　胡轸退走之后，孙坚引兵北进，然而在梁东一带，却遭到了败绩。十万大军几乎全军覆没，如果不是孙坚机灵，恐怕自己都死在了战场上。

　　赐予他惨败的，是徐荣。

　　幽州玄菟人士，董卓麾下中郎将，徐荣。

　　同时，袁绍自号车骑将军，与河内太守王匡屯兵河内，由北至南威胁洛阳。孔伷屯兵颍川，与孙坚遥相呼应，从南向北威胁洛阳。刘岱、张邈、桥瑁、袁遗、鲍信还有曹操，则屯兵酸枣，从东至西威胁洛阳。

　　韩馥屯兵邺城，为北路后勤。袁术屯兵南阳，为东、南路后勤。

　　洛阳四战之地，虽有周边群关护卫，但却大幅度分散了董卓兵马，在另一个层面上，削弱董卓的力量。于是董卓火烧洛阳，胁迫天子群臣及洛阳百万百姓，迁都长安！

　　李铮的情报，到此为止。

　　现下三月，凉州距离中原太远，二月的情报，才刚刚到手。

　　然而即便没有情报，李铮也知道，孙坚经此一败，非但没有颓废消沉，反而会奋发而起，接着便会连战连捷，进逼洛阳。

　　而所谓关东群雄联盟，也会内部生变，乃至于自相残杀最后各奔东西，走上争霸天下的道路。

　　“志才先生。”

　　李铮考虑着中原局势，忽然道：“你觉得我可否给予董卓一些支持？”

　　在李铮看来，他自己与董卓，并没有什么两样，甚至于董卓与汉室还有一丝丝勾连，而李铮却完全不把汉室放在眼中。

　　当然，生出支持董卓的想法，并不是因为自己与董卓类同。而是因为李铮觉得，中原越乱，对他好处越大。

　　至少，在他还没有解决北边的隐患，在他插手中原大事之前，中原最好还没有强大的诸侯崛起。而董卓的作用，就在于此。

　　只要董卓活着，只要董卓够强，中原诸侯就不敢明目张胆的互相吞并，他们必须要联合起来防备董卓出兵东进，以免在相互争夺地盘的时候，露出破绽，给董卓机会。

　　戏志才闻言，细细一想，道：“可行。不过这个度还需得拿捏好。”

　　“这是自然。”李铮笑道：“让董卓威迫关东诸侯，可不是让董卓威迫我凉州。”

　　当下，李铮与戏志才商议了一番，做了个粗陋的决定。

　　先与董卓接触，给予一些粮草方面的支持。甚至于李铮还想将麾下军队换下来的陈旧装备，也卖一些给董卓。

　　这样一来，有两个好处。

　　其一，就流民方面，至少能让董卓放松一些。

　　其二，董卓搜刮了洛阳、长安整个司隶、河南尹的精华地区，手里不知道握着多少真金宝物，正好换一些过来。还有书籍。那是文明传承的体现，若是毁于战火，端端是可惜。再则，凉州普及教育，也极度缺乏书籍。

　　当然，李铮觉得，还得跟荀攸等人商量一下，拿出一个具体的章程，才好实施。

　　……

　　三月中，周林奉命带着商队，携着五千头棘皮猪，出了白水川东营关。有韩氏大当户韩驹，率领一万匈奴精骑在关外迎接，并护送商队与五千棘皮猪往韩氏族地而去。

　　但半道上，却被兰氏和须卜氏的两万精骑袭击。

　　混乱中，五千头棘皮猪或死或走散，折损半数。幸亏距离韩氏族地不远，有韩氏大军来援，这才击退了两万兵马，将商队和剩余的棘皮猪带回了韩氏族地。

　　虽然最终获胜，却也让韩氏骨都候气的暴跳如雷！

　　非但是折损了兵马和棘皮猪，更重要的是兰氏和须卜氏对韩氏的挑衅！这一带是韩氏的领地，兰氏和须卜氏竟然率军堂而皇之来攻，简直就是不把韩氏放在眼中。

　　不少的韩氏重要人物都叫嚣着报复，要给兰氏和须卜氏一点颜色看看。

　　不过韩氏骨都候毕竟是一族之长，心思清明，知道以韩氏一族与兰氏和须卜氏为敌，根本占不到便宜，所以暂且按捺，反而却将周林召去，质问了一番。

　　韩氏骨都候有理由相信，是周林这些汉人，将与之交易的消息，传了出去，才造成了现在这样的局面。

　　周林面对质问，竟然没有辩驳，承认了大约是自己等人的疏忽，才被兰氏和须卜氏得到消息，并承诺给予补偿。

　　这下倒让韩氏骨都候有些摸不着头脑，不过既然还有好处，不拿白不拿，于是又笑脸相迎。

　　三月末，又一批五千头棘皮猪，作为“补偿”，被运送到了韩氏族地。

　　这次韩氏准备充足，或许兰氏和须卜氏也知道韩氏防备森严，所以路上并未发生意外，安然到达了韩氏族地。

　　但在当天夜里，韩氏骨都候完全没有防备的情况下，又遭到了袭击。

　　这次袭击的人数更多，有四万骑兵，几乎将韩氏族地凿了个对穿，使得韩氏不但折损了诸多人马，连刚刚运送到了五千棘皮猪，也几乎损失殆尽！

　　这一下，韩氏再是能忍，也忍不住了。

　　于是次日，便令几个大当户，率领数万精骑，北进报复性袭击了兰氏所属的十几个部落！


第一百一十二章 推手

　　在李铮得到匈奴内部发生之事的详细消息之时，终于松了口气。

　　两批总计一万头棘皮猪，可不是小数目。用以为诱饵，诱使匈奴内乱，若是成功，倒也无妨，若是失败，那损失可不小。

　　当然，能成功走出第一步，也是一种必然。

　　必然性在于匈奴人的本性。

　　匈奴人被称之为蛮夷，这并非完全是信口雌黄的贬义，更因为他们的本性。一种掠夺的狼性。

　　就像狼一样，看见好肉，就想咬一口！

　　整个匈奴族群，就像是一个巨大的狼群联盟，其下，有无数的狼群分支。单于就是狼王，比如须卜氏、韩氏或者兰氏，就是臣服于狼王的附属族群。如果有狼王在上面镇着，倒也无妨。关键是现在匈奴没有单于，没有狼王镇着，下面狼群的头狼无不瞧着那个大位。

　　而李铮抛出的这块肉，就起到一个导火索的作用。其实即便没有这块肉，等到一定的程度，他们仍然会大打出手，争夺那最高贵的位置。

　　这就是必然性。

　　李铮的所作所为，加快了这一进程。棘皮猪的出现，让游牧为生的匈奴人看到了新的发展方向，因此才会争夺这个机会。

　　至于如何争夺，如果没有李铮为推手，或许他们会相互施以软刀子，不会直接打起来。这也是李铮一直担心的问题所在。现在好了，兰氏和须卜氏作了一个愚蠢的决定，他们悍然出兵，扩大了事态！

　　周密的计划，严谨的实施，终于得到了想要的。

　　接下来，就看李铮在其中做出怎样的演绎。

　　……

　　在韩氏报复性的对兰氏发起袭击之后，兰氏自然不会示弱。在草原上，示弱就等于臣服。所以，兰氏也爆发了。

　　接下来的两个月中，相邻的兰氏和韩氏之间发生了数次激战，各自折损了上万兵马。双方的高层见状，觉得不能再这样下去，正准备谈判，但接下来发生的一系列变故，却让双方完全对立了起来。

　　每天，或是有兰氏附属的部族，袭击了韩氏附属部族。抑或者韩氏附属部族，袭击了兰氏附属部族。你来我往，你灭我的部落，我抢夺你的财富，相互之间就产生了巨大的仇恨。等到上面的高层发现的时候，局面已经脱离了掌控！

　　两族之间，在最基层的层面上，已经不可调和！

　　……

　　东营关，镇守大将如今是白狼。

　　“白狼将军！”

　　堂下，一位匈奴部族的族长抱拳道：“我们听说你们汉人有精良的军械，愿意贩卖给我们，这是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　白狼端坐堂上，笑眯眯的，脸上的疤痕随着笑容扭动，就像一条巨大的蜈蚣，显得十分狰狞，道：“不过，你们私自向我们购买军械，不怕上面追究？”

　　“去他娘的！”这匈奴人闻言，怒骂一声，道：“该死的兰氏屡次袭击我的部落，让我损失惨重。韩氏竟然不帮我们，还强令我们停战，这是什么道理？！如果不报复回来，我无颜见长生天！”

　　“对！”

　　“我们附属韩氏，就是要求一个安稳，但韩氏不帮我们出头，我们就自己干！”

　　“对，自己干！”

　　看着堂下鼓噪的一干韩氏附属小部落的族长，白狼眼中闪过一丝莫名的光，于是大喝一声，道：“好！诸位是条汉子！我白狼就敬重你们这样的！”

　　说着，拍了拍手，便有几个兵卒抱着一队盔甲、兵刃，走进来，扔在了地上。

　　“诸位请看，这就是你们需要的兵甲。”白狼伸手示意。

　　堂下的匈奴部落族长的目光，早就集中到了地上的兵甲上。

　　他们细细一看，都不由皱起了眉头。

　　“白狼将军，你们这些兵甲，都是快报废的玩意儿，不用拿这些来糊弄我们吧？”

　　说这话，已经显得很不满了。虽然这些兵甲比起他们匈奴人自己的装备，仍然要好得多，但却没达到他们心中的期待。

　　“哈哈，”白狼哈哈一笑，道：“我们这兵甲，看着陈旧，但质量可不差。诸位，眼睛看到的不一定真实，何不试试？！”

　　“怎么试？”

　　“用你们的刀，砍我们的盔甲，碰我们的兵刃，一试便知。”

　　“我来！”

　　说着，就有一个匈奴汉子走出来，拔出了腰间的弯刀，提起地上一件半身鱼鳞甲，一刀斩下。

　　只听得呛啷一声，便见一溜子火花闪现，却发现那半身甲上，只有个白印，根本没有明显的伤痕！

　　“好甲！”

　　“再试试兵刃！”

　　旁侧里的诸匈奴人见状，都站了起来。

　　那汉子闻言，又提起一把刀刃上有几个米粒大小缺口的斩马刀，挥动手中的弯刀，就对砍了过去。

　　砰的一声，金铁交击之声响起，却见那弯刀与斩马刀几乎镶嵌在了一起。再细细一看，那把刚才还明晃晃的弯刀，竟然被斩马刀斩去了一半，几乎完全报废了。而斩马刀上，仅仅只有一个米粒大小的口子！

　　“好刀！”

　　立刻，诸多匈奴部落的族长，都双目放光，看着那陈旧的甲胄和斩马刀，一脸的贪婪。

　　“怎么样？质量还过得去吧？”

　　白狼好整以暇。

　　自家的兵器盔甲是个什么质量，白狼清楚的紧。这些换装下来的陈旧装备，虽然因为经历过数次战争，有了损伤，但比起匈奴人的兵器盔甲，可要高明的多。

　　“白狼将军，你开个价吧！”

　　一时间，堂下诸多双眼睛，都齐刷刷的望着白狼。

　　白狼哈哈一笑，道：“我这里有两个方案。”

　　“第一，以牛羊马匹或者金钱来换。每一件半身甲换五匹马，或者八头牛，或者二十只羊，或者五金。斩马刀也是同样的价格。”

　　“第二，以奴隶来换。每件兵甲，要十个强壮的奴隶，或者二十个青壮妇女，或者未成年的小孩三十个。老弱病残不要！”

　　白狼条件开出，堂下诸人尽皆议论起来。

　　好一会儿，才有人道：“相比于兵甲的精良，这个价格不算太贵。不过我们都是小部落，牛羊马匹不多，奴隶更少，恐怕……”

　　“呵呵……”白狼笑了，道：“牛羊马匹你们自己不多，别的部落有啊，比如兰氏，或者更远的须卜氏？只要你们得到了这些精良的兵甲，要拿下几个部落，那还不是轻而易举？如此一来，你们就有更多的奴隶和牛羊来换取兵甲，然后装备更多的精兵，征伐更多的部落，到时候……”

　　白狼的话，好像恶魔的诱惑，让这些人齐齐心动了！

　　是啊，有了这些精良的兵甲，他们就能击败更多的部落，俘获更多的奴隶和牛羊马匹，再换取更多的兵甲，然后募兵，然后继续正在，有朝一日……

　　堂下诸多小部落的族长，齐齐对视一眼，都看到了对方眼中的火焰。

　　“好，我们换了！”

　　……

　　“以大军换下来的一些陈旧装备，换取牛羊马匹，换取金钱人口，攫取匈奴人的财富。等到他们发现的时候，也不知道右部匈奴还能剩下东西！”

　　每每想到这些，戏志才都不由心生叹息，看向李铮的目光，都有着心寒的感觉。

　　温水煮青蛙，不外如是啊。

　　李铮哈哈一笑，道：“接下来，就看好戏吧。不过准备工作也要做好，等到时机成熟，就打下河套！”

　　与匈奴小部族私下里做这种生意，是李铮早就想到的策略。

　　不但要鼓动匈奴的大势力之间的仇恨，还要勾起匈奴小部落的野心，让所有的匈奴人都乱起来，尽最大的努力，去削弱他们！

　　虽然说大军换装下来的陈旧装备，在任何势力手中，都是最为精良的存在。但李铮现在已经不放在眼中了。

　　首先，这些陈旧的装备，早就做过一些手脚。比如原本是全身甲的鱼鳞甲、皮甲，都变成了半身甲。拆掉下半身，不但破坏了整件盔甲的特殊效果，还能投入加工中心重新回炉成各种原材。

　　其次，这些兵甲流入匈奴人手中，再经过几次战争，几乎就会报废，完全不会威胁的李铮。

　　最后，也是李铮刚刚产生的最大的信心所在——系统，升级了！

　　是的，系统升级了。

　　在李铮击破韩遂之后，大半个凉州都掌握在了手中。但西部仍然有三个郡、两个属国胡人纵横。

　　所以在年初，上元节过后，李铮就派遣了大将庞德，率领两万大军，征伐西部三郡两属国。

　　就在刚才，李铮在接到庞德发来的信息的时候，系统提示也随之响起了。


第一百一十三章 系统升级

　　“系统各项基础功能完全开启，附属建筑完备，宿主全据一州，达到系统升级条件，是否升级！？”

　　脑海里，响起了令人激动的声音，李铮不由心下大喜。

　　不过他知道，系统升级一定会造成一定的异象，而且使得自己如同以前开启系统之时一样，陷入昏睡。现下正与戏志才一起讨论局势，还不是时候，所以便强自按捺住了心中的迫切。

　　“志才先生。”李铮从窗口放飞蓝翔鸟，满脸笑容对戏志才道：“庞令明刚才传来一个好消息，凉州西部三郡二属国，已经打下来了！”

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　戏志才由衷的恭贺。

　　如果放在董卓或者其他人身上，凉州西部的几个郡，不过是鸡肋而已，即便取得，也没什么好高兴的。

　　但戏志才深深的知道，对于主公李铮而言，领地越大，底蕴越深。不说别的，单只这几个郡地下的各种矿藏，就是一笔巨大的财富。

　　对其他人而言，这些矿藏他们拿不到，但李铮却能拿到，并且完美的利用。

　　不过戏志才不知道的是，拿下这片区域，对于李铮而言，远不止得到区区一些矿藏，而是关乎于系统升级的大业！

　　所以戏志才虽然也高兴，但并不激动。

　　李铮急着升级系统，于是便不准备与戏志才长谈，于是道：“志才先生，你现在去一趟灵州，找公达先生商量一下支持董卓之事，拿出详细章程，然后便立刻实施吧。”

　　“臣下遵命！”

　　送走了戏志才，李铮强自按捺的镇定，一下子就消散了。整个人都显得躁动起来，快步往卧室走去。

　　在吩咐了一干丫鬟万万不能打扰，李铮关上了卧室大门，躺在了榻上，并确定了系统升级。

　　一瞬间，脑海中一声炸响，李铮的意识陷入了混沌。

　　……

　　荀英正在校场操练兵马。

　　自她从夫君李铮那里死缠硬磨，得到了镇守草场的两千兵马的统率权利之后，每日都要花一半的时间，与士兵们混在一起。

　　荀爽知道此事之后，已经呵斥过她不知多少次了。

　　用荀爽的话讲，既然她已经与李铮成亲，就应该呆在家里相夫教子，做个贤妻。整天与粗鲁的士兵混在一起，不但有失颜面，更是对李铮的不尊重。

　　这也让荀英忐忑不安，还在某天晚上吞吞吐吐的说了出来。但李铮却不在意，自家的媳妇，整天呆在家里也不是个事，手里有点事做，反而更好。

　　再说了，李铮特别喜欢荀英那一身英气，如果没了这身英气，那诱惑力可就下降了许多。

　　如果晚上狂野的小母豹子，变成了温顺的小猫，李铮肯定性趣大减。

　　正指挥着两千兵卒操练阵势，转换攻守，却忽然，荀英小嘴圆张。同时，两千兵卒摆出的阵势一顿，所有人好像被施展了定身法，都呆住了。

　　却见整个校场，好像活了一样，运动起来。

　　校场的所有建筑，都在长高、长大。原本就很宽阔的校场，在向四周延伸，所有的建筑，都随着这种延伸在移动。

　　巨石垒筑的军营建筑，散发着柔和的光，一种金属色泽，出现在光芒之后。

　　荀英咽了口口水，强自按捺心中的惊骇，跳下点将台，迅速校场外奔去。出了校场，就看到，整个神州草场，都被包裹在一片柔和的光芒之中，活过来了。

　　四周的丘陵在长高，在向外移动，草场的面积，在迅速扩大。草场中，各种建筑在生长，石质变成了金属质地。

　　翻身骑上青甲战骑，荀攸脑子里想着自家的郎君，心知这些变化一定与他有关，连忙策动战骑，往家里奔去。

　　一路上，草场中所有的人，都出了屋子，正在工作的人，也都被震惊的呆立不动。只有荀英这一骑，打破了这种完全的静止状态。

　　很快，荀英便看到了自己的府邸。

　　这座府邸，原本并不起眼，而现下，却变成了整个草场最为华贵的存在！

　　那种浩然博大厚重的气势，让人一目了然。

　　不同于其他建筑的金属质地，府邸竟然呈现一种养眼的玉色，好似整个府邸，都是一块巨大的玉石雕刻而成的一样。

　　但这种颜色，却又不单调，好似包揽了整个世界的所有颜色，又好似却仍然质朴，是一种矛盾。

　　还有，在自家府邸对面，加工中心的那一片区域中，随着草场扩大而形成的一片空地上，又多出了几栋占地面积巨大的建筑，与原本生长的更加庞大的加工中心建筑平行两列。

　　眼神扫过这些变化，荀英翻身下马，快步冲进了府中。

　　“小柳、小翠、小玉……”

　　娇喝一声，荀英四下里张望，没看到人，想了想，转身往卧室方向而去，在卧室外，看到了几个一脸呆滞的小丫鬟。

　　“小玉……郎君呢？！”

　　荀英问道。

　　终归是小柳和小翠见过的多，清醒的快，听到主母问话，连忙道：“少爷正在屋里呢……夫人，少爷吩咐了，在他没出来之前，任何人都不能进去打扰……”

　　正要推门而入的荀英脚步一顿，停了下来，心里的猜测得到了肯定。

　　“一定是郎君做的！”

　　……

　　李铮只觉得自己的思维，在大海中飘荡，有种变成婴儿，回到母亲胎中的温暖的感觉。

　　让人依恋，让人沉醉。

　　不知道过了多久，那种温暖的感觉逐渐消退，李铮的意识渐渐清醒了过来。

　　脑海里，那个原本只是一个点的系统核心，变成了一颗圆圆的明珠，散发着无量光明。

　　将意识投入明珠，所有的信息，都呈现了出来。

　　不出李铮所料，战骑系统从一阶升到了二阶。

　　相应的，所有的主要功能，也升到了二阶。而且为了适应需要，所有主功能的附属建筑，也跟着升级，或者扩大的面积，或者增加了数量。

　　比如战骑甲装研究中心的附属锻造中心的三栋建筑，加工中心、提炼中心、锻造中心又各自增加了一栋。此番升级，这些建筑的面积和功率本就扩大了五倍，再增加一倍数量的建筑，也就是整个功率增强了十倍。

　　原本每天最多可以锻造出五百套甲装，现在则增加到了五千套！当然，这只是以一阶甲装论。

　　李铮知道，若是锻造二阶甲装，一定没有这么快的速度。

　　毕竟，二阶甲装的功能更强，对材料的需求更大，锻造工序更复杂，需要的时间更长。

　　又比如战骑食料研究中心附属的药田，竟然也升到了二阶。二阶药田，不但面积扩大了五倍，其中竟然蕴含了一种特殊的物质，竟然能加快草药的生长，并使得草药的药性增强十倍！

　　还有战骑合成系统，也就是战骑大厅的附属建筑驯兽场，面积也扩大了五倍，并且其驯化功能愈发的强劲，并且能够促使其中野兽的生长，使它们更健康强壮。

　　其实，上述的这些，都不是最重要的，最重要的是四大主功能的进阶。

　　二阶的战骑大厅，可以合成比一阶战骑更强大的二阶战骑，不过要求也更高。因为二阶战骑相较于一阶战骑，有了其显著的显性特性。要合成二阶战骑，需要珍惜的奇特生物，或者以一阶战骑来合成。普通的野兽，已经达不到要求了。

　　二阶的食料研究中心，可以研究出能量更加丰富，更加美味营养的食料。但和战骑大厅一样，要求也更高，要么以奇特的高等植物来合成，要么就以一阶食料为基础来合成。

　　二阶的甲装研究中心，可以解析二阶甲装所属的各类图纸，所需的时间更长。

　　而二阶的战骑技能中心，第三棵特殊类战骑技能树上，则又产生了几个新的技能，而且其中还有一个，是可以供人学习的技能——体质强化。

　　对于可学习技能的妙处，李铮深有体会，见状不由大喜，连忙细细查看，最终却发出一声无奈的叹息。

　　体质强化非常强大，学习了这个技能，能够逐渐的强化人的综合素质，而且竟然没有极点！

　　是的，没有极点，这是系统给出的答案，当然也有限制，是在系统等阶的范围内。也就是说，只要系统升到相应的等级，这个技能就能逐渐将人的体质强化到一定的程度。现在是二阶系统，支持的技能等级是六级。

　　虽然有限制，但李铮仍然可以清楚的知道，这个技能的强大。但可惜的是，这个技能只有三个学习的名额！名额给限制了，系统给出的解释，这个技能的出现，最大的因素，是系统升级的奖励，并非战骑技能树上原本就有的技能。

　　这样一来，大约就讲得通了。

　　心底微微一叹，这明显是李铮自己和最亲近的人的专属。不过这样也好，最好的东西，还是要握在自己的手中。

　　想到这，李铮立刻学习了体质强化。

　　瞬间，一连窜影像出现在脑海里。却原来，这个技能竟然是一套看起来极为不可思议的动作！而且还需要不间断的每天练习，才能够强化体质。

　　李铮立刻无语。

　　至于其他的几个技能，都是加强相关特殊战骑素质的技能，不提也罢。

　　而主战战骑与战阵技能树，却没能点亮任何一个技能。再看要求，却需要等到两个基础一阶技能——骑术和阵势都到了三级，才能激活下阶的技能。

　　看看骑术和阵势，李铮意外的发现，这两个技能，竟然悄无声息的升到了二级，对战骑、战阵的加成达到了两成。这让李铮高兴的同时，也十分奇怪，不由向系统咨询。

　　却原来，技能的升级竟然与军队挂钩。也就是说，军中所有的士兵，每天骑乘战骑、每天演练阵势，或者在战场上施展骑术、施展阵势，都会给技能增加一定的熟练度，到了一定的程度，技能就会自动升级。

　　看来，这两个技能能升到二级，也不是侥幸。数万大军的贡献，这么长时间才升一级，难度不是一般的大。


第一百一十四章 神秘商店大丰收

　　最后，李铮的意识进入了神秘商店。

　　果然不出李铮所料，在系统升级后，神秘商店也跟着刷新了。

　　这次因为系统升级而刷新出来的八种商品，都让李铮垂涎不已。

　　其中有五种，都是可望而不可及的存在。包括曾经昙花一现的战骑家园。那动不动就以亿计的价格，让李铮除了咽口水，一点办法都没有。

　　只有三种，还没有超出李铮的购买力。

　　第一种，是一颗名为本源树种的植物种子，价格高达五万功勋！

　　第二种，是一张曾经令李铮朝思暮想的图纸——地形转换图纸，价格一万功勋，与当初李铮购买的那张一模一样，影响范围一百五十里。

　　第三种，是一团光芒模样的东西，名为数据之灵，价格三万功勋！

　　这三件商品，合计需要功勋九万。而李铮现在手中，仅仅只有十五万多功勋。经过击破韩遂，征伐羌胡，牵涉到整个凉州的大大小小诸多势力，战役数十场，也才积累起这么点功勋。买下这三件东西，就要立刻花掉三分之二！

　　李铮心下无奈，再看看那战骑家园等几种天价商品，心知恐怕这一辈子也只能看着流口水了。

　　这三种商品，地形转换图纸自不必说，其强大的功能，李铮没有理由不买。没二话，买了。

　　当初李铮将第一张地形转换图纸用以改变地貌，梳理交通，加强防御。后来细想这图纸的用途，想法是越来越多。

　　比如与敌人决战之时，将其引到自己的领地上，等到敌军集结，然后使用这种图纸，翻天覆地间，不论敌军是十万还是百万大军，立刻就要飞灰湮灭。

　　当然，这种用法虽然十分逆天，但李铮想想还是否定了。反掌之间就灭杀数十万、百万人的性命，李铮不取。他还不是侩子手呢，对胡虏都没有赶尽杀绝，何况其他？也许在以后的以后，会有那么一天，但若与中原诸侯交手，是绝对不会用的。

　　这种图纸的真正用途，还真得用在民生、建设方面，那才是它最好的归宿。

　　买下了地形转换图纸，李铮的意识，又转到本源树种上。

　　细细一感悟，李铮不由心下恍然的同时，也略微有些动容。

　　这颗树种，代表着一种极其强大的生物——本源树。之所以有这个称呼，来源于这种树的巨大作用。成年的本源树，能够在最大程度上以最温和、最有效、最方便快捷的方式，增强星球本源，以达到改良星球的效果！

　　是的，改良星球！

　　有本源树的星球，其星球物种本源强大，有最强最深厚的潜力，能够更容易的进化成更高等的生物！

　　其中的意义，不言而喻。

　　但遗憾的是，本源树的生长速度太慢了，往往以百万年计！

　　所以这颗种子才这么便宜，否则其价格绝对是李铮仰望的存在，至少不会比战骑家园差多少。

　　算起来，李铮也是捡了个便宜。

　　虽然还是种子，但系统出品，立刻就可以发芽。只要本源树发芽，在它的生长过程中，就会逐渐的影响附近的生物，改变附近的环境，好处多多。

　　买了！

　　买下了本源树种，李铮的意识，又迫不及待的转移到数据之灵这个光团上来。

　　细细感悟之后，李铮不由大喜。

　　这可是个好东西。看似一个光团，其实是一种类似于智能系统的东西，但好像又不是。这个光团需要一个载体，而且还必须要是有生命的载体。载体越是强大，这个光团的功能就越强大。

　　数据之灵有一定的灵性，它集合了信息的收集、分类和分析三大功能。详细的说就是在这个数据之灵的影响范围之内，任何信息，包括人的一言一行，或者书面的信息，乃至于动植物的生长信息，它都能轻易的将之收集储存起来。

　　然后它会自主的将这些信息分门别类，对各类别的数据进行分析，区别出对宿主有害或者有益的，总结出问题，最后提醒宿主进行解决。

　　强大！

　　这是李铮的第一印象！

　　实用，这是第二印象。

　　可以想象，有了这个东西，以后李铮领地的各种数据信息，完全能够储存在数据之灵中，不必担心遗失。

　　这是其一。

　　其二，有了数据之灵收集、分类、分析，不但在极大的程度上，减少人力需求，还能杜绝一些错误，乃至于人为的错误，否定漏洞，做到完美。

　　打个比方，李铮有个问题已经考虑了很久，那就是功勋、政绩之类的问题。在决定建造英雄祭坛和贤者祭坛的时候，李铮就在考虑这个问题。

　　如何界定、分别功勋的大小和种类，乃至于将功勋进行数据化。

　　如果没有数据之灵，李铮必须要成立一个相关的部门，来处理这件事。但使用人力，就有疏忽，这一点不可否认。更让李铮不放心的是，功勋在李铮心里，在未来的政体之中，扮演者十分重要的角色。正因此，不能派出人为的作弊行为。为了某种利益，绝对有人敢这么做——擅自增减考核者的功勋、或者干脆将某人的功勋转移到另一个人头上，乃至于携着这种权利，进行威迫要挟，从而获得利益。

　　现在有了这个数据之灵，一切都可以得到完美的解决。

　　用数据之灵来处理此类事务，就能完全杜绝其中的隐患。

　　但是！

　　让李铮遗憾的是，这玩意需要孵化。是的，需要孵化。将之与某种强大生物融合，然后经过漫长的时间，才能孵化出来，才能产生作用。

　　所需要的时间没有定数，但最少都要以年计。

　　这让李铮很是无语。

　　三样好东西，除了图纸可以随时使用，其他两种都是未知，不知道什么时候才能真正派上用场。

　　但不管怎么样，好东西都要买下来，现在用不了，以后总能用上。

　　买下了这三种物品，李铮意识退出脑海，睁开了眼睛。

　　从床榻上起来，只觉得浑身有种膨胀的感觉。握了握拳，巨大的力量集中在拳尖上，仿佛能打破一切！

　　感官更加清晰，甚至李铮完全能通过耳朵，听到门外的几个呼吸声，并轻易的分辨出哪个呼吸属于哪个人。

　　乃至于墙角的蚊子，轻微煽动翅膀的声音，都听得清清楚楚。

　　细细感受了一下，李铮不由长出了一口气。此番系统进阶，对身体的综合素质强化，是一倍！

　　也就是说，之前经过强化和锻炼，李铮的力量达到了一千斤，而今，已然有两千斤神力！不但是力量，感官、神经反应，等等等等，身体的一切素质，都加强了一倍！

　　当然，因为这种强化来的突然，暂时李铮还掌控不了。等到适应一段时间，自然就没问题了。

　　控制着自己的力量，李铮显得有些小心翼翼，缓缓走到门边，将房门打开，首先印入眼帘的，就是自家的媳妇，荀英。

　　“郎君！”

　　荀英一眼看到李铮，一下子就扑了过来。李铮连忙张开双臂，将她搂着，笑呵呵的道：“怎么啦？”

　　“吓我一跳，都怪你！”

　　荀英轻轻的锤了李铮两下，白了李铮一眼：“还问怎么了，不知道草场……长大了吗……”

　　说着这话，荀英自己都觉得有些别扭。

　　但事实上，草场的确长大了。

　　李铮哈哈一笑，心里早有预料。拉着荀英，带着一票丫鬟，啧啧称奇的走过自家玉色一般的宏伟府邸，走出大门，抬眼看着完全变了模样的草场。

　　即便李铮自己心里已经有底，但每次看到这种变化，也不由惊叹于系统的强大。

　　草场的确长大了。

　　因为系统升级，附属建筑规模增大、数量增多，使得草场也跟着变大。现在看来，至少又扩大了一倍有余。

　　神清气爽的在草场中转了一圈，一路体会到草场中人的那种震惊，然后李铮拉着荀英，道：“现在我们去做一件重要的事。”

　　“什么事？！”

　　荀英眨巴眨巴眼睛。

　　“到时候就知道了。”李铮哈哈一笑，神秘道。

　　让丫鬟们自己回府，荀英挽着李铮的胳膊，两人不疾不徐，就到了草场北端。

　　这里，有一个码头。

　　从大河中引出的数条水渠，穿过白水川，最终就汇聚在草场的北端，形成了一个巨大的湖泊。于是在这里修建了一个码头。猪婆龙骑，一直都在这个湖泊里生存。

　　到了湖边，李铮四下里看了看，最终选择了一片远离码头，周遭十分平坦开阔的地方。

　　伸出手，一粒散发着绿莹莹的宝光的种子，出现在李铮的掌心。

　　“这是什么？”

　　荀英看着这颗鸡蛋大小的东西，感受上面散发的那种让人心旷神怡的生机，不由好奇的问。

　　“种子。”李铮看着这颗种子，神情有些痴迷：“来，我们把它种下。”

　　说着，李铮将种子放在了地上。

　　甫一接触地面，种子猛然爆发出一阵强烈的光芒，然后迅速收敛。李铮清楚的看到，种子外壳忽然裂开，几根根须从裂缝里伸出来，然后一头扎入了地面！

　　随即，种子的另一端也跟着裂开，两片绿芽暴了出来！

　　在李铮和荀英双双的目瞪口呆中，这颗种子违背常理的生根发芽，然后迅速生长起来，不过片刻，竟然就达到了一人高的程度，而且还在继续生长！

　　“郎君，你看！”

　　荀英一声惊呼，吸引了李铮的目光，顺着荀英的手，李铮看向了旁侧的湖泊。却看，湖泊里好像有了个巨大的缺口一样，平静的水流激荡起来，向这边澎湃而来，最终，在距离湖边不远处，形成了一个漩涡，然后激荡的水流进入这个漩涡，消失不见。

　　“看地面！”

　　李铮看着地面，一片湿漉漉的，从湖边起，最终截止在本源树旁边。

　　“这是……它在吸收水源……”

　　李铮喃喃道。

　　真是不敢相信，区区一颗种子，刚刚发芽，就产生了这么大的动静。李铮心里在庆幸，幸好选择在这个地方，如果李铮之前决定将之种在山上，也不知道会发生怎样的情况！


第一百一十五章 交易

　　夫妻俩出神的看着这棵急速生长的本源树，一时间却是说不出话来。

　　良久，终于，在这棵树生长到合抱粗细、高达十丈的时候，终于停止了生长。湖中的漩涡迅速消失不见，很快平静下来。

　　“郎君，这……长得真快……”

　　荀英指着本源树，不知道该说些什么，脸上有些纠结。

　　李铮倒是见怪不怪，很快回神，哈哈一笑，捏了捏媳妇如玉的脸蛋，笑道：“这不过是刚刚发芽，对于本源树漫长的一生而言，还只是根树苗。这本源树用处很大的，以后晨练，就到这里来，对身体有好处。”

　　“哦……”

　　荀英脸上还是一片疑惑。

　　“好了小英，这棵树的作用，你以后会逐渐明白。”说着，李铮一翻手掌，又是一个光团出现在掌心。

　　“这又是……”荀英已经神思疲乏，惊奇不起来了。

　　李铮笑了笑：“看着……”说着一抛，将光团抛到了本源树树干上。接着，便见那光团好像遇见泥巴的水一样，迅速溶了进去。

　　选择将数据之灵融入本源树，这是李铮经过一番成熟的思考，做出的决定。

　　虽然本源树生长所需的时间太长，但其强大是毋庸置疑的。将数据之灵与本源树相融合，潜力自然最大。

　　反正不能确定数据之灵需要多长时间才能够孵化，也不知道什么时候能派上用场，干脆就为其选择最好的发展方向吧。

　　将一切处理妥当，李铮带着媳妇，回了府邸。

　　对李铮而言，本源树和数据之灵暂时没有用处，但李铮相信，总有一天它们能起到绝对强大的用处。毕竟，草场中还有个生物生长加速器不是？

　　当然，即便缩短三分之二的生长时间，本源树仍然需要几十万年才能成熟。甚至也许这种初级的生长加速器，对于本源树这种强大的生物，起到的作用会减小很多。但毕竟有神秘商店，指不定什么时候再刷出一个高级、终极的加速器嘛。

　　而针对于数据之灵的特殊用途，李铮心里已经在计划建立一个数据中心，存储各种数据、信息，做好万全的准备。一旦数据之灵孵化出来，就可以立即将所有收集到的信息储存进去，立刻便能派上用场。

　　……

　　长安，相国府。

　　董卓的身材，已经显得很臃肿，不复当年的精悍壮硕。不过区区一年的时间，董卓就变成了这副模样，可见环境对人的改变有多大。

　　好吃好喝，没事玩玩女人，杀个把人找找刺激，简直不要太快乐。

　　其实身体上的变化，并不算什么，真正的改变，还是在内里。也许董卓生来残暴，但如果在一年之前，他会很精明的克制住这种内在的东西。但现在，他不需要再克制了。

　　巨大的权利，让他已经开始迷失。

　　稍不如意，动辄将人杀死。整个相国府中，不知道已经不明不白的死了多少小厮、丫鬟了。朝中大臣，对他是避如蛇蝎。

　　虽然人越来越昏聩，但能从一介寒门武夫，走到现在这一步，董卓并不是蠢蛋。只不过他潜意识里认为，现在已经没有人能够制约他了，所以才会肆无忌惮。

　　但这天下，仍然有些人，还被他一直惦记着，如鲠在喉。

　　就像，西边接壤的那位征西将军！

　　董卓庞硕的身躯端坐在主位，微眯着眼，看着堂下昂首而立的文士，一言不发，一直看得那文士心里发凉，这才温吞吞的道：“李征西叫你来，找相国我做生意？”

　　“正是！”

　　文士心里略略一松，道：“我家主公要与相国做一笔大买卖。”

　　“什么样的大买卖呀？”董卓好似一点都不关心，话语间随意的很。

　　“兵器、盔甲和粮食。”文士答道。

　　“哦？”董卓咧嘴笑了笑：“本相国差这些东西吗？”

　　“哈哈，”文士笑了，但心里却逐渐收紧：“董相国恐怕从没见过我们凉州的兵甲吧？不是说大话，整个天下，没有任何一个地方，能与我们凉州媲美！”

　　顿了顿，文士继续道：“恕在下直言，董相国您握着大汉朝廷，但真正能掌握的地方，只在关中区区一地而已，诏令不出关中，如何配得上董相国您的地位？！关东群丑在函谷关外肆意叫嚣，董相国难道不想给他们一个教训？但关东群丑兵马众多，董相国要灭了他们，就需要更多的士兵。要招募更多的士兵，就需要更多的兵甲和粮草。而今关中萧条，恐怕难以满足董相国的需求啊。”

　　董卓听了，一言不发，好似闭上了眼睛。

　　良久，才道：“那么，李征西想要什么？”

　　文士闻言，心知已经说动了董卓，于是笑道：“其一，人口。其二，书籍！”

　　“人口……书籍……”董卓咀嚼了片刻，却道：“李征西这段时间以来，从我关中弄过去不少人口，难道还没满足吗？再则，我关中也需要人口，需要人种地，需要兵源，所以这个条件，本相国不能答应。至于书籍嘛，倒是可以。”

　　“董相国英明。”文士恭维了一句，却道：“不过关中的人口可以不动，难道关东的也不能动吗？相国完全可以出兵关东，劫掠人口，然后以之与我家主公交易嘛！”

　　董卓一听，不由心中一动。

　　这完全是无本买卖嘛，劫掠关东人口，从李铮手里换取兵甲粮食，还能间接的达到削弱关东诸侯的实力，这简直就是一举两得，一时间不由点了点头。

　　董卓却道：“听说李征西也接到了桥瑁的檄文，本相国就想问问，李征西为什么不出兵东进，讨伐本相国，反而卖与本相国兵甲粮食呢？”

　　“哈哈……”闻言，那文士大笑一声，道：“我家主公尝言于相国类同，也十分瞧不起关东群丑。再则……不瞒董相国，相较于东进关中，我家主公更有兴趣开疆拓土。”

　　“哦？”董卓咧嘴一笑：“没想到李征西志向竟然如此远大？！”

　　“那是自然。”文士傲然道：“我家主公平了羌胡，全据凉州，但往西还有西域，那里也曾是大汉的疆土，往北还有大片的草原，那里有人口百万，牛羊马匹无可计数。”

　　董卓缓缓的点了点头，道：“也罢，这交易本相国应下了。不过，你们的兵甲，还得验一验，不够坚固、不够锋利，本相国可不要。至于具体的价格，你待会儿与李肃谈，谈好了，再来告知本相国。”

　　言罢，董卓缓缓起身，带着一个身高九尺有余、容貌锋利，眼神似狼的壮硕武将，缓缓走出了大堂。

　　如此，这厅中就只剩下两人。一个是文士，一个是曾经面见过李铮的李肃。

　　接下来，便是试验兵甲的坚利。

　　虽然那样品看起来陈旧非常，甚至兵刃上还有一些瑕疵、缺口，但一番试验下来，也让李肃心中满意。

　　在李肃看来，除非神兵利器，否则普通的兵刃，完全及不上这文士带来的样品，即便这样品已经显得很是陈旧了。

　　随后，便是商谈价格。

　　和周林给韩氏提出的价格一致——青壮十人换一件兵器或者盔甲、或者青壮妇女二十人，或者未成年的小孩三十人，或者老弱五十人。粮食则每石换取五人，不论老弱青壮。

　　李铮可以不要匈奴老弱，但汉人老弱，李铮要。

　　同时，还有汉庭所收集的所有书籍，打包以两千套兵甲换取。而董卓方面还可以继续收集书籍，到了一定数量，仍然打包换取。

　　最后，文士还提出一个条件。

　　在董卓军劫掠人口回返的时候，尽量不要折损，其中所需的粮食，凉州方面来提供。

　　如果凉州方面接手到的人口，都是奄奄一息，那么就将终止这个交易。

　　也算是给董卓下了一道限制，免得董卓麾下的军队乱来，劫掠一百人口，到李铮手中的时候，只有十个。这样一来，就违背了李铮的初衷。

　　和董卓交换人口，非但是为了充实凉州，其实更是为了尽力救助一些同胞。毕竟，在中原战乱、灾荒连年之际，凉州才是真正的世外桃源。

　　商谈好了价格，李肃与文士再次面见董卓，将之详细道出，得到董卓的同意之后，便立刻准备开始交易。

　　董卓也大方了一回，竟然允诺可以先交付书籍。

　　这让文士十分高兴，也承诺尽快将兵甲运送过来。并商定以后的贸易地点，就定在陈仓。董卓方面将人口、书籍运送道陈仓，然后李铮方面就将粮食、兵甲运到陈仓，双方进行交换。

　　这次交易，关乎于董卓实力的增长，所以董卓很是上心。协定之后，立刻便遣人往内宫，将宫中延阁、广内、密室的图书搬空，然后又将太常下属的太史、博士藏书也搬了个一干二净。

　　总计获得竹简三万余卷，用三百辆马车才堪堪装下！


第一百一十六章 噩耗

　　长安西门，三百辆马车列队缓缓穿过城门，正要往西而去。正此时，有一骑蹄声急促，迅速向西门而来。

　　却见一须发斑白的文士，一脸的怒色，策马绕过车队，勒马在前，拦住了车队的去路。

　　车队被迫停止，文士从当先一辆马车上走下来，抬眼看到马背上老者，不由一怔，却作揖道：“敢问长者，为何拦住去路？”

　　老者翻身下马，几步上前，急问道：“这车中可是藏书？”

　　“正是。”文士回答道。

　　“这是要运往何处？”老者继续问。

　　“凉州。”

　　“为何要运往凉州？！”老者疾呼：“这么珍贵的东西，你们怎么敢随便运走？快快停下，运回城中，放回原处！”

　　“恕难从命！”文士面色一正，答道：“现在这些书籍已经所属凉州，不再属于朝廷。”

　　“这是为何？！”老者面色一变。

　　“乃是我家主公与董相国之间的交易。”文士耐心答道：“董相国用这些书籍，换取两千套兵甲。”

　　“竟然如此？！”老者一脸沮丧：“相国糊涂啊，区区兵甲，如何及得上这些珍贵的书籍？！不行……”

　　老者连忙翻身上马，又急匆匆的进城去了。

　　文士见状，摇了摇头，让车队启程，继续前进。

　　却说那老者到了相国府，要谒见董卓。

　　自有侍者报与董卓，道：“有左中郎将、高阳乡侯蔡伯喈谒见。”

　　董卓闻言，想了想，让人将老者请了进来。

　　这老者正是名满天下的蔡邕蔡伯喈。

　　“老朽拜见相国！”蔡邕拜了一拜，张口就道：“相国，为何要以书籍换取兵甲？！书籍之贵，涉及传承啊！”

　　董卓笑呵呵的摆了摆手，让蔡邕坐下，这才道：“其中的道理，本相国也不是不知道。不过伯喈先生，你应该明白，现今朝廷局势危如累卵，关东诸侯大逆不道，拥兵自重，老夫须得扩充兵马，征讨群贼啊！再者，那书籍到了李征西手中，也仍然是大汉朝的书籍……李征西愿意以兵甲换取书籍，说明此人对书籍的看重，放在他手里，总归不会轻易毁掉才是。”

　　对于董卓而言，手里的兵马，才是最重要的。能够让军队更强，区区书籍算什么？！

　　蔡邕闻言，知道董卓不可能改口，不由面色黯然。

　　随后，董卓转移话题，与蔡邕又闲聊了片刻，蔡邕这才告辞而去。

　　说实话，在长安，能如蔡邕这般，随意谒见董卓，并被董卓看重的，也只他一人而已。

　　不论三公九卿，任何一个人，董卓想不见就不见，完全不会给面子。

　　蔡邕是大学者，董卓自然敬重。这是其一。

　　其二，蔡邕被董卓强制征召之后，三日数迁，受到重用，于是倾心帮助董卓，这是其二。

　　其三，重用大贤，也是董卓向天下人表明，他不是一个什么都不懂的武夫，也有千金买马骨的意思。

　　……

　　在与董卓达成交易之后，李铮的目光，就完全从中原抽出来，遥望北方草原，虎视眈眈。

　　却说李铮隐藏背后做黑手，在支持韩氏的同时，又暗中支持诸多小部落。贩卖给他们兵甲、粮食，换取金钱、牛羊牲畜和人口。

　　一时间赚的满盆满钵。

　　然而，因为李铮的推动，整个右部匈奴，都乱成了一锅粥。

　　三大氏族手下的小部落，越来越不听话，逐渐不把三大氏族放在眼中，各自征伐，抢夺财物，简直是热火朝天。

　　而让三大氏族无奈的是，这种情况，他们几乎已经难很插手了。

　　唯一的办法，就只有动兵镇压。

　　三大氏族偏离了李铮的计划，竟然准备联合起来，先将不听话的小部落剿灭，镇住局势再说其他。

　　李铮面对这种情况，于是在背后给诸多小部落出主意，让他们联合起来，共抗三大氏族。并加大力度支持这些小部落，逐渐减小对韩遂的支持。

　　甚至画出一个巨大的馅饼——比如击破了这三大氏族，他们就能成为右部匈奴的掌权者。

　　当然，李铮清楚，这些小部落联合起来，虽然兵力不少，但毕竟一盘散沙，要与三大氏族正面对抗，败多胜少。

　　不过也无所谓，随便他们怎么火拼。不论是小部落逆天而行，搞定了三大氏族也好，还是三大氏族强势镇压小部落也罢，最终都是匈奴内部折损。这同样能达到削弱匈奴人的目的。

　　神州草场。

　　自从本源树破土而出，李铮等人晨练的地方，就改在了本源树旁。本源树果然不愧奇珍，不过区区十几天，李铮就明显的感受到了好处。

　　非但是李铮，尤其是荀爽，变化最大。

　　虽说荀爽心灵通达，悟性出众，养生练拳很有效果。但在本源树下不过晨练了十几天，他头上的白发，竟然在逐渐减少！

　　有种返老还童的意思。

　　还有戏志才，这位面瘫身体一向虚弱。虽然到了凉州之后，吃好喝好，有高能食物滋养，但也只是潜移默化。

　　而在本源树下练拳十余天之后，也变得精神奕奕，行走之间，虎虎生风，健康了太多。

　　而李铮自己，则感受最深。

　　因为感官的极度敏锐，李铮每每晨练，都可以清晰的感觉到，本源树散发出来的一种特殊的气息，是一种生机勃勃的气息，进入人体之后，会很顺利的被吸收，并呈现出效果来。

　　现在李铮晨练，所施展的已经不再是拳法，而是那一套体质强化技能所包含的动作。以李铮现在的身体综合素质，竟然只能做出这套动作的前五个姿势！

　　但即便只有五个姿势，也让李铮感受到了其中的妙处。才不过十余天，在本源树的辅助下，李铮的身体就强化了一成！

　　这效果，简直立竿见影！

　　不过让李铮有些遗憾的是，因为这套动作的困难程度，荀攸等人都远远达不到练习的标准，否则李铮不会吝惜将之传授给众人。

　　李铮夫妻俩晨练完毕，回到府中，用了早餐之后，李铮正准备与戏志才往白水川走一趟。随着草原上匈奴人内乱的加剧，李铮觉得，时机差不多快成熟了，于是想亲自去主持最后阶段的收官。

　　叫来戏志才，两人商讨片刻，正准备出发，却接到了一个令李铮愤怒无比的消息！

　　抬手放飞蓝翔鸟，李铮再也压不住怒火，一巴掌将案桌拍了个粉碎！

　　戏志才见状一惊，不由道：“主公……何事让主公如此愤怒？”

　　李铮做了几个深呼吸，强者按捺胸中忿怒，沉声道：“傅兄出事了！”

　　傅兄？！

　　戏志才不明所以，细细一想，不由吸了口气。

　　“是……傅南容？！”戏志才轻声道。

　　李铮点了点头，咬牙道：“袁绍该死……早晚要杀了他……”

　　却原来，李铮刚刚接到的消息，竟然是关乎于傅燮傅南容！

　　白首如新，倾盖如故。有的人，与他相交一辈子，到老都如同陌生人一般。有的人道旁相逢，却能一见如故，生死相托。李铮与傅燮，其实也不过相处短短几天而已。而且早先李铮还带着目的，才去救援傅燮。

　　但对于李铮而言，虽然只相交数日，但却已深入心中！

　　傅燮就是一个真正的兄长，是真真关心他的。那时候李铮刚到这个时代不久，傅燮的那种关心，犹如阳光，温暖人心。

　　所以说，在李铮心中，这个时代，最特殊的人，甚至都不是自己的媳妇荀英，而是傅燮！

　　当得到傅燮遭遇不测的消息之后，李铮心中抑制不住的愤怒和悲痛！

　　是袁绍！

　　当初傅燮与李铮分别之后，到了洛阳，灵帝以傅燮守土无功之过，解除了傅燮的一切官职，被赋闲在家。

　　后来灵帝驾崩，傅燮才被从新启用，因名声广博，被任命为冀州巨鹿太守。

　　其实李铮一直想让傅燮来凉州，但却不知道该用什么理由。傅燮是忠于汉室的，而李铮现在，则是明晃晃的一个割据诸侯。李铮害怕与傅燮见面，不知道该怎么面对他！

　　每每想起这些，就让李铮纠结。不论是韩遂还是匈奴人，李铮说打就打，说杀就杀。但面对傅燮，他做不到干脆。

　　然而眼下天下大乱，李铮一直都担心傅燮，以傅燮的性格，极易遭灾。想来想去，就派派遣了三百精锐兵卒，去冀州保护傅燮。对此，傅燮也没有拒绝。

　　然而今时今日，李铮却接到了噩耗。

　　原来，董卓迁都长安之后，袁绍为了与董卓相抗，不顾多人反对，准备另立新帝。目标放在幽州牧刘虞身上。

　　于是以关东诸侯盟主的名义，派遣原乐浪太守张岐去谒见刘虞，呈上众议。但却被刘虞断然拒绝。

　　袁绍无奈，只得放弃这个打算。

　　袁绍此计没有成功，却遭到了许多忠于汉室的名士的非议和声讨。其中就以巨鹿太守傅燮傅南容最为严厉。

　　于是袁绍深恨之。

　　而后，为了壮大实力，觊觎冀州，想要从韩馥手中夺取冀州的控制权，于是便准备拉拢韩馥麾下的诸多重要人物。

　　傅燮就再次进入袁绍眼中。袁绍想到，以傅燮的为人，恐怕不会受他拉拢，甚至会反告韩馥，引起变故。

　　最后袁绍谋士逢纪建议袁绍袭杀傅燮，以绝后患。

　　在逢纪等人看来，傅燮就是一个彻头彻尾的保皇党。此人心思坚定，万难被说动。如果暂且不理会，等到袁绍从韩馥手中夺取冀州之后，早晚还是要面对这颗钉子，倒不如趁着他此时尚无防备之际，直截了当的干掉他，绝了未来可能产生变故的因素。


第一百一十七章 屠各部下水

　　这一切的深层次原因，情报中并未详言。但李铮就是用膝盖，也能猜出其中的缘故。

　　此番傅燮遭袭，是时其人正在巨鹿外拜访名士田丰，所以并未带多少侍卫，这才被轻而易举的袭击。

　　袭击者数百人，俱都扮作山贼，呼啸而过，还连累了田丰。

　　事后，李铮派去保护傅燮的一干人等，经过一番查探，确定了是袁绍所谓，于是便立刻将信报传往了凉州。

　　虽然消息中并未明言傅燮是生是死，但李铮的心，几乎都凉了。生还的可能性太小了，当时傅燮只带了十几个随从，面对数百人的袭击，生机几乎没有。

　　李铮面色阴沉，旁侧戏志才也不知道该说什么才好。

　　他并不了解李铮与傅燮的关系，但看李铮的表情，就知道并非泛泛。而眼下，凉州的目标，又在匈奴，戏志才并不希望主公的精力被这件事牵扯，于是斟酌片刻，道：“主公暂且勿忧。冀州远离凉州，其中详情难以得知。兴许傅南容有上天庇佑，能逃过一劫也说不定。”

　　李铮微微颔首，面色逐渐回复平静，道：“情报中的确没有言明，不过……”说到这，李铮的眼中，爆射出一道寒光：“袁绍……”

　　“主公，袁绍远在中原，鞭长莫及。请主公暂且按捺，等解决了匈奴之患，再做打算也不迟。”戏志才劝道。

　　李铮点了点头。他并非是一个不理智的人，刚刚得到噩耗，还曾想派人去冀州暗杀袁绍，但平静下来之后，一想就觉得可笑。

　　袁绍是什么人，绝不可能被暗杀。

　　而且他在凉州，袁绍早冀州，就如戏志才所言，真的是鞭长莫及。

　　不过这个仇，要记在心中。早晚会让袁绍还回来！

　　沉吟片刻，李铮道：“傅兄的家眷，正在来凉州的路上……我会传讯董卓，让他帮忙注意一下。”

　　傅燮遭袭之后，李铮派去保护的兵丁们没了护卫的对象，只好护送着傅燮的家眷，往凉州而来。

　　但这一路上坎坷颇多，李铮不太放心，所以准备让董卓帮忙。

　　将心底的思绪压下，李铮镇住心神，稍作准备，便与戏志才一道，往白水川而去。

　　两人骑着青甲战骑，带着三百摧锋战骑，循着宽阔的大道，直奔白水川。

　　白水城，周肥早知李铮要来，一早就带着手下几个重要的人物，在城外迎接。待李铮到来，见了礼，二话不说，直接进城，到了政务府。

　　府中大厅，诸人分主臣坐好，周肥首先向李铮汇报了这段时间以来，白水川的一切成果。

　　随着茅蓿在这片草原上生根发芽，发展壮大，使得李铮手下的畜牧业，也随之膨胀。

　　截止五月，整个白水川，所拥有的马匹，达到了二十万匹往上。牛羊合计超过一百万头，尤其是棘皮猪，数量增加很快，刨除作为诱饵的一万头，还有八万头。至于红玉鸟，根本难以计数。

　　每日，整片白水川划分出来的十个区域，每个区域中，红玉鸟所产的蛋，都达到了三十万往上。也就是说，整个白水川，至少拥有三百万只红玉鸟！

　　看着周肥眉飞色舞的汇报，李铮的心情，稍稍舒畅了许多。

　　这些禽畜，可都是财富和底蕴啊！

　　自然，随着禽畜规模的扩大，就有了产出。棘皮猪暂时没有大规模屠宰，仍然使其繁衍。而牛羊、红玉鸟，尤其是红玉鸟蛋，已经能够大批大批的产出，提供食用。

　　每月，白水川都会屠宰十万只红玉鸟，每个季度则要屠宰一万头牛羊。还有用之不竭的红玉鸟蛋。

　　这些肉类、蛋类，其中一部分，交给商队处理，运送到其他地方贩卖。另一部分，则供给军用。最后的一部分，则下放民间。

　　可以说，白水川的发展壮大，使得整个凉州，都强壮了起来。

　　心下满意，李铮连连赞了周肥一通，并让周肥继续扩大畜牧规模。虽然说白水川这片草场有着极限，但李铮相信，要不了多久，就会有大片草场落入手中。到时候直接将牲畜分流，自然就不会给白水川太大的压力。

　　在白水城呆了一天，李铮又去码头看了看。

　　这个码头至今仍然显得很是空旷，甚至有些荒凉。其中泊驻的船只很少，而且大部分都是民用船只。

　　只有旁边的军营外，有十几条大船。

　　虽然李铮早就着手组建船厂，但在北地，并不容易。小船好造，但军用的大船所需的技术，暂时达不到要求。这一点，研究院的工匠们，仍然在努力。

　　因此，水军的建设，也进入停滞阶段。

　　现在，这座水军军营中，只有一千人驻守，暂时算是有了水军种子。

　　而且李铮大部分的精力，都放在陆地上，所以也没有太过关注水军，先试试水，打个基础，再慢慢来。

　　在军营中溜达了一圈，与一干水军见了个面，熟识了一番，便在水军统领秦裕的注目礼中，离开了军营。

　　接着，李铮马不停蹄，迅速去了一趟北营关，与王老虎和努罗见了个面，这才往东营关而去。

　　白狼率狼骑，将李铮迎进了关内。

　　厅中，李铮端坐主位，戏志才、白狼一干人等跪坐堂下两侧。

　　白狼先是汇报了这段时间以来的收获。

　　从李铮与诸多小部落展开贸易以来，两个多月中，所获的牛羊马匹，超过了十五万头，奴隶超过五万人。付出的兵甲达到一万套套往上，粮食接近三万石。

　　李铮听了，略微皱了皱眉。

　　道：“收获并不大。与我们交易的小部落，数量达到上百个，合计起来兵马甚至达到三万往上。而随便一个中小型部落，拥有的牛羊，就超过十万头……看来，这些小部落的人胆子还不够大啊！”

　　白狼点了点头，道：“确如主公所料。这些小部落小气惯了，做起事来放不开手脚，虽然闹得有点凶，但仍然没有完全达到预计的效果。”

　　说着，白狼又道：“主公，这些小部落已经有了妥协的苗头……这几天来与我们交易的部落逐渐在减少。”

　　李铮闻言，与戏志才对视一眼，缓缓颔首，道：“这也在意料之中。这些小部落常年被韩氏这种大族压迫，先天就有一种畏惧。虽然凭着我们的支持，他们暂时有了些心气，但时间一久，难免会患得患失。”

　　堂下诸人尽皆颔首。

　　李铮想了想，对戏志才道：“军师可有计策解决此事？”

　　戏志才沉吟片刻，笑道：“可如此这般……”

　　……

　　屠各胡，南匈奴重要的一支力量。其所属领地，与兰氏相接，位于白水川和廉县正北的大河两岸方圆数百里的宽广草原。

　　当初攻杀羌渠，须卜氏就借重了屠各部的力量。

　　屠各部虽然隶属于南匈奴，但在大多数时候，又游离在匈奴政权之外，颇有些局外人的感觉。比如前次攻杀羌渠之后，屠各胡仅仅向须卜氏索取了一百里草原，再无其他要求，根本没有觊觎匈奴高层权利。

　　也因此，匈奴内部各大氏族，与屠各胡俱保持着相对友好的态度。

　　然而，前日里发生的事，让屠各胡高层愤怒的同时，也有些摸不着头脑。他们在与兰氏接壤一带的部落，遭到了清洗！

　　完全是洗地一般的清洗，夺走了任何有价值的东西，只留下人头和血腥。

　　屠各胡高层不明白，他们的部落为什么会遭到袭击。早先以为是南边的那个汉人势力所为，但后来有幸存者，道出是匈奴人！

　　这就让屠各胡高层出离愤怒了，当下便遣人往兰氏质问，终于得到了答案。兰氏给出的答案，是韩氏。

　　只道是韩氏部族如今正在四处抢掠，兰氏也遭了灾，诉苦的同时，也表示了对屠各部的同情，皮有些同病相怜的感觉。

　　还告知，如果屠各部要报复，那就去找韩氏吧。

　　屠各部得到这个答案，当先并没有动。因为他们很明白匈奴内部各大氏族之间的矛盾，尤其是现在单于之位空缺，各大氏族都虎视眈眈的盯着那个位置呢。

　　若是听了兰氏一面之词，就去对付韩氏，只怕是要被人当枪使。

　　所以屠各胡又遣人去了韩氏，质问一番，得到了答案与兰氏类同。韩氏告诉屠各胡，是兰氏所谓。

　　得知消息，屠各部高层一副原来如此的模样。

　　然而还没等他们回过神来，边境上的部落，又遭到了第二次清洗！这次清洗的规模更大，甚至有两个中型部落，都被抹掉了。

　　这下屠各部再也按捺不住了。


第一百一十八章 引导

　　屠各部大军一动，不论兰氏和韩氏，都紧张起来。各自集结兵马，往领地接壤的边境而来。

　　同时迅速派遣使者，去往屠各部，希望能让屠各部高层暂时按捺，冷静下来再解决问题。

　　战争是残酷，尤其是大规模战争。

　　小的冲突，他们可以忍受，甚至视而不见。而一旦动用大军，就不是那么简单的事了。这关系到整个氏族、部落的存亡。

　　屠各部也不愿意动兵，但却不得不做出这种态势。也许兰氏而后韩氏对所属的小部落不甚在意，但屠各部不同。

　　他们更严谨的贯彻了上位者对小部落的保护策略，这也是屠各部一直强大的原因所在。因为附属的小部落都支持他们。

　　在接待了兰氏和韩氏的使者之后，屠各胡众高层也冷静了下来，于是暂且按捺，将大军停驻于中途，准备就此事向兰氏和韩氏施压，索要一些赔偿。

　　然而，在三方尚未达成协议的时候，三方领地的边境上，又闹起来了！

　　这回，非但是屠各胡，连带兰氏边境也遭到了大规模清洗。只有韩氏所属的边境部族，完全无事。

　　这下，屠各部和兰氏齐齐将矛头指向韩氏，并威胁韩氏，如果不给出一个满意的交代，屠各部将会与兰氏联合对韩氏用兵！

　　韩氏懵了。

　　韩氏领地，族长大帐。

　　韩氏骨都候坐立不安。兰氏和屠各部联合起来针对韩氏，让他恼恨的同时，又心惊胆战。

　　单单只兰氏，韩氏就要稍逊一筹，再加上屠各部，完全是被碾压的份。

　　一旦处理不好，就有可能万劫不复。

　　不得已，韩氏骨都候只好将族中一干重要人物都召集起来，准备商讨应对之策。

　　“大族长，我们韩氏虽然强大，但却及不上兰氏和屠各部。一旦发生战争，我们韩氏数百年的基业，恐怕难以保全啊。”

　　“是啊，不若暂且屈从，付出一些代价，先平息此事吧。”

　　大多数人都是这种想法，这让韩氏骨都候心中憋闷的同时，又无可奈何。曾几何时，强大的韩氏，竟然要向敌人卑躬屈膝？！

　　但事实如此，如之奈何？

　　“平息此事迫在眉睫，不过……”韩氏骨都候皱着眉，道：“先且不说要付出怎样的代价，万一下面的小部落，在之后又闹出乱子，又该如何是好？不可能每次都大出血来平息我们敌人的怒火吧？！”

　　闻言，众韩氏高层无语。

　　良久，有人喝道：“不如将这些小部落统统杀光！”

　　“蠢货！”

　　有人鄙夷，道：“没有这些小部落，我们韩氏还是韩氏吗？”

　　“但不论如何，都要解决这件事！”有人精明者道：“下面的小部落乱来，都是汉人一手造成的。大族长，我建议召开部族大会，警告下面的小部落，禁止他们与汉人做生意！”

　　李铮扶持那些小部落，虽然做的隐秘，但仍然瞒不过韩氏这样的大族。所以很多信息，韩氏都一清二楚。

　　没有发作的原因，其一是因为白水川不好打，根本打不下来。其二，韩氏还指望着李铮继续支持他们呢。

　　再则，下面的小部落攻伐兰氏或者屠各部附属部落，也是在一定程度上削弱韩氏的敌人。再说了，韩氏不也从中得到了利益嘛。

　　诸多小部落的俘获，其实仅仅只有一部分被他们用来换取兵甲粮食，其中有一部分，却落到了韩氏的手中！

　　可以说，在李铮的谋局之中，韩氏不声不响的获得了很大的利益。

　　因此，韩氏才会睁一只眼，闭一只眼。

　　现下既然事发，遭到威迫，那么就不能再这样下去了。只能对兰氏和屠各部做出一些补偿，然后平息此事。

　　同时，还要杜绝下面的小部落继续乱来，而且要光明正大的在兰氏和屠各部面前来做，让他们亲眼看到韩氏的诚意。

　　所以，最终韩氏决定，在做出补偿的同时，也联系屠各部、兰氏甚至须卜氏，召开一个右部匈奴部族大会，针对此事，做出协定。

　　……

　　东营关。

　　李铮正在接见一个匈奴人。

　　这人在半年前，还不过是一个小部族的族长，所辖部民不过千人，兵丁不过数百，牛羊马匹才不过万头。

　　而今，半年之后，他已经成为了一个下辖数万部民，拥兵近万，拥有牛羊马匹十数万头的中型部落族长了。

　　这一切，都是李铮给他的。

　　当初，在李铮决定扶持小部落，搅乱匈奴内部势力的时候，大多数的小部落，都只是以交易的形式来扶持，而其中，却选定了几个亲汉的部落，暗中予以收服。

　　不论是哪个种族，都有这种人存在。更别说，眼前这个匈奴部落的族长，还是个混血儿。他的母亲，就是一个汉人。

　　这人名叫白落，是个汉名，是他母亲给他起的名字。

　　李铮之所以看重白落，甚至单独接见，是因为此人真心投效于他。证据就在于，此人向李铮表示臣服之后，他的领地，出现在了李铮的地图上。

　　能被系统默认，所以李铮相信他。

　　这段时间以来，白落的部族能够迅速壮大，都是李铮暗中出兵帮助，才让他迅速扩张势力。

　　而且是有目的、有方向性的在李铮的指示下扩张势力。

　　现在白落领地，位置十分玄妙。正处在白水川东北角方向，南边濒临韩氏，北边是兰氏，西边就是屠各胡，处在这样一个大势力的夹缝之中。

　　从李铮的系统地图上看，就像一小块吊在白水川东北角的铃铛。

　　今次把白落叫来，是因为李铮得知了韩氏的谋划，而做出的应对。

　　虽然李铮没有在韩氏渗透太多的细作，但在哪里，都不缺贪婪的人。韩氏高层也一样，只要奉上足够的财货，没什么消息能够瞒得住李铮。

　　白落穿着一身汉服，跪坐于堂下，挺直了脊梁，看起来就像一个文士，完全没有匈奴人的模样。

　　他还很年前，年纪大约与李铮相仿。

　　“白落，”李铮笑眯眯的看着他，道：“此番韩氏准备邀请屠各部、兰氏和须卜氏召开部族大会，我希望你能将部族大会的召开地点争取过来。”

　　“主公的意思是……”白落凝神仰望。

　　“你的部落，成为这次部族大会的召开地点，对我很有用处。”李铮笑着，站起身来，走下堂，道：“你回去之后，便着手此事，如果办好了，我不会吝惜封赐。”

　　白落闻言，精神一阵，拜道：“请主公放心，白落绝不会让主公失望。”

　　“嗯，”李铮点点头：“你的领地位置很好，也许不需要你提出，韩氏就会做出选择。”

　　“那……主公，小人是否需要做一些……准备？”白落斟酌道。

　　“不用。”李铮摆了摆手，笑道：“照常就行。”

　　“喏！”白落站起身来，李铮拍了拍他的肩膀，给了个鼓励的眼神，挥退了他。

　　白落走后，戏志才从后堂转了出来。

　　“主公，”戏志才道：“此人……可信吗？”

　　李铮决意在白落的领地收官，这让戏志才很是担忧。这白落虽然是混血儿，但毕竟是匈奴部落的族长。知人知面不知心，万一到时候这人反水，恐怕难以尽全功。

　　李铮哈哈笑道：“志才先生，要不要打个赌？”

　　“哦？”戏志才眼神中透露出感兴趣的神色。

　　“如果白落按照我说的去做，并未反水，先生你就算输。如果他反水，那就算我输了。”李铮笑道。

　　“那么，赌注呢？”

　　“我输了，任凭志才先生提一个要求，我无不满足。”李铮道。

　　“那如果臣下输了呢？”戏志才问道。

　　“如果先生你输了，就请先生将郭嘉给我邀请到凉州来，可否？”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　两人哈哈一笑，各自坐了下来。

　　“为尽全功，臣下建议主公做出一些动作来。”戏志才坐下之后，将心思转移到了正事上来，道：“可集结兵马，做出兵之势！”

　　李铮考虑了一下，微微点头：“此言大善。”

　　如果李铮此时做出一副集结兵马，准备对匈奴用兵的态势，匈奴人必定神经紧张。然而，部族大会又不得不召开，而且是四个大势力共同召开，自然就不怕，所以他们不会取消这个计划。为保万一，他们一定会调遣更多的兵马，甚至还会有将李铮的军队引出白水川，一举歼灭的打算。

　　这对李铮而言，正合胃口。

　　于是当下，李铮便下令，让东营关、北营关所有步卒尽皆集结，并搞的大张旗鼓。然而，最精锐的战骑大军，却隐没在了暗处。


第一百一十九章 部族大会

　　李铮一番动作堂皇正大，整个白水川，东营关、北营关的精锐步兵老卒、新卒，合计超过六万人马，尽皆汇聚在东营关内。

　　整个关卡之中，是人声鼎沸，旌旗招展。

　　很自然的，就被匈奴诸部探知到了内里详情。

　　韩氏骨都候连忙邀请了兰氏、须卜氏和屠各部的首脑，准备会晤一番，商谈对策。

　　让李铮感到好笑的是，这四大势力首脑会晤的地点，竟然就在白落的部族之中。他们的一举一动，在李铮的眼中可谓纤毫毕现。

　　若非李铮别有打算，便可立刻让白落发难，将这一干势力首脑一网打尽也并非不可能。

　　白落部族，帅帐之外。

　　天气清朗，在日头之下，韩氏、兰氏、须卜氏以及屠各部四大势力的首脑，各据一方，围成一圈。

　　地面上，尽皆为羊皮铺就的柔软地毯，案桌上，摆满了美酒佳肴。

　　韩氏骨都候作为这次会晤的发起者，率先开口，道：“前番手下的小部落不听话，给兰氏和屠各部造成了损伤。我韩氏已经对他们施以惩罚，并承诺给两部一定的补偿。”

　　商谈正事之前，韩氏先对之前的事，做了一番道歉，让兰氏和屠各部首脑都心情舒畅了许多。

　　接着，韩氏骨都候又道：“但这一切的源头，非是我韩氏管教不利，而是源自于汉人！”

　　这其中的弯弯绕绕，兰氏和须卜氏清楚，但屠各部却不知道详情。

　　闻言，屠各部的首脑，一个彪悍矮壮，满脸胡须，披头散发，袒胸露腹的中年汉子道：“汉人？韩氏骨都候可否详说？！”

　　韩氏骨都候举起酒器，示意了一番，饮了一口，脸上满是沉重，道：“是汉人蓄意挑起我匈奴内乱，暗地里贩卖给诸多小部族兵甲粮草，只要牛羊、奴隶换取，迫使这些小部族攻伐其他部落，这就是原因所在。”

　　“安敢如此？！”

　　那汉子看似是个暴脾气，一把将酒器摔在地上，喝道：“既如此，何不出兵剿灭汉狗？！”

　　“这却是不易呀！”旁侧里，兰氏右谷蠡王却摇头状作无奈，道：“我兰氏与韩氏曾数次引兵攻伐，奈何这白水川周遭，不知缘故，竟然长出一片悬崖峭壁，只有两座险峻关隘，可以进出。那关隘可谓一夫当关万夫莫开，便是再多的兵马，也奈之不何呀！”

　　“我说这一路行来，怎么发现地势有些不对劲，原来是这样！”那屠各部首领闻言，不由恍然大悟。

　　屠各部与白水川并不接壤，中间隔着约莫几十里乃是兰氏的领地。

　　所以屠各部并不太清楚白水川地势的变化。

　　“想是长生天降下旨意，使大地震动，才造成的吧。不过却便宜了汉人，端端是……”须卜氏前来会晤的首脑，却非是玻犁，乃是一个三十多岁的壮年。看其衣着，想来地位不凡。

　　“此番将诸位邀请过来，有两件事要解决。”

　　韩氏骨都候又开口了：“第一，就是解决边境争端的问题。小部族互相攻伐，原本无可厚非，但现在这种做法，却越线了。所以我提议召开部落大会，召集我等势力麾下所有部族，陈明此时，并做一个约定。”

　　匈奴部族之间互相攻伐，其实很是平常。不过一般都在一定的限制之内，而此番李铮挑起的内乱，却越过了这个限制，差点一发不可收拾。

　　而韩氏骨都候提议召集四大势力所有部族参加这个部落大会，其一是为了向其余三大势力表明自己的诚意，其二则是为了震慑下面的小部落，巩固大势力的统治地位。

　　“这点我兰氏赞同。”

　　“我须卜氏也同意了。”

　　“屠各部没意见。”

　　“好，”韩遂骨都候满意的点了点头，笑道：“那么再说第二个问题。”

　　“我认为，汉人占据白水川，就像在大草原上钉下了一颗钉子，对我们大匈奴极为不利。而且，前几天白水川的汉人竟然在集结兵力，恐怕是想趁着我们召开部族大会的时候，对我们发起进攻！诸位，是否可以趁着这个机会，引出白水川汉军，集结四方兵马，一战扑灭汉人势力，拿下白水川？！”

　　“不错，我赞同。”兰氏首先表示毫无疑义。

　　随之，其余两大势力，也赞同了。

　　在屠各部看来，草原是匈奴人的草原，汉人占据草原，就是坏了规矩。

　　正好趁此机会，汇聚兵马，一举将汉人势力赶出草原。

　　然而在韩氏、兰氏和须卜氏的眼中，白水川却是一块肥的流油的好肉。恨不得一口吞下去才好。

　　“那好，接下来就约定一个时间，召开部族大会，然后伺机行动！”

　　“一月之后，如何？”

　　“就一月之后！”

　　兰氏和须卜氏开口就定下了时间。

　　屠各部的首脑想了想，道：“嗯，一月时间差不多……”说着，他语气一顿，脸上露出了与之前的粗犷截然不同的神色，笑道：“那么，战利品该怎么分配呢？”

　　韩氏和兰氏、须卜氏的首脑对视一眼，都看到了对方眼神中的无奈。本着白水川不大，屠各部不明就里，想将此事忽悠过去，但没想到屠各部首领如此精明，这下白水川这块肥肉又多了一个分享者，如之奈何？

　　于是韩氏道：“平分，怎么样？！”

　　“行！”

　　最后，韩氏骨都候还刻意提醒道：“希望诸位要重视此事。白水川的汉军，不好相与。他们兵甲精良，能以多胜少，我希望诸位能尽量召集更多的兵马，免得发生意外。”

　　“哦？”

　　兰氏和须卜氏未曾言语，他们都体会过李铮麾下军队的厉害。唯有屠各部，未曾与李铮交过手，根本不知道李铮大军的厉害。那首领面露不屑，道：“汉人孱弱，若非仗着城池关卡，如何是我大匈奴精骑的对手？”

　　其余三人互视一眼。如果不是李铮太过厉害，他们绝对不会提醒屠各胡，借李铮的刀让屠各胡多折损一些人马，那是他们愿意看到的。

　　但李铮的军队太厉害，如果屠各胡不尽全力，那么他们三方就必须拼命，最终也许剿灭了白水川李铮大军，但三方必定要大出血。而屠各胡出兵少，即便死光了，家里还有。

　　韩氏等三方自然不愿看到这样的结果。

　　就如韩氏骨都候所言，准备的越充分，越好。

　　见屠各部首领不以为意，韩氏骨都候却拍了拍手，便有亲兵捧上来一套兵甲，呈献给了屠各胡的首领。

　　“这就是汉军的装备。”韩氏骨都候道：“别看它陈旧，但那斩马刀足够锋利，半身甲也足够坚韧。屠各首领，你不妨一试，就知道我所言非虚。”

　　接下来，屠各部首领亲自体验了一番李铮军装备的精良，一时间面上的不屑完全消失，面色沉重起来。

　　先前听到余者三部，曾与白水川的汉人打过交道，看样子就没占到便宜，他心里甚是瞧不起，只道这三部势力衰落，连区区白水川、区区汉人都拿不下来。

　　但亲身体会了汉人军队的精良装备之后，他的心里，也沉重起来。

　　同时，也感受到了来自南边汉人的巨大压力。

　　这种精良的装备，若是能装备五万人马，绝对不惧十万敌军！

　　想了想，屠各部首领问道：“可知那白水川中，屯驻有多少汉人兵马？！”

　　“不少于六万！”韩氏知道的一清二楚，道：“而且尽皆是着甲的精兵！”

　　“嘶！”屠各胡首领吸了口凉气，道：“幸亏我等四方合力，否则单凭一二，恐怕还不是对手啊！韩氏骨都候说得对，要多多集结兵马，才能保证万全。不过……”说到这里，屠各胡首领脸色又是一边，贪婪显现：“击败汉军之后，这种兵甲，也要平分！”

　　“不行，谁拿到就是谁的。”

　　“不如按照战损来分配，如何？”

　　一时间，几人扯起皮来，顿时吵吵嚷嚷，不可开交。

　　……

　　“一月之后？”

　　李铮通过放置于白落身上的蓝翔鸟，将右部匈奴四大势力的会晤，是看的一清二楚。

　　这些混蛋的嘴脸，让李铮颇为不屑。

　　尚未有个头绪，就已经在吵着分配战利品了，简直就是贪婪成性，不知所谓。

　　戏志才也将蓝翔鸟心灵中传输过来的信息读取完毕，咀嚼了片刻，道：“主公，这些匈奴人坐井观天，真真是自大。不过，这四大势力，若是集结全部兵马，恐怕不下于二三十万啊！”

　　戏志才并不明白，李铮为什么要等他们全都集结起来，再动手。在他看来，应该分而化之，逐一击破才是最好的选择。

　　不过李铮并不明言，戏志才也没多问。只看主公李铮面上的自信，戏志才大约就有些猜测。


第一百二十章 石城天上来

　　李铮与戏志才等谋士起初议定的谋局，围绕着一个宗旨，那就是削弱匈奴人。待到匈奴人虚弱不堪之时，再出兵击破。

　　起先选择韩氏为支持对象，就是看准了韩氏没有棘皮猪，而须卜氏和兰氏却拥有过棘皮猪。以之为利益核心，挑起三部之间的矛盾，然后在背后做推手，让三部战乱，削弱他们的力量。

　　不过李铮和戏志才等人都知道，要让三部放手一战，却不大容易。

　　都是历经数百年风雨的大势力，绝不可能轻易入彀。

　　所以，就将重点转移到扶持小部落。以韩氏和兰氏、须卜氏之间的争端起头，给下面的小部落一个虚假的信号，让他们以为上面的确要打，所以才敢无所顾忌。

　　而后李铮等人通过利益，来蛊惑、鼓动他们互相攻伐，扩大事态。

　　但同时，戏志才等人也推测出，等事态扩大到一定程度，三大势力一定会将之镇压。其中的原因，只有两条。其一，就是不愿意看到下面的小部落在相互攻伐之时，兼并壮大。这对他们的统治，是一种潜在的威胁。其二，就是忌惮李铮。不论李铮做的多么隐秘，乃至于三大势力一点都不知道，但李铮毕竟在他们身旁。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？他们不可能不明白，匈奴内乱，会给人机会！

　　所以，李铮才会暗暗收服几个小部落，就是为此做准备。一旦三大匈奴势力出兵镇压，想必诸多小部落都不敢反抗，如此一来，李铮之前所做的一切，不都付诸流水？而收服的这几个小部落，在这种时候，就起到了巨大的作用。他们会在李铮的支持下，悍然抵抗。一者，为其他小部落做榜样。二者，却是要持着李铮的支持，逐渐吞并更多的小部落，壮大起来，与三大势力抗衡。

　　当然，这万万离不开李铮的支持。甚至于在一定时候，李铮会直接出兵帮助。

　　如果不出意外的话，这是最好的发展方向。

　　挑起匈奴内乱，扶持新势力，抗衡老势力，让他们战乱不断，逐渐削弱，最终被李铮吞并。

　　不过中间发生了一个转折，那就是系统的升级。

　　系统升级之时，李铮又从神秘商店中购买到了一张地形转换图纸。原本，李铮并不想将之用于战争。毕竟，在李铮看来，将这种图纸用在民生建设方面，其意义更大。

　　不过傅燮遭袭的噩耗，改变了李铮的想法。

　　他忽然觉得，如果能尽早插手中原大势，也许能获得更大的好处。比如人口，中原战乱尚未大规模进行，人口的折损比率还不大，若是等他们打的一塌糊涂的时候，中原一片疮痍，拿到手中也是一块废地，要发展起来，就更困难。

　　其次，就是人才。

　　这时候，中原诸多诸侯虽然明争暗斗，但仍然还没有打着明确的旗号争霸天下。所以很多大能人才，仍然在野。没有这些人才的发力，现在的诸侯，还没有那么厉害。再则，若是将他们召到麾下，也是一件爽快的事。

　　最后，傅燮的遭袭，让李铮意识到了自己对中原大地的无能为力。也许在他的心目中，永远只有傅燮这么一个特殊的人。但若是能将几率减小到最小，乃至于杜绝，那是最好不过。

　　所以，李铮才会决定，尽快解决凉州北部的匈奴隐患，为此不惜将图纸用在这里。

　　而且条件具备，白落的部落，明面上仍然是匈奴势力。但其实他早已投靠了李铮，其麾下的重要将官，都是李铮派人扮演的。地图上，也明确标示出来。

　　地形转换图纸，完全可以在白落部族地面使用。

　　只要将所有目标都聚合起来，李铮就会立刻发难，将他们一网打尽！

　　至于为什么要将屠各部也牵扯进来，是因为李铮之前的疏忽。与李铮直接接壤的，或者有直接矛盾的，只有韩氏、兰氏和须卜氏。屠各部与李铮之间，隔着一小片兰氏领地，并未接壤，也没有直接矛盾。

　　所以一直没有想到。

　　此番到了白水川，细细梳理周边势力的时候，才将之纳入眼帘。这才发现，有这么一个不输于三大势力的强大部族，还在自己领地北方的不远处。

　　所以，才会鼓动韩氏小部族，乃至于让麾下的兵卒，扮作匈奴人，偷偷越过兰氏那片领地，去清洗屠各部所属的小部落。

　　现在，四大势力尽皆入彀。他们要召开部族大会，也在戏志才等人的算计之中。他们要趁着召开部族大会的机会，集结兵马攻伐白水川，也在戏志才等人的算计之中。

　　削弱之谋，需要时间，一两年之内才可能收官。而使用图纸，只要一切准备妥当，不论其强弱，自能一战能下。

　　两人将前前后后诸多谋算都梳理了一遍，李铮抛出使用地形转换图纸的想法，戏志才这才恍然大悟。

　　“原来主公有此利器，现下的态势，的确正好。”戏志才到李铮麾下不久，虽然对白水川的地势改变，有所耳闻，但毕竟思维还没完全转变过来，没有想到这个方面。

　　戏志才思索片刻，又道：“主公，击破了这一干匈奴势力，拿下这片草原，就将与鲜卑人接壤，其中的利弊，还需仔细思量。”

　　李铮微微颔首，道：“但不论如何，匈奴人是一定要打的。不能因为还有鲜卑人在后面，就畏惧不前。匈奴人我不放在眼中，鲜卑人也一样。再则，自鲜卑大汗檀石槐死后，和连掌控不住局面，鲜卑分裂三部，势力大是衰弱。这凉州之北乃是西部鲜卑的领地，只这一部，势力尚且不及匈奴，又如何让我却步？”

　　戏志才微微颔首：“想必携大胜匈奴之势予以震慑，鲜卑人短时间内必不敢南下！”

　　“正是如此。”

　　……

　　初平元年，六月中。

　　韩氏、须卜氏、兰氏和屠各部联合召开右部匈奴部族大会。

　　是日，数以千计的匈奴部落，各携兵马，陆陆续续来到了白落部族。整个部族，立刻就显得拥挤起来。

　　各个部族按照地位、势力，各自选定位置安营扎寨，白落部族也忙里忙外，设置会场，为次日的部族大会做准备。

　　夜里，李铮正通过蓝翔鸟与白落交流。

　　“截止现在，抵达部族领地的大小部落，已经超过了五千个，汇聚的兵力达到了三十万人马，营帐蔓延到了三十里之外！”

　　“那么，韩氏等大势力的首脑，是否已经到了？”

　　“都到了。”

　　“那好，你只需不漏破绽……之后的事，随大流即可……辛苦你了，此战之后，本将军有重赏！”

　　“谢主公，请主公放心，白落定不会让主公失望！”

　　这一连串通过蓝翔鸟的交流，自然是悄无声息，任何人也不知道。看见白落与一只小鸟对视，除了白落麾下李铮所派遣的重要人物，所有人都以为这只是一种爱好而已。

　　次日，右部匈奴部族大会如期召开。

　　韩氏、兰氏、须卜氏、屠各部，四大势力的首脑居于会场最前。大会第一步，宰杀牲口，祭祀长生天。

　　整个场面，旌旗招展，人声鼎沸，气氛分外的热烈。四大势力的首脑站在最前方高台上，俯视下面的各大部落首领，颇为意气风发。

　　神圣的祭祀即将开始，忽然，地面猛然震动起来！整个会场中，旌旗倒地，祭品散落，所有匈奴大小首脑，都不由得惊慌失措起来。立刻，会场就乱了！

　　有的连忙趴伏在地，向长生天祈祷，或是虔诚悔过，或是慌乱咒骂。有的，则四散乱跑，推推嚷嚷，好不混乱。

　　任凭四大势力的首脑如何吆喝，也制止不住。

　　面对这种天威一般的存在，四大势力自然不管用，连他们自己，都乱成了一锅粥。

　　这种震动，以白水川东北部为边界，蔓延了整个白落部领地！

　　一道道厚达几丈，坚固的完全不能摧毁的石墙拔地而起，迅速生成，将整个白落部的中心地带，部族大会召开、所有部落屯兵这片区域，四面八方合围在了其中。这石墙拔高三十丈，四面合围，竟然形成了一座庞大的让任何人都感到震撼的巨大石城。

　　在这座巨大的石城之内，又生成另一面稍矮的内墙，内墙合围之中划分四方区域，长出了一片片民宅、商铺、官衙等等建筑。

　　不过片刻，整座巨型石城便成型了！

　　而是城内，完全是兵荒马乱的一副场景。

　　数十万匈奴人汇聚在这座石城之中，眼睁睁的看着这座石城生长出来，看着一座座房屋生长出来，吓的是狼奔豚突、屁滚尿流！

　　石城的生成，虽然造成了巨大的震动，但并未造成人员伤亡。反而匈奴人的慌乱、推挤、踩踏，造成了大量的死亡。

　　仅仅这片刻功夫，至少因此致死数千人！


第一百二十一章 石城困敌

　　待到震动平息，石城最中央，之前的大会场祭祀台前，一干匈奴首脑你看看我，我看看你，都觉得喉咙干涩，吞咽着口水，不知道该说什么。

　　他们各个面色惨白，眼神里仍然残留着惊慌，一动不敢动弹。

　　在他们的背后，有一座巨大的府邸，识得汉文篆字的人立刻就认出，那是“城主府”三个字。

　　“这……难道是长生天的恩赐？！”

　　不知过了多久，一个颤颤巍巍的声音响起，惊醒了在场的所有人。

　　一瞬间，好多人都反应过来。

　　立刻间，好似找到了最合理的理由，于是就附和起来：“不错，一定是长生天的恩赐！”

　　场面骤变，早先一副胆战心惊，绝望惊骇的局面，立刻就变成了歌功颂德。

　　四大势力的首脑也跟着脑补起来，各自眼中露出了惊喜之色。

　　看来，这次骤变，一定是长生天所为。

　　否则，如何解释这一切？！

　　舒了口气，韩氏骨都候开口道：“诸位，今天真是个好日子，长生天赐予我韩氏一座城池，我韩氏以后一定虔诚信仰长生天！来来来，随我进入这府邸，浏览参观一番再说！”

　　“且慢。”

　　兰氏右谷蠡王却道：“骨都候这话就不对了，这座城池应该是我们匈奴人共有的，怎么可能是你韩氏的呢？”

　　“不错！”

　　余者二人尽皆连连颔首。

　　“这话不对。”韩氏骨都候反驳道：“这座城池出现在我韩氏的领地之内，就是我韩氏的城池，这是草原的规矩，难道你们想破坏？”

　　“虽然如此，但如果没有我们四方合力召集部族大会，想必也不会感动长生天！所以这座城池，我们也有一份！”

　　一时间，竟然为了这座石城的归属，吵嚷起来。

　　正在他们争持的面红耳赤的时候，有人来报了。

　　“四位首领！”

　　来报的正是白落。

　　“怎么？你区区一个小部落的族长，难道也想分一杯羹？！”立刻，四人的矛头，就指向了白落，让白落鄙夷的同时，也哭笑不得。

　　“白落有自知之明，自然不敢与四位首领相提并论。白落要说的是，这座城池没有出口！”白落说着，心里仍然是阵阵的震惊。

　　他联系到主公李铮的一系列动作，大约猜测到了眼前之事发生的缘故。即便如此，他也不由感到震惊和畏惧。

　　“没有出口？！”

　　四大首领闻言不由一愣，韩氏仍然率先道：“到底是怎么回事？！”

　　“回骨都候的话，这座城池外墙高达三十丈，笔直光滑，不能攀援。四面城墙都有城门，但却打不开。无论多少人，都推不开那厚重的城门！”

　　“这怎么可能？！”

　　四人闻言，不由一惊，很快却沉静下来，兰氏右谷蠡王道：“我们先去看看，如何？！”

　　其余三人相视一眼，点了点头。

　　四人翻身上马，各自领着一队骑兵，在白狼的引领下，奔驰了一刻钟，才抵达南边的城门。

　　抬眼，便看见那座巨大的城门下，正有数百人聚集在一起，正在卖力吆喝，使出吃奶得劲，推耸城门。

　　然而那城门却不见半点动摇！

　　四人勒住马缰，相视一眼，都看到了对方眼中的凝重。如果打不开这城门，这座城池就不再是恩赐，而是牢笼！

　　当下，韩氏骨都候便立刻让人寻来工具，叫上更多的人，一起使劲。

　　但结果仍然没有任何改变，城门纹丝不动。

　　“用兵器！”

　　咬了咬牙，便让人上前挥刀砍击。但随着一阵阵火花闪现，却只见那城门上留下一道道细微的白印，完全没有什么损伤！

　　这下，四人脸色就变了。

　　数十万人困在这石城之中，短时间内还能支持，但最多半月，就没了吃的。若是打不开城门，必然要困死在这城池之中！

　　一瞬间，四人都想到了这个后果。

　　其后，四大首领召集所有匈奴人，商谈办法。

　　刀劈箭射、水淹火烧，都撼动不了城门、城墙分毫。又想翻越城墙，但那城墙高达三十丈，又笔直光滑，完全没有任何攀援的可能！

　　甚至于，有首领都准备宰杀牲畜或者杀人，或者累土，来垒筑斜坡，然后翻越城墙。但何其困难？这城池之中，地面尽皆成了石质，能不能挖出土方暂且不说，那三十丈高的城墙，又要宰杀多少牲畜，才能垒砌起斜坡？单说上了城墙之后，外面还得继续垒斜坡啊！不可能上了城墙，都跳下去吧？

　　正此时，天空中传来一阵呼喝。

　　无数匈奴人抬头，却看到近百个个巨大的身影，在城池上空盘旋。

　　他们清晰的看到，这是一种生着老虎身躯，长着巨大翅膀的怪物！在这些怪物背上，还隐约看到了人影。

　　接下来的喊话，让他们肯定了眼中看到的。

　　“下面的匈奴人听着，你们已经被主公所造的城池困住，乖乖弃械投降，否则必然困死你们！”

　　“是那位征西将军所为？！”

　　听见上空传来的汉话，韩氏骨都候首先反应了过来，接着，心中震骇不已。

　　难道这座城池，真的是那人所为？！

　　不可思议，不可能！

　　但随即，又忽然联想到了白水川地势的变故，心里不由相信了三分。

　　但不论如何，他们都不可能投降。

　　笑话，四大势力首脑尽皆再次，数十万大军汇聚，怎么可能没打一张，就投降！？即便那天空中的怪物，也不能让他们屈服！

　　韩氏骨都候等人为避免被空袭，几人连忙躲进了旁侧的建筑之中。

　　不过片刻，便有命令下达。

　　命令各部族族长，率领手下人马，准备挖掘土方，然后垒筑斜坡。

　　但不过片刻，就有人回报。

　　石质的地面太过坚硬，与城墙无异，根本挖掘不了。

　　没耐何，只能宰杀畜生，以牲畜的尸体，来垒筑斜坡。

　　天空中的金翼虎骑见状，却是早有准备。

　　李铮早知匈奴人必然不会束手就擒，虽然城墙高大，又刀兵难伤，而且厚重异常，厚度达到十丈。

　　匈奴人唯一的脱困办法，就是垒筑斜坡，翻越城墙。

　　所以李铮早早的就准备了火油等物事。一旦匈奴人垒砌到一定程度，就抛下火油，射下火箭，点燃他们垒筑的斜坡，阻止他们！

　　这对于匈奴人而言，无异于绝了他们最后的生机！他们挖掘不了土方，便以牲畜尸体垒筑，碰到火油，尸体也跟着燃烧，最后燃烧殆尽，之前的一切，都白做了。

　　但他们却不能不做，于是继续以牲畜尸体垒筑斜坡，又想增加以水救火的手段。然而李铮为保万无一失，石城所包围的这片区域，竟然没留下一点水源！

　　待四大首领知道没有水源之后，几乎都完全绝望了。

　　数十万人堆积在一起，粮食不够，牛羊马匹，还能代替一段时间。但没有水源，这简直是毁灭性的灾难！

　　牛羊马匹要喝水，人也要喝水，如今没了水源，最多两三天，就要崩溃啊！

　　……

　　李铮通过蓝翔鸟，看着新造的巨型石城中，那数十万匈奴人的慌乱，不由咧嘴笑了。

　　只要能阻住他们垒筑斜坡，等到这几十万匈奴人饿的发昏，渴的喉咙冒烟的时候，自然而然就会投降！

　　所以，他暂时将目光从石城转移了出来。

　　在右部匈奴大多数部落的首脑、兵力都集中到白落领地的时候，白狼和努罗，就兵分两路，带着所有的山岳狼骑、青甲战骑和摧锋战骑，以及各两万步卒，从白水川出发了。

　　不论是韩氏、兰氏还是须卜氏、屠各部，为了此番计划，他们带走了族中绝大多数的力量。而此时，他们被困在石城之中，族中自然空虚无力。

　　正是将其一勺烩了的最好时机。

　　他们族中的牛羊、妇孺，一切财富，尽皆要归李铮所有。至于老弱，杀了便是，要之无用。

　　李铮和戏志才两人端坐于东营关的城头上，摆上一桌酒席，乐滋滋的吃喝，笑眯眯的望着远方。

　　不久之后，白狼他们就会携带大量的财富和奴隶，从这里归来！

　　不久之后，整个右部匈奴所属的草原，都将会是李铮的领地！

　　李铮已经能够想象到，在得到这么多的财富和奴隶、这么大片的领地之后，他的底蕴，又将会加强到何种程度！

　　想着，李铮不由哈哈大笑起来。

　　戏志才抿着嘴，面无表情，但眼神中，也露出了喜色。

　　“待那城中数十万匈奴精壮投降之后，将之遣回白水川，挑出精锐，严加训练，然后就派遣到东、西两线去。”李铮饮着参麦酒，悠然道：“坑杀了有伤天和，也可很可惜，不如让他们为我凉州的大业，尽点力吧。”

　　戏志才点头称是，道：“此番收降的奴隶、俘虏，至少能达到百万。除了能挑选出一部分精壮充军之外，余者主公准备如何处理？”

　　“按照规矩来办。”李铮笑道：“匈奴人尽皆为奴籍，全部打散，重新组建村落，让他们与汉人杂居。强制性改变他们的语言、衣着等生活习惯，消除他们的信仰，最终让他们变成汉人。”


第一百二十二章 一网打尽

　　“对了。”

　　说着，李铮忽然想起了什么，道：“我治下的奴籍越来越多，加上这次的百万人口，几近超过了汉人的数量。招募流民的事，还得加紧。另外，得让公达先生统计一下所有汉姓，公布并让所有的非汉姓人口，尽皆改名换姓！”

　　戏志才微微颔首，并不发表意见。

　　这不在他的职权范围内，李铮怎么说，他只要听着就行。

　　……

　　面对绝境，求生欲可以让任何生命，都爆发出强大的力量。匈奴人被石城围困，数十万人聚在一起，没有水源，粮食牲畜也难以供给太久，还要时刻心惊胆战的提放着天空中呼啸而过的金翼虎骑，种种状况简直能让人绝望欲死。但茫然许久，在绝望过后，他们终于爆发了。

　　他们在留下了一定数量的牲畜，将其余牲畜尽皆宰杀，然后派遣十数个万人队，在不同的墙段同时垒筑斜坡，以期能有一次成功。

　　又下死力拆石屋，但因为石屋太过坚固，收获很少。

　　面对这样的情况，天空中的金翼虎骑几乎都快忙不过来！

　　自金翼虎骑合成出来，到现在已经接近一年时间。这一年中，通过繁衍和断断续续的合成，使得金翼虎骑这一支天空战骑军队的规模，有了长足的发展。

　　到现在，李铮能够动用的金翼虎骑已经超过了一百五十头。

　　虽然金翼虎骑速度够快，耐力够强，但毕竟数量不多。而城中的匈奴人垒筑斜坡又四处开花，让他们来回奔波，忙个不停。

　　到了晚上之后，匈奴人更是疯狂。甚至不予理会天上抛下来的火油，不在乎燃烧着的大火，只管做事。

　　而累了一天的金翼虎骑已经很是疲惫，只能留下一半，先监控着，其余一半暂且休息。

　　匈奴人压力顿减，整个一晚上，竟然有数次被他们垒起斜坡，登上了城墙！

　　幸亏李铮早有准备，在城外每个方向，都预备了两千人的轻步弓手。每每有匈奴人登上城墙，就仗着精良的弓弩进行抛射，将之打回去。又有金翼虎骑在天空配合，终究让匈奴人做了无用功。

　　种种情形，李铮都看在眼里。看似情况紧急，匈奴人似乎有翻越高墙的能力，但李铮知道，这不过是痴心妄想。

　　三十丈高的城墙，这是什么概念？一百米！

　　换算成李铮那个时代的大楼，那也是三四十层。匈奴人在没有足够材料的情况下，能够垒筑起几面斜坡，已经很不容易了，他们还没有那么多的牲口拿来消耗。

　　天上又有金翼虎骑以火油破坏烧毁，牲畜垒筑的斜坡，根本就保存不下去。

　　他们还要吃呢！

　　没了牲畜，就不能垒筑斜坡，除非宰杀战马。但之前的种种表明，以牲畜之尸垒筑斜坡是不成功的！尸体不是泥土，可以燃烧。所以绝对没有逃出石城的机会，而且还没了吃的。由此李铮和戏志才断定，城中早晚要发生内乱！

　　一者，没了食物，就得抢其他人的食物，这是必然的。其次，人越少，消耗就越少，不是李铮贬低匈奴贵族，在面对这种情况，他们一定不会将底层的匈奴人当做人看，甚至会暗暗鼓动自相残杀，以满足自身的需求。

　　其三，兴许有人会想到，没了牲口的尸体，可以用人的尸体，来垒筑斜坡！

　　而李铮要做的，其实并不是将他们一直困死。而是要消磨他们的意志和抵抗，待到一定时机，等到城中的匈奴人都差不多没力气了，再来处理。

　　第二天就这么过去了。

　　石城中，匈奴人随身携带的水囊，早就干瘪了。口渴难耐的匈奴人，只得宰杀牲畜、战马，以其鲜血来解渴。

　　然而，牲畜本就不多，宰杀之后一时半会又吃不完，在这种天气下，很快就会变质。

　　这天，匈奴人仍旧没有放弃垒筑斜坡的手段，仍然在继续为翻越城墙而努力着。

　　夜里，十几头金翼虎骑悄悄的落在了白落部族所在的区域。随后，白落等白落部族的一干重要人物，悄然被金翼虎骑带出了城池。

　　白落等人的消失，没有引起任何人的注意。这城池中，部族的数量达到五千以上，白落部族虽然是地主，但本身并不算强大，毫不起眼。在这种慌乱的境况中，没有人来关注他们。

　　白落等人离开之后，深夜，整座城池中，除了垒筑斜坡的几段城墙，还热火朝天。其他的地方，都逐渐安静下来。

　　忽然，不知什么区域，传来一阵喊杀声。

　　就像是起了个头一样，随之，这种零散的混乱越来越密集！一直到第三天早上，才渐渐平息。

　　平息之后，那些发生混乱的区域，留下了一片片尸体。

　　然而面对这种情况，匈奴大势力的高层，却视而不见。

　　第三天白天，匈奴人终于停止了无谓的作为——他们牲畜不够了！

　　逐渐的，这座城池就沉寂了下来，一种死气，在弥漫。

　　李铮通过蓝翔鸟，清晰的看到，城中的各个角落里，这里一群，那里一堆，许多的匈奴人都躺着，好似死尸一样。

　　他们在等待死亡。

　　第三天夜里，发生了大规模暴乱。

　　不知哪个小部落领头，竟然联合了一大批兵力，冲击了四大势力所在的区域。喊杀声一直持续了大半夜，城外的李铮部兵丁，都听得清清楚楚。

　　那种好似忘却一切，只为了发泄的喊杀声，暴露出其中的绝望。

　　到了凌晨，石城终于又安静了下来。第四天上午，匈奴人又发起了一波垒筑斜坡的行动，那是一具具人尸。

　　然而，仍然是无用功。这些人尸堆积在一起，尚且不够垒筑到一半的高度，又有天空中抛下的火油，很快就烧成了一堆灰。

　　东营关。

　　李铮和戏志才仍然在等待。

　　匈奴人还没有完全放弃，还想着翻越城墙，他们的意志，虽然消弭了太多，但仍然存在。

　　还得再磨一磨。

　　第四天夜里，又是一夜的暴乱。

　　这天夜里的暴乱，规模极为庞大，到了次日清晨，都还未停歇。第五日上午，又是一次以人尸垒筑斜坡的行动。

　　这似乎成了匈奴人的惯性，他们只有这一条路可走。虽然明明知道不可为，但仍然固执的去做。

　　“明天吧……”

　　东营关，李铮与戏志才并立在城头，眺望着石城的方向，微微叹了口气。整个石城，就像一个巨大的罐子，下面烧着不大不小的火，慢慢的炖煮着。也许可以说是残忍，是残酷，但战争就是这样。

　　匈奴人伤亡多少，李铮都不在意。虽然自己麾下的军队足够精锐，但若能不费一兵一卒，那自然是再好不过了。

　　不可能硬要与匈奴人真刀真枪的干。

　　匈奴人是人，但汉人更高贵。在李铮的眼中，死再多的匈奴人，也及不上一个汉人。

　　不过围困在石城中的匈奴人，早晚也是李铮手下的劳力，能少死一些，对李铮也有好处。

　　原本准备让他们多多煎熬一段时间，但李铮现在觉得，六天就差不多了。

　　今天晚上，一定还会暴乱一次。到明天白天，匈奴人本就因为缺少饮水、粮食，又拼杀一夜而导致的强烈虚弱，想来也反抗不了。

　　果然，第五天夜里，石城中又发生了更大规模的暴乱。

　　城中的匈奴人，一个两个都红着眼，逮人就砍，遇人就杀。最终汇聚到一起，杀入了四大势力所在的区域。

　　震天的喊杀声一直持续到了第六日天明，竟然还未歇止！

　　直到李铮与戏志才到了石城外，仍然能听到城中传来的零星厮杀之声。

　　站在好似天堑一般的巨大城墙下，面对着那一扇巨大的隔绝了数十万生命生机的城门，李铮仿佛闻到了城中飘出来的腥臭味！那是带有着血腥、尸臭的味道。

　　三千重甲枪兵在李铮的指挥下，组成军阵，将城门外方圆十丈之内，团团围住。轻步弓手在重甲枪兵外围，擎着长弓，虎视城门。其余近两万兵马，都在近处，列阵以待。

　　李铮骑在青云背上，招了招手，旁侧有一个校尉上前抱拳行礼。

　　“看见那里没有？”李铮指着城门旁边的城墙，手指定在距离地面约莫两丈高的地方，道：“那里有一块活动的石块，将它挪开，里面有一根石柱，将石柱拔出来，就能打开城门！”

　　这是李铮精心设计的机关，看似玄妙，其实十分简单。

　　整个城门，其实是镶嵌在城墙中的十几块活动的巨型石板叠加而成，其开启原理，是左右推拉，而非是前后。在城墙中，有十几条空槽，这根石柱，横贯空槽，起到了一个门栓的作用。

　　将这根石柱拔出，就能一层层的将石门推入城墙内部，从而打开出口。

　　看起来很简单，其实在地图上操作，还是很困难的。

　　而且因为这座城池的石质，是压缩了万倍以上的泥土形成的。石城的拔起，使得这座城池周遭的大片区域，海拔齐齐下降了许多。所以那根石柱十分沉重，要拔出来也不容易。

　　“石柱十分沉重，你带人去找些工具，搭建一个平台，然后找来绳子，套住石柱，三五十人一起使劲，应该能拉出来。”那石柱的前端，有一条很深的凹槽，就是用以套绳，以便于开启城门。

　　那校尉得了指示，不敢怠慢，立刻下去操办。

　　两刻之后，高达一丈多近两丈的平台搭建起来，五十个强壮的兵丁上了平台，以粗大的绳子套住石柱，然后一起使劲。

　　一声声号子响起，随着咔咔的声音，一根碗口粗细的石柱，被缓缓拉出了城墙。


第一百二十三章 戏志才之谋

　　“开城门！”

　　待得长达十丈的石柱被完全拔出之后，李铮挥挥手，数十个兵丁上前，把着石门外壁上的诸多凸起，齐齐使劲，第一层石门，被缓缓推入了城墙。

　　整个城门的结构，由十五层这样的石门组成的。打开了第一层，还有十四层。这样的结构，李铮在使用地形转换图纸的时候，是经过严谨的考虑的。

　　厚达十丈的城门，若是浑然一体，加上这种石质的密度，其质量难以估量，根本就推不动。所以才将之分成十五份，以便于开、合城门。

　　第一层、第二层，一直到第七层，中间出现了一个较为空阔的地方。前七层和后八层之间，李铮特意留了一片区域，这片区域的两侧，有两扇门，推开这两扇门，就是阶梯，顺着这两道城墙内部的阶梯，就能登上城墙！

　　在使用图纸建造这座城池的时候，李铮早就考虑到了一切，所以才留下这样的后手。

　　种种后手，其实并不少。

　　比如开启城门的手段，城内也有，与城外如出一辙。只不过因为隐秘，又处于两丈之上的高度，所以匈奴人根本难以发现。

　　还有水源。这么大一个城池，如果将地面完全石质化，不留下水源，以后这座城池所需的水，就必须要从城外打，这太麻烦，会极大的限制城池的发展。

　　只不过李铮做了手段，将之掩藏罢了。

　　还有下水道等等设施，都十分齐备，但也跟隐秘。如果没有李铮的指点，任凭一个人，在这城中即便住了一年半载，也找不出一点破绽。

　　毕竟是通过图纸建造的城池，其中的一切，看起来都十分自然，通体如一。没有人工痕迹，如何能看得出破绽？

　　推开最后一层石门，城门终于完全开启。

　　入目处，尽皆是一片狼藉的血腥！

　　几十个推开城门的兵丁，都不由皱起了眉头，血腥味，尸臭味，一下子涌出鼻孔，让人难以承受！

　　捂着鼻子，他们退出了城门。

　　“众校尉何在？！”

　　李铮微眯着眼，屏住了呼吸。城门里传来的味道，实在太重，即便他经历多次杀戮，一时间也有些受不了。

　　“末将在！”

　　李铮麾下军队的军制，尤其是中基层，仍然沿袭大汉朝的规矩。一营兵马两千人，主将为校尉，副手为军司马。下辖四曲，主官为军候。曲下有屯，每屯五十人，设屯长。屯下有什，每什十人，设什长。什下有伍，五人一伍，设伍长。

　　校尉，乃是实权将官。乃至于军司马，俱都由追随李铮最久的一批老兵担任。当然，也需要一定的才能和武艺。

　　校尉之上，就是将军。李铮麾下，只有五个将军，便是张山、白狼、努罗、庞德以及喀木可。

　　喀木可率领的捕猎队功劳甚大，又兼有数千人，所以才挂了一个将军衔。

　　张山为奋武将军、白狼为奋威将军、努罗为奋烈将军、庞德为奋勇将军，取威武勇烈之名。至于喀木可，则为横山将军，取纵横山林之意。

　　“尔等十二营分作三批，轮换进入城中，将匈奴人分批次给我带出来。若有反抗者，尽皆斩杀，另外，我不要匈奴贵族，知道了吗？”李铮随意点出十二个校尉，吩咐道。

　　十二校尉闻言，明了李铮之意，抱拳大喝一声：“喏！”

　　“其余诸校尉各率部曲严阵以待，一旦俘虏满万，立刻将之押送回白水川。还有，城池须得细细打扫一番，以免人畜尸体腐烂，发生瘟疫。”又作了一番吩咐，李铮便不在此停留，与戏志才返回了东营关。

　　这城池中是个什么模样，不用看，只闻气味就知道。不知道里面死了多少人，有多少腐烂的尸体，其中环境，必然不堪入目。

　　反正大势已定，既如此，李铮也懒得在呆在这里受罪。

　　东营关，李铮卸了披挂，换了常服，与戏志才又登上了城头。

　　摆上两壶美酒，几钵小菜，两人相对而坐。

　　“志才先生，还记得前日里的赌约否？”李铮笑眯眯的看着戏志才。

　　戏志才面无表情，眼神中却透露出一丝无奈，道：“是臣下失算了。主公放心，愿赌服输，臣下会书信一封，邀约郭小弟前来。至于能否成功，臣下不敢保证。”

　　“无妨无妨。”李铮摆了摆手，笑道：“尽力就好。郭嘉能为我所用，那自然好，若是不能，也属天意。”

　　两人说着，便将话题转移到了眼下的局势。

　　“主公，右部匈奴既灭，北边的防线，就拉长了许多。”戏志才道：“不但要防备并州境内的左部匈奴，还有北方大草原上的西部鲜卑。”

　　李铮微微颔首，道：“志才先生有何建议？”

　　戏志才道：“以石城为中心，于东、东北、北，三面各屯兵一部，以为防线。不过臣下有个建议，还请主公定夺。”

　　“哦？请先生直言。”李铮面露兴趣。

　　“或可趁大胜右部匈奴之机，对西部鲜卑和左部匈奴发起一次进攻。”戏志才斟酌道：“此战我军未损一兵一卒，又俘虏诸多，可以说力量反而增强了不少。但西部鲜卑和左部匈奴却不知道，兴许还等着我们两败俱伤之时，伺机咬上一口。不如下先手，打他们一个措手不及，以为震慑！”

　　李铮闻言，不由沉思起来。

　　戏志才这个想法，李铮觉得很是有些意外。但细细一想，却又合情合理。

　　李铮与右部匈奴之战，涉及到几十万兵马的调动，这样大的动静，西部鲜卑和左部匈奴不可能不知道。

　　他们没有动弹，想必正如戏志才所言，想做那黄雀呢。

　　毕竟，这么大一片水草丰美的草原，游牧民族怎会不觊觎？

　　只不过在观察形势，等待时机罢了。

　　而如果采取戏志才刚才的建议，趁着战事的迅速完结，在西部鲜卑和左部匈奴尚未摸清情况的前提下，不但能打他们一个措手不及，还能表明自身仍然强大，以之震慑，使其短时间内，不敢再动心思！

　　当然，也有可能引起鲜卑和左部匈奴的愤怒，而导致他们出兵也说不定。

　　李铮将顾虑说出来，戏志才眼神里透露出一丝笑意，道：“震慑不够彻底，自然会造成反弹。但若够彻底呢？”

　　“此话怎样？！”李铮眼睛一亮，直勾勾的看着戏志才。

　　戏志才好整以暇，不紧不慢道：“若是能击破美稷匈奴单于庭、鲜卑大人帅帐，呵呵……”

　　李铮闻言，不由面露恍然，心头不由一跳。

　　戏志才察言观色，知道李铮心动，接着便道：“若取此策，当用神速。不图财富俘虏，不做停留，只长驱直入，一击而返。”

　　“好！”

　　李铮神色一定，拊掌道：“就这么办！”

　　接下来，两人就此计，进行了一番商讨。

　　匈奴王庭就在并州西河郡北部，从白水川出发，往北不过五百里就是朔方郡，横穿朔方郡向东不过三百里，就是西河美稷！若以战骑为锋，一日之内就能抵达！

　　而西部鲜卑，李铮和戏志才却不甚了解。不知道这西部鲜卑有哪些大势力，又是哪个大势力与李铮最近。所以暂时不好定论，只待俘虏了石城中的匈奴人，寻与鲜卑势力接壤者，一问便知。

　　当下，李铮便传讯白狼、努罗二人，使二人立刻率战骑回返白水川，准备奇袭之事。至于抄没右部匈奴诸势力老巢的任务，就交由其下一干校尉处理。右部匈奴绝大多数兵力，都被困在石城，其巢穴之中，没有多少防卫力量，普通将领、军队就能解决。

　　李铮又传讯叫来王老虎、徐小九和林石头三人，让三人准备从俘虏中挑选精壮，以充兵卒，并进行训练。

　　随后，李铮又给荀攸、荀衍二人传讯，让二人做好接手、安置俘虏之事。

　　……

　　白水川之北，屠各部故地。

　　白狼一刀斩下一颗苍老的头颅，抬起头来，脸上尽是嗜血狰狞之色。眼珠子都有些泛红。

　　这六天之中，他率领两千狼骑，五千战马轻骑，以及两万步卒，已经将整个大河之东的屠各部所有部落几乎尽皆推平，现在这一个，应该就是最后一个位于大河东岸的屠各部落。

　　六天时间里，白狼亲手斩杀的屠各部民，至少超过了五百人！心中的杀意，完全遮掩不住，从眼神中流露了出来。

　　此时，若是有心智不够坚毅者，被白狼看上一眼，多半都要吓得大小便失禁。

　　一声清脆的鸟鸣在头顶上响起，白狼抬头一看，是蓝翔鸟，知道应该是主公李铮有命令下达，于是收刀而立，伸出手臂。

　　蓝翔鸟盘旋了好一会儿，才小心翼翼的落在了白狼的手臂上。他满身的杀气，让蓝翔鸟都感到害怕。

　　通过心灵传递，不过几个呼吸，白狼就读取了一切信息放飞了蓝翔鸟。

　　“来人！”

　　白狼做了个深呼吸，将心中的杀意压下，命令道：“将诸部曲校尉给本将军召来！”

　　“喏！”

　　不过一刻，就有十余个校尉级数的军官，策动坐骑，列在白狼身前。

　　“主公命令本将军立刻赶回白水川。”白狼先将李铮的命令复述了一遍，道：“大河之西的屠各部恐怕已经尽皆逃窜，不理也罢。我走后，尔等立刻转道向北，兵进朔方，拿下临戎，就地驻扎，有没有信心？”

　　“有！”

　　“好！”白狼点了点头：“有信心就好，此番我只带走狼骑，另取一万步卒，押送俘虏回白水川。战马轻骑和余下的步卒留下……俘虏押送到白水川之后，这一万步卒会直接赶往临戎……我走之后，一切军务暂有蒙立代理，尔等须得服从安排！”

　　“喏！”

　　“好，尔等各自立刻将此部族尽快扫平，将俘虏集结起来。蒙立你留下。”

　　“喏！”

　　蒙立，北地富平人。

　　早在李铮第一次征兵的时候，蒙立就参加了李铮的军队。这几年下来，从一个小兵，凭着勇武、才能，多有战功，一步一步爬上来，现在已经做到了实权校尉之职，统领一营战马轻骑，为白狼的副手。

　　蒙立很年前，不过二十出头。身材雄壮，但面容并不粗犷，略显清秀。一双眼睛十分锐利，脸上还带着浓烈的杀机。

　　“蒙立，你勇武出众，智慧过人，是个将才，以后比我老白更有前途。这次让你统率军队，拿下临戎是首要任务。打下临戎之后，你首先要做的，是摸清楚北边大草原上，鲜卑人的势力，为之后的行动，做好准备。”


第一百二十四章 战争财

　　“此番若是立功，想必你小子也能混个将军当当了……主公从不吝惜赏赐，你要好好做！”白狼看着眼前的蒙立，不由心中微微感叹。

　　起先，他作为一个奴隶，被李铮买下，现在却成为了李铮手下举足轻重的人物，一军之主将。其中的际遇，端端是让人感慨万千。

　　但白狼明白自己的能耐。做到现在这一步，统帅数万大军，也差不多快到头了。给他再多的军队，他也统率不了，没那个本事。

　　而眼前的蒙立，却不然。

　　这小子是先秦蒙氏后裔，家学渊源。兼之性格稳重，又不缺临战机变，武艺还十分骇人。加上这几年在军中的历练，磨平了他一切浮躁，已经能堪当大任了。

　　想必过不了几年，恐怕就要爬到白狼头上喽。

　　想着这些，白狼不由咧了咧嘴，狠狠的拍了拍蒙立的肩膀，道：“北去要小心谨慎，朔方乃须卜氏领地，虽然须卜氏大部分兵力被主公困住，但想来老巢之中，仍然有些力量，切不可大意。”

　　“将军且放心。”蒙立抱拳一礼，沉稳非常，道：“末将不会让将军和主公失望！”

　　白狼点点头：“去吧。”

　　言罢，白狼转身，便吆喝着集结俘虏，准备南下返回白水川。

　　蒙立看着白狼的背影，目光闪动了片刻，心里有了猜测。

　　“此番主公将白狼将军召回白水川，想必有大动作……白狼将军又让我关注北方鲜卑，难道要对鲜卑动手？……”蒙立沉吟片刻，忽然眼睛一亮：“恐怕此去，的确要小心谨慎了……”

　　……

　　努罗领着三百摧锋战骑、一千青甲战骑、五千战马轻骑与两万步卒，只用了两天时间，就扫平了韩氏诸部。

　　韩氏诸部本就被李铮荼毒的很凄凉，又兼韩氏势力最小，平推自然很快。

　　灭了韩氏诸部，努罗遣人将俘虏尽皆押送回白水川之后，立刻北上，杀入了兰氏领地。

　　四天后，兰氏几近全灭，努罗也接到了李铮的命令。

　　如同白狼一般，努罗自领战骑押送俘虏回白水川，将其余大军尽皆交由副手率领，北进朔方。

　　……

　　两天之后，白狼和努罗尽皆率领兵马，回到了白水川。

　　这两天中，整个石城已经被清理了出来。

　　其中围困的近四十万匈奴人，六天之中自相残杀致死的，超过十万人。被李铮俘虏的，只有二十多万。

　　不过这二十多万几乎尽皆为青壮，是一笔巨大的财富。又从中挑选出七万精锐，交由王老虎等人操练，其余近二十万人，与白狼和努罗二人所俘虏的匈奴妇孺，合计超过六十万人，尽皆被遣送回灵州，交给荀攸处理。

　　此次一战，落到李铮手中的人口，有近七十万。被白狼等人斩杀的老弱，接近三十万。也就是说，整个右部匈奴，几近百万人口，被一朝全灭！

　　人口还在其一，其二还有数量巨大的牛羊牲畜！

　　几近一千万头牛羊马匹，这是多么巨大的一笔财富？！

　　如此数量庞大的牲畜，让掌管畜牧的周肥，几乎笑的眼睛都眯了起来。不过要安置如此多的牲口，也不是一件容易的事。

　　李铮经过一番思考，向荀攸下达了一个命令。

　　……

　　灵州城。

　　在李铮来到这个时代之后，灵州城大约可以划分为三个时期。

　　第一个是傅氏在时的灵州城。

　　那时候灵州算不上桃园，但也平安祥和，人们还过的下去。

　　第二个是傅氏迁走，李铮刚刚入主灵州的时期。

　　这段时间里，灵州人先是惊慌，之后就投入了大建设的忙碌之中。

　　第三个时期，就是建设之后，一直延续到如今。

　　现在的灵州城，那可真真是世外桃源。

　　安宁祥和，这是最基本的。最让百姓们感到舒心的，是官府的作为。凉州牧、征西将军治下的官府，是那样的让人信服和敬仰。

　　每一个人都知道，如果没有征西将军李铮，他们大多数还是流民，朝不保夕，指不定哪天就成了荒野里的一堆白骨，哪里有现在安康幸福的生活？！

　　官府也不像以往的官府，他们尽心竭力为百姓办事。有任何困难，都可以找官府帮忙解决。官府的任何承诺，都没有分毫食言，完全是最彻底的执行。

　　还有各种福利政策，即便是没有丁点劳动力的老人，也可以保证安稳的生活。

　　等等等等，人们几乎都数不清了。

　　这天，在李铮治下每个郡县，乃至于每个乡的布告栏里，都贴出了一张新的布告。

　　凉州的百姓，最是习惯看布告。

　　因为各种福利，都是在这里被首先张贴出来的。官方的各种要求，也是在这里被张贴出来的。

　　人们拥护李铮的政权，所以十分关系官方的任何动作。

　　灵州城门外，布告栏。

　　一大群百姓正围着布告栏，其中一个书生模样的少年正在解读。

　　“……于七月初，击破右部匈奴，俘获俘虏七十万人，牛羊一千万头……”

　　“哇！”

　　“七十万俘虏啊！”

　　“一千万头牛羊，那得是多少啊！”

　　人们惊叹，激动，不一而足。

　　“征西将军又打大胜仗了，大家伙回去一定要庆祝一番！”

　　“必须的！李将军是咱的天，李将军大胜，就是咱的大胜，大伙儿回去一定要多拜拜太一尊神，为将军祈福！”

　　所有的人都红光满面，幸有荣焉。

　　那念布告的少年见状，也胸膛祈福，激动难耐，良久，才继续念下去：“……因此番俘获巨大，又兼取得大片草场，需要人手操持。特发布如下告示：征西将军特令，以承包之制，将新得草原尽数下放民间。若有意者，可到官府签订协议，承包草场，畜牧牲畜！”

　　“承包？！”

　　人们闻言，都有些疑惑。

　　“小伙子，你给咱老少爷们解释解释？”

　　那少年是灵州书院的学子，倒是知道一些其中的含义，于是道：“将军的意思应该是鼓励大家伙承包草场，蓄养牲畜。这布告历来粗略，想必有很多详细的信息，还须得到县衙去咨询一番，才能知道。”

　　“原来如此！”

　　人们略略有些明白。

　　“将军让咱去放牧，一定不会亏待咱！”

　　有人断然道。

　　这句话，却得到了所有人的赞同，于是几个有心者立刻结伴，入城去县衙，准备咨询一番。

　　半天之后，承包草场的一切信息，都被披露了出来。

　　第一，任何凉州牧、征西将军治下的非奴籍百姓，都有资格承包草场。归化籍的承包上限是五千亩，而汉籍百姓则是两万亩。

　　第二，凉州牧、征西将军府负责提供一切工具、牧草种子、牲畜和幼崽。盈利之后，以税收的形势回收。

　　第三，各承包者的产出，征西将军府有优先购买权。如果产出超出官方收购数量，余者可自行处理。

　　第四，牧场归属于民事部畜牧分部管理，分部部长为周肥。

　　第五，畜牧所需的工人，可招募奴籍。

　　……

　　灵州书院。

　　书院的院长，乃灵州令，教育部副部长李源李伯然老先生。

　　这天，李伯然接到政务院首脑荀攸的政令，来到了灵州书院。

　　整个书院，现今有三千余学子，大多数都是弱冠少年，当然，也不缺那种想要进取的大龄者。

　　李伯然到了书院，让诸教授将整个书院的所有学子召集起来，然后做了一番详细的交代。

　　接着，这些学子便在一些政务人员的引领下，出了灵州。

　　在灵州与神州草场之间，在已经完工的英雄祭坛和贤者祭坛之北不远处，有一大片建筑，乃是一个巨大的四合院围着的广场。

　　这样的建筑，在李铮治下的每个县，都有存在。

　　这里是俘虏暂居之所，也是奴籍接受教化的地方。

　　每隔一段时间，每个县的书院，都会组织所有的学子，到这里来，为奴籍和俘虏叙说李铮治下的政策，并教化他们，让他们学汉语，知汉礼，了解户籍等级政策等等。

　　一行学子到了这里，在兵丁的引领下，进入了四合院广场。

　　这里毕竟要看押俘虏，自然需要兵丁守卫看管，以免俘虏暴动乱来。

　　进入四合院广场之后，学子们抬眼便是黑压压的人群。

　　这些人群分灵州奴籍和刚刚俘获的俘虏，各在一边。

　　奴籍一边有桌凳，桌上还有些吃食。而俘虏一边，则什么都没有。

　　在周遭兵丁的巡逻之中，这些手无寸铁的俘虏乖乖的站立着，一动不敢动。

　　不片刻，就有兵丁领着一个学子，到场中领走了几百俘虏，进入了旁侧一间空旷的大屋子里。

　　这位学子想必已经经历过不少次这样的场面，一点也不慌张。待到俘虏都跪坐于地面，这才缓缓走上讲台。

　　他先是毫不掩饰的蔑视了一番这些俘虏，让诸多俘虏都感到一种屈辱，这才大声喝道：“你们应该庆幸！”

　　“庆幸能被俘虏，能成为我们凉州治下的百姓，即便是奴籍！”

　　他说的是匈奴语。

　　这些刚刚俘获的俘虏，大部分是不懂汉话的。所以学子们为了教化他们，还得专门学习匈奴语。

　　听到这话，下面的俘虏有的鼓噪起来，但大多数，则安安静静的，面无表情。

　　学子接着道：“你们在草原上，会不会被剥削？你们的部落头领，是否在意你们的死活？！你们每天，都能吃饱喝足，享受平安祥和的生活吗？！”

　　“不能！”

　　学子指着窗外，广场上有桌凳，有吃食的奴籍，喝道：“看看他们，他们就是奴籍！他们现在有房子，有土地，有能自己支配的财富，而你们呢？”

　　俘虏们齐刷刷的望向窗外，不少人都喉头滚动。

　　“成为凉州的百姓，即便是奴籍，也比你们在草原上要强得多！想拥有自己的土地吗？想拥有可以随意支配的财富吗？学习汉语，学习汉礼，抛弃你们那种落后的传统，才是你们最好的选择！”

　　……

　　所有的学子，在面对俘虏和奴籍的时候，都是热血澎湃、慷慨激昂。

　　他们叙说凉州制度的完美，华夏文化的瑰丽，比照这些俘虏以前的生活，让他们知道，成为凉州的奴籍，并不是一件坏事，反而还是好事。

　　又告知他们，从今往后，他们就不再是匈奴人，而是汉人。虽然只是奴籍汉人。但三级制度，并非一成不变，只要勤勤恳恳，做出贡献，就能升籍，成为真正最高贵的汉人！

　　还把每个等级的福利拿出来，进行比照，让这些俘虏们眼馋不已。

　　之后，便会发下一册书籍，上面是匈奴语与汉语的比照，以之来让俘虏们学习汉语。

　　在学成汉语之后，还要教会他们汉礼，逐渐的改变他们的信仰，最终把他们完全变成汉人。


第一百二十五章 五大军团

　　几天之后，李铮又颁布了一道政令。

　　这份政令最主要的内容，是在每个县城建立人力招募点。并同时鼓励治下安稳下来的奴籍，去招募点寻找更好的工作，以创造财富。

　　这是为了响应前次承包草原的政令而下达的第二份政令。

　　李铮治下的奴籍，虽然也拥有一定的土地，有自己的产业，但土地不多，还要交税，就像李铮那个时代的农村人口一样。

　　因为自身的财富不多，虽然能够生活下去，但终归是紧巴巴的。

　　所以就鼓励他们，让他们走出来，寻找能创造更多财富的工作。当然，这包含了一种融合政策。要交流，才能更好的融合。

　　而现在，李铮治下的各行各业，都在蓬勃发展，对人力的需求，越来越大。更重要的，大片草场承包出去之后，各个牧场主，就需要大量的放牧工人。

　　李铮治下的归化籍和汉籍人口，其实大多数都是农耕人口，对于放牧并不在行。相反，绝大多数奴籍人口，却是由俘获的羌胡转化而来。他们，却精通畜牧。

　　李铮的意思，就是让承包草原的汉籍和归化籍牧场主，招募奴籍为工人为他们放牧。同时，为了鼓励奴籍走出村庄，融入大环境，还颁布了一个条令——奴籍成为工人，就有一定的基础贡献。而每年年底，每个牧场主，都要给自己的奴籍工人评价，评价高者，就有机会升籍！

　　当然，为了防止牧场主恶意评价，甚至虐待奴籍工人，李铮也做了相关的准备。除了宣传奴籍也是汉人，让所有人认识到，可以居高临下的俯视，但没有资格虐待，并出台了一些相关的保护法令。

　　另外，李铮还让周肥这个牧业分部的部长，组织人手，不定时的下去走访，一旦得到种种虐待、恶意评价的消息，并确认属实之后，就认定牧场主的德行不过关，不但要收回牧场，还要在牧场主的履历上打上一个污点，严重者甚至使其降籍！

　　种种条令下达之后，李铮相信，民间的气氛，会变得更和谐。

　　他希望自己治下的百姓，不说都成为大德大贤之人，但至少不能是冷血的剥削者。

　　……

　　在凉州内部各种政令下达，民间涌起一股承包草场的热潮之时，右部匈奴的领地，已经完全被李铮拿下了。

　　同时，在这其间，白狼和努罗各率人马，闪电袭击了美稷和西部鲜卑大人落罗部帅帐。

　　这次袭击，太过突然，不论是匈奴王庭美稷，还是西部鲜卑落罗部，都根本没有想到，出乎了他们的意料。

　　当然，战果也十分惊人！

　　美稷王庭几乎被一勺烩了，整个王庭的政治机构，几近全部毁灭，老王、族老等等重要人物，死伤无算。

　　而落罗部鲜卑则更是凄惨，他们的族长，落罗大人，人头都被摘了下来。部族内部立刻陷入了争权夺利的混乱之中。

　　在取得了这两处袭击的胜利之后，李铮立刻收缩兵力。以大河天险为防线，驻兵于河套内岸诸县城。

　　从西到东，临戎、广牧、朔方、大城四县组成一条弧形的坚实防线。白狼领兵三万驻守临戎、广牧，防备鲜卑，努罗领兵三万，驻朔方、大城，防备左部匈奴！

　　至此，李铮占据长达四百公里、宽达两百多公里的大半个河套草原，势力触角，悄然伸入了并州境内。

　　因为这两次奇袭所造成的震慑，又有剿灭右部匈奴的强悍战绩，使得落罗部鲜卑不得不往北迁移了一段距离，左部匈奴，也不敢履其锋芒，悄悄将势力收缩。

　　在一切安定下来之后，李铮首先就下达了嘉奖令，同时完善了高级军官的体系。

　　中低级军职，仍旧沿袭汉制，以校尉为实权领兵将领。

　　校尉之上的将军军衔，则按军功划分为七个等级，一二级为少将，三四级为中将，五六级为大将，第七级为大元帅。

　　当然，各种将军称号，也没有废除，与军衔并列使用。比如白狼，因为此战战功晋升为二级少将。他的全称，就可以称之为二级少将奋威将军白狼。

　　同时，努罗——已经改名——因李铮下达改名换姓的政令，所以努罗主动改名，随李姓，为李罗。

　　李罗也因战功被拔擢为二级少将。

　　此战成为一级少将的，还有七八人，比如白狼的副手蒙立。不过他们虽然军衔上去了，但实权仍然是校尉，地位并不与张山、庞德等人齐平。

　　余者皆有军功，各有拔擢赏赐，或是金银，或是良田，不一而足。

　　白狼等人升官的消息，让张山和庞德等人艳羡不已。不过他二人如今各自镇守一方，也是位高权重，再则，主公李铮热衷开拓，早晚有机会升官，也不急在一时。

　　等李铮将防线布置妥当，军功处理完毕，整个河套草原中西部，就进入了热火朝天的建设之中。

　　使用俘虏，修筑道路、水利工程。

　　承包草场，提供工具、牧草牲畜。

　　鼓励奴籍，成为工人，创造财富。

　　还有组建牧业分部，掌管牧业事宜，巡逻各个牧场。

　　等等等等，一切都有条不紊。

　　同时，新石城被李铮命名为天河城，为河套草原的重心城池，之前的白水城，则为附属城池。

　　整个新占领的地区，有原本汉庭划分了郡县的，仍然沿用。比如临戎，比如朔方。没有划分的这一片草原，被分为两个郡，一为白水郡，一为天河郡。两郡之下，又划分诸县，各自指派县令。

　　几天之后，李铮并戏志才回到了神州草场。

　　这段时间，李铮大破匈奴，俘获无算的消息，逐渐扩散开来。整个凉州，都在为这件事欢呼雀跃。

　　连关中的董卓，得知了这个消息，都不由暗暗心惊，于是又加派了两万兵马到陈仓，对李铮的警戒等级，再次提高。

　　还有西域临近凉州的几个小国，也震骇于突然得到的消息，一时间也加强的防备。

　　随着时间的推移，想必李铮的战绩，会逐渐传播到西域、益州、中原、幽州、江南，不论是褒是贬，他的名望，都将得到进一步提升。

　　回到神州草场的李铮，在与戏志才、荀攸等人商议了一番之后，正是对军队进行了整编和改革。

　　首先，当初定下的五大军团防区，正式启用。

　　调一级少将奋武将军张山回灵州，任中央军团统帅军团长，统领一万战马轻骑、一万重甲枪兵、一万轻步弓手，合计三万人。

　　调一级少将奋勇将军庞德到汉阳陇关，任南方军团统帅军团长，统帅一万战马轻骑、一万重甲枪兵、一万轻步弓手，合计三万人。

　　调努二级少将奋烈将军李罗至敦煌，任西方军团统帅军团长，统领战马轻骑一万，重甲枪兵八千，轻步弓手八千，合计两万六千人。

　　调二级少将奋威将军白狼至朔方郡大城塞，任东方军团统帅军团长，统帅一万五千战马轻骑，七千重甲枪兵，一万轻步弓手，合计三万两千人。

　　调一级少将破虏将军蒙立至朔方临戎，任北方军团统帅军团长，统领一万五千战马轻骑，七千重甲枪兵，一万轻步弓手，合计三万两千人。

　　五方军团合计总兵力有十五万人马。

　　除开五方军团，另设大地战骑军团，现有三百摧锋战骑、一千青甲战骑、三千山岳狼骑服役。设摧锋校尉、青甲校尉、战狼校尉，各统领三部陆战战骑。

　　有天空战骑军团，现有一百五十头金翼虎骑服役。设横空校尉一名，统帅金翼虎骑。

　　又设覆海战骑军团，现有两百头猪婆龙骑服役，合一千水军，十五艘战船。设长水校尉一名，统帅水军。

　　水陆空三大战骑军团，因为数量和战骑繁衍的需求，暂不列入五方军团。陆战战骑军团、空战战骑军团皆留驻神州草场，在生长加速器的影响之下进行繁衍。猪婆龙骑大部分时间，也呆在草场北端湖泊之中进行繁衍，少部分时间，会随着水军巡视李铮领地中的大河流域。

　　自中平四年李铮来到这个时代，到如今初平元年夏末，李铮全据凉州，坐拥大半个河套草原，麾下大军正兵十五万余，加上战骑兵、负责后勤的辅兵、各地捕役，合计约莫二十万人的庞大规模！

　　其次，为了配合军功系统，联系政务、民间方面即将启用的功勋系统，李铮与荀攸等人商量之后，决定启用二十级爵位制度。

　　二十级爵位制度始于先秦，以军功论，仅用于军中。

　　李铮现在准备将其推广到政务、民生方面。不论军功，还是其余方面的功勋，一旦达到一定程度，就可拔擢爵位，成为更高人一等的贵族。

　　二十级爵位，由低到高，分别是：公士、上造、簪袅、不更、大夫、官大夫、公大夫、公乘、五大夫、左庶长、右庶长、左更、中更、右更、少上造、大上造、驷车庶长、大庶长、关内侯、列侯。

　　李铮治下的汉籍人口，起步便有一级爵位，为公士。归化籍和奴籍则仍为庶民。

　　这二十级爵位，以战功、政绩、功勋论，功绩高者，由吏部下辖的功绩考核部门核实之后，提名政务院。九级以下的爵位，政务院有权授予。九级之上的爵位，则必须要经过李铮本人同意。

　　爵位制度关系到各种社会福利，比如税收、医疗、教育等等方面。一旦达到九级爵位以上的平民百姓，可见官不拜，有直接面见李铮，乃至于提出各种建议的权利！

　　当然，爵位制度也有限制，那就是不能世袭。一旦拥有爵位的人死亡，他的后代将不能继承爵位。想要拥有爵位，就得自己努力，或以战功，或以政绩，或对社会做出贡献，或德行非凡，才能成为贵族。

　　爵位制度的实施，还伴随着一系列政策的下达。

　　首先，百姓所拥有的永业田面积，将再次增加。

　　随着李铮所统治的领地越来越广，许多地区都可以算得上是地广人稀，为了将这些地区开发出来，李铮觉得授予民间更多的永业田。

　　以户为基，每户所拥有的土地，增加到一百亩。三口往上，没多出一口人，就增加五十亩。也就是，如果某户人家，有老少十口人，那么这户人家将拥有四百五十亩土地。另，因军功奖励的土地不再其内。

　　增加永业田，仍然要以户籍等级而论。上述为汉籍待遇，归化籍削减三分之一，奴籍削减一半。

　　其次，将开放树菘、百果、炎阳果、芥椒、沙蓿这五种特殊植物。将之逐步推广至民间，并以之开发荒漠地区。仍然以户籍等级论，汉籍有优先种植权，归化籍次之，奴籍没有权利。

　　再次，红玉鸟、棘皮猪，将完全对民间开放。不限户籍等级。

　　最后，将鼓励民间的商业发展，并鼓励组建商会、商行，增强竞争，增加商业活力。


第一百二十六章 冀州来人

　　这一系列政策的实施，使得整个凉州的百姓都乐翻了天。

　　即便是奴籍户口，也整天乐的合不拢嘴。

　　他们将拥有更多的土地，更好的福利和待遇，虽然还是奴籍，但很多奴籍相信，在不久的将来，他们会成为归化籍、汉籍，甚至拥有自己的爵位。

　　在凉州这种大环境下，任何人对未来，都充满了信心。

　　……

　　八月，秋收。

　　在继爵位制度实施、社会福利上调的热潮之后，整个凉州又陷入了丰收的浪潮之中。

　　尤其是今年开春才刚刚开始种植参麦的周边郡县，更是搞的热火朝天。

　　很多县、乡的官方，还专门组织了祭祀活动，祭拜天地祖灵，感谢丰收。当然，更多的，还是对凉州牧、征西将军李铮的感激和敬仰。

　　也许在几个月前，他们还吃不饱穿不暖，整天还有性命之忧，可谓朝不保夕。但几个月后的今天，他们却拥有了自己的财富，能够任凭自己支配的财富。

　　各种社会福利，让他们深深的体会到了关怀和亲切。

　　还有凉州的祥和平安的环境。不用担心兵戈，虽然凉州一直在对外打仗，但任何人都深信，凉州牧是战无不胜的。每个家庭，如有必要，都会踊跃参军，为凉州牧、为凉州而战！

　　更重要的，是李铮让他们有了尊严。

　　是的，尊严。

　　汉人的高贵，那是更先进文明的火焰，烘托、点燃的高贵血脉和灵魂，那是德行和道义……他们能够终于逐渐体会到了。

　　他们自豪，他们骄傲，他们心气昂扬。

　　他们，昂首挺胸，展望未来！

　　泥阳，一队衣衫褴褛的人马，缓缓行进在宽阔的大道上。

　　他们看着周遭田垄之中如火如荼的丰收场面，其中一大部分壮硕的汉子，眼中都流露出一种骄傲。虽然他们看似狼狈，但却昂着头，精气神都凝聚在眼中。

　　有经过的农人，细细一打量，连忙上前。

　　“诸位英雄辛苦了，老汉看诸位劳累，不妨到老汉家里歇息片刻，如何？”这老农细细一打量这队人马，从这些神情疲惫的壮硕汉子的装备上，就看出，这是凉州的军人！

　　一时间，老农就有些激动。

　　凉州能有现在的局面，就像凉州牧李将军所言，那是军人们抛头颅洒热血从敌人手中夺来的。

　　军人，都是英雄！

　　所以他连忙发出邀请。这些英雄看起来太疲累了，需要休息啊。

　　“头儿，你看……”

　　几个汉子商量了一下，纷纷翻身下马，那领头的对老农抱拳一礼，道：“那咱们兄弟就打扰老丈了，”说着还有些不好意思：“咱还的确有些遭不住了，还有，老丈就别叫咱英雄英雄什么的了，咱……嘿嘿，不习惯。”

　　老农哈哈一笑，连忙摆手：“那好，小伙子们，快跟老汉来。”

　　老农一边在前面引路，一边笑呵呵的说道：“咱们这些没用的人啊，能有现在的这模样，可都是你们这些棒小伙的功劳……”

　　老农叨叨絮絮，让人亲切，又让这些汉子有些羞臊。

　　他们自己都不知道自己还有这样的功劳。

　　在这群汉子中间，有个看似狼狈，但面容刚毅，眼神犹如星星一样明亮的中年文士。

　　自进入凉州，文士就被凉州的风貌给震撼住了，一直在贪婪的汲取周遭的景致。那丰收的场面，那遍地金黄的麦田，那是丰收和希望啊！

　　尤其是在看到农人对这些兵卒的态度的时候，更是感慨良多。

　　人说兵过如梳，平民百姓对于军队，永远是惧怕多余敬重。但眼下的情况，却颠覆了这一切。

　　军民一家，也不过如此。

　　随便一个老农，就心甘情愿的招待他们，这在任何一个地方，都是绝对看不到的。

　　听着那老农话里话外对军人的赞扬，这文士都不由得有些恍惚了。军人，有那么好吗？

　　在这群汉子中间的一辆马车中，这时候走下来一位面容憔悴的青年文士。文士快步上前几步，追上了中年文士。

　　“彦材，怎么样了？”

　　中年文士侧脸一看，问道。

　　青年文士摇了摇头，没说话。他的母亲这一段时间以来，情况非常不好。这时候正在马车中昏睡。

　　先前一直在车中照顾母亲，刚才听闻交谈声，这才走下来。

　　下车便被四野的景致所震惊，一时间说不出话来。

　　他脸色有些恍惚，梦呓一般，道：“这是到了凉州吗？”

　　中年文士微微颔首：“这里是泥阳境内，已经到凉州了。”

　　“那就好……”说着他回首看了眼马车，道：“也不知那位叔父……”

　　中年文士笑道：“不必忧心。李征西与你的父亲关系非同寻常，否则也不会不远千里专门派遣精卒保护你父亲。”

　　青年文士点了点头，神色终于镇定了许多。

　　“走吧，好好看看，看看你这位叔父治下是怎么一个样子。”中年文士说着感叹了一声：“真乃是世外桃源，整个大汉天下，万里疆域，恐怕独独只有这里，才有这样的景致啊。”

　　沿着大道走不久，就进入一条支路。支路虽不如大道宽阔，但也能容纳八匹马并行。

　　进入支路之后，走不远，抬眼就看见了一座村庄。村中有袅袅炊烟，还隐约看到一些孩童正在村口嬉戏。

　　这时候，老农大喊了几声，不一会儿，就有一个少年奔了出来。

　　“阿爷！”

　　那少年近前，欢快的叫了一声，对老农道：“阿爷，这些大哥大叔是什么人？”

　　“哈哈，”老农摸了摸少年的头，笑道：“跟你父亲一样，是军人！”

　　少年一听，精神一振，就有种亲切感，立刻就似乎没了陌生感。

　　“叔，”少年簇拥在那头领身旁，仰望着他，眼里满是星星：“俺爹跟你一样，也是英雄呢！”

　　头领拍了拍少年的肩膀，笑道：“小鬼，以后你也是英雄！”

　　“嗯！”少年狠狠的点了点头：“俺们学堂的老师都说，要好好读书，以后一定能做俺爹一样的大英雄！”

　　老农这时候道：“快回去叫你娘和祖母准备饭食，叫上你屠子叔，宰杀一头棘皮猪，今天咱家要招待英雄！”

　　“好耶！”

　　少年对头领做了个鬼脸，一蹦一跳就走了。

　　听了老农的话，那头领连忙道：“老丈，您太客气了。随便吃一点就行，咱这么多人，哪儿能那样破费！”

　　老农却十分固执，道：“要是老汉家里没有，便也罢了，但有，咱就不吝惜！”

　　一行汉子都十分感动，后面的中年、青年文士，也都感慨连连。

　　这一行近百人，进入村庄，自然很惹人注目。

　　不片刻，村正就来了，细细一问，也热情非凡。并和老农争夺起了招待权。

　　“商老爷子，这么多兄弟，你家招待不了不是？”

　　“怎么招待不了？”老农不依。

　　正争论着，又有村民上前，加入了这个行列。

　　“俺说村正、老商，你们这就不对了。英雄是咱大家的英雄，我看还是咱一起招待才好！”

　　这话引起了诸多村民的赞同，于是乎，就定下全村一起在村中场坝里招待这一干人等。

　　这一番争论，倒是让汉子们有些面面相觑，同时心中也更是感动。

　　之后，村民们又得知青年文士的母亲卧病车中，又连忙小心翼翼的将其迎出来，然后又遣人迅速去临近乡里叫郎中。

　　这一番作为，让青年文士感激的不行，眼睛都红了。

　　之后整个村子杀猪宰羊，等到田间劳作的所有人都回来了，一起就在场坝里召开了一个别开生面的迎接宴会。

　　吵吵嚷嚷热闹非凡，终归吃饱喝足，一行人就准备离开，却被竭力挽留。盛情难却，只好准备停留一晚，次日再走。

　　到了天黑的时候，乡里的郎中也请来了，为青年文士的母亲治疗了一番，开了方子抓了药，并且因为兵卒们的缘故，竟然还没收取任何费用。

　　这不但是因为敬重军人，还因为军人的福利之中，包含有医疗方面的减免。

　　青年文士则沾了兵卒们的光。

　　夜里，村中的大树下，青年文士和中年文士静静的坐在大树下的石头上，聊开了。

　　“父亲每每赞赏这位叔父，我都不太理解，现在看来，父亲是对的。”青年文士想起父亲，不由神色黯然，又道：“当初父亲还是这位叔父亲自领着几十人，从万军之中救出去的，我和母亲也是他派人进城，将我们掩藏起来，最后悄悄才带出去。我以为，这位叔父只是打仗厉害，没想到治理民生，也……”

　　中年文士深以为然的点了点头，道：“我与你父亲相交多年，三年前在洛阳，就多听他赞扬李征西，当时也只是一笑了之。没想到啊……”说着，中年文士不由笑了起来：“还是你父亲有眼光……不过说来也让人唏嘘，你父亲是个坚定的保皇派，而你这位叔父，看样子野心不小啊。”

　　青年文士摇了摇头，道：“父亲有父亲的原则，虽然我不太赞同。而今天下大乱，汉室威信扫地，抱着汉室之名，又有何用？倘若能像这位叔父这样，保得一方水土，那才是真英雄！”

　　中年文士叹了口气：“彦材你说的不错。倘若能够眼前的政绩，任凭他如何人物，那都是英雄啊！而且，刚刚席上不是听村民们说，李征西刚刚打了大胜仗吗？右部匈奴百万之众，被他一朝尽灭，俘获数十万，牛羊千万头，啧啧，能文能武，天下英雄概莫能比啊。”

　　“很快就能见到他了……叔父，你有什么打算？”青年文士问道。

　　“哈哈，田某自负有满腔才略，卖与他又何妨？！”


第一百二十七章 傅干、田丰

　　次日清晨，整个村子的人一起簇拥着，将一行人等送到了村口。

　　“头儿！”

　　所有的兵丁们把全身上下搜刮了一番，最后积累成一个小包袱，交给了头领。头领汉子掂了掂包袱，将之交到村正手中，道：“这些是咱兄弟们的饭钱，您收下！”

　　村正一听，就不干了，立刻把包袱扔回汉子手中，面色涨红，有些怒气，道：“咱招待你们是心甘情愿，要什么钱？拿回去！快走快走！”

　　说着，就推搡起汉子，让他赶紧走。

　　汉子捏着包袱，把住村正的手，正色道：“老村正，大家伙的热情，咱兄弟们都心领了。但咱军队有军队的规矩，不能白吃白喝，要不然回去还得受罚。再说了，现在大家伙也都才刚刚温饱，也不富裕，您这是让咱兄弟们心里过意不去啊！”

　　说着，就将包袱死死的按在老村正手中，连忙转身，喝道：“兄弟们，走喽！”

　　老村正捏着包袱，眼眶有些泛红。

　　看着这群汉子渐行渐远的背影，好多村民都感动的不行。

　　“好样儿的！”

　　“这才是咱凉州的军人，才是英雄啊！”

　　……

　　一行人牵着马，赶着车，缓缓行进。

　　“头儿，咱好久没吃的这么爽了。还是咱凉州的参麦最好，棘皮猪最香！”

　　离开村子，这些汉子们立刻就说开了。

　　“咱倒是爽了，乡亲们就不好过了！”这头领瞪了一眼，道：“这个村子是今年才刚刚组建的新村，村里的口粮都是官方按照人口发下来的。咱这百来号大肚汉这么一吃，恐怕都快吃空了。幸好丰收在即，否则咱怎么也不会厚着脸皮来打扰。”

　　闻言，兵卒们尽皆深以为然。

　　旁侧的中年文士这时候开口了：“参麦？棘皮猪？王军候可否给我细说细说？”在村中享用的食材，美味非凡，吃一口就唇齿留香，这让中年文士一直很是惊讶。

　　现在听到兵卒们谈论，就趁机问了出来。

　　“田先生！”

　　周遭兵卒连忙施了一礼，王军候道：“参麦和棘皮猪是咱凉州的特产。参麦高能高产，能量和产量是普通麦子的好多倍，棘皮猪也是高能美味，吃了能长个，增力气！您看咱兄弟们个个膀大腰圆，还不都是吃参麦和棘皮猪养出来的！”

　　中年文士田先生闻言，面露惊讶，连忙问道：“那这产量和能量又是怎么个说法？”

　　王军候挠了挠脑门，道：“好像参麦的产量是普通麦子的四五倍吧？至于能量，也是三四倍。棘皮猪就更了不得了，能量是普通肉食的七八倍呢。能量高，不但能长力气，消耗也更少。产量又高，所以咱凉州不缺粮食！”

　　田先生闻言，心中震惊不已。

　　“看样子参麦和棘皮猪都推广到整个凉州了？”田先生问道。

　　“那是。”王军候笑道：“你看这田间地里，麦子的麦穗那么长，麦粒儿那么饱满粗壮，不是参麦是什么？”

　　田先生不再言语，心中的震动，随着深入的思考，更加强烈。

　　不论是参麦还是棘皮猪，在田先生看来，都完全能够作为战略物资存在。一般人捏在手里秘而不宣都来不及呢，没想到凉州竟然将之完全开开放推广至民间！难道那位征西将军，不怕流落出去，有资敌之嫌吗？

　　不过排除这个破绽，其做法，无不表露出一种大胸怀，大气魄。

　　田先生不由暗暗为之赞叹。

　　……

　　两日后，灵州。

　　李铮正在神州草场，忽闻荀攸传讯，只道傅燮的家眷到了灵州。李铮心中不由一跳，脸上少有的露出了一丝激动，连忙起身就往灵州赶去。

　　到了灵州城府将军府，李铮翻身下马，拉着正在门外静候的荀攸，三步并做两脚，冲进大门，喝道：“傅兄家眷在何处，快快领我前去！”

　　荀攸也不由暗暗惊讶。李铮这种急切的表情，是从来没有过的。即便新婚之时，李铮也淡定异常。但没想到，在面对傅燮相关之事时，李铮会表现出如此的不镇定。

　　“主公勿慌，傅南容家眷正在偏厅歇息……”

　　话没说完，李铮就大步往偏厅而去。

　　荀攸无奈，只得快步跟上。

　　到了偏厅，李铮一把推开大门，鞋都没脱，径直走了进去。

　　三个身影首先映入眼帘，一个中年文士，一个青年文士，还有一个面容憔悴的中年妇人。

　　李铮停下了脚步，伸出手，又缓缓收回，镇了镇心神，轻声道：“你们……是兄长家眷？”

　　“傅干傅彦材拜见叔父！”

　　青年文士猛然起身，深施一礼，接着起身，道：“这是我母亲，这位是田先生！”

　　“未亡人傅张氏，见过小叔！”

　　“不必多礼不必多礼！”李铮连忙上前，将母子两人扶起来，面色激动道：“终归你们安然无恙到了凉州，否则我心难安啊！来，快坐下！”说着，又往门外大喝一声：“快上茶水！”

　　说着，就着地面，与母子俩相对跪坐下来，面色有些踌躇，终于问道：“我兄长……到底如何了？”

　　“家父……”傅干面色沉重，将当日之事，详细道了出来。

　　却原来，田丰自挂印离京之后，回到巨鹿，便在城外乡下搭了间草屋，躬耕乡里。傅燮为巨鹿太守，又是田丰早年旧识，所以每每有空，就会到田丰躬耕之处与之论政。

　　那日，两人论到深处，已经入夜，忽然有数百贼子自黑暗中杀出。傅燮与田丰见状紧急，准备突围。然而在突围过程中，十余个亲卫难以顾全四方，黑暗中傅燮受了重伤。

　　待摆脱这些贼子追杀之后，傅燮终于坚持不住，倒下了。

　　最终，傅燮没能撑下去，留下一封手书，便撒手长辞。

　　傅干说着，眼眶泛红，从袖口中掏出一封皱巴巴的还带着点点血迹的布条，交给了李铮：“这是家父临终之时给叔父的一封信。”

　　李铮接过来，缓缓打开，傅燮那熟悉的字体，出现在眼前。

　　“贤弟亲启：傅某人终归是逃不过这一劫，但能有贤弟这一知交好友，足慰平生。此番遭袭，以为兄猜测，定是那袁绍所为。冀州牧韩馥性情柔和，没有主见，缺乏果决。只有那袁绍，野心勃勃，觊觎冀州……为兄遭劫，那是命中注定，只是连累了我那知交好友田元皓。田元皓性格刚烈，腹藏经史，有天下大才，为兄为之引荐，希望贤弟酌情任用……为兄活了四十多年，此番身死，虽是壮志未酬，但也不算夭折。只是放心不下妻儿，拜托贤弟予以照料，为兄感激不尽！最后，天下将乱，贤弟素有大志，为兄本想贤弟做个匡扶社稷的顶梁柱，但终归没有得逞。贤弟，保重，希望你能平定天下，开创一个远迈秦汉，比肩三皇的盛世！”

　　看到这里，李铮眼中的泪水，逐渐汇聚起来。

　　兄长在临近身死之时，还为他举荐人才，还为他考虑，这让李铮如何能自已？字里行间发自内心的忧国忧民的情怀，让李铮端端是有些无地自容。

　　“兄长啊！”

　　李铮仰起头长叹，不让泪水留下来。良久，才渐渐收摄心神，将书帛折叠起来，放入袖中。

　　看到傅干泪流满面，看到他母亲正在低声哭泣，李铮却不知道该怎么安慰。

　　“怪我！”

　　李铮拜倒在地：“如果我能早日将兄长请到凉州，也不会发生这样的事！都是我的错啊！”

　　“不！”傅干抬起头，扶住李铮，道：“家父原则如此，叔父也无计可施。”

　　李铮微微摇了摇头。请不来傅燮，可以绑来。但李铮总是害怕见到傅燮，不愿面对他，现在傅燮身死，做什么都来不及了。

　　“彦材、大嫂，你们不要悲伤。”李铮道：“兄长在天有灵，也不愿看到你们一直沉浸其中。先到我草场住一段时间，平复一下心神，然后彦材就来帮我吧。”

　　母子俩点了点头，李铮便叫来侍从，带着母子俩休息去了。

　　抹了把脸，李铮深呼吸一个，这才对一旁的田丰道：“先前失礼，让先生见笑了。”

　　田丰却面露赞赏，摇头道：“此乃人之常情，何须告罪？”

　　“先生豁达，李某不及。”李铮道：“此番兄长遭劫，连累了先生，李某代兄长陪个不是。”

　　田丰不以为意，却叹道：“傅南容一代人杰，壮志未酬便撒手而去，端端是可惜。至于田某，倒是无妨。那躬耕之所在，仅田某一人而已，家眷尚在城中，无有损伤……若是在城中，也不会有这种事发生啊……”

　　两人很快略过此事，谈到了正事上来。

　　“田某这一路走来，真真是大开眼界。”田丰看着李铮，面色很是振奋：“万里大汉，竟只有这传说中的边荒凉州，才有盛世之景。李将军外御敌寇，内修民生，所作所为，让田某佩服！”

　　“先生谬赞了！”李铮摆了摆手，不以为意，笑道：“现今凉州虽然走上正轨，但仍然缺乏人手，元皓先生可愿助我？！”

　　田丰闻言哈哈一笑，躬身一礼，道：“固所愿也，不敢请耳！”言罢，面色一正：“主公在上，请受田丰一拜！”


第一百二十八章 教育分支

　　田丰这般大能的利落投效，稍稍冲淡了李铮心中的感伤。

　　分了主臣，两人这才坐好，田丰当即便道：“主公，丰这一路走来，看到主公将参麦和棘皮猪这等战略层面的重要物事推广至民间，似乎考虑不周！”

　　还没等李铮解释，田丰便继续道：“这一类物事，关乎势力兴衰。若是流落出去，对主公大为不利，主公怎会如此糊涂？！”

　　“呃……”

　　李铮砸吧砸吧嘴，终于体会到了田丰的刚直。

　　虽然心里有些郁闷，但李铮能理解田丰的好意。再则，田丰初来乍到，不明其中缘由，可以理解。于是笑道：“元皓先生所言甚是。不过其中有些缘故，且听我细细道来。”

　　言罢，李铮便将凉州特产的限制，细细道了出来。说明类似如参麦、棘皮猪这一类物种，是不能够在凉州之外的地区生存的。

　　田丰闻言，不由皱起了眉头，道：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，虽说各个物种因水土的原因，对区域气候有着不同的要求，但如凉州边荒都能生存的参麦和棘皮猪，没有理由不能在中原生存！”

　　李铮哈哈一笑，道：“其中缘故言之不清，等明日我带元皓先生去草场一观，到时候自然明了。”

　　得了这个解释，田丰便不再多言，却道：“如果能解决流落他处的风险，主公所为，可谓大气魄，田丰拜服！”

　　经过一番畅谈，李铮对田丰很是满意。这人虽说刚直了一些，有时候让人耳朵不太清净，心情不太爽利，但其出发点都是好的。而且田丰也并非是不懂变通的人，他觉得李铮做得好，也会毫不犹豫的赞叹拜服。再则其人大才，并不输于荀攸等人，定然是要重用的。

　　当下，李铮便任命田丰暂代刑法部部长之职，田丰正是踌躇满志，当然不会假惺惺的拒绝，立刻欣然应诺。

　　晚上，李铮宴请麾下诸位重臣，为傅干母子和田丰接风洗尘。

　　一场宴会过后，傅干母子二人为诸人所熟悉。至于田丰这位冀州名士，与荀爽、荀攸等人是老相识了，现在已成同僚，自然交杯换盏，气氛热烈。

　　次日上午，李铮带着田丰、傅干母子，往草场而去。

　　到了草场，其中的玄妙奇幻，像一副只存在于想象中的花卷，轰然展现在三人面前。

　　田丰这位都已经四十多岁，沉淀了几十年阅历，经历了颇多坎坷的名士，都不由得陷入恍惚惊叹，更别说傅干母子。

　　引着三人在草场中转了一圈，稍稍做了一番介绍，这才为三人安排了住处。

　　次日一早，田丰精神抖擞往灵州走马上任，傅干母子则留在草场，将养一段时间，磨去心中感伤。

　　……

　　本源树下，李铮舒缓身躯，做着诸般让人目瞪口呆的动作。他的身躯，整个好似没了骨头一样，四肢似乎变成了面条，时而将自己抱成一团，就像个肉球，时而拉长扭曲，犹如一根弹簧。

　　荀英在旁侧看的直吐舌头。虽然郎君做这套动作，已经很长时间了。但每次，她都忍不住捏一把汗。

　　良久，李铮才停了下来。

　　微眯着眼，一脸的回味。

　　荀英上前，给李铮擦了汗，嗔道：“我看还是别练了，看着都让人家心惊胆战……”

　　李铮哈哈一笑，捏了捏媳妇光滑的俏脸，道：“恐怕不是心惊胆战吧？是谁每天晚上吵着也要练习的？”

　　荀英脸蛋一红，啐了一句，转身跑开了。

　　荀英走后，李铮这便沉下心来，细细体味。

　　体质强化技能的这一套动作，总共有八十一式。李铮经过这一段时间以来坚持不懈的锻炼，终于在这几天将第一个层次的九个动作勉强施展了出来。

　　直接产生的效果，就是他身躯的综合素质，再次提升了一个阶段，单就力量而言，达到了三千斤！

　　而且他发现，自己的身躯，越来越有韧性。比如皮肤，李铮私下里就试过，普通的兵器根本难以造成伤害，枪扎一个点，刀砍一条印，比皮甲都要坚韧。

　　这套动作效果如此突出，但可惜的是入门的门槛太高。否则将之传下去，教授给军中武将，定能成批的培养出大量猛将。

　　想到这些，李铮就起了心思。

　　兴许可以将之简化一番，降低难度。

　　不过暂时李铮还做不到，他也只是刚刚将第一层九个动勉强施展，尚未熟悉，更别谈体悟深刻。待到以后熟悉了，再来考虑简化之事也不迟。

　　通过此事，李铮又联系到了领地的教育。

　　现今领地的教育，完全以习文为主。当初草草建立教育系统，因由就在于人手不够用，缺乏很多中基层官吏。

　　而现在教育系统走上正规，经过这几年的发展，已经开始为官方提供人才。

　　不过李铮觉得，只习文，那是蹩脚。文风鼎盛是好事，但若是缺了血性，早晚会走上不归路。

　　所以李铮觉得，是时候建立军事一类的教育体系了。不可能军中的将领，永远要从死人堆里选拔！建立系统的培养制度，才是王道。

　　想到这里，李铮立刻传讯荀爽，请他到草场来一趟。

　　这段时间正是教育系统下辖各大书院的考核时期，所以荀爽并没有呆在草场，而是在灵州。

　　接到李铮的传讯，荀爽给下面的人嘱咐了一番，便只身往灵州而来。

　　“伯父！”

　　李铮见荀爽到来，不敢怠慢，连忙行礼。荀爽虽然任了教育部部长，但并未认主，在李铮麾下地位特殊，是李铮的长辈，类似于客卿之类的存在。

　　荀爽还了一礼，抚须笑道：“急匆匆的把老夫召来，又有什么新的想法？”

　　李铮请荀爽坐下，奉上了茶水，这才道：“我欲再增加一个教育分支！”

　　“哦？”荀爽闻言，不由一愣，道：“且直言。”

　　李铮斟酌了片刻，道：“正所谓文武并重，该是时候开设武科，从小开始培养一批军事人才，为完善军事体系做准备了。伯父以为如何？”

　　“这是好事。”荀爽沉吟道：“那么你可有具体想法？”

　　“嗯……”李铮想了想，道：“既然要开武科，那么着重方向自然是军略。譬如武艺、韬略、地理等等方面……”

　　两人商讨了一两个时辰，最后终于做了决定。

　　首先，完善书院体系，对书院划分等级。

　　亭级为启蒙书院，其中不分文武，所有启蒙者都要习文识字、锻炼身体。

　　乡级为初级书院。从亭级启蒙书院毕业之后，进入乡级初级书院，就有了文武类别划分。任何学子，自愿选择主修科目，或文或武。

　　文类学科再增一个分支，为研究类学科，专修研究有利于民生发展的一类物事，类似于工商部之下的研究院。

　　而武科则增加武艺、韬略、地理、战例等几个科目。

　　当然，并非完全将文武两科隔绝开来。

　　文类学子可以仍然可以选修武艺，强身健体，也可选修韬略、地理、战例，成为军师参谋。研究类学子同样可以选修武类学科。而武科学子，也同样可以兼修其他两科，并不强制限定，任凭学子自身天赋和兴趣。

　　可以说，李铮领地的教育系统，是非常开放的，着重于天赋、兴趣方面的发掘，并非填鸭式教育。

　　亭级初级书院之上，就是县级中级书院，到了这一级，基本上每个学子的学习方向都已经定型了。

　　通过中级书院的毕业考核，过关之后，进入郡级高级书院。这一级书院的毕业学子，就有资格成为官吏。当然，只是基层官吏。

　　想要进一步发展，就可以选择进入灵州太学院进行深造。

　　将这一切理清之后，教育系统就需要进行一个较大的改造。涉及到师资、建筑乃至于各种相关教科书的编纂和印刷等等。

　　比如武科类的教授，可以让退伍的士兵担任启蒙书院教授职位。其余三级书院，可以让退伍的军官、或者从现今各大书院的毕业学子中选拔。这时代的教育，虽然科目划分不够详细，但正因如此，习文者学习的知识非常宽泛，各有擅长。自然能挑选出一些合适的。

　　至于研究类科目，可以在学业将成的学子中挑选教授，还可以在民间招募。

　　另外，灵州太学院这座最高等级的学府，尚未见踪影，还需的立刻进行建造。地点选择在灵州城外两大祭坛旁侧，立刻就会招募工人，进行建设。

　　其余相关的建筑，必须要尽快的建设起来。还有编纂教科书，更是重中之重。尤其是武科类的教科书，现今基本没有成型的，一切得从头开始。

　　一切商议妥当，荀爽这位已经六十多岁的老人，风风火火就立刻赶回了灵州。李铮则又悠闲了下来。

　　现今麾下人才，包括荀爽在内，已经有不少了。荀攸、贾诩、荀衍、戏志才、田丰。有他们操持政务军务，李铮自然不必亲自劳心劳力。

　　再则，他自己劳心劳力，还不一定有他们做的好。

　　施施然走出自家府邸，李铮往校场而去。

　　远远的就听见其中的呼喝声，其中夹杂着几声娇喝，那不正是自家媳妇嘛。走进校场，便看到荀英一身披挂，按着腰间宝剑，挺立在点将台上。那一身英气，简直亮瞎了人的眼睛。

　　看到自家媳妇这身模样，李铮的心里就有种蠢蠢欲动的感觉。

　　诱惑啊！


第一百二十九章 放假

　　坐拥大汉大西北，治下黎民数百万，拥兵二十万，先后破韩遂，收羌胡，征匈奴。北据鲜卑，西临西域，虎视东顾。

　　李铮现在的实力，不说天下之最，也堪当一流！即便那把持朝政的董卓，在有些方面，也稍稍不如，更遑论尚未崛起的关东诸侯了！

　　可以说到了这样的程度，李铮才有了肆无忌惮、才有了真正争取自由的本钱。

　　躺在一张躺椅上，李铮微眯着眼，一派悠闲自在的模样，简直羡煞旁人。不过让李铮稍稍有些不满意的是，自家媳妇没在身边。

　　要是有个美人这时候在身边，弹弹琴，跳个舞，陪着他喝几杯，聊聊天，那才是世间美事。

　　不过荀英虽然多才多艺，但强烈鲜明的个性，却让李铮在平时享受不到这种福利。

　　当然，李铮也并不在意，媳妇嘛，整天养在家里不让外出也不是个事，有事业的女人，更有活力，更有魅力。

　　李铮全身心放松，脑子里将这段时间以来所发生的一切，都逐渐咀嚼梳理，最终不由微微叹了口气。

　　虽说他现在的实力，并不惧怕董卓，甚至有信心在这种时候击破董卓拿下关中。但也只是想想。

　　首先，这一两年来连年征战，军中虽没有厌战情绪，但李铮也须得考虑到这一点。一张一弛嘛。

　　其次，董卓毕竟是强者，麾下几十万大军也不是纸糊的，精锐颇多。若是此时想从董卓手中夺取关中，想必一定会有不小的折损。董卓的军队，李铮相信，一定比匈奴人强！而且，李铮手里也没有了地形转换图纸，不可能如同对待右部匈奴一般，将董卓一勺烩了。

　　其三，即便击败了董卓，拿下了关中，那么长安的朝廷又该怎么办？是学曹操挟天子以令诸侯？还是干脆抹掉这只剩下一个框架的空壳子？

　　其四，董卓毕竟还担当着重要的角色，压制关东诸侯。若是李铮此时攻伐董卓，未免给了关中诸侯发展壮大的机会！

　　最后，西域诸国、北疆鲜卑，还有并州的左部匈奴，仍然是极大的隐患。

　　想到这里，李铮不由微微叹息。

　　说到底，仍然是自己不够强大。

　　麾下兵马正兵辅兵加起来，虽然有二十万之众，但其中九成以上都只是普通兵种。

　　虽然因装备和饮食的缘故，李铮麾下的普通兵种比其他诸侯麾下的军队都要强，但也不是强得离谱。普通兵种不能得到战骑技能系统的加持，这是最大的遗憾。

　　若是有五万战骑兵，李铮还会顾忌什么？！

　　直接碾压就是！

　　可惜啊，战骑兵数个兵种，合计人数还不到五千。小规模战争倒是战无不胜，但面对数十万人的大规模战争，仍然显得捉襟见肘。

　　所以现在李铮要做的，是发展和等待。

　　精修内政，发展民生，增强底蕴和战争潜力，等待战骑规模的繁衍扩大。至于大军的数量，就暂时稳定在二十万左右，不再继续征兵。

　　吃过午饭，李铮换了常服，穿着一身干净利落的短打装扮，出了府邸，往草场北段而去。

　　草场现今的面积，经过连续两次系统扩大，已经达到了两万亩左右。生物生长加速器的影响范围，现在将将把草场覆盖起来。

　　各大战骑兵种，自击破右部匈奴以来，就一直屯驻于草场，一边繁衍，一边训练。每日训练，就在草场北段的开阔地带。

　　天空中，一百五十头金翼虎骑呼啸着飓风一般，或是俯冲，或是抬升，或是倒转，组成不同的战阵，正在做一系列的训练。

　　草地上，一千青甲战骑分作数部，正驰骋飞奔。相互之间看似若即若离，却又联系紧密，统兵校尉往往只一个眼神或是一个动作，各部兵马就能摆出种种战阵，演练各种疾驰奔射的战术。

　　又有山岳狼骑，每每冲锋，四面八方一片刀光，看似一窝蜂一般，就像大草原上的狼群围猎一样。但往往能同进同退，不落下一个。而且极其迅捷，往往一击而走，撤退冲锋，都如同一体。

　　还有摧锋战骑，虽然只有三百数量，但这种一阶战骑中最适合冲锋陷阵的重骑，奔杀起来，气势骇人，比之三千山岳狼骑的气势，也不差多少。他们正在演练凿穿、转向等等战术。

　　而旁侧不远处的湖泊中，正有十几条战船在演练阵势。在战船旁侧的水中，一头头庞大的阴影若隐若现，那是猪婆龙骑。

　　猪婆龙骑的甲装，很是奇特。

　　骑士装备与李铮那个时代的潜水装备有些类似，但没有那种累赘一样的氧气瓶，单单只甲装本身的特殊功效，就能够支持士兵在水下生存半个时辰。这种甲装材质坚韧，表面滑溜，就像泥鳅的表皮一样。

　　而猪婆龙骑本身的甲装，则侧重于头部和腹部。头部这一部分甲装，就像一副中间有着一条类似鲨鱼背鳍凸起模样的面具，牢牢的套在猪婆龙骑硕大头颅的上颌，保护着它如同鳄鱼一般的大嘴。面具上的流线型凸起，则十分锋利，是用于破坏敌军战船的利器！而另一部分，则着重于保护猪婆龙骑柔软的腹部。与鳄鱼类似，猪婆龙骑的背部有着十分坚韧厚重的角质鳞甲，而腹部的防御则稍弱。这一部分甲装，自猪婆龙骑下颌起，一直往下，将整个胸腹都保护的严严实实。

　　猪婆龙骑兵身着泥鳅一样滑溜的甲装，手执两根锋利的长达三尺的分水刺，伏在猪婆龙骑背上，在水中穿插来往。

　　李铮缓缓的走过这片区域，将所有的演练场面，都看在眼里。

　　战骑兵的强大，不但体现在战骑的综合素质，更体现在战骑兵与战骑兵、战骑兵与战骑之间的默契！

　　每个战骑兵都有固定的战骑，他们时刻和自己兄弟一样的战骑生活在一起，喂食、休息，都要战骑兵自己操持，就是为了培养战骑与战骑兵之间的那种默契。

　　而演练阵势，就是培养战骑兵与战骑兵之间的默契。

　　有战骑技能——骑术和阵势的加成，使得默契的培养，十分的迅速。

　　战骑兵往往只需要一声呼喝，或者一个动作，胯下的战骑就知道该怎么做。而统兵校尉只需要一个动作，一个眼神，就可以达到传递军令的效果！

　　而整体如一，就是最高的境界。

　　当然，现在的战骑兵，虽然已经成型，但还没有达到最高境界。演练阵势，只是增加熟练度，还需要经历更多的战争，才能完全做到军团一体的效果。

　　李铮一边走，一边微微点头，最后找了个地势稍高的草坡，坐了下来，这一坐，就是半天。

　　到了傍晚之时，各部战骑训练完毕，五大战骑兵种统兵校尉不约而同的来到李铮身前，抱拳行礼。

　　李铮摆了摆手，笑道：“做得不错，我很满意。不过还要继续努力，争取早日达到所有人整体如一的效果才是。”

　　又与五个校尉聊了一会儿，解决了一些他们平素里遇到的难题，李铮斟酌了片刻，忽然道：“因战骑的特殊性，之前大势未成，我就没有允许任何战骑兵放假休整。而今大势已成，战骑兵也不需要再藏着掖着，我想大多数人恐怕都很想家了吧？”

　　五大校尉相视一眼，齐齐点头，眼中已经略微流露出了激动的神色。他们大约能够猜到李铮接下来要说的话。

　　“呵呵，”李铮笑着站了起来，道：“明日就放假三天，回去看看父母，尽一尽孝道……另外，各自的战骑，也随同一起带回去吧，随时注意培养默契嘛。不过要记得，三天之后，一定要准时回来，不得延误！”

　　“谢主公！”

　　五人齐齐大喝一声，脸上的激动是怎么也遮掩不住。

　　“去吧去吧。”李铮摆了摆手，笑呵呵的。

　　……

　　九月秋高气爽。从富平往西，通往武威的大道两旁的树木，上面的树叶已经微微泛黄。一阵秋风吹过，一片片绚丽的叶子，盘旋着犹如蝴蝶一样飘落在地。

　　大道两旁，原本是荒漠的土地，如今渐渐有了起色。

　　细细一眼望去，却是一些半人高的小树苗。这小树苗看起来灰扑扑的毫不起眼，似乎连叶子都没有，但枝条上面，却挂着一串串鸽蛋大小的红果子。

　　这是炎阳果，最适应荒漠缺水地带的经济作物。因为融合了一些沙漠植物的特点，炎阳果的叶子并不繁盛，而且颜色也不显眼，与枝干差不多。但那稀疏的叶子，却十分饱满，其中蕴含了大量的水分和营养。

　　当初李铮合成炎阳果等六种新物种，在草场中经过一段时间的培育，收获了大量种子，便随着之前的政令，一同推广了出来。

　　有眼光好的农人，立刻就抓住这个机会，承包了凉州各地的荒漠，用以种植这种味道完美的经济作物。

　　两个农人，一老一中年，应该是父子，戴着草帽，拄着锄头，正蹲在大道一旁的一颗大树下。

　　“爹，最多三天，炎阳果就可以收获了。”中年汉子看着荒漠中这一大片炎阳果，看着那一串串红彤彤的果实，眉开眼笑，道：“俺们家承包的一百亩荒漠，这次至少能收获十万斤炎阳果！据说富平的炎阳果价格高达五十钱一斤，十万斤，就是……就是五十万钱……”汉子掰着手指，越算越开心。

　　老汉白了儿子一眼，道：“那是据说，谁知道会卖多少钱？万一商人不收怎么办？”说着，脸上露出一些忧虑。

　　“嗨，您怕啥呀？”中年汉子则不以为意：“官府不是说了嘛，如果商人不收，可以卖给官府嘛，反正价格也不会低多少。”

　　“这倒是……”老汉面上的皱纹舒展开来，笑道：“还是咱凉州牧好啊！”

　　“那是！”中年汉子裂开嘴，嘿嘿的笑，而后又道：“爹，俺们家一百亩荒漠，就俺爷儿俩，什么时候才能摘完？不如去乡里的招工处招募几个奴籍来帮忙，您看怎么样？”

　　“败家子！”老汉给了汉子一巴掌，喝道：“招募几个奴籍帮工？一天每个人至少得五十钱工钱，摘完这片，怕不要七八天，那得要多少工钱？不干，咱自己摘！”

　　“爹啊，您这话不对头。”中年汉子反驳道：“要是俺们家自己摘，怕不要一二十天。等摘完，指不定商人们就收够了炎阳果，那咋办？！”

　　老汉一听，不由拍了拍额头：“那……雇人？”

　　“雇人！”

　　爷儿俩正说着，远处的大道上，传来一阵清脆的蹄声。


第一百三十章 工会

　　四野空旷，蹄声很是响亮，立刻就引起了老农父子二人的注意。

　　抬头，父子俩定睛一看，嘴巴立刻张大，眼珠子都凸了出来！锄头倒在地上发出的声音，都没能让他们回神。

　　只见秋日的高阳下，一骑如同战神一般的骑士，背着金色的光，不急不缓正向这边而来。那骑士身材魁梧壮硕，浑身上下罩着重黑的鱼鳞重甲，那种如墨一般的黑色，在阳光下闪烁着一圈发亮的光晕。

　　胯下，一骑雄壮的战骑，比之普通战马几乎高大了一倍。这头战骑浑身披着重甲，只露出四蹄。头颅前端，还有三支锋利的金属尖角斜指前方，狰狞无比！

　　一杆小臂粗细的巨大长枪挂在骑士右边的鞍扣上，斜指地面。枪身漆黑，枪尖长达两尺，闪烁着锋利的寒光。

　　最醒目的，是骑士头盔顶端的那一撮红缨，看起来是那么的耀眼。

　　骑士策动战骑，近得前来，勒住了缰绳。

　　却见他伸手在面部往上一推，一块面罩被推上额头，露出了一张年轻的坚毅的脸。

　　骑士抱拳一礼，浑身上下发出一系列轻微的金属交击的声音，道：“请问两位长者，武威还有多远？”

　　“武威？武……呃……哦……”道旁的父子俩这才清醒过来，中年汉子连忙道：“武威不远了，往西直走，最多两个时辰就到。”

　　“娃子，”这时候那老汉仔细打量了一番，却道：“你……是咱凉州牧李将军麾下的兵吧？”

　　那骑士闻言，笑了笑，道：“长者看的明白，在下正是主公麾下的兵。”

　　“那可了不得！”老者立刻眉开眼笑：“咱州牧麾下的兵，可都是英雄。你这娃子看起来就不同一般，肯定比一般的兵强多了……娃子，你是武威人？”

　　青年骑士不好意思的笑了笑，点了点头，瞬即脸上又有些怅然：“正是。只不过已经两年没回家，不知道现在家里情况如何……”

　　“俺说呢……”中年汉子在一旁面露恍然：“这条道今年才刚刚修通，难怪小兄弟不知道路。”

　　“娃子，你放心。俺老汉敢肯定，你家里现在一定很好。”老汉断定道：“连我们这些人州牧都不曾亏待分毫，更何况你们这些英雄？早些回去吧，家人还盼着你呢。”

　　骑士心下感动，抱了抱拳，道：“多谢长者吉言，祝长者长命百岁，在下这便走了。”

　　言罢，放下面罩，策动战骑，放开速度，一瞬间就飚了出去。沉重的重甲战骑，猛然提速，就好似一堵城墙倒塌一般，那种气势，让人震骇。

　　看到骑士的身影在大道上迅速变小，那中年汉子不由砸吧砸吧嘴，道：“俺就说呢，咱州牧李将军麾下，原来还有这样的精兵，真是雄壮威武。”

　　“那可不！”老汉啧啧称奇：“要不然咱有现在的安宁？”

　　……

　　这一天，数千战骑兵休假，除了猪婆龙骑兵无法带着自己的伙伴回家，其他的几个战骑兵种的战士，都骑着心爱的伙伴，或是在大道上狂飙，或是在天空中飞舞，壮观的很。

　　在这一天里，凉州人都知道了，自家州牧李将军麾下，还有这样强大神奇的兵种。一时间，都闹开了。

　　人们话里话外，都离不开这个话题，逢人就说，还一副幸有荣焉的样子。

　　这些兵中之王的战骑兵回到家乡，更是受到了乡亲们的热烈欢迎。哪个村出了个战骑兵，简直就是光耀门楣的大事。甚至村正、族老还将之记录在族谱中，以示荣耀。

　　甚至于还惊动了亭长、乡老，乃至于县令。

　　毕竟，总数才四千余的战骑兵，散落到整个凉州，每个县至多也不过才十几个，有的甚至只有一两个，简直就是稀有动物。

　　还有组织他们游街，炫耀荣光的。

　　可以说，他们回去这三天，绝对是休息不成了。但所有人都乐在其中。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。他们现在有这个资格担当这样的荣耀，又有何不可呢？

　　……

　　在战骑兵享受他们应得的荣耀的时候，李铮却在为战骑的发展和未来操心。

　　总数还不到五千的战骑兵团，数量还远远达不到李铮心目中的要求。扩大战骑的数量，永远是重中之重。

　　其次，系统升阶已经几个月了，二阶战骑的合成，仍然还没有踪影。

　　还有二阶食料的合成，也要排上日程。

　　这些，都需要李铮逐一解决。

　　要扩大战骑的规模，仍然要沿用双管齐下之策。合成配合繁衍，才能尽快达到要求。

　　而合成所需的原材，需要捕捉。现在喀木可率领的捕猎队，人数已经扩大到了万人规模。这样大规模的捕猎队，李铮觉得，已经差不多到顶了。

　　不可能继续扩充捕猎队，否则依着系统的需求，指不定到了最后，捕猎队的人数，比军队都要多。

　　所以就必须要从另外的方面想办法。

　　李铮征求了荀攸等人的意见之后，最终做出了一个决定。

　　现今凉州环境祥和安宁，又有田丰这般刚正的人主持刑法，可谓路不拾遗夜不闭户。而早先偷鸡摸狗，混混一般的游侠儿们，则没了他们继续混下去的土壤。

　　这个特殊的阶层虽然现在还没有消失，但大多数已经转行了。他们组成一个个团队，往往为跨州郡的商队充当护卫，以赚取钱财。

　　李铮和荀攸等人，就商量着，把主意打到他们的头上来。

　　几天后，凉州牧、征西将军府又下达了一条政令。

　　自即日起，在各县级以上的城池，将建立佣兵工会。

　　官府会定期在佣兵工会中发布任务，完成任务者，可得金钱奖励。重大贡献者，可得功勋爵位。

　　同时，佣兵工会并不限制民间人士发布任务。商队可以在工会中发布招募护卫队的任务，百姓也可以在工会中发布任务，以求取所需。

　　佣兵工会允许各人或者团队注册成为佣兵或者佣兵团，并为按照佣兵或者佣兵团完成任务的概率和贡献，划分等级。最高九级，最低一级。并且官方将会对佣兵组织进行严密的管控，人数、武装都要符合官方的要求，不能超出限制。

　　最后，佣兵工会将挂靠在军务院之下，成立雇佣兵分部，受官方控制。并以一级少将、横山将军李木（喀木可所改汉名）为部长。

　　随着这条政令下达，凉州境内的游侠儿群体立刻欢欣鼓舞。

　　游侠儿这个群体，名声一直不太好。虽然太史公史记中，有专门记载一些特例，但大多数往往是不事劳作、混天混地、游手好闲的二流子，常常被人们瞧不起。

　　而现在，州牧府下达这个政令，变相的就为他们正名了。

　　不过数日，各郡县便专门划分出一栋建筑，作为佣兵公会分部，接着，李木便派遣手下有才能的人，入主分部。

　　很快，在各个分部部长就位之后，一系列官方任务就下达了。

　　……

　　武都郡，下辨。

　　武都郡佣兵工会分部位于太守府西侧，郡都尉府旁边。

　　公会大门敞开，旁侧一边有两个着甲的兵卒，持着长枪挺立，目不斜视。

　　一大群人正围着门外指指点点议论纷纷，却都是些游侠儿。他们看着佣兵工会，有渴望，但也有些踌躇。

　　这时候，这群人忽然让开一条通道，七八个携着佩剑的壮硕汉子走了进来。

　　“这就是佣兵工会？”

　　为首的汉子看起来应该是这几人的头儿，上下打量了一番，喝道：“兄弟们，随我进去一观！”

　　言罢，大摇大摆就进入了大门。

　　其余游侠儿有了带头的，立刻一窝蜂就要冲进去。

　　门边的兵卒立刻持枪阻拦，喝道：“不许拥堵，列队进入！”

　　游侠们见状，都不由缩了缩脑袋，乖乖的列队进入了大厅。这些当兵的一看满身杀气，就知道是真正上过战场的，游侠们可不敢乱来。

　　进入大门之后，便是宽敞的大厅。大厅除开进门这一面，旁侧两面都是涂了一层黑漆。对面的这一面墙上，开了三个窗口。

　　那窗口里面，有几个文士正端坐着。

　　游侠儿们四下里望了望，还是那汉子当先一步，到了窗口。面对文士，游侠儿倒没那么粗鲁，先礼了一礼，这才问道：“敢问这位先生，这……”

　　一时间，他好像找不到话来形容。

　　窗内的文士微微一笑，知道他要为什么，道：“如果你们要成为佣兵，就先到我和旁边两位同僚那里去注册登记。登记完毕之后，你们就是在册的佣兵，可以说是半个军务院的人了。成为佣兵之后，如果要领取任务，就在旁边两面墙上去寻找适合自己的任务，然后再到我们这里来做一下记录，就可以离开去做任务。完成之后再回来，到我们这里来交任务。大致流程，就是这样。”

　　“哦哦哦！”那汉子听的明白，连忙道：“俺要注册佣兵！”

　　“好，姓名、年龄、籍贯……”窗内的文士有条不紊的，将这汉子的信息都登记在册，然后笑道：“你是我们武都郡成为佣兵的，希望你以后能成为九级佣兵，有资格受到州牧的接待！”

　　“什么？还能受到……州牧的接待？！”那汉子一脸惊喜，连忙点头：“一定会，一定会！”

　　说着，便离开了窗口，到旁侧两面墙壁上，去寻找自己能够完成的任务。

　　随着这汉子起了头，随后，游侠儿们列好队，一个个都注册成为了佣兵。

　　但在接任务的时候，绝大多数游侠儿都遇到了难题。

　　他们不识字，涂抹了黑漆的墙壁上的白字，对他们来说，那是天书。

　　随后，佣兵工会立刻派出一个文士作为解说者，便完美的解决了这个问题。

　　“呐，先生，请给咱念念。”佣兵们眼巴巴的望着解说的文士。

　　文士呵呵一笑，从上至下，开始念。

　　“前三个任务是官方永久性任务，可以循环不停的做。第一个任务：长期收购犀、兕、象、狼、熊、虎、鳄鱼……”

　　“第二个任务：长期收购各种珍禽异兽，尤其是有特殊能力的异兽，比如放电，比如剧毒……”

　　“第三个任务：长期收购各种奇花异草、珍惜草药。”

　　“以上这三个永久性任务，要求为活物，死物不要。”

　　“第四个任务：打探关中三辅的各种信息，按照信息的重要性，予以奖励。”

　　“第四个任务：护送流民进入凉州……”


第一百三十一章 影响

　　官方发布的一系列任务，和任务所带来的丰厚报酬，让所有的游侠儿都热血沸腾，摩拳擦掌恨不得立刻出发。

　　不过因为官方任务的各种要求，还需的做一番准备，才能去做任务。

　　尤其是前三种永久性任务，都需要活物，这就使得难度大了许多。毕竟，要抓捕的，可都是山大王级别的猛兽！

　　凉州佣兵工会的建立及其详细功能，经由游侠儿们的渠道，很快就传到了关中三辅，乃至于南边的益州。

　　因此，也吸引了大批这两个地区的游侠儿。他们也成群结队来到凉州，注册佣兵，接受任务，以赚取钱财。

　　随后不过半月，第一批吃螃蟹的获得丰厚报酬的消息传扬开来之后，彻底点爆了游侠儿这个群体的热情。大批的游侠儿蜂拥一般上山下河，抓捕猛兽，或是打探消息，或是护送流民，一切都进入了正轨。

　　随之，民间也开始有人在工会中发布任务，首先就是商人们。很多跨州郡的大商人从凉州购置特产，将其运送到其他州郡地区进行贩卖，以获取财富。虽然这些大商人手底下都有不少的帮工、奴仆。但随着凉州商品的名声在各地传开之后，也使得沿路的山贼、匪类对他们更加觊觎，所以很多时候，商人们都不得不招募更多的人手，以保证安全。佣兵工会的出现，就给商人们解决了这个难题。

　　毕竟，佣兵工会是有官方背景的，而且凉州官方，最是值得信任。

　　商人们起了个头，随之，民间的其他大户、乃至于一些牧场主、农场主，遇到解决不了的事，都会想起佣兵工会。

　　因此，这个新的机构，立刻就站稳了脚根。

　　对于李铮而言，佣兵工会的成型，代表着战骑规模发展速度将越来越快。同时，通过佣兵系统，工会还可以从中抽成，赚取钱财。

　　但任何事物都有两面性，佣兵工会代表了一股力量，游侠儿这个群体，消息灵通，很多都是敢打敢杀之辈，所以也可以算是一个隐患，必须要加强管理。

　　这一点，值得重视。

　　……

　　初平元年即将过去，在李铮忙于内政的时候，他的种种战绩和凉州的大概情况，也开始发酵升温，逐渐散播开来。

　　长安，相国府。

　　董卓斜卧在榻上，微眯着眼睛，就像一头正在休息的猛虎，虽然这头猛虎似乎肥硕了一点，苍老了一点。但猛虎就是猛虎，任何人都不敢小觑。

　　“李肃，你说说，这李铮到底是个怎么样的人呢？”董卓不紧不慢的说道。

　　堂下，李肃静立，一动不动。面对董卓，他永远就像面对着一头猛虎的稚子，那种威视和残暴，深深的铭刻在他的心中。

　　“相国……”李肃张了张嘴，不知道该怎么说，良久才道：“臣下也不知道该怎么形容那李铮……这人很……神奇、神秘，不可揣度。”

　　董卓微微颔首：“竟然悄无声息就把右部匈奴给灭了，啧啧，让本相国大开眼界呀！李肃，你再去一趟凉州……嗯，李征西既然有如此功绩，该当封侯，就封一个灵州候吧。”

　　李肃闻言，心里不由吃了一惊。

　　灵州候以县命名，自然是县侯。大汉朝对封侯的管理，十分严格，就算现在天下大乱，也没见那些个诸侯自封了多少侯爵。至多也就封个关内侯、亭侯，乡侯都基本没有，更别说县侯了！

　　可见董相国对那李铮的重视。

　　这，应该是示好吧？

　　李肃心里一转，作揖转身出了大厅。

　　厅中，就剩下董卓一人。

　　待李肃走后，董卓缓缓起身，端坐了起来。

　　他睁开眼，目中爆射寒光：“尾大不掉啊……没想到这李铮，竟然在短短时间内，壮大到这个程度……该如何是好呢……”

　　董卓感受到了莫大的威胁。

　　沉思良久，董卓喝道：“来人！”

　　旁侧的阴影中，走出两个一身黑袍的人。

　　“传本相国命令，令吕布立刻领兵前往陈仓，换董旻率军讨伐白波贼……另外，把马超那几个小子从陈仓调到函谷关。”

　　“喏！”

　　长安城司徒府。

　　王允早年为豫州刺史，后得罪十常侍被贬。何进掌权之后，又启用为从事中郎，后为河南尹。灵帝死后，董卓掌权，王允平步青云，替代了杨彪，成为了三公之一的司徒。

　　作为世家的代表，王允能平步青云，除了对董卓的奉承，还因为董卓的需要。自王允做了司徒之后，表面上仍然对董卓服服帖帖，背地里已经在筹划着干掉董卓，让世家重掌大权！

　　这天夜里，王允悄然将朝中几位重臣邀约到了府上。有太尉黄琬、尚书郑泰、执金吾士孙瑞等人。

　　一干人等大张旗鼓，欣赏歌舞，饮酒作乐。用王允的话讲，这长安城中，遍布董卓耳目，遮遮掩掩反倒令董卓怀疑，还不如敞开大门，董卓反而不会怀疑。

　　酒宴之中，待歌舞退却，王允这才开口：“不知诸位可曾听闻西边传来的消息？”

　　执金吾士孙瑞闻言，点头道：“听说老贼任命的那位凉州牧，打了大胜仗，破了百万匈奴。不过此人远在凉州，与我们何干？”

　　旁侧里，尚书郑泰瞄了士孙瑞一眼，却道：“那人虽是老贼任命，但并不是老贼的人。老贼那是示好！”

　　“公业所言甚是。”太尉黄琬沉声道：“想必此番，董仲颖又要给他加封了。”说着，黄琬抬头看向王允，道：“子师兄难道想借助此人的力量？”

　　王允颔首，抚须一笑，道：“知我者，子琰公也！”

　　言罢，话音一转：“那李重霄能破百万匈奴，其兵势之盛，不亚于董卓。借助其人的力量，就算不能击破董卓，也能使其大伤元气，方便我等行事。”

　　“司徒大人！”士孙瑞闻言，却驳道：“那李重霄是个什么样的人，我们都不知道，兴许此人比之董卓也不遑多让，岂不是驱走猛虎，又迎来豺狼？！”

　　“此言谬矣！”尚书郑泰笑道：“执金吾只考虑到一方面，却没想到虎狼相争，猎手得利！正是因为那李重霄不差于董卓，才要依为臂助。让这二人争持一番，最终两败俱伤，岂不更好？！”

　　“话虽如此，”黄琬却道：“但不知子师兄以何种手段，诱其争持？”

　　“不外乎大义名利耳。”王允笑道：“李重霄只不过是用来对付董卓的其中一种手段罢了，成事更好，不成也罢。”

　　“那便试试吧。”

　　……

　　吕布自投了董卓，并拜了义父，很多时候都被董卓留在身边，以为亲卫。看似亲近，但防备之意吕布却心知肚明。

　　这几个月来，与关东诸侯交战，董卓麾下各个将领都有调动，唯有吕布被一直闲置。直到一个月前，董卓才让其领兵，接替牛辅，征伐河东白波贼。

　　白波贼本为黄巾残部，大首领乃是郭太，其下有韩暹、杨奉、李乐、胡才等人。此番吕布引军征伐，郭太首先被斩杀，杨奉投降，其余诸人引残兵败退西河郡。吕布正待追击，却接到了董卓的命令。

　　“陈仓？”

　　吕布身高九尺余，猿臂蜂腰，身材壮硕，一看就给人一种即视的力量感。尤其是他的眉毛，直直斜入鬓间，就像两柄利剑，合着他如狼似虎一般的目光，可谓锋芒毕露、傲气逼人。

　　吕布拿着帛书，眉头微微一皱：“眼看白波贼覆灭在即，义父为何又将我调到陈仓？那陈仓有李傕、郭汜，我吕奉先过去，岂不是要做陪衬？！”

　　在吕布眼中，李傕郭汜万万是及不上自己的，即便这两人战功赫赫。要吕布屈居这二人之下，让他有些难以接受。

　　尤其是在即将剿灭白波贼的时候，董卓这样做，让吕布心里十分憋屈。

　　“主公！”

　　帐下，一员将领起身抱拳。

　　这将领身高八尺，国字脸，神色的严肃，给人一种不苟言笑的味道。

　　“顺以为，应该是因为征西将军。”

　　“哦？”吕布闻言，略略一想，恍然道：“听闻凉州军击破右部匈奴所部，俘获百万，难道……”

　　“董相国忌惮征西将军，调主公往陈仓，加强防御力量，防备凉州！”国字脸将领娓娓道来。

　　“想是如此了。”吕布颔首，道：“也罢，我吕奉先就去会会这位威震西陲的征西将军，看看他到底是不是有那么厉害！”

　　……

　　自马腾被李铮阵斩，马超一家就失去了依靠。

　　当初李铮斩杀马腾之时，马超才不过十岁出头，而今，也才十四岁。不过十四岁的马超，已经像个成年人一般。

　　非但是身材，更因为性格。

　　十四岁的马超，唇红齿白，面容英挺，端端是个美貌的正太。但那仍然带些稚气的面庞上，却有着与年龄不相符的一丝成熟。

　　父亲的死，断掉了家里的顶梁柱。作为长子，马超为了一大家子，可谓吃尽了苦头。这样的经历，促使他飞快的成长。

　　因为杀父仇人是李铮，马超一家不敢呆在凉州，在马腾死后，就迁回了扶风地界。而后，马超又加入了董卓麾下的军队，因武功赫赫，受到李傕赏识，才不过十四岁，就升作了校尉，并入了董卓法眼。

　　陈仓，马超正在练兵，忽有传令兵告知，将军李傕召见。马超不敢怠慢，连忙吩咐军司马继续操练兵卒，自己则策马往李傕帅帐而去。

　　“将军，马超带到。”

　　“让他进来。”

　　马超进入帅帐，便见李傕一身常服，手里正拿着一封书帛。

　　“孟起来了，坐。”

　　马超虽未加冠，但因父亲早死，少年便当家做主，所以早早就起了字。

　　闻言，马超抱拳行了一礼，端坐下来，道：“不知将军召唤小将，有何吩咐？”

　　李傕闻言，将书帛平置于案桌上，道：“相国下令，调你到函谷关，听命于中郎将牛辅将军，你明日便启程赴任吧。”

　　马超闻言，立刻就变了颜色。他在陈仓，每日面对西凉，时刻想的就是为父亲报仇。即便这种仇恨，一直侵蚀着他的心，他也甘之如饴。但若是去了千里之外的函谷关，那还有机会为父亲报仇吗？


第一百三十二章 益州黄权

　　“将军！”

　　马超轰然起身，一脸恳求道：“小将与李贼仇深似海，请让小将留在陈仓，来日与之决一死战吧！”

　　李傕看着马超，微微有些惋惜。

　　这小子才不过十四岁，就已经武冠三军，只需稍加培养，就是一员大将。这样的潜力股，李傕自然不舍得放弃。

　　但董卓发话了，李傕如之奈何？

　　摇了摇头，李傕道：“孟起呀，就是因为你与那李重霄仇深似海，才不能让你留在这里呀。那李重霄宰了韩遂，又击破百万匈奴，兵势太盛，便是相国也要暂避锋芒。你在这里，万一哪天一冲动，惹毛了李重霄，那就不好办啦！”

　　马超闻言，终于恍然大悟。

　　一时间，悲从心头起，茫茫然不知所措。

　　连董相国这样的强者，也要避开那李贼的锋芒吗？报仇，何其遥远？！

　　李傕见此，不由微微叹息，安慰道：“董相国的调令，本将军不敢违背。再则，孟起，这也是为你好。你还年轻，以后大有可为。暂时避开凉州兵锋，去拿关东诸侯练练手，早晚能独当一方。”

　　马超失魂落魄的离开了李傕帅帐，次日，便领着麾下一营兵马，最后复杂的望了眼西方，决然往东而去。

　　……

　　灵州城，凉州牧、征西将军府。

　　大厅中，一干七八人，分列两侧端坐，正在交头接耳，嗡嗡有声。这些人却是益州前来谒见李铮的使者。

　　“原以为我益州膏腴之地，乃天下之冠。却没想到这边荒凉州之地，竟然有如此奇景，端端是不可思议！”

　　“是啊，前两年这凉州还乱的一团糟，眨眼之间就变成了人间桃源，啧啧，神奇！”

　　“听那些商人所言，我尚且不信，没想到是我孤陋寡闻……”

　　“凉州牧、征西将军到！”

　　一声清喝，使得厅中众人微微一怔，立刻挺直端坐，闭口不言。

　　李铮峨冠博带，大袖飘飘，龙行虎步，从后堂转出，一双眼睛扫视了一番堂下众人，这才缓缓坐下。

　　“拜见凉州牧、征西将军！”

　　堂下诸人齐齐起身，向李铮躬身一拜。

　　“不必多礼，请坐。”

　　李铮摆了摆手，笑道：“尔等益州使者，何人为首？”

　　右首的青年文士略一拱手，道：“在下益州治中从事黄权，见过凉州牧、征西将军！”

　　“黄权？”李铮闻言，不由眉头一挑。这名字有点熟悉。

　　“正是在下。”

　　“那么这位又是？”李铮抬目，看向左首之人。

　　“在下益州严锡。”

　　“严锡？”李铮微微一笑：“可是严氏之人？”

　　“将军明鉴。”

　　李铮微微点头。

　　“那么，你二人前来谒见本将军，所为何事？”李铮端起铜爵，饮了一口酒水，笑眯眯的道。

　　黄权微微一礼，恭敬道：“我主刘益州听闻将军大破匈奴，特遣在下前来贺喜，附上贺礼若干，并有事相商。”

　　李铮微微一笑，道：“刘益州客气了……”言罢，转言对严锡道：“不知严氏又有何要事啊？”

　　“将军明鉴！”严锡起身一礼，躬身道：“凉州特产甲天下，我严氏作为商家，自然不会错过。此番前来谒见将军，只为了一件事。请将军允许我严氏与凉州大规模通商！”

　　“哦？”李铮面露兴趣之色，却道：“那么严氏想必应该知道我凉州的商业政策，关税我可以不收，但交易税决不能少，这是基本的原则。”

　　“在下明白。”严锡道：“规矩就是规矩，我严氏绝不会破坏将军的规矩。”

　　“好。”李铮笑了，却转言道：“严氏与我凉州通商已久，虽然历来规模不大，但贡献不小。欲大规模通商，我可以允许。不过我这里有些建议。”

　　“请将军明言。”

　　“本将军欲以官方的名义，让工商部与你们严氏签订代理协议。”李铮笑道。

　　“代理协议？”严锡面露疑惑。

　　“正是。”李铮道：“打个比方，我凉州官方出售大批货物给严氏，让严氏代理某些地区这些货物的独家贩卖权利。比如严氏代理整个益州的棘皮猪独家贩卖权，那么我凉州，就不会将棘皮猪出售给益州的其他商家。懂了吗？”

　　严锡一听，心头不由一动，想了想，顿时大喜：“懂了，在下懂了！”

　　“懂了就好，具体的协议，你去找工商部商议……另外，凉州特产众多，不可能完全交给你严氏代理，所以你要有心理准备！”

　　严锡脸色微微一肃，作了个揖，带着手下几个人，缓缓退出了大厅。

　　厅中，就只剩下黄权一干益州官方的使者。

　　黄权代表刘焉，要与李铮商量大事，自然不能当着严锡等人的面明言。即便也许严锡早已知道，但面子上还是要这么做。他毕竟是商人，代表是严氏。

　　“黄从事，现在闲杂人等已经离去，你说罢，刘君郎想要做什么？”李铮漫不经心。

　　黄权闻言，皱了皱眉头。

　　李铮口里的话太过轻浮，让他心生不爽。

　　定了定神，黄权开口道：“此番受主公所托，前来谒见将军，有两件事商议。”

　　李铮作倾听状。

　　“其一，我主听闻凉州兵甲坚利，所以想要从将军手中，购置一批兵甲。”

　　“其二，我主欲与将军结盟，共抗董卓。”

　　李铮闻言，脑子里一转，口里道：“购置兵甲之事，本将军允了。黄从事下去之后，直接找工商部商议价格便是。”

　　黄权闻言，点了点头。

　　“至于结盟嘛……”李铮笑了：“刘君郎割据益州，汉中有张鲁阻隔，他准备怎么与我结盟？是不是先与我合兵一处，剿了张鲁？”

　　黄权闻言，却是一笑，道：“张鲁跳梁小丑而已，我主若是愿意，反掌之间就能杀了他，夺下汉中，这一点勿需将军在意。而董卓把持朝政，威压天下，是各州郡诸侯的首要大敌。将军全据凉州，下一个目标想必应该是关中三辅，有我主襄助，岂不更容易一些？”

　　“哈哈，”李铮大笑一声：“刘君郎这是心甘情愿为我做贡献？这天下没有白拿的好处，告诉我，刘君郎想要什么？”

　　“天子！”黄权目光炯炯。

　　“天子？”李铮闻言，不由一怔。

　　难道这刘焉，也想玩玩挟天子以令诸侯的把戏？或者，他是个忠臣？

　　李铮不相信。

　　是否与人结盟，对李铮而言，并不重要。他不需要与人结盟，何况还是刘焉这种并没有多大用处的盟友。

　　心里转了几圈，李铮忽然道：“要结盟可以，甚至我凉州可以给刘君郎提供一些物资方面的支持。不过本将军有条件。”

　　黄权眼睛一亮，立刻道：“请将军明言。”

　　“我要人。”李铮身躯微微前倾，直视黄权，道：“文士武将，不分老幼，只要是良才美玉，我凉州就要。你回去告诉刘君郎，如果他没有意见，那么就遣人带过过来。如果我能满意，那么兵甲、粮食什么都可以支持他！”

　　黄权闻言，不由心生奇意。

　　“还有。”李铮忽然又想到了一点，补充道：“你离开之前，可以到我治下的佣兵工会去看看，也许会有收获。”

　　言罢，也不等黄权说话，拂袖起身便入了内堂。

　　内堂中，正有荀攸、贾诩、戏志才以及田丰四人在端坐等候。

　　“主公！”

　　四人拱手一礼。

　　李铮摆摆手，笑道：“刚才这黄权的话，几位先生想必听在耳中，不知有何看法？”

　　几人相视一眼，荀攸开口道：“董卓购置我们凉州的兵甲，听说在关东打了几场胜仗，将诸侯压的死死的，孙坚都被赶出了洛阳。近日里，董卓似乎有意动兵南下，想必触动了刘君郎的神经，想要找个盟友牵制董卓而已。”

　　其余三人尽皆点头称是。

　　戏志才道：“董卓迁都长安之后，非但没有势弱，反而愈发强盛，这给了周遭诸侯巨大的压力。刘君郎如此作为，也不足为奇。”

　　田丰接口道：“大汉走到现在这一步，刘君郎罪无可赦！当初重启州牧制，就是此人提议。此人到了益州不久，张鲁立刻就割据汉中，阻隔了益州和朝廷的联系，其中必是刘君郎算计所为。而今董卓势大，刘君郎害怕张鲁阻挡不住董卓兵锋，寻求盟友牵制董卓，也在情理之中。”

　　贾诩在一旁目光闪烁，却没有开口。

　　李铮笑了，道：“结盟不结盟，与我无碍。不过倒是可以趁着这个机会，从刘君郎身上榨取一些好处。”

　　闻言，余者几人都笑了起来。

　　“凉州现在有在座四位，我自然是高枕无忧。不过中低级官员，却仍然有很大的缺口。从益州挖一些过来，倒是能解燃眉之急。”

　　“若是那黄权得了佣兵工会的消息，回去说动了刘焉，诸位可以想个办法，将佣兵工会开设到益州去，为我拿下益州，充作前驱。”

　　四人闻言，微微颔首。

　　他们在后堂，李铮和黄权的谈话，都听在耳中。四人都是人杰，听到李铮最后提起佣兵工会，都明白了李铮的用意。

　　田丰却道：“刘君郎是个老狐狸，可能会心动，但绝对不会同意主公将佣兵工会开到益州去。”

　　“只是一个试探罢了。成也罢，不成也罢。”李铮摆了摆手，笑道：“我并不指望这一点。”

　　“主公心里清楚就好。”

　　田丰道。

　　“先秦能横扫六国而得天下，率先取得益州功不可没。所以益州我势在必得，即便暂时放下关中于不顾，也要先拿下益州。”李铮斟酌道：“但蜀道之难，难于上青天。攻取益州，殊为不易。如果我麾下天空战骑成了规模，倒也无妨，可惜只是妄想，天空战骑要成规模，至少还要数年时间。要拿下益州，只能从其他方面下功夫。眼下只是个试探，看看那刘君郎如何反应。”

　　“或许……”荀攸这时候道：“或许可以从陇西修通大道，直抵益州！而今凉州人力资源丰富，也并非不可为。”

　　李铮闻言，不由陷入了思考。


第二卷 半壁江山

　　【南取益州，东进关中，北破鲜卑，领半壁江山】


第一章 二阶战骑

　　凉州诸郡，只有武都郡与益州广汉属国接壤。而武都与广汉属国之间，有大山阻隔。这片山区，乃是南山（秦岭）与岷山交叉之处，地势复杂险峻，难以攀援，根本没有畅通的陆路相连。

　　倒是有两条水道，能够直抵益州境内。

　　其一为羌水，发源于武都境内，与从岷山之中流出的白水合一，贯通山区，进入广汉。

　　其二为西汉水，发源于汉阳嶓冢山，纵贯武都郡，南入广汉。

　　不过因地势落差缘故，这两条水道十分崎岖坎坷，根本不能行船。

　　李铮略略一思索，道：“要打通凉州与益州之间的直接通道，殊为不易。虽然武都与广汉属国之间的山区，宽度不过几十里，也许还不到百里。但太过险峻，若要以人力修成大道，虽不说是妄想，但耗时耗力，也不知什么时候才能够通行。不过公达此言，乃高瞻远瞩。益州早晚为我所得，为加强与益州之间的联系，这条道路必须要修筑。也罢，此事就由公达下去操办，招募奴籍开山筑路，但勿需操之过急。”

　　说到这里，李铮微微一顿，道：“至于眼下之事，也许可以从水军方面做文章。羌水和西汉水虽然不能行船，但却阻不住覆海战骑。”

　　覆海战骑不是战船，相较而言，灵活的太多。即便那水道坎坷崎岖，乃至于中间有瀑布之类的阻隔，李铮仍然对覆海战骑有着绝对的信心。只可惜这段时间神秘商店没有刷新出地形转换图纸，不过话又说回来，那片区域尚且不在李铮治下，有图纸也没办法使用。

　　堂下四人闻言，不由齐齐颔首。

　　贾诩这时候开口了。

　　“主公，要修通从武都直抵益州的陆路，或许并没有想象中的那么困难。”

　　“哦？”闻言，李铮目露奇光。

　　荀攸等人也不由精神一震。

　　“主公或许忽略了食矿兽。”贾诩斟酌了一下，道：“是否可以按照食矿兽的特征，合成一种专门啃食岩石、泥土的特殊战骑呢？如果能够合成，那么在山区修路，也就不是难事了！”

　　“嘶！”

　　李铮闻言，心中不由豁然开朗。

　　立刻拊掌大笑：“贾文和果然心思细腻！此言不差，此言不差！”

　　荀攸等人也面露佩服，报以赞叹之色。

　　贾诩不动声色，面色淡然，又沉寂了下去。

　　正如贾诩所言，修筑山间大道，也许对平常人而言，的确太过困难。但对于李铮而言，并非不能解决。

　　即便李铮作为系统的宿主，有的时候，却仍然以平常人的眼光去看待问题，这才忽略了系统才是自己最大的依仗！

　　食矿兽！

　　食矿兽能轻易的破山开石，开采深埋山中的矿物，这种特点，岂不正是所需？正如贾诩所言，如果能够以食矿兽为蓝本，合成一种专门食用岩石、泥土的特殊战骑，用以修路，那所有问题就迎刃而解了！

　　食矿兽作为一阶特殊战骑，如果在系统没有升阶之前，是不能作为原材进行合成的。但恰好，系统升阶了，二阶战骑现在已经能够合成！

　　“文和先生先记一功，哈哈，待会儿我就回草场，准备合成。”

　　李铮大袖一挥，便做了决定。

　　“另外，水军也必须要加大建设力度。公达先生，造船厂的事，就由你担负起来。白水川的造船厂已经有了些许基础，不过还远远不够，规模必须扩大，造船技术，也必须要改进！至于技术人才嘛……益州的水军规模不小，想必造船技术有些可取之处……”

　　荀攸缓缓颔首。

　　“志才先生，水军的招募，就交给你去办。大河沿岸郡县的村落，想必有深通水性者，可将目标放在他们身上。”

　　“尊令！”

　　李铮满意的点了点头，又对贾诩笑道：“河套地区大部已经落入我掌握之中，不过仍然还有一部分游离在外。情报部门须得加紧对这几个郡县的渗透，等到水军壮大到一定规模之后，立刻将之拿下，以大河为防线，以水军为盾，必然万无一失！”

　　并州有上郡、西河郡和朔方郡在河套范围之内。现下，朔方郡已经被李铮掌握大部分地区，只有上郡和西河郡，还在匈奴人手中。只要水军成就一定规模，再拿下这两个郡，左部匈奴人就只能退出河套。有水军在大河中阻隔，匈奴人也无可奈何。

　　贾诩闻言，点头领命。

　　一切商议妥当，荀攸等人各自告退，忙自己的事去了，李铮这才出了州牧府，准备回神州草场。

　　骑着青云，李铮缓缓往城外而去。

　　大街上，熙熙攘攘都是人群，商人、农人夹杂其中，吆喝、喧闹，萦绕耳边。一派繁华似锦。

　　从灵州北门出来，入目处，一栋崭新的建筑矗立旁侧。

　　这是佣兵工会总部。

　　在佣兵工会总部旁侧，还有一栋规模不差于佣兵工会的庞大建筑。各地的佣兵，在接取了三个官方任务，完成之后，回到当地的工会分部，报备一番，便会将捕获的野物和采集的药草，尽皆运送到这里，并存放到这栋建筑之中。

　　因此，佣兵们都将这栋建筑称之为大仓。

　　大仓中的野兽药草囤积到一定程度时候，就会运送到神州草场，或是关押进入驯兽场，或是将草药移植到药田。

　　自佣兵工会开启这一个月余以来，已经有一批野物和药草被运送到了神州草场，收获不可谓不丰。

　　城外的大道上，人来人往。大多数都是身配刀剑的佣兵。他们或是赶着载有一个个铁笼子的马车，或是赶着一头头被搞的已经没有脾气的野兽，或是背着一筐筐草药，笑骂不羁。

　　李铮看着这些场面，不由会心一笑，马鞭一甩，青云加快步伐，疾驰而去。

　　耳畔，似乎还听到了佣兵们的惊呼：“那是青甲战骑！”

　　回到神州草场，李铮召来赵五，吩咐准备一干原材，便直奔战骑大厅。

　　此番合成第一种二阶战骑，是为首要任务。其次，还要将已经累积起来的一阶战骑原材，都消耗掉。

　　战骑大厅操作室内。

　　李铮点开操作光幕，各种信息便显露出来。

　　系统合成战骑所消耗的金钱，俱都来自于基础任务。基础任务则与领地建设相关。每建设一栋房屋，每修成一条道路，都会有一定金钱的奖励。

　　看看包裹，其中已经累积了四百多万金，而且数字还在不断上涨！

　　四百多万金，看起来骇人，但李铮却一点都不在意。看似是一笔巨大的财富，但一者不能取出来使用，二者合成战骑消耗巨大，这点金钱，并不被李铮放在眼中。

　　一阶战骑不论成败，合成一次就消耗一千金。李铮麾下的所有战骑，至少有一半都是通过战骑合成而来，这里就至少消耗了两百万金以上，还不算失败打水漂的。

　　那么二阶战骑呢？

　　李铮收摄呼吸，点开了战骑合成选项。

　　五千金！

　　李铮不由无语，二阶战骑合成一次，不论成败，都要消耗五千金！

　　坑！

　　缓缓叹了口气，将各种信息再次浏览了一遍，不一会儿，赵五就带着驯兽场的人，将各种原材源源不断的运送到了战骑大厅。

　　首先，相关青甲战骑、摧锋战骑、山岳狼骑、金翼虎骑和猪婆龙骑五大主战战骑的原材，进入合成选项。

　　不过半个时辰，便诞生了总数超过一百头的各种战骑，被赵五带人领走。

　　随后，便是合成第一种二阶战骑。

　　以食矿兽为母体，李铮加入了一些专门食用泥土，或者能破开山石的野物作为副体，却得到了配方不符合要求的提示。

　　李铮眉头一皱，不由想起了二阶战骑的合成规则。

　　必须要以一阶战骑或者特殊物种为原材！

　　想到这，李铮不由拍了拍脑门。

　　是自己想岔了，还沿用合成一阶战骑的习惯呢！

　　食矿兽是一阶战骑，符合要求。但副体则达不到要求，这让李铮陷入了为难之中。

　　沉吟了片刻，李铮当下吩咐候在操作室外的侍从，让他立刻将佣兵工会上次运送过来的那一批野物每一种都准备一些，先试试再说。

　　一刻之后，驯兽场按照李铮的要求，陆陆续续将各种千奇百怪的野物，都运送了一些样本过来。

　　“开始吧！”

　　李铮道：“以食矿兽为母体，其余每种样本都试一次！”

　　操作室外的侍者闻言，立刻应诺。

　　首先放入副体的，竟然是一条变色龙。

　　李铮不由一愣，点击了合成，没想到竟然成功了！

　　细细一看这种新战骑的特性，李铮不由无语。新合成的战骑竟然没能继承食矿兽的特点，倒是继承了变色龙的变色特征！

　　完全没用，销毁！

　　不过虽然这种战骑没用，但却给了李铮一些灵感。他终于对特殊战骑的特殊，有了了解。

　　变色龙的变色能力，竟然就是特殊能力。

　　这种能力让李铮产生了一个想法，或许可以将之运用到主战战骑身上——合成一种能够变色的战骑，专门用于打埋伏！

　　这个想法一闪而逝，便被李铮埋在了心底。现在，他要做的，是合成专门开山破路的特殊战骑，至于主战战骑，之后再说。


第二章 破山兽

　　最终，一种命名为破山兽的二阶战骑，诞生了。

　　这是李铮合成的第一种二阶战骑，看起来很不起眼，但能力却不可小觑。

　　这种战骑个头不大，但比之食矿兽，却大了不少，与一只小马驹差不多。头颅尖尖呈三角形，牙齿锋利，四肢很短，但爪子却十分骇人，就像锋利的镰刀一样。

　　最醒目的，是破山兽的骨质背壳，十分坚韧，比之铁甲也要更甚一筹！

　　破山兽力量属性很强，虽然个头不大，但本身的力量，却比之摧锋战骑也不差。不愧是二阶战骑，即便并非是主战战骑，也比一阶战骑强！

　　其唯一的弱点，就是速度不够快，与普通的战马差不多。

　　不过这倒是无所谓，毕竟不是主战战骑，速度慢一点，可以接受。

　　二阶战骑除了在属性上要超过一阶战骑，最大的特点，是其特性的显性化和灵性的大幅度增强！

　　破山兽十分具有灵性，比之任何一种一阶战骑，都要强！

　　甚至于只通过眼神，李铮都可以与之进行简单的交流，其智力，达到了七八岁小孩的程度！

　　尤其是其特性的显性化！

　　破山兽没有完全继承食矿兽的特点，它不能以矿物为食，乃是杂食性，植物、肉类来者不拒。但却保留了破山开石的特性，每每破山兽饱食之后，就会自然而然的去挖掘岩石玩，似乎是为了磨掉生长过快的牙齿和爪子。

　　这是其一。

　　最厉害的，是它的毒性！

　　非常剧烈的毒性，这是继承自一种有剧毒的毒蛇的毒性，并得到了极大的加强。它们口中的唾液，可以轻易的将岩石腐蚀掉！

　　可以说，这是一种十分危险的战骑，虽然它的速度不快，但力量够大，只一个冲撞，就能将人撞得筋骨寸断。只一口唾沫，就能毒死至少几百人！若是作用在一个人身上，完全可以将之骨肉化去！

　　而且灵性够强，能够思考，这是最大的优点。

　　破山兽虽是特殊战骑，但李铮看来，用于战争都绰绰有余！强大的力量、坚实的防御，锋利的爪牙和剧烈的毒性，都是杀戮利器！虽然个头太小，不能乘骑。

　　而且最让李铮欢喜的，是其繁衍能力。这是一种卵生的战骑，一年就能成熟，一胎可以产下五枚以上的卵。

　　有生物生长加速器，只要有个三五十头为种子，一年之后就能增长到几百头，三五年后，简直不可想象。

　　满意的点了点头，李铮让系统记录下破山兽的配方，然后立刻让赵五将驯兽场中所有破山兽的合成材料尽数运来，准备合成。

　　破山兽的原材种类十分简单，只有三种，是李铮经过两次累积合成而得到的。一种就是龟！另一种，是叫不出名字的毒蛇。

　　李铮自己也没想到，乌龟竟然可以算作特殊物种。是它的龟甲呢还是因为它的长寿呢？

　　至于毒蛇，李铮在合成一阶战骑的时候，也使用过，没想到二阶战骑也可以使用。想必毒性大到一定程度，也算是特殊物种了。

　　乌龟十分好找，但那种毒蛇，却不太容易。

　　当天，李铮只合成了三十来头破山兽，便立刻让佣兵工会发布了寻找这种毒蛇的任务，争取抓捕更多的毒蛇，尽快合成更多的破山兽！

　　……

　　神州草场，北段靠东的山丘下，可以隐约看见一排崭新的洞子。

　　这里是李铮划给破山兽的栖息之地。

　　李铮和荀攸二人缓步走上前，李铮缓缓蹲了下来，一排洞子里，立刻冒出了几个尖尖的脑袋。

　　嘤嘤的好像婴儿哭泣的声音，从这些小家伙的口里发出。

　　战骑因系统而生，李铮作为系统宿主，对于任何战骑，都有着难以比拟的亲近。这些破山兽感到李铮的到来，都从洞子里爬出来，围着李铮，一双双如同小孩的眼睛，望着他，俱都是儒慕之色。

　　李铮笑眯眯的看着它们，挨个摸着它们骨质壳包裹着的尖尖的脑袋，这些小家伙立刻露出一副享受的神色。

　　“这些小家伙力量极强，爪牙锋利，而且有剧毒，十分危险，但其实它们更加单纯。”李铮开口对立在一旁的荀攸道：“而且它们的性格很温顺，如果不是受到性命威胁，是不会胡乱攻击的。”

　　说着，李铮拍了拍手，吸引住了所有破山兽的目光，再指了指荀攸，对这些小家伙道：“以后啊，你们就跟着他，要乖乖的，要听话，知道吗？”

　　破山兽们听了，俱都露出一种思考的神色，片刻之后，就有几头破山兽围住了荀攸，让荀攸有些手足无措。

　　破山兽嗅了嗅荀攸的气味，在他腿上蹭了几下，依偎着躺了下来。

　　荀攸见状，也被这种灵性所感染，缓缓蹲下，伸出手，小心翼翼的摸了摸其中的一头。

　　“还真有灵性！”

　　荀攸放开了胆子，与破山兽玩闹了一会儿，叹道：“有灵性就好啊，更好驱策。”

　　李铮摇了摇头，道：“一阶战骑灵性不足，可以当成牲畜驱策，但二阶战骑不一样。要与他们做朋友，做伙伴，与他们建立深厚的情谊，那才是王道！”

　　荀攸闻言，若有所思。

　　“开山筑路的事，可以逐步展开。先招募人手，做好准备。当然，须得严格把关，只要秉性纯良者！这些小家伙可不好惹，惹毛了基本上就没命了！为避免麻烦，招募人手的时候，须得说清楚。现阶段它们就留在这里繁衍，等一切准备工作做好了，你再带人过来领。”

　　荀攸微微颔首：“臣下知道了。招募工人的时候，臣下会将各种限制一一道出，注明这些小家伙的特性，只招募那种可以与它们做朋友的人！”

　　“这就好！”

　　李铮满意的点了点头。

　　“现在只有三十多个小家伙，等到佣兵工会下一批原材运送过来，数量就会迅速增长……此事须得保密，不得让益州知道风声。”

　　“臣下明白！”

　　……

　　眨眼间，初平元年就过去了，初平二年，春四月。

　　益州，成都。

　　州牧府。

　　当初刘焉见天下将乱，想要寻求一个存身之处。于是便上表灵帝，建议重启州牧制。原本刘焉准备去交州，那里人烟稀少，远离中原，不会被波及。但听人说益州有天子气，便向灵帝求了益州牧之职。

　　这几年来，刘焉苦心经营，终于将益州全数纳入了掌中。

　　麾下文武鼎盛，颇有些意气风发之色。

　　早先关东群雄讨董，也给他送来了一封檄文。不过被刘焉以汉中有张鲁阻隔为由给拒绝了。

　　刘焉已经老了，他想要的是守住益州这一亩三分地。至于外面怎么打，也与他无关，根本不想参与。

　　眼看着董卓放弃洛阳，退守长安，以为董卓势将衰弱，却没想到随后的一系列变化，让刘焉有些措手不及。

　　孙坚去年初自梁东一败，差点丢了性命。但此人却是坚韧，没有丧气，又收拢残兵，在袁术的支持下，继续招募兵马，不过大半年，就又壮大到了十万人的规模，今年初，便领兵占领了阳人，进逼洛阳。

　　董卓于是又遣麾下大将胡轸，率军前去迎击。

　　但胡轸性急，暴露了行踪，被孙坚伏击，遭致一场大败，连部下都尉华雄，都被孙坚斩杀！

　　胡轸败退，孙坚追击，终至洛阳。

　　然而，洛阳已然一片废墟，全不复当初的繁华盛景！

　　孙坚于洛阳皇宫废墟之中，找到了传国玉玺，于是私藏。然后又引兵继续追击，到了谷城附近，与函谷关来援的牛辅军发生了一场遭遇战！

　　然而让孙坚感到心惊的是，牛辅所率领的不过万余兵马，但其兵甲之精良，简直骇人听闻！

　　以一万余之数，竟然击败了孙坚近十万大军！

　　孙坚不敌，只得退守洛阳，牛辅进击，又败了孙坚一场，将孙坚军赶到了偃师一带。

　　孙坚麾下大军虽众，但真要细说起来，其中精兵，也不过十之一二，大多数都是乌合之众。兵器简陋，没有盔甲。

　　即便孙坚麾下的所谓精兵，也大多数只有兵器，盔甲不全。

　　而牛辅所率的一万多军队，却是董卓从李铮手中高价购买的西凉兵甲所装备的精锐部队！

　　也不怪孙坚战不过牛辅，不是他战术不过关，也不是他不够勇猛，只因为军队的整体素质，差了董卓军太多，以至于连连战败。

　　孙坚的战败，震住了关东诸侯。

　　随之，酸枣一带的诸侯发生内乱，兖州刺史刘岱击杀东郡太守桥瑁，酸枣联军散去，只剩下一个曹操，还在坚持。

　　至于屯兵河内的袁绍，却被董卓麾下大将徐荣牢牢压制，动弹不得。又听闻孙坚战败，更是不敢与董卓军正面交锋。

　　于是董卓东面的压力骤减，又考虑到西凉李铮的威胁，便将目光放到了荆益二州！

　　三月，董卓遣麾下将领张济、樊稠二人，兵分两路，进逼子午道、斜谷，兵锋直指汉中！

　　这下就把个刘焉急的像热锅上的蚂蚁！

　　去年他就看出了中原局势，于是遣黄权去凉州联盟李铮，但因为李铮奇葩的条件，使得刘焉一直没有做决定。

　　然而眼下董卓真的动兵了，刘焉就再也按捺不住！

　　张鲁绝对挡不住董卓！一旦董卓拿下汉中，益州就暴露在了董卓的兵锋之下。虽然益州防御森严，地势险峻，但刘焉却不敢以之做为赌注！

　　汉中，不能有失！


第三章 望并州

　　成都，州牧府。

　　刘焉召集麾下文武，商议大事。

　　有赵韪、张肃、庞羲、黄权、张任、严颜、吴懿等诸多文武，列坐于堂下。

　　刘焉须发斑白，面容有些疲倦。

　　董卓进兵汉中，让他思绪焦虑，心力消耗太大。

　　“董卓遣张济、樊稠出兵汉中。虽有阳平、子午两关遏制，但董卓麾下大军能征善战，张鲁又非将帅之才，恐不是敌手。一旦董卓占据汉中，益州失了屏障，危矣！诸君有何计策教我，以拒董卓？！”

　　闻言，堂下众文武各有异色。

　　从事赵韪作揖道：“主公勿忧！既有阳平、子午两关，又有南山之险，量那董卓大军如何善战，也难以攻破汉中。再则，即便汉中被破，张鲁身死，我益州还有葭萌、剑门二关扼守要道。只需遣两员大将，各领数万兵马，据城死守，料也无妨。”

　　此言一出，不少文武俱都颔首称是。

　　“此言差矣！”

　　却有黄权皱眉反驳：“所谓皮之不存，毛将焉附？汉中为蜀中屏障，若是被破，蜀中就面临被动局面，守得再好，也难有万无一失啊！”

　　“此言甚善！”

　　张任、严颜等人俱皆表示赞同。

　　刘焉也微微点头，道：“公衡之言，深得吾心。赵从事还是太过保守了一些。”

　　赵韪不由面色一红，讪讪退下。

　　“那么以公衡之见，该如何应对呀？”刘焉抚须问道。

　　黄权略作思考。

　　刘焉与张鲁之间的关系，太过复杂。

　　当初刘焉入蜀，迷恋于张鲁之母，纳之为妾，又遣张鲁坐镇汉中。而后张鲁便不听刘焉调令，割据汉中。

　　但其中到底有什么奥妙，黄权虽有猜测，但也不敢肯定。

　　谁知道刘焉对张鲁是个什么看法？是憎恨他割据一方不听调令呢？还是会看着张鲁母亲的份上，网开一面既往不咎呢？抑或者这一切，都是刘焉自己导演出来的呢？

　　不好猜测，黄权就不好拿主意。

　　“主公或可遣一员大将，率军前去襄助张鲁？”黄权试探道。

　　刘焉目中一闪，微微摇头：“张鲁防备我益州甚深，必不会接受！”

　　“既如此……”黄权略略一想，道：“只有结盟外援一途！”

　　“凉州李铮？”刘焉问道。

　　“只有此人！”黄权断然道：“若是与凉州结盟，说动凉州牧出兵陈仓，牵制董卓军，董卓自然放不开手攻打汉中，一切便迎刃而解。”

　　刘焉沉默片刻，道：“可那李铮的要求太过奇怪，我不知其意图……”

　　黄权却道：“主公何须忧虑，不论那凉州牧有何意图，中间始终隔着董卓。除非凉州牧能击破董卓占据关中，否则如何能威胁到我益州？”

　　“此言倒也不差。”刘焉微微眯着眼睛，思索片刻，面色变幻了好一会儿，才道：“也罢，只能如此了。公衡，还要劳烦你再跑一趟凉州。”

　　黄权闻言，舒了口气，于是问道：“主公这是答应了凉州牧的要求？”

　　刘焉颔首，面露无奈：“只有如此，如之奈何？”

　　“那么主公以为，该将哪些人遣去凉州？”黄权又问。

　　“这……”刘焉皱着眉头：“若是遣一些平庸之辈，恐怕那李铮反悔……公衡，诸位，可有建议？”

　　堂下多数人都面露难色。

　　忽然，赵韪又出列作揖，道：“主公，我闻那李铮不过二十出头的毛头小子，或可在这方面做些文章！”

　　“哦？”刘焉乃至于黄权等人，尽皆面露疑色。

　　“为避免那李铮反悔，何不联姻？”赵韪笑道。

　　“联姻？”

　　“这倒是个好主意。”

　　不少人颔首赞成。

　　“可是……”刘焉面露难色：“吾有数子，却无一女，如何联姻？”

　　“可选亲近贤臣之亲眷。”赵韪笑道：“我闻吴子远有一妹，国色天香。而吴子远与主公可谓叔侄，何不择其妹以为联姻？”

　　闻言，堂下诸人尽皆恍然，俱都把目光看向了一直没有开口的吴懿。

　　吴懿闻言，却是皱起了眉头。

　　主位的刘焉，也微微皱眉。吴懿的妹妹吴苋，的确生的姿色斐然，而且端庄贵气，有贤良淑德之姿。他一直有让自己的儿子刘瑁迎娶吴苋的想法，眼看吴苋将要成年，正准备提起此事，没想到赵韪竟然提出以吴苋联姻凉州的办法。

　　这就让刘焉有些不爽了。

　　但细细一想，却又觉得有道理。吴懿一家与他的关系十分密切，吴懿的父亲是他的知交好友。所以当初他入蜀的时候，吴懿才会带着一大家子跟随他。

　　就像赵韪所言，吴懿与他，无异于叔侄。

　　略略沉思了片刻，刘焉问吴懿，道：“子远有何意见？”

　　吴懿呼出一口气，道：“但凭主公吩咐！”

　　刘焉笑了笑，对黄权道：“也罢，此番公衡再去凉州，便向那李铮提起此事，若是愿意，则可，不愿，也罢。”

　　“喏！”

　　刘焉扫视了一圈，微微叹息，道：“至于其余人选，公衡可持我手令，往学府中走一趟，但凭自愿吧。”

　　“喏！”

　　……

　　灵州城，李铮身着一身常服，独自一人行走在熙熙攘攘的大街上。

　　从去年年底，到现在几近大半年，李铮都没有来过灵州，一直窝在草场。即便过年之时，也是将麾下重臣召至草场，一起过年。

　　大半年没见，灵州城愈加的繁华了。

　　车水马龙，都难以形容街道上的盛景。

　　或许距离挥汗如雨、联袂如云有些差距，但摩肩接踵也差不离了。

　　寻了处酒肆，要了雅阁，叫了一壶酒，饮了半个时辰，看着楼下街道上川流不息的人群，听着各种各样的吆喝声，李铮只觉心灵平静非常。

　　在这红尘之中，有种局外人的感觉。

　　中午回到府中，李铮与荀攸等几人一起用餐，又被荀攸苦口婆心的劝了一番。他在灵州，从不带侍卫。用荀攸的话讲，千金之子坐不垂堂，李铮作为一方诸侯，一个人在外面行走，万一出现意外，如何是好？

　　李铮听了，只是笑笑。

　　这灵州城，难道还有人刺杀他？再则，他对自己的身手有着绝对的信心，便是三五十人，也视若敝履。

　　“行了行了。”李铮不耐烦的摆了摆手：“我说公达，你怎么像个长舌妇一样，端端是烦人！”

　　荀攸几人无语。

　　“我欲遣大军，全据河套，你们觉得怎么样？”话音一转，李铮说到了正事。

　　荀攸微微一怔，与旁侧的戏志才、贾诩、田丰三人对视了一眼。

　　贾诩开口道：“上郡、西河二郡所属河套诸郡县，这大半年来，已经完全渗透，要拿下易如反掌。这两郡之中，稍稍需要注意的有两个大一点的势力。其一就是一部分左部匈奴。因惧主公之威，左部匈奴大部已经迁出河套，美稷荒芜，仅仅余下一些中小型部落，不足为虑。其二则是白波贼。白波贼去年被董卓遣大将吕布击破，残部便退入了西河郡南部，屯驻于通天山一带，势力延及西河治所离石。这大半年来，已经逐渐恢复元气，约莫有五六万人马。白波贼的势力，在河套之外。”

　　“全据河套，势在必行。拿下整个西河郡也属必须，这对大局有利，河套之外的一部分，可以作为以后东进的前沿跳板。”戏志才面无表情道了一句。

　　“人才储备足够。”荀攸也道了一句。

　　“这么说，时机完全成熟了？”李铮笑道。

　　“正是如此。”荀攸答道：“不过若是全据河套，便会从北向南，给关中施以压力，董卓必不会坐视不理。”

　　“呵呵……”李铮笑了，道：“这段时间董卓过的太安逸了，须得给他点压力。他不是遣将领引兵进逼汉中了吗？想来刘焉应该有所动作，兴许过不久，益州使者就要来了。”

　　几人齐齐颔首。

　　田丰这时候才道：“或许可以再等一段时间，让董卓和关东诸侯多多消耗一些，再动手也不迟。”

　　李铮微微摇头，道：“关东诸侯现在忙着打地盘夺人口，哪里还有心思与董卓死拼？董卓这混蛋似乎想坐山观虎斗，年初以来，就采取守势，不再威迫关东诸侯，如之奈何？”

　　“既如此，那便该逐渐削减与关中之间的商业来往，减少对董卓的支持！”田丰道：“等到益州使者到来，协议一定，便完全予以断绝。”

　　“此言正理！”荀攸等人颔首。

　　“好，饭后，公达就着手去办此事。志才先生持我军令，前往陇关，以为军师，以防陈仓董卓军异动。”

　　“喏！”

　　“那么，西河、上郡之事，主公准备以何人为将？”荀攸问道。

　　“我静极思动，当自领大军征伐！”李铮挥袖道。

　　“不可！”

　　田丰眉眼一竖，道：“千金之子……”说到这话，田丰都有些郁闷，这不刚刚才说过嘛。

　　“主公，领兵征战不比在灵州城。主公身为西凉之主，坐拥几十万兵马，麾下将领众多，哪里用得着自己出手？”这话已经算是苦口婆心了。

　　“无妨无妨。”李铮哈哈一笑：“我自崛起，征战无数，战场之上，如鱼得水，哪里有什么危险？何况西河、上郡也无有大敌，诸君多虑了。另外，若是益州使者到来，便交由公达全权处理。”

　　四人对视一眼，无可奈何。


第四章 出兵

　　当天下午，李铮便回了神州草场。

　　此番要夺取上郡、西河二郡，将河套连成一体，以大河为天堑，建立最为完备的防线，并建立东进的跳板。

　　虽然战事不大，但对李铮而言，其战略意义，却极为重要。

　　听从了荀攸等人的建议，李铮此番前往征战，便准备将山岳狼骑、青甲战骑、摧锋战骑和金翼虎骑尽数带走。

　　同时，传讯屯驻于大城塞的白狼所部，使其出兵进逼西河郡，拿下美稷一带！然后转道南下，配合李铮，将西河郡完全纳入囊中。

　　负责后勤运输的，则是天河城傅干。傅干母子去年到灵州，经过一段时间的修养，李铮便任命傅干为天河城令，为县令一级文官，镇守天河城，暂代监管天河郡一地政务。所以此次军事后勤，就交由他来负责。

　　次日一早，李铮披挂俱全，自骑了青云，率领五千山岳狼骑、一千五百青甲战骑、五百摧锋战骑、四百金翼虎骑，乘坐水军战船，直直往白水川而去。

　　经过这半年多的发展，各部战骑的数量，都有了长足的增长。去年才不过三千山岳狼骑，现在已经达到了五千的规模。其余几部战骑，数量也各有增长。

　　尤其是水军，现阶段水军的数量达到五千人，战船一百余条，巡守的范围，遍及白水川一带的大河河段，和白水川中的纵横交错的大渠。可惜因为大河之中有的地方地势落差过大，水势太急，甚至还有瀑布，使得水军难以触及更远的河段，战船只能被困在白水川一带。

　　否则要拿下整个河套、并州，乃至于威胁关中，有水军配合，那就容易的多。

　　此番随军的军师，不是荀攸、戏志才，也不是贾诩，而是荀英。

　　征伐上郡、西河郡，在有着绝对的力量优势的前提下，还用不着戏志才等人随军谋划，再则他们还有更重要的事处理。至于荀英，则是软磨硬泡了大半宿，铁杵磨成针，才让李铮松口。

　　站在大船船头，李铮按着赤霄剑柄，遥望远方。身旁，荀英也是一身披挂，英气勃勃。

　　“郎君，这次准备带多少步卒？”

　　荀英俏脸红润，一双大眼睛灵动非常。

　　“白水川已经不需要驻扎太多兵力，东营关、北营关两大关隘，屯驻个百余人就足够了，多了没用。此次全取河套，两个关卡的兵力，都要带走。”李铮侧脸看了看媳妇，笑道：“你有想法？”

　　荀英白了李铮一眼，口中带着怨气：“有想法又怎么样，郎君又不允许。”

　　“哈哈，”李铮大笑：“你是我媳妇，整个凉州数百万人的主母。如果让你领兵打仗，我面子往哪儿放？凉州数百万人的面子往哪儿放？”

　　“哼！”

　　荀英娇哼一声，皱了皱鼻子。

　　李铮收敛笑容，看了荀英良久，叹道：“你一个女孩子家家，如果生在平常人家也就罢了，既然嫁给了我，就没有那个条件肆意妄为。做什么都成，但上战场，却不行。”

　　荀英面色暗淡了下来，无言以对。

　　过了好一会儿，忽然又笑了起来：“这可是郎君你说的！上战场不行，那在后方练兵总行了吧？”

　　李铮一怔，不由摇头失笑，道：“行，不过此番出征，小英你就不能去了。”

　　荀英闻言，俏脸立刻不爽，侧过脸去，不看李铮。

　　“郎君说话不算话！”

　　良久，荀英冒出这么一句。

　　“两个选择。”李铮伸出手指，认真道：“要么选择此次随军出征，要么留在白水川，允许以后训练新兵。”

　　“我……”荀英看着李铮，小嘴一撇，最终还是选择了练兵。

　　从草场北段的湖泊起，水军的百条大船载着数千战骑，沿着大渠水道，不过半天功夫，就到了东营关附近。

　　各部战骑下船之后，列队随李铮上了大道，往东营关而去。

　　自去年下达承包制度之后，白水川外的大片草原，尽皆被承包了出去。这条大道，也就逐渐显露出了它的巨大功能。

　　大道上，时不时就有人流马车，多是运送各种牲畜的商队。当然，大部分都是凉州境内的商行。

　　白水川乃至于之外的草原，所产的牲畜肉类、蛋类，首先要供给军需，然后就是凉州民间所需，多余的才能贩卖给外州的商人。

　　商人的车队看到大队骑兵呼啸而来，连忙将车队赶到旁侧，立在一旁观看。

　　数千战骑，四大兵种，那种强大骇人的气势，那种大异于寻常骑兵的威武，立刻将大道两旁的人给震住了！

　　“啧啧，这就是咱凉州最精锐的战骑兵种吧？”

　　“可不是！”

　　“俺们村儿就有战骑兵呢，你们看，就是那种有三个金角的，叫摧锋战骑！”

　　“知道知道，那种只有一个角的，叫青甲战骑！”

　　“还有那个，是山岳狼骑！”

　　“天上飞的，叫金翼虎骑！”

　　“真真是强兵呐！”

　　人们指指点点，赞叹之声不绝，惊奇不已。有知道一些情况的，都炫耀万分。

　　一行战骑自不理会来往百姓，放开了速度，不过片刻，便到了东营关。

　　王老虎早就带着人在关下等候，见李铮到来，连忙迎着李铮，进入了关隘之中。

　　“老王，北营关的将士们到了没有？”

　　昨日里，李铮就传讯北营关，让徐小九和林石头将北营关的兵卒尽皆调遣至东营关，等候命令。

　　王老虎闻言，道：“刚到一个时辰。”

　　“好。”李铮微微颔首，道：“传我命令，让东营关、北营关的步卒，尽皆于关外集合，一个时辰之后，随我出发！”

　　“喏！”

　　随之，李铮又通过蓝翔鸟，传令天河城傅干，让他准备好一切物资，准备随后出发。

　　一个时辰之后，东营关外五里，宽阔的草原上。

　　两万余步卒尽皆汇聚于此，以各营校尉为首，列成方阵，静静等候。不过片刻，李铮率领七千大地战骑、四百天空战骑，出了东营关，到了步军阵前。

　　将各营校尉召集起来，李铮直接道：“第一个目标，上郡奢延！本将军率战骑先行，尔等紧随之后，明日辰时，必须要赶到奢延，能不能办到？！”

　　“能！”

　　“好！”李铮满意的点了点头，道：“下去吧！”

　　“喏！”

　　吩咐完毕，李铮二话不说，掌中长枪一挥，大喝一声：“各部战骑，随我出发！”

　　七千余战骑得令，飚开速度，仿若一阵狂风，扫过草原，呼啸而过。

　　两万余步卒看着战骑远去，俱都露出羡慕之色。

　　骑兵，本就是王牌兵种。更遑论战骑兵！若是能成为战骑兵，那可以说是光宗耀祖。可惜，战骑兵挑选严格，这七千余战骑兵，乃是从数十万大军中精挑细选的最强者。步兵们除了羡慕，别无他法，只有加强训练，以待机会。

　　不过一个时辰，到了下午辛时末，李铮所率战骑，便到了奢延泽。

　　奢延泽与奢延以奢延水而得名，奢延水起源于奢延泽东南部白于山，上游由南向北，一直到奢延附近，然后转道向东，到了肤施，再向南最后汇入大河。奢延，就在奢延泽与奢延水之间，位于奢延水的西北岸。

　　从白水川东营关向东至奢延，不过区区两百余里的路程。之前，奢延属于韩氏的势力范围，自韩氏被灭，周遭的匈奴部落要么受到牵连，要么就往东迁移，不知去向。整个奢延一带，完全成了无政府状态。

　　两百里的路程，对于战骑而言，根本算不得什么。极快的速度，和强大的耐力，保证了战骑只用了一个时辰，就赶到了奢延泽。

　　勒住缰绳，李铮招了招手，旁侧里一个兵卒上前抱拳。

　　“这里就是奢延泽？”李铮看着奢延泽宽阔的水面，问道：“奢延县城在哪个方向？还有多远？”

　　这兵卒正是向导，他指着东边，道：“主公，从这里往北再走几里地，绕过奢延泽，往东不过十几里，便是奢延。”

　　李铮微微颔首，吸了口气，喝道：“传我命令，各部战骑加快速度，尽早赶到奢延，今日就在奢延歇息，明日一早，直捣肤施！”

　　言罢，猛拉缰绳，调转方向，向北而去。

　　……

　　当李铮率军抵达奢延的时候，白狼已经领兵屯驻于美稷。

　　昨日得李铮传讯，白狼不敢怠慢，立刻就率兵东进，当天夜里，就进入了西河郡范围。

　　美稷这一百多年来，作为南匈奴的王庭，当初被李铮命白狼奇袭击破，后又击败整个右部匈奴，即便在这种情况下，仍然还有一些中小型部落不愿意迁走，留驻此地。

　　也许是因为所谓的荣耀，也许是心有侥幸，但其中种种，在这一个夜里，完全化为了乌有。

　　美稷所有留驻部落的兵力，加起来也不过万余。面对白狼所率的三万余大军，完全没有任何抵抗力，一战而败。

　　不过这天夜里，喊杀声却持续了大半个晚上。

　　留驻于美稷的匈奴人，都是些顽固分子，竟然没有几个愿意投降。即便是垂垂老朽，都拿起刀剑，死命的抵抗。使得白狼所部，折损了不少人马。

　　白狼一怒之下，下令将美稷所有的匈奴人，杀了个一干二净！

　　到次日清晨，整个美稷，可谓血流成河。

　　超过五万的匈奴人，被斩杀在此地！人头滚滚，不堪目视。


第五章 下肤施、破高奴

　　奢延县不过是区区一小县，城墙乃是以黄土垒筑，而且破败不堪，简陋的无以复加。

　　这座县城早先是韩氏所有。匈奴人作为游牧民族，除了王庭有固定的城池，其他部族，仍然不惯于屯守一地。所以这座城池，并没有受到韩氏的重点关注，一直都是这么一副破败的模样。

　　当李铮所率战骑抵达奢延的时候，整座破败苍凉的城池，立刻就风声鹤唳。

　　约莫数千的匈奴骑兵，在片刻之后，冲出城池，挡在了李铮大军面前。

　　李铮握着长枪，一双眼睛寒光四射。

　　他可以清晰的感受到，数百步外这数千匈奴骑兵的那种惶恐和不安。面对威风凛凛的战骑，匈奴骑兵就像面对老鹰的小鸡一样，那样的无助。

　　李铮摆了摆手，便有一队青甲战骑上前，齐声大喝道：“对面的匈奴人听着，快快下马投降，否则鸡犬不留！”

　　这种劝降，并非是做表面功夫。

　　有它的意义所在。

　　现在李铮强，而匈奴弱。强弱分明的情况下，就有可能兵不血刃迫使其投降。

　　若是其投降，也能减少不必要的伤亡。毕竟有数千匈奴骑兵，虽说势弱，但也不是纸糊的，拼起命来，总能对己方造成一些伤害。

　　既然有机会不费一兵一卒就取得胜利，又何乐而不为呢？

　　听着李铮所部的喊话，对面的匈奴人都骚动了起来。

　　单单只那一杆“李”字大旗，就已经让所有匈奴人心惊胆战了，更遑论他们面对的，是从未见过的凶悍战骑！？

　　李铮的凶名，可谓深入人心！

　　所以听到喊话，匈奴人都动摇了起来。

　　不过片刻，便有一骑缓缓出列，到了一箭之地外，以蹩脚的汉话喊道：“我们可以投降，但你们必须要保证我们和族人的安全！”

　　李铮策马上前，喝道：“匈奴人，你们没有资格提条件！下马无条件投降，是最好的选择，否则悔之晚矣！”

　　匈奴人一听，又骚动起来。

　　那喊话着踌躇了片刻，喝道：“我想知道你是谁？！”

　　“哈哈……”李铮大笑一声：“我就是凉州牧、征西将军李重霄！”

　　轰然间，对面的匈奴人大哗。

　　那喊话者一听，心里一抖，连忙道：“愿降！”

　　言罢，翻身下马，匍匐在地。身后，那数千匈奴骑兵见状，也齐齐翻身下马，望着李铮匍匐了下来。

　　“识时务者为俊杰，你不错！”李铮一摆手，领着战骑缓缓近前，居高临下看着那喊话的匈奴首领，道：“现在我任命你为军候，立刻下去收缴兵器马匹，约束部众。记着，若有闹事者，杀无赦，否则别怪我刀下无情！”

　　“喏！”

　　随后大军入城，在县城中呆了一个晚上。等那匈奴首领将部众约束妥当，李铮便将其召来，询问了一些情况，对整个奢延，有了详细的了解。

　　奢延之前虽然是匈奴人为主，但仍然有不少的自由汉人，散布在这片土地的角落中，以村落的形势存在。

　　毕竟上郡乃是并州治下，奢延也是一个正规的县治。即便汉庭无力，护匈奴中郎将所部也逐渐衰弱，没了掌控力，但汉人强大的生存能力，仍然让他们在这片土地上艰难的生存着。

　　至于这县城之中，则没有汉人的存在，乃是几个小部落联合掌控。

　　听了此人的详言，李铮略略沉思片刻，目光湛湛的盯着他，道：“既然投效于我，便无族类之别。自今往后，你们也是汉人。今日尔等识时务，便予以你们几个小部落为归化籍吧。下去之后，立刻宣布这个政策，记着，还要改汉名！”

　　作为临近李铮领地的匈奴部落，他们对于李铮领地的很多事，都十分了解。户籍等级，自然也是知道的。

　　原以为会与多数匈奴人一样，成为奴籍，没想到竟然是归化籍，立刻，他就心中激动不已。

　　连连拜倒，赌咒发誓，要效忠李铮。

　　李铮哈哈一笑，摆摆手，又问道：“那么，你们对整个上郡有多少了解？肤施、高奴等城池，又是怎么一个情况？”

　　此人不敢怠慢，连忙将自己知道了如同倒豆子一样，都说了出来。

　　李铮一边听，一边对比来自于情报系统的信息，最后满意的点了点头，挥退了此人。

　　整个上郡，就如同情报系统所得的信息一样，基本处于无政府状态。

　　别说高奴等一些县治，便是郡治肤施，也几乎是一片空白。当然，这只是管理状态。

　　肤施作为郡治，其中有不少的汉人居住，现在掌握城池的，是城中的一些豪强大户。上郡北部的几个县城，比如龟兹、比如白土，都完全荒废了。而南部的高奴，则被一窝贼匪占据。高奴以南的雕阴、定阳，却在董卓手中！

　　李铮的计划，是先占据奢延，后东进肤施，然后南下，夺取高奴。

　　一夜时间很快就过去了。

　　次日早上，不到辰时，两万余步卒与押送粮食的五千辅兵，一齐赶到了奢延。随行的，还有数位文士，都是荀攸从吏部挑选出来的精明强干者。

　　当下，李铮任命了一位文士为奢延县令，主持奢延民生政务，分出一曲兵卒，使其镇守奢延，配合县令掌控奢延。

　　随后，又分出六千步卒，交由三位文士各自率领，前往北部，拿下龟兹、白土、桢林，并任命这三位为三县县令。

　　做好详细安排之后，李铮让步卒休整了半日，下午辛时末，便立刻起兵，往东而去。

　　入夜酉时，大军行至肤施城外。

　　却有一干豪强大户的家主首脑，带着城中绅士，正在城外迎接。

　　见了李铮，极尽吹捧之能事，一副服服帖帖的模样。

　　想必应该是这些人得到了奢延的一些信息，心知无可奈何，只能屈从。于是李铮便任命了一位文士，为肤施县令，又留下两曲一千精卒，镇守肤施，配合县令掌权。大军便在肤施休整一夜，次日一早，又转道南下，直奔高奴。

　　经过一个时辰的急行军，七千四百战骑合着一万精锐步卒，到了走马水畔的一个名为桥门的镇集。

　　一个时辰急行军，对于战骑而言，并不算什么，但步卒却已经有些疲累了。若是按照正常速度，以凉州精卒的体质，便是行走一天，也不会感到太累，但要追赶上战骑兵，消耗的体能就太大了。

　　端坐于青云背上，李铮眺望远望，回首看了看稍稍显得有些疲色的步卒，微微皱了皱眉。

　　想了想，喝道：“来人，将步卒各营校尉给我叫来！”

　　不过片刻，一万步卒，五个校尉，便到了李铮身前，抱拳行礼。

　　“兵贵神速，按照我的计划，一个时辰之后，必须要赶到高奴。但步卒难以跟上战骑的步伐，尔等五人，便领军在此休整片刻，本将军自领战骑以为前驱！尔等随后跟上，午时必须要赶到高奴！”

　　五位校尉闻言，齐齐抱拳顿首应诺。

　　李铮点了点头，掌中长枪一挥，喝道：“各部战骑，急行军，出发！”

　　……

　　占据高奴的这一干贼匪，原本盘踞在东面通天山之中。去年白波贼与吕布交战，大首领郭太战死，余者溃散，撤出白波谷一带，退到了通天山。于是与通天山中的贼匪，发生了冲突。

　　白波贼虽然被吕布击败，惶惶如丧家之犬，但也不是通天山中这数千贼匪所能抵挡的了的。

　　没耐何，这波贼匪，只能撤出老巢，往西落脚于上郡境内。后来发现高奴竟然无有掌控者，于是便占据了高奴，以为巢穴。

　　贼匪毕竟是贼匪，与正规军有着天地之别。

　　当李铮率军来到高奴城下的时候，城中的贼匪，才将将反应过来，连城门都没有关闭。

　　青甲战骑一波箭雨过后，将城门处的些微贼匪一扫而空。

　　李铮看着布满箭矢的的高奴北门，嘴角一翘，大笑一声，喝道：“诸部听令，山岳狼骑所部一分为二，一部立刻绕道南门，由南门入，一部绕道东门，由东门入！青甲战骑所部绕道西门，从西门入！本将军自领摧锋战骑与金翼虎骑，从此北门入！各部统领注意，不放走一个贼匪，投降者免死，顽抗者杀无赦！”

　　“喏！”

　　各部战骑大喝一声，在统领统率治下，迅速从战阵中分裂出来，各自往各自负责的方向呼啸而去！

　　“金翼虎骑入城，从空中进行打击，搅乱城中贼匪秩序，尽量不使其集结！”

　　“摧锋战骑听令，挺枪！随本将军，杀！”

　　“杀！”

　　四百金翼虎骑齐声厉鸣，如同一片金色的浮云，瞬息间飘入了城中。

　　轰隆隆！

　　五百摧锋战骑，仿若一体，齐齐起步，齐齐俯身，齐齐挺枪，齐齐列成长蛇阵，李铮在前，战骑在后，轰然杀入了高奴城门！


第六章 再会董旻

　　高奴城中，原县衙的一间屋内，飘出嬉笑之声，其中还夹杂有女人的尖叫喝骂和哭喊。正此时，一个披着简陋的半身皮甲，手执一把大刀，面貌粗犷的汉子，一脸惶急的奔过来，一把推开门外的两个要阻拦他的汉子，轰然推开们，闯了进去！

　　“二当家！”

　　那两个被推开的汉子脸色一变，连忙跟了进来。

　　入目处，却见屋里一片狼藉。

　　一个光着身子，面容看起来较为清秀，眼眶泛黑的中年人，正怒视这闯进来的大汉，喝道：“老二，你想死吗？！”

　　“老大，不好了！”

　　那拿刀的汉子好像根本就没注意到老大身后那几个被剥光了的女人露出的春色，大叫道：“官兵杀进城了！”

　　“去特娘的官兵！”老大根本不信，喝道：“特么的这上郡哪儿来的官兵，狗艹的老二，我看你是想夺我首领之位吧！？”

　　“我……”老二恨不得一刀看似这老大，脸上急的跟什么似得，差不多都快团团转了，大叫道：“特么的，谁特么跟你开玩笑，谁特么要抢位子？狗艹的一天就知道在屋里搞，官兵来了，搞不死你！”

　　言罢，转身就奔了出去。

　　那老大见老二又跑了出去，一脸的莫名其妙，随之，便感受到了地面传来的震动，于是脸色一变，连忙在地上找衣服，一边喝道：“快，给老子把披挂兵器拿来！”

　　老大穿好衣服，披上甲胄，提着兵器，奔出县衙，拉上一匹马，一翻身，差点没爬上去——身子有点虚。

　　好不容易上了马，看着周遭如同没头苍蝇一般乱跑的小弟，这老大怒骂道：“特么的，赶紧集结……”

　　话没说玩，忽然觉得天色暗了下来，抬头一看，兜头一片短枪就撒了下来！

　　顷刻间，这位老大连人带马，被扎成了马蜂窝。

　　天空中，金翼虎骑来回纵横，看见哪里的贼匪人多，就往哪里抛撒短枪，一时间，整个城内，完全是混乱一片。

　　李铮所率摧锋战骑冲进城内，几乎没有受到任何抵抗，只沿路击杀了一些慌乱奔逃的贼匪，便到了县衙。

　　随之，李铮挥手让摧锋战骑分作十队，自领了一队，其余九队立刻沿着不同的方向，杀奔而去。

　　带着一队摧锋战骑，进了县衙。这县衙之中，已经空旷一片。

　　“尔等十人一队，分作五队，其余四队搜索县衙，若有贼匪，反抗者杀之！”

　　“喏！”

　　李铮带着十个摧锋战骑立在庭院之中，不过片刻之后，便有一队摧锋战骑回来了。

　　“主公，这边没发现任何贼匪！”

　　“归队！”

　　“喏！”

　　又几个呼吸，第二队摧锋战骑回来了。

　　“主公，没发现任何贼匪！”

　　随之，第三队摧锋战骑归队，也没有任何发现。

　　当最后一队摧锋战骑回来的时候，终于有了一些发现。

　　“主公，在内院发现一些赤裸的女子！请主公裁定！”

　　李铮微微皱眉，带着摧锋战骑往内院而去。

　　“便是那间屋子。”

　　李铮微微颔首，翻身下来，上前推门而入，立刻眉头紧皱。

　　屋子里尽皆是狼藉的衣衫乱扔着，在榻上，几个女子正战战兢兢的依偎着，以一些碎步将身躯遮掩着，惶恐不安的望着李铮。

　　李铮清晰地看到，这几个女子的身躯上，青一块紫一块，尽皆是伤痕。

　　她们脸上的泪痕，都还没干。

　　深吸了口气，李铮放松神色，道：“尔等何人？与城中贼匪，是什么关系？！”

　　“你……这位……这位将军，你们是……”

　　其中一个看似胆子大一些的女子，结结巴巴的问道。

　　旁侧兵丁上前，喝道：“这是我们主公，凉州牧、征西将军！”

　　“啊！”

　　几声尖叫，几个女子都惊住了。

　　凉州牧、征西将军，是什么级别的大官？！她们几乎都想象不出。立刻，几个女子就泪流满面。

　　“请将军为我们报仇啊！”

　　那胆子大一些的女子立刻翻身而起，也不顾赤裸的身躯，趴伏在床榻上，哭道：“我们本是良家女子，被贼匪掳到城中凌辱……可怜我父母兄妹，尽遭了贼匪毒手，将军，你们为什么现在才来啊！”

　　李铮无言以对。

　　道：“你们，先穿好衣服，仇是一定要报的，但你们也要保重！”

　　言罢转身，面色立刻就阴沉了下来，喝道：“传我命令，城中贼匪，不论降否，一概诛尽杀绝！”

　　“喏！”

　　李铮持枪按剑，缓缓走出屋子，顺带带上了们。

　　来到外院庭院之中，不过一刻钟之后，各部战骑统领尽皆到了此地。向李铮汇报了战况。

　　面对战骑，别说区区贼匪数千人，即便是数万精锐大军，也只有受死的份。端端是砍瓜切菜，一路便杀到了县衙。

　　“尔等立刻率领战骑，各自负责一方，清洗高奴，不要放过任何一个贼匪！”

　　“喏！”

　　午时，后续一万步卒与一位文士，也到了高奴。

　　李铮立刻任命此人为高奴令，使其出榜安民，整顿城中秩序，又将各部兵马各自做了详细安排，这才放松下来。

　　午饭是一顿干粮。

　　现在凉州军的干粮，乃是杂合参麦、树菘等粮食蔬菜与棘皮猪肉、红玉鸟肉和蛋，做出来的肉饼。不但味道很好，而且十分耐饿。即便凉州兵卒都是大肚汉，一顿吃上两个肉饼，也绝对管饱。战骑的食料，也一样。

　　合着热水，吃了两个肉饼，李铮忽然想到内院的几个女子，于是道：“去给内院的女子送些干粮和水。”

　　旁侧兵卒不敢怠慢，立刻去做。

　　片刻之后，兵卒回来了，脸色有些沉重：“主公，她们……”

　　“怎么了？”李铮眉头一皱。

　　“都死了。”

　　“什么？”李铮似乎没听清。

　　“都死了。”

　　“死了？！”李铮站了起来。

　　“是自尽的。”

　　李铮抬起的步子，缓缓放了下来。

　　他心里明白了。

　　这时代的女子，对于贞洁，还不像几百年后那样看重。但真正让她们自尽的原因，恐怕是因为家人的缘故。

　　就像先前那个女子所言，可怜她父母兄妹，尽遭毒手！

　　家破至此，又遭凌辱，哪里还有求生之念呢？

　　叹了口气，李铮微微摇头：“把她们葬了吧……也是可怜人……只怪这个世道啊！”

　　咬了咬牙，李铮心里叹息不已。

　　身不由己啊，这时代，像这样的例子，一定不会少。甚至在有的地方，易子相食恐怕也是常态。就像曹孟德的那首诗，白骨露于野，千里无鸡鸣！

　　凉州人是幸福的，周围的兵卒们，听到这个消息，对比自己家人的生活，都深有感触。

　　“主公。”

　　一个兵卒望着李铮，忽然眼睛有些红：“请主公早日一统天下吧！”

　　周遭所有兵卒，都单膝跪地，喝道：“请主公早日一统天下吧！”

　　李铮心里有些酸楚，连连摆手，道：“起来吧。我记住了。”

　　“谢主公！”

　　……

　　高奴向南的左右两侧，右侧是雕阴，左侧是定阳。

　　这两个县城，如今在董卓的手中，其中各自驻兵有一万左右。

　　如果李铮想要攻打这两个城池，其实易如反掌。他现在手里有七千多战骑，一万步卒，要打下这两个城池，恐怕只需要一天的时间。

　　不过现在，还不是与董卓直接交锋的时候。而且，在李铮打下高奴的第二天，就迎来了董卓军的使者。

　　竟然是有过一面之缘的董旻。

　　县衙的书房内，李铮和董旻相对而坐。

　　“董旻将军，你乃是一军主帅，怎会涉险到我这里来？”李铮笑眯眯的看着董旻。董旻被董卓派遣，接替吕布坐镇河东，打击白波贼，乃是数万大军的统帅。这些，李铮是一清二楚。

　　只是没想到，董旻竟然就在雕阴或者定阳。否则，他不会这么快就到高奴来谒见李铮。

　　董旻不以为意，笑道：“李将军当世英雄，董某却是敬仰不已。”

　　李铮不由摇头失笑。

　　“那么你这次来见我，又有什么大事商议？”李铮问道。

　　“而今将军据高奴，我军据雕阴、定阳，乃是邻居。在下过来，其一呢，是与将军叙叙旧，其二呢，也是为了避免发生不必要的冲突。”董旻笑道。

　　李铮点了点头，道：“这一点你放心。就如同早年我与你兄长董仲颖承诺的一样，你们不招惹我，我也不招惹你们，井水不犯河水。”

　　“这就好。”董旻心里微微松了口气。

　　他可没信心能以几万兵马，挡住如狼似虎、兵甲之精良远超己方的凉州军。尤其是在进城的时候，看到的那些奇异的让人震惊的彪悍骑兵，想来应该就是传闻中凉州的顶尖兵种——所谓的战骑兵，想是战力非常，万万不能力敌！

　　“对了。”李铮笑道：“接下来，我会对盘踞在西河郡南部一带的白波贼进行打击，希望你们不要干涉。”

　　董旻闻言，略略一想，虽然心知去了白波贼，来了李铮这头猛虎，对自己的压力更大，但也只能无可奈何的点头。此间的局势该如何处置，他不敢擅自做主，还需的回报长安，让他兄长董卓拿主意。眼下对他而言，最好的情况就是保持眼下的态势。


第七章 白波贼

　　次日清晨，李铮留下一万精锐步卒镇守高奴，嘱咐诸步军校尉以及高奴令警惕南边的董卓军动向，保持严密防守姿态，便自领军往东渡河，杀奔西河郡而去。

　　此战李铮所携五十只蓝翔鸟，尽皆分布于西河、上郡这片土地上。通过蓝翔鸟，李铮对北路白狼所部的行军状态，了如指掌。

　　两天前，白狼破美稷，次日转道南下，两日之内连破平定、圜阴、圜阳三县，现在已经抵达皋狼、蔺县一带，直逼西河郡治离石。

　　西河北部一带的三个县治，与上郡诸县无异，皆处于无政府状态，基本没费一兵一卒，便被白狼轻易拿下。

　　但到了皋狼、蔺县一带，则遇上了白波贼的阻截。

　　这两个县治，乃郡治离石的北边屏障。白波贼占领了离石，自然不会放着屏障于不顾。白波贼虽称之为贼，但毕竟与普通贼匪有很大的区别。他们早年就是黄巾残部，后来多与汉庭军队交锋，又曾与董卓所部打过仗，绝不能算是普通的贼匪，勉强可以说的一方小诸侯。其所部头领，好歹也有些军事头脑。

　　白狼所部三万大军，从大城塞出发，一路攻破诸多县城，各自留下五百至一千不等的兵力镇守县城，到皋狼、蔺县一带，约莫还有两万七千兵马。

　　强大的兵力、精锐的装备，乃至于一直以来的战无不胜，给了白狼巨大的信心，或者说产生了一种骄傲。

　　但在皋狼城下，北路军却止步不前。

　　白波贼的装备不如西凉军，兵卒的强壮程度不如西凉军，各方面都不如西凉军，但偏偏就将两万余白狼所部阻击在了皋狼城下。

　　一者是因为白狼的轻敌所致，二者，却是因为白波贼中，有一员将才！

　　即便折损惊人，但此人偏偏凭借着弱势兵马，镇定若闲的指挥，以城池为屏障，敌住了白狼的两次猛攻，暂时陷入了僵持阶段。

　　李铮了解到这个消息之后，并没有懊恼，反而还有些欢喜。

　　能在各方面都落后的情况下，凭着区区一个皋狼小城，挡住白狼猛攻，可见此人端的是非同反响！

　　李铮已经心生期待了。

　　当然，对于白狼，李铮也没有过多责怪，只语重心长让他记住这种教训，以后万万不能再轻敌。

　　一网打尽，是李铮一直以来奉行的政策。白波贼也一样。

　　所以即便白狼被阻，但李铮却并不准备率军往皋狼与白狼合兵一处，而是要抄道后方，完全截断白波贼退路，然后与白狼南北夹击，一举将白波贼完全消灭！

　　他相信，也许那位白波贼将领能暂时阻住白狼大军，但绝对不会太久。更没有力量击败白狼所部。

　　第一个目标，通天山！

　　白波贼所部被吕布击败之后，放弃白波谷，退守西河郡，占领了郡治离石之后，在通天山也按下了一座营寨，作为南边凭着、对峙董卓军的前沿阵地。

　　当天夜里，李铮就率军悄然来到了通天山一带，并通过蓝翔鸟，将这座营寨里里外外的情况，大约摸了个清楚。

　　这座营寨位于一面高坡之上，高坡下，便是联通河东与西河郡之间的通道。营寨之中有约莫五百军帐，按每个军帐二十到三十人计算，就有一万至一万五千人的兵力驻扎。

　　兵力不多，但地势却易守难攻。

　　尤其是对于骑兵，要先冲上高坡，才能与之接战。这面高坡长度约莫一里，坡度超过三十度。若是骑兵自下往上冲锋，一者难以发挥出强大的冲击力，二者则要面对这座营寨之中的防守器械——至少是备有滚石、擂木的。

　　面对这样的地形，即便是战骑兵，也不可能丝毫无损。高坡上滚下来的巨石和擂木，绝对能杀死战骑兵！

　　一行七千四百战骑兵在接近通天山大营十余里的时候，便放缓了速度，减小动静，缓缓接近。在子时时分，终于到了通天山大营之下三里处。

　　李铮端坐战骑，抬首仰望高坡大营，看着其中点点火光，微微点了点头。

　　不片刻，停驻于不远处的金翼虎骑扶摇而起，腾空百丈，借着夜色掩护，悄然到了大营上空。

　　忽然，一声尖利的鸣哨声暴起，顷刻间，高坡大营便像一只沉睡的猛兽，活了过来！

　　李铮不由眉头一皱，看来自己等人被发现了。

　　这一路行军过来，遇到的白波贼斥候，尽皆被杀死，面对速度飞快的战骑甚至天空中的金翼虎骑的追击，就是多生两条腿，也绝对跑不了。

　　但没想到，到了这大营之下，在发起进攻之前，竟然被发现了。

　　想来应该是埋伏在营寨周围的暗子。

　　这营中的将领，还算精细。

　　不过却也无妨，发现便发现，量他如何？

　　那大营之中，火光逐渐盛起，越来越多的兵卒从军帐中奔出来，一边还在着甲穿衣。忽然，天空中抛撒下一大片短枪，立刻惨叫不绝，数十人被扎穿钉在了地面上！

　　刹那间，周遭的士兵便炸毛，混乱了起来！

　　这种从天而降的打击，让所有的兵卒，都在摸不着头脑的同时，两股战战的躲避。未知的东西，总是令人恐惧，更何况还是在晚上！？

　　随之，便是一波又一波的短枪抛撒，哪里人多，哪里就成了打击目标。不过片刻，通天山大营便完全乱了。

　　不少的军帐，都在兵卒闪躲逃命的时候碰翻火炬，燃烧起来。

　　“集结，集结，防备！”

　　一员偏将挥舞着兵器，大声喝骂约束，但完全不见成效。整个大营之中，差不多都快成量成营啸了！

　　兵卒们本就睡得迷迷糊糊，猛然听到警示，就如惊弓之鸟，再有来自天空的打击，心神慌乱之际，立刻就摸不着头脑，如没头苍蝇乱窜，完全不知道该怎么办！

　　“蠢货！”

　　主帐之中，一员将领提着长枪奔了出来，迎面便是一片短枪兜头落下，连连闪避不止，差点被扎几个窟窿。看见偏将喝骂约束，不由几步上前一巴掌拍过去骂道：“集结个屁呀！快让兵丁们躲在黑暗中，借助夜色掩护，不要聚在一起！”

　　言罢，这将领大声怒喝道：“特么的，到底是怎么回事？暗哨呢？鸣哨的暗哨在哪儿？！”

　　“胡将军！”

　　便有一个兵丁喝道：“暗哨发现营寨下面有大量骑兵集结！”

　　“什么？还有大量骑兵？！”

　　这胡将军闻言，脸色不由一变，同时耳畔听到风声，连忙一个懒驴打滚，翻身躲到了黑暗中：“那特么的天上掉下了的是什么东西？！”

　　“是短枪！”

　　“蠢货！老子知道是短枪！天上是什么鬼东西？！”胡将军大骂。

　　“不知道！”

　　“去特娘的！”

　　胡将军急促的呼吸了几次，喝道：“传我命令，立刻灭火，所有兵卒沿着寨墙，立刻到大寨前方集结，准备滚石擂木，做好防御准备！”

　　“喏！”

　　但灭火何其难也？

　　整个营寨之中，已经有一部分军帐着火，火光冲霄，将周遭的夜空照耀的如同白昼。而且眼下乃是盛夏，温度高，空气干燥，这高坡之上，还有夜风吹着，风助火势，大火蔓延开来，愈发剧烈，灭火只是妄想。

　　诸多兵丁在将领的指挥下，一边灭火，一边躲在寨墙下，向大营前方集结。

　　通天山大营之下，火光耀眼，将李铮的面孔，照耀的忽明忽暗。

　　虽然那大营之中，已经混乱一片，但李铮仍然没有动。

　　不论如何，以骑兵往高坡上冲锋，都是愚蠢的行为。李铮要做的，是等待。让大火和天空战骑逼迫白波贼从大营中出来，然后再进攻！

　　眼下大火冲天，想必营中的白波贼，应该快受不住了吧！

　　李铮一双眼睛冷静异常，面色如同石头。

　　半刻、一刻……时间缓缓流失，大营中的火光，愈发耀眼。但营中的兵卒，竟然仍然没有一个冲出来。

　　李铮心里啧啧称奇，也不知道那营中的将领，到底是个什么想法。

　　正此时，四百金翼虎骑飞了回来，落在了战骑军阵旁侧。

　　“主公！”

　　金翼虎骑统领翻身从战骑背上下来，脸色通红，略有汗珠：“大营中火势太旺，热气冲天，战骑略略已经坚持不住了。”

　　李铮微微颔首，道：“金翼虎骑先且休息一番，大营中如此火势，我不信其中的白波贼能够一直坚持！”

　　“喏！”

　　七千战骑列成阵型，默默无声的看着那冲天大火，听着时不时传来的惨叫和疾呼，静静的等待着。

　　又过了一刻钟，通天山大营几乎已经完全被点燃，终于，李铮看到了营寨正面集结起来的影影绰绰的白波贼。

　　“特么的，兄弟们，跟本将军冲下去，杀开一条血路！”

　　胡将军一身大汗，头盔都不知道哪儿去了，发髻披散，头发都被烧的卷曲起来，发出一股臭味。他旁侧所有的兵卒，并不比他好看，俱都被炽烈的空气烤灼着，呼吸都有些困难了！

　　他擎着长枪，猛然一挥，自为先锋，率领着数千兵卒，如同洪水一样，从山坡上冲了下来。

　　李铮见状，不由哈哈一笑：“各部战骑准备！”

　　四百米、三百米、两百米……

　　“杀！”


第八章 胡才诈城降李乐

　　嗡！

　　随着李铮一声暴喝，狼骑、青甲战骑首先便迎着冲下来的洪流，抛洒出了一大片箭雨。

　　嗡鸣声打破夜空，如同天幕，迎着白波贼兜头罩了下去！

　　惨叫声立时响彻天际，一大片人影被射倒在地，或是沿着高坡滚了下来，或是就地扑倒，呼喊不绝。

　　整个冲锋而来的洪峰，前方一片被清空，密密麻麻的箭矢扎在地上，形成了一片荆棘丛林。

　　“冲冲冲！”

　　那胡将军挥舞着长枪，格挡着力量巨大的箭矢，一时间手臂发麻。非但手臂发麻，心里也发麻，背后冒出一片毛汗。

　　但眼下这个情形，只有硬着头皮继续往前冲，再没有其他的选择，眼看敌军骑兵就在两百步之外，眼看就要接战了，这时候如果掉头回去，唯死而已！

　　“杀，兄弟们，给老子冲啊，狗贼就在前方，杀他个血流成河！”

　　一百九十步，一百八十步……

　　胡将军的心，都提起来了，他捏着长枪的手心，冒出的汗水，约莫已经浸湿了枪杆。

　　“摧锋战骑，冲锋！”

　　李铮微眯着眼，大手一挥，五百摧锋战骑立时奔腾。从一静到一动，十分的突兀，那种动静之间的转换，极为迅速，似乎不需要准备时间一样。

　　轰隆隆！

　　强烈的震动感，仿似要震塌这座高坡一样。一骑骑如同金属怪物一样的摧锋战骑，联结成一体，化作一颗炮弹，显露在了火光之中！

　　胡将军瞪大了眼，一颗心沉了下去！

　　重骑兵！

　　“完了！”

　　他心里拔凉拔凉的，一时间全身无力。

　　但是容不得他多想，一杆巨大的全金属长枪，那长达两尺的巨大枪头，携着战骑冲锋的巨大力量，带着刺耳的尖鸣声，直奔他胸腹而来！

　　胡将军脸色一变，掌中长枪一竖一弹，整个人往侧里一偏，终于躲过了这一击。然则他的臂膀，几乎完全没了知觉！

　　旁侧里，又是几杆巨枪组成枪阵，上下左右将他全身罩住，完全没了躲避的可能！

　　间不容发之际，胡将军的脑子，愈发的清晰，连忙抱枪往地上一趴，终于躲开了枪阵绝杀。不过，他立刻要面对的，是摧锋战骑的马蹄！

　　五百摧锋战骑，无愧于摧锋之名。排山倒海的阵势，摧枯拉朽，将数千冲下来的白波贼一瞬间撕成了两半！

　　一路过处，仿若天空落下来的陨石，将阻挡在前方的白波贼，碾成了碎片！不论尸体还是兵甲，全都成了肉泥齑粉！

　　李铮看的明白，嘴角不由微微一翘，摆了摆手。

　　立刻，青甲战骑大喝：“降者不杀！”分作两部，一左一右，迎着被撕裂的白波贼，杀了上去！

　　五千狼骑在一边略微有些躁动，战狼嗜血，一双双绿油油的眼睛，贪婪的望着战场，鼻子使劲的嗅着浓烈的血腥味。

　　不过已经不需要狼骑出战了，五百摧锋战骑、一千五百青甲战骑，完全能做到万无一失！

　　不过片刻，战场安静了下来。

　　“走！”

　　几个兵卒压着一个狼狈的人影，迎着李铮走了过来。

　　“主公，抓着一个将领！”

　　李铮居高临下，细细一看，笑了。此人，不正是冲在最前方的那个白波贼将领吗？那火光之中，李铮看的清楚明白。

　　“抬起头来！”

　　这将领抬头，一双眼中狠狠的瞪着李铮，咬牙道：“你敢告诉我你是谁吗？”

　　“哦？”

　　李铮眉头一挑，笑了，道：“本将军乃凉州牧、征西将军李重霄，你待怎的？”

　　这人面色一滞，张了张嘴，立刻颓然。

　　“你大营布置的不错，埋伏的暗哨也不错，撒出的斥候也不错，能从摧锋战骑枪下逃生，还算有些能耐，告诉本将军你的名字！”李铮居高临下的看着他，语气不容置疑。

　　“小将胡才，败于李将军之手，我无话可说！”

　　“愿降否？”

　　“愿降！”

　　李铮笑了，道：“给胡将军松绑。”

　　片刻之后，胡才收拾了一番，恭恭敬敬的站在了李铮旁侧。

　　“胡将军，现在我有个任务交给你。”李铮淡淡道。

　　“请主公示下。”胡才低头抱拳。

　　“我要你诈开离石城门！”李铮盯着他，目露光彩：“你自领残兵立刻出发往离石，本将军率军在后，若能成功，计你一功！”

　　“若是反复……嘿……”李铮眼中寒光闪闪。

　　“请主公放心！”胡才咬了咬牙，拍胸脯喝道：“末将虽是草莽，但也知信义。既然降了主公，绝不反复！”

　　“好！”李铮面露赞赏，笑道：“此计若是成功，你当为首功！去吧！”

　　“喏！”

　　……

　　离石在通天山以北五十里，虽然通天山一战动静不小，但离石却毫无所知。寅时初，胡才带着数百残兵败将，终于到了离石城下！

　　“什么人？！”

　　城墙上，巡逻的兵丁看着城下绰绰人影，不由连忙戒备，大声喝问。

　　“你看老子是谁？！”

　　胡才一身狼狈，提着枪上前，喝道：“快快打开城门，让老子进去！狗艹的韩暹、李乐……”

　　“竟然是胡将军！”

　　城上的白波贼认得胡才，见胡才这幅模样，不由大惊，连忙喝道：“快开城门，让胡将军进来……快快去禀报韩、李两位将军……”

　　随着嘎吱嘎吱的声音，城门被缓缓打开。

　　胡才捏了捏掌中长枪，喉头有些发干，喝道：“弟兄们，随我进城！”

　　一行五六百残兵紧随胡才，缓缓往城门而去。

　　忽然，一声暴喝响起：“杀！”

　　立时，城上的白波贼就莫名其妙了。

　　“怎么回事？！”

　　随着几声惨叫响起，开城门的几个兵丁被斩杀。胡才立刻指挥数百残兵各据一方，将城门牢牢护住。

　　随之，马蹄践踏大地产生的强烈震动感和隆隆的声音，夹杂着呼啸的鬼哭狼嚎之声，响起在了城外！

　　“胡才将军投靠了敌人！”

　　终于有人反应了过来！

　　……

　　原离石郡守府，韩暹和李乐二人便住在此处。

　　忽然，地面轻微的震动，和空气中隐约传来的鬼哭狼嚎，惊醒了韩暹。

　　韩暹翻身而起，四下里一看，手忙脚乱的点燃的灯烛，立刻穿上披挂，奔出了卧室。

　　到了院中，却见李乐也奔了出来。

　　“怎么回事？”

　　韩暹问道。

　　李乐摇头：“定是有人攻城，而且有大批骑兵！”

　　韩暹点了点头，两人提着兵刃，三步并做两脚，冲出郡守府，迎面便撞上了前来报讯的兵卒。

　　“两位将军，大事不好，胡才将军投降敌，诈开了城门！”

　　“什么？！”

　　两人俱皆浑身一震，面露惊色。

　　韩暹连忙问道：“敌军有多少人？战力如何？”

　　“不知有多少人！黑暗中看不清，至少有一两万！”那兵卒连忙道：“至于战力如何，小人不知，但敌军俱都是骑兵！”

　　“俱都是骑兵？！”

　　两人对视一眼，李乐立刻喝道：“传我二人军令，让城中守军做好准备，节节抵御。骑兵入城，没了开阔地势，料来无妨！”

　　“喏！”

　　二人下了军令，也不耽搁，各自牵了战马，领着一彪兵卒，直直往南门杀去。

　　行不到一半，却见不远处喊杀声震天，这头的兵卒被杀的节节败退，成片成片的倒下。一波波箭雨不要钱一样抛撒下来，随之，便是隆隆的马蹄声，五骑并列的骑兵冲上前来，砍瓜切菜就是一顿乱杀，根本抵挡不住！

　　“这……”韩暹面色略显惊慌。

　　李乐则沉着一些，道：“老韩，咱先上去试试，若事不可为，便立刻撤退！”

　　韩暹定了定神，略略点头，与李乐一同策马上前，挥动兵刃，就要阻截砍杀。

　　但交手之后，两人的心完全沉了下去。

　　几个回合下来，不但没杀掉一个敌军骑兵，自己却险象环生！

　　那些骑兵单兵力量，就已经够强了，而且配合极为默契，尤其是那一身武装到了牙齿的甲具，简直坚韧的不可思议。五人一列的骑兵，竟然能封住他们两个武将的进攻，还让他们手忙脚乱，端端是让人震骇！

　　“老韩，撤吧！”

　　李乐一枪逼退一骑摧锋战骑，二话不说，拔马就走。

　　韩暹不敢怠慢，也连忙逃遁。

　　主将一逃，兵卒哪里还有战心？立刻四散溃逃开来。摧锋战骑因此速度暴起，杀伤力大增！

　　韩暹、李乐二人一路疾奔，领着数百兵马，终于从北门逃了出来。

　　抹了把汗，李乐道：“老韩，我们往哪边去？”

　　“皋狼！”韩暹道：“胡才投降，南边没了去路，只能去北边了！先汇合了杨奉，然后再做他想！”

　　“但皋狼也有敌军！”李乐道。

　　“皋狼总算能抵住敌军进攻！”韩暹狠狠的道：“难道我二人就带着这数百人马，浪迹天涯？！”

　　李乐不说话了。

　　“走！”

　　韩暹急促的呼吸了记下，甩开马鞭，立时就走。

　　然则行不半里，却听周遭响起一阵喊杀声。抬头一看，却是密密麻麻破绿油油的东西！

　　那是狼的眼睛！

　　“杀出一条血路！”

　　韩暹大喝一声，面露狠色，领着数百人马，与李乐直直杀向北面。

　　卯时末，天色已开，离石战事终于完结了。

　　郡守府，李铮高高端坐。堂下右首，乃是一文士，却是刚刚任命的离石县令。左首则是一干战骑统领，胡才居于尾座。

　　堂中，一员浑身染血的将领狼狈的趴在地上，浑身一动不动。

　　“李乐？”李铮道。

　　堂下趴伏的，正是李乐。

　　此人与韩暹一同逃遁，韩暹运气不好，被狼骑分尸，李乐被俘。

　　“可愿降？”

　　李铮淡淡的道。

　　如李乐胡才这般将领，说实话，李铮并不是太看重。但若能收降，也算增添一分力量。

　　“愿降。”

　　李乐沙哑的声音响起。

　　随之，李铮安排胡才、李乐处理降卒，又对离石做了一干布置，才挥退了诸校尉统领。

　　接着，李铮又通过蓝翔鸟，给白狼传讯。

　　告知白狼离石已下，并命令他拖住皋狼、蔺县一带的敌军，务必不让其逃遁，以待李铮率军到来！


第九章 徐晃徐公明

　　皋狼。

　　原本不过一丈高的黄土城墙，现如今以各种木石泥土垒筑，再次加高了一截。虽然看起来不伦不类，但总算防御力要强上许多。

　　零星三四架陈旧的床弩摆设在城头上，其中有两架已经被破坏掉了。一堆堆砖石檩木堆积着，还有间隔五六丈大火炙烤着的铁锅，其中冒着让人难以忍受的臭味，那是金水。

　　城墙上血迹斑斑，许多兵卒有气无力的依靠城墙躺着，兵器散落在旁侧，双眼一片茫然。有的受了重伤，正在呻吟呜咽。

　　一队队巡逻的士兵在城墙上来回走动，时不时的将眼神飘向城下，看着不远处那绵延不绝的大营，透露着一丝丝绝望。

　　徐晃身披简陋的铁甲，头上带着一个皮盔，高大壮硕的身躯挺拔直立，拄着一把雪亮的大斧站在城门楼上。他眉目紧皱，颌下钢针一样的短须时不时的被嘴角牵动，望着不远处的敌军大营，心里微微叹息。

　　他很清楚，皋狼绝对守不住了！

　　至多敌军再攻两次，皋狼必破！

　　徐晃心里憋屈，这完全就是欺负人。敌军单兵力量远超己方军队，兵甲精良的不像话。

　　若非敌将不愿折损太多，皋狼早就被破了！

　　历来攻城战，攻方与守方之间的伤亡比例，应该是攻方损失多，守方损失少。但眼前的军队却告诉他，那不是定理！

　　完全反过来了！

　　看着城墙上兵卒们奄奄的士气，那种绝望，徐晃心里不由一抽。

　　“来人！”

　　徐晃喝道。

　　“杨奉将军可有指示？”

　　旁侧兵卒摇头，道：“没有。”

　　徐晃脸上忧色更重。

　　前日里甫遭攻击，徐晃就分别派人去离石和蔺县给韩暹、李乐和杨奉传讯，请求指示和支援。但到现在，却都没有丝毫音讯。

　　难道他们不知道，皋狼一破，离石难保吗？

　　一拳擂在墙头，徐晃狠狠的呼出一口气。

　　“徐都尉，现在该怎么办？”旁侧一员校尉问道。

　　“等吧，”徐晃语气镇定：“皋狼乃战略要地，三位将军必不会放任不管！”虽然明知是谎言，但徐晃却不得不这么说。

　　日头逐渐升起，行至日中午时，徐晃草草的吃了点饭食，一直在城楼上盯着敌军大营。忽然，徐晃站了起来。

　　他伸手止住旁侧士兵的声响，凝神一听，面色立刻就变了！

　　作为一个强大的武者，敏锐的感官让他清晰的感受到了，那种来自地面的轻微震动，听到了风中隐约传来的声音。

　　骑兵！

　　一定是骑兵！

　　徐晃大喝一声，道：“传令各部兵马，严加戒备！”

　　站在城头，他的目光跳过敌军大营，落在了更远方。

　　脚下传来的震动愈发剧烈，好似整个皋狼小城，都要跳起来一样。然而，在敌军大营的背后，并没看见任何动静！

　　若是大队骑兵奔腾，必然掀起阵阵烟尘，老远就能看到。

　　难道不是从北面来的？！

　　徐晃心中一惊，连忙喝道：“四面城墙都要严加戒备，任何一面都不能放松！有情况立刻禀报！”

　　话一说完，便见城中街道上一骑兵卒死命甩鞭，奔腾过来：“都尉！都尉！南边有大量骑兵接近！”

　　“南边？！”

　　徐晃三步并做两脚，走到城头，喝道：“确定是南边来的骑兵？！”

　　“确定！”

　　“糟了！”徐晃面色一白，心里涌起了最坏的想法——离石没了！

　　徐晃的心完全沉了下去。

　　他首先可以确定，骑兵绝对不是己方的援军！因为白波贼本就没有多少骑兵，如此巨大的震动，数量绝对不少，远超白波贼所拥有的骑兵。

　　其次，既然从南而来，南边几十里就是离石，离石呢？多半是陷落了！

　　眼下的情况一目了然，离石没了，皋狼就成了一座孤城，生机全无！便是他徐晃自谓武艺高强，统兵能力精湛，也绝无回天之力！

　　一瞬间，徐晃就觉得浑身的力量消散了一半。

　　“来人，立刻从北墙调集一千人马过去，协助南墙防御！”徐晃立当机立断。不到最后关头，他绝不放弃！

　　正此时，远处大营中响起震天的战鼓声，随之，便看见一队队兵甲精良的精卒，蚂蚁一般从大营中涌出来，如同海潮，向城下蜂拥而来！

　　“戒备！弓箭手、弩车做好准备，听我号令！”

　　徐晃提着大斧，紧紧地盯着潮水一般的敌军，握着大斧的手都捏的发白了。

　　然而出乎徐晃意料的是，敌军并没有像之前一样，直接派人攻城，而是俱皆停留在一箭之地外，列成了阵势。

　　那排列在最前方的重甲枪兵，一身黑色的鱼鳞甲胄，如同一片乌云，阳光下闪烁着寒芒的枪头，就像乌云中的点点星光。在他们背后，则是身着明黄色皮甲的轻步弓手。

　　层次分明，看的人眼睛都有些花了。

　　接着，便见大军从中分开，一彪战马轻骑从中奔驰出来，勒缰停留在阵前。

　　白狼脸色有些苍白，他策动快下青甲战骑，上前两步，喝道：“使斧子的将领听着，通天山大营、离石县城俱被攻破，韩暹已死，胡才、李乐投降，蔺县早被我遣军围困，皋狼已成一座孤城。使斧子的，我白狼佩服你一身武艺军略，埋没在贼匪之中，殊为不智！识时务者为俊杰，立刻开城投降，是你唯一的选择！”

　　徐晃站在城楼，嘴角抽了抽，无言以对。虽然已有猜测，但听到这消息，仍然如遭雷击。

　　“都尉，该怎么办？！”

　　徐晃旁侧的中低级军官，俱都慌了神。一个个看着徐晃，面色焦躁，眼神不定，想让他拿主意。

　　徐晃的目光扫视了一遍，城头上所有的兵卒，都望着他。

　　那些眼神中，没有几个是决然的，都是求生的眼神。

　　徐晃面色黯然，长叹了一口气。

　　正此时，城下侧里彪来一支骑兵，徐晃正待说话，却一看，眼珠子都快突出来了！

　　那是怎样的骑兵？！

　　高大壮硕远超战马的披甲坐骑，全身罩甲连眼睛都不露出来的骑士，还有那怕不有两丈长的大枪！魔神一般的骑兵啊！

　　忽然间，徐晃的心竟然松了下来。

　　“开城门吧。”

　　徐晃摆了摆手。

　　李铮将狼骑、青甲战骑和金翼虎骑留在城南，自己领着摧锋战骑到了城北。刚勒住缰绳，正要与立在阵前的白狼打招呼，便听见城门响动，抬头一看，城门开了。

　　白狼策动坐骑，到了李铮身旁，抱拳行了一礼，脸上有些羞愧：“末将让主公失望了。”

　　李铮摆了摆手，笑道：“无妨，我知道你不愿折损兵马，我凉州的兵，绝对不能轻易折损，这做的很好。不过你也要记住这次教训才是，轻敌是万万不能。”

　　“末将记住了！”白狼狠狠的点了点头。

　　李铮颔首，关切道：“伤的怎么样？”

　　白狼咧嘴一笑，道：“多谢主公关心，末将伤的不重。不过那使斧子的家伙，可真是厉害，只交手了几个回合，末将就撑不住了。”

　　“人外有人，天外有天。”李铮笑了笑，安慰道：“这天下之大，能人辈出，以后也要多多注意才是。”

　　“喏！”

　　正说着话，便见一执斧将领领着一班中低级军官，出城门到了阵前。

　　那执斧将领年岁不到三十，身高八尺余，体态健壮异常，裸露出来的臂膀上肌肉虬结。一张国字脸，方正严肃，眉毛浓厚，眼睛有神，颌下有两寸钢针短须。虽然一身甲胄简陋，但也掩盖不了此人的英伟。

　　却见这将领将手中斧柄往地上一插，挥手止住身后一干军官，独自一人，昂首挺胸，阔步到了李铮、白狼面前。

　　“白波军骑都尉，徐晃徐公明……请降！”

　　徐晃面露屈辱之色，单膝跪地，抱拳低头，沉声喝道。

　　李铮闻言，面露奇色。

　　眼前这员大将，竟然就是未来曹魏五子良将之二的徐晃徐公明！

　　没想到此人发迹之前，竟然是白波贼这样的身份，端端辱没了他的才能！

　　早先得知白狼被一员良将几个回合击败，大军被阻于皋狼城下，李铮就猜测，应该是一员有名有姓的大将。但却没想到是徐晃！

　　李铮翻身下了坐骑，两步上前，一把将徐晃扶了起来，心里登时畅快无比，哈哈大笑道：“我得徐晃，如鱼得水！来来来，快快请起！”

　　徐晃感受到李铮手上传来的巨大力量，心里暗暗震惊的同时，也放松下来。作为降将，一者让他感到屈辱，二者则是害怕难受重用。

　　但听面前人的语气，却是极其欣喜。当下，就轻松了不少。

　　徐晃站起身来，面对李铮，抱拳道：“敢问将军尊姓大名？！”

　　李铮哈哈一笑，道：“行不更名坐不改姓，本将军李重霄！”

　　“凉州牧、征西将军？！”

　　徐晃面色震惊。

　　“正是本将军！”李铮笑道。

　　“主公！”徐晃面露欣喜：“区区徐某，今得明主，上天垂怜！请主公受我一拜！”

　　言罢，又是一拜。

　　李铮欣然将其扶起，面色很是欢喜，道：“公明能以弱势兵力，凭借区区小县，阻住我大军去路，端的是能耐非凡！”

　　徐晃面色一红，连连摇头：“非是末将能耐，末将有自知之明。是这位将军不愿折损兵力，否则皋狼早被破了。早先还伤了这位将军，末将惭愧！”

　　白狼哈哈一笑，道：“而今已是同僚，过去之事，何足道哉？！”

　　“谢将军体谅！”

　　当下，李铮便任命徐晃为校尉，暂领一级少将权限，全权处理白波贼俘虏之事，归于白狼麾下。

　　徐晃也提出一个请求，希望主公李铮能饶恕蔺县杨奉一命，并自告奋勇，前去劝降。

　　因徐晃早年落拓，为杨奉所提携，欲要报恩。

　　李铮闻之，更是欣赏，毫不犹豫的答应了他。


第十章 纳妾

　　杨奉是什么东西李铮不知道，有什么能耐，李铮也不知道。但他知道一点，徐晃须得好生安抚。

　　能以区区杨奉一命，换取徐晃的忠心，是再好不过的买卖。

　　徐晃投降之后，领命整顿俘虏，不过半日，便处置妥当。皋狼城中，有原白波贼八千余人，加上通天山大营和离石城中俘虏的一干贼众，合计超过三万人。

　　李铮派遣白狼领了五千步卒，将皋狼八千俘虏遣送至离石，自己则领着大军与徐晃一道，往蔺县而去。

　　白狼所部南下至这一带之后，分出偏师一万至蔺县，围而不攻。蔺县与皋狼无异，皆是小城，只一万大军，几乎便将蔺县围了个水泄不通。

　　杨奉所率一万余兵马，被困在城中，外界消息断绝，仿若盲人。面对这种情况，杨奉这两日里，派遣了数支兵马出城，试探性的进行了数次进攻，却俱皆被轻易打了回来，损兵折将不在少数。

　　正在他不知所措，几近绝望的时候，徐晃来了。

　　杨奉惜命，很轻易的便被徐晃说动，立刻开城弃械投降。

　　至此，上郡、西河二郡，尽皆被李铮纳入囊中。此次战事，划上了一个完整的句号。

　　战事虽然完结，但各方面的事务，却不在少数。

　　首先，因为领地的扩张，防线拉长，尤其与董卓势力北部接壤，就须得在西河、上郡南部与河东交界一线设立防线。

　　其次，白狼所部原防区，则需要向东推进。

　　离石府衙之中，李铮高高端坐，堂下白狼等将领分列左右。

　　“此战全据河套，并取得向东的跳板，既定战略目标达成，各部大军俱有战功，军务院稍后会下达嘉奖。”李铮笑道：“至于徐晃等几位将军，暂且做个校尉，以后各凭军功升迁。”

　　“谢主公！”

　　徐晃、杨奉、李乐胡才四人齐齐出列，抱拳领命。

　　李铮摆了摆手，道：“尔等初入我军，很多规矩尚且不知，所以须得到灵州太学院军事分院经过一番学习，才能上任。”

　　“喏！”

　　“至于四万余俘虏，也同样要经过我军的系统训练，裁汰老弱不合格者，挑选出精锐，经过严格训练，才能成为正兵！”

　　“白狼所部防区，往东推进至美稷，并着手渗透北边五原、云中二郡和东边雁门郡，同时注意防备中部鲜卑和残余左部匈奴。小规模战事，勿需向我请示，可自行决断，但战事详情，须得报备军务院。”

　　“喏！”白狼起身，抱拳领命。

　　“收拢留驻上郡、西河郡各县的兵卒，以高奴为中心，通天山大营为掎角，连成防线，对峙河东。调遣西方军团李罗所部副将校尉白榆至此，暂领防区主将之职！防区暂归白狼所部辖制。”

　　“传令天河令傅干，立刻准备调集各项物资，囤积于离石。”

　　“传令各县县令，必须要尽快抓起民生建设，不得有丝毫懈怠。”

　　“传令招募凉州奴籍五万，着手修筑道路、水利等基础工程，今年年底，必须要完成初步建设框架！”

　　一项项命令，或是直接下达，或是通过蓝翔鸟传达，没有半丝延误。

　　当日，白狼便率领所部兵马，北返美稷，建立防区。徐晃等四人，则带着原白波贼中仍然愿意从军的中低级军官，往灵州而去。

　　至于俘虏，李铮则派了五千步卒，将其遣送至白水川，交由荀英、王老虎等人训练。

　　不过两日，之前一路打来留驻在各县的兵卒尽皆汇聚起来，离石步兵兵力总数，达到七千人。接着，李铮便着手建立对董南部防线。

　　以高奴、通天山为基点，在这两个地方，各自建立一座军营，连成一线，互为犄角。

　　通天山大营便选择在被烧毁的原白波贼大营所在旧址。通天山本属吕梁山脉，乃是处于吕梁山脉南端西麓的一座险峰，扼守西河通往河东的要道。战略位置，十分重要。

　　至于高奴，前日里李铮留下一万精卒，便已经在着手建立大营了。

　　十日之后，敦煌努罗所部副将校尉白榆到了离石。

　　李铮当即任命其人为防线统帅，暂时统领高奴、通天山大营合计一万七千精卒，镇守高奴——通天山一线防区。

　　随即，李铮率军班师，准备返回凉州。

　　从离石起，李铮率领七千余战骑，不辞绕道之苦，将上郡、西河郡每个县城都走了一遍。一者听取新任各县令的意见，二者则是清洗一些为恶的豪强大户，为各县令的工作铺路。

　　当他率军回到草场的时候，已经临近九月。

　　夜里大宴，李铮将麾下重臣荀攸、贾诩、戏志才、田丰、张山，乃至于荀爽、荀衍等人尽皆召集到一起。

　　“胜饮！”

　　端起酒杯一饮而尽，李铮笑道：“此战之前，言及益州使者将临，不知具体情况如何？”

　　荀攸优雅的饮了一小口酒，笑道：“臣下先恭贺主公此战告捷！”

　　“恭贺主公！”

　　堂下众人齐齐作揖。

　　李铮哈哈一笑，心里舒畅，道：“此战易耳，没什么值得夸耀的。”

　　“至于益州使者之事，”荀攸语气一顿，笑了，道：“臣下又得向主公贺喜！”

　　“哦？”李铮眉头一挑，笑道：“难道刘君郎准备把益州送给我？”

　　“哈哈，主公玩笑了。”荀攸笑容收敛，道：“此番益州使者黄公衡不但带来了一批文士武者，还给主公带来了一个好消息。”

　　“这批文士武者，大多只是中人之姿，不过其中也有一些好苗子，尤其有一人，算是上人之姿。”荀攸道。

　　“哦？”李铮闻言，来了兴致。能被荀攸评价为上人之姿，想来不是等闲之辈，于是问道：“是何人？”

　　“乃是成都人士张松！此人言谈举止条理清明，尤擅记忆，有过目不忘之能！”荀攸答道。

　　“张松……”李铮闻言，只觉耳熟，想来应该也是一个名人，于是笑道：“既有上人之姿，便着重培养吧。”

　　荀攸点头称是，接着道：“至于好消息，呵呵，却是要贺喜主公纳妾之喜！”

　　“纳妾？！”李铮一愣，他什么时候要纳妾了？

　　“益州刘君郎欲与主公结亲，不过人选却是益州中郎吴懿之妹吴苋。听闻此女容貌倾城，知书达理，今年不过二八，却是主公良配。”荀攸解释道：“吴懿之父与刘君郎乃至知交好友。刘君郎入蜀之时，吴懿举家跟随，关系十分亲密。”

　　李铮皱了皱眉，思索道：“这……诸君以为，是否有必要结这门亲事？”

　　纳妾什么的，李铮倒是不排斥。这个时代，作为一方首脑，没有个三妻四妾，都不好意思出去见人。

　　不过到底是否要与益州进行政治联姻，李铮却不太确定其中的利弊关系。

　　“有必要！”

　　田丰这时候断然道：“一者主公作为一方霸主，仅有一妻却不合礼制。再则主公需要多多开枝散叶，我等臣属才能更加安心。三则要安刘君郎之心，避免其胡思乱想！”

　　戏志才、贾诩乃至于荀爽、荀衍等人俱皆表示赞同。

　　李铮闻言，觉得有理，又见所有人都赞同，于是干脆点头，道：“也罢，这门亲事，我应下了。”

　　荀攸呵呵一笑，道：“那么臣下明日便准备此事。”

　　“行。”李铮摆了摆手。

　　“打通前往益州的道路之事，现在准备的怎么样了？”转言间，李铮又说道了这事上来。

　　荀攸答道：“地形勘探已经完成，正在做最后的准备工作。只要破山兽数量足够，想必年前就能打通道路！”

　　武都与广汉之间，隔着宽达几十里的交错险峻的山脉。对于寻常而言，这是天堑，但若有破山兽，几十里山脉，便算不得什么。

　　“行，明日我便将原材尽数合成，公达下午便可将破山兽带走。”

　　荀攸点头称是。

　　“此番新得上郡、西河郡，其中诸县尚未走上正轨。”李铮道：“各项政策，须得加紧落实，这方面公达、元皓先生，还要多加注意。”

　　上郡和西河郡毕竟是新得的领地，其中的制度，十分混乱和陈旧。立刻就要实行凉州的制度，保不准要发生什么乱子。所以作为政务首脑的荀攸和刑法部部长田丰，就需要多多的关注，约束其走上正轨。

　　“另外，情报部门对内分部，也要加强注意，免得生乱。”

　　荀攸、贾诩和田丰顿首领命。

　　“此战俘虏四万余，筛选、训练之事，大山你要盯好，志才先生也要把把关。”李铮转脸又对张山和戏志才道：“这些俘虏虽然不少经历过战争，算是老兵。但各项素质，都远不如我军。尤其是其中还有很多年龄超标或者没达标的，都要淘汰掉。然后督促白水川训练营加紧训练。同时，中央军团明日便调遣一万精卒至白榆处，尽快加强高奴——通天山一线的兵力。等俘虏训练完毕，再选出精锐，补充至中央军团。”

　　“臣下领命。”

　　“喏！”


第十一章 战骑迎亲

　　次日，李铮将这一两个月来，囤积于驯兽场的各类战骑原材尽数消耗合成。因佣兵工会系统逐渐铺开，走上正轨，民间的游侠儿群体，乃至于农人中猎手猎人，都加入到了这个行列，使得驯兽场中的原材，十分丰盛。

　　半日下来，各类战骑，俱都合成了数十至数百头不等。

　　尤其是眼下急需的破山兽，加上早先合成的那一批，数量已经达到了两百五十多头。

　　下午，荀攸将两百五十多头破山兽尽数领走，通往益州的道路工程，正式排上日程。

　　随后的一段时间里，凉州兵力调动稍显频繁。首先是中央军团一万精卒调遣至高奴，随之东方军团白狼所部，开始针对并州北部的三个郡进行了一系列的小规模军事行动。北方军团蒙立所部，也与接壤的西部鲜卑，发生了一系列局部冲突。

　　因此，紧邻凉州的关中董卓势力，也加强了对北方、西方的防御力度。

　　陈仓原本有李傕、郭汜、吕布三员大将，合计近十万兵马，现在又从关中东面防线调集了王方三万大军，继续加强陈仓防线。

　　关中北部河东地区的董旻所部，原本仅有四万人左右，此番也增加了四万兵力，达到了八万人的庞大规模，与高奴——通天山一线对峙。

　　另外，张济、樊稠所率两路攻打汉中的大军，也消停了下来，暂时与张鲁呈对峙局面。

　　十月上旬，关中有客人来访。

　　荀攸接见之后，不敢拿主意，李铮只能亲自出面见一见。

　　原来此人竟然是李儒。

　　李儒人如其名，倒是生的儒雅。在面见李铮的时候，也礼仪周到，恭恭敬敬。

　　待呈上诏书之后，却哭哭啼啼，一副呼天抢地的模样，让李铮皱眉不已。

　　这诏书竟然是血诏，用李儒的话讲，乃是那位小皇帝咬破手指，以血书写。只道是天子被董卓威迫，身不由己，句句都离不开汉室如何如何不幸，董卓如何如何可恶，并恳请凉州牧、征西将军李铮发兵讨伐董卓，以正朝纲，并为黎民百姓讨个公道！

　　最后还许以大将军之位，以为诱饵。

　　李铮看了，不由嗤之以鼻。

　　放下手中血诏，李铮面色淡然，看着堂下仍然呼嚎着的李儒，道：“天子请我发兵攻伐董卓？”

　　李儒连忙道：“正是！将军乃大汉庭柱，西陲栋梁。而今天子不幸，将军正该顺天应人，以伐董卓，拨乱反正！”

　　“呵呵……”李铮笑了，却转而问道道：“天子今年几岁了？”

　　“呃……”李儒脑子一下子没转过弯来，答道：“十岁。”

　　“对呀，”李铮笑道：“天子十岁，便再是天资非凡，恐怕也难以想到这样的主意，而且还是在这样合适恰当的时候。李儒，你告诉我，是朝中哪些大臣唆使此事？”

　　李儒面色一僵，讷讷说不出话来。

　　“应该是王子师吧？”李铮自顾自道：“这些世家豪门其实都不是好东西，李儒，你想过没有，如果现在杀了董卓，汉室会如何？也许天子落在我的手中，成为傀儡，也许落在其他诸侯手中，反正总是逃不过傀儡的命。说白了，天子什么的，汉室什么的，对那些世家豪门不重要，重要的是他们要掌权！你以为，我会这么蠢，被人当枪使？”

　　“即便要对董卓开刀，我告诉你，也不是为了汉室天子，更不会给世家豪门做炮灰，当枪使。什么时候伐董卓，本将军有自己的打算，你回去告诉王子师，他爱怎么干就怎么干，别想牵着我的鼻子走！”

　　李儒面色苍白，已经说不出话来。

　　“退下吧。”李铮摆了摆手，站起身来，抬步往内堂而走，忽然脚步一顿，又道：“我看你也是人才，至少样子做的不错，应该能干外交方面工作。如果有意，可以留在我凉州。”

　　言罢，转身大步而去。

　　李儒脑子一片空白，浑浑噩噩退出了大堂。

　　对于李铮而言，早晚是要拿董卓开刀的。但绝对不会被王允这些人牵着鼻子走。如果王允等人是真正忠诚于大汉，那么李铮还会高看一眼，但李铮知道，他们不是。

　　在李铮的记忆中，董卓之死可以说是整个天下大势的重大转折点。董卓虽然欺凌皇帝，但在另一个层面来说，却也保证了汉室仅存的威信。董卓一死，汉室威严完全扫地，关东诸侯这才能挺直腰板，相互征伐。

　　若王允等人真是为了汉室，就不会选择如此暴烈的行径。这完全是将汉室推入深渊，万劫不复。

　　其次，李铮还记得，在后世的历史之中，王允勾连吕布，击杀董卓之后，还不允许李傕、郭汜等人投降！

　　如果为大局考虑，这样做是万万不能的。说白了，就是王允不愿意李傕、郭汜这些寒门武夫分享他的权利而已！

　　似乎在击杀董卓，王允掌权的一段时间里，此人大肆排除异己，甚至连皇帝都不放在眼中，连昔日的好友，都要置于死地，可见其人也就那样。仍然是立足于世家的角度，目的是为了获得更大的权利，而非是为了汉室，为了天子。

　　他，不是什么忠臣！

　　而此人，现在竟然把主意打到了李铮的头上，简直就是不知所谓。

　　所谓的大将军之位，对现在的李铮而言，完全没有任何作用。李铮的势力壮大到现在这个程度，在他看来，若是要征伐任何人，已经不需要任何借口和名义。

　　他为自己而战，不是为汉室，所以汉室的大将军之职，没有吸引力。

　　至于天子刘协，李铮只能报以冷笑。

　　就如同早先李铮的猜测，刘辩之死，乃刘协所为。此人才十岁啊，如此凉薄狠毒，连自己的哥哥都毫不犹豫的毒杀，便是如何被董卓欺凌，李铮也绝不会对他有半点怜悯！

　　十月中，益州黄权再次来到凉州。

　　此番来凉州，乃是为了联姻之事。

　　益州与凉州联姻，即便只是李铮纳妾，但因为政治层面上的高度，也须得做一下排场。

　　所以各方面的礼仪，都要做到位。

　　相关的聘礼、黄道吉日的确定等等，都需的有条有理。

　　……

　　冬月初三，宜婚嫁。

　　成都，州牧府。

　　因要与李铮联姻，为了保持名义上的正规，刘焉将吴苋收为义女。这天，整个州牧府都装扮的喜气洋洋，门窗上，乃至于人身上的穿着，都以大红色为主。

　　刘焉高高端坐，一身大红色常服，脸色显得很是红润。

　　自李铮取河西、上郡，对关中造成压力，使得董卓南下的步伐暂时停止，汉中暂时处于安全境地，所以刘焉心情放松了许多。

　　也因此，更重视这场联姻。

　　“公衡，凉州的迎亲队伍，今日能到吗？”

　　刘焉问道。

　　黄权心里其实也有些茫然。前次去凉州，商议吉日之时，黄权本以为会定在腊月或者年后。但没想到凉州方面，竟然将之定在了冬月初三。

　　这样一算，时间总是来不及的。

　　但凉州方面坚持如此，黄权也无可奈何。

　　“凉州方面承诺今日一定会到。”黄权答道。

　　正说着话，厅外传来一阵阵惊呼声，堂中所有人都不由一愣，在刘焉的带领下，齐齐出了大堂，到了庭院之中。

　　却见诸多侍从、侍卫，尽皆抬头仰望天空，刘焉等人也不由自主的抬头一看，都被惊住了。

　　原来竟然是数百庞大的怪物正在州牧府上空盘旋！

　　“主公，快快避入屋中！”

　　旁侧张任等武将，连忙将刘焉围在其中。

　　正此时，上空有话音传来。

　　“我等乃是凉州迎亲队伍，请院中之人暂且退避！”

　　“这……”

　　所有人闻言，不由瞠目结舌。

　　竟然是迎亲队伍！

　　这简直不可思议！

　　开历史之先河呀这！

　　“快快避让！”

　　刘焉总算是一州之主，虽然心里仍然砰砰的跳，但面色却镇定了下来。

　　庭院中，所有人等尽皆避让一旁，随之，天空中盘旋着的五百金翼虎骑，缓缓降落了下来。

　　也幸亏这州牧府庭院够大，否则还装不下这么多的庞然大物。

　　金翼虎骑落地，掀起一阵大风，吹的庭院中的长青树木烈烈有声，卷起地面些微灰尘。

　　待灰尘散尽，众人终于目睹了这支天空迎亲队伍的全貌。

　　那一头头长达一丈，翼展达到三四张的庞然怪物，却是虎身鸟头，眼神锐利的无以复加，盯着就让人心头发寒。

　　而这些巨大的怪物身披皮甲，脖子上套着红绸，吊着一朵大红花。如果不理会其狰然气势，那么倒也有些喜庆。

　　却见这些怪物背上的人，齐齐翻身跳下来。为首的一人，却不正是赵五？！

　　赵五虽然看似权利不大，但一直掌握着神州草场，完全就是李铮的大管家。任何人都不及赵五与李铮之间的亲近。

　　黄权却是识得赵五，因为上次到凉州与李铮商讨婚期的时候，赵五也在旁侧。

　　“主公，当先这位是凉州牧李重霄最亲近的人，似乎是管家一类的角色。”黄权立在刘焉旁侧，低声道。

　　“在下赵五，拜见刘益州！”

　　赵五从金翼虎骑背上下来，目光扫视了一圈，落在了刘焉身上，便几步上前，拜了一拜，道：“在下奉主人之命，替主人前来迎亲，失礼之处，还望刘益州海涵！”

　　刘焉脸上立刻堆起一抹笑，伸手虚虚一扶：“不必多礼！”


第一十二章 飞翔的感觉

　　说着话，刘焉便引着赵五，在黄权等一干人的簇拥下，走进了大厅。

　　至于张任、严颜等一干武将，则仍然呆呆的看着趴伏在庭院中假寐的金翼虎骑，脸上的震惊之色，一直都没有消退分毫。

　　到了大厅之中，一干人等分宾主落座。

　　刘焉笑道：“我以为此番前来迎亲的，兴许是荀公达，没想到竟然是赵先生，幸会幸会啊。”

　　赵五笑了笑，道：“公达先生每日事务繁忙，只有在下整天闲着。再者在下作为主公的管家，此番前来迎亲，也是正理。”

　　刘焉点了点头，转言便给赵五介绍堂中一干人等，首先便是吴懿。

　　“赵先生，这位乃是我益州中郎吴懿，苋儿的兄长。”

　　赵五一看，起身作了个揖，道：“原来是主母的兄长，赵五失礼了！”

　　吴懿脸上的惊色，仍然还没有完全消退，见到赵五行礼，连忙起身回了一礼，道：“欢迎赵先生来益州做客。”

　　接着，赵韪、黄权、张肃等俱都介绍完毕，这才将话题转移到正事上来。

　　赵五起身，立在堂中，对刘焉拜了一拜，正色道：“我家主公敬上聘礼：金一千金，帛五千匹，玉璧二十对，棘皮猪一千头，红玉鸟五千只，战马两千匹，参麦一万石，望刘益州笑纳！”

　　大手笔！

　　端端是大手笔！

　　听了聘礼报单，堂中不少人都不由吞了口口水。

　　一千金就是一千万钱，这已经不算是小数目了。益州总人口约莫五六百万，按照汉律，平均算来，每人每年所缴纳的税务，换算约莫为一百钱。排除世家豪强大户等特权阶级及其佃户勿需缴纳的税收，以及其中的贪墨，整个益州每年所得税收，至多不过两亿钱。

　　也就是说，一千金，已经及得上十几分之一的益州年税收。

　　金、玉、帛等类，其实倒也不被堂中的这些人所重视，真正让他们重视的，是后面的凉州特产，以及两千匹战马！

　　蜀中有马，但适合驮运却不适合军用。而凉州的马，则名闻天下。

　　有两千匹战马，最大限度能组建两千骑兵，这对蜀中而言，以及是十分巨大的利益了！

　　而凉州特产，则极为受到高层人士的追捧。对于在场的人而言，能每天吃到棘皮猪肉，吃到红玉鸟肉，吃到参麦，那才是真正的贵族享受！

　　听完赵五的聘礼报单，上首的刘焉脸上乐开了花，即便是吴懿，也面色红润，心里高兴不已。

　　虽然这些聘礼，大部分应该会落在刘焉手中，但作为吴苋的哥哥，吴懿再怎么着也能落下一些好处。

　　所有人都没发现，在后堂偏门内，有个小丫鬟正在偷听。听完赵五的报单，立刻兴高采烈的往内院而去。

　　内院中的一间屋子，打扮的红彤彤的，喜庆至极。

　　吴苋身穿大红袍服，头上带着大红色绣着牡丹的盖头，正坐在榻沿。

　　那小丫鬟推开门，蹦到吴苋身边，笑嘻嘻的道：“小姐，刚才我到正厅后堂偷听呢！”

　　吴苋一听，盖头下的柳眉轻轻一皱，柔声道：“真是胆大，不怕被发现啊？”

　　“没呢，”丫鬟小嘴一翘，道：“发现不了！”说着一顿，脸上露出喜色，将所听到的叽叽喳喳道了出来，最后道：“小姐的郎君，肯定很喜欢小姐，好多的聘礼哦，真是羡慕……”

　　说着，脸上露出憧憬之色。

　　盖头下的吴苋俏脸微红，啐了一句，不再言语。但心中，也如同那个小丫鬟一样，充满了憧憬。

　　刘焉笑纳礼单，便开大宴招待赵五等一干人。

　　金、玉、帛等小物件，眼下就带来了。至于其他大批量的聘礼，则需要从陆路运输，暂时还不能到手，这让刘焉稍稍有些失望。

　　宴后，赵五提出接走主母吴苋，准备回凉州，刘焉也不阻拦，当即让下人将吴苋从后院请出。

　　一身大红的吴苋，即便是宽大的喜服，也难以遮掩曼妙的身材。

　　赵五上前，恭敬一拜，道：“请主母随小人来！”

　　便有两个老妈子，牵着吴苋，到了金翼虎骑旁侧。

　　“请主母掀开盖头。”赵五解释道：“因此去方式特殊，带着盖头不方便。”

　　吴苋闻言，脸色一红，缓缓掀开盖头，露出了一张温柔绝美的脸。赵五不敢多看，连忙道：“请主母乘骑！”

　　吴苋掀开盖头，才看见面前的金翼虎骑，当下就吓了一大跳，端的是花容失色。

　　赵五连忙解释，这才让她逐渐镇定下来。

　　吴苋一双如水的大眼睛扫视了一番，看到院中五百头金翼虎骑，看着金翼虎骑旁侧站立的雄壮兵卒，心中的惊慌立刻散去，涌起一股自豪和喜意。

　　这就是她未来的郎君，派遣来迎接他的队伍！

　　她再次回头看了看自家的哥哥和义父刘焉，昂起臻首，在老妈子的搀扶下，上了一头金翼虎骑，并为她扣好了一干防护措施。

　　赵五在旁侧为她解释各种安全事项，等到吴苋完全明白了，赵五这才回身，与刘焉等人作别，翻身上了金翼虎骑。

　　“出发！”

　　一声清喝，五百头金翼虎骑齐齐张开双翼，四足一蹬地面，掀起一阵狂风，扶摇直上冲入了云霄！

　　刘焉等人抬首仰望，各个叹息不已。

　　“诸君怎么看待这些飞天的怪物？”良久之后，刘焉面色沉了下来，问道。

　　严颜皱眉开口，道：“很危险！”

　　“若是与凉州交战，面对这种怪物，难有还手之力！”张任在旁侧也如实回答：“任何关隘、城池，都无法阻拦它们！任何弓弩，都威胁不到它们！”

　　刘焉叹了口气：“难道凉州大势已成？！看来结亲这一步，走对了。”

　　……

　　吴苋趴伏在金翼虎骑的背上，感受着虎骑身上散发的温暖热量，心里仍然在咚咚的跳。

　　刚才起飞的时候，那种超重感，让她整个人，整个脑子都一片空白。她不明白那种感觉，但却觉得很刺激。

　　这时候终于平稳下来，她不由得小心翼翼的睁开眼。

　　却见到眼前一片片浮云正在向后退却，远处的山川就像小土包，大河就如水沟。再往下一看，心都快跳出来了。

　　地上的城池，变成了巴掌大，房屋成了蚂蚁，行人都看不清了！

　　逐渐适应过来的吴苋，忽然觉得心中升起一股豪迈之气。这对于一个性格温柔的女孩子而言，是多么的不可思议！

　　居高临下，这才是真正的居高临下！

　　她抬起头，望向前方，那里，一定就是凉州，那里有一个男人正在等着她，会与他共度一生！

　　……

　　李铮纳妾，不但对益州产生了巨大的影响，连凉州的百姓，也都为李铮高兴。许多地方都自发组织起庆祝活动，为李铮祈福。

　　当金翼虎骑的队伍到达神州草场的时候，吴苋终于见到了自己的郎君，还有那位一直让她心生忐忑的姐姐。

　　李铮穿着喜服，带着荀英，立在校场中。夫妻俩看着为首的那头金翼虎骑背上的身影，目光里都是审视。

　　直到吴苋在老妈子的搀扶下，从虎骑背上下来，露出那张有些紧张，有些苍白，惹人怜爱的俏脸的时候，李铮的脸上，露出了笑。

　　对于男人而言，女人的相貌，是第一印象。

　　而旁侧的荀英，则白了李铮一眼，率先一步上去，扶住了吴苋，笑眯眯的道：“妹妹长的真美！”

　　吴苋连忙盈盈一礼：“苋儿见过姐姐！”

　　之后吴苋又见了自家郎君李铮，随之，便随李铮和荀英在草场中游览，见识了一番玄奇的景致，让她一张小口一直都没闭上过。

　　整个草场都热闹万分，李铮麾下的重臣，都齐聚一堂，还有草场中的人们，也都欢庆无比。

　　一直到晚上，这才逐渐消停。

　　春宵一刻值千金，却不足为外人道也。

　　这天晚上，李铮一挑二，大获全胜！

　　次日，荀英和吴苋仿若亲姐妹一样，却把个李铮晾在一边，让李铮不由苦笑连连。

　　纳妾是大喜事，但对于整个凉州而言，却不是那么重要。

　　不过对于周边的势力的影响，却极其巨大，乃至于整个天下，都因为这件事，暂时安静了许多。

　　长安。

　　董卓得知凉州与益州联姻，不由心生不爽，连连杀了好几个人，才顺了气。

　　凉州若是与益州连成一体，整个关中几乎都被围困在其中，这对董卓而言，是一件极坏的消息。

　　“联姻……联姻……”

　　董卓卧在榻上，微眯着眼，念叨着，忽然眼睛一亮，却是有了想法。

　　冀州，邺城。

　　渤海太守袁绍自遣人袭杀了傅燮，随后一系列动作，先是拉拢韩馥麾下大将麹义，使其叛离韩馥，韩馥与之交战，不胜。

　　又听从谋士逢纪的计策，派人联络奋武将军、蓟候公孙瓒，使其挥兵南下威迫韩馥。

　　接着便遣麾下谋士荀谌前去邺城，恐吓韩馥。

　　只道韩馥德行能力，俱不如袁绍，现下又有麹义内乱，北边公孙瓒又要领兵南下，袁绍又要挥兵东进，告诉他处境危险，并劝说韩馥让出冀州。

　　韩馥麾下长史耿武、别驾闵纯、骑都尉沮授俱皆劝阻。只道冀州拥众数百万，兵卒数十万，粮草能供给十年所用。而袁绍不过一外来者，据区区渤海一地，又处于穷困状态，正是仰人鼻息之时。就好比是婴儿在大人的股掌上面，可以任凭拿捏，又为何要把冀州送给袁绍呢？

　　韩馥生性懦弱，又道以往乃袁氏故吏，又觉得自己的才能德行不如袁绍，所以才准备谦让冀州。

　　从事赵浮、程涣听闻此事，率领驻守孟津的精卒返回邺城，请求抵御袁绍，韩馥仍然不从。

　　于是韩馥搬出官邸，住进了当初中常侍赵忠的旧宅。至此，袁绍入主冀州。

　　袁绍入主冀州之后，任命了一个名叫朱汉的河内人为都官从事。而朱汉早年被韩馥轻慢，现在韩馥失势，便想报复。

　　于是率人包围了韩馥府邸，韩馥害怕，躲在楼中不敢出来。于是朱汉将韩馥的儿子打断了双腿。

　　而后，袁绍斩杀朱汉。但韩馥心中恐惧已深，向袁绍请辞，要离开冀州。

　　袁绍应允，于是韩馥出奔陈留，投靠张邈去了。

　　然则在今年秋，袁绍遣人往陈留与张邈商量大事，席间，那使者耳语张邈，韩馥见状，害怕是袁绍想要让张邈杀他，于是尿遁至厕所，以削竹简的小刀，自尽身亡！


第十三章 大势纷扰

　　袁绍夺了冀州，摇身一晃，便成了天下举足轻重数一数二的诸侯。麾下文武齐聚，人才济济。

　　文有郭图、逢纪、沮授、辛评等数不胜数，武有麹义、颜良、文丑、张合、高览等眼花缭乱，可谓谋士如雨，猛将如云！

　　最让袁绍高兴的，还是匈奴人的投效。

　　看他，四世三公，名望加于海内，冀州是人拱手相送，现在连匈奴人都主动投效，怎一个得意了得？！

　　却原来，右部匈奴被灭，南匈奴实力大减，左部匈奴在左贤王呼厨泉的领导下，只能暂避锋芒，向并州东部迁移。但并州东部诸郡，却泰半是太行山黑山贼的势力地盘！

　　西有凉州李铮步步紧逼，东有黑山贼抢占地盘，北方又有中部鲜卑威迫，使得整个左部匈奴的生存空间极度狭窄，日子异常难过。

　　凉州李铮凶残无比，匈奴人胆寒而不敢相抗，只能将主意打到黑山贼的头上。但仅凭左部匈奴，虽不说弱于黑山贼，但黑山贼纵横山林，太行山一带却不是左部匈奴的主场。

　　于是呼厨泉便派遣新任右贤王刘豹，前往冀州邺城，向袁绍表明归附之意，并希望联结袁绍，左右夹击黑山贼，以取得并州东部诸郡县的掌控权。

　　袁绍端坐主位，红光满面，意气风发，看着堂下拜倒的匈奴右贤王刘豹，抚须笑道：“黑山贼屡屡劫掠常山国，威胁赵国、魏郡，端的是不为人子。不过本将军新得冀州，立足未稳，大军未兴，却是不宜兴兵伐之。”

　　刘豹拜了一拜，道：“车骑将军威加海内，麾下文武鼎盛，区区黑山贼何足道哉？！我等匈奴所部，愿献上良马万匹，以恭贺袁将军新得冀州之喜！”

　　袁绍闻言，不由心头一跳，随即大喜，却不露声色，道：“黑山贼纵横山林，历来与匈奴所部无甚挂碍。再则，黑山贼滑溜的紧，要征讨，却是不易。”

　　“将军容禀，”刘豹又拜了一拜，道：“我等匈奴所部，历来居于河套。然则有凉州李贼兴不义之师，悍然对我匈奴所部用兵。我等谨记汉室恩泽，不与之交锋，只能连连退避。而今河套尽皆为李贼所得，我等所部丧失家园，只好流落并州东部。那黑山贼又太过可恶，屡犯我部，所以在下代表我百万族人，恳请车骑将军发兵征讨黑山贼，给我的族人一个生存之地！”

　　刘豹说着，是泪流满面。

　　袁绍以及左右文武听得，是面面相觑。

　　虽然刘豹话里说的好听，但这些蛮夷是什么德行，谁不知道？要把他们赶出河套，只有一个办法，那就是打！

　　想到这，不论袁绍，还是其麾下文武，都心中一惊。

　　匈奴人竟然落到现在要与黑山贼争食的地步，其中原委，真真的让人难以置信！

　　袁绍收敛笑容，挥手让刘豹起身，道：“右贤王暂且下去休息，待本将军与众文武商讨之后，再给予答复。”

　　刘豹闻言，面显无奈，只得缓缓退出了大厅。

　　待刘豹走后，袁绍面色沉了下来，道：“刘豹所言，诸君以为如何？”

　　旁侧有郭图拱手答道：“想必不假。自南匈奴内附，便定居于河套。那里是他们的老巢，而今沦落到要与黑山贼争夺地盘，只有一个答案，河套定然是没了。”

　　逢纪点头附和，道：“看来那凉州李某人，的确不好相与。匈奴蛮夷竟然不敢与之相抗，举族迁移，可见其人之凶残！”

　　袁绍微微颔首：“那么，此番是否要联合匈奴征讨黑山贼？诸君请各抒己见。”

　　逢纪道：“联合匈奴是必然的，但其中可操作性很强。匈奴，蛮夷也，无有信义可言。虽然上表归附主公，但却不可信任。可以黑山贼为要挟，逐步将势力延伸到并州，乃至于吞并匈奴！”

　　“言之有理！”

　　诸多文武俱都齐齐顿首，表示赞同。

　　旁侧有沮授说话了：“要吞并匈奴，宜快不宜慢。既然凉州李某人已经拿下河套，半个并州都落在了他的手中，想必并州东部也遭觊觎。若不早日拿下并州东部数郡，恐怕李某人就要兵临冀州了！”

　　袁绍眼睛一眯，微微颔首。

　　“也罢，征讨黑山贼之事，便这么定了。”说着，袁绍话音一转，道：“幽州公孙瓒此番空手而归，恐其恼羞成怒，发兵攻伐，诸位有何计策可以教我？”

　　此番袁绍联合公孙瓒，迫使韩馥拱手让出冀州，袁绍得了所有好处，而公孙瓒却两手空空。以袁绍对公孙瓒的了解，此人必不会善罢甘休，于是问道。

　　“公孙瓒与幽州牧刘虞旧怨已久，可结连刘虞，以之牵制公孙瓒！”逢纪开口道。

　　“善！”

　　……

　　初平二年下半年，袁绍取得冀州，放弃渤海。有青州黄巾攻打渤海，聚众三十万，欲横渡冀州与黑山贼汇合。幽州奋武将军公孙瓒乃领步骑两万击之，于东光大破黄巾，斩首三万级。黄巾乃惧，争相渡河，公孙瓒半渡而击，再次大破黄巾，威震天下！而后，公孙瓒任命麾下大将田楷为青州刺史，表刘备为平原令。

　　……

　　酸枣联军溃散之后，曹操独自坚持了一段时间，但却毫无进展，到最后也只能率兵退去，屯驻于陈留，居于张邈之下。

　　却说有太行山南部黑山贼一部于毒、白饶、晆固等人，瞅着中原大乱，联合一直逗留于河内的于夫罗所部，乃率兵劫掠东郡。兖州刺史刘岱不能抵挡，于是遣人求援于曹操，曹操领兵北上，于苍亭大败于毒所部，斩首万级，俘虏上万。

　　于是被袁绍表为东郡太守。

　　至此，曹操便有了根据地。

　　……

　　孙坚连败于董卓之手，损兵折将，又见联军溃散，再无回天之力，只能无奈退兵。

　　四月，袁术遣孙坚攻打荆州。孙坚于樊城一带与刘表麾下大将黄祖交战，胜之，黄祖败退襄阳。孙坚进兵，围困襄阳。刘表闭门不战，乃遣黄祖连夜出城，聚集士兵。

　　黄祖带兵归来，再战孙坚，又败，退至岘山，伏兵于竹林之中。孙坚急追至竹林，被黄祖暗箭射杀！

　　孙坚既死，其侄孙贲、其子孙策与家眷，乃扶棺回吴郡，葬孙坚于曲阿，而后守孝三年。孙坚余部，则被袁术扣押吞并。

　　……

　　凉州，李铮看着手中的情报，心潮起伏。

　　天下大势纷纷扰扰，袁绍取得冀州，势力将成。曹操坐拥东郡，有了根据。孙坚战死，其子隐没，但名声是打出来了。唯有刘备，仍默默无闻，在公孙瓒麾下效力。

　　他们大都尚在起步阶段，而李铮自己，则大势已成！

　　“你们是英雄、枭雄，但早晚有一天，你们都将匍匐在我的脚下！”

　　李铮心中豪气冲天！

　　……

　　眼看年关将至，初平二年即将走完最后一程，眼下通往益州的道路，也几近打通。

　　这天，李铮乘坐金翼虎骑，翱翔于天际，直奔武都南部群山而去。

　　端坐在虎骑背上，感受着浮云缥缈，低头便看见那长空之下，一条若隐若现的大道，仿若游龙，穿梭在崇山峻岭之间。

　　这条大道起于武都郡治下辨，北连凉州干道，南下横渡西汉水，一头扎入崇山之中。

　　一刻之后，李铮居高临下，便看见不远处一片山崖下面的工地上，数千人干的热火朝天。

　　虎骑徐徐降落，李铮翻身跳将下来。

　　当下便有工程的负责人，一个老工匠，快步上前作揖道：“拜见主公！”

　　这位老工匠，却是工商部下辖研究院建筑方面的一位元老。因这条道路纵贯山脉，涉及到很多注意事项，于是便从研究院将这位老工匠调出来，请他负责此事。

　　“长者多礼了！”

　　李铮连忙将老工匠扶起来，笑道：“现下进度如何？还有多久能修通？”

　　老工匠一丝不苟的答道：“从下辨起，到这里，此路长达九十八里。其中山路有五十六里。打通了这片山崖，往南便再无险峰，根据勘探，再有十三里，便是广汉阴平道！”

　　李铮闻言，笑了：“辛苦你们了。”

　　老工匠笑着摇了摇头，道：“这有什么辛苦的，开山破石，都是破山兽在干，碾压路基则有巨力兽，大家伙就是搬搬石头而已，轻松的很。”

　　李铮点了点头，又道：“既然十三里之外，就是阴平道，我想将这片山崖打造成一个关隘，长者以为，是否可行？”

　　老工匠想了想，蹲下来，拿了一根树枝，在地面上划了好一会儿，起身道：“可行。这片山崖的石质坚硬，面积和厚度也适中，只要在细节方面操作妥当，破山兽指挥不要失误，打造成一个关隘没有问题。”

　　“那就好。”李铮微微颔首：“那么此事就要劳烦长者了。”

　　“这是老汉的职责所在。”老工匠毫不在意的笑道。

　　此番来李铮亲自来这里，主要是想散散心。一般每过几天，李铮就会乘骑金翼虎骑，四下里转一转，享受享受飞行的妙处。今日刚好想飞天一番，又想起昨日里荀攸的建议，于是这才顺道到这里来看看，顺便提及此事。


第十四章 影响力的蔓延

　　随着凉州的发展壮大，就像一个辐射源一样，对周边地区的影响力也在逐渐增强。

　　不论是凉州特有的政策和福利，还是凉州的各种特产，乃至于凉州的大环境，对于周边地区的人口都有着绝强的吸引力。

　　早先的时候，益州或者关中，抑或者汉中，对这种潜移默化的引力，并没有过多的在意。等到人口、财富逐渐流失，当他们反应过来的时候，又想过照搬复制在他们看来很有意义的一些制度和措施。

　　虽然说有拾人牙慧之嫌，但只要能从中得到好处，那有何妨？

　　不过可惜的是，周边的任何势力，连任何一点都做不到。李铮可以不靠豪强大户，可以强硬的对待他们，可以打土豪分田地，但他们不能。

　　这时代，任何势力的骨架，都是由这些世家、豪强大户组成的。对付这些人，无异于拆自己的骨架，取死而已！

　　于是退而求其次，就想着引进凉州特产，做到自产自销，避免财富流失。但最终得到的结果，又给了他们巨大的打击！

　　凉州的特产，除了凉州，任何地方都不能存活！

　　耗费了大量的金钱、人力物力，得到的竟然是这样一个结果，不论是董卓还是刘焉，或者张鲁，都基本死心了。

　　于是乎，他们开始对内封锁有关凉州的诸多信息。

　　所谓堵不如疏，越是约束某些方面，就越容易引起人们的好奇和注意。所以这个政策，非但没有起到更好的效果，却起到了相反的作用。

　　再则，有各地的商队来往，传播消息，便是封锁禁锢，也做不到完美。

　　对于凉州，对于李铮，他们基本上没有任何办法。

　　或者说有一个办法，那就是打。

　　但各方势力相互交错，牵一发而动全身，不论是董卓还是刘焉张鲁，都不敢冒这个险。

　　再说了，凉州的煌煌战绩可摆在那里，谁敢轻视？谁敢轻起战端？

　　怎么办？

　　拖着吧！

　　有识之士，大约其实已经明白了其中的奥妙——凉州大势已成！

　　因此，周边各大势力，内部也暗流汹涌。

　　已经有人，开始在思想上面，倒向凉州一方。尤其是与商业联系紧密的大商家和一些豪强大户，恨不得身在凉州，成为凉州人！

　　也许成了凉州人，家族的土地会被收购，但在另一些方面，却能得到更大的利益！

　　承包土地！承包草场！养殖、种植凉州特产！

　　随便哪一项，都比守着自家那片贫瘠的土地获得的利益更大！更惊人！

　　其实不论是那些所谓的豪强大户的家主，还是当官的，没有一个是蠢货。凉州现在的形势，对周边产生的巨大影响力，告诉了他们，自己现在的主公，或许已经没有前途了！

　　趁早换一个更大更牢靠的靠山，也许才是最好的选择，才是家族能够延续下去的最佳办法！

　　这就是“势”！

　　通俗的说，就是影响力。

　　凉州的一举一动，都会吸引他们的目光，让他们权衡利弊。

　　有了“势”，就在战略层面，占据了主动的地位。其他的势力，只能被牵着鼻子走，而别无他法。

　　所以说，如今关中看似强大，董卓威迫天下，但其实已经在仰人鼻息。如果李铮断了与关中之间的各种联系，首先受不住的就是董卓。

　　也许董卓可以忍痛割肉，不吃凉州特产，不用凉州兵甲。但下面的人，却做不到。一旦董卓选择和凉州翻脸，首先自己就要遭殃！

　　习惯是一种病，潜移默化的病。

　　习惯了某些更好的东西，一朝要回到解放前，任何人都不愿意。由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　又比如益州，号称天府之国，四面有山，蜀道艰难，看似水泼不进。但其实，势的影响，却能够忽视地理上的因素。

　　刘焉现在也是骑虎难下，越是对凉州了解的多，心里就越是害怕。

　　他几乎已经察觉到了麾下文武的心理转变，但却不能有任何动作。法不责众，大多数人都是同一个想法的时候，就不好处理。况且刘焉还不具有那种魄力！

　　初平三年，上元节过后。

　　天气回暖，上半年的商业贸易活动，开始逐渐攀升。

　　这天，凉州工商部发出帖子，将凉州内部以及与凉州产生商业来往的诸多外地商行、商队、商家留在凉州的话事人，都召集了起来。

　　这种活动，已经持续了三年。

　　每年上元节过后，凉州都会召集商业方面有头有脸的人物，开一个茶话会。

　　周林作为工商部的副部长，暂代工商部大权的实权人物，主持了这次茶话会。

　　地点就设在灵州城北，用以教化奴籍的大型四合院广场之中。

　　一排排案桌、坐榻整整齐齐的摆着，案桌上摆着茶水，还有有各种凉州特产的水果。

　　上百个商行、商家、商队的主事者，各自按照地位差别坐好。周林端坐上方，圆脸上，尽是和善的微笑。

　　经过这么些年的历练，周林已经不是当初的毛头小子。待人接物，各个反面，都有了长足的进步。

　　“诸位，诸位！”

　　周林拍拍手，笑道：“又是一年一度的商贸茶话会，按照惯例，先由本人为大家解说一下今年的一些变化，然后各位各抒己见，再统筹意见，拿出章程。”

　　广场中诸人立刻就安静了下来。

　　每年凉州在商业方面，都有一些新的变化或者政策。要将商业做大做强，就须得吃透这些新的东西，好生琢磨体会。

　　“第一条要说的，是关于棘皮猪和红玉鸟。”

　　周林正色道：“去年棘皮猪对凉州民间限定开放的数量，是三十万头，对外限定的数量是十万头。今年因为我凉州草场面积的扩大，各承包出去的牧场走上正规，所以今年的限定数量，就有一定的改变！”

　　听了周林的话，下面的商人都立刻聚精会神，紧盯着周林。

　　“根据工商部的计算，今年对内限定的数量是五十万头。价格要比去年同期降低两成，所以，民间的零售价，也必须要降低两成。”

　　这话一出来，下面的本地商家，都嗡嗡的探讨起来。

　　经过一番计算，所有的本地商家，脸上都笑开了花。虽然零售价格要降低，但因为数量的增多，和批发价格的降低，使得中间的利润非但没有减少，反而还增多了！

　　周林看着下面的商人们的表现，微微点了点头，又道：“而对外的限定数量，增加至二十万头，价格方面不做改变。”

　　对此，外地的商人也没表示不同的意见。价格不变，数量增多，利润自然更大，何乐而不为？

　　“第二条，红玉鸟在整个凉州已经普及开来，草场中饲养的数量，也难以计数，所以今年我凉州官方，将解开对红玉鸟以及相关产品的数量限制。对内，批发价格比去年同期同样要降低两成，零售价也一样。对外没有要求。”

　　这一条就引爆了外地商人的热情！

　　按照凉州官方所言，红玉鸟及其相关产品不再限制数量，那么他们这些外地的客商，所赚取的利润那就大了去了！凉州本地因为红玉鸟的普及，也许内销并不理想，因为家家户户都有红玉鸟，外购就少。但外地却不一样，除了凉州，天下还有十二个州，每个州对凉州的特产需求，那都不是一般的大！

　　于是乎，各外地的商人，都目光热切的看着周林，好像要把他一口吞下去。

　　而凉州内部的商人，则一副看土包子的模样看着这些外地商人。虽说的凉州内部的商人，但他们同样可以做外部的生意。因为批发价格的降低，获得的利润还更大！

　　“第三条，关于我凉州的特产蔬果！经过一年多的发展，树菘、百果、芥椒和炎阳果的种植，已经走上了正轨。各地的农场，将会在今年大批量产出诸类蔬果。所以，今年我凉州将会对外，开放这四类蔬果、调料的商业贸易。”

　　闻听此言，外地商人更加激动了。

　　去年这四大类蔬果调料，只允许在凉州内部通行，绝不外卖，让这些外地商人流足了口水却无可奈何。

　　但现在他们终于又要多一条财源了！

　　“因为对生长环境的需求，绝大部分种植树菘和百果的农场，都处于凉州东南部诸郡县。北地郡、安定郡、汉阳郡、金城郡、武都郡，这五大地区是这两种蔬果的主要种植区域。另外，去年新得的上郡、西河郡临近大河的沿岸区域，也有这两种蔬果的农场。”

　　“而芥椒和炎阳果，则多处于武威、张掖、敦煌、酒泉以及并州上郡、西河郡一部分地区。”

　　“因各类蔬果的保质期的问题，在没有寻找到合适的保鲜方法之前，蔬果类产品只能流通在凉州周边的地区，比如关中，比如益州和汉中，其他的地区，则无缘享用蔬果。芥椒作为香料，则可以流通天下。”


第十五章 联通凉、益

　　“今年，我凉州工商部对四类蔬果、香料的定价——树菘的内部出场价为五钱一斤，内部的零售价不得超过八钱一斤，对外出场价为十钱一斤，外部零售价不做限制。百果的内部出场价则为十五钱一斤，内部零售价不得超过二十钱，对外出场价为二十五钱一斤，外部零售价不做限制。炎阳果的内部出场价同样是十五钱一斤，内部零售价不得超过二十钱，对外同百果。芥椒的内部出场价为一百五十钱一斤，零售价不得超过两百钱。对外出场价为两百五十钱一斤，零售价不限。”

　　“自今年起，我凉州官方将不再直接插手非官方农场、牧场的商业贸易。但警告各位商家，不要触犯我凉州的相关律法。一旦被查处核实，立刻罚没一百倍所交易物品价值的金钱，同时驱逐出凉州，禁止商贸！”

　　商人们正听的兴高采烈，忽然得到警告，都不由浑身一抖。

　　凉州在这方面，做的十分的严格。比如外地商人冒充内地商人，以更低的批发价获得货物的行为，就要受到严惩。不但罚没百倍金钱，还要取消贸易权，不容一丝情面，这简直就是要他们的老命。

　　这样的例子，在以往已经有了前车之鉴，所以在座的商人们，都谨记在心。

　　周林见状点了点头，又道：“我们凉州官方，旨在打造一个良好的商业环境，希望各位不要越线。尤其是外地的客商们，也许你们高价从凉州批发的商品，在外地能获得十倍、百倍的利润，但我代表凉州给你们一个忠告——做任何事，都要对得起良心！我可以告诉诸位，我们凉州早晚要一统天下，尔等早晚也要成为我凉州的子民，对于那些黑心之人，我们绝不姑息，请你们谨记！”

　　“德行，才是经商的第一准则！”

　　在座各大商人闻言，尽皆无言。

　　“好了，最后还有一项重要的通知。益州的客商们有福了，我们凉州已经自武都南部，打通了一条通往益州广汉的大道，尔等以后不必再绕道关中、汉中，可以直接从这条大道往返凉州、益州。”

　　这句话，却如同一个炸弹，扔进了人群中。

　　尤其是益州的客商，比如严氏，比如其他的中小型商行，都不由齐齐起身，哗然惊呼！

　　打通了从武都前往益州的大道，这其中的意味，太过深远！

　　对他们商人而言，是巨大的好处。但在政治、军事层面上，则将益州完全暴露在了凉州的爪牙之下！

　　这年头的商人，尤其是上了档次的商人，都与官方有着紧密的联系。比如严氏，有很多族人，都在益州为官。

　　所以，才会让他们产生如此反应。

　　至于周林为何要将这个消息暴露出去，乃是因为李铮的吩咐。

　　在打通那条大道之前，的确需要保密，以免益州方面想方设法破坏。而现在，则不需要了。已经筑成了大道，又有关卡阻隔，量那刘君郎也无可奈何。再则，这样做也是对益州的一种震慑。

　　李铮和荀攸等人商讨，觉得周边的势力，自下而上，已经有很多人都倾慕于凉州。既然如此，何不再加一把火呢？

　　动摇周边势力的稳定，加速他们内部矛盾的产生和激化，更快、更方便的将凉州的影响力散播到益州，影响他们，吸引他们，瓦解他们，最终也许能做到兵不血刃入主益州也说不定！

　　“好了！”

　　周林摆了摆手，道：“稍后会有今年相关商业贸易的手册发给大家，现在，请大家各抒己见，对今年凉州的商业政策，做一个补充。”

　　……

　　成都，益州州牧府。

　　刘焉面色呆滞，手里的茶碗落在地上，发出碎裂的声音，都没能让他回神。

　　良久，刘焉脸色苍白，眼神里闪烁着恐惧、害怕的神色，缓缓的，一字一顿道：“你是说，凉州打通了从武都到广汉的道路？”

　　赵韪低下了头，声音有些沙哑，道：“是的，主公。”

　　“他们，是怎么打通的呢？”

　　刘焉缓缓站起身来，来回走动，越走越快，神色越来越激动，喝道：“几十里的险峰峻岭，他们怎么就打通了呢？怎么可能呢？！怎么会！？怎么能够！？”

　　说着，抬起一脚，将赵韪踹翻，喝道：“你说，怎么能够？！”

　　赵韪低着头，目光闪烁，却没让刘焉看到，声音干涩道：“凉州……很神奇。”

　　刘焉闻言，步履一顿，呆呆的站立了好一会儿，颓然跪坐了下来，摆了摆手，道：“你去，把张任、严颜等人给我叫来！”

　　“是。”

　　赵韪退下，刘焉低着头，不知道在想些什么。

　　过了好一会儿，门外传来脚步声，接着，便听严颜、张任等武将求见。

　　“进来吧。”刘焉整个人，都松软了下去，侧卧在坐榻上，一双眼睛浑浊的看着张任等人进来，道：“坐吧。”

　　“主公召见末将等人，有何吩咐？！”

　　严颜资格老，首先开口问道。

　　“凉州打通了武都到广汉的道路。”刘焉声音淡漠，好似一点也不关心一样：“今后，凉州的大军就能长驱直入，对我益州用兵了。”

　　“什么！？”

　　立刻，严颜等人面色狂变，一个个不由自主的，猛然站了起来，眼神里尽皆是不可置信之色。

　　“这怎么可能呢？！”张任不信道。

　　“赵韪回报与我，严氏的商队，刚刚从那条道路回益州。严将军，想必很快你也会得知消息了。”严颜正是严氏之人。

　　“如此……如此……”严颜张了张嘴，不知道该怎么说才好。

　　张任道：“主公，当先之际，应该立刻调遣大军，驻守阴平道，以防万一才是！”

　　“你去办吧。”刘焉一副心灰意懒的模样，摆了摆手。

　　张任无言，叹了口气，抱拳一礼，转身出了房门。

　　房中，益州一干君臣，尽皆无语之中。

　　……

　　长安。

　　董卓得知凉州与益州道路通畅之后，先是大笑了一阵，接着也皱起了眉头。

　　益州何等重要，董卓岂能不知？

　　先秦以益州为粮仓，起于西凉，盛于关中，最后夺得天下。益州的重要性，由此可知。

　　董卓为何出兵汉中？不就是觊觎益州吗？

　　而今凉州打通了通往益州的通天大道，就预示着益州几乎已经是凉州的囊中之物，董卓深深的知道，益州哪里是凉州的对手？

　　那他董卓该怎么办？

　　一瞬间，董卓将前前后后的因果关系想了个通透，但却难以拿定主意。

　　一天之后，相国府下令，命令樊稠、张济二人立刻对汉中用兵！

　　即便希望不大，但董卓仍然想和李铮争一争益州的所有权！

　　但数天之后，董卓又得到消息，关中北部，并州上郡、西河郡，高奴——通天山一带的凉州军有了动静！

　　董卓闻之，咬牙切齿，却不得不又下令樊稠张济暂停军事行动！

　　整个关中、西凉、并州、以及南方的汉中、益州，现在的局势是连成一体，牵一发而动全身！

　　一旦董卓对南方用兵，西凉李铮绝对不会眼睁睁的看着！

　　思来想去，董卓却拿不出任何解决办法。

　　利诱？

　　那李铮却毫不在乎，这一点董卓可以肯定。

　　威逼？

　　更加不能了。他董卓不被李铮威逼就算不错了，翻过去威逼李铮，那是笑话！

　　也许可以和益州联系联系？！

　　董卓拿定了这个主意。

　　现在这片区域，李铮强而董卓、刘焉弱。

　　要抗衡李铮，只能相互结盟！

　　政治上的事，就这样。也许昨日还打生打死，今天就成了言笑晏晏的盟友。其中的变化，不足为外人道也。

　　……

　　话说董卓欲与刘焉、张鲁联盟，共抗西凉。这事被李铮得知之后，不由失笑。

　　在战略层面上来讲，董卓这番作为，是极其合适的。不过对李铮而言，却忽然觉得，那个霸气冲天的董仲颖，已经逐渐死去了。

　　当初南征北战、敢于悍然废除皇帝，与关东诸侯相抗。而今，董卓已经从一个有冲劲的军事家，变成了一个瞻前顾后的政治家，而且还是蹩脚的政治家！

　　打通了通往益州的通天大道，任他董卓怎么做，也是徒然。

　　张鲁和刘焉也许也有联合董卓的心思，但绝对也会防范董卓，三家做不到亲密无间。不可能张鲁和刘焉放董卓率兵进入汉中、益州吧？

　　而李铮，则可以率军长驱直入，直取成都！

　　这种时间和空间上的差距，是怎么也弥补不了的。

　　不过暂时而言，李铮手里的兵力，似乎又有些不够用了。

　　早先五大军团，加上后勤人员，合计有二十万左右。后来俘虏白波贼，又挑选出两万精锐，正兵的数量，达到了十七万多，加上战骑各部，有十八万多！

　　然则汉阳陇关驻守的庞德所部南方军团，仅有三万余人，与陈仓的董卓十万大军对峙，已经显得捉襟见肘。北方、东方两大军团还要防备鲜卑、威逼河东，西方军团也要防备西域诸国，竟然一时间抽不出更多的兵力！

　　思来想去，李铮只能暂时将敦煌李罗西方军团所部，与灵州张山中央军团各自分出一半兵马，调遣至武都一带。至于西域诸国，暂时并没有直接接触，尚无大碍。

　　不过中央军团兵力削弱，内部防御，则显得虚弱了。

　　所以，接下来李铮要做的，就是征兵！


第十六章 伐益州

　　六万征兵名额下达到各郡县，不过半个月，就已经满额了。

　　凉州数百万民众，不论是奴籍，还是归化籍抑或者汉籍，无不争相响应。

　　对于任何凉州人而言，李铮所做的一切，他们都无条件的支持和拥护。即便是奴籍，也一样。

　　虽然户籍称呼上低人一等，但对于绝大多数奴籍而言，他们现在的生活，比未成为凉州人之前，却要好得多，至少都拥有了自己的土地和财产，能够随意的支配。而且任何家庭，只要有成员成为正兵，那么就将会有一系列的军属福利，这对奴籍的诱惑力，是很大的。

　　六万精壮征募完成，白水川两大新兵训练营就忙碌了起来。

　　王老虎、徐小九、林石头，还有李铮的正妻荀英也参与到了其中。

　　因为参麦的普及，环境的安逸，凉州人的整体身体素质，可以说远超大汉其他州郡的人口素质。精挑细选出来的六万精壮，可都是龙精虎猛的汉子。

　　再则因为凉州的环境因素，人们俱都会骑马，民风彪悍，所以新兵训练，比早期要快的多。

　　这批六万新兵，大约经过三个月的严酷训练，就能够初步派上用场。

　　凉州大规模征兵的消息很快就传了出去，关中的董卓、汉中的张鲁、益州的刘焉，俱都紧张起来。

　　于是乎，一轮军备竞赛，在周边势力之中展开。

　　为了对应凉州征兵，这三方势力，也不约而同的开始大规模征兵。而且是盲目的大规模征兵！

　　益州的情况，尚且要好一些。毕竟益州还算富庶，人口也不少，再征个一二十万也能扛得住。

　　但汉中和关中，则不然。

　　汉中张鲁麾下本有近十万兵马，以汉中一地，养十万兵马已经捉襟见肘，这次征兵，若非张鲁以教派统治，蛊惑民心，恐怕造反的都要出来了。

　　而关中自被李铮断了支援，董卓又不擅治理地方，整个关中大地，萧条一片，流民无数。而今又要强制征兵，招致诸多不满，已经有地方郡县开始反抗！

　　所谓的军备竞赛，让李铮哭笑不得的同时，又生出一些意外之喜。

　　他们要争，就让他们争，拖都要拖垮他们！

　　随着凉州到益州的直通大道打通，两州之间的联系，就越来越频繁和紧密。益州各界的势力，频繁来往于凉州，见识凉州的盛景。而凉州的触角，则暗暗渗透，愈发深入益州的各个阶层。

　　因此，益州官方的一举一动，无不在李铮的眼皮子底下，任何小动作，都瞒不过去。

　　初平三年，六月，初夏。

　　灵州将军府，李铮将麾下一干重臣，尽皆召集起来。

　　大堂之中，李铮高高端坐主位，堂下文武分列左右，有荀攸、贾诩、田丰、戏志才、荀衍、张山以及徐晃、杨奉、胡才、李乐等人。

　　徐晃等人自年前投了李铮，这大半年来，多数时间都呆在灵州太学院军事分院中，学习凉州军方相关的一切，到现在，基本已经完成学业。

　　此次将他们几个一齐召来，正是有军务下达。

　　“开春招募的五万新兵，已经良好的完成了新兵训练任务。”李铮面带笑意：“我觉得，时机成熟了。”

　　“时机的确已经成熟。”荀攸颔首，道：“这几个月来，益州不少的世家、豪强、乃至于文官、武将，都向我凉州表露出了足够的善意，他们都将是主公入主益州的助力！”

　　“益州大部郡县之中，已经有七成郡县的主官，被我情报部门渗透、控制、说动，只待主公一声令下，立刻就会改弦更张！”贾诩淡笑道。

　　“阴平道有益州十五万大军驻守，主将乃是赵韪，黄权、严颜辅之。”戏志才面无表情：“又有泠苞、杨怀、高沛等将为其左右。不过益州之兵少经战事，这十五万兵马之中，又有一半俱皆是新卒，不足为虑！”

　　“益州之兵，不足道哉！”李铮摆了摆手，笑道：“现如今益州之民仰慕我凉州，益州之将官，毫无战心，那刘君郎，几近孤家寡人，此时不取益州，更待何时？”

　　“请主公下令！”

　　诸文武齐齐起身，斗志昂扬。

　　“好！”

　　李铮哈哈一笑，道：“张山听令！”

　　“末将在！”

　　张山面色一喜，连忙抱拳，一双眼睛直勾勾的盯着李铮。

　　“此番出征益州，我就懒得去了，免得你们这些混蛋说我不给你们立功的机会。”先开了个玩笑，李铮面色一正，道：“本将军任命张山为征南大军都督，率五千狼骑、五百金翼虎骑、武广关（武都到广汉大道之间的新关卡）三万驻军，以及三万新兵，合六万五千五百人，南下益州，务必要在今年之内，将益州全境拿下！”

　　“末将领命！”

　　张山大喝一声，精神振奋，溢于言表。

　　“徐晃听令！”

　　“末将在！”徐晃精神一振，连忙躬身抱拳。

　　“任命徐晃为校尉，统领一营兵马，为张山副将，随同征伐益州！”

　　“末将得令！”徐晃面上惊喜不已。

　　“杨奉听令！”

　　“末将在！”

　　“命你为校尉，统率一营兵马，划拨新兵一万，立刻去往敦煌，从属西方军团李罗所部，听其调遣！”

　　“末将得令！”

　　“李乐何在？”

　　“末将在！”

　　“命你为校尉，统率一营兵马，划拨新兵一万，立刻前往汉阳陇关，从属东方军团庞德所部，听其调遣！”

　　“末将得令！”

　　“胡才何在？！”

　　“末将在！”

　　“命你为校尉，统率一营兵马，划拨新兵一万，立刻前往高奴，从属白榆所部，听其调遣！”

　　“喏！”

　　“志才先生，”任命完一干武将，李铮转脸对戏志才道：“此番南征，还要劳烦先生随军参谋。”

　　“这是臣下职责所在。”

　　戏志才面无表情。

　　李铮点了点头，喝道：“那么，诸将，出发吧！”

　　待戏志才与一干武将离开之后，李铮又与荀攸等人商量起了后续之事。

　　“此番对益州动兵，难保董卓不会动弹。”李铮斟酌道：“为保万无一失，我想请文和先生往陇关走一遭，负责陇关、高奴两地的军事参谋之事，先生以为如何？”

　　“臣下尊令。”贾诩微微一礼，笑着领命。

　　李铮笑道：“有文和先生坐镇，量那董卓如何凶残，也难翻起浪花。”

　　言罢，转脸又对荀攸道：“拿下益州之后，益州的方方面面，政务民生，都需要进行统筹改造，这需要一人总览大局。公达可有人选？”

　　荀攸想了想，道：“元皓先生可当此任！”

　　李铮想了想，又问田丰，道：“先生以为如何？”

　　田丰却摇了摇头，道：“臣下为刑法部主官，如何能掌理一州政务？依臣下看，不如让荀公达当此重任吧……”说着，田丰话语一顿，道：“拿下了益州，主公的领地就扩大了一倍。依臣下之见，当是任命郡守、州牧的时候了。可命荀公达为益州州牧，掌理益州政务。”

　　李铮闻言，不由一怔，随之露出了笑容，点头道：“元皓先生所言有理。”

　　说着，转脸对荀攸道：“公达，你是愿意掌理益州政务呢，还是留在灵州纵览全局？”

　　荀攸思考起来。

　　两个选择，各有好处。

　　掌理一州政务，那就是封疆大吏，并不比留在灵州来的差。而留在灵州总览大局，则在名义和地位上，要高于地方主官。

　　“主公，臣下愿意去益州！”荀攸想了一会儿，正色道。

　　李铮微微点头，道：“也罢，我麾下也就你与元皓先生堪当此任，既然你愿意，元皓先生又推荐，那么就你了。”

　　说着，李铮面县无奈：“你走了，我又得忙碌喽！元皓先生和休若先生，就须得多多担待一些政务啦。”

　　田丰和荀衍点头称是。

　　“至于各地郡守任命……”李铮想了想，道：“此事先且按捺，郡守乃是要职，非德才兼备者不足以担当。还需多做考察，容后再议。”

　　“善！”

　　……

　　阴平县乃是广汉属国的治所所在，有阴平小道绵延山中。而今凉州方面打通了武都前往广汉属国的通天大道，便将这条小道截断，并设立了武广关。

　　武广关紧靠阴平小道，距离阴平小道的起始之处不过十三里，距离阴平县不过二十里。

　　而今，武广关中，汇聚了六万余大军，其中是旌旗招展人声鼎沸！

　　这使得驻扎在阴平县的十五万益州大军风声鹤唳，一时间战战兢兢，严加防备。


第十七章 人心动摇

　　广汉属国本是刘姓诸侯属国，不过而今虽然仍称属国，却没了国王，等同于一个郡治。

　　阴平县作为等同于郡治的属国治所，其县城的规模，还算不错，防御设施，也不算太差。

　　不过十五万大军汇聚于此，城中却是容纳不下。即便将城中百姓尽皆迁移出去，大部分军队，仍要于城外扎营，与城池呈掎角之势，相互守望。

　　城中府邸，赵韪作为主将，将麾下一干文武尽皆召集起来，商讨应对之策。

　　“凉州大军近日汇聚于二十里外的武广关中，看来兵戈在即。”赵韪不漏声色，道：“诸位可有计策教我，以御凉州敌军？”

　　黄权、严颜等人却是无言，沉默以对。却有将领杨怀开口道：“赵都督何须忧虑？凉州军号称野战无敌，那是因为在凉州。而我益州地势复杂，末将看来，我十五万大军汇聚于此，只需依照地势，仗着城池严防死守，量那凉州军也无可奈何。等到其粮草耗尽，自然退去。”

　　“不错！”

　　有将领高沛附和道：“正该如此，只需紧守城池，严加防备，不与其野战，胜算颇大。”

　　赵韪闻言，却不言语，只将目光看向黄权等人。

　　黄权斟酌片刻，面显无奈，道：“高、杨两位将军虽然所言不差，但那只对其余诸侯有用。两位将军可能不知，凉州有所谓的天空战骑，能在半空之中，对地面进行打击。面对这样的军队，两位将军可有应对之法？”

　　严颜等人俱皆见过金翼虎骑，这也是刚才他们没开口的原因所在。此事听到黄权问起，也把目光看向杨怀、高沛。

　　“天空战骑？”

　　杨怀高沛二人，一直在外领兵驻守关隘，并没见过金翼虎骑，虽然听说过，但也只当谣言。不过眼下看来，这应该是真的，黄权是什么身份，绝不会信口雌黄！

　　想了想，杨怀道：“那所谓的天空战骑，能飞多高？”

　　黄权道：“数百丈还是有的。两位将军莫不是想用弩箭，将其射下来？这不可能！飞的太高了，即便是床弩，也完全够不着！”

　　杨怀、高沛眉头越皱越深，一时间无言以对。

　　“凉州有空战之利，任何城防，也无济于事。虽然那天空战骑的数量也许不多，但时刻骚扰，却承受不起呀！”严颜却开口叹息道。

　　被动，太被动了！

　　赵韪眼看诸将无语，便道：“看凉州这番动作，是对我益州势在必得，待其大军汇聚，必然挥军南下。不论如何，打还是要打的。既然没有好的办法，便先且下去，严加防范，以后临机应变吧。”

　　挥退了众将，赵韪却将黄权和严颜留了下来。

　　三人进了内堂，相对而坐，默然良久。

　　赵韪才道：“凉州势大，聪明人都看的出来。”顿了顿，又道：“主公刘益州施仁政，益州逐年富庶，但仍有饥民于野，也有豪强横行，还有蛮人作乱，各个方面都远不及凉州。而今我益州民心动摇，各阶层大多心向凉州，看来……”

　　说着，摇了摇头，同时，把一双眼睛紧紧的盯着黄权、严颜二人。

　　黄权皱了皱眉，道：“赵都督也心向凉州吧？”

　　赵韪闻言，不由呵呵一笑，道：“识时务者为俊杰。公衡，你是去过凉州数次的人，对凉州的了解，比我们任何人都深刻。我不信，你看不出眼下的局势！”

　　黄权面露苦涩：“都督所言不差。凉州各方面，较之我益州，都要远远超出。先前那杨怀将军还想紧守城池，耗尽凉州军粮草，这可以说是异想天开！即便没有那天空战骑，益州所有人都饿死，凉州的粮草也不可能耗尽！”

　　严颜也深有感触，道：“公衡所言甚是。”

　　严氏与凉州通商已久，对凉州的了解，比之黄权都要深刻，更加明白凉州的可怕。不但是军队强大，难以匹敌，更是因为凉州的底蕴，已久达到了一个让人仰望的程度！

　　要钱有钱，要粮有粮，要人有人，谁能相抗？！

　　见状，赵韪不由笑了，道：“我这里与二位明言吧，我赵某人的确心向凉州已久。跟着刘益州眼看没了希望，为了家族，为了前途，我选择凉州。我看二位也有同样的心思，今日把二位叫到一起，就是想听听你们二位的意见。”

　　严颜捋了捋胡须，面色一直无奈，道：“如果凉州与其他诸侯无异，我严某人誓死也不会投向凉州。但……凉州才是天府之国啊！凉州的政策、福利，可以说开创了前所未有的局面，李凉州如果能一统天下，必能创造一个前无古人后无来者的强大帝国，超越三皇，远迈五帝！于我，于万民而言，都是幸事啊！”严颜说着，脸色有些激动，忽而又无奈道：“再则我严氏与凉州纠葛日深，若是抵抗，家族将惨遭灭顶之灾呀！”

　　黄权深表赞同的点了点头，道：“我黄公衡自谓学识过人，文武兼备，我想要个广阔的舞台，施展我的理想。而李凉州，就是最好的选择！”

　　三人齐齐颔首，眼神中俱皆的赞同之色。

　　他们三个，尤其是赵韪，以往总与其余二人政见不合，难以说到一块，却在这个时候一条心，造化弄人，如之奈何？

　　“那么，接下来怎么做，两位可帮我拿个主意。”赵韪道：“直接投向凉州，却有不妥。麾下众将，比如杨怀、高沛，仍有抵抗之心。再则，若无一战，便且投向凉州，却难免让李凉州看扁我等！”

　　“此言甚善，”黄权斟酌片刻，道：“不如先战一场，让杨怀、高沛等一干将领吃吃苦头，消磨其反抗之心。”

　　“可与武广关暗中联络，避免战损过大。”严颜却道：“凉州兵甲精良，想必两位应该见识过，一旦大规模开战，杀伤力难以计数。”

　　凉州的兵器甲具，早就成了一种奢侈品。董卓从凉州购买的二手货，能轻易战胜孙坚。益州的一些高层，也通过一些手段，弄到了些微兵甲，自然知道这些兵甲的精良和威力！

　　……

　　武广关，夜里，一小队人马悄然来到关下，请见张山。

　　张山得知消息之后，立刻让人放下吊篮，将这一小队人尽皆吊上城关，引入了大营之中。

　　“原来是黄公衡！”

　　张山看见是黄权来见，不由笑了，道：“快快请坐。”

　　黄权多次前往凉州，与张山也是面熟。

　　黄权笑道：“张将军，久违了！”

　　“哈哈，久违久违！”张山豪迈一笑，正色道：“眼下我凉州与益州已成敌对之势，公衡到我这里来，有何用意？”

　　这天夜里，张山和黄权夜谈半宿，凌晨十分，才将黄权送出武广关。

　　随之，张山通过蓝翔鸟，将与黄权所言，传回了凉州。

　　李铮读取信息之后，不由面露喜意。

　　看来，阴平十五万大军将不攻自破，益州旦夕可下！

　　……

　　成都。

　　刘焉自得知凉州屯兵武广关，便日夜难寐，整个人都憔悴了许多。对李铮的恨意，是绵绵不绝。

　　“李贼竟然如此欺我，何其狠毒，何其狠毒啊！”

　　名义上讲，他还算是李铮的岳父，但李铮竟毫无理由的悍然要对益州用兵，这简直就是丧心病狂！

　　但再是咒骂，也无济于事，刘焉先将吴懿叫来，让他传信吴苋，欲让吴苋给李铮吹枕边风，打消李铮进击益州的心思。

　　吴懿心知李铮乃是雄主，绝不会被妻妾左右看法，但刘焉所求，却不得不做。尽人事，听天命而已。

　　而后又唤来张任等人，商量对策。

　　刘焉觉得，既然李铮不顾道义脸面，撕破了脸皮，那么他刘焉也要破釜沉舟。董卓之前不是派人来联盟吗？

　　那就应下！甚至打算放董卓大军入蜀，共抗李铮兵马。

　　“不妥！”

　　张任却是反对，道：“李贼既然出兵，那么他一定将方方面面都考虑妥当，必然对董卓严加防范。再则，李贼是虎，董卓是狼，虎狼一般无二，别驱走了猛虎，却引来了贪狼！”

　　“但眼下现状，如之奈何？”刘焉无奈。

　　“联盟董卓倒是可行，好歹给李贼一些压力。但董卓是什么人？不见兔子不撒鹰！不给好处，董卓绝不会动弹！”张任建议道：“或可许以汉中，引诱董卓出兵！但决不能放董卓入蜀！”

　　刘焉考虑良久，缓缓点头。

　　虽然汉中乃是张鲁所有，但没了益州支持，绝不是董卓的对手，以汉中为诱饵，董卓应该不会放过这个机会。

　　“另外，臣下建议主公征召蛮兵，以卫蜀中！”张任又建议道：“蛮兵善战，尤其在山岳丘陵地带，无可匹敌。有蛮兵襄助，定能防住李贼！”

　　刘焉一听，顿时大喜，嘉奖了张任一番，连忙下令征召蛮兵！

　　……

　　长安，却说董卓得知李铮将对益州用兵，整个人就暴躁无比，思来想去整夜，次日，董卓连发几道军令，往陈仓、汉中、河东而去！


第十八章 陈仓兵动

　　七月初一，凉州军征南都督张山，先以五百金翼虎骑连续空袭阴平五日。初六，以五千山岳狼骑为前锋，六万大军倾巢而出，直奔阴平！

　　益州军杨怀、高沛等将领，连日惨遭空袭，虽不说损失惨重，但被动挨打却无丝毫还手之力的憋屈怒火，却是充满心头。又想到敌军有空战之利，紧守城池营寨，却也不是办法，得闻斥候探知凉州大军将至，于是向都督赵韪请战，欲要率军截击，挫一挫凉州军锋芒锐气！

　　赵韪自不阻拦，予以二人各自一万兵马，出城前往阻截。

　　杨怀、高沛二人率领两万大军出了阴平，直直望北而去。大军旌旗招展，看似士气如虹，掀起阵阵尘土，阵势骇人，到了阴平外六里处，便撞上了西凉军前锋——五千山岳狼骑！

　　远远听到鬼哭狼嚎的呼啸声，看到远处扬起的冲天烟尘，杨怀、高沛二人连忙下令止住大军，就地列起阵势，扎下阵脚。

　　尚未稳住阵型，敌军就出现在了眼帘里！

　　“狼！”

　　一眼看到那山岳狼骑庞大狰狞的座狼，益州兵卒尽皆哗然，杨怀、高平二人面色立刻就阴沉了下来。

　　“噤声！噤声！”

　　“刀盾手稳住阵型，竖盾，准备防御！”

　　“长枪手在后，弓箭手做好准备，听我号令！”

　　“传令兵在哪儿！？”

　　虽然惊骇于眼前这气势汹汹的凶残骑兵，但二人毕竟久经战阵，指挥起来，却是有条不紊！

　　以山岳狼骑的速度，不过眨眼之间，便到了数百步之外。面对列成阵型的益州军，山岳狼骑速度丝毫不减，好像看到了一块肥肉，在鬼哭狼嚎声中，恶狠狠的扑了过来！

　　“擂鼓！”

　　杨怀面色肃然：“鼓舞士气！”

　　咚咚咚！

　　阵阵鼓声通天彻地，震得大地发颤，震得人心头热血澎湃。这一阵鼓声，好似强心剂，使得看到山岳狼骑而差点丧胆的益州兵，立刻打起了精神！

　　“弓弩手准备！”

　　高沛举起了右手！

　　嗡！

　　猛然间，一阵嗡鸣声响起，仿若万千野蜂冲天而起，铺天盖地。尚且距离益州军阵还有两三百步的山岳狼骑骑士，齐刷刷的开弓放箭！那动作，千锤百炼，那默契，却是千人如一！

　　在益州军的眼中，好似一个庞大的巨人，举起了弓弩，射出了箭矢！那种摧天裂地的气势，让不少人心惊胆战。

　　乌云一般的箭矢雨打芭蕉一般，噼里啪啦就落了下来！

　　顷刻间，益州军阵前方的盾阵仿似被咬了一口的馅饼一样，立刻清空了一大片！霎时，惨叫声不绝于耳！

　　一大片荆棘丛林，突兀的林立在益州军军阵之前，上千益州刀盾手被钉在了地上，那些厚重的包裹着牛皮的木盾，竟然完全抵挡不住箭矢的锋芒，一片片被射成了蜂窝！

　　嗡！

　　还未等益州军反应过来，第二片箭雨又淋漓洒了下来！

　　这时候，五千山岳狼骑，已经到了一箭之地外！

　　杨、高二人面色阴沉的可怕。己方尚未发出一矢一石，却已然折损了两千多人。尚未接战，就惨遭打击，这简直就是欺人太甚！

　　“放箭！放箭！”

　　眼看敌骑第三波箭矢又抛撒过来，杨怀再也忍不住了，立刻下令予以还击！

　　听到杨怀的命令，益州军的弓弩手迫不及待的将箭矢射了出去。因为慌乱，其中一大部分都在半途失去了力道，落在了地上，一小部分则落在了山岳狼骑前部的头上！

　　杨怀、高沛二人微微张着嘴，心里紧张不已，然而让两人失望沮丧的是，那些当头落下的箭矢，竟然大部分都被闪避、格挡掉了！

　　是的，闪避、格挡掉了！

　　在杨怀、高沛二人惊骇的目光中，面对箭雨，山岳狼骑前部的数百骑，竟然好似能够预料到箭矢的落点一样，灵活异常的闪避！即便闪避不了的，竟然有旁侧的战友，挥刀将之格开！

　　在杨怀、高沛二人固有的观念之中，骑兵大规模冲锋的时候，是绝不可能做出闪避的动作。一者速度太快，来不及闪避，二者骑兵相互簇拥，没有闪避的空间。

　　然则山岳狼骑却打破了他们脑子里固有的思想观念！

　　灵活！

　　默契！

　　聚散无常，进退如意！

　　面对箭雨，这些狼骑可以一瞬间散开，将密集阵型立刻转换成松散阵势，使得密集箭雨威力大减！

　　面对能够威胁到骑士的箭矢，座狼竟然可以在急速冲锋之中灵活转弯，做出闪避！

　　整个狼骑所部，从三五个，到三五百个，到三五千个，好似有一根看不见的线，将他们连在一起，或是聚，或是散，或是相互掩护，或是相互提醒。这一连窜不可思议的动作，却没有发出任何声音！

　　“放箭！继续放箭！”

　　杨怀咬了咬牙，厉声暴喝。

　　一片片箭雨将路途封堵，好似大雨倾盆，好似天都破了一个窟窿一样！

　　然而却没有任何收效！

　　能闪避的闪避，能格挡的格挡，闪避不了，格挡不掉的，就避开要害。有精良的甲具保护，不论骑士或者座狼，除了极少数些微受了轻伤，竟然丝毫无损！

　　就这么片刻功夫，不过区区十个呼吸不到，狼骑冲破箭阵，莅临阵前！

　　嗷嗷嗷！！！

　　战狼怒吼着，一跃而起而起，背负骑士，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，扑进了益州军阵之中！

　　阳光下，一片片闪亮耀眼的刀光如同九天惊雷，让人睁不开眼！随之，一颗颗人头掉落在地，冲天而起的血柱淋湿了大地！

　　“长枪兵！长枪兵上前！”

　　眼看刀盾手被屠杀，杨、高二人面色黑的如同锅底，连忙下令让长枪兵上前，欲要抵住狼骑，同时，杨、高二将也各自持着兵刃，策动胯下战马，杀了上去！

　　……

　　陈仓乃天下险关，城高墙厚自不必说。当初王国率领十万大军，轮番进攻数月，却也只能止步于城下，最终士气消磨殆尽，被皇甫嵩所破。

　　而今，陈仓之中，汇聚十万大军，有李傕、郭汜、吕布三员大将镇守，可谓兵势赫赫！

　　董卓得知李铮对益州用兵，就立刻调遣中郎将牛辅前往陈仓，以之辖制李傕、郭汜和吕布。

　　李傕、郭汜、吕布三人，皆是悍将，向来互相不服。也唯有官职高于他们三人，并且是董卓女婿的牛辅，才能居中调和压制。

　　牛辅到了陈仓，接管了军权之后，立刻召集众将，下达了相国董卓的军令！

　　“凉州李重霄对益州用兵，旨在夺取益州，威迫关中。相国命令我等即刻出兵，逼迫李重霄从益州撤军！众将各统部属，立刻随我出击，兵发陇关！”

　　却有吕布起身抱拳，道：“将军且慢，我有一记，若是成功，必迫凉州返军！”

　　“哦？！”

　　牛辅微眯着眼，细细的打量了一下吕布。在他看来，吕布此人，有勇无谋，哪里有什么计策？不过毕竟是相国义子，不能不给面子，于是道：“吕将军请说！”

　　吕布眉头一挑，看着牛辅轻视的眼神，心里十分不爽，却道：“李重霄此番出兵益州，又增援陇关、高奴，想必内部极为空虚！末将请命率领本部两万骑兵，奇袭灵州，直捣黄龙！只要破了灵州，或是杀了李重霄，凉州必然衰败，此战胜矣！”

　　闻言，牛辅不由微微吸了口凉气，越想越有道理，于是道：“此计甚妙！”言罢，转脸又对李傕、郭汜二人道：“二位以为若何？”

　　“妙计！”

　　两人虽然平素看不惯吕布那副高傲的模样，但眼下这个策略却是恰到好处，于是俱皆赞同。

　　若是放在普通人身上，这个计策成功的可能性不大。但若是吕布，则不然。此人统帅骑兵日久，骑兵战法玩的是出神入化，以他为主将，奇袭灵州，大有成功的可能。

　　“好！”

　　牛辅起身，拊掌笑道：“既如此，吕布听令！”

　　“末将在！”

　　“命你率领本部两万精骑，奇袭灵州，若能成功，相国必有重赏！”

　　“喏！”

　　“李傕、郭汜二位将军，且随本将领立刻起兵，兵发陇关！”

　　“喏！”

　　……

　　灵州。

　　李铮得了张山讯息，知道黄权等人准备投效自己，当下就心情舒畅。赵韪、黄权、严颜等人既然心向凉州，那么阴平的十五万大军就不足为虑，想必旦夕可下。只待阴平一下，大军便可长驱直入，直奔成都！

　　于此，益州方面，便再无悬念。那刘君郎已成孤家寡人，能有什么能为？

　　李铮向来胆大心细，虽然心知益州已在股掌之中，但却并不掉以轻心。关中还有一头卧虎在旁侧虎视眈眈呢！

　　所以他的注意力，大部分都集中到了汉阳陇关和并州高奴一带。

　　他深知，一旦董卓得知凉州出兵益州，绝对不会没有动作！

　　陈仓有董卓十万大军，河东有七八万，这可不是小数目。一旦开打，那就是震惊天下的大战！

　　意念一动，脑海深处的系统核心将李铮所拥有的领地的地形全图，投影到了面前。

　　包括整个凉州、并州西部、整个河套，这一大片占据整个大汉朝将近五六分之一的庞大领地，便呈现在眼前。

　　每每李铮无聊的时候，就会投影出地图。看到这幅地图，心胸就会像地图一样开阔，天下所有，无不囊括心中！

　　那是一种高高在上，是一种绝对的权威！

　　地图上，山川河流历历在目，大道支路天罗地网，城池镇集就像点点星辰，矿藏符号各异，点缀其中。

　　这，都是李铮的！

　　目光从西北往东南扫过，看到了敦煌，看到了天河城，看到了高奴，还有武都，最终当李铮将目光落在安定郡的时候，地图上的一个红点，引起了他的注意！


第十九章 吕奉先奔袭灵州

　　这个红点约莫刚刚进入安定境内，距离鹑觚、阴盘一带，尚有一些距离。红点的位置，并不在大道之上，而是在野外人烟稀少之处。

　　并且红点仍然在移动之中，看其轨迹，想必应该是从右扶风方向而来！从地图上看，红点的移动速度并不快，仿若蜗牛，但要知道，这是缩小了许多倍比例的地图！

　　估摸着这个在地图上都能以肉眼看出移动轨迹的红点，除了疾驰的大批战马，别无他想！

　　李铮微微眯起了眼睛，心思急速转动起来。

　　红色在李铮的固有观念之中，代表了警示！

　　整个地图上，任何地形、建筑，都非是红色标注，唯有这个红点，是那么的醒目！

　　难道……

　　李铮脑子里，忽然冒出一个大胆而可怕的想法！

　　猛然间，李铮站了起来，喝道：“来人，为我准备披挂！”

　　一刻之后，李铮集结草场中两千青甲战骑、八百摧锋战骑以及余下的一千山岳狼骑，合计三千八百人，迅速出了草场，往灵州而去。

　　“止步！”

　　到了灵州城下，李铮大手一挥，身后战骑齐刷刷的止住步伐，从急速移动到立刻静止，仿佛按下了停顿键，只在一瞬。

　　“主公！”

　　荀攸快步上前，作揖一礼，道：“主公急讯，可是有紧急情况？！”

　　李铮点了点头，道：“的确有紧急情况……”抬首看了看周遭，来往的民众已经被请离此处，于是一挥手，投影出了地图。

　　“公达你看。”李铮指了指安定境内的那个红点，道：“这个红点出现的太过突兀，我猜测可能是董卓的兵马！”

　　荀攸略略一想，面露恍然：“想必欲要奇袭灵州！战术不错，若非主公有此神器，恐怕还真要给打个措手不及！”

　　李铮点了点头，道：“董卓能有今天，麾下能人不少啊！若非今日心血来潮查看地图，恐怕还真让人给得手了！”

　　言罢，李铮挥手散去地图，正色道：“我凉州能有如今的局面，平安祥和的环境是最大的保证！务必不能让这支兵马进入凉州腹地，扰乱民生，动摇民心！所以我要立刻率军前去阻截！”

　　荀攸肃然颔首，道：“正该如此！”

　　李铮哈哈一笑，道：“没被我发现也就罢了，既然被我发现。任他如何猖狂，也要折戟沉沙！”

　　说完，李铮摆了摆手，道：“灵州方面，你多多注意，我会带走中央军团一万兵马，灵州就只剩下一万余人，小心无大错，须得谨慎！”

　　“主公放心！”

　　李铮身子一挺，掌中长枪一挥，喝道：“战骑各部，随我来！”

　　轰隆隆的蹄声震撼灵州城，但并未引起百姓们太大的关注。这段时间凉州兵力调动频繁，凉州人已经见怪不怪了。

　　三千余战骑各部泾渭分明，保持着一定的间隔，却又联系紧密，紧随着李铮，很快绕过城墙，到了南边的中央军团大营。

　　此时，大营外，已经聚集起了一万兵马，其中重甲枪兵四千，轻步弓手六千，各自在诸校尉的率领下，列成整整齐齐的阵势，以待李铮到来。

　　见李铮率领战骑到了阵前，这一万兵马五营五个校尉齐齐策马上前，翻身下马，抱拳敬礼。

　　“话不多说，尔等五人率领各部兵马，立刻随我出发！”

　　“喏！”

　　……

　　吕布头戴束发紫金冠，身着唐猊兽面铠，手执一杆丈六精钢长矛，骑着一匹浑身火红，如同火烧云一般的高大战马，起伏顾盼之间，端的是威风凛凛。

　　“阿顺，眼下到什么地界了？”

　　吕布策动战马，撇首问旁侧一将。

　　那将领面目严谨肃然，目光清亮，道：“已是过了鹑觚地界！”

　　吕布微微颔首，忽而面露恼怒之色：“这凉州道路四通八达，迷惑心神，连这野外也有人烟行走，端端是让人心生不爽！”

　　吕布率军从陈仓出发，直直北上，进入安定境内。因为要奇袭灵州，一路行来，自然要掩藏行迹，找荒僻之路而走，然则凉州道路发达，人口稠密，这一路行来，好几次都差点搞错方向，还经遇见了不少的农人。

　　高顺却道：“些许农人，无足挂碍。即便他们发现我等行迹，等他们将消息传出去，我等早已击破灵州，大胜而归！”

　　吕布无所谓的点了点头：“只是心中不爽而已！”

　　“文远回来了！”正说着，高顺看到远处一阵烟尘，却是一小队骑兵往这边而来。

　　不片刻，这队骑兵到了近处，为首一员小将翻身下马，到了吕布跟前，抱拳道：“将军，从这里一直往北，穿过彭阳、朝那之间的旷野，再七十里，就是北地郡与安定郡交界所在的青山。越过青山，就进入北地郡中部区域，这一片区域没有太多的人口聚居地，防御力量几近于无，可直袭富平、灵州一带！”

　　张辽却是奉命前去打探方向。吕布所部兵马，尽皆是并州人士，这一路行来，数次差点行错方向，不得已，必须要遣人打探，否则走错了路，找错了地方，那可就好玩了！

　　吕布闻言，哈哈一笑，道：“灵州在望！众将，随我加快速度，下午一定要越过青山，最迟明日凌晨，我们直捣黄龙！”

　　“喏！”

　　……

　　李铮率领三千余战骑，一万精锐步卒，马不停蹄，从早上到下午，一边比照着地图，向着红点的方向，迎了上去。

　　辛时末，日头西垂，李铮缓缓伸出了手臂。

　　身后，三千八百战骑，一万精卒，齐齐止步。

　　挥手投影出地图，地图上，一红一绿，两个光点已经差不多快重合到了一起。敌军，就在前方！

　　“传令各部，加紧休息，恢复体能！”

　　李铮举目四望，四野里，尽皆是收割之后只剩下参麦根部的旷野田垄，却不正是交战的最好场所？

　　远处，隐约有些微烟尘腾起，怕不在七八里之外，等到敌军接近，恐怕还要一刻时间。

　　旷野平坦空阔，大军行进产生的动静，七八里外也能约莫看到。

　　散去地图，李铮又通过心灵传递，将意念与肩膀上的蓝翔鸟连接了起来，联通了飞翔在远方的蓝翔鸟。视觉角度立刻转换，从空中俯瞰，便见到一支约莫两万人左右的骑兵，正奔腾着向这个方向而来！

　　烟尘滚滚，蹄声隆隆，那阵势，端的是浩大非凡。

　　又看到在这支大军前方五六里处，还有数支小队，想必应该是斥候小队。看这距离，约莫不过半刻，己方大军就会被发现。

　　李铮回首，看了看身后的大军，诸战骑兵神采奕奕，不论骑士还是坐骑都无有半分疲倦。不过紧随之后的步卒，却显露出了一丝疲态。

　　虽然为了照顾步卒，战骑速度并没有完全飚起来，但毕竟跟随战骑一直奔行了半天，铁打的汉子，也不可能完全精力充沛。

　　这时候，步卒们正在吃食饮水。

　　半刻之后，前方的旷野中，一小队骑兵出现在眼帘里。却见那队骑兵远远望见李铮大军，立刻打弯，迅速回身就走。

　　李铮猛然站了起来，翻身上了坐骑，执枪大喝道：“各部战骑，随我来！步卒在后，保持体力，逐步推进！”

　　“喏！”

　　轰隆隆！

　　战骑践踏，大地震颤，携着厚重如山的气势，迈着轻快急速的步伐，迅速奔腾而走，很快便咬上了那支敌军的小队斥候，狠狠的扑了上去！

　　……

　　吕布一手抓着精钢长矛，一手抓着缰绳，在马背上起伏。他的鬓间隐隐有些汗渍，面上满是尘土风霜，不过他眼神仍然是那么的锐利，不见一丝疲态。

　　不过他身后的大军，在经过一天的急行军，到现在已经显得十分疲累了。个个都是汗流浃背眼神黯淡，不少的战马，都开始喷吐白沫。

　　毕竟是八月，艳阳之烈，气温之高，一般人可承受不住！

　　忽而，吕布神色微微一动，却猛然勒住了缰绳，挥手要止住大军急行步伐。身后各将领见状，立刻大喝传令，逐级往下传达指挥。

　　果然是精锐，虽远远没到万人一体的境界，但也算是有条有理，在疾驰之中止步，并没有造成太大的混乱。

　　不过这一止步，整个大军的精气神，立刻就降低了几个层次，沉重的喘息声，在没了马蹄声的压制之后，就像一个巨大的风箱，在旷野中清晰可闻。

　　“将军！”

　　高顺上前，面露疑色。

　　“有大队骑兵过来了！”

　　口里说着，吕布指了指地面，但面色却丝毫不变，道：“让众兵卒立刻饮水，恢复一些体力！”

　　“喏！”高顺并不怀疑吕布的话，虽然自己没有感受到，但他相信，以吕布的敏锐感官，绝对不会无的放矢。跟随了吕布这么多年，吕布还从没拿这种事开过玩笑。

　　“来不及了！”高顺尚未传令，吕布又道：“来得好快！”

　　抬首，便见远处烟尘扬起数丈高，一条黑线，出现在了所有人的眼帘里！

　　“传令各部，做好战斗准备！”

　　“喏！”

　　“亲卫营何在？！”吕布执矛指天，拔转马头，神采飞扬，大喝一声。

　　“在此！”

　　吕布两千亲卫营暴喝一声，声震原野。

　　“敌骑数量不多，众将士且随本将军一道，将之杀个鸡犬不留！”

　　“杀杀杀！”

　　言罢，吕布转脸，对高顺道：“本将军先率亲卫营，将来敌击破，你指挥后续大军，将养体力，做好准备！”

　　高顺面带忧色，道：“将军，我等从早上出发，一路疾驰毫无停顿，凉州内必然尚不知我等消息，然而眼下的军队，来的太过蹊跷……”

　　“无妨！”

　　吕布傲然道：“任凭阴谋诡计，我自一力破之！”

　　言罢转身，长矛一摆，策马便走。


第二十章 首交锋

　　李铮手执血龙枪，腰悬赤霄剑，胯下战骑青云，身后血红的披风在烈风中烈烈作响，浑身披挂在阳光下熠熠生辉。

　　远远的，李铮便看到敌军军阵之中，飚出约莫两千精骑，在一员生的极其雄壮威武的将领的率领下，迎头逆流而来！

　　李铮眉头一拧，长枪遥指前方，大喝一声，道：“战骑各部何在！？”

　　“在此！”

　　三千八百战骑齐声暴喝，轰然应诺。

　　“摧锋战骑在前，青甲战骑在后！山岳狼骑所部，弓箭上弦，从旁策应！众将士，随我冲！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！！！！

　　双方两支骑兵，相距四五里，便开始加速冲锋！战马、战骑，速度激增，践踏大地震撼九州！刀枪剑戟锋芒毕露，尚未接战，喊杀声便已暴起！

　　三里！

　　两里！

　　一里！

　　三百步！

　　“放箭！”

　　李铮大喝一声，旁侧策应的一千山岳狼骑所部将士，立刻释放弓弦，嘣的一声，仿似惊雷，齐刷刷的一片箭雨携着锋利的气息，兜头抛撒了过去！

　　“摧锋战骑！青甲战骑！挺枪！拔刀！”

　　眼见箭雨落下，吕布暴喝一声，掌中长矛舞起，化作一片光幕，水泼不进！一片片箭矢被长矛格开，落在旁侧，没有伤到吕布一丝一毫！

　　然则他身后的亲卫骑兵，却没有吕布这般武艺，瞬即便响起一连串的惨叫声，便见数十骑被射翻在地，随后奔腾而来的骑兵，也有上百猝不及防被绊倒下马！

　　两百步！

　　嘣的一声，山岳狼骑又撒出一片箭雨，再次收割了上百人的性命。

　　一百五十步！

　　愤怒无比的吕布军立刻还以颜色，开弓搭箭，射出了一波箭雨！

　　作为并州骑兵，骑射对他们而言，并非难事。不过因为装备方面的差距，他们的弓箭，只在一百五十步内有效，远不及凉州的弓弩，能在三百步之外有效杀伤！

　　这波箭雨落下，却收效甚微。当先的摧锋战骑那一身武装到牙齿的重甲，完全无视了吕布军的箭雨。箭雨箭雨，真的成了雨，只叮叮当当一阵乱响，没起到任何作用。

　　一百五十步之后，双方的兵卒、将领，已经完全能看清楚对方的面孔。可惜摧锋战骑连面孔都不露出分毫，那金属的面罩笼罩在脸上，只有冰冷的杀机！而吕布军兵卒脸上的那种狰狞，那种恨怒，则清晰的暴露在李铮所部的眼中！

　　到了这个距离，接战便在转瞬之间。吕布所部扔下弓弩，各个挺枪拔刀，微微伏在了马背上！

　　双方总人数，才不到六千，然则相互对冲起来，那声势，简直骇人听闻。

　　大地在震怒哀嚎，兵卒在狂呼乱叫，近了，近了！

　　“杀！”

　　暴喝声响起，李铮一骑当先，长枪一摆，仿若出水游龙，直奔吕布胸腹而去！

　　“去你的！”

　　吕布怒吼，掌中长矛滴溜溜一转，轻而易举的将李铮的长枪格挡开去！

　　“死！”

　　长矛一抖，点点亮光，晃得人眼花缭乱，李铮分明感受到一股极为凝聚的杀气，直袭咽喉！

　　“想得美！”

　　李铮大笑一声，长枪一轮，哐！

　　一声巨响，两杆兵器电光火石之间撞在了一起，双方二人齐齐浑身一阵，两骑交错而过。

　　“厉害！”

　　两人心中齐齐蹦出这个词儿，接着便同时拔马，调转过来，再次交锋。

　　场中，两人走马灯一般，你来我往，两杆兵器交错，金铁交击之声不绝于耳，一溜子一溜子的火花迸射，携着狂猛的劲气，罩住方圆十丈之内！

　　在这片区域之内，除了他们二人，没有任何一个兵卒敢于靠近！

　　在李铮与吕布交锋之时，双方的骑兵，也兜头撞在了一起！

　　为首的摧锋战骑，仿似无坚不摧的堡垒，一杆杆两丈余长的粗大长枪双手平端着，两尺长巴掌宽的刃头锋芒毕露，携着无敌的气势，一头撞进吕布所部，霎时，吕布所部的一个个兵卒像豆腐一样，被扎穿撕裂，死无全尸，凄惨无比！

　　摧锋战骑就像一把尖刀，捅穿了豆腐，吕布所部骑兵摆出的锋矢阵势，在作为锋芒的吕布被拦下之后，立刻变形，又顷刻间被撕裂开来。随即，青甲战骑一分为二，护住摧锋战骑两翼，也一头扎了进去！

　　阵中，一把锋利的斩马刀将吕布兵卒头颅斩飞，便有数杆枪矛刷刷迎面就刺。这位青甲战骑兵却完全不在乎，又是一刀，斩去了一颗头颅。旁侧里，左右便有两把斩马刀交叉一磕，数杆长枪无功而返。

　　却见那两把斩马刀顺势一拖，又是两人翻身栽下了战马。

　　三五人一小阵，十人二十人一中阵，百人千人一大阵，在这军阵中，却好似一体，每个人都眼观六路耳听八方，冷静默契，骇人非常！

　　不过片刻功夫，双方数千人交错而过，场中，只留下了一大片凄惨无比的尸首，一匹匹失去了主人的战马，在游弋哀嚎。

　　而旁侧里策应的一千山岳狼骑，在双方接战的那一刻，顺势绕开战阵，直直往前，横亘在了战场与吕布余部一万余大军之间。

　　高顺一边呼喝着让麾下的士兵们饮水休息，一边紧紧的注意着战场中的形势，在双方接战的一霎那，高顺从来都沉静非常的心，却缓缓坠了下去！

　　他看到，自家将军一直以来最为精锐的亲卫营完全落在了下风！

　　就像一颗颗杂草一样，被敌军收割，完全没有还手之力。他看到，敌军的兵器轻而易举的斩断了己方士兵的兵器，撕裂盔甲，斩去了己方士兵的人头！

　　他看到，己方士兵好不容易能攻击临身，却刺不破敌方兵卒的盔甲！

　　他看到，敌方数千兵卒的那种好似神话一样的默契的配合，又想到自己训练的陷阵营，不由心下黯然！比不上啊！

　　“高将军！”

　　张辽面色焦躁，策马上前，喝道：“主公危急，末将请命引兵襄助！”

　　高顺打了个寒噤，猛然回过神来，喝道：“正该如此！张文远，你立刻率领五千骑兵，上前助阵！”

　　“喏！”

　　战场中，双方交错而过，吕布所部原本两千人马，只这一阵交锋，便去了大半，估摸着只剩下七八百人！

　　而李铮所部战骑，却看似丝毫无损！

　　这种强烈的反差，让人有种吐血的感觉！

　　青甲战骑、摧锋战骑撕开吕布所部大军，杀穿敌阵之后，只不过飚出二三十步，便立刻止住了前进惯性，猛然齐齐拔转马头，掉头又冲杀了回来。

　　而吕布残余亲卫，则一直沿着惯性奔驰了近百步，这才缓缓停下，调转马头，刚刚回过身来，还未加速起来，便迎上了敌骑！

　　又是一阵屠杀，七八百人无一生还！

　　还不到一刻钟，吕布两千亲卫全军覆没！战场上，只剩下两人还在交锋！

　　李铮！

　　吕布！

　　甫一与李铮交锋，吕布就觉得今天遇上了敌手，正要奋勇争先，杀一个高下，却敏锐的察觉到己方的劣势，吕布于是便想逼退李铮，反身救援。

　　然则李铮怎会让他如愿？！

　　与吕布一样，李铮也感到眼前这员将领是个劲敌。前所未有的劲敌！

　　他经过系统数次强化，又有体质强化技能时刻在强化肉身，原本觉得，凭着自己精湛的武艺和无与伦比的体质，这个时代，基本没有对手。

　　但是眼前的人，却让他产生了巨大的兴趣。

　　非但如此，如李铮自己这般强大的武将，李铮清楚的知道其杀伤力！即便战骑各个强壮，装备精良，也远不是对手！

　　若是此人在军阵中放开手脚，自己的战骑，绝对要死伤惨重！

　　这是万万不能的！

　　所以在察觉到与自己交锋的这员武将的意图之后，李铮就打定主意，一定要将之缠住！

　　面对李铮的纠缠，吕布根本没有机会挣脱，只能被牵制在场中。

　　察觉到自己亲卫惨状的吕布，心中气急，但面对李铮，他又不得不集中精力！到了他们这种程度，稍稍一个疏忽，就有可能致命！

　　所以即便是吕布，也不敢太过分心！

　　但即便如此，吕布也落在了下风，被李铮一杆血龙枪团团圈住，进退难以如意。

　　等到两千亲卫尽没，吕布终于发飙了！

　　他一双本就凌厉非常的眼睛，立刻充血，恶狠狠的盯着李铮。掌中精钢长矛威力陡增，一时间，竟然扳回了局面，不落下风。

　　“死死死！”

　　吕布咬牙切齿，长矛如同幻影，肉眼难见。

　　李铮神色郑重，掌中长枪化成一片乌光！

　　两人交手，劲气四溢，震荡起周遭的空气，在阳光下扭曲的肉眼可见。点点火光伴随着刺耳的金铁交鸣，响彻整个战场！

　　两人进入了拉锯战。

　　论力量，双方差不离，论武艺精湛，双方也差不离。如非一方失误，否则短时间绝难分出胜负，最后还要看耐力。

　　在两人激烈交手的同时，吕布军阵中，张辽手执长柄大刀，斜指地面，领着五千精骑，杀了上来！

　　山岳狼骑所部眼见敌骑上前，当先便是两拨箭雨抛撒过去，撂倒了上千敌骑，眼见敌骑将近，山岳狼骑所部忽然间一分为二，一部五百向左，一部五百向右，好似放开了道路。

　　极其迅捷的山岳狼骑，避开了敌骑锋芒，游弋在敌骑左右，一波波的箭雨，不要钱一样的抛撒。

　　不过片刻，还未接近战场，张辽就折损了过半人马！

　　张辽一张泛紫的面庞，气血充盈，紫红紫红，那是气急的表现。

　　“众将士，随我冲！”

　　张辽咬着牙关，长刀一横，一边磕飞了几根箭矢，一边直直往前奔驰。左右两侧的狼骑，让他惊骇、愤怒。

　　但是，他清楚的知道，这无济于事。

　　这坐骑是巨狼的骑兵，行动灵活而敏捷迅速，即便想要追，也追不上。而且现在他的主公，正北围困在阵中，救援主公，才是唯一的任务！

　　张辽所部骑兵，冲破了狼骑纠缠，临近战场的时候，已经只剩下一千余人。然而到了这里，摧锋战骑和青甲战骑，已经将速度拔到最高，排山倒海似得迎面撞了上来！


第二十一章 摧枯拉朽

　　“去死！”

　　张辽掌中长刀一摆，将两杆直刺而来的巨大长枪弹开，顺手一刀横斩。恍若一道闪电，刀锋划过两骑摧锋战骑的胸间，飚射出一溜子火花，重甲胸铠上露出了半尺长的豁口！

　　巨大的力量让这两骑摧锋战骑兵浑身一震，差点被震下马背，幸好有马镫辅助，稳住了身形。但同时，二人内腑剧痛，一口鲜血不由自主的喷了出来，从面罩上滴落。

　　“此人厉害！”

　　一声闷喝，旁侧里，三五杆大枪齐刷刷的刺向张辽！

　　张辽不敢怠慢，刚刚那一刀，依着寻常的经验，必然能将之斩杀。但事实上，虽然将将破开了盔甲，震伤了敌骑，但却并没有将之杀死，甚至都没有震下马背！

　　敌骑的盔甲竟然如此精良！敌骑的单兵素质，竟然能达到这个地步！

　　张辽心中震惊，掌中长刀轮开，又将几杆大枪磕开！

　　冲入敌阵之后，张辽只觉得四面八方都是黑压压的盔甲和大枪。那种让人放不开手脚的感觉，太压抑！

　　他追随吕布南征北战，数年以降，从来没有一次，有像现在这样的感觉。

　　一刀刀横斩竖劈，却收效甚微，虽然能震开敌骑，却难以造成有效杀伤。面对这好似城墙一般的敌骑，张辽只觉得浑身沉重，脸上的血气，也愈发充盈！

　　抬起头，越过这黑压压的敌骑，张辽看到了远处自家主公正在与人交锋。

　　那场中四射的劲气，让人害怕。

　　张辽分明感觉到，吕布已经出全力了！

　　然而，在张辽的心目中，无敌的吕布，竟然会有出全力都无法拿下的对手！那是谁！？

　　终于，好似漫长的时间过去了，其实只不过七八个呼吸而已。两军交错而过，张辽眼前终于豁然开朗。

　　没来由的，张辽呼出了一口气，心里好像轻松了许多。

　　不在阵中，就体会不到那种压抑和束缚！

　　侧首一看，张辽的心，沉了下去。追随他而来的五千奇兵，到了这里，只剩下身边的十几骑了！

　　残酷！

　　张辽咬了咬牙，猛一夹马腹，直奔吕布、李铮交战所在而去。

　　“将军！”

　　张辽策马近前，大喝一声，道：“将军，且让末将助阵，斩杀此枭！”

　　张辽深知吕布的高傲，若是没头没脑的冲进去，恐怕非但起不到作用，反而会让吕布恼怒，所以才开口道明原因：“将军，我军损失惨重，请以大局为重！”

　　吕布一矛搠过去，被李铮挡开，两骑交错而过的片刻，吕布开口喝道：“速速配合本将军斩杀此人！”

　　张辽精神一震，策动战马，扬刀便杀了进来！

　　李铮长笑一声：“哈哈哈……来得好！”

　　这一声长笑，让吕布心生恼羞。想他吕布纵横天下，何时竟然沦落到与人合力斩将的地步？！

　　耻辱啊！

　　但眼下的形势，吕布却心知肚明！

　　敌骑太过凶悍，若不解决敌将，颓势就在眼前！又何谈奇袭灵州？若是就这么灰溜溜的回去，那还是他吕布吗？难道要任凭郭汜、李傕这等货色嘲笑？

　　不，即便是耻辱，也要将眼前这员将领斩杀！

　　吕布紧咬牙关，长矛一抖，星星点点的光，便将李铮全身罩住。

　　李铮面色如常，虽然与吕布战了良久，但强大无比的耐力，却让他一直保持着巅峰状态！

　　而吕布，则已经有些气衰了！

　　李铮能够清晰地感觉到！

　　还有吕布胯下火云一般的赤兔，虽是名马，远超寻常，但在耐力和承受力方面，却略略不及青甲战骑。

　　这时候，也略微有些喘息！

　　点点杀机之中，一道耀眼的刀光飚射而来，李铮冷哼一声，掌中长枪一抖，将之尽数格开！

　　三人三骑，便在这方圆十丈之内，来往交错。

　　吕布、张辽围着李铮走马观花一般，长矛大刀你来我往，一时间将李铮逼到了下风。

　　虽然又来了一员小将帮忙，将他稍稍压制，但李铮感受到体内仍然充盈的体能，却丝毫不曾慌张。

　　战吧！

　　看谁能坚持下去！

　　李铮心中沉喝。

　　却说高顺看着张辽所部五千兵马，顷刻间几近全军覆没，眼珠子都快突出来了。从来都冷静非常的高顺，心里竟急躁起来，来不及细想，立刻就要挥军上前。

　　而正在此时，远处又传来了阵阵整齐的脚步声！

　　高顺抬头一看，不由大惊失色！

　　却见远处，整整齐齐的步兵阵型，黑压压的一片，那气势厚重，如同大山一般，正向这边逐步推进！

　　一种碾压的，无视一切的感觉充斥心头！

　　“众将士！随我冲！”

　　高顺心知，决不能让这些步卒将主公围住，否则便是插翅也难逃离此地！

　　当下，便领着余下的一万三千骑兵，踏着轰隆隆的马蹄声，冲了上来！

　　面对一万三千骑兵的冲锋，山岳狼骑一直游弋在旁侧，直到箭矢射完，这才试探性的划过一道道弧线，擦着这庞大的骑兵军阵的边缘，轻轻的咬上一口，滑溜溜立刻就走。周而复始，一点点的蚕食敌军。

　　片刻后，大军近得战场，高顺大手一挥，喝道：“曹性，你率领五千骑兵，立刻前去阻截步卒，务必要将之截住！”

　　“喏！”

　　旁侧一将面目清秀，得了高顺命令，立刻引领五千骑兵，绕开冲锋而来的摧锋战骑和青甲战骑，往战骑后方而去。

　　而高顺，则带着被狼骑蚕食之后，剩下的五六千骑兵，迎着摧锋战骑和青甲战骑兜头就撞了上去。

　　李铮所部一万步卒，紧随在战骑之后，速度不快不慢，到这时候，终于抵达了战场。

　　一万兵马，五大校尉见得场中情形，立刻便有了决断。

　　“四位，我率领本部重甲枪兵，前去襄助主公！”

　　“好！你快快前去襄助主公，看我等击破贼兵！”

　　“好！”

　　交谈也不过几个呼吸的功夫，便见一员校尉大手一挥，引领两千重甲枪兵，迅速出阵，放开速度，直直往李铮与吕布交锋的战场奔去。

　　余下的八千步卒也同时加快速度，迅速上前数百步，摆开了阵势！

　　两千重甲枪兵突出在前，左右后三方尽皆是轻步弓手。整个一“士”字型阵势，正面朝向正奔驰而来的曹性所部。

　　“斜向前六十度，竖枪！”

　　“竖枪！”

　　“轻步弓手准备，搭箭上弦！”

　　“准备！”

　　“放箭！”

　　曹性所部五千骑兵近的三百步，李铮所部步兵阵型左右两侧的四千轻步弓手听得号令，立刻放开了拉满的弓弦！

　　嘣的一声巨响，随即，便是一阵巨大的嗡鸣声。

　　一大片箭雨，划破长空，如雨点一般，落在了曹性所部前军的头顶上！

　　立刻，一大片骑兵便栽倒在地，连同其坐骑战马，也难以幸免，尽皆被锋利的箭矢穿透，钉在了地上！

　　前军唯有极其些微的一些运气极好的人，才得意幸免于难。

　　曹性掌中长枪乱舞，磕开一枚枚箭矢，但箭矢上携着的巨大的力量，却让他手臂有些发麻。

　　回首一看，身后的一大片都空了出来，曹性不由背后冒出一片毛汗，浑身的汗毛都炸了起来。

　　整个场中，一大片尸首横亘，孤零零的些微骑兵还在傻愣愣的冲锋，曹性惯性一般的冲在最前方，但却与身后的骑兵主力脱节了！

　　骑兵冲锋，刹不住脚步，后续的骑兵面对前面地上的人尸马尸，立刻就被绊倒，人仰马翻一大片。

　　“诸部听我号令，前进！”

　　踏踏踏……

　　整齐划一的脚步声，产生的共振现象，使得地面好似都被震的跳了起来。那些已经死亡的尸体，一跳一跳的，苍凉血腥之中，带着那么一丝滑稽。

　　八千精锐步卒挺枪执弓，缓缓向前逼近！

　　这让曹性产生一种荒谬的感觉！

　　何时竟然有步卒，敢向骑兵主动发起进攻？！

　　太特么不可思议了！

　　“放箭！”

　　随着一声大喝，又是一波箭雨洒下。

　　这次，六千轻步弓手齐齐射出箭矢，声势更是浩大！

　　嗡鸣声响过，随着节奏凛然、此起彼伏的夺夺声，惨叫立刻充盈耳畔。曹性傻傻的勒住了缰绳，整个人都僵在了场中，面对逐步推进，气势排山倒海的步卒，他脑子里一片空白。

　　该怎么办？！

　　随即，又是一片箭雨洒下去，惨叫声稀疏了许多。

　　曹性知道，那不是敌军没了准头，而是己方已经没多少人给他们杀了！

　　仅仅三波箭雨，五千骑兵被撂倒了一大半，整个场中，大部分都是躺在地上的尸体，仅仅还剩下数百人，慌乱无比的在场中乱窜。

　　“重甲枪兵，上！”

　　“轻步弓手掩护！”

　　随着几声令下，前头的两千重甲枪兵立刻挺起长枪，迅速上前。

　　“快快下马投降！”

　　一什重甲枪兵将傻愣愣的曹性围住，十丈大喝一声，虽然站在地上，但那语气，怎么听也是俯视的语气。

　　曹性浑浑噩噩的被拉下马背，缴了兵器，五花大绑仍在了一边。

　　随后，那仅剩的数百骑兵，则在慌乱之中，一部分被杀死，一部分则四散溃逃。

　　至此，曹性五千骑兵全军覆没。


第二十二章 俘

　　高顺所率的五六千骑兵，与以摧锋战骑为首、青甲战骑为翼的李铮所部战骑兵轰然相撞，那种压抑的，施展不开手脚的感觉，也让他体会到了。

　　己方的骑兵，真真就是豆腐一样，一捅就破，完全不是对手！

　　高顺想不明白，这支骑兵杀光了吕布的亲卫，又杀光了张辽所部，来回冲锋已经是第五次了，竟然仍然精力充沛，不见丝毫疲态！

　　端端是不可思议！

　　面对高大无比的摧锋战骑，高顺所率的骑兵，就像一个面对大人的小孩一样，是那么的无力。

　　敌骑座驾体型高大，远迈寻常战马。与之交战，就会产生一种面对激流逆流而上的压迫感。

　　敌骑装备精良，一刀劈上去，只一条白印，一枪点中，只一个白点。便是高顺武艺超凡，也只与张辽差不多，能伤，但难杀！

　　双方交错而过，交手也只在一瞬。若是让高顺多出几招，定然能够杀死敌骑，但冲锋之中，却不容许。

　　然而敌骑的大枪，却能轻而易举的将己方的兵卒杀死，甚至撕裂，那种惨状，让高顺目眦欲裂！

　　终于！

　　终于杀透了敌阵！

　　高顺回首，只看到一片疮痍！

　　五六千骑兵，只一轮交锋，便去掉了三分之一还多！活着的，大部分都带着伤，有的甚至没了臂膀大腿！

　　惨！

　　抬首，高顺看到了吕布、张辽与敌将交锋之处。

　　然而那里，却已经被一片黑压压的步卒给围困了起来。高顺分明看到，这些步卒在逐渐逼近，收拢压缩空间！

　　他的目光，又瞟到了曹性所部与敌军步卒交战的战场。然而入目的惨状，比之自己这里，还要更甚！

　　只见到一片片箭雨落下，兵卒就像稻草一样，成片成片的倒下，被收割了性命！

　　甚至连冲锋到近前，都做不到！

　　苦涩！

　　高顺心中忽然有种万念俱灰的感觉。

　　打了这么多年的仗，领了这么多年的兵，战败过匈奴，战败过关东诸侯，哪一次不是大胜而归？！

　　即便小败一场，也不会伤筋动骨啊！

　　哪里像眼前，两万大军，只剩下身后这三四千人了！

　　两万人啊！

　　几近全灭，一万多人的性命丢在了这片大地上，高顺心中的惨然无以言表。

　　然则眼下却不是悲春伤秋的时候，救援主公吕布要紧！

　　虽然心知敌军步卒也战力非凡，但高顺仍然毫不犹豫的率领余下的三四千人马，冲杀了上去。

　　此时，山岳狼骑已经和青甲战骑、摧锋战骑合兵一处，正咬着高顺残部的尾巴，追杀了上来。

　　此时，曹性所部，几近全灭，曹性被俘，大部骑兵被杀。六千丝毫无损的步卒，立刻迎着高顺所部，杀了上来！

　　此时，两千重甲枪兵将吕布、张辽、李铮三人交战之处团团围住，并缓缓迫近，压缩空间，如林的枪阵滚动，刺猬一样，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“将军，撤吧！”

　　张辽与吕布双战李铮，从起先占据上风，随着时间推移，两人气力逐渐衰竭，渐渐又被李铮压在了下风！

　　二人毕竟是凡人之体，有强项，但也有弱项，不像李铮的这样经过系统全面强化，没有任何短板的强大身躯。

　　面对李铮这样的高手，不论是吕布还是张辽，都竭尽全力。其结果就是体力急速下降，又被李铮反超，压制住了。

　　却见场中一片乌蒙蒙的光，占据了一半的区域，而另一半的区域，却是点点星光夹杂着一道道闪亮的刀痕。

　　眼见两人一同出手，都被压制，周遭又有兵卒围困，张辽和吕布都焦急了起来。

　　“嗯！”

　　吕布闷哼了一声，却没有正面回答。

　　高傲如他，与人双战敌将，却不能取胜，这是何等的屈辱？现在还要灰溜溜的逃遁，简直就是丢尽了脸面！

　　这让他如何说得出口？！

　　但张辽却明白，当下奋起余勇，刀刀猛劈，吕布也立刻配合，矛头直抖。

　　李铮心里好似明镜，仍然从容不迫。

　　都到了眼下这个程度，这二人竟然拍拍屁股想跑？

　　没门！

　　李铮眼睛微微一眯，忽然卖了个破绽，吕布和张辽以为逼退了李铮，当下一勒马缰就要转身。

　　李铮却在这时候猛然加速，长枪轮开，以迅雷不及掩耳之势，轰然横扫！

　　哐哐两声巨响，张辽吕布二人猝不及防，只得回身格挡。

　　然则回身而来，气力大减，难以使出全力。顷刻间，张辽浑身一震，长刀脱手，整个人被抽离马背，跌落了出去。

　　而吕布毕竟是吕布，好歹稳住，没有被扫飞，但却被李铮接踵而来的攻势，完全压制住了。

　　这时候，高顺所率领的骑兵，也到了近前。

　　围困当场的两千重甲枪兵，立刻分出一千，竖枪防御。

　　但同时，击灭了曹性所部的六千步卒，也到了当场。随着一波波箭雨落下，高顺所部成片成片的倒下，随即重甲枪兵挺枪缠了上去。

　　后方，摧锋战骑、山岳狼骑、青甲战骑，也冲了上来！

　　瞬间，四面合围！

　　阵中，张辽被一枪抽飞，落在了枪兵阵中。重甲枪兵不敢怠慢，立刻便有十几杆长枪交织成枪网，将张辽死死压住，一动不敢动弹。

　　其实张辽已经动弹不得了。

　　与李铮交手这么久，本就差不多气力耗尽，最后又受到重创，一时间头昏眼花，浑身无力，哪里还能动弹？

　　枪兵们见状，立刻上前，将之捆缚起来。

　　场中，吕布仍然奋力抵挡，咬牙切齿，牙龈都咬出了血。

　　然而面对李铮一招强过一招的攻势，感受着自己体内逐渐衰竭的气力，吕布心中悲怆，有种无力回天的感觉。

　　哐！

　　一声巨响，一杆已经被磕的弯曲的长矛飞了出去，瞬即，李铮枪杆一弹，将敌将扫倒在地！

　　“绑了！”

　　中气十足，李铮仍然中气十足。

　　翻身下的青云，李铮看了眼手中这杆三千金购买的血龙枪，已经差不多快寿终正寝了。

　　这般激烈的交锋，敌将力量如此巨大，枪杆都已经弯曲了，上面还有道道刀痕，是那般的醒目。

　　又拍了拍青云的脖子，感受着青云身上的汗水，李铮不由呵呵一笑。

　　回首，便看向了已经被五花大绑，浑身无力，面容憔悴的两员敌将，道：“两位也是俊杰，交锋这么久，还不知尊姓大名？”

　　吕布闷哼一声，面对李铮，他面上的傲气，已然消散。双战李铮，都被生擒，这对他而言，是一个巨大的打击。

　　从来以为自己天下无敌的吕布，终于折戟沉沙。

　　“某乃吕布吕奉先！”

　　吕布尚有气力说话，然则旁侧的张辽，却几近昏迷。

　　“他是某家部将张辽张文远！”

　　言罢，吕布挣脱押着他的兵卒，挺直了脊梁，道：“此战某家输的心服口服，敢为将军何人，可愿通名？”

　　“你就是吕布？”李铮面露奇色，又看了看浑浑噩噩的张辽，道：“难怪有如此武艺，不愧是吕布吕奉先！”

　　说着，正色道：“我乃凉州牧、征西将军，李铮李重霄！”

　　吕布闻言，不由得微微张开了嘴巴。

　　旁侧的张辽，也缓过气来，一脸的惊讶莫名。

　　“竟然是李铮！”

　　二人心中同时闪过这句话。

　　在他们看来，作为一方势力首脑，能够压迫的董卓都快要喘不过气来的李重霄，应该坐镇后方，运筹帷幄，决胜千里才对。

　　万万没想到，这位有了这样的地位，这样的势力的强者，竟然还能身先士卒。

　　瞬间，一种认同感，涌上了二人心头。

　　正此时，重甲枪兵军阵裂开，高顺和曹性也披头散发的被押送了进来。

　　吕布四人相视一眼，都不知道该说什么才好。一时间默默无语，沉寂非常。

　　“这两位将军，又是何名何姓？”

　　“高顺。”

　　高顺看了眼李铮，低下头，简单了道出了自己的姓名，便即不言。

　　曹性则咽了口唾沫：“小将曹性。”

　　李铮闻言，眼睛一亮，心里却大是欢喜。

　　吕布、张辽、高顺、曹性！

　　这四人，可都是吕布军中真正的中坚力量。

　　若是能收降他们，自己的班底，瞬间就会加强几倍！

　　想到这里，李铮面露微笑，道：“诸位，愿降否？！”

　　闻言，吕布抿紧了嘴。高顺默默无语。曹性面露异动，张辽呐呐无言。

　　李铮见状，哈哈一笑，道：“哈哈，是本将军突兀了，也罢，先请几位到我灵州一行，此事以后再说。”

　　李铮相信，吕布此番被他折服，投诚是早晚的事。而高顺张辽，则唯吕布马首是瞻，只要吕布应下，这二人自然也手到擒来。

　　另有曹性，看来是个识时务的人，想必拿下此人最是轻松。

　　脑子里转过这些念头，李铮面色一正，喝道：“诸部将领听令，战骑各部原地休整，步卒各部立刻打扫战场！”

　　这片旷野上，近两万人丢掉了性命。尸横遍野，血流成河。

　　整整花了三四个时辰，才将尸首聚拢成堆。

　　这时候，天色已完全暗了下来。

　　天空中点点星光，月色笼罩大地，迷迷蒙蒙一片，充满了神秘和遐想。

　　近两万尸首，堆成了十几堆，每一堆都好像一座小山。

　　恍惚间，李铮甚至看到这些尸体堆上的军魂，他们仍然在奋力喊杀。

　　站在一堆尸山前，李铮举起了火把。

　　旁侧里，吕布四人已经松绑，就这么静静的立着。

　　为四人松绑，也许有人会觉得危险。若是四人同时发难，恐怕李铮也难以应付。不过李铮却有这个自信。

　　四人都被打掉了傲气，现在奄奄垂头，一点心气都没有了。

　　再则，在这万军之中，吕布等人没了兵器马匹，就是拔了牙的老虎，还有什么能为？

　　不如大度一点，放开他们，也增加一点好感。

　　看着尸山，李铮不由微微叹了口气，对面色暗淡的吕布等人道：“战争就是这样，免不了死人……我一直没有对关中和益州发兵，就是害怕这种情形频繁发生！”这话有真有假，说着，李铮语气一顿，又道：“我凉州军兵甲精良冠绝天下，杀伤力惊人。一旦正面交锋，收不住手，难免多造杀孽。”

　　对这一点，吕布等人深有感触。

　　自己带来的这两万骑兵，就是最好的证明。这杀伤力，简直就是骇人听闻。

　　“所以几位也不要有心理负担。当兵的，死在战场上，也是幸事。”

　　对于这句话，吕布等人也是深表赞同。

　　瓦罐井边破，将军阵上亡！

　　这是军人的归宿，也是军人的荣耀。

　　不论胜败，皆是如此。


第二十三章 降服

　　冲天的大火燃烧在旷野之中，一堆堆好似火山一样。

　　尸体燃烧所产生的恶臭扑面而来，其中夹杂着滋滋的油暴声，让人皱眉。

　　人生于天地之间，最终又回归天地，反哺自然。可以想象，这片坟场一般的田垄，明年的庄稼一定长得格外的好。

　　焚烧了尸体，李铮立刻召来各部统领、校尉，计算战损，并总结经验，汲取教训。

　　总的来说，此战是大获全胜。

　　其中的因素很多，除了凉州军本身的极度强大之外，还有吕布军人困马乏的原因在其中。

　　吕布两万大军，一早从陈仓出发，一日之内，急行军数百里，又是夏日当头，空气炎炎，可谓疲敝之师。

　　而李铮所部，却因为甲装恒温的缘故，完全可以无视气候因素。而凉州兵的单兵素质，也要强于吕布军的兵卒。

　　再则，吕布本人在此战之中，并没有尽到指挥者的责任。早早就被李铮缠住，根本没有机会指挥骑战。

　　吕布性格太傲，起先仅率两千亲卫，便想击破战骑，可谓首战失策。当然，从没与凉州军交过手的吕布，被自己给坑了，也是无可奈何的事。

　　当然，吕布是否参与指挥，最终的结果仍然不会改变。最多就是给李铮所部多造成一些杀伤，仅此而已。想要翻盘，不可能。

　　这一战，吕布所率两万骑兵，战死一万八千余人，俘虏仅仅一千余人，其中还有半数是伤者。

　　以吕布为首的四员将领，也尽皆被俘。

　　而李铮方面，摧锋战骑伤二十八骑，亡四骑。青甲战骑伤五十五骑，亡七骑。山岳狼骑伤三十九骑，无有亡者。重甲枪兵伤一百三十八人，亡二十九人。轻步弓手无折损。

　　合计伤亡达到三百一十人。

　　尤其是战骑兵的伤亡，让李铮心头痛惜不已。都是万里挑一的好汉子，死一个都让李铮有够心疼的了，更别说伤亡这么大。

　　受伤的兵卒之中，有伤得很重的，已经不能够再上战场了，这对于一个千锤百炼的精锐士兵而言，是极其残酷的。

　　面对李铮溢于言表的痛惜，吕布等人却心中郁闷面面相觑。

　　都不由暗暗腹诽，你李铮才死伤三百人，而我吕布呢？两万人就这么没了！

　　李铮却无暇顾及他们的感受，当下便将战死的兵卒遗体火化，并装在一个个罐子里，贴上姓名、籍贯、职位等标签，要带回灵州，安置在英雄祭坛之中，受万民膜拜，千古不朽。

　　随后，又好生的慰问了一番伤者，李铮当下表示，会督促军务院尽快抚恤伤亡，并对所有人进行口头嘉奖。

　　在凉州军中，一切都有成熟的制度。

　　战死者的抚恤、退伍者的工作问题、战功拔擢等方面，都会得到很好的解决。毕竟是手到擒来的胜利，并不艰难，还不需要李铮如何如何亲口提拔。

　　夜里，大军就地扎营，片刻之后，一堆堆火光将这片旷野点燃。各部兵卒各自按照编制汇合，而后开始埋锅造饭。

　　大营中央，李铮与吕布等四人围坐着一堆柴火，火光明灭，照的人脸上忽明忽暗。旁侧里，李铮的亲卫则专注于吕布等人，从来不曾放松。

　　李铮可以放心大胆的给予吕布四人自由，但李铮的亲兵们，却不会。他们有他们的职责，保护李铮，是首要任务。

　　三角的支架架在火堆上，支架上吊着一个陶罐，其中蒸汽沸腾，冒出一股股诱人的香气。

　　李铮拿了碗，递给吕布等四人，亲手用勺子给他们满上一碗肉粥，笑道：“尝尝我凉州军的干粮。”

　　现在战事完结，自然没有那么紧张。所以除了例行巡逻的兵卒，余者都像李铮一样，将肉饼煮成肉粥食用。

　　吹了吹热气，吕布小小的喝了一口。瞬间，一股子让人沉醉的味道，充斥在喉舌之间。当下，吕布也顾不得太烫，大口大口便将一碗肉粥喝了个一干二净。

　　与吕布一样，高顺、张辽、曹性三人也是同样的动作。狼吞虎咽，不外如是。

　　喝完一碗，吕布瞟了眼仍然热气腾腾，咕嘟作响的陶罐，不由开口道：“李将军……你们凉州兵都是吃的这个？”

　　“当然。”李铮笑道：“怎么样？味道不错吧？”

　　张辽在一旁开口，道：“何止是不错，简直堪比最顶级的美食。这其中有棘皮猪肉，有红玉鸟蛋，好像还有参麦，另外一些就吃不出来了。”

　　毕竟也算是董卓军的中高层将领，吕布等四人，自然有机会品尝棘皮猪这一类凉州的特产。以棘皮猪这类特产的味道，肯定让人难忘。

　　李铮点了点头，笑道：“文远厉害！我们凉州军的干粮，都是以高能肉食、粮食、蔬菜杂合制成的。不但营养丰富，常年食用能强壮肉体，增强力气，还能在战时迅速补充体能。”

　　“难怪凉州军单兵素质这般强。”

　　高顺面无表情。

　　这句话引起了张辽的共鸣，叹道：“的确如此，我看李将军麾下的这些特异骑兵，每个都有当军候的实力。”

　　李铮哈哈一笑，道：“我凉州军吃的好，训练严酷，单兵素质自然不差。便是普通步卒，单独拿出来，至少也能以一敌三！”

　　几人就这么聊着，显得十分随意。

　　忽然，高顺开口问道：“李将军，可否告诉高某，你……是怎么发现我们的？又怎么会如此精准的将我们截住呢？”

　　这句话藏在高顺心中已久。

　　他想不明白，以他们如此迅捷的行军速度，又怎么会在半道上被李铮截住呢？是有内奸吗？不可能，内奸也没这么快。

　　这句话也引起了吕布等人的同感，齐刷刷的看向了李铮。

　　李铮神秘一笑，道：“我自有我的办法，不过可以告诉你们，并非细作探知。”说着，语气一顿，言语中充满了诱惑，道：“如果四位投了李某，自然就能知道其中的缘故。”

　　“看看他们！”

　　李铮言罢，伸手指向不远处的战骑兵们，道：“吕将军，你是并州人，想必对骑兵情有独钟，想率领这样的骑兵纵横天下吗？”

　　“再看看他们！”

　　李铮又指向了重甲枪兵和轻步弓手，对高顺等人道：“我的步卒够精锐吧？听说高将军训练了一支陷阵营，不知道相比如何？高将军，若是以我军的步卒来训练陷阵营，那会是什么效果？！”

　　“再看看诸位碗里的肉粥！”

　　李铮面色傲然，道：“我凉州个个有饭吃，人人有衣穿，家家安居乐业，户户丰收富庶。我凉州道路通畅，农业鼎盛，商业繁荣，军威无敌，试问，这天下难道不是我李某人的囊中之物！？”

　　“诸位，”李铮逐渐放缓了语气：“识时务者为俊杰，跟了我李某人，前途无量，名留青史！这并非我李某人自夸，为什么我凉州能独霸一方，能压制董卓？我有我的资本！”

　　吕布等人闻言，相顾无语。

　　“明着跟几位将军说了吧。”李铮面色一正，道：“几位都是人杰，不要奢望本将军会一时心软放你们回去，那不可能。摆在诸位面前的只有三条路！”

　　“其一，投了本将军，以后飞黄腾达，名留青史不在话下。”

　　“其二，被本将军软禁一生，再无作为，一身本事付诸流水！”

　　“其三，死！”

　　听了李铮的话，吕布等人俱皆心中震动。

　　一时间思绪杂乱，不知道该怎么办。

　　李铮的目光来回扫视着四人，明显能看出，曹性和张辽已经动心了。可能是碍于吕布当面，不好明言。

　　至于高顺，则面色暗淡，不知道在想些什么。

　　吕布神色变幻，良久，却抱拳道：“在下也不是不知好歹的人。但李将军，我等家眷尚在长安，如之奈何？”

　　高顺闻言，嘴巴张了张嘴，最后无言。

　　张辽和曹性则面露喜色。

　　李铮摆了摆手，笑道：“这倒无妨。一者此战结果要传到长安，还需要一段时间。也许这段时间董卓就被我给击破了呢？再则，我可以承诺，在没有击灭董卓之前，不会暴露诸位的存在，我可以放出消息，只道四位已经战死，想来董卓不会拿烈士的家眷撒气吧？”

　　闻言，吕布松了口气，缓缓起身，抱拳道：“我吕布起于并州，自厮杀中崛起，从未服过一人，但是今日，吕某输的心服口服。”说着，他长施一礼，郑重道：“李将军武艺超凡，文武双全，我吕布服了！主公！”

　　“主公！”

　　张辽、曹性齐齐拜倒。

　　高顺长叹一声，面色一肃：“主公！”

　　“哈哈哈哈……”

　　李铮站起身来，仰天长笑不止，那股子畅快的味道，溢于言表。当下将吕布四人一一扶起，喜极道：“能得四位相助，本将军是如鱼得水，来来来，快快起身！”

　　君臣之义一定，随之，四人都拘谨了许多。

　　李铮则浑不在意，一边笑眯眯的与他们闲聊，一边详细的给他们介绍凉州的实况。

　　一桩桩、一件件有关于凉州军政民生的大事，被李铮婉婉道来，听得四人是心生向往。

　　凉州的庞大深厚的底蕴，逐渐撕开那层神秘的面纱，展现在四人眼前。

　　四人时不时对视一眼，都看到了对方眼中的庆幸。

　　他们在心里断定，似主公李铮这般人物，要是都不能得天下，那还真就没天理了！

　　五人详谈甚欢，一直到深夜，才各自休息去了。

　　次日一早，李铮让吕布四人带着一千余俘虏以及李铮所部的伤者，返回灵州。他们四个，还要进入灵州太学院军事分院进行学习。

　　而李铮自己，却出乎意料的领着余下的大军，南下往陇关一带而去！


第二十四章 兵围梓潼

　　却说凉州军征南都督张山率大军南下，先以狼骑为锋击破杨怀、高沛二将所部两万益州兵。战阵之中，杨怀被杀，高沛被俘，余者溃散逃窜，却尽数被狼骑追上，或杀或俘，两万大军一朝覆灭。

　　瞬即马不停蹄，大军直抵阴平城下，先破城外营寨，俘虏五万余，后破阴平县城，再俘三万余。

　　赵韪等人“无力回天”，只得率领残部两万余人狼狈而逃，连夜狂奔百里，退守广汉郡梓潼。同时遣人回报战况，求援成都。

　　成都，州牧府。

　　刘焉瞪着眼，抬手将布帛扔飞了出去，一巴掌拍在案桌上，须发皆张。然则，不论他脸上怎样的怒火冲天，都难以掩盖他眼神里的恐惧。

　　十五万大军啊！

　　就这么化作了齑粉，飞灰湮灭！

　　这如何不让他恨？如何不让他怒？如何不让他恐惧害怕！？

　　“赵韪……赵韪！”

　　刘焉怒喝一声，浑身气血直冲脑门，一张脸上血红血红，口里怒骂赵韪不止。到了现在这个地步，凉州李铮的军队都已经打进了益州，再是恨怒，也无济于事。刘焉只能将怒火转移，发泄到统兵大将赵韪等人身上。

　　堂下，张任、吴懿等人看着刘焉失态，俱皆默然不语。

　　到了现在这个地步，大约已经能看得出刘焉大势将去。还能够说什么呢？十五万大军战败，几近全数折损，北方的防线支离破碎了。凉州军就可以长驱直入指日可待！

　　十五万大军都挡不住凉州军分毫，难道还指望赵韪手里剩下的一两万人马？

　　难道还指望沿路的郡县阻击？

　　不可能了！

　　张任踌躇了良久，才作揖道：“主公……请主公息怒！主公先且勿忧，凉州军虽然进入我益州，但并非没有击败的可能啊。”

　　“哦？！”

　　刘焉仿似抓住了一根救命稻草，一双眼睛立刻放光，脸上愈显潮红。

　　“难道主公忘了蛮兵吗？”

　　张任心里微微叹息，却打起精神，道：“前些时候奉主公命令征召蛮兵五万，而今业已齐聚武阳，只待主公一声令下，便可立即挥军北上。蛮兵骁勇善战，尤擅山地作战，却不正是凉州兵的克星？！有这五万蛮兵襄助，必不使凉州贼军猖狂！”

　　刘焉闻言，不由大喜过望，连连点头，喜道：“所言甚是！所言甚是啊！”

　　好似有了希望，刘焉终于镇定了许多，想了想，道：“张任，本州牧现在任命你为中郎将，统帅蛮兵，立刻北上梓潼，接替赵韪抵御敌军！”

　　说着，刘焉站了起来，来回走动片刻，面色一狠，道：“赵韪征战无功，平白折损大军，罪无可恕。传我命令，卸掉赵韪一切官职，立刻让他回来见我！”

　　言罢，刘焉面色一缓，紧盯着张任：“益州的安危，就靠你了！”

　　张任面色激动，大声喝道：“请主公放心！人在益州在！”

　　言罢转身，大步离去。

　　呼出一口气，刘焉斜睨了堂下吴懿等人一眼，闷哼一声，甩袖入了内堂。

　　吴懿看的明白，不由心中纠结，良久也叹息一声，转身走而。

　　其余文武将官也俱皆叹息，最后缓缓散去。

　　骑了马，吴懿离开州牧府，回到了自己府上将自己关在书房良久，最后叫来几个心腹小厮，耳语嘱咐了一番，各自携了书信，挥手让其退下。

　　站在窗前，吴懿仰望长空，目光炯炯。

　　……

　　张任临危受命，出了成都，一路南下，往武阳而去。

　　武阳，犍为郡治所所在，距离成都不过百二十里，而今五万蛮兵汇聚于此，可以说是乌烟瘴气。

　　这些蛮兵乃是张任从牂牁郡、越隽郡、益州郡三郡征召而来的诸部西南夷。诸部蛮夷互不统属，各有服饰风俗，这下聚在一起，乱糟糟的，简直让人眼花缭乱。

　　张任到了武阳，目睹了这一切，一颗心逐渐下沉。

　　蛮兵善战，的确如此，但那只是单兵而言，因为他们够野蛮。若是集团军作战，这些没有任何军纪的蛮兵，根本一无是处。恐怕凉州军一个冲锋，立刻就要溃败。

　　但毕竟这些蛮兵擅长山地作战，林子里，他们才是王者。而且这是刘焉的最后一根稻草，再怎么不入眼，也要抓紧。

　　张任的心中，闪过诸多思绪，然后迅速冷静，将各部蛮兵统帅召集起来，许诺了诸多好处，这才领兵北上，越过蜀郡，直奔广汉梓潼。

　　……

　　张山统兵从广汉属国到广汉郡，一路诸多郡县望风而降，尽皆大开城门，箪食壶浆以迎大军入城。

　　益州十五万大军的溃败，对诸多郡县而言，是震撼性的。再则，这益州北部诸郡县，尽皆被凉州情报部门渗透，绝大多数官吏都心向凉州，待凉州大军到来，自然开门请降。

　　而百姓也在无有反抗者，这要归功于凉州一直以来的影响和宣传。

　　老百姓大多没读书不识字，但却知道好坏。凉州人是什么生活？任凭一个百姓，都能说出个一二三来。

　　寻常时候，百姓闲谈，无不艳羡凉州人的自由富庶。而今凉州大军入境，谁愿意抵抗？都已经在憧憬被凉州统治之后的幸福生活喽。

　　张山所率六万余大军一路迤逦，不过一天时间，便到了梓潼城下。

　　当下，便有左右将领请战，却被张山拒绝。

　　张山道：“梓潼东北方向有剑门、葭萌两关，其中有大批益州军驻扎，若是攻破梓潼，断了这两个关隘与成都的联系，恐生变故。”

　　有校尉徐晃深表赞同，道：“破了梓潼，且不说这两个关隘中的益州军是否会挥兵回援，单说没了大军驻守，这两处险关就有可能落到张鲁的手中，甚至董卓的手中。剑门、葭萌二关，乃益州门户，若不能掌握在我们的手中，以后就显得被动。”

　　听闻解说，诸将俱皆恍然。

　　徐晃又道：“屯兵于梓潼城下，还有一个好处。”

　　连张山都面露奇色。

　　“我军兵势鼎盛，任凭多少益州大军，也都视若土鸡瓦狗。不如暂且按捺，等待益州大军尽数集结于梓潼，是时一战而尽全功，岂不更妙？！”

　　“说得好！”

　　张山赞道：“公明此言甚是有理，难怪主公如此看重公明，我不如也！”

　　张山此话说的豪迈正大，一点也不因为徐晃比他看的更远而嫉妒愤恨，反而激赏，让在座诸将不由心悦诚服。

　　徐晃连连谦虚，道：“都督谬赞，晃还差得远呢。”

　　张山摆了摆手，笑道：“你有本事，我心知肚明。哈哈，不说这个了，接下来各部立刻扎营，严加防备。不要以为益州军不堪一击就疏忽大意！”

　　“喏！”

　　……

　　却说吴懿所遣心腹一路北上，绕开梓潼，先就到了剑门关，拿了帖子，入关便去谒见剑门关守将泠苞。

　　泠苞闻听吴懿遣人谒见，心思一转，便将人叫了进来。

　　问道：“不知吴从事有何要事？”

　　那心腹也不说话，从袖口掏出一封书帛，递给了泠苞。

　　泠苞翻开书帛，细细一看，眼睛不由微微眯了起来。

　　忽而，泠苞面色一冷，喝道：“吴懿好大的胆子，竟然敢背叛主公，左右，还不与我将此贼拿下，斩首正法！”

　　“且慢！”

　　那吴懿心腹闻言，心中一抖，但察言观色，却看到泠苞虽然面色森冷，但眼神却别有意味，于是连忙道：“将军人杰也，岂能不知刘益州大势已去？十五万大军在阴平灰飞烟灭，凉州军长驱直入，已围困梓潼，想必要不了几天，梓潼一破，成都再无兵力可守！难道将军要与刘益州陪葬吗？”

　　泠苞闻言，摆了摆手，让左右甲士退下，面色沉凝了下来，道：“嘿，你岂不知，本将军早已联络葭萌关刘璝将军，立刻就要挥兵回援。有本将军与刘璝将军麾下数万精兵，必保梓潼无恙！”

　　“将军真是自信。”这人却冷笑连连，道：“阴平十五万大军就是前车之鉴，将军与刘将军也不过才区区数万兵马，如何能抵挡凉州兵锋？笑话！”

　　语气一顿，又道：“到时候将军与刘将军双双战败，或是战死，或是被擒，悔之莫及！”

　　泠苞皱眉无言。

　　阴平之战就是一种无声的警告，泠苞再怎么自信，口里说的强硬，但心里却知道眼下的情况。

　　那吴懿心腹见状，立刻趁热打铁，道：“将军一身本事，何必要死死的吊在刘焉这一棵枯树身上？刘焉虽行仁政，但偏安一隅，守户之犬耳。跟随于他，端端是埋没了将军的才能。而李凉州起于微末，短短数年之间，破韩遂，收羌胡，灭匈奴，治下百姓数百万，精兵数十万，坐拥西北广大区域，威迫关中董卓，有鲸吞天下之志，跟随这样的主公，以后名留青史，飞黄腾达不在话下呀！”

　　泠苞闻言，面色动容，久久不语。

　　那吴懿心腹又道：“而今关中董卓攻打汉中，张鲁眼看抵挡不住，将军最大的职责，是守住剑门关，以防董卓威胁。面对董卓兵锋，将军不能回援，刘益州想必也不能责怪吧？”


第二十五章 袭陈仓

　　泠苞神色微微一动，心中顿时敞亮起来。

　　那吴懿心腹之人又道：“等到凉州大军长驱直入，破了梓潼，拿下成都，全据益州，将军携紧守剑门保全益州之功，投向李凉州，必定会受到重用！将军，三思啊！”

　　泠苞脸色变幻，良久，终于下定决心，站起身来，道：“你……所言甚是！也罢，你回去告知吴从事，就说泠某人请他以后多多提携。”

　　吴懿心腹闻言，不由大喜，连忙拱手，道：“将军英明，小的这便回成都，将这个好消息告诉主人。”

　　泠苞笑了笑，道：“葭萌关刘将军那里，吴从事是否也有派人过去？”

　　“有。”

　　“嗯……你让吴从事安心，本将军会从旁说服刘璝将军，必保万无一失！”

　　“将军英明！”

　　……

　　刘焉自遣了张任率领蛮兵北上，心里仍旧犹疑。对于蛮兵，刘焉并不信任，不太相信他们能抵挡住凉州兵锋。

　　眼下，益州余下的兵力，除了南部诸郡县零散驻扎，以防夷人作乱的军队。余者大多数都集中在益州东北的险关之中。

　　但剑门关、葭萌关太过重要！

　　董卓正挥兵攻打汉中，没了益州支援的张鲁，多半不是对手。若是将剑门关、葭萌关两处兵力调走，一旦董卓破了汉中，是时剑门、葭萌无人驻守，必定会落在董卓手中。

　　此举，乃是拆了东墙补西墙，即便击退了凉州军这头猛虎，却又失了东边门户，引来了董卓军这匹豺狼，端的是不好决断。

　　想了一夜，刘焉眼球充血，神色憔悴，却始终拿不定主意。

　　见此，有左右建议，只道凉州军近在眼前，而董卓军却尚未攻破汉中。燃眉之急才是要紧之处。建议刘焉调遣剑门、葭萌二关的大军回援，才是最好的选择。又道是若是将董卓军进了益州，也许能令其与凉州军互掐。是时鹬蚌相争，从中得利也说不得。

　　得了这个建议，刘焉是越想越有道理，于是重重赏赐了建议之人，便立刻遣人持诏令，往剑门关、葭萌关而去。

　　……

　　益州形势虽然看似波谲云诡，但其实大势已定。真正需要让李铮注意的，是关中董卓。

　　在破了吕布奇袭之后，李铮心思一转，便决定往陇关走一遭，刚到半途，便接到了戏志才的传讯，只道是陈仓董卓大军倾巢而出，已经兵临陇关城下。

　　在与吕布交战的时候，李铮大约就有了猜测。此番李铮出兵益州，董卓自不会放任不管，既然吕布率军奇袭，想必陈仓大军一定不会没有动作。

　　现在接到戏志才的传讯，立刻就验证了心里的猜测。

　　想来，非但是陈仓的董卓大军，便是河东的董卓军，也会动起来。

　　果然，才不过片刻功夫，李铮又接到了白榆的传讯。

　　河东董旻所部大军，也动了。

　　陇关有戏志才和庞德在，李铮没什么好担心的。但白榆那里，李铮却放心不下，于是连连嘱咐其要谨慎行事，但却并没有下达具体的命令，只道一切自处。

　　李铮毕竟没在高奴，对于那里的形势，没有亲眼目睹，尤其是细节方面。若是遥控指手画脚，不但是不信任部下将领的表现，甚至还会让部将畏首畏尾，起到反作用。

　　使部将谨慎小心，使其自由发挥，才是最好的选择。

　　微微吁了口气，李铮策动战骑，领着一万一千大军，急速南下，向陇关方向靠近。

　　半日之后，大军纵贯安定郡，度过泾水，到了安定郡与右扶风交界一带。

　　“传我命令，大军就地休整。各部校尉、统领立刻过来！”

　　李铮翻身下来，将掌中一杆鎏金大枪插在了地上。

　　血龙枪报废，并不代表着李铮就没了兵器使用。神秘商店每个月刷新一次，虽然很长一段时间没有刷新出特别好的东西，但如兵器盔甲之类的，却有不少，反正对现在的李铮而言，兵器盔甲也不算贵，毛毛雨而已，尽皆买了下来。

　　李铮想来，自己用不了这么多神兵利器，麾下的将领总能用上才是。每每将领立功，也可以以之赏赐嘛。

　　现下这杆鎏金大枪，名为虎头湛金枪，通体以寒铁打造，冰凉舒适，长一丈二尺八寸，刃长一尺九寸，枪头虎口吞刃，枪杆鎏金，有虎纹。

　　此枪重达八十八斤，比之血龙枪要重三分之一还多，却是正好趁手。

　　随着李铮力量越来越强，五六十斤的血龙枪，已经逐渐不太合手，此番淘汰，也是正理。

　　不过片刻，各部校尉、战骑统领将麾下兵卒安置妥当，便皆到了李铮身前，抱拳行礼。

　　李铮摆了摆手，向南遥望，道：“陈仓敌军扣关，而今兵临陇关之下。我欲一战而尽全功，所以有任务交给你们。”

　　“请主公吩咐！”

　　“嗯，”李铮点了点头，道：“按照探查，陈仓城中大军几近倾巢而出，其中留守的兵马不过数千。我想让你们四个步军校尉，率军将之拿下，有没有信心？！”

　　原本李铮所率部众，有五大步军校尉，合计一万人马。不过在与吕布交战之后，因要押送俘虏、送返伤者，便让其中一营兵马返回了灵州。现下，李铮手里只有四营八千步卒，其中三营为轻步弓手，只有一个营的重甲枪兵。

　　四大步军校尉闻言，俱皆思考了一番，其中一人道：“主公，我听闻陈仓城高墙厚，很是险要。若是强攻，恐怕难以奏效。属下等此番前来，又没有携带重型攻城器械，要攻下陈仓，恐是不易。”

　　李铮闻言，不由哈哈一笑，赞许道：“你考虑的很全面。”说着，话音一转，道：“但我自有计策，保管陈仓一战而下。”

　　言罢，李铮面色一正，喝道：“尔等四人听令！”

　　“末将在！”

　　“命尔等四人立刻率部前往陈仓，到时候自有区处！”

　　四人对视一眼，振奋精神，大喝道：“喏！”

　　“让兵卒们休息一下，然后就出发吧。”

　　李铮说完，便对一千狼骑的统领说道：“你立刻率领狼骑，以为前驱，为我大军探路，万万要避开敌军眼线，引领我大军直抵陇关敌后！”

　　“喏！”

　　整个这片区域的地形，隶属于关中长安三辅的右扶风，到这里以渭水和汧水为中心，沿着两条河水形成是一个两角突出而较为狭长的地带。

　　因两条水流而形成的两个突出的部分，汧水突出向西北，渭水突出向西南。而因渭水形成的突出，因为有吴越山的阻隔，形成一个天堑，却是不能通行。

　　唯有汧水，便是发源于汉阳陇县旁侧。汧水为西北东南流向，进入右扶风的第一个县，名叫汧县。向东南数十里，最后汇入渭水，渭水再向东不远，就是陈仓。

　　右扶风这片区域，正西与汉阳交界，西北边与安定交界，西南则与武都郡交界。

　　虽然右扶风这片区域因为不被李铮统治，而没有被地图囊括，但因为战争的原因，这里已经遍布了凉州的蓝翔鸟，所以各种地形都历历在目。

　　李铮就打算让步卒先抄了董卓军陈仓老窝，自己则领着战骑，插入兵临陇关的敌军后方，准备与戏志才来个两面夹击！

　　一切的准备手段，都通过蓝翔鸟传达商议妥当，所谓万事俱备，只欠东风！

　　……

　　李铮所部的四大步军校尉得了李铮命令，领着八千精锐步卒，往东南绕过汧县，沿着汧水直奔陈仓而去。

　　到了夜里亥时，这四营八千步卒终于抵达陈仓外数里处。”到这里，出乎意料的撞上了一支人马。

　　却原来正是从武都而来的一支工程队，由一个重甲枪兵营的兵马护送着赶到了这里，正等着四大校尉所部的到来。

　　略一交流，四部校尉便立刻明白了主公李铮的打算。

　　陈仓的确是易守难攻，但若是有了破山兽，那么陈仓城的高墙深垒，便不足为凭。没了城墙作为依凭，那城中的数千董卓军，根本就算不得什么！

　　四部校尉深信这一点！

　　当下，两边人马合兵一处，休整片刻，待到深夜子时，立刻拔营出发，悄然往数里外的陈仓而去。

　　……

　　却说李铮率摧锋战骑、青甲战骑，在狼骑的引领下，借着地势和天色的遮掩，也在夜间子时抵达了陇关附近。

　　站在一处高坡上，李铮遥望远处城关之下那绵延不绝的大营，眼中闪烁着危险的光芒。

　　陈仓之中原有董卓大军超过十万，除去吕布所率两万兵马，再刨除掉留守陈仓的数千人，余者倾巢而出，尽皆汇聚于陇关之下，数量几近九万兵马！

　　九万人汇聚于此，营寨绵延近十里，黑夜中火光点点，连成一片，仿若一条火龙盘踞，阵势浩大，将整个陇关之下，围的是水泄不通。

　　身旁，山岳狼骑、摧锋战骑、青甲战骑三部统领束手而立。

　　李铮观看了远处的阵势良久，皱眉道：“夜袭之法，贵在出其不意，攻其不备。所以必然不能拖延时间，一旦被发现，敌军有了防备，就没了效果。所以今夜必定要一试。”


第二十六章 夜战

　　“我欲摧其首脑，毕其功于一役，但这片营寨绵延十几里，却不知那主将帅帐在何处……”

　　从高坡上眺望敌军营盘，看起来杂乱无章，但却又觉得其中另有玄机。李铮不通阵法之道，但却深深的知道，这时代有名有姓的将领，不论是行军打仗，还是安营扎寨，都有这方面的布置。

　　听了李铮所言，三部统领也无奈挠头，道：“若是白日里，尚且能看得清，但夜晚却是难以定位帅帐所在。”

　　李铮微眯着眼，想了想，心中一动，连忙通过肩上的蓝翔鸟，联络陇关之中的戏志才。

　　片刻，便有戏志才传讯而来。

　　却原来，戏志才早就看穿了敌军营盘的阵势，这时候李铮一问，立刻便将里里外外道了个通透。

　　正如戏志才所言，整个营盘，若是细细一看，真真就像是一条盘着的大蟒。这种阵势，就跟蟒蛇一样，其帅帐首脑之处，正是蟒蛇七寸所在。而整条大蟒的身躯盘桓数圈，依托地形，将帅帐首脑层层保护，简直可以说防备森严，万无一失。

　　李铮将这个阵势在脑海中演练了一番，终于对照着寻到了阵势中那帅帐所在的位置。

　　很不起眼，与其他位置都差不多。

　　但越是不起眼，就越是安全。

　　“这安营扎寨之人，也是个人才呀！”李铮微微叹了一句，转脸对三部统领道：“让将士们暂且休整两个时辰，寅时拔寨，马踏连营！”

　　“喏！”

　　时间缓缓流逝，董卓军大营之中巡逻的兵马，照旧在巡逻，但越是接近凌晨，人就越是疲乏。而在军帐之中休息的兵马，这时候也完全陷入了熟睡之中。

　　整个营盘，安静异常。

　　寅时，忽然，喊杀声震天而起，从东面而来，整个营盘，立刻便沸腾了起来！

　　却见到，上千双绿油油的眼睛从黑夜中冒出来，那种渗人的眼神，让人心中发抖。一头头浑身罩甲的战骑，在隐约的火光中，闪烁着微亮的金属光泽，那全身罩甲的骑士，就像是黑夜中冲出的魔神，让人心惊胆战！

　　战骑冲锋，如排山倒海，虽不过数千骑，但气势勃然，震天动地！

　　近八百摧锋战骑在前，近两千青甲战骑在后，一千山岳狼骑游弋周遭，以李铮为箭头，形成一个锥形的锋矢阵，瞬间冲破了董卓军外围营寨，一路砍瓜切菜，踏破军帐，直奔中军帅帐而来！

　　恍惚间，大火冲天而起，战骑一路过处，血流成河，火光照天，如同炼狱一般。

　　中军大帐，牛辅被喊杀声惊醒，连忙披挂执刃，奔了出来。

　　眼看着军帐中冲出的兵卒迷迷糊糊，如没头的苍蝇乱窜，牛辅面色一变，大喝道：“左右何在？！来人！”

　　“将军！”

　　有旁侧偏将急匆匆的赶了过来。

　　“是敌军袭营？”牛辅沉着冷静，道：“立刻传我将令，各部统率勿要惊慌，逐层组织抵抗！我大军近十万，营寨盘桓近十里，有什么好惊慌的！量那敌军袭营，也只能铩羽而归！另外，去给我将李傕、郭汜两位将军叫来！”

　　“喏！”

　　牛辅倒很是沉着，却是翻身上马，露了个面，让周遭的兵卒找到了主心骨，逐渐镇定了下来。

　　正此时，西边又传来了更加浩大的喊杀声。

　　牛辅猛然扭头，神色逐渐严肃起来。

　　细细一想，牛辅恍然警觉，这一定是敌军的预谋。

　　皱着眉，但牛辅并不担心。大军营盘如何，防御如何，他心知肚明。并不以为仅仅一次夜袭，就能把他打垮，想必敌军也只是试探一番而已。

　　想到这里，牛辅心里更加冷静。

　　原本大军到此，因赶路一天，并没有立刻对陇关发起进攻，而是准备休整一夜，明日一早便挥军攻打。

　　却没想到，敌军竟然先发制人，想来是准备挫挫己方的锐气。

　　牛辅想着，忽然觉得喊杀声愈发的强烈，似乎并没有衰减下去的味道。他又抬起头，却发现，西面的营寨，竟然已经大火冲天。火光中，他看到己方的士兵，正在狼奔豚突。

　　“报！将军，情况不妙！西边的敌骑太过精悍，已经连闯过两道防线，正向中军大帐逼近！”

　　“什么？！”

　　牛辅面露不敢置信之色，一把抓住那人，喝道：“我大营坚如铁桶，敌骑如何能闯的进来！？弓弩手呢？快快调集弓弩手，前去阻击！”

　　“喏！”

　　“报！将军，陇关敌军倾巢而出，密密麻麻不知有多少人，已经击溃了第一道防线。李傕将军抵挡不住，让小的前来求援！”

　　“什么？！”

　　牛辅的眼睛瞪得更大，怒喝道：“李傕干什么吃的？快快传令王方，让他带人去支援李傕！”

　　“报！将军，西边敌骑已经击破第三道防线，大军炸营，郭汜将军弹压不住，请求将军增援！”

　　“炸营？！”

　　牛辅吸了口冷气，连忙挺直了身子，望向西边。

　　却见到就这么片刻功夫，西边已经混乱的无以复加。大火冲天，正在向这边蔓延。

　　“特么的！”

　　牛辅怒骂一声，喝道：“传令中军所部，立刻集结兵马，随我来！”

　　“喏！”

　　牛辅率领中军人马急忙向西边赶去，但一路上兵丁混乱，也已经有了炸营的迹象，使得牛辅行军极慢，待到西边将近，喊杀声震耳欲聋，牛辅抬头一看，便看见一彪重骑，正劈波斩浪，势如破竹，杀的沿途的兵卒哭爹喊娘！

　　“贼将！”

　　李铮一眼就看到了引军来援的董卓军将领，不由眼睛一亮，大喝一声：“受死！”

　　牛辅见敌将冲杀过来，面对那战骑冲锋，一时间竟然觉得呼吸有些不畅，心下不敢怠慢，憋足了力气，一刀斩杀过去。

　　一道耀眼的刀光，几乎压住了旁侧的火光，兜面向李铮斩杀而来。

　　哐！

　　一声巨响，牛辅连人带马，被一枪震退数步，那战马摇摇晃晃，仿似喝醉了酒一般，差点栽倒下去。牛辅心下骇然，只觉得手臂酸麻，掌中大刀拿捏不住，当啷一声掉落在了地上！

　　此时，一点碎金的光，带着死亡的气息，直奔牛辅喉头而来。

　　牛辅面露绝望，几近束手就死。

　　“将军小心！”

　　旁侧里，有亲兵扑将过来，间不容发之际，将牛辅扑下了马背！

　　“将军快走！”

　　那亲兵一把将牛辅推了出去，话没说完，就被一骑战骑踩的吐血而亡。

　　牛辅惊惶不已，连滚带爬躲进了大军之中。李铮见周遭兵卒悍不畏死，前来阻截，失了杀掉敌将的机会，只能心中一叹，便即晃动长枪，点杀敌兵。

　　牛辅狼狈不堪的再次爬上一匹马背，身上盔甲歪歪扭扭，头盔都不知道掉在了什么地方，又见到自己带过来的中军几近溃散，心知大势已去，连忙拔马就走。

　　行不远，撞上了同样狼狈的李傕。

　　“牛将军！”

　　李傕见到牛辅，连忙急声道：“西线已破，营寨难以保全，将军，现在该怎么办？！”

　　牛辅尝到了苦头，心中又尚未镇定，这时候却没心思去责骂李傕，连忙道：“我们撤！”

　　李傕心里长出了口气，连连点头。

　　“东边的敌骑太过精锐，也不知郭阿多现在如何了，为今之计，只能往南走！”牛辅又道：“我二人尽量收拢更多的兵卒，立刻就走！”

　　“敌将哪里走？！”

　　正此时，李铮率领战骑，也杀到了近前。

　　战骑所过，敌兵犹如稻草，成片成片的倒下。

　　“不好！”

　　牛辅心头一惊，此人太过厉害，自己一招都难以接下，若是不走，悔之晚矣！于是连忙拔马，领着周遭亲兵，立刻往南而走。

　　李傕见此，也不敢怠慢，连忙跟随而去。

　　李铮见到敌将又逃走，暗骂了一声，再次将注意力集中到了兵卒身上。

　　却说郭汜镇守东线，连连组织兵马拦截李铮战骑，但却如薄纸一般，一捅就破，完全没有任何用处。

　　乱兵之中，郭汜自己都失去了方向，最后眼见大势已去，只能领着一干亲卫，往中军大帐而来。

　　老远，郭汜就看见李铮率领战骑，仿若一头蛟龙一般，翻江倒海，纵横杀伤，将个中军帅帐一带，搅的是一片混乱。

　　“牛将军何在？！”

　　郭汜面露惊色，大叫一声，拔马来战李铮。

　　两人交手不过十余回合，郭汜便尝到了苦头，只觉得敌将厉害的没边，每一击都有万斤神力，震的自己一双手都麻痹的快抬不起来了！

　　“死你的去吧！”

　　李铮完全将敌将压制，又不几个回合，将其轻易挑杀。

　　杀了敌将，李铮勒住缰绳，抬目四望。

　　却见整个营盘，已经乱成了一锅粥，这里喊杀震天，那里大火澎湃，密密麻麻的兵卒乱窜砍杀，血腥一片。

　　正此时，西边传来一声大喝，李铮抬头一看，却不正是张山！

　　“主公！”

　　庞德老远看到战骑，就知道李铮在这里，于是大喊一声，拔马奔驰了过来。

　　“主公！”翻身下马，庞德抱拳而立。

　　“勿需多礼，收拾敌人要紧！”李铮摆了摆手，道：“立刻传令各部兵马，现在以收降敌军为主，缴械者不杀！”

　　“喏！”


第二十七章 兵发长安

　　这一战，一直持续到天亮，才逐渐收尾。

　　东方的日头冒出来，照耀在战场上，却是一片的萧条凄凉。

　　大火几近烧光了整个营盘，无数的尸体纠缠在一起，奇形怪状，让人惊悚。这时候大火灭尽，四处都还冒着烟气，刺鼻的味道充斥在方圆十几里内，战马都连连打喷嚏。

　　这里又是一片坟场。

　　李铮这时候站在陇关的城头上，眺望那炼狱一般的景致，不由心下叹息。

　　此战大胜，董卓几近被卸掉了一条腿，陈仓也被拿下，三辅再无险可守，凉州大军今后便可长驱直入，直抵长安。

　　董卓大势已去，按理说李铮应该很高兴才对。

　　但看到眼前这么多的尸体，这么凄惨的景象，李铮心中的喜悦，逐渐消退。

　　战争啊，无可奈何。

　　不是李铮心太软，也不是他多愁善感。死了这么多人，是个人，心里总是要有些触动的。这只能说，李铮已经逐渐融入了这个世界，已经不再以旁观者的眼光，去看待这一切了。

　　“主公何须如此？”

　　戏志才衣袂飘飘，缓缓近前，落后李铮一步，也看向战场，微微叹息，道：“战争，是为了和平啊。”

　　李铮一怔，不由缓缓点头。

　　是啊，不是为了战争而战争，而是为了和平而战争。

　　关下的死去的兵卒，是这一过程的见证者，他们死的，并不是没有价值。正因为战争和死亡的凄凉，才见证了和平和自由的可贵。

　　李铮自嘲的摇了摇头，道：“我这是想太多啦……”说着，话语一顿，转脸对戏志才道：“庞令明呢？”

　　“追击敌军残部去了。”戏志才答道：“昨夜庞令明率领兵马咬住了敌军的尾巴，一路追将过去，想必很快就有消息了。”

　　李铮缓缓点头。

　　的确应该快有消息了，敌军在此大败，死者超过三万，被俘者超过四万，逃逸的残部，可能连一万人都不到。

　　而陈仓，在昨夜丑时，也已经被拿下了。四部校尉以破山兽悄然挖塌了陈仓的城墙，而后杀入城中，击破数千镇守敌军，占领了城池。

　　陈仓被占，敌军残部再无退路，必定会被庞德拿下！

　　到了中午的时候，庞德果然通过蓝翔鸟传讯，向李铮报告了这个好消息。敌军近万残部被庞德一路追杀，一直追到陈仓城下，仅剩四千余人，被陈仓中的四部校尉堵住了去路。

　　绝望笼罩，进退维谷之下，敌将只得束手投降。

　　至此，董卓屯驻于陈仓，以防备凉州的十万余大军，全军覆没，不是战死，就是被俘，从大将到小兵，没有逃掉一个。

　　接着，李铮马不停蹄，在陇关休整一日，便与戏志才领着所有的军队，急速朝陈仓而去。

　　到了陈仓，李铮也没心思去见被俘的将领，又立刻以庞德为先锋，率领战骑各部、战马轻骑，合计一万三千余骑，以之为先锋，令其迅速出了陈仓，直奔长安而去。

　　李铮则与戏志才率领余部兵马，紧随跟上。

　　失了陈仓，长安就如同剥光了衣服的女子，只待任凭李铮取索。既如此，李铮又怎能不满足这个要求呢？

　　八月二十一，庞德先锋所部在一日之内，先破郿县，再破槐里，大军连战连捷，直抵长安城下。董卓惊慌失措，连忙下令调遣周边兵马，回援长安。

　　而李铮所率大军，则一路迤逦，将沿途的郡县，尽皆打下，在三日后，抵达了长安城，五万余大军旌旗招展，将整个长安围的水泄不通。

　　同时，河东董旻所部在正面战场上被白榆连败数次，先丢了定阳、雕阴，退出了并州，后又被白榆拿下了蒲子、北屈，只得退守皮氏、临汾一带，准备严防死守。

　　得知长安被围，董旻大惊失色，连夜调遣兵马，准备回援长安，却被白榆抓住破绽，一击而溃！

　　董旻被俘，大军战死者十之三四，俘虏者十之三四，溃逃者十之二三。

　　击溃了董旻所部，白榆所部大军立刻兵分两路，一路南下，夺取安邑，直逼长安，一路东进王屋山，取了箕关，威迫河内！

　　长安城下，凉州军帅帐之中。

　　李铮高高端坐，堂下右首乃是戏志才，左首乃是庞德，其余将校，譬如李乐等人，皆按照军职阶位依次列座。

　　“长安城高墙厚，其中物资充盈，我军重型攻城器械又尚未运送过来，若要破长安，诸君有和计策教我？”李铮威势凛然，虎目一扫，使得帐中诸将尽皆感到一股压力。

　　居移气，养移体，随着李铮势力越来越大，身上的气势，也越来越强。

　　旁侧戏志才微微一想，道：“臣下有上下两策，可供参考。”

　　“先生请说。”李铮笑道。

　　“下策围点打援，只需围困长安，等待董卓四方援军到来，将之一一吃掉，董卓没了依凭，必开城投降。”

　　李铮微微点头：“那么上策呢？”

　　“呵呵，”戏志才悠然道：“若取下策，难保能拿到完整的关中。上策嘛，主公便需立即调兵遣将，一路往东，拿下函谷关，以防关东。一路往南，断了董卓南征大军的退路，最好将之镇服，兴许还能趁势拿下汉中。”

　　“此计甚妙！”

　　李铮抚掌笑道：“就取上策！”

　　笑罢，面色一正，道：“我若取关中，函谷关必然不能落在关东诸侯的手中。此时我围困长安不过数日，消息尚未传出去，正是拿下函谷关的最好时机。函谷关乃天下之险，战略位置十分重要，需要一员大将镇守，庞令明！”

　　“末将在！”

　　庞德闻言，猛然起身，昂然挺立，抱拳大喝。

　　“命你率领诸部战骑、轻骑，另步卒一万，即刻东进，前往函谷。”李铮沉吟了片刻，道：“那镇守函谷关，防御关东诸侯的董卓部将，乃是幽州人徐荣，此人颇有些能耐，你须得好生应对。不过因徐荣不是凉州人，在董卓军中，一直受到其他将领的排挤，而今董卓大势已去，你可以此为根据，试试看能否说降徐荣。若是说降，算你大功一件！”

　　庞德眼睛一亮，喝道：“请主公放心！”

　　“好，你立刻出发吧！”

　　“喏！”

　　庞德领命转身，出了大帐。

　　李铮目光扫视一圈，又落到了李乐身上。此人虽是降将，出身悍匪，但能耐还是有的，这段时间在军中，也没触犯过军规，现在看来，一身军人气息浓重，原来的一些匪气，已经不见了踪影。

　　“李乐！”

　　李乐闻言，心中一喜，连忙起身。

　　“末将在！”

　　“命你率领两营四千步卒，立刻南下子午道，给我卡死了张济所部的退路，最好能压服此人，使其投降，若是成功，算你大功一件！”

　　“末将遵命！”

　　“于渊！”

　　李铮目光，又落在另一员将领身上，这人很是年轻，长相粗犷，但却心细如发，正是庞德提拔起来的副手，乃是凉州本地人士。而今乃是实权校尉。

　　“末将在！”

　　于渊面露喜色，连忙起身抱拳。

　　“命你率领两营四千步卒，前往斜谷，断了樊稠所部退步，若能压服此人，也算你大功一件！”

　　“遵命！”

　　将一切安排妥当，顷刻间，围困长安的五万兵马，立刻减少了三万，只余下两万余人马，显得有些捉襟见肘。

　　不过到了下午时分，北边安邑方向又有两万白榆所部兵马南渡而来，与李铮合兵一处，围困长安的兵马，又增加到了四万人。

　　面对大军围困，整个长安，都风声鹤唳起来。

　　不过底层的百姓和上层的贵族官员，则是两个心态。

　　对于百姓而言，谁当家做主都一样。更何况那在民间名声广博的凉州牧？长安早就处于凉州的影响力之下，这里毕竟是大汉国都，凉州的商品在这里最是流通，也因此，凉州的许多情况，让底层百姓深知，并心向往。

　　但对于高层而言，却各有忧虑。

　　董卓自不必说，李铮大军都围住了长安，想必陈仓的十万大军基本上是玩完了。这十万大军没了，董卓就失去几近一半的力量。

　　眼看就大势已去，董卓显得十分暴躁，这几天上朝的时候，已经没来由的烹杀了好些官员，让所有的朝官都对他惧怕不已，甚至很多人都告假不上朝了。

　　他们在等着董卓末日的降临。

　　是的，董卓末日将临，这是明摆着的事。仅凭长安城中几万兵马，恐怕不是凉州李铮的对手。没见董卓这几天只是严加防备，而不敢出战吗？

　　朝中的官员们，对此看法有两种。

　　其一，是抱着一种乐观的态度。不少的官员都觉得，只要除掉了董卓，大汉朝就解放了。毕竟，那凉州李铮，还没听说有什么劣迹，想来不会如董卓一般，糟蹋皇室。

　　其二，则抱着一种警惕排斥和厌恶的态度。比如王允这些人。他们对李铮最是了解，知道这人无法无天，比董卓更甚。当初王允等人遣人去谒见李铮，想要把李铮当枪使，以之掌握朝政，但却知道了李铮的“真面目”。此人端端是目无天子，简直放肆狂妄的没边了。对于王允这些世家大族而言，李铮作为一阶草根爬起来的武夫，天生就和他们不对付。

　　所以这时候，朝官内部，也开始分裂。

　　其中一部分想与李铮里应外合，破了长安，击灭董卓。而如王允这一部分人，则仍然在犹豫。


第二十八章 王对王

　　眼下这个状况，长安城已经到了最紧急的时刻。

　　若无意外，必然被破。

　　那董卓十万大军，都一夕崩灭，想来这长安城也不过如此。

　　但要让李铮入朝，许多人却又万万不愿意。

　　该如何区处其中的利益？难道又要让一介武夫踩在他们头上？难道杀了豺狼，又引来虎豹？

　　司徒王允府上，一干人等正在讨论这个问题。

　　太尉黄琬捻须皱眉道：“那李重霄无法无天，根本不把朝廷和天子放在眼中，不但不响应天子征召讨伐董卓，而今还罔顾大义，攻伐益州。如今眼看董卓大势已去，难道又要让此人掌握朝政？”

　　在他们看来，讨伐董卓，必须要有天子的名义，要有他们的征召。而李铮这家伙，征召他，他不动，反而不把天子和他们这些国之重臣放在眼中。而今虽然即将击败董卓，但在座的诸人，心里却一点也不欢喜。

　　最大的憎恶，就是李铮这个他们瞧不上眼的人不把他们放在眼中。

　　这样的人，绝对不会受他们摆布，一定将会成为另一个更加令人棘手的存在。

　　这是万万不能忍受的。

　　“但眼下李重霄大势已成，董卓败亡在即，如之奈何？”有人无奈道。

　　“或许可以襄助董卓，守卫长安。”

　　有人建议，道：“李重霄我们不了解，但都知道不好对付。而董卓呢，虽然残暴，但他的底细，我们都差不多快摸清楚了，各种布置安排，也已经就位，就算没那李重霄，董卓也即将赴死。而朝政，却必然不能让李重霄插手。所以我建议暂时襄助董卓，以御李重霄，死守长安。等到李重霄久攻不破，必然退却。然后立刻发动安排，杀了董卓，迅速掌握朝政，到时候我等秉持大义，李重霄再无任何理由进攻长安，岂不妙哉？！”

　　“此言在理！”

　　不少人都连连点头。

　　王允却与黄琬对视一眼，神色中俱都是无奈。

　　王允摆了摆手，道：“话虽如此，但李重霄无法无天，根本不把朝廷大义放在眼中，诸位又如何敢肯定，推翻董卓之后，他就不会攻伐长安了呢？”

　　此言一出，人皆安静。

　　“那该如何是好？”良久，才有人憋出了这么一句。

　　一番商谈，约莫半宿，却拿不定主意，这让在座诸人，对李铮更是愤恨。

　　最后，王允才道：“那便暂且襄助董卓抵御李重霄，先度过眼前这个坎儿，以后的事，以后再说。”

　　“只能如此了。”

　　“那么明日本司徒便去见见董卓……”

　　皇宫之中。

　　十一岁的天子刘协稚嫩的脸上，却神色深沉。

　　旁侧里，一个太监静静的站立着，好似影子。

　　“你说，李重霄和董仲颖谁更好一些？”

　　寂静的宫中，这一声故作深沉，却仍然显得脆嫩的声音响起，打破了凄凉的气氛。

　　“奴婢不知。”那太监公鸭嗓子响起：“董卓残暴，独霸朝政，不把天子您放在眼中。但凉州李重霄为人如何，奴婢就不知道了。”

　　“别无二致。”刘协道：“上次朕以血诏相召，李重霄却不予理会，让朕好生憎恶。”

　　“是王允他们告诉陛下的吧？王允这些世家之人，不可信。”太监道：“他们跟董卓没有什么区别，只是更擅于伪装罢了。”

　　刘协摆了摆手，道：“朕知道，这些所谓的大汉忠臣，朕都知道。”说着，小小的脸上，满是沧桑冷然之色。

　　“可是朕厌倦了他们这些面孔，朕还没见过李重霄呢……”说着，刘协又神经质的笑了起来：“你说，李重霄肯定跟他们不一样，对不对？”

　　太监默然。

　　……

　　相国府，董卓仍然像一头卧虎一样，斜卧在榻上。

　　但他的面孔，苍老了许多，头发都花白花白了，整个人的威势，也不如以往那样沉重。

　　李肃站在堂下，看了眼董卓，默默无语。

　　“唉……”忽然，董卓长叹了一声，慢吞吞的道：“我早知那李重霄是心腹大患，可惜呀可惜，这人太会投机了。每每都趁我无暇抽身的时候发展壮大，这一转眼，就到了眼前这个模样。”

　　“李肃，你说长安守得住吗？”董卓抬眼，盯住了李肃。

　　李肃心里一抖，知道不好回答。董卓这些天愈发喜怒无常，若是一不小心，说错了话，肯定死的很惨。

　　“相国……”李肃沉吟半晌，道：“李重霄本质上，与相国是一类人。”

　　董卓点了点头。

　　“但此人更加无法无天。”李肃又道：“凉州富庶，底蕴深厚，兵甲精良，兵势又极盛，李重霄能征善战，如果不出意外的话，长安可能守不住。”

　　李肃想了半天，最终还是决定说心里话。

　　正在他心中忐忑不安的时候，董卓却是笑了，道：“你说的很好，看的很明白……”说着，董卓一顿，好一会儿，才接着道：“老子这一辈子，前半生纵横沙场，杀人无数。后半生把持朝政，满朝兖兖诸公无敢反抗。老子吃最香的食物，喝最辣的酒，睡过最尊贵的女人，这一辈子，值了！”

　　说着，董卓浑身上下，爆发出狂霸的气势，一双眼睛开合间，却是精光四射。

　　一时间，李肃仿佛看到了那个睥睨天下的董卓又回来了！

　　“人啊，”董卓气势一闪而没，又变得慵懒老朽：“终归要死。你说本相国又没有子嗣，便是打下这天下，篡了这皇位，又交给谁呢？”

　　李肃无言以对。

　　作为董卓亲近之人，他其实很了解董卓。

　　董卓很厉害，这是任何人都无法否认的。从一个寒门武夫，到把持朝政的相国，董卓都是自己为自己谋划，一步一个脚印的踏上来的。

　　但是董卓没有子嗣，儿子早夭，这是他最大的弱点。

　　就如董卓自己所言，就是得了天下，又传给谁呢？

　　这其实也是董卓为什么把持了朝政之后，再无作为的根本原因。

　　该享受过的享受过了，虽然没有做皇帝，但皇帝其实不也任凭他驱使吗？所以说，董卓的一生，其实早就走到了巅峰。

　　“我啊，现在只放不下一点。”董卓却道：“若是我死了，我那乖乖孙女该怎么办呢？没了我为她遮风挡雨，那些混蛋还不把她连皮带骨一口吞了？李肃，你说我该怎么做呢？”

　　李肃默然。

　　良久，董卓却哈哈大笑起来：“想必，朝中那些尸位素餐，自以为高人一等的混蛋，这个时候，也在为此忧虑吧？李重霄可不是我董某人，他年轻得很呢！”

　　说着，董卓站了起来，庞大的身躯给人巨大的压力，道：“李肃，你准备一下，我要立刻出城，去见见李重霄。”

　　“啊？！”

　　李肃闻言一呆，愣住了。

　　董卓皱眉，喝道：“还不快去准备？！”

　　“啊，喏！”

　　……

　　子时时分，李铮正准备休息，却有戏志才快步而来。

　　“主公！”

　　戏志才面色有些奇怪，道：“有一位您绝对意想不到的人前来拜访。”

　　李铮不由一愣，道：“意想不到的人？”

　　戏志才肯定的点了点头：“若是主公见了此人一点也不惊讶的话，臣下任凭处置。”

　　“哦？”

　　李铮来了兴致，道：“好，把人请进来吧。”

　　戏志才出了帅帐，片刻之后，领着一个人走了进来。

　　李铮凝目一看，此人披着一个斗篷，但却能约莫看到斗篷下那庞大肥胖的身躯。这，是谁呢？

　　那人揭下斗篷，面目终于暴露在了李铮的眼中。

　　“你是……”

　　李铮眉头一挑，缓缓站了起来。

　　“李重霄！”

　　“董仲颖！”

　　两人相视一眼，随即哈哈大笑。

　　“来人，给我和相国搬两个坐榻过来！”李铮踏步下堂，一边吩咐道：“取美酒佳肴，今夜我要与董相国畅饮一番。”

　　董卓笑眯眯的看着李铮，待到坐榻搬来，两人对坐下来，又有侍者倒了酒水，呈上美食，两人也不言语，先举杯一饮而尽，这才开始说话。

　　“我万万没想到，竟然会在这样的情形下见到你董仲颖！”

　　李铮面上尽是感叹之色。

　　董卓吃了块肉，笑道：“难道要在董某人成为阶下之囚后，才能与你相见吗？”

　　“说笑了。”李铮摆了摆手，道：“说实话，我与你董仲颖，是神交已久。你蛮横霸道，我也无法无天，我们是同一类人。”

　　“老夫差远了。”董卓哈哈一笑，摇头道：“你小子志在天下，而老夫垂垂老朽，没那个志气啦。”

　　“但这天下，也只有你和我，才敢睥睨一切，不把一切放在眼中。皇室算什么？世家大族算什么？！”李铮哈哈一笑，道：“说实话，你董仲颖做的还有些瑕疵，若是换做我李某人，管他什么皇室，什么世家大族，若是惹了我，一概斩杀。”

　　“没在那个位置，不知道其中的艰难。”董卓说了一句：“实力不够强，拳头不够大，总要有所顾忌。”

　　“这倒是。”李铮深以为然：“若非我李某人有纵横天下的实力，也不敢这么做。不过谁让你我这种人有这个实力呢？”

　　两人又碰了一杯。

　　跐溜一声，一饮而尽，董卓叹道：“老夫今天来见你，一是想看看，一直把老夫我压得死死的小子到底是个什么模样，二来嘛，有一件事要求你帮忙。”

　　“求？”李铮的手微微一顿，道：“要你董仲颖说出这个字，何其的艰难？”

　　“到了这个地步，到了老夫这个年纪，还有什么看不开呢？”董卓反问一句，直接道：“我这辈子是活够了，但老夫有个孙女，却还是豆蔻年华。老夫得罪了太多的人，若是老夫一死，我这孙女也落不了好下场。老夫思来想去，恐怕唯有你李重霄，能保证她的安全。所以我来见你，就是换取你一个承诺。”

　　李铮洗耳恭听。

　　“老夫可以立刻命人打开城门。”董卓道：“但你必须要娶小白，以后还必须要善待她，不得让她伤心，你敢应下吗？”

　　李铮闻言，与董卓对视了好一会儿，却是笑了，道：“你这老家伙，这是摆明要占我便宜呀！娶了你孙女，我李某人还不得给你装孙子？！”

　　“哈哈哈……”董卓大笑不止，道：“你说的不错，娶了我孙女，就得给我当孙子！”


第二十九章 未央殿上

　　李铮沉默无语，良久才道：“我可以应下。”

　　董卓猛地舒了口气。

　　“长安城毕竟还有几万兵马驻守，若是能兵不血刃，那是再好不过。再说了，能平白得一房妻妾也不错。不过老家伙，我得告诉你。即便如此，我也不会给你太多的优待。我凉州有凉州的规矩，最多给你个牧场、农场，让你养老。你们董家的人，有才能的，我会重用，没有才能的，我绝不徇私，如何？”

　　董卓闻言，却是赞许不已，点头道：“老夫这年纪，不正该到了养老的时候嘛。就这么办吧！”

　　两人相视，又是一阵大笑。

　　“那么我的乖孙女婿，叫一声姥爷听听？”

　　李铮的脸，立刻就僵住了，道：“老家伙你这是妄想！”

　　见状，董卓又畅快的笑了，道：“小子，你说城中的那些混蛋，是不是正愁的不得了呢？他们恐怕万万想不到，会是眼下这个情况吧？”

　　“那是一定的。”李铮笑了笑，道：“如果看到我与你这老家伙在这里吃喝闲聊，恐怕都要吐血而亡。”

　　笑罢，李铮言语一转，却道：“我知道你还有个亲侄子，叫董璜是吧？你……”

　　“为什么不考虑把一切传给他？”董卓笑眯眯的接话道。

　　李铮颔首：“虽然不是你亲子，但也是你亲大哥的儿子，血脉最近。”

　　董卓摇了摇头，笑道：“他没那个本事。如果老夫准备把衣钵传给他，把他推到风口浪尖，那是害了他，连一线生机都没了，而不是为他好。”

　　说着，看了李铮一眼，面露霸气，道：“若是这小子争气，便只有你小子三分能耐，老子也今晚上也不会吃饱了没事干，出来见你！”

　　说着，叹了口气：“如果这世上没有你小子，老夫死后，虽有夷三族之危，他毕竟位卑，藏在幕后，还有一线生机，总有能逃脱的机会。但若是将他推到前台，那是必死无疑呀！不过这世上出了你这么个混小子，老夫就有了选择的余地。我把这一切还给汉室，还给世家大族，他们还是要杀我，吃我的肉，啃我的骨头，灭我全族。但老夫把这一切给你，嘿嘿，让他们吃狗屎去吧！”

　　李铮怔怔的看着董卓。

　　这人虽老，雄心壮志不在，但心里却明白的紧。

　　其实他早就看到了自己的身后事，甚至都已经在做安排了。对于一个人而言，尤其是这时代的人，保全传承，总归是要放在首位的。

　　想想后世历史上董卓极其家族的下场，李铮不由微微摇头。董卓虽然厉害，但毕竟出身武夫，玩阴谋诡计，总归不是王允这些人的对手啊。

　　想到这，李铮呵呵一笑，道：“老家伙，你做了一个最正确的选择！来，为你的选择，胜饮！”

　　“胜饮！”

　　董卓哈哈一笑，一饮而尽。

　　喝完这杯酒，董卓缓缓站了起来，一边摇头一边笑道：“人老了，腿脚也不灵便了，坐这么一会儿，站都快站不起来了……走吧小子，去安排一下，我们入城吧。”

　　李铮点了点头，站起身来，笑道：“且少待片刻。”

　　随即，李铮将戏志才、麾下众将领立刻召集起来，言明了此事。得知这消息之后，别说众校尉将领，便是戏志才，那张万古不化的僵尸脸上，都露出了意外和惊讶之色。

　　当天夜里，李铮随董卓入城之后，到了相国府，董卓立刻传令将长安城守备大军的所有将校召集到了府上，当着李铮的面，介绍了李铮，并宣布了自己的决定。

　　当下，便有不少的将校出言反对，甚至要对李铮动手。

　　董卓这时候便表现出了他残酷的一面，立刻令人将这些反对者尽皆斩杀。然后便交出兵符，让李铮派人接管大军，掌理整个长安城的防务。

　　长安城改弦易辙，可谓顺风顺水，这一夜很平静，平静到任何人都没有一丝察觉，但长安城竟已经易主！

　　卯时，大朝会。

　　正值八月末，卯时的天色，已经微微泛明，东方的天际一片鱼肚白。宫中的大道上，熙熙攘攘的官吏行色匆匆，时不时有一队队甲士来回巡逻，或者有宫中太监，正在打扫清洁。

　　李铮一身披挂，按着腰间的赤霄剑柄，与董卓并行。急匆匆的官吏们看到董卓的背影，便像是老鼠见到猫一样，立刻绕道而走。

　　李铮面露不屑，笑道：“这些人也配做官？都是些酒囊饭袋！”

　　董卓深以为然：“如果不是这些人，大汉朝能走到现在这一步？”

　　“这倒是。”李铮哈哈一笑。

　　来往的官吏或有精明着，已经略微察觉到一丝丝不寻常。与董卓并行的那员年轻的将领，说是董卓的部将，肯定不对。是部将，就不能与董卓并行，须得落后几步，以示尊敬。

　　但若不是部将，那又是何人？

　　还有宫中的来往巡逻站岗的甲士，似乎与以前也有些差别。不过天色仍显昏暗，看之不清。

　　随着未央殿门口的太监一声传唤，大朝会开始了。

　　殿外的官吏们，按照地位官职，分文武，列成两列，缓缓入了殿中。

　　便听到齐齐一声“拜见天子”，董卓与李铮缓步走进了大殿。

　　抬目，李铮便看到，殿中的官吏对着龙榻上的小皇帝躬身一拜，随即各自在两侧跪坐了下来。

　　“董相国驾到！”

　　太监又是一声高呼，所有的人，包括小皇帝，都把目光齐齐集中到了殿门口。

　　面对这些或是畏畏缩缩，或是满含恶意，或是冷漠鄙视的眼神，不论是董卓还是李铮，都好似没有感觉到一样。

　　这些人也就这本事，除了用眼神表示自己的憎恨，他们还会什么呢？

　　两人并行上前，在诸多朝臣和小皇帝奇怪的眼神里，到了陛阶之下。随即董卓稍稍对小皇帝拱了拱手，转过身来，并没有像往常一样，坐到自己的那个特殊的位子上。

　　而李铮，肆意的打量了小皇帝一番，在小皇帝眼睛都快冒火的时候，施施然转身，与董卓并立。

　　“天子、诸君！”

　　董卓微眯着眼，胖胖的脸满含笑意，道：“今次朝会，本相国有大事宣布。”

　　说着，董卓伸手一指旁侧的李铮，道：“在这之前，容老夫为大家介绍一个人！”

　　“这位将军，就是我大汉朝的柱石，灵州候、凉州牧、征西将军，李铮李重霄！”

　　轰隆！

　　好似一声惊雷，霎那间，震得殿中所有的人都晕晕乎乎的。

　　好多官吏都张开了嘴巴，脑子一片空白。

　　王允从来都不漏声色的脸上，终于露出了难以置信的神色。他瞪大了眼，使劲的打量李铮，最后目光在董卓和李铮身上来回巡视良久，微不可查的叹了口气，脸色瞬间就灰败了下来。

　　李铮嘴角一翘，按剑上前一步，虎目精光四射，将满朝文武的神色，尽皆收在眼底。

　　“大胆李重霄！”

　　忽然，一声暴喝从旁侧传来，一员将领打扮的中年人跳出班列，指着李铮大骂道：“你区区一个外官武将，竟敢带剑上殿，这是谋反！左右何在，还不将此贼拉出去斩首示众！”

　　“你是谁？”

　　李铮好似看白吃一样的眼神，看着那人，问道。

　　“本将军乃是执金吾士孙瑞！”

　　那将领昂首挺胸，神色傲然，藐视李铮。

　　“执金吾？”李铮笑了笑，面色忽然一厉，喝道：“来人，把这人拖下去枭首！”

　　便见殿外走进来一队甲士，士孙瑞一脸冷笑，偷偷瞄了眼董卓，见董卓没有任何反应，脸上立刻露出幸灾乐祸的神色。

　　然则王允等人，却一脸忧色，看了看那队疾步而来的甲士，又看了看董卓，再看了看李铮，最后还看了看小皇帝。

　　然而，出乎士孙瑞和大多数官员意料的是，那队甲士却到了士孙瑞身旁，其中一人一脚踢在他腿弯。士孙瑞一个不防，猛然便跪倒在地，旁侧两个甲士便上前，将之臂膀反手一押，拖着就往殿外走。

　　士孙瑞猛然反应过来，一边使劲挣扎，一边大骂：“反贼就在殿上，尔等抓我作甚？！都瞎了眼吗！？”

　　“不是他们瞎了眼，而是你瞎了眼。”董卓这时候淡淡道：“也不看看这些甲士有何不同？”

　　听到这句话，所有人才将目光集中到甲士身上，才发现，这些甲士的盔甲样式，根本就与大汉朝的不一样！

　　连他们的气质，对于群臣而言，都十分的陌生！

　　他们不是以前的甲士！

　　“且慢！”

　　这时候，王允执着笏板跨出一步，肃然道：“敢问董相国、李凉州，执金吾有何过错，非要杀他不可？执金吾乃是朝中重臣，便是有罪，也该天子裁决才是，两位越俎代庖，恐怕不妥吧？”

　　说着，还拿眼色瞅了瞅小皇帝。

　　若是寻常时候，面对寻常的甲士，即便是董卓的手下，听到有朝中大臣反对，也会立刻停止，以待后续。

　　但现在，皇宫中的甲士，完全换成了凉州兵，他们只听李铮一个人的话，对于王允的阻止，根本就不在乎，只管拖着那士孙瑞，就往殿外走，旁侧的一个兵卒，已经拔出了腰间的佩刀！


第三十章 无法无天

　　“董卿、李卿，还不快快住手！？”

　　这时候，被憋了一肚子火，眼睛都通红的小皇帝，面对王允的那个眼神，再也按捺不住，站了起来，大声喝道。

　　然而李铮和董卓根本就没有理会。

　　到这时候，已经被拖到了殿门口的士孙瑞面对那已经亮出来的刀锋，终于恐惧了！

　　“陛下！司徒！太尉，救我，救我！”

　　随即，一大批官员都出列，一片央求之声，将李铮包围了起来。

　　李铮仍然昂首而立，脸色没有任何动容。

　　“相国饶命！李将军饶命啊！”

　　“饶我性命，饶我性命……”

　　瞬即，声音戛然而止。

　　便见一个甲士提着一颗人头上了殿来，弃若敝履一般扔在地上，对李铮抱拳行礼，道：“主公，已将此贼斩杀！”

　　李铮点头，摆手让兵卒退下。

　　殿上的安静了，看着那颗鲜血淋漓，满脸恐惧，死不瞑目的人头，所有人都噤若寒蝉。看向李铮的目光，憎恨的愈发憎恨，害怕的愈发害怕。

　　董卓笑了，终于开口，道：“本相国之前说到，有大事宣布。现在诸君听好了——本相国昨夜已打开城门，迎李将军大军入城。现在四方防务、皇宫守备，都由李将军接掌。另外，本相国今日即将卸任，准备归隐乡野，诸君可是高兴？”

　　虽然已有猜测，但听到这一句话，比之前宣布李铮身份的话，都要让人震惊！

　　王允浑身颤抖着，掀开了以往的遮掩，指着董卓，须发乱抖，却说不出话来。

　　“怎么？王司徒有意见？”

　　董卓斜睨了王允一眼，对李铮道：“这位就是当朝重臣，司徒王允王子师。”

　　李铮笑了：“原来是王司徒，神交已久啊！”

　　“好你个……”王允死死的盯着李铮，正要开口，却被旁侧一位老臣拦住。这老臣站了出来，道：“既然董相国卸任，那么朝廷大事要紧。”

　　王允这才闭口不言，但一张脸，已经铁青一片。

　　“董相国，李将军。”那老臣微微拱手，道：“既然董相国要卸任，那么朝政要务，董相国可有安排？”

　　说着一顿，又道：“可是李将军接任董相国之位？”

　　李铮看着这老臣，听着他的话，心里只是好笑。

　　他们还准备用朝政规矩，来束缚、对付他李铮？可笑啊可笑！

　　李铮嘴角咧开，笑了起来，笑声越来越大，最终声震宫殿。

　　“你们，哈哈哈……太可笑了……哈哈哈……”李铮指着那老臣，大笑不止，道：“你们以为，我李某人是来做官的？笑话！端端是笑话！我告诉你们，什么相国，什么太尉司徒，什么大将军，都是屁话，我不稀罕。”

　　终于，李铮收摄住狂笑，面对满朝文武那吃人的眼神，喝道：“我告诉你们，从今天起，没有什么相国，没有什么太尉大将军，诸位，乖乖听我安排，先各回各家去吧。”

　　言罢一转身，缓步走上了陛阶，来到了已经被骇的跌坐下去的小皇帝身前，道：“刘氏皇族，在我治下，不存在了！小孩儿别怕，我不会把你怎么样，摆在你面前的有两条路可走。”

　　说着又转身，面向群臣：“第一，你自己离开李某人的领地，随便你去找谁，袁绍也罢，曹操也行，或者刘表，或者袁术，继续做你的傀儡。”

　　听到这话，小皇帝微微舒了口气，但面色更红。

　　“其二，从今往后，你就做个安乐公，我给你一片草场，或者一片农场，自己放牧种田，养活自己。”

　　“两个选择，好好考虑。”

　　“丧心病狂！这是要颠覆大汉朝啊！”

　　“大胆李贼！”

　　“杀了此贼！”

　　瞬间，群臣暴怒，哭天抢地。一个个挽起袖子，就要一拥而上。

　　李铮挥手一拂，将临近的几个朝臣甩开，喝道：“来人，将这些乱贼尽数给我绑了，打入大牢！”

　　言罢，李铮又道：“小孩儿，我给你三天时间考虑，三天后你必须给我答案。”说完，便走下陛阶，与董卓哈哈一笑，两人穿过混乱的大殿，信步往外行去。

　　李铮出了皇宫，与董卓到了相国府上，日头才刚刚升起。随即，董卓便立刻书信几封，交给李铮，并兵符一道，送往徐荣、樊稠、张济等人处，要求其接受李铮的整编。

　　同时，李铮也传讯给庞德、李乐、于渊三人，告知详情，使其暂缓行军，等到董卓书信一至，便即配合整编。

　　同时，几道命令连续下达，接着，整个长安城，立刻就风声鹤唳了。

　　满朝文武尽皆被关押，随之一队队甲士横行街头，一边打击不法，一边将这些大臣挨个抄家——财产之类的暂且没动，只将每个大臣的家兵尽皆打散，或是遣返乡里，或是关入军营，或是就地斩杀，使得长安城一片血腥。

　　不过这对平民百姓而言，却没有什么关隘。

　　凉州军纪严明，既然只针对世家豪强满朝文武，那就绝对不会对平民百姓有分毫扫然。

　　所以，对于百姓而言，虽然心里有些紧张，但更多的，是增添了一些谈资而已。

　　不过一天时间，整个长安城似乎都冷清了许多，但具体而言，治安却是好到了极点。

　　次日，下面来报，只道是被关押进大牢之中的大臣，已经有人自尽身亡。对此，李铮毫不在意。

　　自己要死，那就去死。

　　接下来的几天里，李铮忙碌的不得了。

　　一边整肃长安，一边在关注着东、南两个方向的情况的时候，开始颁布一系列凉州特色的政策。

　　三天后，庞德、李乐、于渊三人尽皆捷报。

　　三人都很顺利的接掌了徐荣、樊稠和张济所部的军队，其中虽然有些波折，但很快便被镇服。

　　毕竟，不是所有人都愿意臣服李铮。对于这些人，只有一个字，杀！

　　而徐荣等董卓部主将，则已然在遣返长安的路上，等待到了长安，让李铮发落。

　　这天，小皇帝也给了李铮答复。

　　不出李铮所料，这心机深沉的小孩，仍然还有侥幸心理，他并没有选择在李铮治下安稳生活，而是决定东出函谷，准备去其他诸侯治下，寻求机会。

　　对此，李铮毫不在意，履行了诺言，将其送出了长安城。

　　所有的太监，都被李铮打包让刘协带走，至于宫女，则寻求她们自己的意愿。最终，上千人的太监，和寥寥十几个宫女，护送着刘协的车架，往关东而去。

　　李铮根本就没派遣任何军队护送，只给这小孩准备了一些干粮饮食而已。

　　刘协走后，皇宫就空了下来。

　　李铮心安理得的住了进去。

　　对他来讲，皇宫也好，相国府也罢，也就那样。真要比豪华，还比不上他神州草场的府邸。

　　第四日，李铮终于将要紧的事务，都处理妥当，整个人稍稍清闲了一些。

　　这时候董卓来访，却是言及准备携带家眷，返回陇西老家生活。同时还带来了他的孙女，那个注定要做李铮妻妾的董白。

　　董卓的长相，其实并不丑陋，年亲的时候，也是个阳光帅哥。不过现在老了，身躯肥胖了，就看不出原本的面容。所以董白并不丑，相反，还很漂亮，一双眼睛很大，忽闪忽闪的。

　　因为董卓的爱护和保护，这个女孩的性格十分单纯清新，甚至很天真，这让李铮很是舒心。

　　前日在董卓府上，两人就已经见过面。只不过因为太过忙碌，没时间交流。现在董卓准备回老家，干脆就直接把孙女托付给了李铮。

　　董卓走后，李铮看着大眼睛有些泛红的美丽女孩，不由拉着她的手，坐下来，安慰道：“你祖父返回乡里，就在凉州境内。我忙完了这里的事，也会返回凉州。凉州道路发达，以后随时都可以回去看你祖父，好不好？”

　　“嗯。”

　　董白看着眼前这个英武的青年，脸色微微泛红，挣脱了李铮的手，羞涩的点了点头。

　　李铮哈哈一笑，一把将女孩抱起来，在她的惊呼声中，往后堂而去。

　　这段时间杀戮颇多，虽然李铮意志强大，但仍然有时会烦躁，有种蠢蠢欲动的感觉。现在看到这漂亮女孩，心里立刻就燃气了一把火，二话不说，就地正法！

　　一个时辰之后，李铮神清气爽的走出了后殿，嘱咐了宫女好生照看董白，便又将精力投入到了处理事务当中。

　　下午，有兵卒来报，言及有人求见。

　　李铮一问，却原来是诸多大臣的子嗣家眷、朋友，想要请求李铮放出他们的长辈、晚辈、朋友。

　　李铮想了想，便让兵卒放他们进来。

　　这些大臣一直关着也不是办法，现在既然有人请求，便听听他们的是怎么一个请求法。

　　不片刻，一行十几人便到了殿中。

　　为首的一人，乃是一位气度雍容，须发斑白的老者。老者身旁还有一位老者，与之前的老者不同的是，这位老者身上有着明显的军人气质。

　　这两人身后，才是十几个二三十岁的青年。

　　“老朽杨彪（皇甫嵩），见过李将军！”

　　“拜见李将军！”

　　李铮闻言，不由眉头一挑。

　　竟然是杨彪和皇甫嵩！

　　杨彪，字文先，出身弘农杨氏，为杨氏家主，曾位列三公。杨氏乃豪门望族，与袁氏一样，也是四世三公，门生故吏遍及天下，声望隆重。

　　当初董卓迁都，杨彪与黄琬反对，遭到贬谪。到了长安之后，又历任了诸多官职，但屡升屡贬，现下正赋闲在家。

　　至于名将皇甫嵩，当初董卓刚刚迁都长安，因皇甫嵩手握三万兵权，所以忌惮他，以天子的名义，将皇甫嵩召到朝中，便立刻将之下狱。后皇甫嵩的儿子皇甫坚寿向董卓服软，这才将皇甫嵩放出来。后来又被任命为城门校尉，现在为闲职议郎。

　　这两人没在朝中，所以才没有被抓进大牢。不过这两天，他们两人的府上，也被抄了。

　　虽然对李铮愤恨，但牢里的人不能不救，又受到一干朝臣后辈、朋友的请求，这才自持名望，入宫谒见李铮。


第三十一章 心动

　　“原来是杨家主、皇甫将军！”

　　李铮微微一笑，伸手示意，道：“请坐！”

　　“两位德高望重，不知今次来见我这武夫，有何要事啊？”

　　李铮明知故问，语气中带着些刺儿。

　　皇甫嵩皱了皱眉，杨彪则不动声色，道：“老朽先恭贺将军击败董卓，威震天下！”

　　李铮笑了笑，没说话。

　　“听说前日里大朝会之上，那执金吾士孙瑞口无遮拦，冒犯了将军，自是该死。不过一干朝臣，却不当受此下场。而今被将军关押在大牢之中，想来这几天也已反思己过。所谓知错能改，善莫大焉，还请将军网开一面，放他们出来吧。”

　　杨彪说的是情真意切，一双深邃的眼睛，看着李铮，十分的诚恳。

　　“正是。”旁侧皇甫嵩也道：“将军威震天下，腹藏山河，何必与他们言语间过不去呢？”

　　其余一干青年，也眼巴巴的望着李铮。

　　“呵呵，”李铮笑了，道：“非是我与他们过不去，而是他们与我过不去。李某人所作所为，二位也是心知肚明。大汉朝在我这儿，基本上是终结了。没了大汉朝，他们算什么呢？是我，夺了他们的名爵，让他们一无所有，恐怕他们恨不得吃我的肉，喝我的血吧？反思己过？笑话！”

　　杨彪和皇甫嵩立刻脸色变得难看起来。

　　这二位，其实也恨不得吃了李铮。

　　他们这一辈子，这一身的名望，他们的荣耀和利益，都是依靠着大汉朝，才得到的。没了大汉朝，他们也不算什么。

　　李铮心里觉得好笑的是，他们的一切，都是从大汉朝身上攫取的，但大汉朝走到现在这一步，又是他们在其中做的推手。

　　是他们，一步步将强大鼎盛的大汉朝，推进了深渊。

　　眼见谈话僵持住了，似乎没必要继续谈下去，李铮却忽而一笑，道：“不过也不是非要将他们关在牢里。”

　　“哦？”

　　杨彪面色一动，道：“将军请明言。”

　　李铮点了点头，与这样的老家伙说话，就是简单，于是道：“关中乃大汉根基所在，其中世家大族，豪强望族多如牛毛。而朝中大臣，就是这一阶层的代表和主心骨。要我放了他们不难，须得答应我几个条件。”

　　“其一，解散家兵武装，每个名门望族，豪强世家，都只能按照我凉州律法，仅仅保留一定数量的护院家丁，而且还必须是雇佣制，我凉州已经废除家奴制度！”

　　“其二，官方收回所有土地，从新按照人口分配，这一点必须要执行！”

　　“以上两点，是主要条件。”李铮微微俯身，目光灼灼，道：“总之一句话，任何人都要服从我凉州的律法条令，任何人都不得违背！”

　　“只要答应配合我凉州政策的实施，我就放他出来。”

　　此言一出，杨彪等人尽皆沉默。

　　凉州的制度，他们不是不知道。正因如此，才深深的排斥。因为凉州的一切制度，都是在从根子上，推翻他们的统治。

　　李铮看的明白，笑了笑，又道：“明着说了吧，关中大族虽多如牛毛，但在我李某人眼中，仍然是蝼蚁！强硬？不配合？想试试我刀锋利不利吗？！嘿，我李铮可不是董卓，我一点也不需要所谓的世家大族支持，我走到今天这一步，靠的是我自己！”

　　杨彪等人继续沉默。

　　“好了，条件也提了，诸位如果没考虑清楚，就先回去想想，等做了决定，再来告诉我。”李铮摆了摆手，笑着提醒了一句：“听说牢里已经有人因绝望而自杀啦。”

　　立刻，一干人等就跳脚了。

　　几个青年哭丧着脸，连忙拜倒，道：“将军的条件，我们三兄弟应了，请放家父出来吧！”

　　“你们是？”

　　李铮看着这三人，眼睛微微一眯。

　　“在下王盖，这是我二弟王景、三弟王定。在下家父乃是王允！”

　　“哦，原来是王子师的后辈。”李铮点了点头，笑道：“你们三人能做主？”

　　“能！”

　　“好，你们三人可持我手令，去大牢提人。”

　　“多谢将军！”

　　三人大喜，连忙持了手令，在旁侧一干人等吃人的目光中，迅速出了未央宫。

　　杨彪和皇甫嵩见此，不由微微叹息一声，也都起身告辞了。

　　在这一干人等出去之后，李铮隐约听到抱怨和争论。

　　“王氏三兄弟倒是干脆，嘿！”

　　“王氏族地在并州太原，又不是在关中，当然干脆了！”

　　“来的时候说好了共进退，哼，这三人不足与谋！”

　　李铮不由微微一笑，这些人就是这样，虽是一个阶层，但终归内部并不完全统一，还是很好对付的。

　　打发了杨彪一干人等，李铮正准备继续处理政务，又有兵卒来报，言道有一女子在宫外求见。

　　李铮眉头不由一皱，道：“是何人？”

　　这些人没完没了，让人厌烦。

　　“主公，那女子自称是左中郎将蔡邕之女。”

　　“蔡邕之女？！”

　　李铮闻言，不由眉头一挑。

　　这可是个名垂千古的大才女呀，嗯，必须要见一见！

　　不过片刻，随着一阵柔和的脚步声响起，一个素面朝天的成熟女子缓缓走进了宫中。

　　这女子不施粉黛，一脸清新，眼睛很是宁静，浑身上下散发着书卷气，给人一种强烈的知性美。她走路不缓不急，神色既不谄媚，也不冷漠，很是温和。

　　瞬间，李铮就心动了！

　　这是第一次，李铮第一眼就相中一个女人！

　　不论是荀英，还是吴苋，乃至于董白，虽然她们都很漂亮，还各有特色，但却不如眼前这个女人给李铮的感觉！

　　成熟、美丽、知性、温和！

　　“妾身蔡琰，见过李将军。”

　　这句话，好似春日阳光一样，李铮瞬间眼睛一亮，目光灼灼的看着蔡琰，道：“姑娘请坐。”

　　蔡琰面对李铮那侵略性的目光，不由皱了皱眉，脸上涌起一抹红晕。

　　“姑娘今日来，是为了令尊吧？”李铮率先开口道。

　　“将军英明。”蔡琰笑了，脸上露出两个深深的酒窝。

　　蔡邕当初被董卓强行征召，后受到重用。这人是个大学者，又是书法家，有种纯粹的书生意气。觉得董卓重用了他，就应该报答董卓。也因此，蔡邕遭到了其余大臣的排斥。

　　这次朝会之上，蔡邕也跟着倒霉，被抓了进去。但却没人给他求情，所以，这次蔡琰才不得不以女儿身，亲自进宫来见李铮。

　　她是个聪明的女人，知道以父亲现在的情形，是没人愿意帮忙的。

　　“家父年岁已大，身体又不太好……请将军怜悯妾身……”蔡琰神色低落的时候，更是让李铮心疼。

　　于是连忙道：“姑娘且勿担心，我这便叫人，把令尊伯喈公领出来！”

　　蔡琰脸色更红，微微低下了头：“谢将军……”

　　这时候，李铮起身走下陛阶，直直来到蔡琰面前，笑道：“早闻蔡氏昭姬才名，琴棋书画无一不精，本将军可否有幸邀请昭姬花园一叙，听一听姑娘的琴音呢？”

　　……

　　又三天，凉州的诸多物资，调配流入关中，陆陆续续诸多官员，经过吏部的考核，被派遣到关中诸多郡县任职。中基层官员的到位，使得凉州的各种特色政策，开始在各地实施，逐渐走上正规。

　　这些新任的官员，大多都是凉州教育系统自己培养出来的新秀，虽然多数没有为官的经验，但却深知凉州的各种政策的神意，并人人有冲劲，个个有理想，李铮对此非常看好。

　　这期间，徐荣、樊稠、张济等一干原董卓部将，也都到了长安，面见过李铮之后，按照凉州惯例，尽皆都去灵州太学院进修，准备学习凉州军事，以便于更好的融入凉州军事集团。

　　同时，原董卓所部东、南两方的十余万大军，在经过一番挑选，将其中的最为精锐的挑出来，就地上岗，其余尽皆遣送至白水川，进行训练。

　　拿下了关中，李铮的军事防线，就又拉长了许多。所面对的敌人，又多了不少。主要就是关东诸侯！

　　河东与河内接壤，需要防备袁绍。东边则与兖州、豫州接壤，包括洛阳在内的河南尹只占领了一半，其余还在诸侯手中，要面对袁术、曹操。南边还与荆州接壤，又要防备刘表，所以就需要大量的军队。

　　李铮麾下所有的大军，正兵共计约莫二十五万左右，加上辅兵，略略超过三十万。其中六万多正兵与一万余辅兵，正在益州。打下益州之后，也需要镇守，这支兵力不能动。

　　西边李罗所部近三万人，需要监控西域诸国，也不能动。

　　北边蒙立所部三万余人，需要防备西部鲜卑，同样不能动。

　　东北边白狼所部三万余人，需要防备中部鲜卑和匈奴残部，职责重要，仍然不能动。

　　东部白榆所部东线的两万人，则要屯驻箕关，对峙河内，防备袁绍，不能动。

　　灵州中央军团还剩下约莫一万人马，那是老巢，须得有防卫力量，不能动。

　　仅有南方军团庞德所部兵马，镇守关中。这部分兵马，南方军团原本有四万余人，加上李铮从中央军团带来的八千步卒，合着三千余战骑，有五万余兵马，又有白榆所部南下的两万兵马，合计总数有七万余人。

　　这七万余兵马，先前长安有四万，东部函谷关、河南尹地区庞德带去了两万余兵马，子午道李乐所部四千兵马，斜谷于渊所部四千兵马。

　　因为要将原董卓部兵马调遣回白水川接受训练，那么关中东、南两个方向的防御力量，就变得极为脆弱。

　　所以李铮立刻从长安划拨了两万精兵前往函谷关，交予庞德统率。又划拨了五千兵马，分为两部，各自到李乐、于渊麾下效力，至此，长安就只剩下一万五千人马。

　　即便如此，尤其是东部函谷关、洛阳一带的防线，仍然很是脆弱。庞德率领四万余兵马，要防备周边好几个诸侯，就显得捉襟见肘。

　　所以李铮才决定从原董卓部大军之中挑选精锐，就地准备换装，易帜。

　　这一番挑选，总计选出了近四万合格者，等各种兵甲从凉州运送过来之后，立刻就要换装，归属于庞德统帅。现下暂时着原装，就地镇守。


第三十二章 拜访蔡邕

　　初平三年，八月二十五，张山率部于梓潼大破刘焉余部，击溃蜀中将领张任所率的近十余万兵马。

　　当初张任率领五万蛮兵北上梓潼，合着赵韪溃逃到梓潼是一两万余残兵，计有近七万人马。

　　张任大军甫一到梓潼，张山麾下众将便群起请战，却被张山按捺下来。

　　张山和徐晃都认为要再等一等，毕竟，剑门关、葭萌关这两处还有六七万益州大军不能忽略，须得全盘考虑，才能保证万无一失。再则，不论是张山还是徐晃，真正的目的是毕其功于一役。

　　却不过两三天，张山便接到密报，知道了剑门关守将泠苞、葭萌关守将刘璝投诚的具体消息，于是大喜之下，召集众将商议，准备立刻击破梓潼，进兵成都。

　　然则徐晃却仍建议暂且按捺。

　　徐晃的理由很简单，既然要做到毕其功于一役，何不再等一等？想必那刘焉得知调动不了剑门关和葭萌关的兵马的时候，一定会孤注一掷，将南部诸郡县的兵马，尽皆调到梓潼，做最后一搏。

　　这样一来，只要再等一些时间，自可将益州大军一网打尽。

　　到时候益州再无兵力可用，自能势如破竹。

　　张山深以为然，于是采纳了徐晃的建议，并同时暗中派遣人手，宣扬剑门关、葭萌关两部兵马投诚之事。

　　益州人心惶惶，刘焉果然如徐晃所料的一样，心急火燎，立刻将南部诸郡县的兵马纠合起来，合计有四五万兵力，一股脑儿打包派到了梓潼，并严令张任许胜不许败，要孤注一掷。

　　在张山大军紧守营寨等待时机之际，张任却逐渐放开了胆子，竟然连连派遣人马出城搦战。

　　尤其是五万蛮兵，被张任派出城来，散布在城外周边的山林之中，时时偷袭，也让张山稍稍头疼了几天。

　　不过面对凉州军精良的弓弩，蛮兵的偷袭也只是笑话。任你多少兵马，任你是硬来还是夜袭，只管一顿箭雨招呼，反正大军不出营门，按兵不动。

　　这反倒给了张任信心，觉得传说中威震四方的凉州军，也不过如此，竟然更加放肆。使得张山麾下群情激奋，无不憋着一口气。

　　一直到八月二十五这天，终于，刘焉最后一支拿得出手的兵力，也尽皆集中到了梓潼。通过蓝翔鸟看到具体情况之后，张山立刻召集麾下部将，分派任务，趁夜出击。先以金翼虎骑吸引梓潼守军的注意力，然后使食矿兽挖塌了梓潼城墙，瞬即引兵入城，大破益州军，并俘虏了主将张任！

　　张任刚烈，不愿降服，大肆辱骂李铮，被张山斩杀。

　　梓潼既破，益州便是剥光了衣服的女人，予取予求。次日，张山挥兵南下，一路上郡县望风而降，于天黑之前，抵达了成都！

　　成都仅有万余兵马驻守，若是攻城，转眼即破。但有赵韪等人传讯，只道是能劝刘焉主动开城投降。张山又考虑到刘焉毕竟是李铮名义上的老丈人，于是答应宽限一日。

　　翌日清早，成了孤家寡人的刘焉，终于在赵韪、黄权等人的劝说之下，开城投降，献上了降表。

　　至此，益州乃下！

　　张山当即通过蓝翔鸟，将这个好消息传给了李铮。

　　这时候，李铮却正在招待那些被抓进大牢的朝臣们，在得知益州战况之后，大喜过望，一边传讯张山，令其肃清益州隐患，整编益州兵马，建立益州各地防区防线，一边又传讯回灵州，让荀攸将拿下益州、攻取关中的消息散播出去，以提升凉州民心士气，并让荀攸准备南下益州，掌理益州政务。

　　八月二十七，未央殿中。

　　李铮端坐在原本天子的位子上，俯视着陛阶下那些梳洗一新，但仍气息奄奄的文武群臣，忽然觉得，这些面孔也不是那么讨厌，脸上喜色是怎么也掩饰不住。

　　关中拿下了，益州也拿下了，能不令人高兴？！

　　“哈哈哈……”

　　李铮大笑起来，洪亮的声音回荡在大殿之中，让殿下的群臣是面面相觑。

　　“虽然诸位可能不乐意，不过本将军这里，仍然想跟你们分享一个好消息！”李铮笑眯眯的看着他们，道：“益州拿下了！”

　　群臣默然无语，很多人都灰心丧气，觉得眼前一片茫然。

　　看着李铮，他们的高傲分毫无存。就是这个人，当着他们的面否定了大汉王朝的继续存在，从实际上夺了他们的名爵，让他们憎恨，厌恶。

　　然而，这个人现在，却势力庞大到了让人害怕的地步。

　　凉州、关中、益州，还有一大半并州，都成了他的领地。半壁江山啊！这可是半壁江山！

　　有凉州为后盾，再打下了关中和益州，夺取天下，还不指日可待？！

　　这个人得了天下，还有他们的好处在吗？

　　王允面色灰败，垂着头，不知道在想些什么。

　　李铮目光扫视了一圈，最终落到了王允这些为首的人身上，神色一正，道：“想必诸位都知道了本将军的条件！”

　　虎目灼灼，李铮话音一顿，又道：“已经给了诸位时间考虑，如何抉择，应该有了打算才是。”

　　他们能从大牢中出来，自然是因为杨彪、皇甫嵩等人已经应下了李铮的条件的缘故。

　　“在本将军这里，你们有三条路可走。”

　　李铮道：“第一，听从我的安排，该怎么做就怎么做！”

　　“第二，自己将家族迁走吧，不愿意呆在关中，就去关东，去江东，去冀州，都行。但只能带走家眷，一干家奴、佃户，是决不允许带走的！我凉州已经废除家奴、佃户制度，从今往后，再无家奴、佃户！”

　　“第三，顽抗，等着本将军的挥动屠刀！”

　　“好了，”说完这几句，李铮意兴阑珊的摆了摆手，道：“走吧，都走吧，该怎么选择，尔等自己区处。”

　　下午，李铮发布招贤令。

　　不论出身，不论家世，不论文武工匠，不论信仰教派，唯才是举！

　　次日，一干原本大汉朝的朝臣，除了极少数的一部分留在了长安，余者尽皆拖家带口而走。

　　李铮浑不在意。

　　不可否认，这些人中，有很多都有才华，若是用到刀刃上，肯定能起到不小的作用。但他们的思想，他们根深蒂固的眼界和阶级意识，却是一大阻碍。

　　若要启用这些人，李铮还真不太放心。

　　走了也好，若是离了李铮的领地，那就让他们去祸害其他的诸侯吧。若是回乡之后，想要乱来，那李铮就名正言顺的举起屠刀。

　　招贤令下达之后，李铮心生期待。

　　这关中乃是天下精华所在，虽然经过董卓荼毒，但毕竟还有根基，各方面在野的能人，肯定不在少数。

　　既然是能人，想必能看清楚眼下的局势，李铮自然是他们最好的选择。

　　想必此番招贤，一定能有巨大的收获才是！

　　下午，李铮处理完一些政务，便换了一身常服，带了几个亲卫，施施然出了皇宫。

　　长安原是汉庭首都，在两汉交替的过程中，几乎毁于战火。近两百年来，逐渐恢复元气，虽无两百年前的鼎盛，却仍然不容小觑，是这个时代最为庞大的城市，没有之一，因为洛阳已经成了废墟，再无任何一座城市，能与长安相较。

　　即便是凉州治下，也仍然没有在规模方面，能够比拟长安的城市。虽然天河城极其壮观宏大，但在面积和人口等各个方面，还远不如长安。

　　行走在长安宽阔的大街上，穿过熙熙攘攘的人流，李铮来到一幢清净的府邸门前。

　　这座府邸看起来，已经显得有些陈旧。门外有两颗长青古柏，大门上的漆斑驳杂然，好似老树的皮。门上的匾额上书有两个略显暗淡的大字“蔡府”。

　　没错，这里就是原左中郎将蔡邕的府邸，里面住着一个让李铮心动的女人。

　　李铮缓步上前，轻叩门环，片刻之后，一个老仆打开了门。

　　“你是？”

　　那老仆打量了李铮一番，问道：“不知小哥找谁？”

　　“这里是伯喈公府上吧？”李铮问道。

　　“正是。”

　　“在下慕名前来拜访伯喈公，还望长者通禀一番。”李铮礼数周全，彬彬有礼。

　　老仆笑了笑，道：“那好，小哥且少待，老朽先进去通禀一声。”

　　蔡邕因董卓的缘故，被排斥在士人阶层之外，所以此番并没有离开长安。蔡邕虽不是政治家，但毕竟是大学者，也是聪明人，自然能看出来长安或者李铮治下，才是这天下最安全的地方。

　　自从前些天因为蔡琰，早早就放了出来，蔡邕便一直呆在府中，读读书，做做学问，外界的事一干不予理会，一时间是悠然自得。

　　这时候，蔡邕正在后花园中，喝着茶，微眯着眼，倾听自家爱女的天籁琴音。

　　老仆到了后花园，悄然走到蔡邕身旁，低声道：“老爷，有客人拜访。”

　　蔡邕张开眼，面露奇色：“老夫这府上，还有客人拜访？”

　　也不怪蔡邕如此，自从他倒向董卓之后，这府上，就很久没有客人来过了。这么长时间，几乎都已经习惯了，眼下这种情况竟然还有客人来访，由不得他不惊奇。

　　“阿禄，你去把客人引到偏厅，奉上茶水，老夫这便去洗漱一番，然后见见这位客人。”

　　“是，老爷。”

　　老仆离开之后，蔡邕缓缓起身，清癯的面孔，一片舒适之色。那对面不远的花丛之中，一张焦尾古琴横放在低矮的石桌上，一个素面朝天的成熟女子端坐桌后，旁侧，还有一个二八年华的娇俏少女。


第三十三章 议会盟

　　“爹爹！”

　　那二八少女活泼可爱，眨巴着眼睛问道：“禄伯说什么了？”

　　“呵呵，”蔡邕抚须一笑，道：“有客人来访，为父要去会客了。”

　　“哦。”

　　少女闻言，眼珠子滴溜溜一转，一蹦一跳到了蔡邕身边：“我也去！”

　　蔡邕宠溺一笑：“你一个女孩子家家，抛头露面会什么客？”说着，点了点少女的鼻子，挥袖转身而走。

　　“瑾儿，过来。”

　　这时候，蔡琰向妹妹招了招手，嗔怪道：“文静些。”

　　……

　　李铮在老仆的引领下，到了偏厅坐好，老仆又奉上茶水，才不喝两口，便见一儒雅清癯的面熟老者从后堂转了出来。

　　李铮起身，笑着作揖，道：“伯喈公别来无恙？”

　　蔡邕一看，竟然是李铮，面色立刻就沉了下来。他忘不了，就是眼前这个现在看起来彬彬有礼的青年，决然否定了大汉朝的继续存在，将他抓入了大牢。

　　心中总有一种悲愤，时刻灼烧着他。

　　于是语气立刻就生硬起来：“原来是李将军！不知李将军到老朽这寒舍来，有何见教？”

　　“伯喈公言重了！”

　　李铮姿态放得很低。

　　这老头儿，注定要成为老丈人的存在，而且还是一位真正值得敬佩的大学者，不论如何，李铮对他，还是要保持一定的尊敬。

　　当然，前日里的事，那只是意外。

　　蔡邕哼了一声，微微还了一礼，坐了下来，道：“李将军有什么事就直说吧。”

　　李铮点了点头，笑道：“还是伯喈公了解我，我这个人很直接，从不拐弯抹角。”

　　蔡邕气结，吹胡子瞪眼，直直看着李铮。

　　“嗯，是这样的。”李铮沉吟了片刻，面上有些不好意思，道：“我早知伯喈公之女国色天香，琴棋书画无一不通，此番却是提亲而来……”

　　“什么？！”

　　蔡邕立刻就怒了，轰的站了起来，拂袖道：“此事不可！老朽却是高攀不起！”

　　“伯喈公此言差矣。”李铮仍然面露微笑：“李某人无甚家世，何谈高攀不高攀？”

　　“你！”蔡邕须发怒张：“不可便是不可！小女今年尚未及笄，此时便谈婚姻大事，为时尚早！”

　　“尚未及笄？”李铮一愣，他可是清楚的知道，蔡琰是寡居在家，什么尚未及笄？蔡琰的那好似水蜜桃一般成熟的面孔，绝对已经过二十了！

　　“那是自然，小女蔡瑾今年还不满十五，自然未能及笄，如何谈婚论嫁？”蔡邕道。

　　李铮恍然。

　　看来是蔡邕误会了，以为自己要娶这个名叫蔡瑾的小女孩，啧啧，没想到蔡邕竟然还有一个小女儿。

　　“伯喈公误会了！”李铮哈哈一笑，道：“在下是为昭姬姑娘而来。”

　　“昭姬？！”

　　蔡邕一愣，怒气稍减，但仍然沉着脸。

　　他着实不愿意与李铮产生瓜葛。

　　“昭姬孀居，如何配得上将军？此事休提，将军请回！”蔡邕断然拒绝。

　　“伯喈公先不要拒绝，且听在下肺腑之言。”李铮认真道：“李某虽出身低微，但也早闻昭姬之才名，却是心中仰慕已久。前日里见了昭姬一面，相谈甚欢，更是爱慕。这几日来，心中想念难以按捺，左思右想之下，才有今日之行。”

　　李铮口里话语不停，接着道：“昭姬虽有过一次婚姻，但在下并不在乎。伯喈公不同意这门亲事，无非是因为在下的所作所为，使伯喈公恼怒。但我却觉得，伯喈公是偏颇了。”

　　“我爱慕昭姬，与我所作所为，并无关隘。虽然我否定了大汉朝的继续存在，也许让伯喈公心痛，但并不代表我就不能给昭姬幸福。伯喈公是昭姬的父亲，作为父亲，应该为子女的未来着想，而不应该把昭姬的幸福，与这件事关联起来，这是对昭姬的不负责任。”

　　蔡邕闻言，神色逐渐平缓下来，沉默不语。

　　李铮见状，心知已经打动了蔡邕，于是再接再厉，道：“大汉朝是辉煌的，这一点我不否认。如伯喈公你们这一代人，对大汉朝的感情，我也能够体会。但伯喈公，现在的大汉朝，还有必要存在吗？没有必要了！你看那诸侯并起，你看那漫天烽火，大汉朝其实早已走到了尽头。再是免力维系，也终归会飞灰湮灭，长痛不如短痛，这乱世越早结束，对任何人都是最好的选择，何不早早终结，再起新篇？！我李某人并不否认我的野望，不错，我要的就是这万里江山。但我可以自信的说，我能比前人做的更好！伯喈公，您也是眼光开阔的智者，想必也知道我凉州的一些情况，如果你能说出我哪一点做的不到位，您可以直接提出来，可以骂我，我立刻改。”

　　“您是大学者，我觉得，对于你来说，文明的传承，才是最重要的。乱世，能摧毁文明。越早结束乱世，文明就能保存的越完整。当初我与慈明公也说过，大汉朝既然注定陨落，又何必再去牵挂纠结？人要向前看，而你们作为大学者，更是要肩负文明传承的重任。大汉朝不在了，但大汉朝的文明，却可以万万世的传承下去！这，也是大汉朝的另一种存在方式。”

　　“姐夫说的真好！”

　　这时候，一声惊叹从后堂传出，李铮和蔡邕不由齐齐侧脸。

　　却见进入后堂的帘子被掀开，露出一张娇俏的小脸。

　　蔡邕的脸色立刻就黑了。

　　正待呵斥，便见蔡琰红着脸，拉着蔡瑾走了出来。

　　“爹爹，将军！”

　　蔡琰微微一福，低着头，不敢看李铮。蔡瑾则躲在姐姐身后，偷偷的对李铮做鬼脸，让李铮不由会心一笑。

　　蔡邕却是叹了口气，狠狠的瞪了蔡瑾一眼，才对李铮道：“你……说的不错，也做的不错，只是老朽自己太过固执了……唉……”长叹一声，蔡邕面露纠结。

　　李铮心里放松了下来，这位大学者，虽然有书生意气，但终归开始较为开明的，于是笑道：“我凉州一直注重教育和文明的传承，教育系统普及到了最底层。伯喈公可以和慈明公作伴嘛，也为我华夏文明的发展壮大，贡献力量嘛！”

　　蔡邕勉强笑了笑，站起身来，甩了甩袖子，道：“也罢，你们的事，老朽就不管了……”说着，转身拉起蔡瑾，在蔡瑾不情不愿的表情里，转入了后堂。

　　李铮笑了，起身，缓缓接近一直不敢看他的蔡琰，深情的拉起了她的手。

　　……

　　九月，凉州李重霄取益州，据关中，降刘焉、董卓，得半壁江山之事，如同九天惊雷，震彻了整个大汉天下！

　　不论是势力日渐壮大的袁绍、曹操，还是尚未崛起的刘备、孙策，抑或者走向鼎盛的公孙瓒、刘表，都被震得神思不属。

　　他们仿佛看到了天空中笼罩的沉沉阴云，凉州李重霄，这个名字，取代了董卓的存在，让他们感受到了巨大的压力和威胁。

　　然而，此时的他们，却没有任何一个人，有力量去面对这沉重的压力。

　　兖州刺史刘岱刚刚战死在青州黄巾手中，曹操忙着收拢刘岱的残余力量，根本无暇西顾。李铮占据关中，接壤兖州，让他如芒在背，只能抽出一些力量，以族弟曹仁为统帅，驻扎在陈留一带，防备西凉兵锋。

　　而盘踞在南阳、豫州的袁术，则忙着将势力触角延伸到扬州，也无暇他顾。只在鲁阳、武关两处驻扎了兵力，以为防备。

　　至于荆州刘表，却是刚刚稳住荆州内部局势。他去年受董卓任命为荆州牧，孤家寡人到了荆州，施展政治手腕，到现在才将将把荆州形势稳住，还要防备袁术，也没有力量北顾。

　　冀州袁绍则一边忙着与匈奴残部联合，绞杀黑山贼，一边与公孙瓒交锋，争夺青州，一边还琢磨着如何利用小皇帝这张牌。刘协离了关中，四顾茫然，最终因为袁绍势力最大，选择了他，继续做傀儡去了。

　　袁绍本想持着小皇帝这张牌，再来一次群雄会盟，讨伐李铮。然则却被麾下谋士劝阻。

　　其一，现在各地诸侯，都忙着壮大势力，或是处于紧急时刻，或是处于虚弱之中，哪里有心思会盟？

　　其二，此时的诸侯，不像当初董卓初掌权时的诸侯。那时候的他们，虽然各有打算，但毕竟还没有直接矛盾，上头又有大汉朝的名义镇压，所以才能轻易纠集起来。现在则不然，首先，李重霄否定了大汉的继续存在，使得大汉朝的威望进一步降低，几乎已经不被任何人放在眼中。其次，各个诸侯之间的争夺已经进入白热化，都有了很深的仇恨。比如公孙瓒，就绝对不会和袁绍联合。

　　其三，都害怕被人当枪使呢！讨伐李铮，总要分派任务，哪个是前锋，哪个做后勤。诸侯不能齐心，各怀鬼胎，万一将精力放在李铮身上，被人从背后捅一刀，死的不明不白，那就真的冤了！

　　所以说，现在这个时候，要举行会盟，不大可能会成立。

　　不是说这个策略不好，而是时机未到。

　　看那凉州李重霄现在的状况，恐怕比起当初的董卓，都要来的强大。一者面对这样强大的敌人，处于弱势方的诸侯本就是被动的。其二，也只有真正到了火烧眉毛了，才有可能摒弃前嫌，会盟联合。现在李铮未动，诸侯还没有切肤之痛，不是时机。

　　而且各诸侯都还在争夺地盘，竭力壮大，尚未安定了下来，各自内部都尚且混乱，又怎敢主动招惹里？唯有等到局势趋于稳定，内部梳理清晰，才是商讨这件事的最好时机。


第三十四章 再得贤才

　　不过也不是什么都不做。

　　不论是袁绍，还是曹操，一者这些人都不是蠢蛋，二者他们历来都站在这个时代舆论的巅峰，把持着舆论方向。

　　不敢与李铮正面交锋，那就抹黑他！

　　合着那些憋屈的被李铮赶出关中的豪门望族，这些人死了命的抹黑李铮，把他形容成为一个烧杀掠抢无恶不作的大魔头，比之董卓更甚。

　　他们还很有理由，例举出李铮的种种不是。比如灭韩遂，被形容成以下犯上的大逆不道——毕竟，当时韩遂也是朝廷任命的征西将军，官职比李铮高了一个阶位。

　　又比如降服羌胡、击灭右部匈奴，说李铮残忍好杀，把人家生生给灭族了！

　　尤其是李铮竟然否定了大汉朝的继续存在，端端是逆天之举，乃天理不容，人人得而诛之！

　　其中种种说的是有板有眼、泣血涕零，闻之无不咬牙切齿，憎恨不已。

　　当然，这只能忽悠住那些不明就里的人，比如百姓。当然，以大汉现在这种局势，绝大多数百姓都难保温饱，吃饭穿衣都操碎了心，哪里有心思去声讨李铮？也就当个谈资，乐呵乐呵罢了。

　　真正的有识之士，谁又看不出这其中的奥妙？

　　这大汉的天，真正是要变色喽！

　　面对这一切，李铮却不管不顾不闻不问。领地之外，他管不着。而领地之内，哪个百姓不对他感激，不把他当做天？

　　只要自己人明白就行，只要自己的力量够强就行，任凭那些跳梁小丑如何上蹿下跳，也不过如此，难道还能伤了李铮半根毫毛？

　　现在他们跳的欢快，等到李铮稳住一切，腾出手来，再看他们如何？

　　……

　　九月初，荀攸南下益州，任益州牧，主掌益州一切政务。以荀攸的能耐，不过短短时间，益州的形势便趋于稳定，并逐渐实施凉州各种政策，使得益州的局面也走上了正轨。

　　关中有李铮亲自看着，也迅速稳定下来，走上了正轨。

　　不论是关中还是益州，受到凉州的影响最是深刻，底层的百姓，说句老实话，早就盼着李铮到来了。

　　随着各项政策、福利的实施，人们深切的体会到其中的好处，无不欢欣鼓舞。

　　九月底，距招贤令下达已经一个月。

　　这天，李铮接见了这一个月来招收的贤才能人。

　　并从慧眼从其中挑选出三位佼佼者，其一为右扶风郿县人士法正法孝直。

　　这个人，李铮是如雷贯耳。

　　后世的历史上，刘备能崛起，一靠诸葛亮，二靠法孝直！诸葛亮是杰出的政治家，法孝直，就是杰出的军事家！其能力，并不差于戏志才等人，是这个时代顶尖的人才。

　　其二则是右扶风槐里人马均马德衡。

　　如果说法正、戏志才等人是军事领域的顶尖人才，诸葛亮、荀彧等人是政治领域的顶尖人才，那么马均，就是科技领域的顶尖人才！

　　虽然在这个时代，马均的地位，较之这几位，要差太多。但在他擅长的领域，他已经达到了一个绝对的高度。

　　他是一个发明家，李铮深知。这个人，不能在政治方面给他帮助，不能帮他出谋划策领兵作战，而且他还是一个口吃。但他的作用，同样不小。

　　后世历史上，这位可是最负盛名的机械发明家之一啊！

　　他改造了织绫机，使得织绫效率提升了四五倍。发明了先进的灌溉工具龙骨水车，也就是翻车。还改良了诸葛连弩。织绫机和翻车，关乎于民生，而诸葛连弩，则关乎军事。作用不可谓不大。

　　其三，则是一位名叫杜畿的京兆杜陵人。

　　对这个人，李铮没有什么印象，但通过交流，李铮发现他思绪敏捷，尤其擅于逻辑思考，是个难得的人才。

　　除了这三位，余下的百余位，也各有才能。或是擅于冶铁制造，或是擅于建筑建设，或是能做县令，或是能当校尉，都是李铮急需的人才。

　　与他们畅谈了一番，李铮当即将他们按照各自擅长的领域，分门别类，并将之挂靠在了不同的部门之下。

　　擅于政治文事的，就让其到吏部去报道。擅于工艺匠造的，则让其到工商部下辖的研究院报道。精擅武艺、韬略的，则使其到军中报道。

　　当然，这些人即便是法正三人，也需要在灵州太学院深造一番，才能任用。毕竟，凉州的状况，不同于寻常，要融入进来，须得学习一番。

　　对此，法正等人均表示理解。

　　说实话，他们对凉州，虽然耳闻已久，也十分向往，但其内部的奥秘，也只是似懂非懂，有必要深造。

　　十月初，天气转凉。

　　关中的局势，完全稳定了下来，李铮便准备回返灵州。

　　军师戏志才则被李铮派往函谷关，辅助庞德，参谋关中军机。同时传讯调遣民事部部长荀衍，暂代关中政务，坐镇长安。

　　十月初五，李铮领着各部战骑，护卫着上百辆马车，出了长安城，缓缓往西而去。

　　战骑规模不大，繁衍一直是李铮心头最重要的事。现在战事完结，自然不能留在外面，须得屯驻草场，使其繁衍。

　　至于上百辆马车，其实里面装的，都是书籍。

　　这是李铮的老丈人，蔡邕蔡伯喈毕生的收藏。

　　此番李铮要回灵州，自然要把已经定下关系的蔡琰一家带上。蔡邕呢，则要任职于教育部，做副部长，与荀爽一道，为华夏文明的传承做贡献。

　　大队的战骑践踏着道路，来往的行人，无不驻足瞩目。

　　战骑的存在，李铮根本没有丝毫遮掩，很多人都早有耳闻。但眼下亲眼所见，却更是震撼人心。

　　这就是凉州最精锐的部队，其中随便拉出一个战士，那都是顶好的汉子！

　　人们指指点点，啧啧称奇。

　　李铮一身披挂，端坐在青云背上。

　　青云作为第一头青甲战骑，对于李铮而言，是十分特殊的。所以即便有更强大的摧锋战骑，李铮都没有放弃它，一直以之为座驾。当然，也许等到更强大的二阶甚至三阶主战战骑合成出来之后，它就要被淘汰，但它的地位，仍然特殊。

　　骑着青云，鞍扣上挂着虎头湛金枪，腰间悬有赤霄宝剑，挨着一辆马车缓缓行进。马车中，坐着董白和蔡琰、蔡瑾两姐妹。

　　蔡瑾这个活泼的小姑娘，时不时掀开车帘，问这问那，叽叽喳喳，像一只快乐的小鸟一样，对凉州充满了憧憬。

　　李铮笑呵呵的回答着她稀奇古怪的问题，一边与董白和蔡琰眉目传情，那是乐在其中。

　　后面的一辆马车里，就是蔡邕。

　　这老头虽然答应了婚事，并且还愿意到教育部任职，但对于李铮，他仍然是一副不待见的模样。

　　李铮并不在意，这老头书生意气太重。想必时间会冲淡这一切。

　　……

　　李铮离开关中，关中仍然是欣欣向荣。但在这种蓬勃发展的掩盖之下，却有一丝丝暗流，在涌动。

　　关中乃大汉精华，名门望族数不胜数。

　　当初不堪李铮逼迫的大部分望族，都迁走了。但仍然还有一些留驻于关中。他们对凉州的政策，很是配合，所以李铮也没拿他们怎么样。

　　这其中，就有弘农杨氏。

　　杨氏四世三公，现在的家主是杨彪，杨彪之前还有杨赐，也做过三公。名望隆重，并不输于袁氏。

　　凉州的政策，对于势力越是庞大的家族，其损害就越大。其他的不说，单单是土地，就是一笔巨大的数字。

　　杨氏原本拥有的土地，以近十万倾计，那是数百万亩乃至于千万亩！

　　这样庞大的土地资源，一朝之间就被李铮强制收归官方，对于杨氏的打击，不可为不大。

　　不过面对李铮这种强势的存在，杨氏也只能咽下这口气。

　　尤其是杨彪，更是深刻的知道李铮的强横霸道，所以下了很大的功夫约束家族成员。

　　但即便如此，也仍然怨声不止。

　　这天，杨彪正在书房写字。

　　杨彪的字也许不如蔡邕的飞白书，但也别具一格。而且写字，也是他的一大爱好。

　　这时候一个十七八岁，风姿如玉的少年走了进来。

　　“父亲！”

　　杨彪放下毛笔，抬头看着少年，皱褶的脸上绽放出笑容。

　　这是他小儿子，也是他最为看重，最有才华的儿子——杨修！

　　“我儿有事？”

　　杨彪笑道。

　　杨修道：“难道没事就不能来看看父亲吗？”

　　“你这小儿！”杨彪指着杨修笑骂道：“是下面的人又闹腾了吧？”

　　杨修点了点头，面露忧色，道：“父亲，这样下去不是办法呀。家族没了良田，便失了根基，以后……”

　　杨彪点了点头，又摇了摇头，却问道：“你觉得李重霄做的对不对？”

　　“这无关乎对错，只关乎立场。”杨修道：“李重霄所作所为，是为了江山稳固，但却掘了我名门望族的根基。”

　　“那为父问你，李重霄的治下，又没有望族存在？”杨彪又问。

　　杨修闻言，不由眉头一皱，细细一想，道：“还真有——荀氏！”


第三十五章 会见降臣降将

　　“不错。”

　　杨彪又问：“那么我儿你告诉为父，荀氏为什么能在李重霄治下风生水起呢？他们在凉州，也没有万顷良田呐！”

　　杨修一时间沉思起来。

　　“你好生想想，荀氏的出路，也许就是以后我名门望族必须要走的路。”杨彪说着，叹了口气：“李重霄势大，如无意外，天下将为之所得。是时不论是谁，都要按照他的规矩来办。荀氏走了一步好棋啊，先我等几步，以后飞黄腾达，传承百世不在话下呀！”

　　“父亲，我决定了！”

　　杨修猛然抬起头来，目光灼灼，道：“我要应招贤令，出仕凉州！”

　　“真决定了？”杨彪笑了。

　　“决定了！”杨修肯定道：“荀氏能在李重霄治下立足，其中的必然有荀公达、荀休若等人为李重霄效力的缘故。”

　　杨彪点头。

　　“李重霄治下的制度，大异于寻常。要延续家族，发展家族，就须得了解制度，并顺应大势。虽然孩儿现在还不知道荀氏走的怎样的道路，但孩儿可以去深入了解，为家族谋求出路。”

　　杨修的话，让杨彪深感欣慰，连连点头，道：“我儿终于长大啦！”言罢，便道：“既然我儿要出仕，那么为父今日就在此与你加冠表字！我杨氏四世三公，德行昭彰，我儿要为家族谋求出路，传承祖宗荣耀，那就叫德祖吧！”

　　“谢父亲赐字！”

　　杨修郑重一礼，三跪九叩。

　　“好啦，你这便去吧。”杨彪又道：“家族的事不用你操心，我这老朽还在呢。对了，离去之前，把王氏三兄弟也请走吧，王子师的谋划，我杨氏不参与。”

　　“是，父亲。”

　　……

　　翌日，三千余战骑护着百余辆马车，缓缓进入了凉州地界。

　　到这里，李铮终于松了口气。

　　不是担心路上遇到危险，而是实在忍受不了一路的颠簸。那右扶风地界的道路，除了临近长安一带要好一些，其余的地方，都烂的让人头疼。

　　蔡邕昨日在马车中呆了一天，也有些厌烦，这时候也骑着马，与李铮并行。

　　“还需的督促尽快将道路等基础设施建设起来。”

　　李铮骑着青云，平缓无比的走在凉州的大道上，道：“大汉朝这些年衰微下来，连这些基础工程，都没人理会，唉……”

　　蔡邕摇了摇头，道：“大汉朝统治崩溃，劳役早就差不多快废止了，而且各地的难民都没有办法赈济，何谈修路？”

　　“那就由我来修路。”李铮指着那绵延到天际的大道，对蔡邕道：“岳父，道路是大动脉，道路通畅，才便于各地之间的联系，便于官方统治，便于商业流通。道路通畅了，一切都不成问题。”

　　一行人马到了凉州地界，速度终于快了起来。

　　第三日晌午，终于抵达了灵州。

　　灵州还有许多事务需要李铮亲自处理，至少，与益州、关中一干降臣降将见面，须得李铮亲自操办。

　　不过在这之前，李铮则是将蔡邕一家和董白，先带到了草场安顿下来，这才返回灵州。

　　且不提草场之中的玄奇，会让蔡邕等人如何的震撼，却说李铮返回灵州之后，与荀爽、李伯然、田丰、周肥、周林以及已经从白榆处返回的贾诩等人碰了个头，然后便准备见一见益州、关中的一干降将降臣。

　　次日，州牧府，正堂之中。

　　才不过晌午，这大堂里，已经济济一堂。

　　李铮尚未到来，其中嗡嗡一片，都在交头接耳。

　　有的在担忧未来，不知道李铮会怎样安排他们。有的则胸有成竹，与人高谈阔论。还有的，则对凉州的所见所闻啧啧称奇。

　　不多时，刘焉和董卓相继也到了厅中。

　　这大厅里，这近百文武，却是按照益州、关中两个集团，各在一方。关中集团则要强势一些，占据了右方，董卓就在右首。

　　益州集团则势弱了许多，占据了左侧，刘焉在左首。

　　董卓坐下之后，与刘焉相视一眼，却是哈哈笑了起来。刘焉也笑了笑，拱手作了个揖。

　　这两位说起来，也曾是敌人。董卓觊觎益州，不是一天半天了。但现在，他们俩却都以失败者的身份，坐在了一起。其中的造化，端的是让人失笑。尤其是两人的身份，还竟然都是李铮的泰山。

　　相较于董卓的红光满面，刘焉则显得萎靡了许多。

　　一者刘焉胸襟气魄毕竟不如董卓，二则是董卓早得了李铮的承诺，而刘焉则没有。

　　董卓笑眯眯的，正要说话，却有李铮从后堂转了起来。

　　见此，董卓和刘焉齐齐起身，率领身后一干文武，作揖行礼。

　　“不必多礼，不必多礼！”

　　李铮面色阳光，哈哈一笑，还礼开玩笑道：“这里还有李某人的两位岳父，岂不折煞在下？”

　　因李铮到来，显得有些凝重的气氛，霎时便消散了许多。

　　李铮缓缓跪坐了下来，见堂下之人，也都坐好，这才笑道：“也许之前，在座的诸位与我打生打死，但那都是过去。过去的，咱就不提，忘了就好。人嘛，要向前看。”

　　“诸位近百人，我只识得不到十人。”李铮对董卓和刘焉拱了拱手，道：“这两位乃是李某人的泰山，又有吕奉先、张文远、高顺、李肃，还有黄公衡，其余诸位呢，李某不识得，还请各位介绍一番。”

　　接着，堂下诸人便自起身，拱手报名。

　　右首除了董卓、吕布、张辽、高顺，还有李铮的便宜连襟牛辅，有李傕李稚然、辽东徐荣、凉州段煨、胡轸、张济、樊稠、李蒙、张绣等诸多将领。

　　左首除了刘焉、黄权，还有吴懿、赵韪、严颜、高沛、泠苞、刘璝等诸多文武。还有一个让李铮十分意外的人物，甘宁甘兴霸！

　　这些降将降臣之中，最差的，也是偏将、郡丞。虽不说都是能人，但至少没有几个废物。

　　尤其是吕布、张辽、高顺、黄权、严颜、甘宁、徐荣、李傕等人，可都是最为杰出的人才。

　　李铮笑眯眯的看着，心中舒畅不已。

　　这些人现在既然到了灵州，坐在了这里，那就表明他们愿意为李铮做事。这么多的人才入彀，李铮已经都快高兴的飘飘然了。

　　将每一张面孔，每一个名字，都死死的记在心中，李铮大笑道：“在座的诸位，都是这个时代的人杰，有诸位相助，本将军何愁天下不平？！”

　　这一次接见他们，除了认认面孔，最主要的，就是对他们的安排。

　　稍稍聊了片刻，又吃饱喝足，李铮这才道：“两位岳丈年事已高，不便操劳，可在凉州任择一地居住，小婿这里，有牧场、农场各一千亩赠送给两位岳丈，聊表歉意。两位岳丈的族人，有才能的，可先在灵州太学院进修，深刻的理解凉州，然后到吏部考核，通过考核者，酌情任用。”

　　这已经很是优渥了。

　　历来对待那种首脑级别的俘虏，都是软禁以了余生。当然，名义上或许会封一个什么候，什么官之类的，但对这类人而言，什么官还有用吗？

　　而李铮这里，不给他们任何官职分封，却拿出了最实际的。至少，他们还有自由。他们的族人，还能继续做官。

　　董卓早就知道，所以一直是笑呵呵的。

　　刘焉则大大的松了口气，一时间对李铮的感官，是好了许多。

　　董卓笑道：“贤婿的安排，很妥当，老夫受了。听说北边的草原上，有两座巨城，叫白水川和天河城，老朽就在白水城颐养天年吧。”

　　刘焉也道：“老夫也选择白水城。”

　　李铮点头，道：“好，既然两位岳丈选择白水城，那么随时可以将家眷迁过去。”

　　言罢，便开始对诸多文武进行安排。

　　道：“在座的各位，各分文武，先进入灵州太学院进修三个月，然后再酌情任用。”

　　这句话，让一些人有些失望，但大多数人，都喜闻乐见。

　　赵韪等一早就暗中投靠了李铮的人，则觉得没有特权，心里有些不痛快。当然，他们到灵州已经有一段时间了，对凉州的一些政策也有了了解，知道这是惯例，所以也没什么好抱怨的。

　　一场宴会完毕，李铮却是邀请董卓和刘焉，到草场一观。

　　这两人毕竟都曾为一方首脑，威震天下。虽然说现在已经被李铮击败，但要说心里完全熄灭了火焰，也不尽然。

　　李铮想让他们到草场看看，掐灭他们心里最后的一丝余烬。

　　草场的存在，太过玄奇。

　　用这时代的话讲，李铮就是天神下凡，是天命所归。

　　想必了解了战骑系统的外在存在，必然能使他们完全认清楚形势，打心眼里觉得李铮不可战胜。

　　李铮还决定，以后麾下有了一定地位的文武，都会让他们知道这些存在，也好震慑他们，使得他们不敢再有非分之想。

　　如李铮所料的一样，董卓和刘焉到了草场，逐一参观了各个系统功能大厅，并得知了这些功能大厅用途之后，脸色都变了许多。

　　刘焉出了口气，则是逐渐放下心结，脸上的萎靡，逐渐消失。

　　而董卓，在惊骇之后，则竟是一脸和煦，像个富态的邻家老爷子，完全看不出这位曾经是多么的残暴。

　　在草场呆了几天，董卓便与刘焉离开草场，各自准备将家眷迁往白水城。关中、益州两地一干文武降臣，尽皆进入灵州太学院，深造去了。

　　一时间，李铮就悠闲了许多。

　　家里四个如花似玉、各有特色的老婆，就迎来了她们的春天。

　　每天晚上，那必然是大被同眠。以李铮的超级体质，要摆平四个女人，那是轻而易举，每晚上都是大获全胜。

　　清晨，李铮都会带着四个妻妾在本源树下练拳、锻炼身体。然后在草场中走一圈，上午就处理政务，下午则窝在后花园里，听听昭姬的天籁琴音，看看小白和苋儿的舞姿，或是小英舞剑的飒爽英姿，简直不要太舒服。


第三十六章 军事调整

　　自取了关中和益州，李铮在军事方面又进行了一些调整。现下除了北边与鲜卑接壤的疆域仍然存在着零星的军事活动，其余的地方，都进入了蛰伏阶段。

　　首先，是针对各军团战功考核，对将领进行拔擢升迁。

　　原中央军团长、一级少将、奋武将军、临时征南都督张山，因战功升任二级少将、虎贲中郎将，进爵六等官大夫。

　　原南方军团长、一级少将、奋勇将军庞德，因战功升任二级少将、南中郎将，进爵五等大夫。

　　原东方军团白狼所部校尉、统筹高奴——通天山一线主将白榆，因战功升任一级少将，破虏将军，进爵五等大夫。

　　原白榆麾下校尉胡才，因战功升任偏将，仍为实职校尉，进爵三等簪袅。

　　原张山麾下校尉徐晃，因战功升任一级少将，号骁骑将军，进爵四等不更。

　　原庞德麾下校尉李乐、于渊，因战功升任偏将，仍为实职校尉，进爵三等簪袅。

　　有军务院三等军师戏志才，迁二等军师，进爵六等官大夫。

　　有情报部门主官贾诩，迁二等军师，进爵六等官大夫。

　　有政务院副首、益州州牧荀攸，进爵七等公大夫。

　　有刑法部部长田丰，进爵六等官大夫。

　　教育部部长荀爽进爵六等官大夫，副部长蔡邕、李伯然俱进爵五等大夫。

　　有民事部部长、司隶政务首脑荀衍，进爵五等大夫。

　　有商业部部长周林，进爵五等大夫。

　　有商业部下辖畜牧分部部长周肥，进爵五等大夫。

　　此番参与攻略益州、关中的其余将领，也各有官职、爵位的升迁赏赐，便不细表。

　　有原东方军团长白狼，因屡破匈奴残部、中部鲜卑，挤压其生存空间，拓土至五原、雁门二郡，累功迁任三级少将、北中郎将，进爵六等官大夫。

　　有原北方军团长蒙立，因屡破西部鲜卑，挤压其生存空间，拓土数百里，累功升迁为二级少将，迁任东中郎将，进爵五等大夫。

　　有西方军团长李罗，累功升迁为二级少将，任西中郎将，进爵五等大夫。

　　有李罗麾下校尉杨奉，累功升任偏将，仍为实权校尉，进爵三等簪袅。

　　在李铮攻略关中、益州之时，白狼、李罗、蒙立所部，并非没有动作。虽然没有掀起与北方鲜卑、匈奴残部以及西域诸国的大规模战争，但局部的军事行动，从去年起一直存在着。

　　白狼所部就将李铮的领地，拓宽到了雁门、五原，进一步压缩了匈奴残部、以及中部鲜卑的生存空间，功莫大焉。

　　蒙立所部与白狼所部行为一致，却是针对西部鲜卑，往北拓土数百里，功劳不小。

　　而李罗所部，则注重于威迫西域诸国。虽然就军事行动而言，比起白狼和蒙立所部，都要少的多，但总的来说，却是威服了临近的几个西域小国，比如鄯善、比如山国和蒲类。使得凉州的势力触角，逐渐延伸进入西域，并保证了凉州的商人，在西域安全行商的权利！

　　这一笔笔功勋，都记载在功劳簿上，累积起来，自然得到了官职和爵位的升迁。

　　这一次，李铮不但将各部大军从上至下的功勋清算完毕，该升迁的升迁，该赏赐的赏赐，该进爵的进爵。还将政务系统的各大首脑、官员，也都按照累积的政绩，加官进爵。

　　而后，李铮便针对现在的局势，进行了军事战区的调整。

　　首先，将张山调回灵州，坐镇中央，仍为中央军团长。

　　调遣原东方军团长白狼转任北方军团长，统筹北方战线，抵御北方胡虏。

　　调遣原北方军团长蒙立转任东方军团长，命其前往函谷关，接替庞德，坐镇东线，防备关东诸侯。

　　调遣庞德南下益州，仍为南方军团长，着重清缴、收服西南蛮夷、并开始专注于荆州。

　　调遣一级少将、破虏将军白榆南下益州，为庞德副手。

　　调遣一级少将、骁骑将军徐晃至函谷关，为蒙立副手。

　　同时，有鉴于天下大势的变幻，就军团兵卒的数量，也作了一定调整。

　　李铮麾下原本有正兵近二十六万，刨除战争伤亡，后从原董卓所部降军之中挑选出四万精锐，加起来就有二十九万大军。然后益州和关中所有投降的军队，到白水川经过一番甄选，又有七万大军可堪一用，总计起来，就有三十六万之多！另有战骑各部，暂不计入其中。

　　这三十六万大军，经过李铮和戏志才等人的商议，作了详细分配。

　　东方军团和北方军团暂时面临的压力最大。

　　东方军团要面对关东诸侯，所以便定为十万大军的框架，其中步卒七万，战马轻骑三万。待到白水川降卒训练完毕之后，便即补足差额。

　　北方军团则要面对鲜卑和匈奴残部。鲜卑虽然因为内乱，暂时没有联合起来对付李铮，但只要李铮逐步进逼，鲜卑人绝对不会束手就擒。所以北方军团的兵卒数额，也定为十万人的规模，其中步卒五万，战马轻骑五万。差额等到白水川降卒训练完毕之后，立刻补足。

　　南方军团则要轻松一些，荆州和西南蛮夷，终归是比不上关东诸侯和鲜卑的，所以定额七万。因地势缘故，南方军团的步卒比例最大，为六万，战马轻骑一万。差额待到白水川兵卒训练完毕便即补足。

　　西方军团战事更少，暂时而言，李铮并不准备进兵西域，所以便定额为五万，其中步卒三万，战马轻骑两万。差额也会从训练完毕的新兵之中挑选补足。

　　至于中央军团，责任最重，但也最轻松，所以定额为四万，步卒和骑兵各半。

　　五方军团的首脑、兵额调整完毕之后，各部所需的各种兵器甲具、战马和粮草补给，也相继调配完毕。

　　按照凉州军方的惯例，即便是步卒，也要配备马匹，而且是一人双马。三十六万大军之中，有战马轻骑十一万，每骑则是一人三马。这样算来，统共就需要八十三万匹战马。

　　八十三万匹战马虽然看似数目巨大，但对于现在的李铮而言，还算不得什么。当初只从右部匈奴获取的战利品，就超过了这个数字。

　　这二十五万步卒、十一万战马轻骑，其中原本的二十五万大军，俱皆有战马配备，此番乃是补足战损。大头还落在新增的军队身上。

　　至此，一切便都有条有理，一目了然。

　　接下来，李铮要做的，就是尽快的将益州和关中消化掉，使其与凉州融为一体。这方面的政务，就十分的繁杂。

　　包括土地的丈量和分配、道路水利等基础设施的建设、政策福利的实施、教育系统的普及以及凉州的律法、商业等等等等，让人头疼脑热。

　　益州有荀攸掌握局面，关中有荀衍掌握局面，李铮在灵州把控宏观大局，一时间也是有条有理，当然，人手方面，仍然显得捉襟见肘。

　　好在临近年关的时候，原关中、益州的降臣降将，相继完成了在灵州太学院的深造，也凭着各自的本事，接受了任命。

　　首先，关中方面。吕布被任命为战骑校尉，暂时留驻神州草场，何时需要，便即统帅一部或者数部战骑出征。

　　对于吕布的任命，李铮有自己的考量。

　　吕布此人，精擅骑战，自不用多言。但此人的性格，却又有很大的缺陷。所以李铮决定将其留在身边，时时不离眼皮子低下。而且任命他为战骑校尉，绝对不算辱没。说实话，哭着喊着想要做战骑统帅的将领多的是，便是张山、白狼这类一方军团首脑，都很是羡慕。

　　张辽、胡轸则被任命为实职校尉，调遣至函谷关，在东方军团长蒙立麾下效命。

　　高顺则因杰出的练兵能力，被留在了白水川，接掌新兵训练营，暂时与王老虎等人平起平坐。

　　李傕被任命为校尉，遣至南方军团，在庞德麾下效命。

　　樊稠则调任西方军团校尉，在李罗麾下效命。

　　张济调任北方军团校尉，在白狼麾下效命。

　　牛辅、李蒙则留在中央军团，在张山麾下效命。

　　其余原关中所部的将领，也都各有任命，便不细表。

　　益州方面，赵韪、黄权、吴懿、张肃等人选择文事，被各自任命为关中或者并州的县令，即刻赴任，待到有了功绩，再做升迁。

　　严颜、高沛、泠苞、刘璝等人，选择武事。严颜被调遣至东方军团任职校尉，高沛则调遣至西方军团任职校尉，泠苞在北方军团任职校尉，刘璝留在南方军团任职校尉。

　　另有巴郡甘宁甘兴霸，因精擅水战，被任命为横江校尉，与原水军的长水校尉并列，统帅水军一部，并肩负训练水军的重责。

　　至于益州的县级主官，则从关中和凉州调遣赴任。关中的县级主官，则从益州和凉州调遣人手赴任。

　　至于任命郡守之事，李铮却暂时按捺了下来。

　　如果仅凭能力，不论是黄权还是吴懿，乃至于武将中的一些能人，都有这个资格，但郡守已经算是封疆大吏，决不可草率行事。

　　一者他们初降李铮，还没得到李铮的完全信任。

　　二则他们在李铮手下，还没有功绩，首先就任命为郡守，却是难以令人心服。

　　这也是他们这些人没有得到爵位的原因所在。

　　这方面，这些人也都明白，没有任何一个人抱怨。都是能人，都相信自己能做好自己该做的事，升官进爵是早晚的事。

　　所以一个个都信心满满，志气昂扬的赴任去了。

　　这一干文武撒下去之后，李铮麾下不论是军事还是政务方面，都显得饱满了起来。一时间，李铮就悠闲了许多。


第三十七章 再合新物种

　　眨眼间，初平三年就这么过去了。

　　李铮的领地，仍然沿用汉庭年号。毕竟，李铮尚未称帝，暂时也没那个必要自定年号，先将就着用，以后等平定了天下，再说这事也不迟。

　　初平四年，春三月底。

　　阳光明媚，春色撩人。

　　这几个月以来，李铮逐渐将关中和益州消化。这两大区域，现今皆已经种上了参麦，面积以亿亩计，可以想象，待到收获的季节，又将是怎样一副令人震撼的场面。

　　棘皮猪、红玉鸟乃至于树菘和百果，也逐渐传播普及过去。不过炎阳果和芥椒，则因为水土的原因，并不适合在关中和益州生长，所以就成了西北干旱荒漠地区的特产。

　　另外，益州地属南方，多种植稻。参麦虽然也能在益州很好的生长，但李铮觉得，应该合成一种类似水稻的作物，专门在南方种植。同样也要给南方区域准备特产，每个地区，都有自己的特产，更利于发展。

　　这一点，荀攸已经传讯回来详细的说过，李铮也准备着手去做。

　　其次，战骑的规模，随着基数越来越大，增长的速度也越来越快。到现在，总数已经达到了两万出头。其中，山岳狼骑数量最多，整整有一万头。青甲战骑有五千头，摧锋战骑两千头，金翼虎骑一千头，猪婆龙骑一千头。当然，这是能够在军中服役的成年战骑，若要算上幼年、成长期的战骑，数量则超过三万！

　　这对凉州、对李铮而言，都是极好的信息。

　　战骑越多，李铮就越强。说实话，普通的兵卒，李铮还看不上眼。只要战骑数量上去了，管他什么诸侯、什么大军，管他什么阴谋诡计，一律推平了账！

　　若是有朝一日，李铮麾下的所有军队，全都成了战骑，到那时候，才是真正的壮观！

　　一大清早，天刚蒙蒙亮，李铮从玉腿粉臂中爬起来，出了卧房，洗漱一番，便自到厨房，煮了一锅参麦粥，煎了一大盆子红玉鸟蛋。

　　做好这一切，将早餐端出来的时候，四个娇滴滴的美人，已经洗漱完毕，围坐着圆桌，翘首以盼了。

　　这是李铮的习惯，除了要正式招待部将下属和客人，一般平常的生活饮食，大多都是自己动手，尤其是早餐。

　　早先的时候，蔡琰、董白等人还不太习惯，这么长时间过去了，每天都这样，便不再当回事了。

　　“早餐来咯！”

　　李铮哈哈一笑，坐了下来。

　　“开吃！”

　　用过早餐，太阳才刚刚冒头。李铮便带着四个妻妾，出了府邸，呼吸着清新自然的空气，缓步到了草场北端大湖畔的本源树下。

　　因为晨练，荀英等四人都身着紧身打扮，身材就完全显露出来。尤其是蔡琰，最是诱人。她在四个妻妾之中，年纪最大，最为成熟，就像一个红彤彤的水蜜桃一样，散发着诱人的光泽。

　　荀英自不必说，蔡琰等三人，本都是大家闺秀，大门不迈，二门不出。但到了李铮这里，逐渐就习惯了晨练。

　　荀英与李铮结婚已经数年，有良好的高能饮食、有本源树散发的强烈生机的滋润，还有李铮这个可以说是武学大家的指点，荀英的武艺，说实话，进步的让人害怕。至少达到了一流武将的层次。现阶段，荀英已经在跟随李铮练习体质强化那一套动作了。

　　至于吴苋、董白和蔡琰三人，则仍然在修习太极，打基础。

　　并不是说李铮一定要让自己的老婆也个个厉害无比，只是单纯的想让她们身体更好，更强健。

　　再说了，身体好了，耳聪目明，脑子清晰，不论是读书弹琴，还是下棋作画，乃至于舞蹈，甚至在晚上的时候，都能做的更好，不是么？

　　本源树基本上是李铮一家的自留地，除了荀爽、蔡邕这些与李铮有亲密关系的人，其他的人，都不允许到这里来。

　　这是规矩，毕竟每天李铮的几个老婆都到这里来晨练，与外人相处，算怎么回事？

　　本源树下，李铮身体扭曲的让人惊骇，浑身上下在这种极为奇特的动作下，发出噼里啪啦的声音，那是骨节的脆响。

　　得到体质强化已经很久了，这么长时间以来，李铮已经吃透了第一转九个动作，现在已经开始修习第二转的九个动作。

　　这九个动作的要求更高，不单单是对体质的要求，还要求在修习这套动作的时候，心境也要随之变化。每一个动作，竟然都有相应的心境要求，否则便不算到位。

　　当然，越是困难，效果就越大。

　　现在李铮才不过刚刚熟练第二转的前三个动作，就已经能够清晰的感觉到其中的妙处。身体的强化，又步入了一个高峰阶段。

　　如果说经过系统两次强化、加上第一转九个动作大圆满的强化，李铮的综合素质，单就力量方面达到了五千斤！

　　那么第二转的三个动作，才刚刚熟练，就增加了一千斤的力量！达到了六千斤！

　　更重要的是，他的感官，更加的敏锐，精力更加的充沛，脑子思绪更加的灵活和清晰！

　　这套动作，愈发的让李铮感兴趣了！

　　将前三个动作来回熟练了十遍，感觉差不多了，又试了试第四个动作，仍旧没有到位，李铮便停止了体质强化动作的演练，又打了一套暴烈的拳法，拳风呼啸鼓荡，让人惊骇莫名。

　　缓缓做了几个深呼吸，李铮停止了晨练，转而开始指点老婆们。尤其是荀英，她在修习体质强化动作，其中危险性更大。

　　直到日头高升一丈，李铮夫妻五人，这才晨练完毕。

　　四个老婆都是香汗淋漓，脸蛋红彤彤的，让李铮暗暗咽口水。

　　如果不是今天还有事要做，说不得现在回去就要胡天胡地一番。

　　晨练完毕，荀英则去了校场，又操练常驻草场的两千兵卒去了。蔡琰、董白、吴苋三人，则一边聊着琴棋书画，一边回府邸去了。

　　李铮则脱了衣服，在湖中畅游了一圈，这才往功能大厅区域而去。

　　行到半途，正是战骑各部训练的场所。这时不到辰时，没到战骑日常训练的时候，却见到一员武将，正驱策着一头摧锋战骑，提着一干通体银白的长矛在来回冲杀。

　　虽只一人，但那气势，却是实打实的凌厉厚重。

　　李铮抬目一看，却原来是吕布。

　　于是便缓步走了过去。

　　吕布见到李铮过来，便勒缰翻身下了战骑，大步上前，老远就抱拳一礼。

　　“来来来，”李铮招了招手，笑道：“坐下来，聊聊。”

　　“主公！”

　　两人说着，就地坐在了草坪上。

　　“怎么样，这段时间还适应吧？”李铮问道。

　　吕布面满笑容，道：“适应的不能再适应了！”说着，看着缓缓走来的摧锋战骑，神色高兴不已：“这样的战骑，太厉害了。我们这些做武将的，坐骑是第二生命！”

　　“还有这杆长矛，多谢主公赐予，比以前那杆好太多了！”

　　吕布被任命为战骑校尉，便就一直呆在草场，与战骑各部一同训练，同吃同住。有远超赤兔的战骑，有远迈寻常神兵的利器，更重要的是，原本达到巅峰状态的他，到现在竟然又能感觉到身体和武艺的提升，哪里有不高兴满足的？

　　两人放开了聊，中途甚至还过了过手。

　　当然，若是在马背上，吕布现在还能与李铮交锋片刻，但在地面上步战，却完全落在下风，根本不是对手。

　　这也让吕布心里更加畏服。

　　他这种人，性格桀骜，只真正臣服于强者。而李铮，就是真正的强者。

　　辰时到了，战骑各部即将开始日常训练，李铮便别了吕布，往功能大厅区域而去。

　　第一站，食料研究中心。

　　随着领地的扩大，因气候、地理因素，对于特种作物也有了新的要求。这一点李铮自己早就有所察觉，又有荀攸传讯，所以这一段时间以来，就在做这方面的准备。

　　从益州运送过来的各种南方作物原材，也都已经就位，李铮现在要做的，就是合成适应南方地理和气候的作物。

　　经过一个时辰的来回试验合成，终于得到了五种特种作物。

　　第一种乃是以稻为母体，融合了人参等几种珍贵的药材，往复来回的合成，终于得到了让李铮满意的作物，有参麦为前车之鉴，于是便被命名为参稻。

　　参稻的各项指数，蕴含的能量与参麦差不多，但产量，却比参麦更高。参麦的产量是寻常麦子的四倍，而参稻的产量，则是寻常稻子的五倍！

　　其缺点与参麦类同，对地力和水源的需求更大。

　　第二种乃是以豆类为母体，融合人参等珍贵药材，来回往复的合成，得到的特殊作物。与参麦和参稻一样，被任命为参菽。菽者，豆类也。

　　参菽蕴含的能量，又比参麦和参稻高，乃是寻常豆类的四倍，产量则是寻常豆类的五倍。

　　缺点也是一样，对地力和水源要求更高。

　　第三种乃是金瓜。却是以冬瓜、黄瓜和葫芦等为母体，以珍贵药材为副体，交叉合成未来。其中黄瓜这种作物，乃是张骞从西域带回来的作物。

　　因这种瓜的藤蔓乃是金黄色，所以被命名为金瓜。

　　金瓜蕴含的能量，是普通瓜类的三倍，产量则是五倍。

　　第四种，名为莲角。却是以莲藕、菱角为母体，以珍贵药材为副体合成的一种在水中生长的作物。

　　莲角蕴含的能量，是普通莲藕的五倍，但产量则只有三倍。而且莲角继承了菱角的特性，却不是长在泥里，而是在水面，更便于采摘。

　　第五种，则是以柑、橘、荔枝等水果为母体，以珍贵药材为副体，合成而来的特殊水果种类。名为南果。

　　其能量和产量，与百果差不多。因百果谐音北果，所以这种水果才被命名为南果。


第三十八章 河图战骑

　　这五种作物的诞生，预示着李铮的底蕴，进一步的加深加厚。

　　民间的生活水准，将会因这些作物而显得更加的多姿多彩。新作物的诞生，更能促进商业的发展，这一点，也毋庸置疑。

　　当然，现在只是样本，需要在生物生长加速器的影响下，进一步的繁殖，然后才能普及推广，这需要一段时间，至少要明年，才能逐渐普及。

　　一阶系统容纳的特殊作物种类是十种，而二阶系统则进一步增加了二十种，总数达到了三十种。

　　之前有参麦、茅蓿、百果、芥椒、炎阳果、树菘、沙蓿、通天草八种作物，现在又增加了参稻、参菽、南果、莲角、金瓜这物种，就有十三种特殊作物。

　　也就是说，在二阶系统的限制下，李铮最多还可以合成十七种作物。

　　上述的十三种作物，因综合属性，都归类于一阶作物。

　　现在李铮准备合成几种二阶作物。

　　二阶作物的综合属性，要远强于一阶作物，能量、产量乃至于生长时间，都能将一阶作物甩开几条街。

　　合成二阶作物，已经到了必须的阶段。随着二阶战骑的诞生，一阶作物，已经不能完全满足其需求。等到越来越多的二阶战骑诞生，就必须要相应的二阶作物。

　　在合成了上述五种一阶作物之后，李铮便开始着手合成二阶作物。

　　二阶作物的合成规则，与二阶战骑相仿。

　　要么必须是特殊的稀有植物，要么就必须以一阶作物为母体和副体。

　　而且二阶作物每一次合成，也与二阶战骑一般，需要五千金。

　　现在，李铮的包裹之中有一千三百万金！

　　系统所需的资金，其来历，在于基础任务。而基础任务，则关乎于领地的基础建设。现在李铮夺取了关中和益州，两地的各种基础建设，是如火如荼，自然就有大笔资金进账。

　　两个时辰之后，三种二阶作物诞生了！

　　第一种，乃是牧草。这是专门为草食类战骑准备的食料，其蕴含的能量，竟然是茅蓿的三倍，也就是普通牧草的二十一倍！

　　其产量，也是茅蓿的三倍，是普通牧草的九倍！

　　其生长时间进一步缩短，仅有普通牧草的五分之一。

　　这是个骇人的数据！

　　看到这个数据，李铮终于体会到了二阶和一阶的差距。

　　这种牧草，乃是以茅蓿为母体，添加了药田里大量的优质草药，反复的合成，经过了三十次以上的试验，耗费了十几万金钱，才得到的。

　　因其色泽发紫，所以被命名为紫蓿。

　　第二种，乃是粮食作物。这是专门供人食用的超级作物，其蕴含的能量，达到了参麦的五倍，也就是普通农作物的十五倍。产量为参麦的三倍，普通农作物的十二倍。

　　因其母体为参稻、参麦、参菽等，包含了五谷中的大部分作物，又因这种超级作物的枝叶间，会有氤氲的雾气缭绕，所以被命名为云谷。

　　云谷的生长时间并无变化，仍然是一年生作物。

　　第三种，乃是蔬果类。以树菘、金瓜为母体，添加优质草药，反复合成，得到的极为特殊的作物。

　　这种蔬果所蕴含的能量，是金瓜的五倍，也达到了蔬果的十五倍以上，产量同样是三倍，为普通蔬果的十五倍。

　　这种蔬果的奇特之处，不但在与它是多年生的木本，更令人惊奇的是，这种蔬果生长出来的果实，有蔬菜，有水果，各不相同！

　　可以想象，一棵树上，长出各种水果，各种蔬菜，简直是吊炸天了！

　　因其包揽多种蔬果，一棵树就能满足各种家用需求，于是被命名为家常树。

　　当然，能量和产量这么高，就预示着其对生长环境的要求，也更高。不再局限于地力和水源，而需要能源。

　　所以就限制了这三种作物的普及，暂时而言，只能种植在本源树的影响范围之内，以本源树散发的生机为滋润，才能使其茁壮成长。

　　也就是说，暂时而言，这三种作物，是李铮的专属作物，一般人是没资格享用的。

　　统共八种作物诞生之后，李铮立刻叫来赵五，让他安排种植。尤其是三种二阶作物，李铮言明要种植在本源树附近。

　　赵五带着作物，领命而去。

　　这时候已经到了中午，李铮长出了口气，出了食料研究大厅，便感觉肚中有些饥饿，于是转回家中，用了午饭，又出来了。

　　这次，却是到了战骑大厅。

　　二阶作物出来了，那么相应的，就应该合成二阶战骑。

　　对此，李铮已经考虑了很长时间。

　　因为特殊动物的稀少，暂时而言，要合成二阶战骑，只有在一阶战骑的基础上，进行累积。

　　到了战骑大厅，这里面是鼎沸不已。

　　早早接到李铮通知的驯兽场，这时候已经把所需的各种动物原材，都运送了过来。

　　进入只有自己有资格进入的操作室，李铮开始进行二阶战骑的合成。

　　首先，便是以为数不多的一些奇特动物为蓝本，进行试验。

　　因为佣兵工会的作用，各地收拢的奇特动物虽然不多，但也有一些。

　　尤其是其中一种，让李铮眼睛大亮。

　　乃是一种水生的有蹼的鱼类，似乎是两栖类，但似乎又不是。不过这不需要寻根究底。真正让李铮看重的，是它的能力。

　　这种动物，来自于秦岭的深山之中，却是佣兵们冒着很大的危险，甚至有人丧命，才将之捕获。

　　它长达四尺有余，整个身躯十分的修长，嘴巴特别尖，而且坚硬，嘴里有明显的牙齿。

　　它的能力是——放电！

　　后世没有这种生物，也许是灭绝了也说不定。毕竟，在这时代，都这么稀奇，到了后世，肯定早就玩完了。

　　既然能放电，那么就绝对是特殊物种。

　　所以李铮很看重，以之为母体，以猪婆龙骑为副体，进行了合成。

　　然而，得到的结果，却不尽如人意。

　　诚然，合成而来的战骑，继承了这种放电能力，而且还有加强，就系统给出的数据上看，其瞬间放电的电压能达到一万伏！

　　一万伏的电压，绝对能电死人不偿命！

　　但是却没有继承猪婆龙骑的体格。

　　得到的战骑，体型比之母体稍稍大一些，长度达到了七尺，但那修长的身躯，却不适合乘骑，端端是让人无奈。

　　随之，李铮忐忑的将余下几只进行了合成，三次之后，得到了稍稍让人满意的结果。

　　其放电能力不如第一种，瞬间电压只有八千伏，不过要电死人也够了。其体格完全继承了猪婆龙骑，甚至还更庞大一些，体长接近一丈七尺，背部宽大，适合乘骑。不过却失去了猪婆龙骑的强悍肉搏能力——它的颚部，不再是骨质，牙齿也没那么锋锐尖利，稍稍让李铮有些遗憾。

　　不过也只能如此了，剩下的原材只有五只，如果继续合成，天知道能不能有更好的。所以就记录了这个配方，按照这个配方将其余五只也合成了事。

　　最终，这种覆海战骑，因其法术一般的电击能力，被命名为水魔龙骑。

　　水魔龙骑虽然在爪牙方面的锋利程度，不如猪婆龙骑，但毕竟是二阶的主战战骑，其综合素质，远超于猪婆龙骑。别看水魔龙骑的颚部非是骨质，但其鳞甲的防御，却要超过猪婆龙骑的骨质颚部。

　　就力量、速度等基本属性而言，至少是猪婆龙骑的两倍乃至于三倍！

　　这一点就可以看出，主战战骑要比特殊战骑强的多。第一种二阶特殊战骑破山兽，虽然其素质也要强于一阶战骑，但却不如水魔龙骑。

　　当然，水魔龙骑的放电能力，自然不是无限制的。这家伙体内的电力蓄满之后，一次性能放电十次左右，十次之后，每次放电，都必须要蓄电一刻钟。

　　但其战斗力，绝对是毋庸置疑的。

　　可以想象，在水中，无数的水魔龙骑齐齐放电，那种场面，简直不要太厉害！

　　不过李铮忽然想到，这样强大的放电能力，伤了自己人又该咋办呢？

　　想必系统一定有解决办法，李铮猜测，不外乎就是从甲装方面避免这种错误。

　　水魔龙骑合成之后，真正的特殊物种就基本上没有了。将一些看似奇形怪状的生物试验完毕，并没有得到想要的，李铮便开始以一阶战骑为基础，合成常规二阶战骑。

　　很快，第二种二阶主战战骑诞生了。

　　以青甲战骑为母体，加入了龟这种被系统默认为特殊物种的生物，反复合成数次之后，得到了结果。

　　这种二阶主战战骑，比之青甲战骑更加高大强壮，浑身原本的角质皮，已经变成了类似骨质的存在，但又有极好的韧性，不会影响其灵活性。

　　同时，其继承了青甲战骑的独角，头部的角质皮完全骨质化，防御力得到进一步加强。

　　浑身上下，再无一根细毛，原本是鬃毛的脖颈，长出了一片片骨质的甲板，便是尾巴，也变成了乌龟尾巴类似的存在。

　　尤其是其四肢，原与牛马无异，是蹄子。但这种二阶战骑，则变成了类似兽爪的存在，长出了指甲爪子，足底生出了软垫。而且四肢更加强壮，肌肉虬结。

　　李铮将这种二阶主战战骑命名为河图战骑，因为它身上类似骨质的坚韧皮肤上，生成了类似龟甲上的纹路。而河图，就是龟甲，所以才命名为河图战骑。

　　河图战骑的综合素质，约莫达到了青甲战骑的三倍，不论是体质、还是速度和攻击，乃至于防御，都是三倍出头。

　　青甲战骑半个时辰能够急速奔驰一百二十里，那么河图战骑就能够奔驰三百里！而青甲战骑能够以最大的速度，奔驰两个时辰，那么河图战骑就能稳定保持六七个时辰的急速奔驰状态！

　　体质越强，不但使其能长时间全力运动，还能在运动中，更快的恢复体力。

　　看到这些数据，李铮自己都震惊了一下。

　　时速达到三百里，这简直不要太快！李铮曾经的那个时代，那个科技昌明的后世，高度发达的机械也不是随随便便能达到这个速度。而且机械需要耗油，但河图战骑，却不需要。

　　可以想象，这种战骑的作战强度和作战距离，可以达到怎样的程度！

　　率领河图战骑，可以六个时辰奔驰三千六百里！什么是兵贵神速？这才是兵贵神速！

　　打个比方，若是李铮率领河图战骑，一个白天，就能从灵州抵达函谷关。一个昼夜，就可以直袭曹操或者袁绍的老巢！

　　想到这些，李铮就心驰神往。

　　不过可惜，现在才仅仅一头河图战骑呢！

　　而且不可能将所有的青甲战骑都合了，暂时而言，还没有必要。毕竟，河图战骑虽强，但对饮食要求也高，在紫蓿还没有完全繁衍开来的情况下，不宜合成太多。


第三十九章 二阶天空战骑

　　在合成了十头河图战骑之后，李铮便罢手了。让系统记录下配方，李铮又将注意力转移到了天空战骑上来。

　　以金翼虎骑为蓝本，添加了一些有特殊能力的小型飞行类物种，反复合成，在消耗掉三十头金翼虎骑之后，得到了能力同出一源，能力却截然相反的两种二阶天空战骑。

　　天空战骑的原材种类，本就有限。无外乎鹰雕之类的飞禽，选择余地不大。一些小型的飞行物种，有特殊能力的，比如蝙蝠，才算是一种特殊的物种。又比如蚊子，能吸血，也被系统默认为特殊物种，但这玩意儿体型太小了，不合适，蝙蝠都已经算是最低规格了。

　　这两种让李铮都感到满意的战骑，其能力，都源自于蝙蝠的特殊能力——声波。第一种战骑完全继承了蝙蝠的超声波，其频率还要超过蝙蝠两倍以上。

　　继承超声波的这种天空战骑，就拥有了超声波的所有功能。所以李铮才觉得这种战骑有用，而没有销毁它。

　　这种战骑因其体色呈银灰色，于是便被命名为白银战骑。

　　而与白银战骑同时诞生的另一种天空战骑，就是完完整整的杀戮武器。因为这种战骑的能力，是次声波。

　　次声波波长很长，频率很低，范围很大，很难消除，可直接作用于生物的内脏甚至大脑，致人死亡，十分危险。

　　但正因如此，这玩意儿就是地图炮。不分敌我。所以须得谨慎使用，以免发生意外情况。

　　当然，对李铮而言。系统出品的战骑，第一主人，是李铮，第二主人，才是战骑兵。所以即便战骑被有心人利用，李铮也可以立刻通过系统加以钳制。

　　这种次声波战骑，它的体格。比金翼虎骑和白银战骑更加庞大，体长达到了两丈，翼展达到了四丈。

　　作为二阶战骑。不论是超声波白银战骑还是这种次声波战骑，其体质强度，自然要比金翼虎骑强的多。

　　而外形颜色上，相较于银灰色的白银战骑。次声波战骑则完全变成了金色。不论是皮肤还是翅膀上的羽毛，都是纯金色的。连眼睛，都只有瞳孔是不是金色的。

　　所以便被命名为黄金战骑！

　　这两种天空战骑合成的数量，也是十头。

　　三类四种二阶战骑诞生之后，李铮又着手合成特殊的以供食用的二阶战骑。

　　毕竟，白银战骑、黄金战骑和水魔龙骑都是肉食性的战骑。对于高能肉食的需求更高，棘皮猪和红玉鸟，恐怕难以满足。

　　又是半个时辰。两种特殊类食用类战骑被合成了出来。

　　一种是兽类，名为玉猪。以其白玉一般的外表命名，乃是以棘皮猪为蓝本合成而来。一种是禽类，名为彩虹鸟，以其五颜六色的羽毛而得名，以红玉鸟为蓝本合成而来。

　　这两种肉类战骑，其体型进一步得到提升，只要食物能跟得上，其生长速度，也会进一步加快。

　　成年的玉猪，其体重能够达到两千斤！成年的彩虹鸟，则能达到一百斤！

　　都是庞然大物。

　　这两种肉类禽畜的肉、蛋所蕴含的能量，达到了棘皮猪和红玉鸟的五倍以上，味道更加鲜美，肉质更加鲜嫩。

　　随即，李铮将这两种战骑数量各自合成扩大到了两百头。

　　食用类战骑合成完毕之后，李铮决定将其余的特殊战骑也进行升阶。

　　到天黑之前，食矿兽也升阶成为二阶食矿兽，名字没有变，能力却大幅度加强。体质方面就不必说了，至少是一阶食矿兽的两倍以上。尤其是其挖矿的技能，和初步提纯矿物的能力，更加的强大。一万五千米的地底，都可以随意活动，不惧高温、低氧的环境！

　　然后就是巨力兽。

　　与食矿兽一样，二阶的巨力兽也没有重新命名，其能力同样得到了两倍以上的加强，但相应的，体格也更加的庞大了。

　　这玩意儿，肩部高达一丈余，长达四丈，由其体格就可以知道，这家伙的力量到底有多强！

　　最后，就是蓝翔鸟。

　　二阶的蓝翔鸟，体质的加强就不必说了，尤其是其速度，普通人肉眼都已经看不见了！时速能够达到三百公里，啧啧，强悍！

　　最重要的是，蓝翔鸟两两之间的心灵传递距离，也得到了加强。一阶的蓝翔鸟的一级心灵传递，两两之间只能在百里之内传递讯息，而蓝翔鸟达到二阶，其传讯范围则加强了两百里！

　　另外，二阶蓝翔鸟的视野和感官也得到了加强，更加敏锐、鲜活。

　　这些特殊战骑，都是以一阶同名战骑为蓝本反复合成得来，并未添加其他原材。

　　总而言之，随着系统升级，新诞生的二阶战骑的能力也更加强大了。

　　天黑之前，李铮终于走出了战骑大厅。至于各种新诞生的战骑，则交给了赵五安置。

　　长长的呼出一口气，李铮将心中仍然残留的一些激动给抚平，这才信步往家里走去。

　　一边走，李铮在一边的思考。

　　通过这次二阶战骑的大规模合成，他约莫摸到了其中的一些原理和规律。

　　就主战战骑而言，有特殊能力的，比如水魔龙骑和白银、黄金战骑，它们在体质方面，就稍稍弱了一些。

　　而没有特殊能力的河图战骑，则在综合体质方面，超过了有特殊能力的战骑。

　　总的来说，是各有所长。

　　当然，真要打起来，李铮觉得，恐怕还是水魔龙骑和黄金战骑要厉害一些。毕竟，八千伏的电压和超低频次声波，可不是说着玩的。即便是河图战骑的体质强悍到无以复加。挨一下恐怕也受不了。

　　眼下，水魔龙骑有六头，其中四头是雌性。两头雄性。

　　河图战骑和白银、黄金战骑，都是十头，雌性各半。

　　有了玉猪和彩虹鸟，有紫蓿，又有生物生长加速器和本源树的影响，想必应该能迅速的繁衍起来，并发展壮大。

　　回到家之后。四个妻妾早就已经准备好了晚餐，正等着他回来享用。

　　吃过饭，与一干妻妾出门散步一番。回家又听昭姬弹琴、看小英舞剑，然后钻研了一番易经，便抱着妻妾滚床单去了。

　　……

　　翌日，李铮早早了醒了过来。

　　窗外天色还没有变化。看来还没过卯时。

　　随着他体质越来越强壮。精力越来越旺盛，即便晚上摆平了四个妻妾，也仍然精神奕奕，每晚休息一两个时辰，便完全足够。

　　躺在床上，胸口上趴伏着小白，昭姬枕着自己的左臂，小英枕着右臂。苋儿则在小英身后，伸出玉臂抱着小英。

　　这种场面。简直要人老命。李铮立刻就起反应了。

　　不过他毕竟有极强的自制力，便微微闭上眼，却是将意识投入到了系统核心之中。

　　系统包裹里，现今有好些物品。却大多都是系统神秘商店出品的兵器和盔甲。

　　即便易经赏赐了不少给麾下的文武将官，但也还有二三十套。

　　除了这些兵甲，还有一些稀奇古怪的玩意，从未听过名字的矿石，或者一截干枯的树干，反正是乱七八糟的。

　　这些都是从神秘商店里购买的，而且是地球上闻所未闻的东西。虽然眼下好像没什么作用，价格也贵，但李铮却觉得，也许到了以后，会用得到，所以这才买下。

　　晃过背包，李铮又将意识转移到了神秘商店。

　　眼下三月刚过，今天正好是四月初一，神秘商店刷新，可堪一看。

　　进入神秘商店之后，八种商品图样暴露在李铮的意识之中。

　　细细一看，竟然有七张都是图纸。

　　不出李铮所料，其中六张图纸，正是昨日刚刚合成的三类四种二阶战骑除却白银战骑外，其余三种所需的二阶甲装图纸和原材配方图纸。

　　没二话，买了。

　　虽然现在各种二阶战骑数量太少，起不到大作用，但早买早准备，也是不错的。

　　剩余一张图纸，却是作用非常巨大的地形装换图纸，细细一看，却稍稍让李铮有些失望。却是最低级的那种，只能影响方圆一百里地形的图纸。

　　要是那种能改变几千里地形的，那该多好啊。

　　益州和关中的道路、水利，就可以转瞬完成，也不需要大肆征募劳动力，伤脑筋、费工夫了。

　　叹了口气，李铮买下了这张图纸。虽然作用范围不大，不能用在关中和益州的基建方面，但有其他的用处。

　　李铮其实一早就想在灵州建立一座中心城市，作为自己这个势力的中央所在。

　　如果说目光只放在大汉这一亩三分地上，长安是最好的中心。但李铮的目光，是放眼于整个地球。而灵州，虽然处于大汉的西部，但却临近整块大陆的中心位置。

　　正好用这张图纸，再起一座城市。

　　剩下最后一种商品，是一双鞋子，还是凉鞋，去特娘的！

　　退出神秘商店，李铮又习惯性的，浏览了其余几个主要功能选项，在看到战骑技能这一选项的时候，李铮咧开了嘴。

　　三大战骑技能树，终于开放新技能了！

　　原本的基础骑术、阵势，这两大重要技能，则都达到了四级，对战骑综合素质加成达到四成，使得战骑更加强悍。

　　其余的几个特殊战骑技能，比如巨力，才不过三级。毕竟，巨力兽数量不及各类战骑多，运使这个技能，升级就慢。美味则达到了四级，心灵传递，则是二级。二级的心灵传递，其范围为五百里，若是加上蓝翔鸟升到二阶的加成，则达到了七百里的范围！

　　还有体质强化这一技能，却没有变化。

　　在这些早就已经启用的技能之下，终于开放了新的技能。

　　主战战骑技能树上，骑术的下方，延伸出了两个新的技能。

　　其一为体质强化，与特殊技能中的那个体质强化名字一样，但此技能非彼技能，而是作用于战骑和战骑兵的。是一种潜移默化的强化，并不需要修习，而且还有上限。一级的主战战骑体质强化，加持战骑和战骑兵一成的综合素质。

　　战骑越来越强，战骑兵也要跟得上脚步，这一技能，来的正是时候。

　　其二为特殊能力强化。

　　这个技能，却是专门针对二阶战骑的特殊能力！加成同样是一成。

　　也就是说，水魔龙骑的放电能力，原本是八千伏，在这个技能的加持之下，达到了八千八百伏。更加强力了！

　　黄金战骑的次声波，也得到了一成的强化效果加持。

　　在第二棵战阵技能树上，阵势技能之下，也衍化出了两个技能。

　　其一为锋矢阵，描述是加强战骑的冲锋力量，加成为一成，并有特殊的“破坚”效果。

　　其二为神速阵，描述是加强战骑的行军和冲锋速度，加成为一成，特殊效果为“减少体力消耗”。

　　看到这些强大的技能，李铮不由心生惊叹。

　　打个比方，如果说青甲战骑的综合基础能力为十，战骑培养加强一成，骑术加强四成，阵势加强四成，体质强化加强一成，锋矢阵加强一成，神速阵加强一成，那么其能力，就被叠加增强到了十二成，达到了二十二的强悍能力，整个翻了一倍还多！这是在战场之上的加成。如果在行军过程中，则去掉锋矢阵的加成，有二十一的强大能力。

　　单单战骑技能这一大功能，就加强一倍战骑的能力，可想而知，其意义有多么重大！


第四十章 本源树的影响

　　最后，在特殊战骑技能树上，也新诞生了一个技能。

　　名为“灵性”。

　　这个技能，不同于之前的任何一个技能，系统描述，竟然是作用于整个领地范围的类似于光环一类的技能。

　　顾名思义，“灵性”能够对领地的所有生物进行加持。使愚钝的生物，变得有灵性，使有智慧的生物头脑能灵活，并有更大的几率产生灵光一闪的智慧火花。

　　看到这个技能的详细介绍，李铮心思一转，就不由大喜过望。

　　这个技能，看似没有直接的数据效果，但其内在的意义，却绝对不容忽视。

　　打个比方，比如在发明创造的过程中，往往灵光一闪，比奋斗几十年都要来的重要。灵光一闪，从来都是天才的特权，那是天赋。

　　而有了这个技能，可以说李铮治下的所有人，都有了成为天才的可能性。而原本就是天才的人物，则更加的妖孽。

　　每一个天才，都代表着文明的进步。

　　若是天才能够如雨后春笋，纷纷涌现，那么也许几十年的发展，文明的进程，就能比拟几百年乃至几千年的累积。

　　不论在发明创造等科技领域，还是在人文哲学等思想领域，抑或者政治、军事等领域，有天才，才有进步。

　　李铮大喜过望，连忙启动了这个技能。

　　瞬间，李铮就感觉到自己的脑子，稍稍清明了一些。

　　退出系统核心。李铮仍然闭着眼。但那起伏的胸膛，却表明了他仍然难以平静的心情。

　　系统功能愈发强大了！

　　这是好事。

　　但李铮却忽然觉得心里有些堵，好像有什么事情要发生一样。

　　不过细细一想。将脑子里所有的事翻了一遍，却没有发现任何大的隐患。

　　现在的他，不论是周边胡虏，还是关东诸侯，都不可能对他造成威胁。心头的这种感觉，绝对不是来自于这两个方向。

　　到底，是从何处而来呢？

　　李铮思来想去。终究是摸不着头脑。

　　最终只能按捺，水来土掩，兵来将挡。既然想不明白，就不再去想。

　　看看窗外，天色麻麻亮，李铮起身。又开始了新一天的生活。

　　……

　　初平四年。夏八月。

　　北方正值盛夏，天气炎炎。但在神州草场，气候却一直是温暖如春。本源树的影响力，逐渐的扩展开来。经过一年多的生长，这棵树神奇的大树，又长高了一倍，高度达到了二十多丈，庞大的树冠覆盖的面积。超过了两亩地。其影响范围，从之前的五里。扩展到了二十里。

　　在这个范围之内，浓烈的生机影响着生物的生长，不论是战骑，还是植被，抑或者人，还是其余动物，都在潜移默化中，得到了不同程度的好处。

　　人和动物，都变得更加强壮，仿佛体质都纯净了，比如吕布，他的体质、力量乃至于武艺，都再次增长了一个层次。如果要拿现在的他和之前的他作比较，吕布有信心在全力之下，十回合之内，击败之前的自己。

　　而动物的生长，在这种生机的影响下，时间愈发缩短，并且在体格方面，竟然有了不同程度的突破。玉猪成年体原本不会超过两千斤，但现在，那些庞大的家伙，几乎都突破了这个限制！彩虹鸟、棘皮猪、红玉鸟都一样。

　　乃至于战骑的体型，都有些微突破。

　　又比如植物，或者树菘，或者紫蓿，或者云谷，或者周遭丘陵上的普通树木，乃至于野草，其植株都好似在膨胀。而且比之动物，这种改变来的更明显。

　　原本只能长到一人高的树菘，树冠只能覆盖几个平米，而现在，几乎增长了一倍！

　　一扎长的野草，长成了一尺长的巨型野草。尺长的紫蓿，则长到了两尺长！

　　乃至于一些昆虫野物，也都在体格方面，增加了太多。

　　好似整个草场，都在向着巨型的世界发展。不过总的来说，暂时并没有什么妨害。

　　八月秋收。

　　李铮的领地，不论是凉州、并州还是关中、益州，近两千万人，都陷入了狂欢之中。

　　尤其是的益州和关中。

　　仅仅这一次丰收，李铮就完全收获了这两个地方的民心。

　　人们已经多久没有享受到这种安宁祥和的丰收环境了？近十年了吧？

　　十年的苦难啊，终于过去了！

　　好多人都喜极而泣，许许多多的长者老人，在收获之中，都不由自主的向着凉州方向跪拜。

　　这是一种震撼人心的场面。

　　得民心者的天下，不外如是啊。

　　在享受丰收的喜悦之中，凉州又迎来了一个好消息。

　　汉中降了。

　　自李铮取了关中、益州，已经超过大半年时间。这段时间里，李铮并没有携大胜之势对苟延馋喘的汉中发起攻伐。

　　而是对其保持一定的压迫，但并不动兵。

　　这使得汉中张鲁日夜难寐，整个人都逐渐变得神叨叨的，几乎成了真正的神棍。又大肆征兵，加收重税，摒弃了以前的所谓仁政，逐渐失去了民心。随着时间流逝，在关中和益州的影响下，凉州的许多消息，都传进了汉中，对百姓造成了极其强烈的冲击，人们渴望归附凉州！

　　于是，在七月，以其麾下重要人物杨柏、杨昂、杨任、杨松等人牵头，谋士阎圃避而不理的情况下，发动了兵变。

　　杨柏等人趁夜率军闯入了太守府，击杀张鲁以及其弟张卫，而后在汉中掀起了无边的杀戮，剿灭了五斗米教的狂信徒，打砸了五斗米教的庙宇道观，最后在八月初，率部向凉州方面投降。

　　驻扎于子午道、斜谷的李乐、于渊，立刻进兵汉中，吏部随即调遣官员入主汉中，迅速将汉中纳入了治下。

　　至于阎圃、杨柏等人，则尽皆遣送至灵州，入太学院深造，然后各有任命。

　　汉中既下，北方军团白狼所部也传来捷报。

　　自去年中，匈奴残部联合冀州袁绍，欲要东西夹击，剿灭黑山贼张燕所部。然则黑山贼纵横山林，虽然屡屡战败，并丢失了太原、上党两个郡的控制权，但仍未损根基。而且还屡屡出兵报复，劫掠冀州数郡，让袁绍极为头疼。

　　而这时候，袁绍还在与公孙瓒交战。两线作战，即便以冀州之富庶，也有些难以为继。

　　当初袁绍书信公孙瓒，共谋冀州，最后却是袁绍得了冀州，公孙瓒连一口汤都没喝到，因此深恨袁绍。

　　初平三年，公孙瓒派人联合素与袁绍不合的族弟袁术、徐州牧陶谦，准备三方夹击，共分袁绍之土。

　　公孙瓒遣田楷督领青州，命刘备屯兵高唐、单经屯兵平原，公孙瓒则自领大军南下，一北一东，两面合击。

　　又有陶谦出兵琅琊郡，进兵泰山郡。袁术出兵南阳，进兵颍川、陈留。

　　袁绍于是与曹操联合，大破陶谦、袁术。又与公孙瓒战于界桥，麾下部将麹义以强弓硬弩破公孙瓒白马义从。

　　公孙瓒不敌，退回幽州。

　　袁绍于是派遣麾下将领崔巨业领兵数万北进，围攻故安，久攻不下，退兵之时，于巨马水为公孙瓒所破。公孙瓒于是乘胜追击，却又在龙凑，被袁绍所破。

　　至此，袁绍与公孙瓒进入相持阶段。

　　公孙瓒任命田楷为青州刺史，督领青州大军，持续对冀州作战。又迁任刘备为平原令，效命于田楷麾下。

　　袁绍则命长子袁谭为青州刺史，以文丑、朱灵为将，战于青州。

　　在与公孙瓒交战的同时，袁绍以外甥高干为主将，率领颜良等将领，屯兵常山、赵郡，与匈奴人联合绞杀黑山贼。

　　在初平三年，曹操于发干击败陶谦，又于陈留、颍川一带击败袁术，于是全据兖州，初步有了气象。

　　至于袁术，虽然败于曹操之手，但却击败了袁绍任命的扬州刺史袁遗，得了扬州，并任命下邳人陈瑀为扬州刺史。袁遗与袁术、袁绍都出身袁氏，但袁遗素与袁绍亲近，与袁术不睦。

　　初平三年关东战火不断，除了诸侯心中的野心驱使，也不乏有李铮的压迫。李铮取了益州和关中，势力愈发庞大，使得这些诸侯心生紧迫感，不得不急速壮大自己的势力，以抵抗来自于李铮的巨大压力。

　　初平四年，黑山贼迫于袁绍和并州匈奴残部的压力，不得不主动出击。是时袁绍正领兵在外，邺城被黑山贼占领。袁绍一干手下文武，乃至于自己的家眷，都在邺城，于是人心惶惶。

　　唯有袁绍面不改色，却原来，在黑山贼中，早就有袁绍内应。却是陶升此人！

　　陶升在进攻邺城的时候，率先入城，并紧守城门，不让其他黑山贼部众进城。护住邺城袁绍及其麾下文武家眷，并自领大军护送一干家眷到斥丘。袁绍统兵至斥丘，以其为建议中郎将。

　　而后，袁绍进兵河内朝歌，于鹿肠山附近围住了于毒所部黑山贼。有五日，破其军，杀于毒，而后趁胜追剿，连破青牛角、郭大贤、于氐根等部，最后在常山境内，遭遇黑山贼首脑张燕。

　　双方激战十余日，不分胜负，于是罢战，各自退还。

　　此战黑山贼损失惨重，以至于没有力量控制并州东部。才丢了太原郡的控制权，上党郡也随之陷落到了匈奴人的手中。

　　黑山贼只能藏身太行山，凭借山林天然屏障，抵御袁绍和匈奴残部的围剿。


第四十一章 九洲城

　　此战黑山贼大败，一些残部往南度过黄河，绕开洛阳河南尹地区，进入了颍川、南阳一带，被袁术收服。

　　袁术于初平三年败于曹操之手，一直不曾放弃对兖州的觊觎，积聚了近一年的力量，又收降黑山贼残部，再联络纵横于河内、兖州东部这一代的于夫罗匈奴残部，准备进攻陈留。

　　说到于夫罗此人，却要往前回溯。当初羌渠单于被杀，须卜骨都候继位，于夫罗作为羌渠的长子，原本正率军南下，响应汉庭征召，征伐叛逆。到半途，羌渠死，于夫罗不敢回并州，于是徘徊于河内，时而与黑山贼联合，时而与白波贼联合，劫掠各地。

　　这几年下来，于夫罗麾下数万骑兵，逐渐削减，到现在，不过万余。但万余骑兵，也仍然强大，等闲诸侯不敢招惹。

　　袁术吞并黑山贼残部，又联合于夫罗所部进攻陈留，曹操于是派遣曹仁为主将，夏侯渊、夏侯惇为副将，以郭嘉为军师，与袁术再战陈留。

　　郭嘉当初本想与戏志才一道投奔凉州，然则郭母病重，郭嘉只得按捺下来。到后来，郭母病逝，戏志才书信邀请他到凉州的时候，却正在守孝，于是又按捺下来。

　　直到前段时间，郭嘉守孝完毕，却有荀彧引荐，曹操折节下交，两人相谈甚欢，引为知己，于是才投效了曹操，与李铮擦肩而过。

　　此番迎击袁术、于夫罗，有郭嘉为之谋划。又有大将曹仁、夏侯惇、夏侯渊齐出，于是大破袁术、于夫罗联军。

　　袁术不敌，退还南阳。于夫罗折损惨重。只得逃回河内。

　　于是曹军进逼南阳，袁术害怕，以大将纪灵守宛城，自己则慌忙退往九江郡。

　　宛城物资囤积丰盛，纪灵又身经百战，经验丰富，紧守城池不出。乌龟一般。即便郭嘉也无可奈何，围攻数月之后，曹军粮草耗尽。只得退守博望，与之相持。

　　曹操初占兖州，虽然麾下有精兵强将，又有顶尖谋士。但巧妇难为无米之炊。没有粮草，没有底蕴，也只能无可奈何。

　　袁术自领大军退守九江之后，驱逐初平三年自己任命的刺史陈瑀，以寿春为都，自领了扬州牧、徐州牧，全据淮南，势力非但没有缩减。反而竟然又壮大了。

　　这时候已经是初平四年初夏。袁绍击败黑山贼，又与公孙瓒相持。军事方面暂时陷入平静，于是又开始在政治方面，做手脚。

　　刘协自到了冀州，便作了袁绍的傀儡。虽然吃喝不愁，但就其他方面，比之在董卓手下，都要窝囊。

　　至少，董卓见他还会拱拱手，但袁绍见他，却总是鼻孔朝天，根本没有半分敬意。

　　五月，袁绍进领大将军之职，以天子名义册封曹操为兖州牧、镇东将军。册封公孙瓒为幽州牧、镇北将军。册封袁术为荆州牧、镇西将军。册封陶谦为豫州牧、镇南将军。又册封汉室宗亲刘繇为扬州牧。

　　这一封诏书之中，没有提到原本的幽州牧刘虞，却是要挑起公孙瓒与刘虞之间的矛盾。加深陶谦与袁术、袁术与刘表、刘繇与袁术之间的矛盾。

　　这是阳谋，避无可避，除非不遵诏令。

　　至于李铮，袁绍却没有任何表示。不是他不想玩一手，而是根本没有理由。李铮已经否认了汉庭的继续存在，将天子赶下了神坛，汉庭的所谓官职爵位，对他没有任何吸意义，袁绍深知这一点，所以就没有触李铮的眉头。

　　而在关东诸侯闹的热火朝天的时候，李铮麾下北方军团白狼所部，又取得了一番胜利。

　　继初平三年取得雁门、五原二郡之后，今年年初，白狼趁着匈奴人将注意力集中到黑山贼身上的时候，悍然出兵太原，一日之间，便破了太原首府晋阳，将稍稍稳定了一些的匈奴残部再次重创，将之赶到了上党。

　　到此时，整个并州，只剩下上党郡和云中郡没被李铮统治。这两个郡一南一北，云中在北，仍然处于中部鲜卑的势力范围内。这里临近鲜卑王庭，为了不刺激鲜卑人的神经，便没有对其用兵。

　　而上党，则处于并州东南，西边是冀州魏郡，南边就是河内郡。而且匈奴人已经到了山穷水尽的地步，所谓穷寇莫追，狗急了还咬人呢，所以也没有继续对其用兵。

　　暂时稳打稳扎，以待时机。

　　……

　　初平四年，秋收之后，九月中，西域有数国前来朝见李铮。

　　随着李铮势力日渐庞大，还有李罗所部西方军团的时而动作，使得凉州的影响力，逐渐在西域渗透。

　　李铮在九洲城接见了西域来使。

　　从容的笑纳了西域小国的贡品，并相谈甚欢。在使团离开的时候，李铮还赠送了他们一些凉州特产，以作还礼。

　　当然，李铮可不会傻乎乎的十倍百倍的赠送还礼。你上贡了多少，就还价值相当的礼物，仅此而已。

　　至于九洲城，这就要说到那张地形转换图纸。

　　四月那次刷新，李铮购下了这张图纸，最终经过考虑，还是决定建立一座中心城市——九洲城。

　　九洲城选址在灵州与神州草场之间偏西的区域。

　　整个九洲城，没有城墙，其占地面积，达到了方圆五十里的庞大区域。九洲城划分为五个部分，中央部分乃是政务、军务等官方部门所在，占地方五分之一。

　　西区乃是各种工场、加工坊等产业工业区域。占地面积五分之一，其中俱皆是高大的工场建筑。这个区域之中，将会容纳凉州各行各业的工业产业，并且。李铮将锻造中心下辖的毛皮粗加工坊，也搬迁到了这里。

　　西区因临近大河，水源使用方便。所以才被定为工业区域。

　　东区乃是居民区，这里尽皆是庭院式的石质古朴宅子，占地五分之一，纵横各十条长达二三十里的街道，分上百个小区。其中有花园、水池、假山等等景致，分部十分的合理。东区之中，平均分布有三个广场。三个公园。

　　广场面积很大，纵横两里，中间有一个喷泉。旁侧还有花圃点缀。周遭，乃是各种百货商品食材区域，方便居民购物。公园的面积，与广场差不多。其中尽皆是花草树木。其间夹杂着石凳、石桌，又有羊肠般的鹅卵石小径，通幽怡然。

　　除了这六个大型的休闲、购物中心，居民区之间，还有小型的菜市场、百货市场，以方便居民平时生活。

　　南区乃是商业区，占地五分之一。所有的大型商铺、货栈，尽皆在此。大宗的贸易。也要在这里完成。其中还有官方专门设立的交通部门和车站。以巨力兽为动力，提供大宗货物的运输能力。还涉及到居民的出行。为公共交通部分，以巨力兽拉动长达十丈的巨大车厢，方便居民在城中来往，并且初步开通了前往卫星城市灵州，乃至于周边的几个郡县的交通路线。

　　这种公共交通设施，将会以九洲城为中心，逐渐普及推广到李铮领地的任何一个地方，甚至于乡村都不会放过。并且公共交通运输，不会盈利，完全免费。其中涉及到的开支，完全由官方支出。

　　当然，这需要一定的时间。一者除了凉州，其他一些区域的道路问题尚未完全解决。二者巨力兽的数量，民用方面暂时还不够多。

　　北区则是军事区，占地五分之一。中央军团将驻扎在这里，维护安全。同时，佣兵工会的总部，也会搬迁到这里，并且佣兵工会的大仓，也从原地搬迁了过来。

　　整个九洲城，便分为这五大区域，其中各种设施极为完备，不论是清洁设施，还是交通设施，抑或者供水、排水设施，都耗费了李铮极大的心力。

　　整整花了几个月的时间去完善，去考虑，这才在八月将这座城池建立起来。

　　而今，有了九洲城，灵州的局面变化颇大。

　　原本作为灵州的军政经济中心的灵州城，则变成了卫星城。灵州城外的英雄祭坛、贤者祭坛，则临近九洲城东区居民区。奴籍教化广场，则在九洲城东区与北区之间。当初的佣兵工会总部，则变成了分部，大仓暂时废弃了下来。

　　九洲城东南是灵州城，正北挨着神州草场，正西是大河，建有码头，正南则临近富平。

　　现在的九洲城，因为刚刚建立，其中的大框架，完全成型，但各种景致，却还未达到完美。

　　尤其是花草树木等绿化设施，恐怕要等到明年，才能将整个九洲城映照衬托起来。

　　建立九洲城所占用的土地，官方将会酌情予以赔付。而这些土地的拥有者们，却并不着急。他们深知，李铮领导的官方绝不会亏待他们。

　　方圆五十里，占地面积近八十万亩，涉及到的居民户数有近四千户。这四千户的补偿，分为两个方向。其一，可选择东区居民区的一栋宅子作为补偿。其二，可搬迁至其他县城，从新分配到土地，并给予一定的金钱补偿。

　　对此，大部分相关百姓，竟然都选择了居民区的住宅。

　　经过一番调查，李铮才完全明白过来。许多人认为，一来在九洲城居住，是一种荣耀，别人羡慕都羡慕不来呢。其二，他们大多觉得，即便在灵州没了土地，但手里有钱，可以从官方手中承包其他区域的牧场和农场，照样该种田的种田，该放牧的放牧，并无太大差别。

　　在冬月，补偿方面，完全做到了位。

　　同时，在这一过程中，官方中央机构完全从灵州城搬迁了出来，入驻了九洲城。以后灵州城，将会作为一个以书院为主的学业城市存在。并且工商部下辖的研究院也独立出来，搬迁进入了灵州城，成了与书院挂钩的研究机构。

　　随之，各地涌来的商人们，在短短一两个月内，便将商业区和工业区的店铺、厂房尽皆租赁完毕。许多晚来一步的商人，都捶胸顿足，就差没哭出来了。最后只得选择在富平等临近的县城设立商业总部。


第四十二章 货币改革

　　居民区也相继有住户入驻，居民区的宅子，每一栋规格都差不多，除了其中的一些景致和格局有些微差别之外，面积都一样，都是一亩左右。

　　占据九洲城五分之一面积的居民区，整整有十五万七千五百亩，除掉六个广场、公园的占地，还有十万三千五百亩，再扣除绿化、街道，就剩下八万亩，也就是八万栋宅子。

　　扣除补偿出去的三千多栋宅子，就还剩下七万六千多栋。

　　这些宅子，李铮麾下的重要文武，各自都赏赐了一套。还有刘焉、董卓，也都准备了一套。这里就去掉了五六百套。

　　剩下近七万六千套宅院，尽皆出售为私有。

　　于是有诸多的豪强大户商人，都在这里置办的心仪的宅子。甚至于一些发了家的农场主、牧场主，也都置办了一套。

　　到年底腊月，整个居民区还剩下三万五千栋宅子没有主人，不过想必随着民间的愈发富庶，随着越来来多的商人、大户的流入，这些房屋，早晚会出售一空。

　　到时候九洲城五分之一面积的居民区，常住居民就有八万户，人口至少超过五十万。再加上工业区、商业区、军事区，九洲城的人流量，至少能达到百万规模。

　　这样一个中心城市，对一个势力而言，起到的作用是相当巨大的。

　　别的不说，单说能够创造的财富，就是一笔天文数字。仅仅是居民区。每一栋宅院的价格，定额为十金，这几万栋宅院。就会给李铮创造出几十万金的庞大财富。这还只是一锤子满买。

　　真正的财富，还要在工业区和商业区。

　　这两个区域之中的铺子和厂房，并不贩卖私有，乃是以租赁的形势租出去的。每年的租金、税收等等都是大笔的资金进账，乃是黄河之水长久流。

　　随着九洲城的建立，李铮的领地，便有了真正的中心。

　　这不但是在财富方面有巨大的收获。更是产生了更加深刻的凝聚力和吸引力。

　　……

　　初平四年很快就过去了，袁绍挟制的小皇帝，在今年将年号改换成兴平年。为兴平元年。

　　凉州继续使用名存实亡的汉庭年号，李铮表示毫无压力。

　　上元节过后，凉州官方下达了一条政令，乃是极为重要的有关于金融方面的改革政令。

　　李铮决定改革领地中的货币制度——从兴平元年起。摒弃汉庭所使用的五铢钱货币制度。改换凉州特有的货币制度。

　　自上元节起，各地官方就要立刻着手设立金行，最低将普及到乡级。具体而言，在九洲城设立凉州中央金行总部，以下每个郡将设立分部，每个县将设立支部，每个乡将设立支行。

　　待金行所有分部落成完毕之后，各地的百姓。都必须要到就近的金行之中，按照工商部计算出来的价值比例。以旧的货币兑换新的币种。

　　新的币种分为三个等级，为金、银、铜。乃是以这三种贵重金属打造的金币、银币和铜币。兑换比例为一比十。十个铜币等于一个银币，十个银币等于一个金币。

　　金币直径半寸，重一两，银币直径四分之三寸，重一两，铜币直径一寸，重一两。

　　并且随同发行金票，以方便大宗金额贸易。

　　币制改革，是李铮一早就怀揣的想法。不过一直以来时机还未成熟，所以便没有实施。而就在今年新年之初，李铮在神秘商店购买到了一套货币模板图纸，将之解析之后，便可在锻造中心锻造出来。

　　锻造中心的工艺，任何人都无法模仿，防伪可以说出色的无以复加。再加上李铮领地之中的经济体制日益成熟，旧的货币愈发难以满足需求，所以李铮才决定改革币制。

　　三种货币的样品和金票样品，早就锻造了出来。

　　金币的正面花纹，乃是日月星辰，反面花纹，却是本源树的模样。银币正面是四海一统，反面仍然是本源树。铜币正面是农耕蓄养，反面也是本源树。

　　而金票，却不是常规的纸质，而是通过模板配方，揉和纸质与皮革，锻造出来的票据。最小的金票面值，是一十，上面有二十、五十、一百、五百，最高是一千。分三种，为铜币金票，银币金票和金币金票。同时还发行特殊的没有数额限制的空白金票，类似于支票，大宗贸易可以签单支票支付。当然，要取得支票，需要资格，没有庞大的资产证明，是没资格使用支票的。

　　不论是金银铜币，还是支票，上面的花纹，都是以类似于系统功能建筑中的那种特殊的纹路绘制而出，而且以锻造中心的莫名工艺，完全不存在仿制。

　　在李铮下达筹建金行系统之后，便开始针对凉州的经济金融进行摸底统合，以便于计算新币种发行的数额。

　　这一点，李铮并不太懂，不过擅于商业操作的周林却稍稍明白，又延请了严氏等大商行精擅于金融的能人，借其助力，终于得出了最后的结果。

　　到春三月，工商部正式拿出提案，上交到了李铮手中。

　　综合李铮领地的总体经济体制、货币交流的数额、不动产等等方面的因素，再考虑到新币种区别于旧币种的价值，最终工商部给出了首次发行货币总值为一亿金币的数额。

　　再通过一定的计算，得出明确的数据。

　　金币发行的额度，为一千万枚。

　　银币发行的额度，为四亿枚。

　　铜币发行的额度，为五十亿枚枚。

　　至于金票和支票的发行额度，还需的等到三种货币发行之后。再根据市场要求，酌情发行。

　　李铮细细的过目了这份提案，最终签名盖章。并开始着手锻造货币。

　　一千万枚金币，按照重量，就是一百万斤。一百万斤金子，数目其实不大，也就五百吨。神州草场金子的库存，早就超过了千吨。

　　而银和铜，更是极为普遍的金属。

　　这些金属。说实话，已经有很大的数量用在了锻造甲装上面。但库存的数量，仍然超过货币发行所需。

　　食矿兽的采矿能力。远远超出后世李铮的那个时代。即便那个时代有所谓的高科技和机械，但再高的科技和机械，能将地底一万米的矿藏开采出来吗？不能！

　　但食矿兽能！

　　所以，李铮的军队。在食矿兽的规模达到现在这种程度时候。才不会缺少甲装使用。

　　当然，锻造中心功不可没。

　　锻造中心的锻造速度太快了，在系统升阶之后，便是两栋规模更大的锻造中心可以日夜不停的生产，若是开足了马力，十二个时辰之内，可以生产出数万套一阶甲装。

　　这种生产能力，简直吊炸天了。

　　略过这些。再说货币发行之事。

　　四月，新币制得到李铮点头通过。到这时候，各地的金行，也都全都落成了。当然，若是没有蓝翔鸟可以即时下达命令，从上元节到四月，恐怕最偏远的地方，才刚刚得到这个消息。但有蓝翔鸟遍布整个领地，可以将李铮的命令，在瞬间传递到所有县级主官手中，将命令下达。只需要一两天的时间，每个乡级的官方，都能完全接收到李铮的命令。

　　所以到现在，所有地区的金行，都已经筹建完备。

　　随即，工商部下辖主管金融的部门立刻派遣人员，入主各地金行。当然，人手肯定不够，但各地金行的主事者，一定是工商部派遣的人员，余者可以从当地招募。

　　待到人员入驻完毕，六月，新币种开始发行。

　　各地的商人、百姓、豪强大户，尽皆蜂拥入金行，以原本流通的五铢钱、金子，兑换成新货币。

　　七月，总额一亿金币的货币几近兑换完毕，随之，新货币在李铮领地之中流通。官方便下达政令，完全禁止旧货币流通，并出台了相关的货币保护律令。

　　……

　　在李铮勤修内政，改革币制的时候，关东、幽州、江南仍然战火不断。

　　在去年年关的时候，公孙瓒击败了幽州牧刘虞，以其欲要称帝为由，杀其全家妻儿老小于街口，全据幽州。

　　到今年年初开春入夏之际，公孙瓒又与袁绍打了起来。

　　除了青州与冀州交界一带烽火不断，公孙瓒还从蓟县出兵，时时抄掠冀州北部郡县。袁绍也不甘示弱，调遣大军予以还击。

　　而曹操在全据兖州之后，击败陶谦、袁术，稳定了形势，便准备把侨居琅琊的父亲曹嵩接回兖州奉养，并派遣了泰山郡太守应劭前去迎接护送。

　　但陶谦深恨曹操数击之，于是派遣轻骑追迫，杀曹嵩与其子曹德于郡界。

　　泰山郡守应劭后至，发觉曹嵩已死，害怕曹操降罪，于是弃官北逃，归于袁绍。

　　曹操得知老父、亲弟身死，又觊觎徐州，于是悍然出兵徐州，一路过处，攻城拔寨，屠杀平民，以泄怨愤。

　　陶谦不敌，乃遣使求援于北海孔融、平原刘备。

　　孔融乃一儒生，或许思想境界很高，但就治理地方、练兵用兵，却差的太远，自保尚且不足，又有何力量援助陶谦？

　　只有刘备，久居于公孙瓒之下，早就不满现状，得了陶谦求援，认为有机可乘，于是尽起家当，率领数千兵马，合关张二将，驰援徐州。

　　夏，曹操使荀彧、程昱二人守鄄城，乃自领郭嘉、夏侯兄弟等文武将领，领兵数万，拓地数城，打到了徐州东海郡，与刘备、曹豹战于郯城。

　　刘备、曹豹不敌，战败退守襄贲，曹操乃遣军围困襄贲，直迫彭城。

　　正此时，有陈留太守张邈、从事陈宫于陈留起事，引南阳袁术大将纪灵入兖州，几乎抄了曹操的老窝！

　　幸而有大将曹仁稳住局面，据守濮阳。又有荀彧、程昱坐镇鄄城，才使得兖州没有完全陷落。

　　张邈、陈宫的背叛，刺痛了曹操的心。

　　眼看徐州将下，背后却出了这档子事，曹操无奈，只得引兵回返兖州。

　　话说张邈和陈宫背叛曹操，这其实与李铮有一些关系。不是李铮在背后做推手，而是因为曹操学习了李铮的一些思想，并付诸实践，因为触怒了一些人。

　　曹操能得兖州，有张邈和陈宫的巨大功劳在内。当初，正是陈宫和张邈说服了兖州的士人阶层，迎曹操入主。

　　然则曹操入主兖州之后，却学起了李铮对付世家豪强的那一套。虽然说如果没有李铮，曹操也会打压世族，提拔寒门。但有了李铮的前车之鉴，曹操做的更狠。

　　所以就激起了兖州世族的群起反抗，这也是为何区区一月之内，纪灵能占据兖州大部郡县的原因所在——纪灵大军过处，每座城池都开城投降，没有反抗，当然是轻而易举。


第四十三章 匈奴覆灭

　　曹操匆忙回军兖州，耗费了半年时光，终于将纪灵赶回了南阳。随即便对兖州内部进行了一番大清洗，这才逐渐稳住脚跟。

　　然则经此一战，刚刚恢复了些许气象的兖州，又变得萧条残破，元气大伤。

　　虽然此时曹操仍然觊觎徐州，还望着给曹嵩报仇，但没有足够的粮草，只能暂且按捺。于是以颍川人士枣祗为屯田校尉，负责屯田大计，希望能尽快恢复民生元气。

　　却说袁术自南下淮南，占据寿春之后，有袁绍挟持刘协任命的扬州刺史刘繇南下扬州赴任，因寿春被袁术占领，于是移居吴郡曲阿。

　　而孙坚之子孙策，在三年守孝完毕之后，又归附于袁术，受袁术任命，为怀义校尉，领兵攻打庐江。

　　庐江既下，刘繇害怕袁术继续南征，于是便驱逐了袁术任命的丹阳郡守吴景和郡都尉孙贲，占领了丹阳，以樊能、于糜、张英等人据守要道，防备袁术。

　　吴景是孙策的舅舅、孙坚的舅子。孙贲则是孙坚的侄子，孙策的堂兄。

　　孙策见舅舅和堂兄被驱逐，于是传信请求袁术调兵相助。袁术却只下令让吴景和孙贲反攻，却不增派兵马，于是吴景二人屡屡不胜。

　　孙策于是前往寿春谒见袁术，想要讨回孙坚旧部，并攻伐刘繇。

　　袁术自然不干，但孙策却献上了传国玉玺！

　　袁术大喜，自以为得了天命。于是任命孙策为折冲校尉，行殄寇将军，命其率孙坚旧部攻伐刘繇。

　　至此。孙策终于开始脱离袁术掌控，并逐渐走上诸侯之路。

　　到了兴平元年下半年的时候，荆州刘表则有了动静。却是遣使联络曹操，准备对盘踞在南阳的纪灵所部用兵。

　　南阳乃是荆州北边门户，一直为袁术把持，刘表当初虽然有心收回，但却无力抗衡。到兴平元年。刘表终于理顺了荆州内部军政要务，拥兵十余万，正式称雄乱世。

　　又逢袁术主力去了淮南。南阳只有个纪灵镇守，势单力薄，于是便起了心思。

　　刘表想要结盟攻打南阳，但曹操却是有心无力。兖州刚刚平定。没有任何资本支持他继续出兵。

　　刘表无奈，但却并没有打消计划，于是遣大将文聘领军征伐，然则却止步于宛城之下，与当初曹军并无二致。

　　纪灵只是紧守门户，却不出战，有宛城中囤积的大量粮草资源，却是端坐城头。稳如泰山。

　　文聘屡战不下，反而损失不少人马。只得退守新野，相持宛城。

　　在中原局势变幻莫测的时候，北边，一个纵横千百年，曾经一度压制大汉帝国的强大民族，终于毁灭了！

　　匈奴，这个曾经在先秦时期就屡屡欺凌神州大地的胡族，曾经的白登之围，迫使刘邦不得不以和亲的手段暂平战火。

　　在经历的孝武皇帝的征伐，一分为二，后又内附，盘踞河套。在李铮崛起的这几年时间里，迅速衰落。先是折损了整个右部匈奴百万人口，随后被白狼屡屡逼迫，压缩其生存空间，直到兴平元年末，终于失去了最后一块生存的土壤！

　　年末，袁绍派遣其外甥高干引兵从河内前往上党，欲要趁着与公孙瓒之间没有大战之时，腾出手来联合匈奴残部，率先击灭黑山贼。

　　然贼黑山贼张燕，却暗中联络了凉州北方军团屯驻于太原郡的一部兵马。这部兵马的统兵将领正是蜀中泠苞。

　　泠苞得张燕联络，心知是个好机会，但也不敢独断专行，于是连忙通过蓝翔鸟上报了坐镇朔方郡的军团长白狼。

　　白狼又上报李铮，得到肯定之后，连忙调遣了两万大军，暗中前往太原。

　　等到匈奴残部响应袁绍计划，出兵进逼太行山之际，泠苞与张燕里应外合，一战击破了匈奴的最后一支力量！

　　同时，掩藏在暗中的两万大军悍然出击，突兀的包围了张燕所部，并迫使其投降。随即，泠苞调兵遣将，攻占上党治所长子，并追击高干残部，进而占领壶关、天井关，将整个上党郡完全纳入囊中，由北至南，威迫河内！

　　河内太守张扬急忙向袁绍求助，袁绍心知紧急，连忙调遣大将颜良率领三万兵马入河内，西拒河东，北抗上党。

　　此战，袁绍偷鸡不成蚀把米，没有得到想要的，反而折损了不少兵马。而匈奴，则完全退出了历史舞台。匈奴左贤王呼厨泉、右贤王刘豹，还有在匈奴式微之时，率领残部返回的于夫罗，或是被杀，或是被擒，完全销声匿迹了。

　　李铮占领了上党之后，对北方军团又进行了一番调整。泠苞以战功升迁至偏将，封爵三等簪袅，并统帅一部兵马，屯驻并州东部，扼守太行八陉，对峙冀州袁绍。

　　……

　　兴平元年过的很快，李铮在这一年中，大部分时间，都忙着货币改革，勤修内政。

　　就军事方面而言，只有两大战绩。

　　其一，便是北方军团麾下泠苞所部击灭匈奴，攻占上党。

　　其二，则是南方军团庞德所部，平定了盘踞在益州永昌郡境内的数部西南夷。

　　李铮初定益州，实施凉州的民族政策，下达诏令，强硬要求各部夷族改换汉籍、汉名，并迁出深山，改作农耕。

　　一些小部族不敢反抗，乖乖听从安排，但有盘踞于永昌郡边界地带的如僄越、闽濮、鸠僚等势力较大的西南夷却不尊号令，起兵反抗，以为仗着山高林密，可以抗击凉州军。

　　然则庞德所部仍未调遣回凉州的五千山岳狼骑，却成为了西南夷诸部的噩梦！

　　山岳狼骑本就是李铮用于山地作战的王牌军队。前番夺取益州和关中之后，没有将这一部狼骑调回灵州，其用意。就在于西南诸夷。狼骑在山林之中如履平地，又因战狼的缘故，不惧迷失方向，却是杀的诸部蛮夷哭爹喊娘。

　　最终，纠缠了近一年的时间，在兴平元年末，庞德所部大军先后击破这几部蛮夷。俘获其首脑人物，并遣送至灵州，听候李铮发落。

　　至于诸部西南夷的所拥有的人口。则尽数迁出山林，打为奴籍，交由益州牧荀攸安置。

　　庞德所部南方军团在完全肃清了益州境内隐患之后，便一分为二。按照李铮与戏志才等人商议的战略方案。由南方军团庞德副手白榆，率领三万大军由牂牁郡进兵交州，稳打稳扎，争取尽快占领整个交州乃至于中南半岛，从南至北，威迫荆州、扬州。

　　而庞德则自领余部兵马，屯驻益州东部汉中、巴郡一带，由西至东威迫荆州。

　　……

　　时间一晃而过。但对李铮而言，却也很充实。

　　在这一年中。新币制顺利实施，并受到民间各界的接纳和肯定。在这一年，益州和关中，元气急速恢复，百姓安居乐业，逐渐走向繁荣。在这一年，各部战骑的规模，得到进一步增长。从之前的近两万，迅速扩大到了三万余。其中，山岳狼骑的数量最多，有一万五千头。青甲战骑有八千头，摧锋战骑三千头，金翼虎骑两千五百头，猪婆龙骑两千五百头。还有三大二阶主战战骑，水魔龙骑的数量，增加到了二十头。白银战骑、黄金战骑和河图战骑，则各自增加到了近五十头。

　　同时，玉猪、彩虹鸟等二阶食用战骑以及二阶作物紫蓿、云谷、家常树，和另外数种新的一阶作物，都有了长足的发展。

　　尤其是参稻等几种适合南方气候环境的作物，这一年培养出了大量的种子，将在兴平二年开始普及。

　　……

　　兴平二年春。

　　濮阳，东郡治所，兖州要地，也是现如今曹操的政治军事中心所在。

　　东郡跨大河两岸，北岸的一部分，在袁绍手中，南岸的这部分，则在曹操手中。濮阳在大河南岸，濒临大河。向西不远，就是白马津，再往西数十里，又有延津，往东数十里，又有苍亭津。这三大渡口，联系了大河南北，是大河中下游最为重要的渡口。

　　曹操的政治中心，现在就处于这样的地方。

　　眼皮子底下，就是袁绍的地盘和河南尹洛阳地区。

　　袁绍若是出兵，不需一个时辰，就可以直抵濮阳。而洛阳地区，则在李铮的控制之中。

　　对于曹操而言，可谓如芒在背，不，应该是背腹受敌。

　　但曹操却暂时没打算动弹。

　　一者现在他还不算强大，不能引起袁绍的猜疑。若是处于濮阳，在袁绍的眼皮子底下，袁绍自然就更放心。

　　二者也有点“天子守国门”的意思。

　　经由曹操的大力发展，濮阳逐渐繁华，民生商业，都有了极大的进展。

　　中原地区来来往往的商人，大多都在这里进行商品交易。毕竟，濮阳地处中原，交通方便，无论陆路水路，都十分的便捷。

　　曹府，曹操正拿着一枚精致无比的金币，微眯着眼，细细的打量着。

　　旁侧，有郭嘉、荀彧、程昱三人。

　　郭嘉捏着一个酒葫芦，瘫坐在榻上，一脸醉醺醺的模样。不论是荀彧还是程昱，都不由微微皱眉。

　　但郭嘉就这样一个性子，曹操不在乎，他们也不好当着面说什么。

　　“这就是凉州的金币？”

　　曹操捻着胡须，缓缓道。

　　荀彧微微一礼：“正是凉州金币。这种金币乃是去年凉州发行的新货币，在李重霄的治下，完全取代了五铢钱和金、帛等旧的货币制度，并完全得到了民间的认可。凉州货币有三种，分金银铜，还有一种金票，现下我们却无有样本。”

　　“凉州的货币分量足、做工精美、无法仿制，极受民间和商家的欢迎，被人们戏称为一统天下四海币。盖因三种货币上面，印刻着日月星辰、四海一统和农耕蓄养的花纹。”

　　“现今这种货币已经开始从李重霄治下流通出来，对兖州的经济，造成了一定的冲击。臣下以为，应该对此做出一些反应，否则后果极为严重。”

　　“嗯……”

　　曹操微眯着眼，捏着那枚金币，满脸的沉思。

　　良久才道：“那么文若有何建议？”


第四十四章 任命郡守

　　“主公。”

　　荀彧侃侃而谈：“之所以我兖州经济会受到凉州金币的冲击，却是因为大汉的货币制度，早已崩溃的缘故。当初董卓据关中，大肆铸造新五铢钱，工艺粗糙，还缺斤少两，使得民间五铢钱泛滥。在灵帝一朝之时，粮食最高价格，也不过百钱一石。但在董卓无限制的铸造发行新五铢钱之后，一石粗粮的价格，就飙升到了数百钱乃至于千钱以上，精粮更是贵的令人发指！五铢钱贬值，而因战乱，民生受到破坏，粮食产量又急速下降。人们收获的粮食越来越少，要购买却又越来越贵，这就造就了越来越多的流民，也加剧了天下的动荡程度！”

　　曹操等人越听，越是觉得有道理。

　　尤其是并不擅长经济内政的郭嘉，也都一改醉醺醺的模样，瞪大了眼，目光湛湛的听着。

　　“现今我兖州沿用大汉的币制，这就承袭了这一隐患。人们不相信五铢钱，却对凉州金币情有独钟。时间一长，我兖州的经济，就会受到凉州的巨大影响，甚至被控制。一旦李重霄在这方面动一动手脚，就可能造成巨大的动荡！到时候兖州经济崩溃，民生无依，必将不攻自破！”

　　“嘶！”

　　曹操不由吸了口凉气，连忙道：“可有解决办法？”

　　“有！”

　　荀彧郑重道：“唯一的办法，就是建立我们自己的完善的货币体系，唯有如此。才能与凉州抗衡。”

　　“这么说……”曹操一脸的思索：“我兖州应该效仿凉州，改革货币制度喽？”

　　“主公英明！”

　　且不说曹操如何改革货币制度，却说李铮得知了这个消息之后。却是连连感叹。

　　“荀文若大才呀！”

　　感叹之中，却有遗憾。

　　荀攸虽然也是强人，在政务方面，也算顶尖，但却不及荀彧这位被曹操称之为“吾之子房”的超级大能！

　　李铮正是遗憾荀彧没有投到帐下，为荀彧遗憾，也为自己遗憾。

　　凉州的货币。将会流通天下，这不单单是因为凉州货币分量足、做工好，不能仿制的原因。更是因为有凉州这个强大的经济体的存在！

　　凉州的经济。有着独道的优势，是其他势力所不能模仿的。

　　除了凉州宽松的经商环境，最重要的，那就是各种系统出品的特产！

　　现在凉州的货币制度。已经为人所接受。又有强大的经济体做后盾。即便曹操现在要改革币制，即便他兖州形成了一套自己的完善的货币体系，也不可能抗衡凉州这个庞大的经济体。

　　若是荀彧能在李铮麾下做事，那该多好啊！而现在虽然他为曹操谋划的方向没有错，但最终却是做那无用功。

　　一旦李铮一统天下，兖州的货币制度，还有必要存在吗？肯定要废止。

　　从初平三年取得益州和关中，到现在。这其中的时间，李铮是在蓄势。

　　现如今益州、关中即将丰满。很快就会走到最后一步，局势将迎来翻天覆地的变化！荀彧为曹操的谋划，终将成为泡影。

　　但在这种信念之下，李铮却感到那一种不知从何而来的隐忧愈发的明显，但却怎么也找不出原因。

　　……

　　兴平二年，春。

　　凉州吏部对兴平元年各地主政者县令的政绩考核结果正式出炉，从总体上来看，基本上每个县的主政者都做的不错。

　　当然，因能力，也有高下之分。

　　随即，李铮对各地县令的拔擢升迁的调令，也经由吏部之手，公布下达，并面向民间，透明公开化。

　　李铮治下凉州、并州、司隶关中和益州四个州级治地下，有郡、属国级治地三十九个。其中司隶有七个，凉州有十二个，益州有十二个，并州本有九郡，但云中不在李铮手中，只有八郡。加起来，就是三十九个郡、国级治地。

　　有的郡、国名相同，比如张掖郡和张掖属国、广汉郡和广汉属国。而眼下，李铮就要废除属国这一称谓，完全改为郡治，所以名字与郡相通的属国，就必须要改名。

　　张掖属国位于西凉之西，所以改为西掖郡，广汉属国则改为广安郡，犍为属国改为南中郡。另有居延属国，改为居延郡。蜀郡属国，改为西昌郡。

　　又有长安所在的京兆尹，改为京兆郡，洛阳所在的河南尹，改为河南郡。

　　这三十九个郡治，原本俱皆没有郡守。现如今，李铮觉得，是到了任命郡守的时候了。

　　治下的每个县的主官县令，最少也是经过了一年的实践检验，各自的能力，都表现了出来。

　　正好趁着这次政绩考核，提拔其中的突出者。

　　取所有考核者前三十九名，予以任命。

　　其中就有李铮的一些老部下，比如原富平令高瑜，则被任命为北地郡太守。最先跟随李铮的那一批县令，也就是李伯然的那批弟子，除了高瑜，还有三人俱皆因政绩突出，被提拔为郡守。

　　在提拔自己的老部下的时候，李铮也征求过周肥、周林乃至于赵五的意见。他们虽然才能不甚出众，但这些年跟随李铮历练下来，经验还是有的，下放主政一郡，稍稍还是能够胜任。

　　不过不论是周肥还是周林，抑或者赵五，都自认才具不足，难当大任，于是拒绝了。

　　他们没有自持老资格，能看清楚自己的本质，这让李铮很是高兴。

　　虽然不能升官，但李铮绝对不会亏待他们。

　　除了一干老部下，另有其余杰出者，也都升迁成为郡守。

　　比如李铮的大舅哥吴懿。便做了弘农郡太守。

　　其中最为杰出的几位，都被调任到了重要位置。比如洛阳所在的河南郡，这里与关东诸侯接壤。能耐不够的，是没有资格做河南郡的太守。

　　比如黄权、杜畿等人，才有这个资格。

　　当然，也有一些极为出色的年轻人，也被提拔成了郡守，其中就有出身弘农杨氏的杨修杨德祖。

　　这也表明，李铮提拔人才。不看资历，只看才能。毕竟，那杨修还不到二十呢！以十几岁弱冠之龄。便做了一郡太守，说实话，这可以算是一步登天了！

　　杨修做了郡守，弘农杨氏欢欣鼓舞。杨氏家主杨彪都深深的松了口气。至少。有杨修在，杨氏暂时不会衰落了。

　　提拔了三十九个郡守，就有三十九个县令的空缺。这些，大多要从书院毕业的学子和各地县丞之中提拔。县令的提拔，吏部可以自己做主，这一点不需要李铮亲自操心。

　　另有暂代司隶政务的长官荀衍，则被调回了灵州，入主工业部。成为工业部部长。

　　凉州的政体构架，当初只有六部。但随着摊子铺开的越来越大。其中的某些部门，职权范围就越来越大。比如工商部，现阶段看来，已经不合适了。所以李铮就将其分为两个部门，其一为工业部，其二为商业部。

　　商业部部长是周林，而工业部部长，就是荀衍。

　　调荀衍回灵州，不是李铮临时起意，而是荀爽的要求。用荀爽的话讲，他们荀氏，在李铮麾下，已经极尽荣耀。荀英是李铮的正妻，荀攸则是益州州牧。若是荀衍再一直把控司隶这一州的政务，便是太过了。一门两个封疆大吏，而李铮治下总共才四个州级的行政区，荀氏占了一半，这不是好事。

　　所以荀爽才会提出，将荀衍调回灵州，处于李铮的眼皮子底下。

　　又有兼任灵州令的教育部副部长李伯然，也向李铮请求卸任灵州县令一职。李伯然觉得自己老了，精力不够旺盛。早先李铮麾下人才不多，他便免力兼任，现在则无妨。所以只愿意担任教育部副部长，做自己喜欢的教育事业，至于灵州政务，就不愿再兼任。

　　李铮无奈，只能应了。

　　在提拔主政者的同时，李铮还在军事方面，也做了一些调整。

　　主要是军务院下辖的参谋部。

　　参谋部由军师组成，现今只有二等军师戏志才，还有荀攸、田丰乃至于贾诩，也在其中挂了个军师的衔。

　　但总的来说，李铮麾下的正式军师，还是稀缺资源。

　　毕竟，不论是荀攸还是田丰抑或者贾诩，他们都有他们自己的主要任务，在参谋部也只是挂职，逢大战之时，为李铮出出主意。

　　全职军师，却只有戏志才一人。

　　所以此番，李铮又提拔了十几位军师，入主参谋部。

　　其中，最为杰出的，是法正法孝直。

　　这人的能耐，无愧于他的名头。在灵州的这一段时间以来，李铮对他有了很深的了解，就军事战略、计谋方面，并不差于戏志才。

　　戏志才一直在洛阳，坐镇关东战线。此番，李铮便将法正，派遣到北方军团，辅助白狼，坐镇北方战线。将汉中阎圃，派遣至南方军团，辅助庞德。将益州张松，派遣至西方军团，辅助李罗。

　　同时，东西南北四方军团各派其余军师两人，余下的，便留在灵州，为中央军团常备军师。

　　除常备全职军师之外，李铮还下达了兼任军师的命令。

　　效仿田丰、荀攸和贾诩三人，有谋划能力的政治人才，也可在参谋部挂名军师。比如黄权，比如吴懿，都有这个资格。

　　虽然说军政分离，但让有军事才能的政治人才挂名一下军师，还是没问题的。毕竟，他们不掌军，只出主意。

　　再则，这时代的文士，有能耐的，大多数都是文武全才。只是有所偏重而已，不像数百上千年之后的后世，大多数读书人就只知道读书，甚至于鄙视军事，视为武夫低贱行径，简直是不可理喻。


第四十五章 属意海洋

　　李铮毕竟来自于后世，虽不说深知历史，但在大体方面，还是有些感悟的。文武之道，对于一个国家而言，就是左右两条腿。

　　缺了任何一条腿，国家都难以长久。

　　当然，也许有的朝代，文武对立十分严重，约莫是当时的皇帝自导自演，引导形成的这种局面。

　　可能是因为所谓的帝王平衡心术，也有可能是因为得国不正，而害怕畏惧，刻意打压。但不论这些朝代怎么玩，最后的下场，都是极为凄惨的。

　　李铮自认为不是一个正统的帝王。

　　若是霸道决绝，他不差于任何一个王者。但若要时时刻刻想着提防这，提防那，玩手段，耍平衡，他自认没有这种能耐。

　　没有必要。

　　他的崛起，真正依靠的是系统。没了系统，他在这个时代，也算不得什么。真正要说才华，他深知远不及曹操，要说隐忍，他也比不上刘备，要说家世底蕴，更是远不及袁氏兄弟。

　　但正因如此，他才会没有那么多的顾忌。光棍一条嘛。

　　谁让他不满意，撸了就是。根本没必要绕来绕去，阴谋诡计一大把，最终把自己也绕进去。

　　李铮一直都觉得，文武不分家。虽然说国家层面上，必须文武分治，这是因为人心善变的缘故。但就人的素质而言，李铮甚至觉得，自己治下的所有人，都文武全才才是最好的。

　　人人如龙，这才是盛世嘛。

　　其实大汉朝这一点就做的就不错。比之后的任何一个朝代都强。在大汉朝，很多的文士，都是上马善战。下马治国的能手，近在眼前的典型人物，就是卢植。

　　可惜卢植已经在初平三年去世了，否则李铮一定会邀请这位值得尊敬的长者，前来凉州奉养、请教，甚至让他也参与到教育方面来。

　　也有很多的武将，在文事方面。也有擅长，便比如那关云长深通春秋，比如张翼德。精擅于作画。其实就武将而言，且不说兵法韬略要涉及到很多典籍，便是要将武功练到深处，都必须要懂得很多的道理。这些道理。除了人情历练。还要从前人的著作中领悟。便比如那吕布，武艺到了这种程度，也不单是只打打杀杀就能达到的，李铮就曾看到吕布认真读书的场面。

　　所以麾下文武群臣的界限，虽然可以划分出来，但那只是因为政治需要。文武学术之类，完全没有必要和政治挂钩。

　　当然，因为知识是人类最大的财富。所以在常态之中，读书人总是受人尊敬的。如果按照这种趋势。一直延续下去，保不准以后也会演变成那种重文轻武的局面。

　　所以李铮一早就在人为的做这方面的引导工作。比如英雄祭坛与贤者祭坛并列，比如突出军人的福利，使之并不差于文士。

　　在这方面，有很详细规定。

　　士兵的福利是要高于平民百姓的。

　　而就读书人而言，启蒙学院和初级学院不算，仍归于百姓一类。到了中级学院，其毕业杰出者，就有机会拥有与低级军官相当的福利。当然，因为随着发展，学子的数量，一定会大大超过军人的数量，所以这方面不可能每个人都有这样的待遇和福利，所以每年教育部都会根据情况，给出一定的名额，择其优秀者，赐予福利。

　　这也是一种竞争。

　　还有专修研究、制造、科技等方面的学子，也没有差别。

　　李铮很希望能在自己的治下看到百家争鸣的学术盛况，有竞争，才有进步，李铮深信这一点。

　　到了李铮现在这个位置，虽然说平时看起来没有多少具体的事需要处理。但真正要思考的，却极为繁杂。

　　就像上述的文武并行、百家争鸣，要让其健康的发展，茁壮的绽放，不但要做，还要引导和控制。就像需要细化到一定程度的福利制度，又比如还要考虑德行教育，等等等等。

　　所以说，作为一个势力的首脑，并不是一件简单的事。不是随随便便一个人都能胜任。

　　也就是李铮，有系统作为后盾，经过强化的身躯和大脑，才有足够精力和智慧，胜任这一职责。也无怪乎很多有作为的皇帝难以长寿，每天考虑这么多的事，凡人之躯如何扛得住？

　　……

　　兴平二年秋，益州、关中、凉州、并州四地又一次迎来了大丰收。凉州、并州二地以参麦为主，益州以参稻为主，关中二者兼之。

　　随着各种系统特产作物的推广，连续的大丰收，使得各地民间百姓的物质生活水准急速提高。

　　参麦、参稻高能高产。又有推广到民间的棘皮猪、红玉鸟这一类的肉类禽畜，再搭配各种高能蔬果，极大的丰富了人们的物质生活，同时也潜移默化的提升人口的综合素质。

　　人们的身体更健康，更长寿。力量更大，体力更强，头脑更清晰更灵活。再搭配良好的教育和德行引导，不论是身体素质还是精神素质，都有了长足的进步。

　　就实际上来说，这是一种进化。

　　所以体会到种种好处的人们，无不更加的拥护李铮的政权，这，就是一种大势。

　　只要手握大势，自然无往而不利。

　　年关将近，这西北大部地区，已经下了好几场雪。若是放在前些年，这样的大雪，足矣致命，可使人家破人亡，冻饿而死。

　　但对现在的凉州、并州乃至于关中的百姓而言，却可称之为瑞雪兆丰年。

　　大雪虽大，却压不住田间的麦苗，更压不住人们心头火热的希望。明年，又将是一个丰收年。

　　不过在神州草场。大自然的气候变化，却十分的温顺。几十里外的灵州城、九洲城是一片银装素裹，但神州草场这数十里范围内。却仍然尚有绿意，虽不说温暖如春，但也只是稍有凉意，并不让人觉得寒冷。漫山遍野的草木，也只是叶片稍稍泛黄，好似刚刚入秋一般。

　　本源树对环境的影响，越来越大、越来越直接。范围也越来越广。在对生物的影响力，也在加剧。尤其是到了冬季，周边临近地区乃至于贺兰山中的野物。都被吸引到了这片区域定居。乃至于连候鸟，都还没有飞走，仍然在草场北端的大湖之中流连。

　　草场中人随意出家门走几步，都可以遇到许多野物。甚至熊虎之类的猛兽。但在这里。人与自然之间，达成了最为平衡的和谐。

　　没有野物攻击人畜，也没有人去猎杀野物。

　　对于这种极为自然的和谐，李铮猜测，可能有系统的影响，但最大的可能，应该是本源树。

　　这里是一片净土，连野兽都不愿扰乱这里的清净。将这里污染。

　　李铮和荀攸二人缓步行走在草场中的大道上，这大道旁侧都是齐腰深的紫蓿。其中还夹杂着不知名的野花，偶尔会看到一群鹿穿过道路，消失在草丛中，也看到野兔的身影若隐若现。还有成群结队的红玉鸟、棘皮猪，还有美丽的让人陶醉的彩虹鸟，体型庞大的让虎豹之类都要绕道的玉猪。

　　行走在大道上，就好像在公园中游览一般，鼻端闻着野草野花的清香，清新、自然。眼中看着禽畜野物和谐相处，悠然、自怡。

　　放眼望去，整个草场，都是植物的天下。如居民住房这一类的小型建筑，几乎都已经被植被淹没。

　　有的房屋外的木质栅栏，甚至都生根发芽，活了过来。

　　因为过年的缘故，草场中的锻造中心，这段时间已经放假。其中的工人，都各自回家团圆过节去了，屯驻于草场的战骑各部，也俱都休假回家，所以草场还显得十分的宁静。

　　远近叽叽喳喳悦耳清脆的鸟鸣声，将这里衬托的更加幽静。

　　“主公。”

　　荀攸落后李铮颁布，浑身悠然放松，道：“这一年以来，益州已经完全平定。各种政策，也完全落实。因为需要，在永昌、牂牁等益州南部数郡，还开辟了数个县治。”

　　这些，李铮自然是心里有数。

　　因为征服了西南诸夷，获取了几十万人口。这些人口需要安置，其中一部分被迁移至益州其余郡县，另一部分人口，则留在当地。

　　益州南部地广人稀，环境原始，有很多珍惜的资源。但必须要开发出来，才能转变成财富。所以便在那些地区，置了几个县治，并留下了一部分原诸西南夷的部民。又从益州内地迁移了一部分汉人过去，与之杂居。

　　这一年以来，荀攸大部分精力，其实都放在这方面，稳定益州南部的形势，为其发展打好基础。

　　“还有白榆将军所部。”

　　荀攸又道：“那南越之地，多为原始环境，十分恶劣。而且大道尚未修通，交通不便，是否需要放缓步伐？”

　　李铮微微颔首：“白榆传讯回来，说有不少的将士水土不服。那南越原始环境之中，多有猛兽毒虫和瘴气，的确不利于行军。我琢磨着的确应该放缓步伐，交州已经落到我手中，先将道路修通，与益州连成一片，然后逐渐将交通系统延伸到南越之地，大军紧随，道路修到哪里，哪里就是我的领土。”

　　对于李铮如此看重南越那一片蛮荒之地，荀攸表示不解：“主公，那南越之地原始蛮荒，环境恶劣，何必要耗费这么大的功夫去占领开发呢？”

　　李铮笑着摇了摇头，道：“公达却是不知，那南越之地，也是资源丰富。虽然蛮荒恶劣，但也有可取之处，早早的打基础，也为以后做准备。再则，我的目的其实是宽广无边的大海。”

　　“哦？”

　　“其一，是为水军做准备。我李铮手下的水军，可不只是纵横江河。我取覆海战骑之名，其真正意义，在于大海！”

　　“其二，大海之中，资源极其丰富。别的不说，各种鱼类资源，就十分让人眼馋。若是能打通大海与凉州之间的直接交通，那么第一个，可以丰富民间的物质生活。第二个，可再次开辟一条创造财富的路子。”

　　荀攸闻言，不由微微颔首。

　　“我估摸着，花一两年时间，将整个南越纳入治下，置郡县，逐渐移民。并在交州、南越沿海合适的海岸置港口、修建码头，发动商人做海产生意。带动交州和南越的发展，并逐渐丰富凉州的经济、军事和政体构架。”


第四十六章 计划

　　“而今益州业已安定，我希望你能南下一趟，坐镇南越之地，统筹交州和南越蛮荒之地的军政要务。”

　　李铮又道：“开辟道路、建设城市、港口和码头，打通内陆和大海的直接联系。”

　　荀攸微微一笑，点了点头：“主公眼光深远，臣下敢不从命？”

　　“哈哈，”李铮哈哈笑道：“我就知道你不会推辞。新年过后，你就直接南下，先去交州。交州士家业已投诚，我让士燮士威彦这个地头蛇做你的副手，想必能轻松不少。”

　　“士威彦？”

　　荀攸脑子里微微一转，道：“交州士家可是交州的土霸王，听说那交州数郡，都曾在士家的掌握之中。而士威严虽然割据一方，但也颇有贤名，有他襄助，的确能轻松不少。”

　　两人一边闲聊，一边就逐渐将来年的军政要务构思出了一个大框架。

　　“臣下还以为主公今年会忍不住兵发中原，一统天下。看来是臣下杞人忧天了。”荀攸笑道。

　　李铮摇了摇头，道：“虽然如今关中、益州已经逐渐安定，并在各方面向凉州本土靠拢。但毕竟才不到两年时间，尚未发展起来。如果此时动兵，中原诸侯绝不会束手待毙，当会联合起来。如果袁绍、曹操、刘表乃至于袁术和公孙瓒连成一体，齐齐发难，这战线从南到北，那就是几千上万里。到时候四处烽烟，牵扯到的人力物力精力。就太多了，会拖延益州和关中的发展速度，乃至使得整个凉州底蕴倒退。这是急功近利。我不取也。”

　　荀攸长出了一口气，神色大是放松，道：“臣下与文和、元皓先生说起此事时，就怕主公急功近利。”

　　“哈哈，现在都放心了？”李铮笑眯眯的道。

　　“放心了！”荀攸神色振奋的点了点头：“主公行王道，何愁臣下等人不安心？”

　　李铮点了点头，又摇了摇头：“王道霸道抑或圣道。我皆不取。什么时候适合用王道，我就用王道。什么时候该施以雷霆霸道，我就行霸道。圣道我对内。霸王之道我对外，仅此而已。”

　　“主公英明！”荀攸心下欣慰不已。

　　对荀攸而言，李铮现在对中原诸侯，就是在行王道。不以兵戈之利去征服。而是以王道之势去威服。

　　勤修内政。发展自身，内壮神勇。依凉州的底牌，将会逐渐把其余诸侯甩的越来越远，再配合好舆论的宣传和引导，能使诸侯崩溃，以达到兵不血刃而取天下之目的。

　　至于霸道，那就是李铮对胡虏异族所行之策。

　　胡虏异族不比中原诸侯，他们没有教化。不知礼仪道德，不明人道大势。要征服这样的敌人。必须得行霸道。先打服，再教化。

　　而圣道，在荀攸看来，就是李铮在领地内部实施的各种政策。

　　人们安居乐业，路不拾遗、夜不闭户、富庶怡然，明信义道德，修文武学术，人人如龙，这就是圣道。

　　而如今的凉州，已经触摸到了圣道的边缘。益州、关中、并州，正在向这个方向大步迈进，圣道可期。

　　两人边说边走，很快便到了李铮府邸。

　　用过午餐，下午的时候，戏志才、贾诩、田丰、荀衍、荀爽、周林等人俱皆到了草场，汇聚一堂。

　　每逢过年，这几位都会到李铮这里来。

　　除了一起过年，还要商讨来年的施政方略、军事战略。并剖析去年的错误之处，汲取经验教训。

　　这一下午时间，却先是放松。或是看看府中歌姬的歌舞，或是论一论琴棋书画，多是谈天说地，十分放松。

　　到了晚宴过后，一行人才聚集在李铮的书房之中，谈论正事。

　　整整半宿，诸人你一言我一语，将兴平二年各地政务、各部军务的错误、疏漏一一道出，并给出解决办法，又将来年如何施政，如何调整军事战略，做了一个详细的计划。

　　戏志才道：“既然主公觉得暂不用动兵，臣下开年之后，也没有必要再往洛阳坐镇。蒙立将军熟擅军务，完全能够胜任。”

　　自取了关中，戏志才就一直坐镇洛阳，辅助蒙立。这一去，都快两年时间了。除了每次过年的时候回来一趟，其他时间，都呆在洛阳，操持谋划。

　　因为蒙立毕竟年轻，虽然李铮相信他的能力，但未免经验不足，为了避免出错，这才让戏志才去辅助他。

　　而今听戏志才这样说，想来蒙立已经完全能够独立胜任主掌军团。而眼下李铮又不准备发动战争，所以戏志才的确没有必要再去洛阳坐镇前线，反倒是坐镇中央，统筹指挥，才是最好的选择。

　　李铮点了点头：“既然志才这么说，想必蒙立这小子的确已经能够胜任了。那么开年之后，志才就留在灵州，坐镇中央吧。”

　　戏志才笑道：“那前线无战事，洛阳环境又远不及灵州。我在洛阳呆了这么长时间，真真有些不习惯，还是回灵州好。”

　　诸人大笑。

　　“开年之后，各地的政务，我就不多说了。公达要南下交州，统筹南越诸事。志才要坐镇中央。其余诸军团的调整，南方军团庞德所部、东方军团蒙立所部，则暂时按捺，以训练和防御为主。南方军团白榆所部，则着重于南越军事，争取配合公达尽早将南越纳入掌中。而西方和北方军团，今年则需要动作更大一点。西域通天大道已修通至小宛，大半个西域都在网络之中。今年争取拿下几个西域小国，尤其是鄯善，决不能放过。”

　　“北方军团今年要加大力度展开对鲜卑人的压迫，逐渐削弱鲜卑人的力量。以达到最终将鲜卑人消灭的目的。”

　　李铮总结道：“不论是对西域诸国。还是北方鲜卑，乃至于中原诸侯，在舆论宣传、商业贸易等方面。要与军事战略配合。这一点，周林要注意一下。商业贸易配合舆论引导和军事压迫，三管齐下。”

　　周林点头，作揖领命。

　　“另外，我凉州水军，今年要一分为二。一部由长水校尉张岐率领，沿河而下。屯洛阳一带，逐步掌控大河流域水道，归东方军团蒙立调遣。一部由横江校尉甘宁率领。从陆路南下益州，入大江流域，逐步控制大江流域水道，归南方军团庞德调遣。益州巴郡鱼复和司隶河南郡洛阳。要各自建立起相应的造船厂、船坞、港口和码头。分军民两用。水军今年要扩充一倍。张岐和甘宁所部分开之后，各自扩充一倍兵力，为控制两大水域做准备。”

　　“在教育方面，伯父和李伯然老先生两位都做的很好。今年要继续加大投入，益州、并州和关中，要尽快将教育体系完全普及。”

　　荀爽和李伯然抚须颔首。

　　“还有交通和医疗这两个方面，也要着重关注。”李铮道：“交通的便利，对商业和文化交流、军事和运输领域等各个方面。都有着极其重要的作用。这几个方面我就不说了，着重于社会福利。也就是公共交通方面。必须要尽快的将公共交通系统普及开来。巨力兽现如今已经发展到了五万余头，粗略算来，除去军事运输所需，已经可以大略满足民间需求。具体的要求，是每个乡都要建立公共交通站点，并根据人口稠密程度，配备一到两三头巨力兽。每个县城、郡治，都要建立大站、总站。粗粗算来，每个郡所需的巨力兽，至少是五百头。我治下近四十个郡治，也就需要两万头。再除去军用两万头，余下的一万余头，就用于商业方面的大宗货物运输。”

　　“而医疗方面，要逐渐在各地普及医馆。现在这方面的人才太少，暂不做强制要求，能做到最好就行。同时，以我的名义，发帖邀请天下名医，到我凉州，一者是为了将这些人才纳入囊中，为我所用。二者要编纂一套医经，发扬、研究医术。”

　　“医疗在民用社会福利方面十分重要，决不能忽视。同时，在军用方面也更加重要。军中的医师尚未成系统，我早就想建立军医体系，以减少战争的伤亡率。以前条件不具备，人才不够，现在可以逐渐着手这方面的事。”

　　“民用医馆、公共交通系统，不以盈利为目的。只是社会福利的一部分，方便百姓出行、交流和看病，不收分文。其中的开支，尽数由官方支付。当然，这方面既然是福利，就须得与户籍等级和功勋爵位挂钩。这一点，你们下去之后，拿出一个详细的规划给我看看就行。”

　　“还有研究院的研究方向，以前一直着重于军用，现在须得分出一支，专门着重民用。针对开发各种民用的工具、衣食住行和工业、农业生产工具这一类相关的研究。”

　　……

　　翌日，李铮早早就起床，以绝强的意志，脱开雪白的胳膊大腿，叫醒一干妻妾，一齐出了府邸，到本源树下晨练。

　　至于戏志才等人，却尚未睡醒。

　　昨夜商讨半宿，却是耽搁睡眠。尤其是荀爽、李伯然他们这些老人，毕竟年纪大了，需要多多休息。

　　而李铮精力旺盛，根本就没有丝毫影响。

　　晨练完毕，李铮又和吕布过过手，热身了一番，才回到家，用了早餐。

　　中午，一干重臣都起来了，吃过饭，便一起往灵州而去。

　　翌日，李铮召开了政务院一年一度的茶话会。

　　今年到会的，只有各地郡守。几十号人悠闲聊天，与李铮近距离接触。吃吃喝喝的在轻松的谈话过程中，李铮便将今年各地要着重注意的事项，下达了下去。

　　上元节，李铮又去拜访了一下董卓和刘焉。

　　这两位现在可真真是悠闲自在。含饴弄孙、颐养天年自不必说，还经常结伴出去旅游，或是到草原上来个野营，或是南下益州见识风光。要么就在白水城宅子里住一住，要么就到九洲城的四合院呆一呆。

　　这过年的这段时间里，他们两家就在九洲城。

　　这里热闹。

　　李铮带着一干妻妾，拜访了一番长辈，尽了孝道，新的一年，就开始了。


第四十七章 凉州水军

　　兴平二年就这么过去了，年后，袁绍挟制的小皇帝改换年号，为建安。这一年，就是建安元年。

　　上元节过后，军政各部门俱皆进入了工作状态，随着数个政令、军令的下达，将领、官员们俱都忙碌了起来。

　　相关的农业、交通、教育、医疗的普及计划，俱都提上日程，有条不紊的进行着。

　　军事方面，一直游弋于白水川附近大河流域的三万水军，正式一分为二。长水校尉张岐所部，在上元节过后第二天，就出发了，沿着大河顺流而下，直奔洛阳而去。

　　横江校尉甘宁所部，要前往益州大江流域，就麻烦得多。须得从陆路运输过去。

　　一万五千水军，倒是不算什么，主要是水军所属的千条大小战船和二千五百头猪婆龙骑，运输起来很是麻烦。

　　而今凉州水军的战船，已经不同于以往常规的木质楼船或者艨艟。从外表上看，凉州水军的战船，已然是庞大的金属堡垒。

　　这数年以来，水军的发展虽然不快，总数才三万。但战船的数量，却已经达到了两千五百艘！其中规格略略超过楼船的大型舰船有五百艘，这种大舰长达二十三丈，高达九丈，有上中下三层空间。相应的小型冲锋舰，有两千艘，长达两丈。

　　正月下旬，在从武都通往益州广安郡（原广汉属国）的路上，一支庞大的运输团队，正行进在宽阔的大道上。

　　这支庞大的运输团队一眼望不到头尾。好似一条长龙，蜿蜒在群山之间。

　　路过的商队、行人，都将车马赶到一旁。为其让路。

　　人们看着这支运输规模如此庞大的队伍，无不惊叹连连，啧啧称奇。

　　这支运输队前半部分，竟然运输的都是巨大的战船。

　　最让人惊奇的，不是这些战船的庞大，而是其构造和舰船上安装的武器装备。这种战船的外形与寻常战船并无太大差别，但竟然通体是银白耀眼的金属铸造！

　　其船头有锋利的金属撞角。尤其是船舷两侧安装的武器装备，看模样应该是床弩和投石车之类的，但竟然也是通体金属。看起来就狰狞无比，让人胆寒。

　　这就是凉州水军的新式战船！

　　这种战船外皮是一层半尺厚的合金，内部仍然是木质。就构造方面来讲，真正取得突破的。是船底安装的金属水轮！

　　其动力系统。不再完全依靠风力，摒弃了船桨，而是依靠这种水轮。水兵在船底舱，踩动踏板，使水轮旋转，带动战船前进。而船上的风帆，主要就起到一个控制方向的作用。

　　凉州能造出这种较为先进的战船，其一。离不开矿物提炼中心。其二，则离不开研究院的一干工匠研究者的努力。

　　尤其是马均。此人端端是擅于机械发明，那水轮装置，就是马均提出，并和诸多工匠们一起完善的。马均还因此加爵，甚至有机会入驻贤者祭坛。

　　因为矿物提炼中心能将所有的矿物提纯到无以复加，并锻造成各种合金，这就为战船金属化提供了基础。

　　战船外皮的合金，就是以金属铝为主，再添加了好几种十分坚硬的金属，锻造出来的合金。不但有金属铝的低密度、轻重量，还有其他几种金属的坚韧耐磨和抗腐蚀性。

　　所以这种战船看似通体金属，其实重量与寻常的木质战船并无太大差别。反而更加坚韧，更有攻击性。

　　同理，各种重型的攻防器械，也随之改进。比如床弩，比如投石车，比如盾车等等重型攻防武器，都是以合金锻造而成，更强力，更耐用，重量方面，却没有太大的变化！

　　战船上的攻击性武器，就是这种以合金锻造而成的床弩和投石车。其射程更远，威力更大，更加耐用，操控起来，也比老式的类似器械要简便的多。

　　这支庞大的运输队伍，前半部分运输大型战船的，都是用三头巨力兽为动力，后面拉着长达二十余丈的金属车架，车架下一边有十个巨大的轮子，战船便置于车架之上，以巨大的锁链固定捆绑。后半部分运输小型战船的，以一头巨力兽拉动。

　　运输队的中间部分，则运输的是两千五百头猪婆龙骑。

　　这种传说中的战骑，终于在人们面前掀开了它神秘的面纱。猪婆龙骑不比陆战战骑，它们常年在水域纵横，少有人看见。

　　现在路边的人们看见这种战骑，都不由惊叹连连。

　　那战骑庞大的体型，像锥子一样的脑袋，浑身上下包裹着的金属甲装，都让人耳目一新。

　　“这就是传说中的猪婆龙骑？啧啧，真真是让人胆寒的战骑呀！”

　　“好大个儿！你看它的头，就像个锥子一样，头上的甲装部分，那尖锐的尖角，轻轻一撞，恐怕就要把木质战船撞一个窟窿！”

　　也就是李铮领地之中交通发达，主干道宽达五丈，否则要将这些战船运送到益州，那就真真是一件不太可能的事。

　　而就交通运输系统而言，李铮的领地之中，已经算是极为发达了，年关的会议，也对这方面做了进一步计划。但从这次水军南调的过程中，李铮仍然看到了不足之处。

　　因为地形的缘故，北方与南方之间的联系，在这个时代，真真算不上紧密。即便现在修通了从凉州通往益州的大道，却仍然显得有些不足。

　　尤其是大宗货物的运输，走陆路，消耗大，耗时长，又不甚方便。

　　但可惜的是，西部的南北之间，并没有水路联通。

　　如果能打通大河与大江之间的水路，不论是勾连南北。促进商业贸易的发展，还是调兵遣将等军事活动，就容易得多。

　　李铮由此想起了后世历史上的大运河。其主要作用，就是为了沟通南北，方便南北之间的交流。

　　不过大运河开凿之地是在东部地区，联通的是大河、淮水、大江的下游区域。那一带地形要简单的多，又没有什么大的山脉阻隔，所以开凿起来更方面。但即便如此，开凿大运河。也让一个朝代大伤元气，最终覆灭。可见这工程规模之庞大。

　　而西部这一代，则主要有千里秦岭横亘。从来都没有人想过，从这里，打通大江大河之间的水道。

　　不过李铮却有这个打算。

　　山脉对于凉州而言，并不是天堑。有破山兽在。要打通这条水道。也并非是不可能。不过要联通南北水道，以达到南北之间更方便的交流，若真要着手做这事，涉及到的人力物力畜力，简直难以想象。

　　更重要的是，因为西部南北之间的地势海拔差距，要打通这条水道，就必须要经过精密勘探和计算。一时半会肯定完成不了。

　　当然，若是能从神秘商店买到一张范围极大的地形转换图纸。倒是反掌之间就能解决。不过想来就不太可能。

　　自神秘商店开启这么些年，地形转换图纸出现的几率低的令人发指。而且李铮购买到的三张图纸，范围都不够大，囊括一州都不够，更别说包含益、凉二州了。

　　虽然不容易，但这个想法，已经扎根在李铮的心间。虽然还没有提出来，但在未来的几年之中，李铮决定一定要将之实现。

　　……

　　汉中，上庸。

　　上庸乃是汉中重镇，与汉中治所南郑一东一西，相互辉映，并称富庶。

　　自汉中并入李铮治下，上庸就飞速发展起来。

　　因为这里临近荆州，是荆州商人前往李铮领地做生意的必经之地，所以这里在短短一年时间之内，就成了一个极为繁华的以商业为主贸易为主的城市。

　　秉持凉州一贯的发展方案和风格，这座城市在各个方面，都在向着凉州的城市风格靠拢。

　　城池格局井然有序，街道宽敞整洁，绿化也做的很好，所以行走在这座城市之中，对于非李铮治下的人而言，是极其新颖的。

　　街道上，熙熙攘攘的来往人群中，有几个人特别醒目。

　　这几人俱皆文士打扮，却是骑着毛驴。为首的一位，须发略显斑白，年龄差不多可能五十出头。

　　这老者一身灰白的长袍，悠然坐在毛驴背上，浑身上下透露着一股出尘的气息。即便在这人群来往的大街上，也似乎难以沾染红尘。

　　这老者旁侧，却是几个青年、少年。

　　其中一个青年剑眉星目，挺拔硬朗，身配汉剑，有一种干净利落的感觉。

　　其余三个青年，也各有特色，但俱皆儒雅，有书籍墨香的味道。

　　剩下两个皆是弱冠少年，看似不过十四五岁或者十五六岁的模样。这两人行在一起，给人一种鲜明的对比。

　　一个俊秀非凡，风姿高雅。一个却面目平凡，淳朴实在。

　　一行七人各骑毛驴，面露惊奇，四下打量，时而啧啧称奇，时而感叹连连。

　　“司马先生，诸位学兄，诸葛小弟、庞小弟，你们看这上庸何如啊？”

　　那面目硬朗的青年声音洪亮，面露笑意，却是问道。

　　“好！”

　　出尘老者惜字如金。

　　余者三位青年，俱都微微颔首。

　　那面目朴实的弱冠少年道：“兴许人口不及襄阳，但论及繁华程度，却略略超过。尤其这城池格局面貌、百姓生活水平，当是超过了襄阳。”

　　“这街道整洁，格局井然，使人心生好感。”那俊秀少年道了一句。

　　“当是不虚此行。”那老者微微一笑，道：“年前闻听元直夸赞，老朽还不以为然，如今亲眼目睹，却是更甚耳闻。也不枉我这一把老骨头如此跋涉，没有让老朽失望。”

　　硬朗青年呵呵一笑，道：“学生年前出行游历，也是为这一路景致所震撼。”说着，将目光转向那俊秀少年，笑道：“诸葛小弟，你现在相信了吧？”

　　俊秀少年皱了皱眉：“虽说耳听为虚眼见为实，但只上庸一地，并不能说明什么……”


第四十八章 见闻

　　“嘴硬。”旁侧朴实少年撇了撇嘴，道：“窥一斑而见全豹，这汉中才不过归附李将军区区一年时间，便有如此气象，那益州和关中，就可想而知了。凉州呢？那气象定是令人难以想象！”

　　俊秀少年目光一闪，闭口不言。

　　朴实少年又道：“小亮子，你不过是为人所欺骗，以至于先入为主，自己想当然的欺骗自己罢了。那刘景升一干诸侯抹黑李将军，大肆抨击，细数种种暴虐，都不尽属实。不过是为了保证自己统治的安定而已。试想，若是这一番气象尽人所皆知，诸侯治下岂非民心动摇，统治不稳？若是百姓蜂拥迁移，你让刘景升这等人如何区处？”

　　“庞小弟言之有理。”其余几个青年俱皆深以为然。

　　那老者微微颔首，道：“如统儿所言，非但是刘景升，便是那冀州袁本初、兖州曹孟德，也是同样的做法。稳固统治，仅此而已。当然，也不乏有世家望族在背后推动……这一点统儿应该清楚。”

　　朴实少年点了点头。

　　“可是……”那俊秀少年迟疑了片刻，道：“这天下乃汉室所有，这李重霄无君无父……”

　　“糊涂！”

　　朴实少年又道：“四百年前，这天下可是刘氏所有？而今诸侯并起，汉室名存实亡，已到了改朝换代之时。此乃人道大势，你又何必抱着没落的汉室紧紧不放呢？你看这上庸，人们安居乐业。这一路走来，连个乞丐都没看见。你看那行人，各个面目红润。精神高昂，这繁华难道还不够令你满意么？盛世景象，岂非万民所向，岂非我等士子理想？”

　　“言之有理。”其余诸人俱皆颔首称是。

　　那俊秀少年面露纠结，默默不言。

　　正行间，便到了城市中心地带。

　　硬朗青年指着城池中心一大片绿化地带，道：“走了这么久。我们先去歇息片刻吧。那里是去年下半年才建起的城市公园广场，里面环境幽然，是个休息的好去处。”

　　这城市公园广场的建设。根源还在于九洲城。

　　九洲城中，就有很多这种类似的休闲环境。于是上行下效，各地郡县，也开始争相效仿。

　　没想到在民间百姓叫好的同时。竟然还掀起了一番商机。

　　不少的商人看到这公园广场早间晚间都有很大的人流量。所以就在征询了官方意见之后，在这片公园广场之中，进行商业活动。

　　公园中间是一片不大不小的广场，周遭则是绿化的公园地带。在这广场周边，幽然怡人的树林花木之中，就有各种酒肆、茶馆之类的商业建筑。

　　为了映衬这里的环境，这些酒肆、茶馆等建筑，都是木质、竹制的。看起来十分亲近自然。

　　一行人牵着毛驴走进公园之中，便看到那些大树下、花丛中。隐约就有石凳、石桌。一些老人围在一起谈天说地，笑声爽朗，一些屁大点的小孩，正在嬉戏欢笑，一片和谐无比的气氛。

　　“那间茶馆环境最好。”

　　硬朗青年指着曲径通幽处，树林遮掩的一处竹制建筑，道：“我游学回返之时，就在那那间茶馆中逗留过，很不错。”

　　到了茶馆门口，便看见一杆大幡上书一个茶字，矗立在茶馆门口。小二见客人到来，连忙热情将他们迎进茶馆。

　　走进茶馆，当先是一个不大的但装饰典雅的厅堂，厅堂中只有一个柜台，旁侧角落里摆着些坐榻。

　　小二引着几人到柜台前，硬朗青年上前一步，对柜台后的一个朴素少女道：“我们这里七人，需要一个环境幽静、大一点的隔间。”

　　那少女笑的很甜很亲切，很快便给诸人安排好了隔间。

　　在小二的引领下，诸人一路打量着，便到了隔间之中。

　　各自坐好之后，那硬朗青年对小二道：“七人份的茶叶、茶具，再来几个甜点、小吃。”

　　小二离开之后，那老者才开口：“这隔间环境不错。”

　　的确不错。

　　这建筑整体都是竹制的，屋里有一种竹香味缭绕。墙壁上还挂着一些书画，虽不是名家所作，却也给人一种雅致的感觉。旁侧的窗户大开着，一些嫩绿的枝叶从窗户中伸进来，自然和谐。

　　“这种茶馆我从来都没见过，襄阳城里都没有。”那朴实少年道：“没想到竟然有做这个生意的。”

　　硬朗青年哈哈一笑，道：“这里可不只是做区区茶水生意，否则跟路边的茶水摊有和区别？若是要吃饭喝酒，这里也提供高档次的宴席。还有各种甜点小吃，应有尽有。还能观赏歌舞，十分丰富。要知道，这个茶馆，是益州严氏所有，严氏可是大商家。”

　　“竟然是严氏的茶馆？”其余几人都有些惊奇。

　　“传闻这种茶馆的模式，是最先在凉州兴起的。”硬朗青年又道：“你们看这桌上的小炉，就是煮茶所用。这里的茶，不同于寻常的茶，待会儿小二奉上茶叶茶具之后，我再跟诸位细说。”

　　不过片刻，进来两个小二。

　　带来了茶叶、茶具、一壶水，甜点小吃，还有一小袋木炭。

　　恭恭敬敬的将甜点小吃摆好，然后又摆弄片刻，将木炭放入小炉之中，点燃之后，作了个揖，道：“诸位客人有什么需求，随时喊一声就是，小的就在门外候着。”

　　说着，就退出了隔间。

　　硬朗青年便起身开始摆弄起来，一边说道：“你们看这茶，不同于茶饼，而是叶片。泡茶的方式方法，也不同寻常……”

　　“不需要添加什么佐料，单单只是纯粹的茶叶。”

　　“听说这种饮茶的方式。最早是从李将军开始的。并受到慈明公、伯喈公的推崇，于是便蔓延开来，逐渐受到各阶层所有人的喜爱。”

　　良久。茶泡好了，硬朗青年给每人斟上了一杯，这才坐下，端起茶杯，微微闭眼，先闻了一闻，这才轻抿一口。面露陶醉。

　　其余诸人有样学样，也跟着硬朗青年做。

　　那老者一口茶入口，只觉茶香萦绕唇齿。回味无穷：“好！”

　　“我原以为李将军只是一介武夫，没想到还发明了如此优雅的饮茶之法……”一个青年叹道。

　　“广元此言差矣。”老者笑道：“李将军能有如今威势，治下有如此气象，又受到慈明公、伯喈公的推崇。怎会是单纯一个武夫？”

　　“在下失言了。”

　　一边饮茶。一边吃着甜点，享受着窗外绿意盎然的春光，端的是让人心旷神怡。

　　那俊秀少年叹道：“的确是眼见为实……我多耳闻各种诋毁，如今才能窥见一斑。”

　　随后，硬朗青年又叫来小二：“再上七人份的参稻米饭，棘皮猪、红玉鸟肉各来一份，红玉鸟蛋也来一份。再上一壶半斤参麦酒。”

　　片刻后，酒菜上桌。香气四溢。

　　其中一个青年闻着这香气，看着那晶莹剔透。饱满堪比小指的参稻米饭，不由叹道：“我孟建还从未见到过这样精致的饭食。”

　　“这种精致饭食，其实襄阳就有，只是特别贵。”朴实少年道：“我家里偶尔也有那么一顿两顿，听说刘景升、蔡瑁他们家里，顿顿都是此类饮食。”

　　俊秀少年摇头叹息：“一边竭力抹黑人家，一边又享受着人家的特产，这也太……”

　　在座诸人俱皆摇头不止。

　　饭食过后，酒足饭饱，一个个满脸都是满足之色。

　　“相较于荆州，这里的饭食，真是便宜。”那朴实少年道：“这样一餐饭食，仅仅材料，在荆州至少都需要一枚凉州金币。而这里，只三枚银币，少了足足七成有余。”

　　“也不能说便宜。”硬朗青年道：“凉州货币购买力很强。一石参稻，也才一个银币。我们这一顿，可是吃了三石参稻啊！”

　　诸人大笑。

　　那老者叹道：“若是能餐餐如此饮食，我这老朽都能多活几十年。”

　　“哈哈，”硬朗青年笑道：“而今李将军治下，平民百姓可不都是这般饮食么？”

　　诸人闻之，俱皆无言。

　　出了茶馆，一行人牵了毛驴，在旁侧的公共石凳上又休息了一会儿，硬朗青年道：“还要去找一个地方，寄放毛驴。接下来的行程，就不需要毛驴了。”

　　“怎么说？”

　　“初春我回返荆州之时，听说李将军要在各地普及公共交通系统。刚才我问了小二，上庸的公共交通站点已经开业，乘坐巨力兽车，中途转道几次，很快就可以抵达南郑。”

　　“公共交通系统？”

　　诸人疑惑。

　　硬朗青年解释道：“听说是百姓福利，为了方便民间百姓出行而专门设立的一个体系。具体我也说不上来，只是略有耳闻。”

　　“那就到那个什么站点，看看就知道了！”

　　一行人在城中转了一圈，却没有找到寄放毛驴的地方，无奈只得到驵侩将毛驴卖了，然后才问了路，往公共交通站点而去。

　　这上庸的公共交通站点，就在西城外。

　　整体来看，是一个宽阔的广场，广场里面有一条木质走廊。周围围着栅栏，左右各有宽大的进出口，正前方有一块巨大的木牌，上书“上庸城巨力兽车公共交通大站”。

　　随着熙熙攘攘的人流，一行人从入口进入大站，便看到那广场上走廊外，静静的立着数十头庞大的怪兽！

　　“嘶！”

　　瞬间，七人俱皆面露惊色，吸了口凉气。

　　那怪兽庞大无比，至少有一丈高，几丈长，人站在地上，只及得上那怪兽的粗壮的腿弯。

　　怪兽旁侧，都站着一个赶车的车夫。这些车夫服饰都是一个模子里刻出来的，胸前还纹了“公共交通”四个字。

　　庞大怪兽的后面，有一个巨大的车厢。这车厢骨架乃是金属所造，其余皆是木质，旁侧两边各有十个巨大的轮子。车厢用两根巨大的铁链连着，扣在巨兽身上。

　　“这就是巨力兽吧？”

　　“应该是了……听名字就知道，这样的大家伙，除了叫巨力兽，还能叫什么？”


第四十九章 挑事

　　“若是给这种巨兽披甲，用于攻城，恐怕少有能够抵挡的……用这种巨兽拉车，浪费了。”

　　“话不能这么说。你没听元直说，这玩意儿可是要普及的，可想而知，这种巨兽的数量，肯定不在少数。也说不得早就配备给军用了。”

　　“言之有理。”

　　“走吧走吧，”那老者哈哈一笑，道：“站在这里作甚？”

　　硬朗青年在前，一行七人左看看，又看看，又手足无措了。

　　“该上哪架车？”

　　朴实少年挠了挠头。

　　“有牌子！过去看看。”

　　……

　　且不说外地人到李铮治下是个什么模样，会遇到怎样新奇的事。

　　却说酸枣。

　　酸枣乃是兖州东郡西部边界的城池，与河南郡接壤。曾经群雄讨伐董卓，这里就是东线战场的焦点。

　　而今酸枣乃是曹操治下，为防备占据洛阳一带的李铮大军，这里驻扎了五万曹军，相当于曹操麾下总兵力的一半出头。

　　酸枣城中，镇守大将府邸。

　　虎背熊腰的夏侯惇与一个柔弱非常的书生相对而坐。

　　“这……奉孝军师，现在这时候恐怕不太妥当吧？”夏侯惇皱着眉，道：“军师当知，我军不及凉州军精锐。而且这洛阳一带，屯驻了十万以上的凉州军，若是一个不慎，这……”

　　“呵呵……”郭嘉微微一笑，道：“是不是觉得时机不到？”

　　夏侯惇点头。

　　“正因如此。才要在这时候做这事啊。”郭嘉叹息了一声道：“反其道而行之，才能出其不意。当所有人都觉得不应该这么做的时候，你这么做了。那就是优势。”

　　夏侯惇闻言，不由觉得大是有理，连连点头。

　　郭嘉又道：“而今李重霄虽一直按兵不动，但其威势，却远超当初的董卓，可谓主公心腹大患。而眼下李重霄未动，诸侯各自勾心斗角。无法联合。若要使诸侯联合，就必须要让他们感受到直接的威胁。所以我与文若和主公商量了一番，决定先下手为强。”

　　“这……道理是这么个道理。可是军师。一旦惹怒了凉州军，这酸枣恐怕不保，甚至会波及到濮阳。”夏侯惇斟酌道。

　　“呵呵，”郭嘉悠然一笑。道：“这却是早有计较。夏侯将军勿需担忧。夏侯将军当知，以李重霄而今的势力，却按兵不动，说明了一个道理，那就是李重霄准备的不够充分，觉得还不到时候。一旦等他觉得时机到了，我们恐怕就再难有反抗的机会了。所以我才建议主公先下手为强，争取战略主动！”

　　夏侯惇微微颔首。抱拳道：“既如此，便请军师吩咐！”

　　郭嘉哈哈一笑。道：“不急不急，这事不能做的太明显。我听说夏侯将军麾下有一员猛将马超，似乎与那李重霄有杀父之仇，既如此，何不……”

　　夏侯惇闻之，不由大笑一声：“我这便下去安排。”

　　却说当初马腾阵斩于李铮之手，其长子马超便投了董卓，一直在李傕麾下镇守陈仓。后来董卓害怕马超冲动，不利大局，于是将之调遣到函谷关效命徐荣麾下，防备关东诸侯。自董卓投降，马超便又投了曹操，一直就在夏侯惇手下效命。

　　对于马超而言，人生是灰暗的。

　　尚未成年，家里的顶梁柱马腾就战死了。马超深恨李铮的同时，又无可奈何。随着时间流逝，李铮越来越强，威震天下，马超的心就越沉越深，几乎让他看不到报仇的希望。

　　马超变得很沉默内敛，但心中的仇恨，还有一种没来由的嫉妒，却生根发芽，愈发茁壮。

　　这天，马超将麾下的兵马操练的死去活来，回到府邸之中，刚刚洗漱完毕，便有曹纯来访。

　　曹纯是曹操族人，马超自不敢怠慢，连忙将之迎进客厅，奉上茶水。

　　“你说气人不气人？”

　　曹纯开口就是抱怨。

　　马超不明所以。

　　“那凉州来的商人真真是欺人太甚，前些时日那参麦的价格才值八个凉州银币一石，今天就涨到了一个金币，跟他说理，他还顶起来了！”

　　马超点了点头，没说话。对于凉州的一切，他都抱着排斥的态度。

　　曹纯一脸的恨色：“那些商人自以为有那李重霄做后盾，根本不把本将军放在眼里！若是换作其他地方来的商人，老子早一刀把他砍了！可惜呀，那李重霄势大，主公都不敢招惹，唉……憋屈！”

　　憋屈！

　　的确憋屈，马超被这句话勾出了心中的苦闷，又听李铮的名字，脸色立刻就不好看了。

　　曹纯察言观色，心下微微点头，恨声道：“孟起，我知道你和李重霄有仇，我今天这口气也咽不下去。要不咱今天晚上去收点利息？”

　　马超闻言，心头不由一动，却道：“但主公严令不得与凉州产生任何冲突，若是被主公和夏侯将军知晓……”

　　“我说你一个大男人，婆婆妈妈算什么？去还是不去？”

　　马超咬了咬牙，眼中凶光一闪，去！

　　当天夜里，马超和曹纯鬼鬼祟祟引着三千兵马偷偷出了酸枣大营，往与酸枣交界的河南郡原武方向而去。

　　而此时，夏侯惇和郭嘉二人，正站在夜色笼罩的城头上，清楚的看着他们远去。

　　郭嘉笑道：“夏侯将军，该做准备了！”

　　夏侯惇点了点头。

　　当夜，原武遭到夜袭。

　　原武城中，并未有驻扎太多兵力，不过一个曲五百兵卒。这里与兖州交界，而今战事未兴。便成了一个繁华的商业贸易区域。

　　为了促进商业交流，所以守军的防御力度，就松懈了不少。

　　面对突兀的夜袭。守军猝不及防，竟然被敌军以声东击西之策引到南门，而敌军一大部却从东门攻入了原武。

　　一时间，整个原武喊杀声震天，许多商人惨遭屠戮，损失惨重。

　　不过夜袭的敌军也没捞到好处。

　　虽然敌军有数千，而守军只有五百。但守军在反应过来之后。立刻发动了凶猛的反扑，与敌军酣战半夜，战了个两败俱伤。

　　敌军人多。但并不足以为凭。五百精锐步卒完全能够轻易击溃他们，而给守军造成半数伤亡的罪魁，是敌军的将领！

　　不过即便如此，敌将也没好过。至少是吃了几刀。受伤流血免不了。

　　将敌军赶出原武之后，已经是凌晨卯时。

　　而此时，原武已经一片火海。

　　守军军候不敢隐瞒，连忙将此事上报了镇守荥阳的徐晃。徐晃闻之，心下大怒。一边将信息上报军团长蒙立，一边率领麾下两万兵马直奔原武！

　　秉持李铮一贯的传统，凉州人是不受欺负的。若是被欺负，就要十倍百倍的还回去！

　　更何况军队！

　　所以徐晃想都没想。直接就领兵杀奔原武而去。

　　得到消息的蒙立，也是这个态度。

　　虽然说今年凉州的战略是以防御为主。但绝对不会在受到攻击后却不还手！这种窝囊的事，绝不可能发生在李铮的手下。

　　这件事既然发生了，不论如何，都要报复回去。

　　同时，不论是徐晃还是蒙立，都轻而易举的猜到了这夜袭敌军的来历。除了兖州曹操，还会有谁？

　　蒙立将这事前前后后在心中思索了一番，虽然觉得有些蹊跷，但仍然决定给曹操一个教训。

　　当下便传讯徐晃，令其攻下酸枣，要以血还血以牙还牙！

　　翌日中午，艳阳高照。

　　酸枣城下军威赫赫，旌旗招展。

　　徐晃策骑上前，喝骂道：“尔等曹军无故攻伐我原武，端端是不当人子！若是识趣，便立刻开城投降，否则一旦城破，上至将校，下至兵丁，一个不留！”

　　城头上，夏侯惇眼中异色一闪即逝，瞬间大怒，喝道：“兀那敌将，若要攻城，直接动手便是，何必以此为借口，欺骗小儿耶？！”

　　徐晃冷笑一声，策骑转身，回了中军大阵，大手一挥，便有旁侧传令兵挥舞令旗，就见军阵裂开，一分为二，中间一头头庞大的巨力兽拖着一架架泛着金属光泽的重型攻城器械，一字排开，列于阵前。

　　那城头上，无论将领兵丁，立刻都张大了嘴巴，惊骇无声！

　　良久。

　　“那……那是什么怪物！？”

　　有兵丁咽着口水，结结巴巴。

　　那庞大的怪兽，高达一丈出头，身长三四丈，浑身上下还裹着铁甲，头颅上的铁甲还带着尖锐的锋利掎角，简直让人望而生畏！

　　夏侯惇面目严肃，嘴角却在抽动。

　　自坐镇酸枣，对峙洛阳以来，夏侯惇无不在竭力打探屯驻洛阳的凉州军的力量成分。虽然大约知道了一些这一部被称之为凉州东方军团的信息，但却不知道竟然还有这样的怪兽大军！

　　连他夏侯惇，都不由在心底抽凉气。

　　看看那庞大的怪兽，再看看脚下这酸枣城墙，怎么看都觉得难以抵挡。

　　幸好，此番战略，并非要死守酸枣，否则后果不堪设想！

　　想到这，夏侯惇不由微微舒了口气。

　　略过那些庞大的巨兽，夏侯惇又将目光落在了巨兽身后的金属器械上。那些器械看模样应该是投石车之类的攻城器械，在阳光下，反射着灼眼的光，一看就给人一种杀气腾腾的感觉。

　　夏侯惇皱了皱眉，又看了看城头上自己这一方的投石车和床弩，心下做了一个比较。

　　“传我将令，让抛车、床弩做好准备，一旦敌军进入千步之内，立刻给我发起攻击！”

　　“喏！”

　　而城下，徐晃所部大军军阵，却在四千米开外。让夏侯惇意外的是，那些巨兽并未拉着金属攻城器械继续往前，却见到正有凉州兵在填装石块、弩箭！

　　“难道？！”

　　夏侯惇心里打了一个突。


第五十章 中计

　　城下，徐晃傲立在战骑背上——李铮麾下，校尉级数以上的军官，尽皆配备有一头青甲战骑为座驾。

　　徐晃的目光扫视着这些浑身罩甲的庞大堡垒一般的巨力兽，看着一字排开的精良无比的攻城器械，心中涌起一股子热血和冲动。

　　终于，这些强大的武器和兵种，终于派上用场了，终于不用再雪藏！

　　这些年来，巨力兽繁衍生息，规模越来越庞大，也就使得李铮决心将之投入军用。至于巨力兽身上的盔甲，却是人工打造。这一类非主战战骑，并没有相应的系统甲装。不过这些人工打造的盔甲，其精良程度，虽然还及不上系统出品的甲装，但单就防御力而言，却是达到了一个巅峰。因巨力兽的力量无匹，所以巨力兽盔甲就很厚重，巴掌厚的合金，试问什么兵器能穿透！？

　　“各就各位！”

　　“投石车准备！”

　　“床弩准备！”

　　“注意角度！”

　　“瞄准城头！”

　　在大喝声中，全合金打造的投石车、床弩，在士兵的操控下，发出嘎吱嘎子的声音。

　　“击鼓！”

　　战鼓声咚咚响起，震耳欲聋！

　　士兵们对准城头，不断的调整投石车和床弩的发射角度，以期达到最佳效果。

　　“发射！”

　　一声歇斯底里的暴喝，随之一连串嘣嘣嘣的响声炸开，一块块巨大的石头、一根根胳膊粗的弩箭。带着呜呜的呼啸，眨眼间跨越了三千步的距离，登临城头！

　　轰轰轰！！！

　　重达数百斤的巨大石头。好似天外流星，带着无匹的气势轰然砸下。或是落在城头，或是砸在城墙上，抑或者落在城内，轰隆隆一片巨响。

　　顷刻间，城墙都在颤抖，那巨石落下。或是直接将人砸成肉泥，血肉模糊一片，或是落在地面上。撞击的爆裂开来，变成无数的碎石，四散飞射，将周近的兵丁打成了筛子！

　　惨叫声。立刻震天动地！

　　相较于投石车的巨大威力。床弩的威胁，就要小得多。毕竟，其攻击面太小。却看到一根根胳膊粗的弩箭，飞射到城头，零星的将几个兵丁穿透，并带动他们的尸体，糖葫芦似得飞射了出去。有的则钉在了城墙上，没入几尺深。将城墙扎成了马蜂窝！

　　最凄惨的，是城门楼。

　　因为那里是城头曹军众将聚集的地方。所以数量客观的投石车和床弩，都瞄准城门楼。只这一轮发射，城门楼就已经消失不见了，完全变成了一片废墟。

　　夏侯惇躲避开去惊魂未定，心里暗暗骇然的同时脸色苍白，看了眼那废墟一般的城门楼，不由为躲闪不及而死无全尸的几个部将默哀。

　　“快快快，隐蔽隐蔽！”

　　“还击！”

　　“还击个屁呀，三千步之外，根本打不着！”

　　城头上，是一片混乱。

　　城下，徐晃满意的看着投石车带来的效果，不由微微颔首，道：“以投石车为主，床弩按捺不动！”

　　“喏！”

　　嘣嘣的炸响声连绵不绝，三十台投石车一刻不停，兵卒们或是装弹，或是操控投石车调整角度，将巨大的石头成片成片的抛射出去，好似天崩一样，整个上酸枣城，都在这陨石雨一般的攻击中瑟瑟发抖。

　　城墙上，夏侯惇面对这种远超这个时代威力和射程的重型武器，根本无计可施。虽然投石车造成的伤亡，其实并不是很大，但那种震慑人心的气势，却能摧毁士兵的战心！

　　“子和！”

　　夏侯惇一边躲避石弹，一边大喝道：“快去府中通禀军师，请他做好准备，并护送军师先走一步！”

　　曹纯狠狠的点了点头，竭力躲避这乱石，背后毛汗直冒，这才下了城头，翻身上马，往城中疾驰而去。

　　“于文则、李曼成，你二人组织兵卒躲避抵挡，待我号令！”

　　“喏！”

　　旁侧于禁、李典抱拳应诺，反身便大喝着指挥兵丁躲避，同时给兵丁打气，以保持士气。

　　城下，徐晃看着摇摇欲坠的酸枣城墙，心里默默计算。

　　“胡轸将军，听我号令！待投石车歇止，立刻出动盾车以为掩护，你率领三个营的重甲枪兵、三个营的轻步弓手，紧随盾车之后，准备攻城！”

　　“喏！”旁侧胡轸抱拳大喝。

　　投石车石弹连续抛射了十轮，几乎将整个酸枣这一面城墙砸的千疮百孔。到此时，徐晃大手一挥，投石车歇止。

　　胡轸策骑震枪，大喝一声：“盾车出击！众将士做好准备，随我攻城！”

　　就看到有三十头庞大的巨力兽，拉动着全金属盾车，轰隆隆践踏着大地，小山一般朝着城墙冲了过去。

　　每辆盾车的金属大盾后面，就躲两个重甲枪兵和数只破山兽。

　　随即，胡轸一马当先，便看到三个方阵的重甲枪兵也挺枪抬步，出了军阵，然后重甲枪兵方阵后面的三个方阵轻步弓手，也紧随而上。

　　到了五百步距离，轻步弓手立刻开弓放箭，重甲枪兵在轻步弓手的掩护下，迅速向城墙接近！

　　巨力兽盾车在前，重甲枪兵在中，轻步弓手在后，相互掩护，这种攻击方式，行云流水，兵种之间配合的天衣无缝。

　　三十辆盾车在前，冲到了城下。盾车后的两个重甲枪兵立刻吹哨指挥，那巨力兽便低下头，以头部甲胄上的尖角，狠狠的撞击摇摇欲坠的城墙。

　　盾车上的破山兽，也一溜烟窜到城墙下，借着盾车的掩护，开始挖掘墙根。

　　面对城头上抛下来的滚石、擂木。巨力兽恍若不觉。对于它这种强大的体格，还披了甲胄，根本不把那些滚石擂木放在眼中。砸在身上。好似挠痒痒似得。

　　而盾车上的枪兵，则借着盾车坚固的金属大盾，躲避着城上面的攻击。

　　再者，又有远程轻步弓手火力压制，酸枣城头上的攻击力度极其微弱，根本难以起到什么作用。

　　不过片刻，后面几个方阵的重甲枪兵已然扑了上来。

　　城头上更加紧急。夏侯惇神色严峻到无以复加，心中的震撼，是怎么也按捺不住。

　　太强了！

　　“城墙要塌了！”

　　有兵丁疾呼。

　　夏侯惇立刻回过神来。喝道：“于文则、李曼成，立刻率兵按计划撤退！”

　　“喏！”

　　“将军，你呢？！”

　　“我为你们断后！”夏侯惇目光如电，喝一声：“还不快走？！”

　　于禁、李典二人狠狠的瞪了眼城下蜂拥而来的敌军。连忙呼喝着。冒着瓢泼箭雨，引兵退下了城头。

　　正此时，轰隆一声巨响！

　　城墙终于塌了！

　　破山兽挖空了酸枣城墙的墙根，在巨力兽连续撞击之下，酸枣的城墙，终于不堪重负，轰然倒塌！

　　巨力兽顶着倒塌的城墙，撞入了城内。同时将砖石挤开，露出了开阔的缺口。胡轸暴喝一声。一骑当先，重甲枪兵随之如潮水一般，蜂拥而入。

　　废墟一般的城头上，夏侯惇见状，根本不敢怠慢，连忙引着麾下几十个亲兵，从城门楼另一侧下了城墙，翻身上马，直奔城东而去！

　　“敌将休走！”

　　胡轸瞧见夏侯惇奔逃，不由大喝一声：“左右，随我追击敌将，斩将立功！”

　　城外，徐晃见城墙已塌，胡轸入城，不由笑了，喝道：“传我将令，大军入城！”

　　……

　　酸枣城东十里，密林之中。

　　郭嘉神色宁静，正坐在一颗大树下。

　　旁侧，于禁、李典二人静立不动，但俱皆将目光望向西边的酸枣城。

　　“夏侯将军来了！”

　　忽而听到大喝，几人俱皆神色一振，郭嘉缓缓起身，便看到一身狼狈的夏侯惇正走进密林。

　　“如何？”

　　郭嘉问道。

　　“成了，快走，敌将追来了！”

　　“走！”

　　于是俱皆上马，引兵往东十余里的胙城方向而去。

　　郭嘉、夏侯惇、李典、于禁四人策马疾驰在前，迎着烈风，郭嘉问道：“夏侯将军，那凉州军战力若何？”

　　闻言，夏侯惇和于禁、李典二人对视一眼，都看到了各自眼神里的严峻。

　　“强！”

　　夏侯惇摇了摇头：“我不敢肯定，以后还敢不敢与凉州军正面对决。”

　　“嗯？！”郭嘉眼睛微微一眯：“这么说凉州军很可怕？”

　　“岂止是可怕！”旁侧的于禁心有余悸，道：“军师可知，那凉州军攻陷酸枣城墙，仅仅只用了一刻钟出头！”

　　“不过是我大军未曾抵挡罢了。”郭嘉浑不在意：“若非不愿引起凉州军的警惕，早早撤退留下一座空城与他们又何妨？”

　　“非是如此！”李典郑重道：“军师不知，那凉州军攻城，先以投石车、弩车远程打击。他们的攻城器械射程非常远，三千步之外，都可以准确的命中城墙！我们根本没有办法，只能被动挨打。”

　　“他们的弓弩手也一样……”夏侯惇一脸深思：“五百步之外就有极强的杀伤力！兵丁竭力躲避，也折损惨重！还有那种庞大的怪兽，想必就应该是传说中的巨力兽，这种怪兽浑身披甲，刀箭不入，拖着皆是金属的盾车掩护兵丁，再配合一种个头与战马差不多大的怪兽，这种怪兽掘空了墙根，巨力兽再狠撞击城墙，城墙就塌了！”

　　“凉州攻城的近战兵种，尽皆披着铁甲，我们很难对其造成杀伤……”

　　几人一言一语，便将先前的战场呈现在了郭嘉眼前。

　　郭嘉听完，却是暗暗吸气。

　　“如此说来，正面作战，凉州军岂非无敌？”郭嘉心里略略沉重。

　　夏侯惇等人都点了点头。

　　忽然，郭嘉又笑了：“也不知凉州军的巨力兽和精良的兵甲，能不能挡住天地之威。”

　　闻言，夏侯惇几人都笑了。


第五十一章 曹操之谋

　　酸枣城破，曹军撤退极快，并未与徐晃所部发生巷战。所以整个酸枣除了西面城墙这一部分变成了废墟，其他的地方都还很完整。

　　徐晃率大军入城之后，立刻指挥手下兵马打扫战场、收敛尸体，该清理的清理，该火化的火化，很快就处理完毕。

　　“胡轸将军呢？”

　　徐晃想起自入城以来，就没见胡轸，心知胡轸是追击敌军去了，于是对旁侧亲卫队长道：“立刻传讯，让胡轸将军回来。”

　　李铮麾下军事集团，随着这几年的发展，逐渐将诸多不足之处弥补。最显著的，就是军令、讯息和战报的传递方面的完善。

　　以前只有重要的校尉和将军才有资格学习心灵传递，才能与蓝翔鸟沟通，但往往身为将领就有很多事要处理，很多时候都不能及时与蓝翔鸟沟通而得知即时讯息。为了避免这一疏漏，李铮下令让每个校尉级数以上的军官的亲卫队长，都学习了这个技能，作为将领的随身传讯专员。

　　他们随时保持与蓝翔鸟的沟通，并及时将任何信息，上报给将领，不耽误一丝一毫。

　　徐晃的亲卫队长得令，立刻通过蓝翔鸟，将徐晃的命令传达了下去。

　　到了未时末，胡轸终于回来了。

　　不过却非是得了徐晃命令而回，也非是大胜而归！

　　却见到胡轸一身狼狈，卸了甲，背着荆条，脸色沉重向徐晃请罪来了！

　　胡轸这么一副模样，徐晃就知道情况不妙。

　　再闻听了胡轸的汇报，一张脸立刻就黑了下来！

　　破城之时，胡轸率先入城。见敌将奔逃，于是领着数千兵马追击而去。一直追到胙城，却吃了一个大亏。

　　他中计了！

　　胡轸率军抵达胙城之时，那胙城之中，仅仅只有千余老弱病残，不费吹灰之力。便被胡轸攻破。胡轸性急，且立功心切，就选择性的忽略了蒙立只攻陷酸枣的命令，就要继续趁胜追击，却有洪水铺天盖地而来！

　　胡轸大惊失色，忙要引兵撤退，但哪里跑得过奔腾的洪水？

　　洪水中，小小胙城被淹没，数千大军被冲散。若非有亲卫死命相护，又运气不错，连胡轸自己都回不来！

　　徐晃狠狠的瞪着胡轸：“你不听号令，以至数千大军就这么没了？！我看你如何向主公交代！”

　　胡轸垂头丧气，一言不发。

　　长出了一口气，徐晃沉吟片刻，道：“看来曹军是掘了大河的河堤……这大河下游水面略高于周边地面，正适合决堤放水……幸亏这酸枣一带地势略高。否则洪水蔓延过来，后果不堪设想……如此一来。胙城往东，至少到白马一带，都要成为一片泽国……此计够狠，舍弃数县，也要坑我们一把，若非军团长只下令攻陷酸枣。恐怕本将军也会忍不住追击而去，到时候两万大军飞灰湮灭，我万死难恕罪责！嘿嘿，大水蔓延，还阻断了去路。保证了他们自己的安全，厉害呀！”

　　“徐将军，这个仇一定要报！”胡轸抬起头来，脸色铁青道：“请与我一部兵马，绕道济阴，定能击破濮阳，活捉了曹操！”

　　“你这是妄想！”

　　徐晃瞪了他一眼：“眼下局势，此战从头到尾都是曹操自己搞出来的，想必其中定有蹊跷，决不能轻举妄动，须得上报军团长、主公，以待主公定夺。我等只需紧守门户便可！”

　　“还有你，不听号令，此战失利，折损了数千兵马！”徐晃恨恨道：“我凉州大军自崛起以来，从未吃过这么大的亏……给我下去好好呆着，等候主公发落。”

　　……

　　胡轸折了数千兵马，对凉州军而言，是一件大事。但对曹操而言，却略显失望。他与郭嘉等人谋划的计策，是准备把徐晃这一部兵马一口吃下去，然则却没料到，徐晃竟未率军追击。准备的许久的水计，只能算是夭折，并未起到预料中的作用。

　　当然，对于曹操而言，却也是赚了。

　　至少，他获得了两千余套凉州重甲枪兵的盔甲。这些精良无比的盔甲，价值巨万，而且想买都买不到货色。

　　濮阳，曹操府邸之中。

　　曹操却是满面红光，大笑道：“此番却是让李重霄吃了个亏，也让他不敢小瞧我曹某人。尤其得了两千余套盔甲，真真是让我高兴。奉孝功莫大焉，重重有赏！”

　　郭嘉呵呵一笑，道：“主公，别忘了接下来要做的事。”

　　曹操笑容一敛，缓缓颔首，道：“自该如此，便即立刻传令子孝，让他引兵撤离，放弃陈留，退守济阴定陶！”

　　“如此，”旁侧荀彧道：“计划可顺利实施。”

　　众文武俱皆点头。

　　……

　　神州草场，李铮府邸之中。

　　刚刚得了胡轸失利、损兵折将之事，李铮将蒙立传讯前前后后咀嚼思索了一遍，心知其中必有蹊跷，于是连忙通知戏志才、贾诩二人，与之商议。

　　“战事的起因，在原武。就在昨日夜里，有敌军奇袭原武，杀死了很多商人，我原武镇守所部，也折损了两百余兵马。”

　　“定是曹操所为。”戏志才道。

　　李铮点了点头：“蒙立和徐晃也是这样想的，于是蒙立令徐晃挥兵东进，要攻破酸枣，以为震慑。”

　　“自是应该，”贾诩微微点头：“挨打了就要还手。”

　　“徐晃率两万大军攻酸枣，不两刻，城破。部将胡轸率军率先入城，追击敌军而去，追至胙城，中了水计，数千大军几近全军覆没！”

　　“水计！”

　　闻言，戏志才眉头一挑，贾诩面色沉静。

　　“那大河下游一带，河水水面略高于周边陆地。正适合水计……不过这曹孟德主动挑起战争，他想干什么？！”戏志才微微沉吟道。

　　“兴许……”贾诩微眯着眼，道：“主公，臣下猜测，曹孟德必有下一步，否则他绝不会这样鲁莽……”

　　“曹操会怎么做呢？”

　　李铮凝眉。

　　曹操主动挑起战争。绝不是为了找死。

　　“而今低弱我强，曹孟德此举，有夺取战略主动权的意思……”戏志才斟酌了片刻，又道：“换位思考，如果我是曹操……嘶……”

　　忽然间，戏志才与贾诩对视一眼，吸了口气，道：“恐怕接下来曹操就要大肆宣扬主公威胁论，以挑起诸侯对主公的警惕。乃至于……使其联合！”

　　“言之有理！”贾诩深以为然。

　　李铮的眼睛，眯了起来。随即微微颔首，道：“恐怕就是如此了……曹操厉害呀，嘿……”呼出一口气，李铮正色道：“传令东方军团蒙立、南方军团庞德、北方军团泠苞所部，让其严加戒备，紧守要道，着紧关注袁绍、曹操、刘表的动静。一旦有变，立刻上报。令。胡轸不听号令，以至失利，折兵数千，削其校尉军职，降为军候，允其戴罪立功。令。徐晃身为主将，思虑不周，以至大军受损，罚奉半年，以儆效尤！令。蒙立身为军团长，麾下将领失利，也有罪责，同罚奉半年！”

　　两天后，李铮又接到东方军团信报。

　　却是曹军镇守陈留的兵马主动撤退，让出了陈留、颍川二郡。

　　三日，各地频传西凉李重霄欲起兵攻伐四方，一统天下的消息。曹操现身说法，只道李铮军强悍无理，悍然起兵攻伐兖州，拿他曹操开刀。曹操不敌战败，损兵近半，失了东郡数县、陈留、颍川二郡，现已退守济阴定陶。

　　顷刻间，天下形势骤变。

　　各大诸侯陆续停止了相互征伐，并连忙调兵遣将，屯守于与李铮领地交界的各大关隘要道，严加防备，局势立刻紧张。

　　同时各大诸侯也开始派遣使者，相互接触。

　　到这里，李铮如何还不明白曹操的打算？

　　“够狠！”

　　这是李铮对曹操的评价！

　　暗中挑起战争，却推到李铮头上，占据道德制高点，并主动让出二郡数县，以此证明李铮出兵的事实。以小半个兖州为赌注，以之惊醒各大诸侯，并联络起来，组建联盟！这是怎样的决绝？！

　　“好好好，不愧是曹操！”李铮明了前后缘故，心中深恨的同时，也不得不为曹操的决断感到佩服。

　　“既然如此……”李铮冷笑连连：“就先给你们一点颜色看看！”

　　“来呀，传吕布来见我！”

　　吕布得闻李铮传令，连忙来见。

　　李铮道：“那曹操算计于我，诸侯跳的欢，奉先，我命里率领金翼虎骑，往各大诸侯治所走一遭，给他们点颜色看看！”

　　吕布闻言，却是大喜。

　　他是个武将，名利皆从战争来。而投到李铮麾下已然数年，但却一直没有用到他的地方。所以吕布也一直憋着一口气，眼下，终于该他登场了！

　　“喏！”

　　吕布狠狠抱拳，大喝一声。

　　“去吧！”

　　“来人！”吕布走后，李铮又叫来左右，道：“传我命令，使泠苞、蒙立、庞德三人加紧注意，一旦濮阳、邺城、襄阳有变，若曹操、袁绍、刘表身死，便立刻挥兵进击。若没死，便暂且按捺。”

　　“喏！”

　　李铮站在窗前，神色悠远。

　　其实以李铮现在的力量，要一统天下也并非不可能。就像刚才吩咐吕布所做的事一样，以天空战骑摧其首脑，只要杀了曹操一干人等，诸侯群龙无首，还不任凭李铮拿捏？


第五十二章 报复性袭击

　　可李铮一直没这么做，有他自己的思考。

　　其一，这时代人杰辈出，聪明人太多了，狠心的人也太多了。而今李铮虽然大势已成，但仍然觉得还未占据绝对上风，若匆忙出兵，保不准要折损许多人马。眼下胡轸的遭遇，就是一个例子。凉州军不可谓不强，但再强也还是肉体凡胎，面对天地之力，仍然无法抵挡。

　　水计、火计，都难以避免。

　　其二，也不是他心慈，顾虑什么战乱一起民不聊生。其实除了像荀攸等人所想，以王道大势迫使其臣服之外，还有一些私心。

　　就比如袁绍，李铮一直就把他记在心里！

　　就是这个人，阴谋袭杀了傅燮。当初李铮恨不得将之碎尸万段，虽然随着时间流逝，这种恨意逐渐沉淀，但李铮绝不会忘记。

　　袁绍一定要死，但怎么死，李铮有自己的区处！

　　要让他死的一无所有，死的众叛亲离！那才是真正的惩罚，那才能让李铮出气。否则李铮早就派遣天空战骑把他给弄死了！

　　当然，其实李铮心里还有一个想法。天下是一定要统一的，但人才却不能放过。若是以王道大势迫其臣服，那么所有的人才，都能纳入囊中。甚至于李铮还希望曹操都为自己效力。

　　这不是异想天开，也不是李铮求贤若渴到了发疯的地步。而是因为李铮的眼光看的更远——他的目标，是整个星球。然而要统治一个星球，对人才的需求，就大的让人吃惊！有朝一日占领了整个星球，各地的官员，尤其是重要官员。李铮不可能交给白人、黑人吧？所以人才是越多越好！

　　再则，与其弄死曹操这些人，还不如让他在自己麾下效命，岂不是更让人爽快？

　　不过这次曹操等人的做法，却让李铮很不爽，所以才准备给他们一个教训。至于曹操等人会不会死在天空战骑手中。那就要看他们的运气。

　　若是死了，不好意思，准备好的各大军团直接长驱直入，夺了他所有家当。若是没死，算他们运气好。

　　……

　　吕布得令，出了李铮府邸，连忙到战骑营地，下达了李铮的命令，便立刻着甲执刃。翻身上了一头金翼虎骑，轻喝一声，率虎骑腾空而起，仿若一片金边的乌云，声势浩大，直直朝东方而去。

　　金翼虎骑速度极快，在天空中飞翔，又无有障碍物。走直线，不过两个时辰。就到了洛阳。

　　虎骑在洛阳降下，吕布先去见了军团长蒙立，而后稍稍休整片刻，便即腾空往东郡濮阳方向飞去！

　　未时初，濮阳。

　　作为东郡的治所，这里逐年繁荣。但眼下局势紧张。这濮阳中人，走路都有些急匆匆的。

　　城头上，巡逻的卫兵忽然看到一片乌云正在迅速接近，都有感到有些惊奇。

　　这团乌云一眼看上去，与寻常的乌云不太一样。很是分明。整片蓝天下，艳阳高照，就那么突兀的一片乌云速度飞快的向濮阳城池而来。

　　然而眼下，却并没有稍大的风。

　　所以这些兵丁都奇怪异常，指指点点，相互讨论。

　　还有城中来往的百姓、商人，也远远的看到了这团乌云，都在心下奇怪。

　　不过也只是奇怪而已，这天下，奇怪的事多了去了，只是谈资，并不值得大惊小怪的。

　　“不对，那不是乌云！”

　　忽然间，负责城墙防御的乐进面色骤变！

　　他武艺高强，感官敏锐，最先看清楚那乌云的本质！岂是什么乌云，分明就是一群怪物！

　　乐进心下一转，喝道：“传令各部弓弩手严加防备，那不是乌云，是一群怪物！军司马何在？来呀，快去通知军司马，就说本将军让他去见主公，陈明眼下情况，请主公下令城中百姓躲避！”

　　在乐进看来，这群怪物虽然从没见过，让人心惊，但其直奔濮阳而来，一定不是什么好事。所以也顾不得惊骇，立刻反应过来，连连下达命令。

　　麾下众将士虽不明所以，但仍然很严格的执行了乐进的命令。

　　乐进按剑立在城头，眺望那团乌云，终于，他张大了嘴巴——他看到，那群乌云一般的怪物背上，竟然有人影！

　　立刻，他的脸色就变了！

　　吕布俯视着千米之下的濮阳城，咧嘴嘿嘿一笑，大手一挥：“兄弟们，别管这些守城的兵丁，咱直捣黄龙！”

　　吕布的目光，看到了濮阳城中那一栋规模最大的府邸：“就是那里！”

　　“走！”

　　金翼虎骑飞过城墙之时，乐进咬牙下令士兵放箭，但箭雨稀稀落落，不成规模。士兵们早就惊呆了，有的甚至连兵器掉了都不自知。

　　但也幸亏箭雨不成规模，否则哪里射的到千米高空之上的金翼虎骑？

　　稀稀落落的箭雨射不到数十米，就反身落下来，反而给自己造成了一定的伤亡！

　　乐进眼下哪里管得到这些，眼见怪物大军入城，连忙奔下城头，翻身上马，喝道：“快快快，集结兵力，跟上去！”

　　城中，此时慌乱一片。

　　行人、百姓、商人，俱皆看到了这群横空而过的怪物，尖叫的尖叫，喝骂的喝骂，是一片茫然混乱。

　　金翼虎骑高高在上，俯视着天空下的苍生，俱皆有种豪气在心头澎湃！

　　不知是谁长啸了一声，随即，此起彼伏的长啸响彻当空，引的下面城池中的人更加慌乱。

　　不眨眼间，金翼虎骑终于到了濮阳城中那最大的府邸上空！

　　“投枪！”

　　吕布哈哈一笑，反手从背上拔出一把短枪，呼啦啦就撒了下去！

　　五千金翼虎骑得令，个个呼啸着，投下了一片短枪。

　　这座府邸，正是曹操府邸所在。

　　而此时。曹操正与一些人在客厅之中商讨大事。这些人之中，有袁绍的使者，有刘表的使者，乃至于袁术、陶谦的使者都在座中。

　　正讨论者具体事宜，忽然间，大厅外传来一声声尖叫。曹操眉头一皱，连忙低声吩咐，让身侧侍者出去看看。

　　“下人管教不严……”曹操又转而对各大诸侯使者表示歉意，忽然，便听得屋顶响起一阵阵噼里啪啦的声音，随之，密集的黑影落下来，惨叫声，便响了起来！

　　曹操定睛一看。却见到，已经有数个使者被一根根短枪从头顶、背部贯入，钉在了地上！

　　有的当场就死了，有的还有一口气，正是惨嚎连连。

　　尤其是那刚刚要走出大厅的侍者，被一根短枪从头顶贯穿，半截枪身穿透而出，扎在地面上。将其固定住了！鲜血，顺着那短枪留下来。如此的渗人！

　　剩余的使者都呆住了，一时间魂飞天外，不知所措！

　　曹操毕竟沉着太多，喝道：“诸位快快躲避！”

　　这一声，惊醒了残存的诸侯使者，立刻就是一片哭爹喊娘！

　　所有人都往角落里奔去。挤成一团。或是干脆躲在案桌下，连案桌上的酒水菜肴打翻在身上也丝毫不觉！

　　又一片短枪扎透屋顶，洒落下来，曹操连忙拔出佩剑，退到角落里。看着将大厅扎成了荆棘丛林的短枪，呼吸急促不已！

　　接着，数轮短枪如雨，曹操等人躲在角落里，一动不敢动。但仍有一些倒霉蛋遭了灾，死的凄惨。

　　这大厅，整整遭到五轮短枪肆虐。五轮短枪投射之后，曹操等人仍然不敢动弹，良久，似乎觉得杀机终于过去了，这才呼出一口气，惊魂未定的看着这狼藉血腥凄凉无比的大厅，心里涌起一阵阵后怕，背后，冒出一阵阵冷汗！

　　曹操心里冒出一阵庆幸，幸亏自己今日亲自接待这些使者，麾下的文武重臣，都要有要事处理，没有在此，否则那后果……

　　咽了口唾沫，曹操壮着胆子，警惕非常，缓缓往门边走去。

　　打开大门，便看到庭院中的狼藉程度，比厅中更甚！

　　巡逻的兵丁、来往的侍者、侍女，死伤不计其数！

　　正此时，天空中传来一声大喝：“曹孟德！不知道你死了没有！我乃凉州李重霄麾下大将吕布！尔等欺我主心善，抹黑污蔑，勾连撺掇，罪该万死！这次，是给你一个教训，若再有下次，必将濮阳推平！”

　　曹操喉头干涩，只觉得头昏眼花，便感到一团乌云从上空飘过，远去了！

　　瞬即，曹操一头栽倒在地，不省人事。

　　次日，邺城遭吕布空袭，袁绍被扎穿了大腿，痛的哀嚎连天。其子袁熙死，妻妾家眷死伤一大片！

　　三日，襄阳遭袭，刘表外出访贤，幸免于难。其宠妾蔡氏死，其子刘琦、刘琮皆伤。

　　三日之间，中原最大的几个诸侯府邸遭空袭之事，就像潮水一般，迅速传遍开来，立刻就震惊的天下！

　　远在寿春的袁术、彭城的陶谦、蓟县的公孙瓒，乃至于吴郡的孙策，俱皆胆寒！

　　随之，凉州的空军部队，金翼虎骑的名头，响彻天下。连带吕布，也为尽人所皆知。

　　仅仅五千金翼虎骑，就将全天下的所有诸侯镇住了。

　　他们心下自问，若是也遭到这样的空袭，该怎么办？曹操、刘表，乃至于袁绍，都是运气不错。但这只是一次，若是接二连三的空袭，谁又承受得住？！

　　于是俱皆想尽办法，要防御空袭。

　　但面对那驰骋与千米之上高空的金翼虎骑，却完全没有办法。这时代的任何武器，若是平射、抛射，譬如床弩，还能射倒千米之外。但要向上射，却根本够不着。

　　最终，只想出了一个保证自己安全的办法——那就是给自家府邸屋顶加厚加固，甚至加上一层厚厚的金铁。

　　但也仅此而已，除非他们整天躲在自家屋里不再出门，否则仍然有被空袭致死的危险。

　　诸侯胆寒抓瞎的同时，李铮终于出了一口闷气。终于让这些混蛋知道了自己的厉害！

　　当然，袁绍等人一个未死，也让李铮啧啧称奇。

　　这运气的确不错。

　　所以李铮安排的后续准备，便没了用处，于是又按捺下来。

　　吕布空袭过后，各大诸侯的串联行为，终于停止了。在没有防御李铮空袭手段的时候，诸侯们都不敢再撩拨李铮，却是安稳了许多。

　　也就是李铮反应激烈即时，若是再晚个一段时间，恐怕诸侯联军成型，少不得一场大战，死伤无算了。

　　出了口闷气的李铮，这时候，却将注意力转移到了佣兵工会上来。


第五十三章 佣兵之事

　　就在吕布率军返回的这天，有佣兵工会负责人李木来见李铮。

　　李木作为李铮麾下的元老，主掌佣兵工会，这数年以来，却是忙碌非常。就像赵五一样，李木的能力不足，很多事放心不下，要亲自操持。

　　“主公！”

　　李木恭敬作揖，然后才在李铮的示意下跪坐了下来。

　　“今天怎么有时间来见我？”李铮笑道：“你呀，就和赵五差不多，哪儿有那么忙？有什么事，交给下面的人去做就是嘛。”

　　李木嘿嘿一笑：“这不是放心不下嘛。”

　　李铮摇了摇头，表示无奈。

　　“主公请看，”李木地上一叠文件，道：“臣下此番来见主公，就是为了这事。”

　　李铮翻开文件，细细一看，略微思索起来。

　　原来李木呈上的文件上的数据，却是这些年来佣兵工会在册佣兵的具体伤亡情况。

　　佣兵是一个危险的行业。

　　尤其是官方任务，虽然利厚，但也最为危险。

　　在系统升阶之后，对各种原材的要求也更高，李铮下达的官方任务相关的收集各种危险野物原材和草药，都要到更加蛮荒的深山老林之中去寻找。

　　而这时代，很多山林野地，都是原始环境，危险至极。一不小心，就要丧命。

　　所以佣兵们死伤在外，是在所难免。

　　看到这份文件上，从佣兵公会建立开始，其伤亡率除了早期经验不足导致伤亡不小，之后一直很是平稳，但到了今年，却呈直线上涨的趋势！

　　李木表示。佣兵虽然从事这一行业开始，就把脑袋别再腰上，但他们也是李铮麾下的子民，只要没犯错，就该拥有一定的生命保障。

　　所以李木征询了许多杰出佣兵的建议，和佣兵工会其他主要人物的意见。最终提案，向主公李铮请求对佣兵开放防御装备。

　　“你们的意思是，向佣兵开放一阶甲装？”

　　李铮问道。

　　李木点了点头，道：“佣兵的死伤跟大型猛兽有很大的关联，如果佣兵能配备甲装，想必能极大程度的减少这种伤亡，提高佣兵的生存率。”

　　李铮微微颔首，转而又道：“佣兵的死亡率的直线上升，总有原因所在。这么些年都一直很平稳。今年这么突兀，想必定有缘故。你们佣兵工会，是否调查出了什么结果。”

　　李木皱着眉，摇头道：“今年死伤的佣兵，尽皆为团灭。往往一个团队出去之后，没有一个人回来。至于单独行动的，更加不可能了……所以我们还没得到任何具体的信息。佣兵们毕竟在深山老林之中行动，要找原因。太难。”

　　李铮点头，心里却猛然一跳。

　　他好似抓住了什么。但又只是一闪即逝。

　　立刻，李铮就重视了起来，心里便有了决断：“好，佣兵工会的和佣兵们的要求，我允了。”

　　顿了一顿，李铮又道：“你先给我说说如今佣兵工会的规模。我再根据情况决断。”

　　李木露出了笑脸，道：“而今佣兵工会已经普及到了主公领地任何一个县城，每个县城都有公会的分部存在。去年末，统计的在册佣兵总数，达到三万余人。大小佣兵团队有上千个……”

　　听完李木详细的解说，李铮微微颔首，想了想，道：“佣兵人数超过三万，但不可能给所有佣兵都配备甲装，这一点你要明白。”

　　李木点头。

　　“这样吧，待会你持我手令，前往中央军团军用仓库之中，提取两千套一阶重甲，三千套一阶皮甲，总数五千套。再综合佣兵的任务完成数量、概率和佣兵的等级、贡献等，酌情予以下发。”

　　“喏！”

　　……

　　建安元年五月末，一级少将、佣兵工会负责人李木上书李铮，请求对佣兵工会开放一定数量的一阶甲装。

　　其对外公布的理由有三条。

　　其一，佣兵工会发布的官方任务越来越苛刻，所涉及到的原材野物，需要进入穷山恶水之中抓捕。这些地方环境险恶，猛兽凶残，尤其最近一段时间，已经有佣兵团队全灭的事件发生。为避免和减轻这种伤亡，就需要给佣兵配备更好的装备。

　　其二，佣兵公会是军部的下属机构，也应享受一些军队待遇。

　　其三，随着军队逐渐换装二阶甲装，一阶甲装面临淘汰的局面，不如废物利用，以之配备佣兵。

　　说起二阶甲装，其图纸，李铮很早以前就已经到手。但因为二阶战骑的数量太少，一直没有大规模生产。

　　不过从今年年初起，在李铮要求下，锻造中心就开始大规模生产二阶甲装。主要以生产河图战骑甲装为主。

　　李铮准备逐渐给步卒换装二阶河图战骑甲装的士兵部分，所以一阶甲装士兵部分就面临淘汰的局面。

　　至于一阶战骑，却没办法完全换装。二阶战骑的甲装，除了士兵部分可以使用换装，坐骑部分却没办法。

　　因为二阶战骑和一阶战骑的体型有差别，根本就不适合，即便勉强换装，恐怕倒还成了坐骑的拖累。

　　所以暂时而言，战骑部队没办法完全换装，倒是步卒没有这个限制。

　　军队换装，换下来的一阶甲装，就基本没了用处，除非回炉重造。而下发给佣兵，倒也是物尽其用。

　　还有李铮心里那种隐约的感觉，促使他答应了李木的请求。

　　这个重大的消息甫一传出，立刻，佣兵工会沸腾了！

　　随之，相关领取甲装的条款和限制，也很快下达到各个佣兵公会的分部。毕竟，甲装乃是军用利器，危险性很强，若是管理不当，造成一些不必要的麻烦，那就不妙了。

　　所以就须得有个度。

　　……

　　牂牁郡位于益州郡（不是益州，是益州的一个郡，也叫益州郡）东南部，在永昌郡之东。在大的地理方位上，处于益州的正南面，中南半岛的北面。

　　这益州南部地广人稀，环境多为原始风貌，其中各种稀奇的野物和药材资源十分丰富，许多官方任务所需的野物、药材，在这里都可以找到。而这里又临近交州，旁侧就是交趾郡，所以牂牁郡东南部一角，紧邻交趾郡和中南半岛新置的西柯县，就成了周边许多郡县的佣兵、佣兵团队的聚集地。

　　这里的佣兵构成，其中有一半，都是原诸西南夷的部民，现在是奴籍汉人。这些人深谙丛林生存之道，对丛林最的了解，所以作为佣兵，是如鱼得水，好多都因此而发家致富。

　　所以西柯县虽然新建，但也因之很快变的繁华。

　　“二牛兄，这么急匆匆的，有啥好事啊？”

　　几个佣兵脸上微醺，袒露着胸腹，一看就知道刚刚从酒肆菜馆里出来。这几人看见街面上不少的同行形色匆匆，心中奇怪，连忙叫住了一个认识的。

　　“你们几个还不知道啊？”那二牛惊讶了一下，道：“咱李将军可是下令了，要给咱佣兵配备甲装！知道什么是甲装吗？！”

　　“那可是当兵的汉子用的好装备啊！”

　　“你没哄我？！”

　　“狗日的才哄你！”二牛骂了一句，道：“这可是有限额的，今年首次给咱佣兵配备的甲装，只有五千套！看见没有，那些家伙可都是奔甲装去的！你别拦着我，我也要赶紧的。”

　　话没说完，二牛就狂奔而走。

　　几人闻言，互视一眼，大叫一声，连忙甩开步伐，风一般朝佣兵工会跑去。

　　“一阶甲装啊，可羡慕死人了！”

　　“就是就是，看那些当兵的，那一个威风，啧啧，现在咱也有机会威风一把了。”

　　“就你这熊样，还威风？”

　　西柯县佣兵工会分部大厅之中，可谓人声鼎沸，热闹非凡。

　　无数的佣兵挤成一团，将个空旷的大厅几乎挤得水泄不通，大门外，还有好多佣兵踮着脚望眼欲穿，进不了门呢。

　　“诸位佣兵，请安静一下！”

　　西柯县分部的负责人这时候走出来，大喝道：“各位安静，不要挤，关于一阶甲装的配备问题，我们佣兵工会马上会张贴告示！”

　　闻言，佣兵们立刻转身，又蜂拥出了大厅。

　　佣兵工会临近县衙，旁侧就是县城广场所在。而佣兵工会的告示，每每都张贴在广场旁边的告示栏中。

　　不过片刻，告示栏周遭，就聚集了数百佣兵，俱皆翘首以盼。

　　佣兵公会负责人随着人流出了大厅，佣兵们连忙让开路，到了告示栏旁侧，将告示张贴出来，这才转身面向诸佣兵，开始解说。

　　“首先，此番我们的主公李将军配备给佣兵公会的甲装，是五千套，其中重甲两千，皮甲三千。”

　　“我们西柯县分部，作为益州最大最重要的公会分部，获得了一千套的配额。”

　　“接下来，就由我，给大家伙解说一下获得甲装的条件和要求。”

　　“综合现今凉州、并州、益州和关中四地的所有佣兵的概况，其一，三级以上的佣兵，才有资格获取甲装配备。”

　　“这是先决条件。其二，对佣兵公会的贡献值要达到三千以上，才有资格获取甲装。”

　　“其三，贡献值没有达到三千的，如若功勋值能达到一百，也有资格获取甲装。”

　　“其四，西柯县分部排名前十的佣兵团队，将获得甲装。”


第五十四章 端倪初现

　　“也就是说，必须要三级以上的佣兵，贡献值要达到三千以上，才有资格获得甲装。或者排名前十的佣兵团队，或者功勋值达到一百的佣兵，也有这个资格。”

　　“以上是获取甲装的条件，下面，我要说的，是相关拥有甲装的佣兵的管理办法。”

　　而此时，在场的佣兵都已经嗡嗡的讨论起来。

　　“三级以上要有三千贡献值的，才能得到甲装，这也太苛刻了。”

　　“是啊，现在我们西柯县佣兵公会，才多少三级佣兵？我猜绝对不超过八百人。更别说贡献值达到三千了。每个官方任务的贡献值是十，也就是要完成三百个官方任务，才有三千贡献啊！”

　　“相较于贡献值，功勋值更是个大坑！现在咱李将军的地盘，几千万人，民间能有一百功勋的，恐怕数不出几个吧？更别说咱佣兵了。”

　　“唉，还是前十的佣兵团队占便宜。”

　　“要不咱去问问，他们还收不收人？要是收人，咱也蹭个便宜。”

　　不理会佣兵们的叹气，公会负责人又接着解说了对获得甲装的佣兵的相应规范条例。比如详细的登记，每年年初年末，都须得到佣兵公会登基核实一番。比如不得随意动用伤人，并立下严苛的管理制度，着重于惩罚。

　　李铮不愿意看到拥有甲装的佣兵乱来，以至于造成不必要的麻烦。所以相关的惩罚条例，就十分严苛。

　　一旦有此类事情发生，几乎会将人一撸到底。从户籍、福利等等方面入手，一旦有乱来的，将视情况，给予降籍、削减福利。乃至于问罪论处。

　　等等这些条例虽然苛刻，但在场的佣兵们听了，却觉得并不算什么。

　　“不论怎么说，能装备甲装，安全性和任务的完成率以及完成速度，一定会大幅度提高。要知道。有不少倒霉的家伙命丧荒野呢！”

　　“咱当佣兵的，就好这一口，刺激，冒险，谁不把脑袋别腰上？害怕的都回家种田去了。不过能更安全，谁又不愿意？”

　　“是啊。虽然今年没咱的份，咱就加把劲，多完成一些任务。明年一定会有更多的配额。”

　　“有道理！”

　　佣兵们吵吵嚷嚷，热闹无比。

　　但总的来说。是振奋的。

　　有资格的佣兵和团队，都高兴的差点跳起来，连忙簇拥着分部负责人进入公会内部，眼巴巴的等着下发甲装。

　　没有资格的，也没走，就在一旁看着。

　　得不到，过过眼瘾也不错嘛。

　　很快，便有领取了甲装的佣兵走了出来！

　　那身穿重甲的佣兵端的是威风凛凛。浑身金属色泽，是熠熠生辉。像个战神一样，让人直咽口水。

　　穿着皮甲的也不差，虽然不那么威风，但也得体。

　　有甲装的，那一个得意，来回晃荡。炫耀，嘿嘿的笑。

　　没甲装的只能眼巴巴的看着，发誓要尽快达到标准，自己也领一套。

　　且不说佣兵们如何，却说白榆所部。

　　年初李铮下达命令。以荀攸坐镇交州，让白榆所部进兵南越之地中南半岛，并辅助修建道路，逐渐要将中南半岛纳入治下。

　　荀攸到了交州，于是征募了三万青壮，从交趾郡龙编往西南，开始修筑道路。而此时，白榆所携的两万大军，却已然抵达了湄公河中游流域。

　　这中南半岛已经临近热带，现下虽是五月，但已炎热非常。

　　幸而甲装有恒温功效，否则进兵当是极度困难。因为这热带地区毒虫蚊蚁多不胜数，又热的不行，若不能恒温，一旦脱下盔甲，不知道多少人要遭蚊虫之吻。

　　大军驻扎在湄公河东岸已经有半个月了，军中有不少兵卒水土不服，病的厉害。又有李铮下令，让其勿需激进，所以白榆才在此扎下营地，以待后续道路修通，再继续进兵。

　　但近半月以来，白榆却十分焦躁。

　　因为已经莫名其妙的失踪了近百个兵卒！

　　白榆原以为是丛林中的土著所为，但经过查探，却发现周围上百里之内，并没有土著部落的存在。

　　将这个原因排除之后，白榆将注意力转移到了猛兽身上。

　　但总不相信，有什么猛兽有这么厉害，能悄无声息的将自己麾下上百个兵丁拖走！

　　白榆不得不传令严加戒备，并在夜间加派了巡逻人手。

　　这天夜里，白榆处理完一干事务，正准备入睡，忽然听到惨叫声响起，随即，便有兵丁呼喝求救！

　　白榆精神一震，顺手提起案桌上的宝剑，几步跨出大帐，到了帐外。

　　这时候，周遭的巡逻兵丁，还有已经休息下去的士兵们，都被这惨叫吸引，立刻大营便灯火通明，巡逻队伍迅速朝着惨叫和呼救声传来的方向集结。

　　“怎么回事？！”

　　白榆到了近前，这里是大营后方，营地寨墙旁侧。

　　众兵丁、中低级军官见主将到来，于是便有亲历者上前，向白榆汇报。

　　这汇报的兵丁，这时候看起来还惊魂未定，火光下，脸色很是苍白。

　　“将军！”

　　兵丁行了个军礼，咽了口唾沫，道：“刚才我与同队的战友巡逻到此，忽然从天而降一个巨大的黑影，抓起了一个战友，便要腾空飞走。我等连忙放箭，终于救下了战友，但他现在……”

　　白榆顺着兵丁的手指方向，便看到一个兵卒正躺在地上，还在抽出。他的一个眼睛已经不见了，呈现出空荡荡的眼眶，竟然有一些脑浆从眼眶里流出来，眼看就活不下去了！

　　白榆眉头拧紧，沉吟片刻，道：“把这位兄弟抬回去，让军医看看……各部巡逻卫兵要加强戒备，不得放松……”

　　命令下达之后，白榆将麾下众将校召集了起来。

　　大帐中，白榆脸色沉凝，道：“看来这些日子失踪的兵卒，当是与今夜这黑影有关……听兵丁们形容，这种能够飞翔，还能抓起一个人的野物，恐怕不比金翼虎骑的体型来的小……而且恐怕也不止这么一只，否则不可能半月就失踪百人！尔等下去之后，要严加戒备……还有，将弩车摆出来，看看能不能逮到机会射下来一只。我倒要看看，是什么玩意儿！”

　　众将校闻言，齐声应诺。

　　这段时间以来，莫名其妙的失踪兵卒，虽不说使得麾下兵丁们人心惶惶，但也对士气有很大的影响。

　　兵卒们远离家乡到这蛮荒之地已经这么久，本就思乡，眼下又发生这样的事，如果不揪出祸首，难免军心动荡。

　　不过有今夜的事发生，目标显露了出来，诸将都略略安心了许多。

　　未知的，才让人犹疑恐惧，既然已经露出了马脚，那就算不得什么了。

　　翌日，白榆指挥兵丁在营地外围修建高台来安置弩车，三十架弩车将整个营地保护的滴水不漏。

　　兵将们都相信，若是那种怪物再来定能将之射下来！

　　接下来的三天里，却是波澜不兴，并未见到那种飞行怪物再来。但是到了第四天夜里，又有事情发生！

　　这次，死了三个兵卒！

　　出乎白榆意料的是，并非那种飞行怪物，而是一种马匹大小，浑身角质鳞皮，长着血盆大口的凶兽。

　　这种凶兽爪牙尖利，后肢粗壮有力，爪子锋利的好像匕首短剑一样。它们能凭空跳过高达一丈的寨墙，能轻易撕裂兵卒身上的盔甲！

　　更重要的是，这些凶兽成群结队！

　　这天夜里袭击营地的，就有十几头凶兽。巡逻兵卒非常警惕，集结很快，迅速将之击退。但即便如此，也在短短片刻时间里，被杀死了三个兵卒，受伤的有五个！

　　这下，白榆再也按捺不住了！

　　于是一边将这里发生的事，传回交州，向荀攸询问对策，一边白日里领着军队，在丛林中搜索这些怪物的踪影，主动出击。

　　然而，白榆料想不到的是，在交州，也发生了一些让荀攸都感到头疼的事。

　　荀攸此来交州坐镇，除了要将交州发展起来，并配合白榆拿下中南半岛，另一个重要的职责，就是开发海洋！

　　过年的时候，李铮就专门提起过此事，要开发海洋资源，以壮大己身底蕴。

　　荀攸到交州数月，首先便征募了数万人手，以南海郡番禺、合浦郡徐闻、九真郡胥浦三地为港口，修筑造船厂、船坞和码头。

　　前几个月都十分顺利，乃至于在六月初，造船厂都已经开始造船。

　　船坞和码头也即将初步竣工。

　　但突然由海兽造成的巨大伤亡，却让荀攸不得不暂时终止了港口的建设！

　　不论是番禺、徐闻，还是胥浦，这三个地方，数万人干活，人气鼎盛，根本不可能有不长眼的海兽前来袭击，躲避都来不及呢！

　　但出乎所有人意料的是，非但有海兽袭击港口，甚至这些海兽都爬上岸来，袭击周边的村落居民！

　　这让荀攸大吃一惊！

　　于是连忙下令海岸边缘城池的各地官员，使其迁移海边居民，并严加防备。

　　而此时，荀攸又接到了白榆的求助讯息。

　　竟然有猛兽凶禽袭击军队，这简直就不可思议！

　　荀攸心中一沉，心知不妙，脑子里一转，连忙下令让修筑道路的数万民工暂时退出丛林，一边就将交州发生的事和白榆所部中南半岛的遭遇整理起来，上报给了李铮。


第五十五章 应对

　　神州草场，李铮接到荀攸传讯之后，神色立刻就严肃了起来。

　　他轻轻的扣着案桌，扣扣的声音很有节奏，却将这书房里，映衬的更加安静，安静的可怕。

　　从这份信报之中，李铮想到了很多，并且心里有些疑虑逐渐拨开了迷雾。

　　佣兵公会的佣兵伤亡率在这段时间里大幅度提高……白榆所部在丛林里遭到凶兽袭击，半月折损百余人，以至于士气低落……交州港口建设不顺，海兽袭击港口，造成数千人的伤亡，甚至还登上陆地，袭击村落……

　　这种种迹象，却让李铮将之联系到了一起！

　　凶兽！

　　佣兵是死亡率大幅度提升，是因为凶兽！

　　敢于袭击军队的，是凶兽！

　　袭击港口、村落的，是凶兽！

　　哪里来的这么多的凶兽！？

　　哪里来这么大胆子的凶兽，敢于袭击成群结队的人，乃至于袭击军队！？

　　李铮的心逐渐沉了下去……

　　良久，李铮豁然起身，喝道：“来人！”

　　“传令下去，调一万山岳狼骑、五千金翼虎骑，以吕布为将。立刻赶赴胶州，听命于荀公达！”

　　“传令荀公达，让他给我摸清楚这些凶兽的具体情况，让其尽快击杀一些样本，运送回来！”

　　“慢着！”

　　忽然，李铮一顿，喝道：“只遣一千金翼虎骑去交州……传我命令，调张辽、徐晃、张绣三人回灵州，我另有任用！”

　　“喏！”

　　晚上，戏志才、贾诩二人再次来到李铮书房。

　　在了解了荀攸传讯具体情况之后，两人也各自神色沉凝起来。

　　“主公，按照荀公达所传讯息。我等可知，其一，这些野兽根本不惧人类，并非寻常兽类，否则也不敢袭击杀气腾腾的军队，可谓凶兽。其二。凶兽数量、种类，俱皆不少。袭击沿海城池、港口，袭击军队，致死者如许。中南半岛、交州，这么大片地方，都遭到袭击，海陆皆有，可见其数量种类！如果将之与佣兵死亡率上升之事联系起来，恐怕……当然。这暂时只是猜测，佣兵死亡率上升之事也不一定与此相关，但也仍可见凶兽的分布范围之广。其三，些凶兽很凶残厉害，交州白榆所部遭遇，十余头凶兽竟然能击杀三人，击伤五人，还毫发无损的退走。虽是突袭，但由此可以想象这些凶兽的战力。”

　　闻听戏志才之言。李铮缓缓颔首，道：“言之有理。所以我已经下令，调遣一万山岳狼骑、一千金翼虎骑往交州、中南半岛一行。”

　　“主公，”旁侧贾诩提醒道：“虽然佣兵死亡率的原因暂时只是猜测，但不可不防。要知道，益州、凉州周边。很多郡县都与蛮荒野地和森林接壤，很多佣兵都在这些山林之中做任务……若其中真有凶兽分布，万一这些凶兽冲出山里，将会对周边的郡县，造成极大的伤害。”

　　李铮面色郑重。点了点头，道：“我先前也想到了这一点，所以我准备将张辽、徐晃和张济的侄子张绣调遣回来。这三人是我军中除了吕布和庞德之外，武艺最强者，所以我欲以其统帅战骑各部，防备凶兽。”

　　戏志才和贾诩二人微微颔首：“主公思虑周详。”

　　李铮摆了摆手，道：“但这还不够，战骑数量毕竟有限，只能在镇守一些重要的地方。我凉州西南、益州西南，俱皆是蛮荒野地、原始丛林，若真有凶兽遍布其中，战线可就太长了，战骑恐怕周转不过来。还须得调遣一批步卒，建立防线。”

　　两人深以为然。

　　“既然眼下与诸侯尚无战事，或可调遣东方军团、南方军团庞德所部一些兵马，在这一线建立防线。”戏志才道。

　　“还有西方军团。”贾诩道：“西方军团镇守敦煌，南边就是祁连山，又与阿尔金山（那时候这山好像没名字，历史地图上找不到）、昆仑山临近。若是这些山脉之中，也遍布凶兽的话，西方军团的处境，恐怕不太妙。”

　　李铮眼睛微微一眯，点头道：“文和先生所言不差。”

　　“那便这般……从东方军团调遣五万大军回返，于凉州西、南部一线建立防线。调遣南方军团庞德所部三万兵马回返，于益州西、南一线建立防线。至于北方军团，却是不能动。如今正要收拾鲜卑人，压迫的厉害，若是撤走一部分兵力，难保鲜卑人不会反弹。另外传令西方军团李罗，让其暂时收缩兵力，放弃西域攻略，退守城关。”

　　两人点头称是。

　　贾诩还补充了一点：“海兽体型大，寻常刀兵很难造成有效杀伤，主公须得多多为大军配备重型攻防武器，以保万无一失！”

　　……

　　李铮频繁调兵遣将，立刻让各地诸侯绷紧了神经。

　　但让他们意外的是，李铮竟然将与他们接壤的边境上的军队，撤走了一部分！

　　不合理！

　　立刻，诸侯们就疑神疑鬼起来。

　　死命的开始打探李铮领地内部的消息，想要知己知彼。

　　然而，还未等各大诸侯探听到有用的消息，他们各自的领地之中，就都发生了令人震惊的大事！

　　第一个遭殃的，是孙策！

　　孙策击败刘繇，占据江东大江入海口周边数郡，却忽然之间，这数郡的沿河、沿海地区，都遭到了海兽的袭击！

　　孙策得了下面的传讯，起初还不以为意，却没料到，短短几天之内，大江下游沿岸和吴郡沿海的十几个县，都陷落了！数以千计、万计的庞大海兽群，竟然登上陆地，四处袭击郡县村落，因此导致死伤的军队、百姓，简直不计其数！

　　乃至于孙策自己坐镇的吴郡治所吴县。都遭到了来自震泽（太湖）中的水怪的袭击！

　　吴县！

　　南城，靠近震泽一角。

　　这片城墙完全塌掉了，那原本用于防御敌军袭击的护城河，在海兽面前，完全是摆设，反而成了助力！

　　一头头或大或小的海兽。挣扎着臃肿而狰狞的身躯，蜂拥从倒塌的城墙涌入吴县，无数的百姓哭喊着如同没头的苍蝇一般，惶惶然乱窜。

　　那海兽虽然在陆地上行动不够敏捷，但个头足够大，其中最大的，比之楼船都还要庞大，便是稍稍翻滚一下，就能压死一片。动一动，房屋就要倒塌。最小的，也堪比一匹马，而且更敏捷，追着那些兵卒、百姓撕咬。

　　整个吴县，都变成了一片杀戮场！

　　残肢断臂遍地都是，人们绝望，哭喊。只能奔逃，毫无反抗之力。

　　孙策引着一彪兵马。与麾下重要的文武将领从东门逃了出去。

　　他一身狼狈，面露悲凉，再无早前夺取江东之时那种意气风发之色。

　　“伯符……”

　　旁侧，原本丰神俊朗的周瑜，这时候也没了那种风度，他看着孙策。不知道该说些什么。

　　敌人是野兽啊！

　　能说什么呢？！

　　麾下的军队，在这些凶兽面前，就像纸糊的一样，一触即破。刀兵箭矢，基本无用。城墙工事，一碰就倒！

　　逃吧，还能怎样？

　　孙策看着自己辛辛苦苦打下来的基业，就这么被野兽碾成了废墟，心中的痛苦、失落、悲凉，是难以言喻的。

　　他是无力的。

　　他自诩武力无双，人称小霸王，但在这些庞大、凶残的让人难以置信的野兽面前，小霸王算什么？老霸王也没用！

　　“走吧，伯符！”

　　“走？”孙策一脸难看的笑了笑：“能去哪里？”

　　能去哪里呢？

　　这江东之地，水系繁茂，在哪里海兽都够得着。跑到哪里都没用！

　　“去北方。”

　　周瑜吸了口气：“我们……”忽然，周瑜哑口了。

　　要去北方，就得渡江。

　　然而眼下，这水域之中，是巨兽的天下，渡江何其难也？那端端是找死的行为啊！

　　“先去豫章，沿江而上，然后去荆州……至于以后该怎么办，以后再说。”孙策定了定神。

　　总不能因为失了基业，就要自杀吧？

　　敌人是野兽，岂不可笑？

　　“走，先去豫章！”

　　孙策再次看了眼正在被海兽蹂躏的吴县，咬了咬牙，转身策马，惶惶而走。

　　而相较于孙策的遭遇，紧邻的会稽郡则更加凄惨。

　　连会稽郡守王朗，都没有逃脱厄运，进而命丧兽口！

　　他能在固陵城坚守，抵御孙策大军数月进攻，却抵御不住海兽的疯狂！什么威望，什么城池，什么大军，都成了摆设，毫无用处！

　　会稽、吴郡、丹阳成了一片杀场，百姓死伤无算，活着的人都拖家带口，疯狂往陆地内部迁移。这种迁移的热潮，因为太过仓促，也造成了大量的死亡，使得整个江东之地，百万百姓，迅速减员。

　　相反，生存于山林之中的山越蛮族，倒还没有什么折损。

　　而相较于江东，徐州也是一般下场！当然，因为徐州毕竟面积广大一些，战略纵深比江东数郡要强的多，所以陶谦暂时还算安稳。

　　不过徐州沿海的东莱、琅琊、东海、广陵四郡沿岸诸多郡县与江东别无二致，尽皆被海兽摧毁，百姓死伤无数，陶谦派遣过去的军队，也几乎全军覆没。

　　更让陶谦难受的是，海兽沿着淮水进入徐州内部，占领了淮水下游，将徐州一分为二。

　　面对这样的情况，陶谦只能一边紧急纠合大军，以之镇守南边淮水沿岸、东边临近海岸的郡县，连防御袁术、曹操都顾不上了，又忙着迁移邻水郡县的百姓至内陆郡县安置。

　　整个大汉朝，海兽之灾，在沿海的诸多郡县迅速蔓延。

　　从趋势上来看，最先是起于南方交州，然后迅速向北，蔓延至扬州海岸诸郡县、大江下游沿岸诸郡县、徐州、青州、幽州海岸诸郡县，还有大河下游沿岸诸郡县！

　　除了孙策失了领地变成了光杆，其余诸侯尽皆损失惨重。

　　曹操都差点死在海兽口中——濮阳就在大河下游沿岸，自然遭到了海兽的进攻。

　　袁绍也没太好过，冀州濒临大河沿岸的诸郡县，也是一片废墟！

　　而幽州也一样，辽东半岛左右诸郡县，同样一片惨况，公孙瓒无可奈何。还有在朝鲜半岛上的蛮夷小国，同样几近灭国！

　　海兽之灾，能造成如此巨大的破坏，首先，就是因为海兽来的很突兀，而且现在这时代，陆地上的传信系统太落后。往往某个郡县被海兽袭击，搞成了一片废墟，最早也要在几天之后，才会被领地的所有者得知。

　　其次，则是因为诸侯的不重视。也许一早他们就得知了海兽袭击之事，但以为荒诞，并未放在心上，乃至于还要惩治那些“假传消息”的官员。

　　最后，海兽太强，个头大，力量足，皮肉坚厚，不惧寻常利器攻击。而且还能登陆，整个就是两栖作战。

　　反应不及的诸侯，自然会损失惨重。


第五十六章 灾难

　　建安元年，六月末，整个天下是哀鸿遍野、一片素缟。逃难的流民不计其数，无数的百姓从沿海、沿江、沿河地区往内陆奔逃，一路上死者无数，尸骨横野。

　　而内陆地区不明所以的百姓，见到这种状况，也都人心惶惶，性急的想都不想也跟着拖家带口逃难而走。

　　诸侯再也顾不得勾心斗角，争夺地盘。尽皆往内陆收缩兵力、迁徙人口、安抚民心，否则统治都要崩溃。

　　随后不过半个月时间，到七月初十，整个大汉朝的沿海地区郡县，尽皆陷落。

　　此事，史称海兽之灾！

　　经此一难，人口死伤以百万计，数百万百姓流离失所，沿海、沿河地区大片大片的农田、盐田被废弃，土地荒芜，庄稼无收，诸侯们一时间损失惨重并束手无策！

　　要知道，关东地区所用的盐，多为海盐，而今失了盐田，损失之大，可见一斑。而沿江、沿河、沿海地区历来地势平坦，水源丰沛，又都是极其重要的产粮地区。更重要的是，诸侯们又一直征战，家底不厚，眼看着临近秋收，却失了这大片肥沃的产粮地区，简直就是晴天霹雳。现在又多出这数百万流民，各地诸侯根本拿不出足够的粮草来供养这些百姓！

　　海兽之灾来的突兀，很多文士、学者就死于这场灾难之中，最著名的就是北海相孔融孔文举！这位海内大儒治地北海，正好在沿海地区。兽灾爆发之后，孔融在抵御海兽攻城之时战死，着实令很多人心生痛惜。他也许在政治、军事方面没有什么建树，也许迂腐，但在文化思想道德方面。的确是公认的大家。

　　类似的例子多不胜数，非但是学者死于灾难，很多的书籍、文化成果，都毁在这场灾劫之中。

　　可以说，整个汉人的文明，在这转瞬之间。都遭到了严重的打击！

　　而此时，李铮却已然无暇顾及他处。

　　凉州金城郡，首先遭到来自祁连山中凶兽的袭击！

　　凌晨时分，临羌、安夷两县同时遭到凶兽攻击，仅仅一个时辰，便即陷落，县城成为一片废墟，其中的居民、镇守兵卒、佣兵，多数横死！

　　金城太守王旭闻讯。连忙调遣郡兵、衙役，征召佣兵，组织青壮，于允吾建立防线。又派遣人手传讯各地，通知百姓往凉州内部迁移！同时，上报李铮求援。

　　允吾，城外，数以千计的大小凶兽狂啸奔腾。这些凶兽奇形怪状，狰狞凶恶。大的堪比巨力兽，小的也有一匹马那么大。而且极度暴戾，杀机凛然，让人胆寒！

　　城墙上，无数的箭矢飞洒而下，几台投石车、弩车也一刻不停的抛射石块、发射弩箭。

　　然而。箭矢飞射出去，落在那些凶兽身上，能够破皮的都是极少，杀伤力微不可计。唯有投石车、弩车，尚且有些效果。

　　但是。绝对阻挡不了这些凶兽太久！

　　王旭身着盔甲，执着宝剑，大喝连连：“将士们，你们的身后就是允吾，是父老乡亲，不论如何，请大家一定要坚守下去，为父老争取撤退的时间，我王旭在这里拜谢诸位啦！”

　　王旭深深一礼，披头散发的模样，让城墙上的所有人都为之震撼，一种深深的使命感，充斥在他们心间！

　　“太守大人放心，我等在，城墙在，城墙塌，我等死！”

　　“就是，请太守大人放心！”

　　“大人还请快快撤离，这里就交给我们了！”

　　粗犷的声音，无惧生死的豪迈，让王旭很的感动。

　　王旭直起身，整了整衣襟盔甲，将头冠掉落而导致散乱的头发拨开两边，道：“我受主公重用，为金城太守，金城在，我王旭在，金城毁，我王旭死！”

　　“大人！”

　　“大人小心！”

　　忽然，旁侧的亲卫一把将王旭扑倒在地，便见一头马匹大小的凶兽竟然躲开了箭雨、巨石，冲上前来一跃上了两丈高的城墙，扑击撕咬，立刻就杀伤了好几个人！

　　“杀了这畜生！”

　　一声暴喝，十几个兵卒、佣兵咬牙切齿扑上来，刀枪剑戟，直接往凶兽身上招呼。然而让众人心惊的是，这头看似只有马匹大小的凶兽，其鳞皮竟然十分之坚韧，寻常刀剑砍上去，只一条白印，一枪扎上去，只一个白点！只有郡兵配备的一阶甲装兵器，才能对其造成一定杀伤，但并不致命。

　　而凶兽的反击，却格外的凶猛。

　　爪子挥舞之下，便能将人撕裂！

　　顷刻间，就有两人被杀！

　　最终还是几个兵丁冒死扑上去，将其抱住，限制了这头凶兽的灵活性，以枪长贯入其口中才将之杀死！

　　“大人！”

　　王旭幸免于难，但脸色殊为难看。

　　“众将士注意，这些凶兽鳞皮坚韧，刀剑难伤，唯有攻其口眼要害，才能击杀！”王旭拔剑大声喝道：“不过不要担心，我已经传讯主公求援，只需诸位坚守片刻，想必援军就要到了。”

　　立刻，城墙上的兵丁、衙役、佣兵、青壮们精神大振。

　　城内，还有好些百姓不愿离去，自发的组织起来，为守卫城墙的战士们运送各种物资。

　　其中，甚至还有须发斑白的老者和柔弱的妇孺！

　　一些官吏正在竭力劝阻他们，却没有任何效果。

　　“我们是凉州人，决不能向野兽低头！”

　　“太守大人都在城上，我们也要尽一份力！”

　　凡此种种，在这血与火的绝望中，让人心底涌起一道暖流。

　　也不知是不是有这些倔强的百姓的支持，城墙上的战士们格外的坚韧。

　　当城外的凶兽顶着城上如雨一般的攻击，大部分到了城墙下的时候。立刻，整个城墙就变得风雨飘摇！

　　那种马匹大小、爪牙锋利的凶兽，成群结队率先跃上城头。战士们嘶吼着、呐喊着，忘乎所以的抵御着这些凶残的野兽！

　　有的人胸膛被撕裂了。内脏都流了出来，仍然不愿退却。有的断了胳膊大腿，爬也要爬上去与凶兽厮打……

　　太守王旭执着宝剑，亲自与凶兽厮杀，不片刻便身上便受伤多处。

　　亲卫门劝退不下只得好生保护。

　　然而，面对越来越多跃上城头的凶兽。战士们的处境愈发的艰难。城下，还有那种体型堪比巨力兽的庞大凶兽，它们用头颅上的尖角，狠狠的撞击城墙，每一下，都发出轰隆隆的巨响，城墙摇摇欲坠！

　　这还不算，竟然还有一种好似个大肉球一样的怪物，竟然能在二三十米之内。喷射毒液！

　　这种毒液腐蚀性极其强烈，落在城头，很快就能将城墙腐蚀出一个大坑。若是落在人身上，直接就能致人死地！

　　还有诸多其余种类的凶兽，俱皆凶猛无比。

　　王旭身边的亲卫越来越少，他心中越来越绝望，大喝道：“来人，快快组织他们立刻撤退！”

　　王旭指着城内还在帮忙搬运物资的百姓。喝道：“我们再坚守片刻，只坚守片刻！”

　　“坚守！”

　　城墙上。仍然在奋战的幸存战士，俱皆大吼一声，状若疯魔！

　　……

　　在通往允吾的大道上，一员金甲金盔的大将手执长柄大刀，率领一彪摧锋战骑正在迅速疾驰：“众将士，加快速度！”

　　这一路上。张辽遇到了很多在急匆匆往凉州内部撤退的百姓，也一直沟通蓝翔鸟，关注着金城郡的战况。

　　从蓝翔鸟的视野中，他清楚的看到金城郡现状，那些凶兽的凶残。和那些战士们的舍生忘死，都历历在目。但也只能眼睁睁的看着，却毫无办法！恨不得立刻就飞到金城郡，将那些畜生杀个一干二净！

　　金城郡因为没有与诸侯领地接壤，这里便一直没有驻扎正规军。平时负责维持秩序的，只是一些新兵训练营淘汰退下来的郡兵。而郡兵虽有二手甲装配备，但就战斗力而言，与正兵差距太远。

　　以一些郡兵、衙役和佣兵、青壮纠合起来的力量，如何能抵挡得住如此凶残的凶兽？！

　　为这些战士喝彩默哀的同时，张辽也为那凶兽的战力感到略略心惊！

　　这些凶兽寻常刀剑很难对其造成伤害，防御力恐怕堪比一阶甲装。又爪牙锋利，能破开一阶甲装的防御。而且其种类繁多，有擅于近战的，有个头大力量强的，甚至连远程攻击的都有！

　　碰上这样的敌人，真真是很难对付！

　　不过张辽却对麾下这三千摧锋战骑有信心！

　　并且可以肯定，绝对不会伤亡太多，当然，前提是他不做死，与那种堪比巨力兽的凶兽硬碰。

　　通过蓝翔鸟的视野，张辽观察到，这些凶兽虽然各有能耐，但也各有缺点。比如那种爪牙锋利与马匹大小类似的凶兽，其个头不足，力量不够，面对摧锋战骑的冲锋，绝对抵挡不住。

　　而那种体格巨大的凶兽，却行动迟缓，易于闪避。

　　至于那种可以喷吐毒液的肉球状凶兽，其射程不够远，而且每喷吐一次都要蓄势很久，才能喷吐第二次。

　　至于其余一些种类的凶兽，也各有各的缺点，只要指挥得当，张辽完全有信心将之歼灭！

　　毕竟，现在的摧锋战骑，除了坐骑甲装还是一阶，骑士尽皆已然配备上了兵器更加锋利、盔甲防御更强，并且有着更强特殊效果的二阶甲装。

　　二阶甲装的防御力和特殊效果，可是比之一阶甲装强了数倍！

　　战骑狂飙在大道上，掀起巨大的震动，金城，已经在望！

　　张辽已经断开了与肩膀上蓝翔鸟的沟通，他不忍，不忍看到金城那些战士们的惨状，还有那位与城池共存亡的郡守！

　　战骑眼看便到了金城外，便看到一些百姓狼狈的从城门冲了出来。

　　“是战骑！”

　　百姓们喜极而泣。

　　有老者大声呼喝：“战骑来啦，战骑来啦！快去救太守大人，快去救太守大人啊！”

　　百姓们自觉的退到两边，一边哭，一边笑，一边大声喊叫。

　　张辽面色肃然，长刀一震，嗡的一声鸣叫，喝道：“众将士！”

　　“在此！”

　　“随本将杀光那些畜生，杀杀杀！！！”

　　“杀杀杀！！”

　　“冲锋！”


第五十七章 张辽樊稠战金城

　　张辽一骑当先，冲入城中不两里，迎面便看到远处几头大如小山，头顶尖角的凶兽，红着眼，轰隆隆的践踏着城中大道，排山倒海一般冲了上来！

　　头盔下，张辽面色一变，心知那城墙已破，凶兽既已冲入城中，想必那些守城的战士，还有那位金城太守，当是凶多吉少！

　　“众将士听我号令，以五十人为一队，避开这些大个的，先收拾了其余的畜生，再来理会！”

　　“喏！”

　　众战骑轰然应诺，随即迅速以什为单位，化整为零，离开主街道，窜入了旁侧的街巷之中。

　　“张一，立刻给我传讯后续步军，请其尽快赶来，于城外十里布置陷阱！”

　　“喏！”

　　“铁牛，你领一队兄弟，将这几头个大的畜生引出城去……注意提醒百姓躲避，吊着它们，以待步军到来！”

　　“喏！”

　　“众将士，入巷，避开它们！”

　　巨兽气势汹汹，奔跑起来地动山摇，所过之处，街面上、两旁一干杂物摊位，尽皆碾成齑粉，一些建筑也给撞塌一角，立刻就变得狼藉不堪。不过片刻，七八头巨兽一窝蜂你挤我我挤你，争先恐后一般，便冲过了张辽等人躲避的街巷，被铁牛这一队战骑吸引了注意力，往城外狂奔而去。

　　“走！”

　　张辽扬刀策骑，奔出街巷，领着一队战骑，迅速沿着主干道往城西方向而去。

　　战骑狂飙，速度飞快，忽然，几道黑影从街道两旁的屋顶上一跃而下，直袭张辽！

　　面罩下。张辽目光一闪，掌中长刀一震，扬手一刀斩出，仿似一刀虹光闪过，便见数片尸体轰然砸落在地面上，被战骑践踏而过。血肉模糊。

　　“兄弟们小心，这些畜生还会埋伏！”

　　张辽提醒了一句，喝道：“注意街道两旁，不要松懈！”

　　“喏！”

　　战骑一路过处，不过数百米，便遇到数十头这样从屋顶或者旁侧房屋中窜出的凶兽袭击。

　　面对这种极其突兀的袭击，摧锋骑士们一贯使用的战枪因为不够灵活，作用不大。所以俱皆以马刀应敌。

　　只见到战骑狂飙而过，一头头凶兽从屋顶上、房门中跃出。迎接它们的，就是一片片闪亮的刀光！

　　二阶甲装马刀，锋利异常，借助战骑冲锋的巨大力量，那如轮一般的刀光闪过，这些个头不大的凶兽，立刻就变成了两片尸体，随即被战骑践踏。成为肉泥！

　　“注意！”

　　猛然间，张辽暴喝一声。掌中长刀抡起，好似一轮明月挡在面前，便见一大片毒汁飞射而来，撞在刀光之上，溅射到周遭的街道、房屋上，立刻便发出嗤嗤的声音。将街道、墙壁腐蚀出了一个个大小不一的洞坑！

　　挡开毒汁，张辽收刀一看，便见这主公李铮赏赐的神兵上，已经有几团漆黑，张辽心痛不已。暗骂一声，将长刀挂上鞍扣，顺手将挂在另一边鞍扣上的巨弓取下来，反手取出五支箭矢，嘣嘣嘣，开弓搭箭，箭矢如流星一般，便飞射了出去！

　　立刻，便听到几声唧唧的惨叫，远处，几个巨大的肉球猛然蹦起，跌落在地，一动不动了。

　　“小心这玩意儿！”张辽面色肃然：“会喷射毒汁！”

　　虽然对身上的二阶甲装有信心，但不论是张辽，还是身后的战骑兵，在非必要的情况下，绝对不会以身试法。

　　战骑速度不减，从肉球般的凶兽尸体上践踏而过，迎面又是一大群好似野猪一样的怪兽横冲直撞而来！

　　这种怪兽的体型比野猪稍大，但突出口来的獠牙，却大的出奇，好似两把弯刀一样！

　　“兄弟们听我号令！扬刀冲锋！”

　　“杀！”

　　战骑低头，尖角森寒，马刀斜拖，锋刃向前！

　　轰隆隆！

　　张辽震弓再发数矢，射翻了几头迎面撞来的凶兽，这几头凶兽倒地，引起连锁反应，立刻便将凶兽的冲锋阵势打乱。他收弓执刀，一骑当先，持刀一拖而过，胯下战骑与那凶兽交错而过，便听到一声惨叫，那凶兽直接被这一刀斩开了头颅，白花花的脑浆流了一地！

　　身后五十战骑刀光雪亮，闪烁不停，便见到一头头凶兽或是受伤惨叫，或是倒地死亡！

　　然而，也有数骑战骑被凶兽如弯刀一般的獠牙撬翻坐骑，跌下来，瞬即立刻反应连连翻滚至街边，又立刻翻身而起，继续战斗。也有反应不及的，或是被凶兽撞的筋骨寸断，或是被后面的战骑践踏，从而导致伤亡。

　　张辽面色如铁，振臂使刀，将一身武艺发挥到了极致，每一刀下去，便有一头凶兽死在刀下！

　　不片刻，战骑、凶兽群，穿插交错而过！

　　只这片刻时间，数十头凶兽死在了这段街面上，十余骑战骑受到不同程度的伤害，五六个骑兵战死，七八头摧锋战骑受伤不能再战。

　　张辽勒住缰绳，反手一刀将从旁侧房门中袭来的一头凶兽斩杀，喝道：“受伤的兄弟就地寻安全的地方休整，其余弟兄跟我来！”

　　……

　　铁牛率一队战骑，引着七八头巨兽往东门狂奔，尚未出城，便大声疾呼，让城门外尚未离去的百姓躲避开来。

　　百姓们站在城门处，看的明白，知道这种庞大的凶兽不能力敌，连忙往左右两旁避开。

　　便见战骑在前，冲出城门，巨兽在后，紧随而来。

　　巨兽速度不快，战骑须得放缓了速度，才能简直一直吊着。铁牛回首看了一眼，对旁侧一骑喝道：“老三，你加快速度，去看看步军什么时候能到。我带着兄弟们先引着这些畜生兜一兜圈子。若是步军做好了准备，再回来通知我们！”

　　“好，老大小心！”

　　一骑猛甩缰绳。狂飙而走。

　　老三速度飞快，七八里路程不到一刻钟，老远就看到了步军正急行军而来。

　　步军也看到了老三这一骑摧锋战骑。

　　“止步！”

　　老三大喝一声，策骑近前，抱拳喝道：“在下摧锋战骑周三，哪位将军当面？！”

　　便有一骑雄壮将领走出。喝道：“本将军樊稠！”

　　“原来是樊稠将军！”周三喘了口气，道：“我家统领张辽将军正在允吾城中与凶兽激战。不过有些凶兽个头太大，堪比巨力兽，不能硬拼，我等将其引出城来，还需借助众步军兄弟的手段！”

　　樊稠郑重颔首：“本将军已接到传讯，知道张辽将军的意思，你稍等片刻！”

　　樊稠言罢，四下里一看。策骑反身喝道：“大军就地列阵，一营出列，给我在此挖掘陷阱！”

　　随即，樊稠又喝令道：“各部列好阵势，咯克架设投石车、弩车、盾车！”

　　一个营的兵马，就是两千人，两千人齐齐出手，很快便在大道旁侧的农田之中。挖掘出了一个长达百米，宽达三丈、深达一丈的陷阱。

　　随即。便有兵卒寻来稻草、树木，将这陷阱掩盖了起来。

　　随后，在陷阱后，各种攻防器械架设起来。盾车在前，直抵陷阱边缘。弩车在中，投石车在后。一列列架设完毕。

　　周三见状，呼出一口气，对樊稠抱拳道：“樊将军少待！”

　　樊稠点了点头。

　　周三于是策骑狂奔而去。

　　樊稠策骑于攻防器械之后，看着周三远去，笑着对旁侧军官、亲兵道：“战骑虽是王牌军队。但也离不开我们步军啊！”

　　众人哈哈大笑。

　　“传令让各部兵马备战，不要松懈！”樊稠神色一正，道：“这是我军与畜生的第一次真正规模大战，决不能出任何纰漏。否则主公怪罪下来，我拿你们是问！”

　　“喏！”

　　樊稠步军在此停驻不到半个时辰，便听到轰隆隆的蹄声由远及近，远远的，就望见一队战骑正奔驰过来！

　　“准备！”

　　樊稠大喝一声，扬起了右手。

　　战骑近前，一分为二，绕开陷阱，斜插入步军后方。那七八头巨兽，也到了近前。

　　不过面对这六千精锐步卒，那七八头巨兽竟然逐渐减速，踌躇起来！

　　樊稠眼看不对，喝道：“投石车、弩车，发射！”

　　令旗一挥，嘣嘣炸响声中，巨大的石块和胳膊粗的弩箭，带着绝强的力量，将那七八头巨兽罩在了其中！

　　几声嘶吼过后，便见有两头巨兽被弩箭射中，翻身倒地挣扎不起，其余巨兽被石块砸的晕头转向却并无大碍！

　　但这却激怒了这些凶兽。

　　原本见到人多，凶兽那简单的智慧还会踌躇一下，这下被激怒了，立刻不管不顾，剩下六头巨兽撒丫子就冲了过来！

　　樊稠粗犷的脸上，立刻就笑了起来，喝道：“活捉了这些畜生，给主公献礼！”

　　便见六头巨兽冲上前来，不出意外，先后俱皆落到了陷阱之中。

　　这些巨兽个头堪比巨力兽，长达四丈，甫一冲过来，前半部分头部先落了下去，一头栽在陷阱之中，后半身因为惯性的缘故，翻了过来肚皮朝天，两根粗壮的后腿胡乱蹬踢，却是被卡在陷阱之中，闷吼连连。

　　樊稠哈哈大笑：“这些畜生，只有一把子蛮力而已。”

　　旁侧铁牛这队摧锋战骑也策骑上前，听闻樊稠大笑，铁牛不由提醒道：“凶兽可不止这一种，其余种类的畜生虽然没这种个头大，但也不容小觑，各有优劣。”

　　樊稠不以为意。

　　铁牛便不好再说什么。

　　“樊稠将军，我等这便先一步返回允吾。”

　　樊稠点了点头：“好，你们先走一步，我等步军随后就到！”


第五十八章 系统更新

　　张辽端坐战骑，静立在废墟一般的西城墙下，看着那残垣断壁之中的斑斑血迹，还有那些横七竖八被践踏的体无完肤的尸首，心中悲凉无言。

　　良久，才道：“张一，带兄弟们打扫一下，把这些英雄的尸骨……都收敛起来……”

　　“喏！”

　　在张一打扫战场的时候，战骑各小队陆续在此集结起来。不过半个时辰，大军集结完毕。一番统计之后，张辽不得不心痛的接受，自己所率的三千战骑，折损了一成有余——伤亡三百余人！

　　张辽心底微微一叹。

　　自战骑诞生以来，从来都没有过这样巨大的损失！

　　三四百的伤亡，对战骑部队而言，绝对是一个很大的数字，是一个不容易承受的数字。这对初率战骑的张辽而言，打击不小。

　　即便是面对数万大军，以三千摧锋战骑冲阵，也绝不可能有这般损失！而眼下，造成这种损失的，竟然只是一些野兽！

　　这时候，张一抱着一具残尸，到了张辽身前。

　　“统领，这是金城太守王旭大人……”张一递上一枚私印，声音低沉：“这是他的印信……”

　　张辽翻身下来，伸手抱过王旭的残尸，叹息着将其破碎的衣冠整理妥当，规整的放在地上，后退一步对其行了一个军礼。王旭死的很凄惨，面目全非，一看就知道是被毒液腐蚀，连面部的骨头，都露了出来。胸口破开一个大洞，内脏都没有了，大腿和一只手都不见了……

　　整个这面城墙废墟之中，基本上都是这样的尸体。残肢断臂，完整的尸身都难以凑齐。

　　张辽心绪低沉，闷声道：“王太守是好样的……这些战士是好样的……阵亡的兄弟们也是好样的！他们都是英雄，会入驻英雄祭坛！”

　　说着，张辽的声音高昂起来：“他们将受到万世祭拜，永远活在人们的心中！”

　　各战骑兵俱皆神色肃然。甚至于面露憧憬！将军百战死，将士阵上亡，当兵的，死在战场上，是一种荣耀！

　　……

　　等张辽等人将战场打扫干净，将麾下战没的战骑和因守卫允吾而战死的所有英雄的尸骨收拢起来，然后再将允吾详细的搜索了一边，确定城中再无凶兽，这时候。樊稠也率军到了。

　　所有的大军集结在西城外，为英雄送行。他们架起一堆堆火焰，将英雄的尸骨火化，将骨灰用一个个陶罐盛装起来，要带回灵州，放入英雄祭坛，受万民祭拜。

　　近万大军肃穆而立，良久。齐齐敬礼，气氛肃穆。

　　张辽和樊稠站在一起。

　　他们俩算是旧识。曾经都在董卓麾下效命，虽然不是太熟悉，但至少认识。

　　迎着那一堆堆火光，张辽低头，又抬头，道：“樊稠将军。随即我们便进兵安夷、临羌，收回失地。这两个地方想必没有太多的凶兽，但也要多加小心。”

　　攻破临羌和安夷的凶兽，大部分又继续攻打允吾，现在被张辽尽数剿灭。所以张辽断定那两座陷落的县城之中，并无太多凶兽。

　　对于张辽的提醒，樊稠不以为意：“我等生而为人，何惧野兽？”

　　张辽摇了摇头，正色道：“樊稠将军可知，我三千战骑，战损一成有余！”

　　“嗯？！”

　　樊稠侧过脸来，神色一凝。

　　战骑的战斗力，是毋庸置疑的，即便樊稠性情有些粗粝，但也深深的知道，乃至于羡慕。不过他没想到，与凶兽战斗，竟然在端端一个时辰之中，三千无可匹敌的战骑，竟然折损了一成有余！

　　“嘶！”

　　樊稠吸了口气，终于收敛起浑不在意的神色，郑重起来：“这么说，这些畜生还真是很厉害呀！”

　　“岂止是厉害。”张辽道：“樊将军，这些凶兽类型多样，说实话，那种个头大的，反倒好对付一些。你看见那些残肢断臂没有，都是那些个头小的凶兽造成的。它们爪牙锋利，能够轻易将人体撕裂，而且这种畜生很聪明，会偷袭，还会攻击要害。往往躲在屋里、屋顶、角落，趁人不备，一跃而出！将士们身着二阶甲装，按理说不会被这种凶兽破防，但这些凶兽的袭击速度很快，让人难以反应过来，还能找准脖子、面部等要害进行攻击，这才造成了这么大的损失！”

　　樊稠越听越严肃：“难道这些畜生还有智慧了？”

　　张辽摇了摇头，又点了点头：“应该有些灵性……不过我想不明白，这些畜生种类不同，为何会纠集在一起呢，按理说种类不同，一遇上应该相互厮杀才对？”

　　樊稠也略略无语。

　　“还有，这些畜生出现的非常突然，很不合理。它们是从哪里来的？以往从来都没见过、没听说过……”张辽面露思索之色。

　　“想这些作甚。”樊稠却笑了笑，道：“我们做好自己的事就行，这些事有主公考虑。”

　　张辽也笑了，道：“说的不错。”

　　“那这样吧，”樊稠笑容一收，道：“先遣人将英雄们的骨灰和这些畜生的尸体送回灵州，骨灰入祭坛，这些畜生的尸体还有那几头活捉的，有主公区处。然后我们在此休整一天，明日一早便杀奔安夷、临羌，收回失地。”

　　张辽点了点头：“正该如此……在夜里，我们恐难占优势，白日里才好战斗。”

　　……

　　神州草场。

　　李铮和戏志才、贾诩、田丰等人看着堆积在空地上的这一大堆凶兽尸体，俱皆神色肃然。

　　这些凶兽的尸体，便是刚刚从金城郡运送回来的，还有六头被铁链锁着，打断了四肢的巨兽，被关押在驯兽场中。

　　而李铮这时候。却面色出神。

　　他的注意力，已经被脑海中叮的一声吸引住了。

　　“检测到非本时空印记……系统更新，请宿主耐心等待。”

　　这一声提示之后，系统核心陷入沉寂之中。脑海里，那颗豪光万丈的核心逐渐收摄光芒，没了声息。

　　李铮眉头皱了起来。

　　非本时空印记？

　　这是什么玩意儿？

　　这时候。旁侧的戏志才说话了：“这些畜生爪牙锋利，多种多样，攻击手段也不单一，的确不好对付……不过我没想到，连摧锋战骑，都会有这么大的折损率。”

　　“虽然在意料之外，但也在情理之中。”

　　贾诩道：“岂不知，而今那沿海地区，尽皆变成了畜生的天下？各诸侯损失惨重。根本没有还手之力。也就我们凉州，才有这个本事能击杀凶兽。如此算来，损失一些兵马，也在情理之中。”

　　田丰神色肃然，眉头紧皱：“主公。”

　　李铮回过神来。

　　“从各地传回的情报来看，眼下中原地区、荆州、幽州沿海、沿河一带，情势糜烂到了极点。”田丰道：“死伤的百姓以百万计。流民数百万……唉……百姓何其无辜？我们是否可以做些什么？”

　　李铮面露无奈：“如之奈何？海兽数量庞大，水战无敌。我两部水军抵御艰难，而今都已经撤回大江、大河上游，拿什么去帮助他们？”

　　众人无言。

　　李铮麾下两部水军，各三万兵马，先进战船数千条，又有猪婆龙骑在手。在这个时代，可谓水军第一。

　　但面对逐渐向大河、大江流域中上游蔓延的海兽群，水军却抵御不住，节节后撤。那些往常看似庞大的大舰、坚固的冲锋舰，在体型庞大的海兽面前。根本不占优势。只有猪婆龙骑，还稍稍有些用处，但也仅此而已。

　　两部水军各自都损失了不少兵力和战船，现今已经往中上游撤退，凭借着水面狭窄、水势湍急或者有地势落差的地方扎营，在两岸修建防御工事，安置大批攻防器械，将将遏制住海兽进攻，暂时将之蔓延趋势拦截了下来。

　　但总的来说，还是处于被动地位，无法主动进攻。

　　而今，李铮治下，连洛阳城，都已经放弃了。张岐所部水军只紧守小平津，保证关中这段水道的安全，竭力不让其向关中内部蔓延。

　　至于大江流域，甘宁所部水军，原本已经逐渐在向下游延伸，将要控制荆州境内江面，但现在也不得不退回鱼复，紧守益州。

　　“主公，”贾诩斟酌道：“其余诸侯领地数百万流民，他们养不起，我们养得起。何不放开关隘，大量招募？”

　　田丰眉头一皱：“岂非趁火打劫？”

　　贾诩微微一笑：“反正他们供养不起，我们这是为百姓考虑，对不对？不可能无偿向诸侯提供粮食吧？”

　　田丰扯了扯嘴角，没话说了。

　　“好，”李铮也笑了：“就这么做，元皓先生，你下去之后，就传达这个命令。”

　　田丰无奈，只得点了点头。

　　李铮收摄笑意，转脸看着眼前这分门别类的各种凶兽尸体，心里有些起伏。

　　这些凶兽之中，比如那种爪牙锋利，马匹大小的，就跟李铮认知中的迅猛龙差多，模样差不多，连猎杀习惯都差不多。

　　而那种堪比巨力兽的庞大凶兽，整个就是角龙的模样。

　　如果旁侧不是有肉球状凶兽、野猪状凶兽等其他凶兽映衬，李铮恐怕还以为是回到了地球远古时期。

　　看着这些凶兽的尸体，李铮想到了很多。

　　首先，李铮疑惑于这种兽潮的由来。

　　从情报上看，这些凶兽虽然有的很狡猾，但毕竟是兽类，没有真正的智慧。它们为何会成群结队，不分种类的集结在一起，进攻人类聚居地呢？

　　这些凶兽数量如此之庞大，种类之多却是海陆空齐全。东部沿海沿江河地带，海兽逞威风，而西部，李铮的领地边缘，也有陆兽气势汹汹。这样算起来，凶兽的分布范围就大的让人惊骇，它们又是从哪里来的？

　　如此的突兀，又有如此庞大的数量和种类，如果一早就有，不可能不会让人发现。

　　而眼下就是这样，好似突然间就凭空冒出来的一样。

　　其次，李铮也为这些凶兽的凶残和特异感到震惊。

　　其一就是种类多样而导致的攻击手段的多样性。就如那种肉球一般的凶兽，竟然能喷吐腐蚀性极强的毒液！连普通的金铁都耐不住腐蚀！

　　其二，却是海兽登陆之事。

　　因为兽潮太让人震惊，所以李铮就撒出了无数的蓝翔鸟，遍布东部沿海、沿河、沿江地区，因此得到了许多不为人知的信息。

　　那些海兽初登陆地之时，身上还带着鲜明的水生生物特征，比如有鳍、身上有鱼鳞。而这些海兽登陆之后，竟然在逐渐改变，它们的鳍竟然在短短时间内，演化成了类似两栖动物的肢体，身上的鳞片，也逐渐向角质鳞皮方向转变。

　　好似在短短时间内，它们竟然就产生了进化一般！从水生动物，转变成了两栖动物！适应了陆地生存！

　　因此，这些曾经的海兽，也逐渐改变了起先的蔓延方式，不再仅仅只是水域蔓延，陆地也再无障碍！


第五十九章 应对之策

　　因此，便造成了东部、南部地区愈发严峻的形势。

　　如果说海兽只能在水中或者水边短暂行动，对于诸侯而言，放弃水边的领地，还能继续统治下去。

　　但是现在，海兽进化了，陆地再也不是天堑，内陆的城池，将不再安全！

　　“交州如今形势如何了？”

　　李铮好一会儿，才开口问道。

　　旁侧贾诩答道：“情况不容乐观！海兽能够长时间的脱力海水，在陆地上肆虐，因此很容易造成大量的伤亡。因此荀公达将交州沿海数郡的百姓尽皆内迁，大部分迁移到了益州，其余一小部分则聚集在交趾郡、郁林郡与益州牂牁郡交界一带。荀公达在那里筑了一座城池，召回了白榆所部兵马，与刘璝合兵一处，镇守其中。”

　　“这么说，交州几近完全陷落了？”

　　李铮淡淡道。

　　贾诩点了点头。

　　这是早就能够料到的，交州临海，又是海兽之灾首先爆发的地方。若非荀攸反应敏锐，动作快捷，在兽灾未曾完全爆发之前，迅速撤离百姓。恐怕交州的情况，不比扬州、徐州沿海来的更好。

　　而现在，虽然失了交州，但人口损失不过数万，比之其他沿海地带，要好的多。可以说荀攸功莫大焉。

　　“不要也罢！”李铮想了想，道：“益州南部多山林，恐怕其中凶兽遍布。我意在益州南部多筑坚城，以为防备，荀公达做的很好。”

　　顿了一顿，李铮又道：“而今金城郡遭袭，想必祁连山中凶兽不少，南山（秦岭）与祁连山、昆仑山相连。恐怕很快会蔓延进去……为了保证凉州与益州之间的联系，以及关中和汉中的安全，武都郡通往广安郡的山中大道上，须得严加防备！大道西侧立刻筑起防御工事，每隔一两里，便修筑一座据点。置重型攻防器械，屯驻重兵，一定要将这种趋势遏制，不能让其蔓延进入南山！”

　　“主公考虑周详。”戏志才闻言，连连点头，道：“臣下以为，关东兽灾如此严重，河南郡、颍川郡、陈留郡便是鸡肋，可迁移百姓至关中。令蒙立率军退还函谷关，于函谷一线多筑坚城，北联大河，南抵南山，与水军相互配合，以为防备。益州西部也必须要筑城，以防山中凶兽袭击，边界地带的郡县。还需迁移百姓。”

　　“正是应该。”李铮点了点头，道：“巴郡、汉中郡。也一样，可令庞德、白榆负责益州之事，加紧修筑防线。”

　　诸人点头称是。

　　“并州太行一线，也要紧守。”李铮又道：“虽然现在有袁绍在前面挡着，但按照眼前的趋势来看，兽灾终究会蔓延过去。所以并州东、南部一线，也要修筑坚固据点！可令泠苞加紧布置！”

　　“各种重型攻防器械，现在看来缺口很大。要对付体型庞大的凶兽，这些攻防器械才是主力。下令天工坊尽快锻造更多器械……另外，下令研究院加大力度研究威力更大的重型攻防器械。想必一定会用得着。”

　　“还有水军战船，”李铮又道：“现在最大的水军战船还不及海兽体型，让研究院尽快研究出更大的战船……我们不能只想着抵御，若是能进攻，那才是最好的……”

　　“不过主公，”田丰虽然点头，但眉头却皱起，道：“如此一来，在物资方面，就是个大问题！”

　　“无妨。”李铮摆了摆手：“现今兽灾爆发，交州战略夭折，我会立刻将公达调遣回来，总览负责这方面的事。另外，筑坚城所需的物资，可就地取材。从山中开山石，以修筑坚城。现今破山兽数量已达十万头，要开采山石，很容易。至于所需人力，一者可在我领地内部征募奴籍，二者可从其余诸侯处征募流民，挑选其中的青壮劳力。”

　　“我麾下而今五十万大军，”李铮斟酌道：“北方与鲜卑交界一线的北方军团十一万兵马不能动。函谷、南山一线，屯五万兵马，并州东、南部一线，屯五万兵马，这一线从幽州起，沿着太行山南下，至河东箕关，以水军为勾连，与函谷、南山连成一体，由蒙立为主将统筹全局。”

　　“凉州西南部一线，屯兵五万，凉益大道西侧一线，屯兵三万。从敦煌玉门关起，向东连接金城郡，至武都郡凉益大道，再向南，勾连益州。这一线八万兵马，由西方军团长李罗统筹全局。”

　　“益州西部一线，放弃蜀郡、西昌郡、越隽郡西部一线的县治，北连凉益大道，南下至越隽郡邛都，屯兵八万，这一线调白榆镇守。益州东部一线，北起南山，包揽汉中，南下连接巴郡，至鱼复，到交州北部荀公达新筑之城，连接牂牁郡新县西柯县。这一线屯兵十万，由庞德镇守。”

　　李铮一边说着，一边调出了系统地图。虽然系统更新，但这些功能，还是可以随意调用。

　　指着地图，李铮说道：“这几条防线，合计需三十六万兵马。该如何分配，志才先生下去之后酌情定夺，再上报于我即可。”

　　戏志才盯着光幕地图，缓缓点头。

　　李铮又指着巴郡鱼复和洛阳小平津道：“这两个地方，必须要筑起能够遏制水中海兽蔓延的坚实防御工事。水军镇守这两处，必须一步不退！”

　　田丰等人看着光幕地图上这两处，都微微点头。田丰道：“这两处本是集造船厂、船坞和水军军营为一体的港口，只需再次加固，两岸多置攻防器械便可。”

　　李铮颔首，呼出一口气，道：“各地防线便即如此，常规镇守兵马为步军、战马轻骑，多备攻防器械。至于战骑各部，则为机动兵力。哪里情况危机，就调到哪里去。吕布所率的一万山岳狼骑和一千金翼虎骑，就暂时留在益州南部。我想既然最早发现凶兽的地方在中南半岛和交州。想必从这个方向搜索，可以得到一些有用的信息。”

　　诸人深以为然。

　　“而今我们还不知这些凶兽的底细，就必须要先做好防御准备。等摸清了这些畜生的来历和具体情况，再酌情定夺。”

　　“正该如此。”

　　说着话，李铮摆摆手，让人将眼前这一堆凶兽的尸体拉走处理掉。然后与戏志才、田丰、贾诩三人缓缓往府邸而去。

　　“这凶兽不比诸侯。”李铮略略叹气，道：“诸侯若要攻伐于我，还要讲究个战略战术。凶兽却不会，也没有任何顾虑。任何地方，都有可能成为凶兽的突破点。不论防线防守的再是严密，总不可能让士兵列成人墙，让防线水泄不通吧？所以即便我们这里安排的再是妥当，也会有所疏漏。而一旦有凶兽突破防线，潜入内部郡县。各地的百姓，就要遭殃。”

　　说到这，几人都面色沉重。

　　“你们帮我想个办法，看看又没有可能杜绝这种情况的发生。”李铮道。

　　“杜绝不太可能。”

　　贾诩凝眉思索了片刻，道：“或许可以加强一下民间的力量，让他们可拥有自保之力。”

　　“哦？”

　　李铮目光一闪，道：“文和先生详言。”

　　贾诩道：“或许可以给各地的佣兵、衙役尽皆配备甲装……主公，”说到这。贾诩笑了起来：“这些凶兽虽然厉害，但也并非不可利用。主公可以用寻常的猛兽。合成战骑。如果用这些凶兽呢？”

　　“嘶！”

　　闻言，田丰和戏志才都不由眼睛一亮：“有道理！”

　　两人俱皆拊掌一笑。

　　“哈哈……”李铮笑了起来：“文和先生深明我意！”

　　顿了一顿，李铮笑道：“凶兽暴戾，难以抓捕，我正想着这事呢。为佣兵俱皆配备甲装，的确是个不错的办法。不过我还有一个作为补充的办法。”

　　三人俱皆注目李铮。

　　“我欲向民间开放一些体质锻炼方法！”李铮目光灼灼：“诸位想必知道我寻常所练的那套动作。”

　　戏志才眉头轻皱：“主公所修习的那套动作想必效果不凡。但臣下等人以为，难度是不是太大了一些？”

　　李铮点了点头：“难度的确很大，如果是原版，也就我夫人荀英或者麾下吕布等数人可以一练。不过我早已将这套动作的前面部分吃透，只需稍加修改之后。便可难度骤减，适用于所有人群。”

　　“另外，我想召集各地武艺大家，合力编纂一套武经，以为配套武艺。”

　　听完李铮叙说，几人都思考起来。

　　良久，田丰斟酌道：“虽然是好事，不过主公可否想到，一旦民间武风盛行，恐怕麻烦不少。”

　　贾诩和戏志才也微微点头，表示赞同。

　　“倒是想过。”李铮道：“不过眼下这个情况，恐怕也只有这么做，才是最好的办法。利大于弊，可取之。至于可能发生的麻烦，我想也就那样，不足为惧。我又不是昏君，有数十万大军，数万战骑，还有什么可以顾虑的呢？只要做好律法方面的限制，再加以引导，想必非但不会成为麻烦，反而是一件大好事也说不得。我一直希望我治下的百姓人人如龙，不但要智慧，要道德，还要有强大的身体素质，这才是人人如龙嘛！”

　　闻听此言，几人尽皆拜服。

　　“主公心胸，我等佩服！”

　　李铮浑不在意的摆了摆手：“人民强，国家才强，我李铮也幸有荣焉，利人利己，何乐而不为？”

　　“既如此，”田丰点了点头，道：“臣等下去之后，便着手操办此事。想必主公相召，各地武艺大家必定纷至沓来。”

　　“希望如此。”李铮笑了笑，忽然道：“对了，军中武将也是高手，各有武艺诀窍，可传我命令，以战功的方式，向他们换取一份。另外，其余诸侯麾下此道高手更多，或许可以拿眼下的情况做一做文章，兴许能得到一些。”

　　“我军战将不成问题，不过余者诸侯麾下战将的技艺诀窍，可否缓一缓？”戏志才斟酌道：“眼下这局势，兴许今日他们是诸侯麾下的将领，明日就是主公麾下的将领了……”

　　李铮闻言，眼睛不由一亮，连连点头：“言之有理！”

　　又聊了片刻，田丰等人便下去，立刻开始着手安排刚才讨论的诸事。李铮也立刻传讯，调遣荀攸回来主持大局。

　　当天夜里，子时，系统更新完毕。

　　李铮怀揣着无数的疑问，进入了系统核心。

　　“系统更新完毕。”

　　李铮定了定神，向系统传达了自己的疑问。

　　“凶兽从何而来？非本时空印记又是什么？”


第六十章 系统更新完毕

　　“经过系统检测，宿主收集到的生物尸体上，有明显的异时空印记。生物非本时空所有，来自于异时空。”

　　“来自于异时空？！”

　　李铮惊诧莫名，问道：“也就是说，那些凶兽并非这个时空的生物，而是异时空的生物？”

　　“正确。”

　　李铮不由长出一口气，心里亮堂起来。

　　果真如此，难怪这些畜生如此突兀，好似凭空出现的一样。又有如此庞大的规模，原来是有一个世界做后盾！

　　又问：“异时空的生物，如何能来到本时空？”

　　“通过空间薄弱点的通道。”系统回应：“经过系统检测，在系统携带宿主来到这个时空之时，触动时空法则，对本时空壁垒造成一定冲击，形成了一个空间薄弱的时空节点。在特殊情况下，本时空法则未能修补薄弱时空节点，形成了一个不稳定的时空通道，导致异时空生物进入本时空。”

　　“原来如此！”

　　李铮恍然大悟！

　　这么说，这一切的来由，还都是李铮自己带来的！

　　虽然不是他的本意，他也不知道，但事实上就是如此。

　　李铮意识波动的厉害，心里一瞬间闪过了诸多思绪，良久，才继续传达疑问：“难道异时空是凶兽的世界？是否有其他智慧生物？”

　　“请宿主自行探查。”

　　李铮无语，又问：“那么，异时空的生物是否很特殊？海兽登陆之后，为什么能迅速转化成为两栖动物，乃至于仍然在向陆生动物进化？”

　　“异时空海兽登迅速进化，并非因其本身特殊。而是因为两个时空之间的法则差异，导致异时空生物来到本时空之后，会因为法则的冲突、融合，产生一个较为短暂的进化阶段，持续时间大约是半年。”

　　“竟然还有这样的道理？”李铮忽然觉得有些不对头：“那我也非本时空生物，为什么没有经历这样的阶段？”

　　“宿主对进化理解有误。生物的进化。是因为本能的需要。海兽本能想要登陆，所以登陆之后，在法则的影响下就产生了进化。而宿主本能想要什么？”

　　李铮瞠目结舌：“这么说，我错过了？”

　　“可以这么说，但也并非如此。系统的力量源泉，来自于法则本源。宿主身上携带的异时空法则与本时空法则冲突、融合所产生的本源力量，已经被系统吸纳。而为宿主强化体质，用到的就是本源力量。”

　　“是这么回事……”李铮咀嚼了片刻，心里明了。又问道：“那么我想知道，海兽为什么本能想要登陆？呆在海里，不是更适合它们生存么？”

　　“因为本源树。本源树对生物的进化，有着极为强大的促进作用。异时空生物本能对这种吸引力无法抵御。”

　　“本源树？”

　　李铮终于明白了，为什么那些凶兽会集结起来，成群结队的向人类聚居地发起攻击。它们不是有意是要杀死人类，而是有着同一个目标——为了本源树。恐怕这些凶兽把人类当做了竞争对手！而且从大局上看，它们进攻的大方向不正是凉州么？

　　呼出一口气。李铮想到，各地的诸侯稀里糊涂就为自己挡了灾。也是够冤枉的。同时李铮的心里，也愈发警惕。既然这些异时空生物是奔本源树来的，它们最终的目标，就是神州草场，这样看来，还需更加警惕防备才是。

　　皱了皱眉。李铮又问：“可有办法解决这问题？或是封锁时空通道，修补时空薄弱点？”

　　“无可奉告，请宿主自行解决。”

　　李铮立刻无语。

　　最后，系统再次提示道：“系统提示，神秘商店刷新。请宿主进入神秘商店，寻求解决办法。”

　　李铮闻之，精神一振。

　　这系统也真特么挫，干脆点给出解决办法不行吗？还遮遮掩掩。

　　瞬即，李铮迫不及待的将意识转移到了神秘商店之中，进入商店一看，立刻就亮瞎了眼。

　　整个神秘商店是模样大变。

　　原本一直以来商店中只有八种商品，而现在竟然翻了四倍，达到三十二种。

　　立刻，李铮就激动了。

　　连忙就将意识投入到了第一件商品上。

　　这第一件商品，名为位面之门。待李铮详细了解了这位面之门的用处之后，不由就咧开了嘴。

　　系统果然没骗他，第一件商品，就给出了最根本的解决办法。

　　位面之门，顾名思义，就是能够通行不同位面时空的大门。当然，并非有这么一个玩意儿，就能穿越不同的位面时空。要让位面之门产生作用，条件只有一个，那就是需要有空间薄弱点或者通道。而往往一个完整健康的位面时空，它的空间十分稳固，绝不会出现薄弱时空节点和时空通道。所以在这种情况下，即便有位面之门在手，也没用。

　　不过现在对于李铮而言，却不成为题。

　　首先，本时空因系统的缘故产生了时空通道，就具备了安置位面之门的条件。其二，既然是门，那就可以开合。开合的权限，就掌握在李铮这个系统宿主手中。也就是说，如果李铮将位面之门安置在时空薄弱点的通道上，就等于掌握了这条通道。没有他的允许，任何生物，都无法通过这个通道来回往返于两个时空。

　　所以说，只要买下这扇门，再找到时空薄弱点的时空通道，那么就等于遏制住了凶兽的来源。不过这不重要，毕竟眼下这局势，都不知道有多少凶兽来到这个时空，即便关闭通道，这些异时空生物也能自行繁衍，毕竟，李铮没那个本事在很短时间内，将来到本时空的异时空生物完全灭杀。

　　重要的是。一旦李铮掌握了这条通道，也就预示着，有一个世界，等着他去征服！

　　是的，就是凶兽的世界！

　　凶兽虽然厉害，但李铮却有信心抵挡。有着系统为后盾。李铮相信自己会迅速壮大，并很快拥有将凶兽当猪宰的力量。到时候，一个新的世界，就在那里，等着他去开发！

　　这是如何一种诱惑？

　　李铮心里简直激动的难以自已。

　　不过在看到这扇门的价格之后，立刻，心里就凉了！

　　一百万功勋！而且还是因为特殊情况下，系统打着之后的价格！一折！也就是说，这扇门原本的价格是一千万功勋。为了应付眼前的局势，系统才会如此大幅度折价！幸亏打折了，否则就是把李铮卖了，也拿不出这么多功勋。

　　一百万功勋啊，李铮看看自己的系统包裹，不由瘪了瘪嘴。这么些年下来，东征西讨，灭胡夷。占领了半壁江山，所拥有的功勋。扣除用掉的些微，到现在也不过才将将一百多万。

　　买下这扇门，立刻就只剩下零头了。

　　但没办法，必须要买呀。

　　顷刻间，背包中功勋骤降，差点一朝回到解放前。

　　这么一大起大落。李铮的心情，就很快平静的了下来。

　　再看第二种商品。

　　次元空间解析图纸。

　　“次元空间解析图纸？”李铮心思一转，连忙沉入意识，仔细体悟其功能，很快。长出了一口气。

　　原来，这所谓的次元空间解析图纸，竟然蕴含粗糙的空间法则，一旦解析出来，锻造中心就拥有了制造相关空间产品的能力。

　　具体能制造什么，并没详细说明，但李铮相信，只要解析出来，一切就迎刃而解！

　　空间产品……李铮咀嚼回味了好一会儿，不由精神一振，买了！

　　看其价格，二十万功勋。

　　李铮踌躇了片刻，还是咬牙买了下来。此类商品是可遇而不可求，万一这次过后，一直刷不出来，那就抓瞎了。趁这机会，能买就买。

　　买了。

　　好了，两件商品购买下来，李铮的近十年积累的功勋，就基本消耗完毕，只剩下几万零头。

　　再看看下面的一些商品，李铮只能干瞪眼。

　　剩下的三十种商品，样样都是能让李铮流口水的极品。

　　比如曾经出现过的战骑家园。这玩意儿需要的金钱和功勋，以百亿计，李铮想都不敢想。

　　比如生物生长加速器高级版，这个也是好东西，能加速生长十倍，可惜现在李铮买不起了。

　　种种极品商品，让李铮是直咽口水，但只能过过眼瘾，毫无办法。

　　依依不舍的退出了神秘商店，李铮的心，立刻就安稳了许多。

　　现在心中的疑惑，也都基本解开了，问题的解决办法，也有了，所以心绪平和，不再多想，很快就抱着旁边的荀英睡下了。

　　翌日一早，李铮晨练回来，用过早餐，立刻便传讯吕布，让其率金翼虎骑往南搜寻特异之处。

　　既然兽灾首先爆发的地点，在交州和中南半岛，想必时空薄弱点的通道，就在那边。当然，这个通道也许临近那一带，但也有可能在大洋洲大陆周边，或者更远。

　　要探查出这个通道所在，只有金翼虎骑才能胜任。只要确定了通道所在，位面之门就有了用武之地，一切就将会在李铮的掌握之中。

　　随后，李铮先去了一趟战骑甲装研究中心，将次元空间解析图纸置于其中，使其进入解析状态。然后回家，将自己关在书房半日，到中午吃过饭，又一头扎进书房，一直到傍晚时分，才一脸轻松的走了出来。

　　这一天时间里，李铮将体质强化第一、二转的十八个动作简化了出来，使之能够适应任何体质的人群。

　　简化后的这套动作，起到的效果，就远不如原版动作的效果。

　　原版的第一转九个动作，李铮修炼圆满之后，就力量而言，增强了两千斤，第二转修炼圆满之后，增强了五千斤。而简化后的动作，只有四分之一的效果。也就是说，将这套简化动作修炼圆满之后，任何人都可以增强一千五百斤力量！

　　如果李铮将之推广到民间，一两年之后，治下的所有人，都是大力士！个个都有两千斤的巨力，啧啧，那场面，简直让人醉了。


第六十一章 数据之灵的诞生

　　这套简化版体质强化，效果既然如此强大，那么肯定就不能轻易的推广出去。虽然说比之原版，要差上太多，但却能普及，适用于任何人群。

　　也正因如此，才显得更加珍贵。

　　因为珍贵，才要更慎重。

　　而李铮决定汇集天下武艺名家，要合力编纂的那一套武经，就要以这套动作为核心内容。简化版体质强化为法，各家武艺诀窍为用，法用合一，就是武经。

　　武经的推广，一者要谨慎，二者要循序渐进。

　　首先，军队才是第一选择。

　　军队是李铮的依仗，军队越强，才越让人安心。所以武经首先要在军中推广，大幅度提高军人素质，才是第一要务。

　　等到军中推广的差不多了，随后才会轮到民间。

　　当然，也不可能一股脑儿将这套武经全部公开出去。不论是军中还是民间，都须得分层级，论功勋贡献，逐级推广。

　　李铮决定将这套尚未完成的武经，划分层级，按照功勋、贡献和户籍等级，来逐步推广。

　　比如说军中普通的兵卒和低级军官，最大限度，只能修习体质强化的前九个动作，最终成就，就是增加五百斤力量。而第二转的九个动作，就只对将领开放。至于民间，还要划分的更详细一些，并且还要与教育系统挂钩——从教育上入手，提升素质。

　　这些只是李铮粗略想出来的大框架，至于具体该如何处置，还需征询麾下重要臣子的意见。

　　当然，虽然说武经尚未编纂完成，但核心内容已经成型，面对眼下这个局势。李铮觉得有必要尽快将简化版体质强化运用于军中，以增强兵卒的战力。所以当天夜里，就又把戏志才等人召来，商量好了诸多细节，次日便要开始在军中推广简化版体质强化。

　　翌日一大早，李铮正与妻妾在本源树下晨练。

　　体质强化前两转十八个动作。李铮已经修习至大圆满，将之完全吃透，眼下第三转的九个动作，也到了最后的阶段。

　　这第三转动作修习的要求，比之第二转更苛刻。第二转修习涉及到心境，那么第三转就更深层次的直接涉及到了精神。也幸亏李铮在这方面有优势——经常性的在精神方面与系统核心交流，这就使得李铮对精神力有着很深刻敏锐的把握。

　　所以修习起来，比之第二转反而更容易一些。

　　这些年来，本源树生长愈发迅速。到现在，这棵本源树已经高达百丈，树干之粗壮，二三十个人都合抱不过来。那葱葱郁郁的树冠极为庞大，几乎覆压了上百亩的面积，几乎小半个草场，都在树冠的笼罩之下。

　　一眼看上去，极其令人震撼。

　　现如今。这棵引起了兽灾的罪魁祸首，其影响力。以神州草场为中心，覆盖的面积，达到方圆两千里！比之当初刚刚种下之时，影响范围是几何倍数的增长，现在几乎能将李铮所有的领地都包揽进去！

　　这并非说笑，因为在益州、关中、并州。各地的动植物，都在发生明显的改变，这是有目共睹的。

　　也难怪其吸引力如此巨大，让凶兽发狂！那种散发出来的勃勃生机本源，就像一个巨大的灯塔。对任何生物的本能，都是一种无法拒绝的吸引和诱惑。尤其是没有明显智慧的生物，对这种生机的感应，最是敏锐。相反，智慧最高的人类，却很难感觉到，只能在潜移默化中得到好处。

　　本源树下，筑了一个石质的古朴亭子，这里就是李铮常年晨练习武的地方。

　　本源树的影响力太大，树干周边尤为明显，这里的草木，生长极快，植株极大，即便头天将这里的杂草清除，次日就又立刻生长了出来，三五天又能回复旧观，极为麻烦。所以李铮才在这里修筑了一座亭子，名为演武亭。

　　演武亭中，李铮与四个妻妾正在晨练。

　　从头到尾，将修习圆满的动作都做了一遍，李铮正准备着重修习第三转的后三个动作，却忽然一顿，转身将目光投向了本源树那庞大的树干。

　　非但是李铮，四个妻妾，也齐刷刷的停止了晨练，注视着本源树。

　　却见到本源树那斑驳古拙的树干上，竟然开始迸射出一缕缕绿色的光彩。这光彩极其自然，照在身上，就好像呼吸着最新鲜的空气一样的感觉，没有任何不适。

　　光彩蔓延，很快将本源树周边整片区域都笼罩其中。演武亭变成了浅绿色，旁侧湖泊里的水变成了浅绿色，一大群一大群的鱼类聚集在这片绿色的水中，来回游弋，鱼跃而起，欢快无比。

　　还有远处草场上的动物，玉猪或者彩虹鸟，都在向这边汇聚。沐浴在绿色的光彩之中，这些畜生竟然露出了祥和的表情，好似有了智慧一般。

　　待得光彩如日中天，李铮等人却瞠目结舌的看到，那庞大的树干上，竟然形成了一个小胖妞的形象。

　　“主人！”

　　李铮不由一愣。

　　那浮在树干表面的小胖妞清脆的声音，让李铮深感诧异。

　　“你……”

　　“主人，我是数据之灵啊！”那小胖妞眨巴着眼睛，脆生生的道。

　　“数据之灵！”李铮心思一转，立刻就反应了过来。

　　当初系统升级，神秘商店大酬宾，李铮就购买到了本源树的种子和这个数据之灵。种下本源树之后，李铮考虑到数据之灵的特性，就将之融入了本源树之中。

　　这么些年过去了，一直没见动静，李铮都快忘记了。

　　没想到，现在忽然之间就孵化出来了！

　　李铮脸上露出了笑容，道：“数据之灵？你以后就叫小胖妞吧。”

　　“嘻嘻，”小胖妞笑了起来：“谢谢主人赐名。”

　　李铮点了点头，走到亭边面对小胖妞，道：“我可是一直都很期待。小胖妞，你都有什么功能呢？”

　　“喔……”小胖妞咬着手指，大眼睛一闪一闪，道：“主人，小胖妞的功能大着呢！在本源树母体的影响范围之内，小胖妞能帮助主人收集、传递任何主人想要收集和传递的数据、信息。小胖妞还能帮助主人分类、分析各种信息呢！”

　　“收集、传递、分类、分析？！”李铮瞪大了眼。不由道：“这也太强大了吧？”

　　见到李铮惊讶，小胖妞不由嘻嘻一笑，羊角小辫的小脑袋昂起来，傲娇的很。

　　李铮的确很惊讶，这小胖妞的种种功能，对辅助政权统治而言，有着绝强的作用。李铮甚至在一瞬间想到了许多应用方式。

　　深深了吸了口气，李铮按捺住心绪起伏，问道：“那我现在考考你。在本源树的影响范围之内，有多少凶兽？对了，凶兽你知道是什么吗？”

　　小胖妞俏生生的点了点头：“知道呢，主人知道的信息，系统大爷都告诉了小胖妞呢。”

　　系统大爷？

　　李铮满头黑线。

　　小胖妞小手一挥，竟然出现一副与李铮经常使用的系统地图如出一辙的光幕，这个光幕将凉州、并州、关中，还有益州大部地区。乃至于北方草原一部分，西域一部分。凉州南部青藏高原的祁连山、昆仑山一部分尽皆包揽在内。

　　地图清晰无比，山川平原，浮现其上，给人一种身临其境的感觉。

　　小胖妞的这幅地图，比之系统地图囊括的范围都要大的多！毕竟，系统地图还有限制。必须要在李铮的统治之下的领地，才会包含进去。而小胖妞的这幅地图，则不与系统挂钩，完全依赖于本源树。

　　小胖妞伸出胖胖的手指，指着地图上青藏高原东、北部祁连山、昆仑山一带。道：“主人，这两处山脉之中，有很多凶兽呢，主人你看。”

　　说着，小胖妞在地图上一点，地图瞬即放大，立刻一片林子出现在光幕中，就好像这林子就在眼前一样。

　　便看到这片林子里，有一大群好像刺猬一样的凶兽，这些凶兽个头比马匹还要大一些，浑身都是骨刺，看起来有些瘆人。

　　小胖妞手指连连划动，一幕又一幕的场景变幻，不片刻，便有十几种凶兽从李铮眼前流过。

　　“这么多种？”李铮皱眉，道：“小胖妞，这片区域之中，具体有多少数量？”

　　“三万三千二百一十八头！”小胖妞给出了精确的答案！

　　“嘶！”李铮吸了口气：“三万多头？！你看看它们，是不是有往我们这个方向而来的趋势？”

　　“有。”小胖妞答道：“经过小胖妞的分析，这些凶兽虽然已经在本源树母体的影响范围之内，但因为生机本源的浓度，是以本源树母体为中心向外递减，所以它们将继续往本源树方向靠近，最早一批将在一天之后抵达这里。”

　　小胖妞一指地图，道。

　　李铮细细一看：“又是金城郡？小胖妞，你再分析一下，这些凶兽进入我凉州境内的途径主要有那几条？”

　　“这里，这里和这里！”小胖妞指出三个地方，李铮细细一看，就明白了。

　　除了金城郡方向，还有敦煌玉门关的阿尔金山口，另一个，就是凉益大道！

　　“也就是说，如果我驻兵于这三个地方，基本上就能保证凉州西、南部一线万无一失了？”李铮缓缓道。

　　“不是呢。”小胖妞翘嘴答道：“这三个地方只是最主要的，大部分凶兽会沿着山脉、地势的走向，从这三个方向而来。但也有一些，会走直线。”

　　说着，小胖妞又一拉地图，便看到一种好似翼龙一般的庞大飞行凶兽。

　　看这些飞行凶兽如今的所在地，正是处于地图的边缘地带，也就是昆仑山的一角，距离凉州还有上千里。略略一算，想必飞行凶兽通过空间通道的时间，应该在陆地凶兽和海兽之后。而且初期数量也不大，否则恐怕早就飞到凉州来了。

　　“那么，”李铮斟酌了一下：“既然凶兽前进的大方向，是朝着本源树而来。那么是否可以说明，益州西部将不会受到凶兽的骚扰？”

　　“大体上可以这么说，”小胖妞回答道：“但凶兽会扩散和蔓延，虽然大方向是本源树母体没错，但也不能派出意外情况。”

　　李铮微微点头，想了想，道：“小胖妞，现在交给你几个任务！”

　　“请主人指示！”小胖妞立刻来了精神。

　　“第一个，专注于监控凶兽的行踪，一旦有任何凶兽将要进入我的领地范围，你就立刻告知于我，知道了吗？”

　　“知道啦！”

　　小胖妞嘻嘻一笑。


第六十二章 不拔之基

　　“第二……”

　　李铮说着，话语一顿，又斟酌了一下，问道：“你既然精擅于信息收集、传递和分析，那么我想，政务政绩考核、军事战功计算、民间户籍功勋福利、佣兵系统数据以及商业金融体系这几大方面的数据分析管理，应该难不倒你。”

　　“那是当然！”小胖妞嘻嘻一笑：“小胖妞借助母体本源树的影响力，可以将主人现在领地的所有信息和数据，做到最完美的收集处理。”

　　“那就好。”李铮笑了，道：“最好能做一个数字化的体系出来，政绩、战功、功勋、贡献等等，都用数据表明，并做出各个领域数据与升迁、爵位、福利相对应的最合理的换算办法。比如多少数量的政绩，可以获得升迁，可以获得哪一个等级的爵位；多少的功勋，可以入主两大祭坛，可以获得爵位，可以提升福利。这其中种种，都需要做出最合理的规划。”

　　“没问题！”小胖妞信心满满，道：“主人放心，明天就能做出来。”

　　“这么快？！”李铮惊讶。

　　“这还算慢的呢。”小胖妞皱了皱鼻子：“小胖妞要收集主人领地相关的所有数据，甚至包含所有文明信息、道德行为衡量尺度，等等，综合起来，才能拿出最佳的方案呢。”

　　李铮微微点头。

　　小胖妞的回答，让他很满意。

　　不说别的，就百姓的福利功勋系统，就涉及到很多道德方面的因素。比如至善纯孝者，有功勋福利，可得低等爵位。所以这些数据的处理，跟社会的各个方面的文化和道德习俗。都有着极大的关联。

　　李铮长出了一口气，心里莫名的轻松了起来。

　　说起来，就政绩军功考核、民间功勋和佣兵贡献的考核，这些方面，都极为麻烦，而且最容易出问题。

　　也许现在李铮的势力在最初阶段是蓬勃发展的。但李铮可以想象得到，这些体系之中，到了以后，绝对会逐渐腐化。因为这其中涉及到的利益太大了！

　　但现在，有了小胖妞主掌分析这一切数据，就基本杜绝了其中的隐患。

　　能够保证在军政方面的官员将领升迁、授爵，在民间福利、授爵等方面，都能够做到公平二字。只要有功，就绝对不会埋没！

　　这样一来。就能够在极大程度上，保证一个政权的纯粹性。

　　其中的意义，不言而喻。

　　可以算是万世王朝的不拔之基！

　　当然，前提是小胖妞这里不出问题。不过李铮也并不太过担心，小胖妞毕竟出自于系统，只要系统还在掌握之中，她就不可能出什么问题。

　　除非某一天系统出问题了，当然。真有这么一天，李铮自己可能也快玩完了。自然就管不了那么多了。毕竟，系统在他的脑子里。

　　小胖妞的觉醒，除了上述的意义之外，还有很多附带的好处。比如说，可以节省很多人力物力，比如可以让李铮更少操心。

　　没有小胖妞。各种数据的收集、分析都需要大量的人手。有了小胖妞，这些过程就可以完全省掉。有了小胖妞，对官员将领的升迁授爵，对百姓户籍福利升降，都可以直接按照数据来做。一目了然。

　　另外，李铮还决定将情报系统的数据处理，也交给小胖妞来解决。当然，情报系统的数据，不能摆在明面上，须得与其他系统数据分隔开来，并且还会给情报系统主官贾诩，开放小胖妞的二级权限。

　　毕竟这所有的数据，李铮不可能自己一人一直盯着，各方面数据太大，太多，放在一个人脑子里，脑袋都要爆炸。

　　所以其余几个领域的数据，都会给相关的主官开放二级权限，让其有资格与小胖妞交流。

　　接下来，李铮又问了一些问题，将小胖妞的各种功能都做了一番了解，心里有数，这才结束与小胖妞的交流。

　　在李铮与小胖妞交流结束之后，妻妾们早就回家去了。也许是避嫌，毕竟李铮与小胖妞交流的话题关联军政要务，也许是无聊，不过李铮倒是没什么感觉。

　　接着，李铮就在亭子里，立刻传讯，再次召集麾下重臣。

　　小胖妞这时候浮现出来，对李铮道：“主人以后可以制造一种信息传递载体，下发到需要的人手中，小胖妞可以随时为主人传递任何信息。”

　　“哦？”

　　李铮放飞蓝翔鸟，闻言不由一愣，信息传递载体？那不跟后世的手机之类的差不多？而小胖妞就是信息处理中心，综合了后世的卫星、信号塔等等功能的综合体！李铮一瞬间，又生出了许多新的想法。

　　转而，心中立刻就想起小胖妞传递信息的功能，不由微微点头，随即却道：“这样一来，蓝翔鸟岂不是没了用处？”

　　“也不能这么说。”小胖妞道：“小胖妞的信息传递范围，只在本源树母体的影响范围之内，在这范围之外，就没办法了。蓝翔鸟可以作为一种信息收集的补充手段。”

　　“有道理。”李铮微微颔首：“既如此……”斟酌了片刻，道：“我便将蓝翔鸟也交给你管理，如何？对了，你能读取蓝翔鸟的思维和记忆吗？你能学习心灵传递技能吗？”

　　小胖妞哼一声，傲娇道：“早就学了。”

　　“呃……”李铮诧异：“你……能够学习技能？”

　　“特定的技能可以，但有些技能就不行。”

　　李铮微微颔首，忽然道：“你绝得，将蓝翔鸟作为信息传递的载体，如何？”

　　“可以呀。”小胖妞大眼睛忽闪忽闪的，道：“我喜欢蓝翔鸟。”

　　李铮哈哈一笑，心里却是有了打算。

　　离了本源树，李铮回家用了早餐，晌午时分，贾诩、戏志才、田丰、荀爽、荀衍和周林六人都到了。

　　李铮没说别的，便将他们六人领到本源树下，唤出了小胖妞，相互介绍了一下，然后授予了六人各自负责领域的二级数据权限。

　　荀爽是教育部部长，荀衍是民事部部长，田丰为刑法部部长，并代职吏部事务，周林是商业部部长，戏志才为参谋部部长，贾诩是情报部部长。

　　至于其余各部，却一直空缺，没有部长。大多数时候，都是荀攸一肩担负。现在荀攸还未回返，等他回来之后，也会授予这个权限。

　　这几人各自负责的部门，与户籍、福利、功勋、爵位、政绩考核、军功考核以及金融经济调控等等方面都有着直接或者间接的联系，所以他们都需要有相关领域的二级权限。

　　在介绍完毕，然后授予了几人数据录入、查看和调用的二级权限之后，李铮便将之前与小胖妞交流的信息一一道出。

　　几人听完，都不由心生赞叹。

　　尤其是田丰，哈哈大笑不止，只道是政体之基，以后各方面政务处理，将再无有疏漏之处了，官员将领的升迁，道路将畅通清明。

　　……

　　自兽灾爆发，这几天以来，李铮觉得事情出奇的多，可谓纷至沓来。

　　一时间忙的不可开交。

　　等待数日之后，荀攸回来了，李铮这才稍稍清闲了一些，将政务方面全权交给荀攸处理，而李铮自己，则忙着准备制造第一种次元空间产品。

　　在军事方面，各大军团兵力调动频繁，又要普及简化版体质强化，又要着手在各处修筑据点、安置攻防器械，相关的负责人、军团长都忙的是脚不沾地。

　　政务方面，小胖妞诞生之后，拿出了各个领域相关的合理数据系统，随之便是一条条政令下达，并对民间公布了相关的数据比照。比如做出怎样的贡献，该得到多少功勋值，该得到怎样的福利，怎样的爵位等系统化数据。

　　民间更是热闹万分。一者是因为兽灾之事。关东大地的灾难，在这段时间里，消息终于蔓延到了李铮的领地之中，再加上李铮麾下兵力的频繁调动，使得人们是议论纷纷。

　　又有一些郡县的人口迁徙，也加剧了这种热闹程度。

　　随之的各种福利、功勋、爵位等各自挂钩的详细数据系统公开之后，热闹的程度进一步增强。

　　总的来说，可谓是喧嚣尘上！

　　当然，这种喧嚣并非是人心惶惶。

　　李铮威震天下，可不是说着玩的，领地之中的大和谐环境，让人们极度的信任。绝大多数人都对他抱有绝对的信心，可以说是盲目的。人们并不担心关东大地的灾难，会蔓延到自家地盘上来。人们相信李铮，相信军队，更相信战骑！

　　所以即便金城郡有两个县都遭到了凶兽的袭击，并导致了大量人员的伤亡，即便李铮并未遮掩这个事实，但人们仍然相信他。

　　毕竟，那几个被凶兽攻陷的县治，现在不都已经收回了么？这就是人们信心的来源！

　　人们不担心自己现在的生活会遭到破坏，反而更关心其余诸侯治下的百姓，都抱有一种怜悯。甚至有不少人向官方提出了许多相关的建议。

　　而且很多逃难来到李铮领地的流民或者举家迁移的外地人，都受到了李铮治下百姓的倾力帮助。

　　这种现象使得社会更加和谐，人们相处更加融洽，大环境变得更加美好。


第六十三章 移民潮

　　凉益大道上。

　　一行马车数十辆、人员百余骑，脚程不缓不急，从益州方向而来，刚刚通过武广关，进入凉益大道主体，方向是武都郡。

　　这一行车马看似规模不小，但在凉益大道上，也并不起眼。这条大道上，来来往往是车如流水马如龙，商队行人，络绎不绝。即便如今各地凶兽肆虐，也仍不改其繁华色彩，好似根本没有受到影响一般。

　　这一行人当先几人却正是当初从荆州而来，路过汉中，在上庸停驻，并至益州游历的那几位。

　　骑着驽马走在最前面的六个人，四个青年和两个少年。其中当先一位面目硬朗的青年，就是徐庶徐元直。余者三位，都是他的同窗与好友——石韬石广元、崔钧崔州平、孟建孟公威。至于那两个少年，俊秀者乃是后世大名鼎鼎的卧龙诸葛亮，面目朴实者，则是与之齐名的凤雏庞统！

　　这两个少年而今还未加冠，所以尚未表字。

　　前番他们到李铮的领地，是为了游历，印证学问、增长见识。而现在，却是举家迁移。

　　这一行车马，其中除了上述六个人的家眷之外，还有当初那个出尘老者司马徽，而今却在后面的马车里，另外有庞德公和黄承彦一家。

　　庞德公和黄承彦都是家底不小，所以举家搬迁才有这么大的一行车马人员。

　　而今各地举家迁移者，是多如牛毛。自兽灾爆发，各地受创严重，荆州地处大江中游，自然不能例外。起先海兽顺着大江回溯，进入荆州境内。很快把江夏、南郡沿江一带变成一片废墟。于是人皆惊恐，络绎往北迁移。

　　有明眼者深知海兽无法抵挡，襄樊也难保安危。

　　毕竟，襄樊就在沔水之上，沔水从城中而过，北边是樊城。南边是襄阳城。

　　沔水向南入大江，海兽一定会沿着沔水上溯，襄樊早晚难保。虽然刘景升调遣了大量水军前去抵御，并承诺一定会遏制海兽的步伐，但没有人相信。稍稍聪明一些的都知道，那不过是在做无用功，最多就是能拖延一下时间而已。

　　再则而今那海兽已然有登陆行动的趋势，入侵方式不再单一，各地郡内陆也逐渐有城池被毁。

　　所以荆襄之中。很多人都开始举家迁移，目的地就是李铮治下的领地。要么益州，要么关中。

　　对此，刘表也是无可奈何。

　　一者这些迁移的人群中，有很多都是名士或者世家望族，刘表拿他们没办法。二者现在刘表已经是自顾不暇，哪里还有心思去管这些？

　　而徐庶这一行人的目标，就是凉州。

　　一行车马通过武广关之后。大道西侧那规模宏达的施工场面，立刻就吸引住了他们的目光！

　　在大道西侧的山崖上。一眼望去，每隔两三里，就有一片施工场地。密密麻麻的青壮，正在那山崖上修筑堡垒。又有许多马匹大小的兽类，正在挖掘山石，也看到一头头庞大的巨力兽。正运输开采出来的山石。

　　“这是做什么？”

　　石韬看的不明所以，不由开口道。

　　几人俱皆摇头，唇红齿白丰神俊朗的诸葛亮皱眉道：“看样子是在修建坞堡防御工事，你们看，前面这几座几乎修好的坞堡上。是不是架设了很多抛车之类的攻防器械？”

　　“的确安置了许多攻防战争器械。”石韬细细一看，微微点头，却道：“这每隔两三里就修筑一座坞堡，还安置如许攻防器械，而且只在这一侧修筑，这是什么道理？”

　　崔钧等人都露出了同样的疑惑。

　　庞统收回眼神，琢磨了片刻，道：“这凉益大道乃是勾连李将军领地南北的交通要道，若是此道被阻，后果极为严重。看样子西边应该有强大的敌人威胁，为避免南北失联，才在西侧修筑这么多的坞堡，以为防御。”

　　众人微微颔首。

　　“或可一问。”诸葛亮指了指大道上来往的行人，笑道。

　　诸人都笑了，是啊，在这里猜来猜去算什么？还不如直接找个知道的人问一问，不就行了？

　　徐庶抬首看到一个小型商队正迎面而来，于是勒住马缰，翻身下来，几步迎上前去。

　　“这位兄台！”

　　徐庶拱手作揖，笑道：“在下有些疑问，想请教请教，兄台可否为在下释疑？打扰了。”

　　这商队领队见状，挥手让商队继续前行，自己留下，翻身下马，对徐庶回了一礼，道：“有礼了。”

　　“是这样的，”徐庶指着那西侧山崖上绵延的施工场地，道：“我等一行人从荆州举家搬迁，准备去凉州落户。到了这里，看到这些正在修筑的堡垒，心里不明所以，于是叫住兄台，有此一问，希望了解一下。还请兄台勿要怪罪在下唐突。”

　　“无妨。”那商队的领队笑了，道：“我说你们怎么不知道呢，原来是荆州搬迁过来的。你这可算问对人了，要知道，这条路上现在来往的人，好多都是外地人，跟你们一样，也是准备迁移至凉州。而在下，正好是凉州人，这不正要运送一批货物去益州呢。”

　　说着一顿，道：“前几天咱李将军下令，在这凉益大道西侧修筑堡垒，其原因是因为凶兽！”

　　“哦？！”

　　徐庶心头一跳，道：“凉州也有凶兽肆虐？”

　　“肆虐倒不至于。”这人摇了摇头，道：“关东乃至于荆州，是海兽肆虐，但我们凉州，却有山中出来的凶兽袭击郡县。前些日子，金城郡猝不及防，就遭了灾。听说死了不少人呢。”

　　“嘶！”

　　徐庶不由倒吸了口凉气：“这么说凉州也不安全？！”

　　他心里不由一沉。

　　“怎么可能？这天下没有比凉州更安全的地方了，咱李将军治下，最是安稳。金城郡虽然遭到凶兽袭击，但很快就被李将军派遣大军给扑灭了。被凶兽攻破的数县，也都收了回来。哼，要我说。如果不是因为金城郡没有驻兵，哪里轮得到那些畜生逞威风？恐怕一冒头，就给剿灭喽！唉，金城郡遭难的百姓真是，唉……”

　　徐庶闻言，心中更是吃惊。

　　一者是吃惊于凉州金城郡遭袭之事。这样看来，这些群山峻岭之中，也有类似海兽的凶兽纵横其中，天下难有安稳之所。二者则是吃惊于凉州军的战斗力！

　　要知道，在关东或者荆州，无论哪个诸侯，麾下任何军队，面对海兽，无不是一触即溃。然而凉州军却能将袭击金城的凶兽给剿灭！

　　尝闻凉州军精锐。虽然也较为相信，但毕竟没亲眼目睹，而眼下这个事实，却完全证明了这一点。

　　想到这，徐庶心里稍安。

　　既然凉州军能剿灭凶兽，想必凉州在大局上，应该是安稳的。这样看来，此次举家迁移倒也不算出篓子。

　　而且眼下的情况。就解释的通了。

　　金城郡遭袭，凶兽必然来自于祁连山中。而这条凉益大道。就是祁连山与南山的交汇处。只要扼守住这条大道，就能遏制凶兽顺着山林蔓延的趋势，以保证益州北部、汉中和关中的安全。

　　领队这时候还在说：“你可不知道，这条大道上，绵延屯驻了数万精兵。凶兽再厉害，还能如何？所以我们这些商人。仍然像往常一样，安安稳稳来往做生意……”

　　听完此人叨絮，徐庶再次谢过了这位商人领队，回到自己的队伍之中，将所闻一一道出。诸人皆各有所思。

　　“幸亏李将军布防即时。”庞统道：“否则一旦让凶兽蔓延到了这里，进入南山之中，那这天下的局势，可真就遭了！”

　　众人无不颔首称是。

　　一行车马不疾不徐，缓缓前行。

　　行不数里，忽然之间，前头徐庶面色一变，几人随之勒住了马缰，伸手示意，后续马车接着便停了下来。

　　周遭路过的行人，也俱皆将目光投降了西侧的山崖上！

　　嘈杂嘶吼声，正在那崖上响起！

　　忽而，便见崖边上露出了几个黑影。

　　细细一看，好多人都惊呼起来。

　　“凶兽！”

　　有人高呼。

　　“这就是凶兽？好大个！跟巨力兽差不多！”

　　在众人惊呼间，便争相往四散避开，却看到几头从崖上冒出头来的庞大凶兽退避到崖边，站不稳脚跟，踩翻了几块石头，接着便绝望嘶吼着从数十丈高的悬崖上掉了下来，落在乱石之中，轰隆一声，挣扎不起，很快就没了动静。

　　随之，又有十几头大大小小模样不同的凶兽，下饺子一般，从崖上掉落了下来。这凉益大道，乃是破山兽破开山体而形成的道路。所以多段道路两侧，皆为笔直的悬崖。大道宽五丈，但两侧各还有三丈的空地，空地上是开路之后留下的乱石堆。这些凶兽掉下来，落在乱石之中，立刻就筋骨寸断而死。

　　随即，人们便看到，七八辆庞大的金属盾车在山崖上冒出头来。

　　于是聪明人都恍然大悟。

　　想必这些掉下悬崖的凶兽，都是被这些盾车冲撞下来的。

　　而后便见到盾车后冒出一列浑身重甲的士兵，这些士兵站在悬崖上，向下细细的查看了一番，大道上的人便隐约听到一些声音。

　　“石头，你去通知后勤队的人，让他们过来收拾一下……”

　　声音落下之后，这队兵卒和盾车便立刻消失在了悬崖上。

　　待兵卒离开之后，大道上有胆子大的，就上前去观看，很快就围了一大圈人，在那里指指点点。

　　徐庶等人也忍不住上前去观看。

　　走近前来，才愈发的震撼。先前隔得远，看不太清，现在才看清楚这些凶兽庞大的体型和锋利的爪牙，一看就知道的杀戮凶器。

　　徐庶等人对视一眼，诸葛亮道：“听说凶兽的表皮防御力很强，普通的刀兵箭矢，根本难以破防，诸侯拿一直这些畜生没办法——你们看，这些畜生虽然从悬崖掉落摔死，但其表皮上，也俱有刀兵创伤。没想到凉州军这么轻易就能将之杀死，啧啧，兵甲精良名不虚传！”

　　这其实就是来往大多数行人的信心所在。

　　为何商队还照常行商？为何行人还照常来往？

　　因为他们不担心自己的安危，相信军队能够保护他们！

　　当然，也没有诸葛亮猜测的这么容易。

　　镇守在防御凶兽前线的大军，每天都有战士阵亡！这是不争的事实。即便凉州军兵甲精良，二阶甲装和重型攻防器械能够杀死凶兽，但凶兽的爪牙和力量，也同样能够对凉州军的士兵，造成杀伤。


第六十四章 诸侯求援

　　全国性的移民浪潮，如烈火烹油，正在加剧。

　　随着凉州招募流民的政策散播开来，关东、河北、荆州诸地的流民，从函谷关、太行八陉、汉中上庸等关隘要道，进入了李铮的领地，并俱皆受到妥善的安排。而各地诸侯，也没有横加阻拦。

　　毕竟，这些流民他们已经供养不起，而眼下这种局势，他们都已经自保不暇，没有更多的力量去保护这些流民，也拿不出更多的物资，去供养他们。

　　在这样的灾难中，与其让流民饿死、被凶兽杀死，还不如干脆点放行。即便深知，这些流民是在给李铮增加底蕴，但也没办法。

　　难道封锁要道，不让通行吗？恐怕流民立刻就要造反了！

　　随着流民、移民浪潮的澎湃，各地的武学大家，也俱都得知了李铮相召之事。绝大多数都欣然应邀前往。

　　一者李铮威震天下，面子大。

　　二者现在李铮领地最是安全。此番李铮相召，也正好趁机举家迁移过去。

　　除了这轰轰烈烈的移民浪潮，还有更多在平常时候让人难以置信的事相继发生。

　　有西域鄯善等好几个国家，都因昆仑山脉之中的凶兽肆虐，而基本导致灭国。残余的人口，在一些人的率领下，往凉州而来，至玉门关，欲寻求李铮的庇护。也有尚未灭国者，俱都派遣使者，开出种种条件，希望能得到李铮的支持，帮助抵御凶兽。对此，已灭国的，其中百姓尽皆按照流民处理，并入治下。未灭国者。便不予理会。

　　还有与益州、凉州交界的包揽祁连山、昆仑山的青藏高原上的一些远离李铮治地的羌胡部族，也都在凶兽肆虐之中遭到重创，残余者也尽皆往李铮领地涌入，寻求安全之所。

　　种种事宜，简直是接二连三纷至沓来。

　　让李铮等人忙的是不可开交，但也乐在其中。

　　除此之外。还有各地诸侯，也尽皆派遣使者求见李铮，欲要寻求一些帮助和支持。

　　首先到凉州的诸侯使者，是郭嘉。

　　郭嘉到凉州之后，并没有立刻去谒见李铮，而是先见了荀攸、戏志才等旧识，这才正式向李铮递交曹操手书，做足了规矩和姿态。

　　不过李铮并没有正式的接待郭嘉，而是以私人的形势。招待了郭嘉一番，并没有谈论正事。

　　因为在郭嘉抵达凉州之后，各大诸侯，都陆续派遣了使者到凉州来。

　　所以李铮决定等各诸侯使者都到齐了，集中到一起处理。

　　随后七八天里，各地诸侯的使者，陆续到来。

　　袁绍派遣过来的使者，是许攸许子远。

　　刘表的使者。是蒯良蒯子柔。

　　孙策这个光杆的使者，是大名鼎鼎的美周郎周瑜周公瑾。

　　公孙瓒的使者。则是他儿子公孙续。

　　陶谦的使者，是广陵陈登陈元龙。

　　而袁术的使者，则是其长史杨弘。

　　乃至于仍然还在豫章苟延馋喘的刘繇，其使者则是曾经享誉天下的月旦评主人许劭许子将。

　　甚至现在根本都不入流的刘备，也派来了孙乾。最后还有在幽州与公孙瓒对着干的鲜于辅，也派来了田畴田子泰。

　　整个天下。还有点势力，尚未覆灭的，都齐刷刷的派人前来谒见李铮。

　　八月中，李铮决定神州草场接见了一干诸侯使者。

　　原本李铮准备在灵州接见这些人，但贾诩等人却提出不同的看法。

　　贾诩以为。而今各地诸侯的处境，可谓是水深火热。随着海兽向陆地进化，这种局势将会更加严峻和糜烂。

　　面对他们无法抵挡的兽灾，而今这些诸侯的势力缩水严重。不论是领地还是治下的人口，都萎缩到了一个即将崩溃的水准。

　　典型的例子就是孙策，此人连领地都没有了，有何资格称之为诸侯？现在的孙策竟然与刘繇这个曾经的仇敌一起窝在豫章郡区区一小片土地上，可怜！

　　孙策是可怜，但其余的诸侯也好不到哪里去。

　　刘表呢，现在真正掌握的地盘，连一个完整的郡都没有，谁让荆州水系繁杂，利于海兽蔓延呢？

　　曹操现在与袁术、陶谦三大诸侯挤到了一起，俱都窝在汝南、陈郡、梁国、颍川这兖州、豫州交界一带，相互之间也没力气再争夺了。

　　袁绍的势力则收缩至中山、常山一带，也只剩下两三个郡的地盘。公孙瓒则退守到了代郡、涿郡一带。至于刘和鲜于辅等人，则完全退往了北边乌桓领地之中。

　　而且随着海兽进化，他们的领地，还会进一步缩水，实力还会更加衰减。

　　荀攸等人认为，这些诸侯已经差不多快完蛋了。

　　于是建议李铮趁着这个机会，干脆一鼓作气，挑明了事实，将这些诸侯都一勺烩了，完成统一大业。

　　现今诸侯难过的紧，此番来见李铮，没有别的，就为了从李铮手中讨点支援，好继续苟延馋喘下去。

　　诸重臣商讨之后，就建议李铮，这时候站出来，秉持大义，一统天下，纠合人力物力，共抗灾难。

　　至于将接见地点定在神州草场，就是为了显露出李铮的神秘，为的是表明天命所归！

　　各地诸侯苟延馋喘，力量衰减，被兽灾摧残的厉害，几近绝境。还要让他们跟更深刻的认识到与李铮之间的差距，所以诸重臣才建议暴露神州草场的存在，在这种危急关头，好趁虚而入，使他们低头！

　　李铮考虑了一番，同意了贾诩等人的建议，所以便决定在神州草场接见诸侯使者。

　　……

　　九洲城，居民区。

　　这里近十万栋宅子，早就被一扫而空。不过考虑到一些需要，官方仍然留下了几十栋宅子，作为备用。

　　诸侯派遣来的一干使者，就被安排在这些宅子里。

　　一大清早。郭嘉站在院子里，是神清气爽。

　　自来到凉州，他就觉得整个人都好了许多。空气更新鲜，呼吸更顺畅，身体更轻松，连一贯以来咳嗽的老毛病。都在逐渐减轻。

　　在院子里活动了一下手脚，就有侍者为他准备好了早餐。

　　是玉猪肉熬出来的粥，外加一碟彩虹鸟蛋。

　　美美的享用了早餐，郭嘉就准备出门，再去见一见戏志才。他到凉州已经有七八天了，虽然与李铮见过面，但那只是私人的会面，并不涉及正事。这七八天下来，郭嘉心里都有些焦急了。

　　他在这里等得。曹操那儿可等不得！

　　早餐后，郭嘉洗漱了一番，换了一身袍服，便准备出门。到了前厅，却见到一人正在等候。

　　这人一身文士装扮，年纪轻轻，模样周正。

　　见郭嘉出来，这青年文士起身一礼。道：“郭先生，在下凉州吏部小吏。奉命前来迎接先生，我家主公今日有请！”

　　郭嘉闻言，不羁的脸上，露出了一丝丝笑，点点头道：“好，请少待！”

　　随即郭嘉叫来亲随。嘱咐了几句，随那吏部小吏出了宅子，便看到街上正停着一辆豪华的巨力兽车。

　　这车竟然通体都是金属打造，在朝阳的照耀下，闪烁着耀眼的金属光泽。

　　“请上车。”

　　小吏微微一礼。

　　郭嘉还了一礼。缓步上前，上了大车。

　　走进车一看，已经有好几个诸侯使者都坐在其中。

　　“郭先生！”

　　几人见郭嘉上车，都起身微微一礼。

　　不片刻，所有的诸侯使者都到齐了。郭嘉、周瑜、蒯良、陈登、许攸、杨弘、许劭、公孙续、田畴、孙乾，十人各自见礼，相继在车厢中坐了下来。

　　“诸公请坐稳喽。”

　　这时候，驾车的御者提醒了一句，车中诸位便感觉到车厢一震，随即便沿着大道，往北而去。

　　车厢中，十人说说笑笑，天南海北的闲扯，也不说正事，看起来就像观光团队一样。

　　“诸位请看，那就是英雄祭坛和贤者祭坛！”

　　郭嘉来的最早，这几天几乎都将九洲城给逛遍了。透过车厢的窗户，郭嘉指了指那远处高耸的两座祭坛，对车中诸位道。

　　“早闻这两座祭坛的大名，今日一见，果真不同凡响。”周瑜目视祭坛，微微叹息。

　　“怕不有三十丈高吧？”孙乾目露敬仰之色。

　　“三十三丈高，底基占地一亩！”郭嘉道。

　　“啧啧，这可是个大工程。”

　　“大工程不大工程我不知道。”许劭有些出神，道：“我只知道，有这两座祭坛在，文士武将，俱皆入彀矣！”

　　众人深以为然。

　　“死后若能在这两座祭坛中，受万人祭拜，便是碎尸万段，又有何妨呢？我等不论文武，谁不愿名留青史？”

　　“是啊。”

　　这两座祭坛的存在，诸侯早知。其中的意义，也是明摆着的。但为什么没有诸侯效仿呢？

　　这种事，只有第一个吃螃蟹的，才能得到其中的好处。真要效仿也搞这么两座祭坛，岂非东施效颦，徒惹笑谈而已。

　　若真能一统天下，击败了李铮，据为己有便是，反倒是可以以之嘲笑李铮。

　　说到这祭坛，车上的十人，都各自表情不同，但俱皆是明白其中的道理。一时间，都安静了下来。

　　待到巨力兽车出了九洲城，一望无际的金灿灿的麦田，就出现在所有人的眼帘里。微风过处，麦浪翻滚，麦香四溢。

　　时值仲秋，一年丰收将近，参麦即将成熟。大车过处，就能看到农人站在田边笑眯眯的表情。

　　“自入了李将军治下，我这一路走来，最惹眼的，就是这些即将成熟的庄稼。唉……兽灾啊……”

　　众人闻言俱皆面露沉重。

　　好一会儿，周瑜却问驾车的御者道：“我们这是要去何处？”

　　御者笑呵呵的道：“诸位先生莫要急，我们这是要往神州草场，半个时辰之后就到。”

　　“神州草场？”

　　“对，”御者答道：“我们李将军大多数时间都住在神州草场，那里可是我们凉州的龙兴之地呢！”

　　“龙兴之地？”

　　诸人面面相觑。

　　“传闻李将军最先崛起于神州草场，龙兴之地非是妄言。”许劭淡淡道。

　　半个时辰之后，巨力兽车便到了草场外的站点，停了下来。

　　一行人下了车，便见到田丰和戏志才两人，正站在那里等候。

　　于是上前，各自见礼之后，在两人的引导下，沿着大道，往草场中走去。


第六十五章 亮底牌

　　“嚯！”

　　众人转过一道弯，甫一进入草场大门，首先看到的，竟是一片庞大的树冠！

　　那树冠高耸入云，从丘陵交错之中冒出头来，郁郁葱葱散发着绿莹莹的宝光，端的是神异非常，是如此的惹眼。

　　“那是什么树？”

　　“神树啊！”

　　众人惊叹连连。

　　戏志才和田丰二人笑而不语，走在前面引路。

　　戏志才道：“诸位随我来，我家主公正等着诸位呢。”

　　诸人连忙镇定心神，脸色转变飞快，立刻都变得淡然起来。好似刚才的惊讶从没有过一样。

　　进入草场，一行人走在宽阔整洁的大道上，静默不语，但都在细细打量周遭的景致。

　　道旁郁郁葱葱淡紫色的紫蓿有一人高，大道穿行其中，众人就好似被淹没在草海之中一样。

　　这些紫蓿连成一片，好似一个淡紫色雍容华贵的国度，令人惊叹。不过一行众人都强自按捺心中的情绪，竭力保持风度和淡然。

　　大道上，来来往往还有许多草场中人。

　　这些人或是青壮赶着巨力兽，拉着一辆辆大车，或是老者缓步慢行，正在谈笑，也有孩童在嬉戏。见到戏志才等人，都是微微一礼，瞬即各做各的去了。

　　忽而又有一些野物兽类从紫蓿丛中窜出来，尤其是一个硕大的虎头，忽然从道旁紫蓿丛里面冒出来，吓了郭嘉等人差点鸡飞狗跳。

　　戏志才和田丰连忙解释安抚，才让众人微微心安。

　　“志才兄，这……这里面竟然还有猛虎？”郭嘉脸色有些发白。

　　戏志才哈哈一笑，道：“虎豹豺狼都有。”

　　“没有猛兽伤人吗？”周瑜问道。

　　“当然没有。”田丰笑道：“这神州草场，自建成以来。就没发生过这样的事。你们看……”

　　说着，便伸手一指，就见远处，几个孩童竟然正在跟两头巨熊玩耍。

　　众人俱皆无语，又想起刚才的失态，俱皆有些脸红。

　　“主公让我与元皓先生引领诸位。也有让诸位参观一下神州草场的意思。”戏志才笑道：“你们看那边。”

　　顺着戏志才指着的方向，诸人便看到前方旁侧一座小丘上，隐约露出一些建筑的边角。

　　虽然有高大茂密的草木遮掩，但窥见一斑，也能发现那些建筑边角的金属色泽。

　　“那是神州草场的驯兽场。”田丰接话解释道：“抓捕猛兽关押驯化。”

　　“驯化猛兽？”

　　郭嘉等人对视一眼，心里俱皆不解。

　　不过田丰二人并没有具体解释。

　　绕过驯兽场，又走不远，便又看到了一大片规模更加宏大的建筑。

　　这些建筑高达数丈，占地怕不有几十亩。一眼望不到边。并且俱皆泛着金属色泽，似乎是通体金属建造的一般。整个这一片区域，在阳光下，都迸射着刺目的光。

　　众人便看到，巨力兽车，就在这片建筑群里进出来往。

　　“诸位随我来。”

　　田丰伸手一引，笑道：“这片建筑，乃是集冶炼、加工和锻造为一体的锻造中心。其中各种功能的建筑都各有数栋。占地四十亩。”

　　“我们凉州的兵甲、货币，都是出自此处。”戏志才在一旁笑道。

　　众人听的晕晕乎乎。心里很是疑惑，不知道戏志才和田丰在搞什么鬼。按理说，这样的地方，应该是最为重要的地方，为何会毫不遮掩的告诉他们呢？

　　田丰和戏志才二人引着郭嘉这一行十人，走进了提炼、加工和锻造中心。

　　首先引着这他们进入了提炼中心的庞大建筑之中。

　　提炼中心内里十分的宽阔、亮堂。但却不知亮光从何而来。四面的墙壁和地板，都是光亮异常，人的影子都能清晰的照出来。

　　在这宽阔的空间之中，矗立着一排排巨大的金属罐子。金属罐子的前面，开着一个口子。后面则连接着一根合抱粗的金属管道。一排排的金属管道，最终则通向了里面的墙壁，没入其中。

　　众人便看到，一车车的矿石被巨力兽运送进来，工人们将之再投入到这些罐子里面。

　　在进入提炼中心之后，所有人沉默不语，不是不想说些什么，其实心里疑问多的是。只不过都被惊呆了，忘了问！

　　尤其在被戏志才二人带着进入后面的库房里面，看到那些金属管道的末端，吐出一块块纯金属的时候，更是张大了嘴巴。

　　晕晕乎乎又跟着戏志才二人进入了加工中心，然后是锻造中心，最后当他们从这片工业中心出来的时候，都已经脚下生云，软绵绵的都快站不稳了。

　　不论是鬼才郭嘉，还是那美周郎，尽皆浑浑噩噩，脑子里一片混乱。

　　金属竟然是这么提炼的！

　　货币竟然是这么铸造出来的！

　　兵甲竟然成批成批的轻而易举就锻造了出来！

　　这些建筑，就像是一个巨大的怪兽，吞进矿石，吐出金属，吞进金属，吐出兵甲！

　　如此的简单！

　　如此的奇幻！

　　不科学呀！

　　戏志才和田丰二人相视一笑，也不叫醒这些沉浸在混沌中的人杰，又引着这些晕乎的人，先后进入了战骑大厅、甲装研究中心和食料研究中心以及战骑技能中心。

　　这几栋建筑，才真正具有奇幻色彩。

　　进入这些建筑之中，好些人都惊呼太一，那副难以置信的神色和战战兢兢的行为，让戏志才和田丰看了不少笑话。

　　最终，才引着他们，往李铮府邸而去。

　　而此时，这些逐渐回过神来的人杰，都低头沉默。

　　虽然看不出这些人具体在想些什么，但戏志才和田丰大约都猜得到。因为当初他们自己也经历过这一幕。

　　见识了几大中心的神奇之后。李铮那如白玉一般的府邸，倒是没再让这一行人失态。

　　进入府邸之中，戏志才二人便引着他们，进入了客厅之中。

　　而此时李铮，已经端坐在客厅主位有好一会儿了。

　　见这些人进来，李铮细细的打量了一番他们的神色。心里暗暗点头。袖袍一拂，笑道：“诸位人杰光临寒舍，端的是蓬荜生辉，来来来，请坐！”

　　“拜见李将军！”

　　众人齐齐作揖行礼，然后分左右两列，各自跪坐了下来。

　　“在座诸位，俱是天下人杰，本将军虽曾耳闻诸位的事迹。但却只识得奉孝一人。”说着对郭嘉点了点头，又笑道：“诸位尊姓大名？”

　　随即，在座诸人俱皆各自报上名来，李铮每闻之，俱皆点头示意。

　　“今日能得见诸位，可谓三生有幸。”李铮哈哈一笑，忽而转言道：“不过我听闻关东、河北、荆州、江南之地兽灾横行，却不知诸位怎么有时间到我这凉州来？”

　　堂下诸人一听。俱皆心中暗骂。

　　这不明摆着吗，不过都是习惯了弯弯绕绕的人。李铮这么说，倒也不算什么。

　　于是郭嘉拱手作揖，面露沉重，道：“兽灾爆发，宛如末日，百姓流离。生灵涂炭。李将军，我主此番遣在下前来，是向将军求援来了！”

　　其余诸人俱皆颔首称是，个个面露悲戚。

　　“哦？求援？”李铮面色一整，道：“我与尔等之主虽为敌手。但百姓却同出一源。灾难爆发，人民流离，救援百姓，我义不容辞！”

　　听闻此言，堂下诸人却并未流露出惊喜之色，俱皆注目李铮，作洗耳恭听之状。

　　果然，李铮却是面色一转，语气忧虑，道：“不过……”

　　就知道有这个词！

　　堂下诸人心里亮堂。

　　“不过不瞒诸位。”李铮道：“我这里的情况，也好不到哪里去。诸位不知，我治下多处也遭凶兽袭击，损失惨重啊！所以是有心无力，如之奈何？”

　　诸人一听，俱皆面面相觑，周瑜正待开口，李铮有说话了。

　　语气又是一转，激昂道：“虽然如此，不过我还是决定做一些努力！尔等当知，我前番下令征募各地流民，不限人数，就是为了救援百姓。也为尔等之主，减轻压力嘛。”

　　“这……”

　　在座的人闻言，俱皆面面相觑。

　　孙乾忍不住道：“我等一路走来，看到李将军治下丰收在即，为了抵御兽灾，可否向李将军借取一些粮草？”

　　闻言，郭嘉等几人看孙乾，就像看着一个白痴一样。

　　果然，李铮惋惜答道：“恐怕让公佑失望了，我此番无限制接引流民，人数以百万计。还要征募更多的军队，抵御兽灾，唉，实在是有心无力，拿不出更多的粮草啦。”

　　“将军！”

　　周瑜凝眉思索了片刻，道：“而今兽灾愈发严重，每日都有大量的百姓死于灾难，我等恳请将军怜悯，划拨一些粮草兵甲吧。”

　　“是啊，李将军。我等主公都快支持不下去了！”

　　这时候，一直没说话的戏志才开口了：“主公，我认为有更好的解决办法！”

　　“哦？”

　　李铮和郭嘉等人俱皆把目光投射到戏志才身上。

　　戏志才微微一笑，一早的僵尸脸，现在柔和了许多：“既然兽灾如此严重，各地诸侯都难以保证百姓的安危，何不将各地所有的百姓都接引过来？想必没了这些百姓的拖累，诸侯就能腾出力气，将兽灾收拾了也不一定。”

　　“言之有理。”李铮微微颔首，眼中露出一丝戏谑。

　　而郭嘉等人俱皆翻了个白眼。

　　就知道是这样。

　　“不过，”李铮却转而道：“万一各地诸侯也撑不下去了，那又怎么办？”

　　“好办！”田丰接话道：“干脆各地诸侯也迁移过来得了！”

　　闻言，郭嘉等人瞠目结舌。

　　这时候，李铮哈哈大笑起来：“哈哈哈……”


第六十六章 最后通牒

　　“李将军，你……”

　　郭嘉等人俱皆皱起了眉头。

　　李铮见状，笑容一收，神色一正，瞬即目光如电，虎视堂下众人一圈之后，淡淡道：“我说了，你们都是人杰。”

　　“而我这个人，不喜欢弯弯绕绕。刚才不过开个玩笑罢了。”

　　“诸侯的领地是个什么样子，我比你们自己还清楚。兽灾爆发，导致大量人口死亡，百姓流离，遍地凄凉。田地荒废，政治萧条，各行各业几近崩溃。每天，各诸侯麾下都有大量兵卒死亡，每天各诸侯手里的资源，都在迅速减少。可以说是民心散失，各诸侯的统治，崩盘在即。”

　　“你们向我求援，不过是苟延馋喘而已。我给你们物资，你们又能支持多久？！挣扎下去，最终的结果，不过是死更多的人罢了。话又说回来，我为什么要支持你们？”

　　“尔等诸侯覆灭在即，却还心存侥幸，抱着那点可怜的自尊和权利不放，以为我不明情况，被蒙在鼓里吗？”

　　“嘿。”

　　李铮说到这里，冷笑一声，站了起来，俯视众人，道：“我决定在此接见尔等，还让元皓先生和志才先生带你们参观草场，将我的一切底牌暴露出来，只有一个目的——给你们下最后通牒！”

　　威严的目光再次扫视，让在座诸人有种坐立难安的感觉。

　　“限一个月之内，各地诸侯必须来此地见我，否则……哼哼！”

　　滔天其实一发即收，李铮又缓缓坐下，见堂下静默无声，又道：“而今兽灾爆发。唯有集合一切力量才能拨乱反正。尔等之主——各诸侯散据各地，力量分散。而今海兽又产生进化，能在陆上随意行动，你们又有何方法应对？最后唯死而已，能得到什么？我李重霄麾下有数十万大军，兵甲精良。粮草用之不尽，有战骑数万，纵横莫能匹敌，我有数千万百姓支持，万民一心，我还有上天眷顾，这草场中的一切，就是证明，凶兽。我不放在眼里。天时地利人和皆在我手，你们说，这人道大势，是否我才是主角？！”

　　“都覆灭在即了，心里还打些小九九，都是些蠢货吗？”

　　面对李铮的喝问，所有人都没有言语。

　　都不知道该说些什么。

　　不甘心是肯定的。

　　在座的这些人，多多少少都自诩是拯救天下、平定祸乱、舍我其谁的人物。各自选择主君，都是想施展才华。做那开国功臣，名留青史。

　　然而眼下这个局势，却明晃晃的摆在眼前。告诉他们，这已经不可能了。诸侯互相争斗，还讲究个战略战术，智慧放在首位。但面对残暴的凶兽。没有坚实的基础，再高深的计谋策划，又有什么用呢？

　　原本还以为李铮远离东部南部，不明就里，不知情况。还可以在这里打秋风，搞一些物资，暂时支持下去，看看能否等到转机。

　　但没想到，李铮比他们自己还了解局势的糜烂。

　　而今还有什么好说的呢？

　　尤其是在见过草场之中的这一切之后，很多人心里都动摇了。

　　再合着从诸侯领地进来，这一路看到的圣道盛世，再比较自己主公领地中那即将种衰颓覆灭的情景，是个人都能体悟出其中的好坏。

　　李铮端坐上首，却是看的明白。

　　于是肃然的脸色一收，声音平淡了许多：“这大争之世，尔等都是时代雄杰，都有平定天下之志。但既是俊杰，就当识时务。而且本将军也并不在意尔等曾经为谁效过力，我能够包容你们。如果仔细了解了我凉州的政策，你们会发现，我这里，一切只看能力功绩。你们都有能力，在我这里，能做的更好！”

　　堂下在座的这些人，来的早一些的，大多数都对凉州的政策，有一些了解。知道就在之前，官方出台的各领域数据系统，给出了最为严谨也最为清明的升迁制度。一切只看功绩能力。

　　虽然他们不知道，有小胖妞的存在，能够保证这一套体系的严正，但也不得不从心底认同这一套制度的先进性。

　　其实这些人来到凉州之后，所见所闻，都让他们心生惊叹。

　　都觉得是那么的美好，都觉得自己这一生的努力方向，就应该是这个样子的。

　　即便其中有些性格缺陷的人，也说不出其中的坏处。即使出身高贵的人，也许知道这些政策对世家门阀限制极大，但也不得不承认，对一个政权，其重大的意义所在。

　　所以其实，在心里，这些人隐约都有了些想法。

　　现在李铮摆明了车马，其中一些人，其实都心生赞同。不过他们却做不了主，只能保持沉默。

　　“尔等诸位便在我这草场休息一天。”

　　李铮见到这些人的表情，心里有数，于是起身，笑了笑，道：“明日一早，我会遣金翼虎骑带你们回去，希望你们能好好劝劝我的那些对手们，也勿需掩饰什么，将你们的所见所闻，和我的话，如实道出。我等他们选择！”

　　说完，李铮对戏志才和田丰道：“接下来就交给两位先生了……”说着，对堂下诸人微微一礼，道：“本将军失礼了。”

　　言罢转身就入了后堂。

　　接下来，戏志才就和田丰给在座诸位安排住处、饮食，带他们游览神州草场。不过这些人这时候都没了这个心情，俱皆是心不在焉。

　　……

　　到了下午，李铮接到吕布传讯。

　　这一段时间以来，吕布率领一千金翼虎骑，在中南半岛周边搜索。近半月下来，却无有所得，反而损失了一些人手。

　　那中南半岛上，而今飞行类凶兽，数量已经不少，所以即便是金翼虎骑。也不能保证万无一失的安全。而且还有一些拥有对空攻击手段的凶兽，也能对金翼虎骑造成威胁。

　　今日吕布传讯，却是已然将整个中南半岛搜索完毕，正准备向更远的方向探索。

　　得到这个讯息，李铮心里微微失望。

　　越早寻找到空间通道所在，益处就越大。时间越是拖后。通过空间通道来到本世界的凶兽就越多，总归不是好事。

　　但中南半岛上却没有找到，这是没办法的事。这个时候也许不大，但对这个时代而言，却足够大！眼下只能继续等待下去，期望吕布能尽早寻到那通道所在。

　　每天，李铮都要问询各部大军的情况，并通过系统地图，查看各疆界边缘。

　　总的来说。这段时间里，除了吕布这一千金翼虎骑奔波劳碌，其余军队的情况都非常稳定。

　　与凶兽之间的战争，主要集中在凉州西南一线和益州东、南部一线。战骑各部，也大部分在这两处活跃。

　　益州西部一线则少有凶兽出没。当然，也并非没有，只是数量很少，很容易就被屯驻这一线的白榆所部兵马剿灭。所以白榆所部这一线屯驻的兵马。又调遣了一部分，合并庞德麾下。

　　至于庞德所部镇守的益州东、南部一线。其战况比之李罗所部镇守的凉州西南一线还要激烈。

　　尤其是荀攸于交州与益州交界处所建的新城，和巴郡鱼复，形势最为严峻。

　　这两个地方，每天都有凶兽袭击，每天都有士兵阵亡。

　　幸而李铮准备非常充分，这两处的城池。建设的最为坚固，各种攻防器械大量配备。所以即便凶兽凶猛，也难越雷池一步。

　　至于关东一线蒙立所部，如今与凶兽交锋之处，集中在洛阳北大河岸小平津周边。

　　这一线大部地区与诸侯领地交界。前面还有诸侯挡着，又多处于内陆，所以大部地区尚未有凶兽的踪迹。只有大河沿岸河南郡一带，集中于小平津的水军镇守要塞周边，战况最为激烈。

　　自兽灾爆发以来，李铮麾下的大军，与蔓延而来的凶兽交锋已逾半月余。所得到的相关凶兽的具体信息，也越来越详尽。

　　至今为之，李铮得到的凶兽标本种类，已经达到一百二十余种。这一百二十余种凶兽，俱皆有尸体标本在手，并且因与军队交锋，也得到了这些凶兽的具体信息和特点，并录入了小胖妞的数据库之中。

　　这些凶兽，各有不同，体型、攻击手段，都各有特色。

　　这些信息，不但都下发到了军中，更是对佣兵公会开放。其用意，就在于知己知彼，以便于军队和佣兵做好针对性的准备，以免遇到之后，措手不及。

　　因为战线的稳固，李铮领地内部的情况，一直都十分安稳。甚至于在李铮治下，因兽灾，还产生了新的行业！

　　很多有想法，胆子大的商人，竟然把主意，打到了这些凶兽头上！

　　于是就有商人雇佣佣兵进山猎杀凶兽，取其皮肉骨骼，不浪费一丝一毫。凶兽的肉，可以食用，而且很劲道，味道也不错。凶兽的皮毛，可以制造衣服甲胄。凶兽的骨骼，竟然还能入药。

　　总的来说，在很多商人眼中，凶兽反而成了香饽饽。

　　于是就有大商行，甚至上书李铮，请求购买军队击杀的凶兽尸体。

　　这一点，李铮同意了。不过凶兽的皮毛，却要留下来，用于锻造甲装，至于肉和骨头，全部都卖给商人。

　　针对于此，李铮又下达了两条命令。第一条命令是军令。各部大军若能俘获活着的凶兽，不要杀死，立刻遣送至草场，于驯兽场中驯化。第二条，则是在佣兵公会发布相关抓捕凶兽活体的任务。

　　凶兽的素质，远超本时空的各种野兽，基本上都达到了合成二阶战骑的条件，虽然造成了巨大的灾难，但其本质上也是一种极好的资源。只要利用妥当，好处多多。


第六十七章 袁绍必须死

　　与吕布结束通讯之后，李铮又处理了一些事务，然后便将荀攸、贾诩召来，合着戏志才、田丰，五人开始商讨大事。

　　此番给诸侯下最后通牒，不论各诸侯允还是不允，李铮都会走最后一步。

　　而今的局势，就是这样，各种时机已经成熟，并且局势已经到了不得不走这一步的时候。

　　所以各个方面，都要做详尽的安排。

　　“各地诸侯现在已经没有了选择的余地。”李铮对荀攸四人道：“要么投降于我，要么就死在凶兽爪牙之下。所以要立刻做好接手各诸侯麾下人口、军队的准备。”

　　“当然，也许有心存侥幸负隅顽抗者，那么我就不会客气。与其看着他们死于兽灾，不如主动出击，也好保存一些人口，为我所用。”

　　“所以须得准备一部分兵力，作为后续手段，以防不测。”

　　“人口的接收和安排，公达和元皓先生一起负责。”

　　“军队的接收和安排，志才先生和文和先生一起负责。”

　　“至于各诸侯和其麾下文武将领，先等他们到了凉州，再做区处。”

　　“另外，一旦处理完毕这件事，也该到了立国的时候。”

　　说到这里，李铮不由笑了。

　　贾诩等人，也笑了。

　　非常的开心。

　　努力这么久，总算要走到这一步了。

　　虽然外有凶兽灾劫如火如荼，但这件事，才是真正大事。一旦立国，他们就是开国元勋。一旦立国，李铮这个势力，就真正是名正言顺的立于时代之巅！

　　而立国所涉及到的方方面面。却十分繁杂，各种礼仪、规矩，数不胜数。这方面，田丰等人提议请荀爽和蔡邕两人负责。

　　这两人都是文化大家，对这方面，最为了解。又德高望重。正好适合此事。

　　几人又详细的讨论了片刻，拿出了大的框架，做好了详细的规划，这才结束这次会议。

　　最后，李铮说了一句：“诸位，我不想看到活着的袁绍，也不想看到袁氏继续存在……我一直记着我那兄长的下场……文和与志才下去之后，想个办法……好了，就这样。”

　　言罢。李铮转身离开。

　　荀攸四人面面相觑，良久，荀攸才道：“主公一直没忘记傅南容之事……袁氏四世三公，要绝于此时啦……”

　　田丰默默不言。

　　戏志才咧嘴笑了笑，僵尸脸上笑容很硬。

　　贾诩一脸无所谓：“袁氏而已，绝了便绝了，无所谓。相反，主公重情重义。才是我们这些臣子的幸运。”

　　……

　　翌日一早，李铮以五百金翼虎骑为一队。分十队，护送着十位诸侯使者，往各地飞驰而去。

　　陈县，陈国（后叫陈郡）治所。

　　兖州临大河，因兽灾之故，曹操失了大片领地。而今势力中心往南转移到了陈国境内，定治陈县。现如今，曹操手里约莫还握着两个郡的土地，陈国完整，陈留和颍川各有一片区域还在他掌握之中。

　　当初曹操谋划着欲要夺取主动权。挑衅李铮，并放弃陈留和颍川，以之惊醒诸侯，准备联合起来。所以一段时间内，陈留和颍川，是在李铮的掌握之中。

　　后来兽灾爆发，李铮下令放弃函谷关以东的地盘，将其中的百姓俱皆迁走，留下一片白地。

　　于是这两个郡，又落到了曹操手中。

　　曹操将大河沿岸各郡县的幸存百姓迁移到陈留、颍川南部，以及陈国，在北部建立防线，抵御凶兽。

　　八月的中原，天气炎热。

　　曹操立在陈县的城头，眺望着西方，默默不语。他的脸色，有些焦黄，眼球充血，眼神时不时都会散乱。

　　旁侧，荀彧和程昱二人紧随他身后，各自都面露忧色。

　　“文若啊……”曹操声音嘶哑，有些沉重：“奉孝去了多久了？”

　　“主公……”荀彧面露不忍。自兽灾爆发以来，曹操操心的让人心酸。他的头痛症愈发严重，晚上难以入睡，又要处理诸多军政要务，整个人都老了许多，有时候还会间歇性的失忆。

　　“奉孝已经离开十八天了……”荀彧低声答道。

　　十八天前，曹操下定决心，派郭嘉出马，往凉州寻求帮助，这十八天以来，情势愈发的恶劣，曹操几乎每天都要问一问。

　　“文若，你告诉我，我们的粮草，还能支持多久？”曹操又问。

　　荀彧咬了咬牙，道：“最多半个月。”

　　这还是荀彧精打细算而得出的最好结果。兽灾爆发的太不是时候了，正逢秋收在即，就突然爆发了，兖州沿河几大产量地，相继沦落，颗粒无收。而眼下这点地盘剩下的粮草，根本不足以维持局面！

　　“半个月？”曹操点了点头，忽然笑了：“没想到我曹孟德一世英名，竟然被一帮子畜生逼入绝境，这难道是天意吗？”

　　“主公……”

　　荀彧和程昱嗫喏了一下，没有话说。

　　“听说昨日里，袁公路又遣人来求援啦？”曹操笑罢，话音一转，问道。

　　“正是。”程昱答道：“不过被臣下给打发走了。”

　　“呵呵，这袁公路也有放下脸皮的时候……这么说，他那边的情况，更加严重了。”曹操又笑了笑，面露苍凉，沉吟了好一会儿，才道：“半个月……公达，子孝和元让他们那边，现在又如何了？”

　　“这……”荀彧和程昱对视一眼，沉默了下来。

　　“说吧，我曹孟德还没有那么脆弱。”曹操淡淡道。

　　“北部防线情势严峻……每日死伤的兵卒，平均算下来，超过两千人！”荀彧低沉道：“我军而今精锐仅剩下两万余人……主公，是否再征募一些青壮……”

　　“征募青壮？”曹操嘴角咧了咧：“有足够的粮草吗？军械够吗？”

　　荀彧默然。

　　曹操转过身来，直视着荀彧。道：“文若，你们荀家在李重霄麾下颇有根底，你……唉，算了。如果我是李重霄，不落井下石已经不错了……让奉孝过去，其实曹某就没抱什么希望……若是到了那一天。你们……就去投李重霄吧，我相信这世上如果有一人能力挽狂澜，非他李重霄莫属……”

　　“主公……”

　　两人唇角颤动，说不出话来。

　　忽然，曹操发现荀彧和程昱的神色猛然一变，顺着他们的眼神一转身，就看到一片乌云正疾驰而来。

　　“是李重霄的金翼虎骑。”

　　曹操眼睛微微一眯：“是趁火打劫来了吗？”

　　“主公，我们快回府！”荀彧扯着曹操的衣袖，就要往城下而走。

　　曹操挣脱开来。道：“回什么府？我曹某就在这儿，看李重霄要把我怎么样！”

　　荀彧和程昱见曹操面色坚定，知道劝不动，微微叹息一声，各自立在曹操左右，三人抬首齐齐眺望，默默静待。

　　这一刻，曹操好像觉得自己就是一个等待审判的人。他清晰的听到自己的心跳声，脑海里却波澜不兴。竟然前所未有的冷静。

　　天空中那一团乌云迅速接近，很快，那一头头庞大的金翼虎骑，就清晰的呈现在眼帘里。

　　郭嘉趴伏在一头虎骑背上，远远的看见陈县城头三个人影，越接近。越是清晰，他看到了，那是主公曹操，是好友荀文若，还有那位历来严苛的长者程仲德。

　　“主公！”

　　郭嘉不由大喊出声。

　　“是奉孝！”

　　曹操闻声。不由精神一振。

　　荀彧和程昱对视一眼，也打起了精神。

　　郭嘉叫了一声，连忙对旁侧的虎骑队长喊道：“就在城头降落！”

　　那被甲装包裹着的雄壮虎骑队长微微点头，伸手打了个手势。

　　五百金翼虎骑便迅速转换队形，列成一列，徐徐减速，到了城墙上空，也不理会城墙上那些紧张的士兵，在曹军士兵们惊骇的目光中，缓缓的降落到了城墙上。

　　“主公！”

　　郭嘉迅速解开束缚，翻身从虎骑背上跳了下来，因为太过激动，差点一头栽倒。

　　曹操几步上前，一把将郭嘉扶住，面露关心：“没事吧？”

　　郭嘉摇了摇头，看着曹操憔悴的脸色，心绪立刻就低沉了下去。

　　随即，旁侧虎骑队长下了座驾，大步向曹操走来。周遭的曹军连忙上前，将曹操护住，警惕的拦住了虎骑队长。

　　曹操见状摆了摆手：“让这位将军过来。”

　　曹军退下，那虎骑队长上前，立在曹操身前，高大的身材，高出曹操一头有余。他掀开面罩，露出一张年前的脸。

　　“我主李将军麾下，凉州战骑部队，金翼虎骑军候，末将程武，见过曹公！”

　　年轻人浑身一震，身上的甲装哗啦作响，猛一抱拳，对曹操礼了一礼。

　　曹操见程武一身的干净利索，不由眼睛一亮，道：“小将军勿需多礼。”

　　说着，转脸对程昱道：“仲德，这位小将军与你同姓，三百年前想是一家。”

　　哪知程昱这时候却黑着一张脸，正盯着程武，眼看怒气正在飙升。曹操不由微微一愣：“这是……”

　　“父亲，不孝子叩拜！”

　　程武这时候上前，拜倒在程昱脚下，以额触地，久久不起。

　　曹操和荀彧都微微张嘴，俱皆惊诧。

　　“这小将军就是仲德离家出走的长子？”曹操反应过来，不由道。

　　程昱狠狠的瞪了程武一眼，对曹操道：“正是小犬。这混小子当初与一帮子游侠外出游历，回来之后就吵着要去凉州从军。我不允，没想到竟然偷偷离家出走！我还以为死在外面了！”

　　这已经是好几年之前的事了，当初程昱还在东阿，尚未为曹操效力。所以此事曹操也只是耳闻，并不清楚其中的缘故。

　　“哈哈……”曹操大笑出声，道：“仲德何须气恼？而今他身居军候之职，统帅五百金翼虎骑，是大有出息，你当为他高兴才对。”

　　“不错。”荀彧也道：“若能统帅五百金翼虎骑，我想便是夏侯元让将军，也愿意抛却各种职衔来换取这一军职。”

　　曹操微微一叹，点头道：“是啊，金翼虎骑可不比寻常军队。若能得五百金翼虎骑，便是十万大军，我也换。仲德，你家这小子不错！”


第六十八章 投降

　　程昱微微叹息了一声，胸中的怒气来的快也去得快，其实眼中已经泛起喜色。不为程武做了金翼虎骑的军候，而是为他的安然无恙感到喜悦。

　　这数年以来，程昱没有程武丝毫消息，还真以为死于这乱世之中，心里早就已经绝望了。没想到而今拨云见日，再见到更加英武的儿子，心里怎么会不欢喜？

　　“起来吧。”

　　程昱眼睛有些泛红。

　　程武起身，眼眶微红，也不能自已。见老父情绪激动，连忙搀扶安慰。

　　曹操也面露欣慰之色，点了点头，便不打扰这父子二人，转身与郭嘉交流起来。

　　郭嘉神色一正，当即便毫不隐瞒的，将在凉州发生的事，所见所闻，还有李铮所说的话，不分巨细，一一道来。

　　曹操和荀彧听的是神色变幻，良久不语。

　　“终于到了这一天啦……”

　　曹操心生感慨，却没见怒气，只是面色有些风霜苍凉。

　　“主公。”

　　荀彧斟酌道：“看样子李重霄就算不落井下石，也不会给予援助……主公，我们得另想他法！”

　　“另想他法？”曹操自嘲一笑，道：“还有什么办法？文若你当是明白，眼下这局势，唯有一条路可走啦……李重霄啊李重霄，你赢啦！”

　　“主公！”荀彧面露急色：“还有希望啊！”

　　“没有希望了！”曹操摆了摆手：“人口流失，粮草拮据，凶兽逞威，大军逐日衰弱，士气全无，其余诸侯也尽皆山穷水尽。还有什么希望？我曹孟德虽有雄心壮志，但也知大势所趋。与其让跟着我的人一起送死，还不如交给李重霄，整合力量。我相信，这世间能力挽狂澜者，唯有李重霄一人！文若。我不怕死，你也不怕死，但眼看着领地失陷，百姓死绝，兵卒死绝，又没有任何意义，何必呢？”

　　曹操是真的看开了。

　　郭嘉知道，那清明的眼神，是做不得假的。他了解曹操。并也知道，这是唯一的选择。

　　山穷水尽，不是虚言。

　　且不说各种物资消耗殆尽，也不说治下百姓死亡的死亡，迁移的迁移，也不说大军战损如何严重，单说曹操麾下文武，至少就有七八成以上的人是人心惶惶。

　　如果曹操再不做决定。可以肯定，这些人一定会弃曹操而去。

　　到时候众叛亲离。那才是真正的绝望。

　　与其如此，倒不如顺应大势。

　　见状，郭嘉和荀彧对视一眼，微微颔首。

　　郭嘉道：“主公，我看那李重霄也不像是残暴之人，当是不会乱来。既然主公已经做了决定。那么……”

　　曹操点了点头，道：“传令下去吧，将我的决定公布，并做好各项准备。”

　　“遵令！”

　　……

　　如曹操这般，做了正确的选择的。还有孙策、刘繇、刘表、陶谦。至于刘备，此人寄居陶谦之下，此番以诸侯的身份，派人去谒见李铮，如果在平常时候，想必陶谦会有所动作，但眼下已经没有必要了。

　　都到这个份上了，还计较什么呢？都要成为别人的臣子了！

　　至于袁绍，却在这关头忽然暴毙！

　　许攸与五百金翼虎骑回到中山国卢奴之后，当天夜里，袁绍就死在了卧房中。怎么死的，人皆闭口不言。

　　瞬即，其麾下文武俱皆向凉州方面投降。

　　公孙瓒也干脆的紧，当即表示臣服——他真心已经支撑不下去了。

　　至于刘和、鲜于辅，在等到田畴回归之后，也没经过商讨立刻就表示臣服。他们的处境，比之其余诸侯还要凄惨！

　　因为兽灾随着海岸线向北蔓延，竟然从北边登陆，两面夹击，乌桓人也扛不住了，与鲜于辅等人要一起投降。并且在得到消息之后，立刻就安排迁移，准备进入并州境内。

　　真正奇葩的，却是袁术。

　　当杨弘与五百金翼虎骑到了汝南平舆，将所见所闻和李铮的要求道出之后，袁术想都不想，立刻就拒绝了。

　　继而异想天开的要建国登基为帝！

　　当下，众叛亲离。

　　袁术自己拿着一块玉玺在宫殿里登基称帝，其麾下的文武，却不闻不问，各自分工，为投降李铮做准备去了。

　　……

　　“可怜，悲哀。”

　　田丰连连摇头。

　　在得知了袁术的作为之后，也只剩下这两个词能够用来形容。

　　“这样也好，”李铮笑了笑：“他自己作死，也免去一番功夫。”

　　说着，李铮对荀攸道：“公达，前些日子我交待给锻造中心的事儿，办的怎么样了？”

　　“大致应该已经完成了。”荀攸答道：“而今主公治下，凉州、益州、关中、并州四地，已经登记在册的人口有六百余万户，合计两千一百二十五万出头。再算上此番各地诸侯投降，并入的人口，当不会超过三千三百万。这半月来，锻造中心日夜赶工，共计锻造出三千五百万份，想必应该是够了。”

　　李铮微微点头：“让锻造中心再生产五百万份，以保万无一失。”

　　荀攸点头称是。

　　“对各地人口的接引工作，准备的怎么样了？”李铮又问。

　　“已经完全准备妥当。”荀攸答道。

　　“好，那便开始吧。”

　　“遵命！”

　　荀攸、戏志才、田丰、贾诩四人齐齐起身，领命而去。

　　……

　　“这……就是益州吗？”

　　孙策怔怔的看着眼前的大丰收场面，目光有些出神。

　　自决定了投降李铮，孙策忽然就觉得轻松了许多。整天与刘繇窝在一小片地方，整天听着又死了多少人，粮草又还能坚持多久，等等让人绝望的事。几乎让他精神分裂。

　　说到底，孙策更偏向于一个武者，而不是政治家。

　　在安排好所有撤退事宜之后，孙策便领着麾下仅剩的数千兵马，与刘繇一道，护着十数万百姓出豫章。进入荆南，横穿长沙郡，到武陵郡之后，再北上南郡，至与益州交界的鱼复，被凉州水军接引，进入了益州境内。

　　这一路可谓跋山涉水，危机重重。

　　一路上遇到凶兽袭击的情况，是多不胜多。到鱼复之时。孙策麾下兵马，仅剩两三千，十数万百姓折了近半！

　　这一路，可谓血肉之路！

　　但没办法，孙策没办法，李铮也没办法。

　　十数万百姓，除了走陆路，没有任何其他的办法能够将之迁移进入李铮的领地。

　　当他们赶到鱼复之时。正遇上一波凶兽从江水之中袭击军港和大江两岸林立的堡垒。所有人看到，那大江之中。数百上千头或大或小的凶兽纠集在一起，对军港和沿岸的堡垒发起进攻。

　　军港的江面上，竖立十几层金属栅栏！这些栅栏上的金属条，每一根都有大腿粗。交织成一张网，横亘大江之上，拦住了凶兽从大江回溯的去路。

　　沿岸两侧高大坚固的堡垒上。密集的投石车和床弩，一刻不停的发射巨大的石块和弩箭，便见到江中涌起一股股猩红。

　　凶兽不畏死，争先恐后的向两岸扑腾。尤其是那些体型庞大的家伙，有的竟然从江中一跃而起。狠狠的撞击在那些堡垒的墙壁上，发出震耳欲聋的声音。

　　半个时辰之后，这一波凶兽尽皆死在了江面上。

　　随即，便有长达二三十丈的大型金属战船从军港中驶出，将孙策等人分批次运送到了军港里。

　　孙策在战船上的时候，却是打量个不停，对这种金属战船，他很是好奇。同时，他也看到了战船周围游弋着的猪婆龙骑。

　　这种闻名却未曾一见的战骑！

　　所有人进入军港之后，军队与百姓分开，收缴军械。然后在一队兵卒的护送下，进入了鱼复城中。

　　入城之后，给这些如同乞丐一样的移民换了衣服，洗了澡，然后百姓有官方政务系统安排，军队则要立刻遣送至白水川。

　　而如孙策、刘繇这些重要人物，暂时在鱼复城中休息了一天，次日便要北上凉州，去见李铮。

　　翌日出了鱼复城，坐在巨力兽车上，孙策看到了那一眼望不到边的大丰收景象——成熟的参稻一望无际，好似黄金海洋一般！

　　大道上的农人，赶着一辆辆马车，上面盛满了一颗颗如同小拇指肚般大小的参稻，清幽幽的响起飘散在空气中，是如此的诱人！

　　田垄中，农人们摆弄着一些从来没见过的器械，是热火朝天。

　　这些农人个个面露喜悦，个个满面红光，这一切一切的场景，无不引的车中的诸人尽皆失神。

　　良久，才相继感叹出声。

　　……

　　孙策和刘繇最后抵达灵州，在他们之前，曹操、陶谦、刘备、公孙瓒、刘和与鲜于辅、刘表，以及袁绍和袁术麾下的文武，俱皆早早的抵达了灵州，被安排在九洲城暂时居住。

　　来的早的，在这段时间里，几乎将整个九洲城还有灵州，都逛了个遍。

　　并对李铮治下的各种政策，做了一番深入的了解。

　　同时，这些原本或是互相敌对，或是相互算计的诸侯，在这段时间里，反而成了好友。

　　其中的造化，端端是难以言喻。

　　神州草场，李铮的书房之中。

　　一干重臣尽皆汇聚于此。

　　荀攸、贾诩、戏志才、田丰、荀爽、荀衍、周林等济济一堂。

　　李铮端坐上首，看着诸位重臣都是红光满面，脸上也露出了轻松喜悦的表情。

　　“而今各地诸侯尽皆抵达灵州，各地的百姓、各诸侯麾下的军队，合计近千万人，还需谨慎安置，不要出任何问题。”

　　荀攸笑呵呵的答道：“主公请放心。虽然人数不少，但准备充分。各级官吏严阵以待，安排起来，是游刃有余。”

　　李铮微微颔首，道：“而今治下突然增加如此多的人口，土地是否够分配？”

　　“不够。”荀衍答道。荀衍是民事部的部长，专门负责安置百姓，分配土地。

　　“我们民事部已经有了决议。”荀衍继续道：“而今益、凉、并三州与关中四地，空闲的土地，按照惯例分配方案，最多能安置下五百万人！也就是说，还有将近五百万人没有土地。所以我们民事部经过商议之后，决定开荒！”

　　李铮微微颔首：“不错，开荒是必须的。这个提案，我允了。”


第六十九章 国号

　　李铮治下四州，面积两三百万平方公里，要安置下三千多万人其实是绰绰有余。之所以现在没有足够的土地，是因为野外还有大片大片的荒地没有开出来。土地的利用程度，不高。

　　眼下这个情况，不可能从百姓手中收回一些本来早就分配下去的土地，转而拿来分配给刚刚并入的百姓。这样也许会导致本地百姓与并入百姓的一些矛盾。

　　所以最好的办法，就是开荒。

　　反正李铮手里有足够的粮食，完全能够支持这并入的千万人用到明年秋收。

　　“并州、益州这两地，土地利用程度最低。分配不到土地的百姓，就安置到这两州开荒。这事关系千万人的生计与我治下的安定，要严令各地官吏做好工作，不得出任何纰漏。”

　　李铮说完，转言对戏志才道：“那么此番各地诸侯并入的军队，人数又有多少？”

　　“五十万出头！”

　　戏志才答道：“平均每个诸侯麾下有五万人马。尤以原袁绍麾下、刘表麾下还有袁术麾下的军队最多。但其中精锐少，多是最近才强征的青壮。”

　　李铮微微点头，道：“五十万太多。告诉这些兵丁，不愿意从军的，立刻离开军队回去务农。剩下的尽皆遣往白水川进行新兵训练，甄选强兵，淘汰弱者。定额嘛，就为十万。”

　　“遵令。”

　　言罢，李铮又转向荀爽，道：“伯父，立国之事，准备的怎么样了？”

　　荀爽抚须一笑，道：“已然准备妥当……不过按照我与伯喈等几人的看法。立国的日子，当定在九月初九最好。”

　　“九月农事备收，举五种之要，藏帝籍之收于神仓，祗必敬饬。当大飨，尝牺牲。告备于太一。”

　　总的来说，就是趁着丰收完毕、祭祀祖宗和天神的大好时机，建立国家。

　　李铮微微颔首，笑道：“好，就定在九月初九！今日是九月初三，也就是还有五六天……嗯，布告出去吧，让我治下所有人都知道这个好消息！”

　　“主公英明！”

　　“主公，立国在即。国号为何？”

　　田丰道。

　　“国号……”李铮一愣，不由呵呵一笑：“我差点都忘了这事……诸位有何建议，说来听听？”

　　“主公崛起于西凉，不如立国号为‘凉’，称大凉帝国！”

　　“不妥不妥！主公根基在神州草场，不如立国号为‘神州’，称神州帝国！”

　　“不如以‘九州’为国号，有囊括八荒四海之意！”

　　“这倒是。九洲城为国都，以九州为国号倒也可行。”

　　李铮看着下面争得面红耳赤的一干重臣。不由会心一笑。

　　良久，才摆了摆手，道：“诸位不用再争了，我看就定国号为‘起源’吧，称起源帝国。”

　　“起源帝国？”

　　众人面面相觑，荀攸道：“此国号有什么特别的意义吗？”

　　李铮微微点头。

　　对于国号。李铮其实很早以前就有想法，如果不出眼前这档子事的话，九洲或者神州都行。但忽然爆发的兽灾，其中种种，让他有了新的法。

　　道：“诸位可知这兽灾的由来？”

　　“主公知道兽灾由来？！”

　　诸重臣都吃了一惊。

　　李铮点了点头。道：“这些凶兽来的如此突兀，数量种类如此庞大，若是原本就有，不可能不被发现。其实，它们来自于另一个世界！”

　　“另一个世界？！”

　　众人张大了嘴巴，面面相觑。

　　“对，就是另一个世界。”李铮解释道：“这些凶兽通过两个世界之间的时空通道，来到了我们的这个世界。”

　　荀爽皱眉，道：“……是否就如同天神太一的居所与我们所处的区别一般……”荀爽顿了顿，似乎不知道该怎么表达。

　　李铮笑了，连连点头：“就是这么个意思……这浩瀚宇宙时空，有无数的世界。天神所居住的世界，凶兽的世界，和我们这个世界，都是其中微不足道的世界之一，可称之为位面。不同的位面世界之间，有时空壁垒阻隔，往往一个完整健康的位面世界，壁垒森严独立。而我们这个位面世界，却产生了时空通道，与凶兽的位面世界相连。所以才有凶兽之灾！”

　　在座诸位闻言，都竭力的去理解。

　　他们不知道李铮为何明白这些，就像不知道草场中的一切从何而来一样。这是李铮的秘密，作为臣子，他们也不会去问。

　　“兽灾虽然祸害深重，但也是一个机缘！”李铮又道：“我们能抵御住兽灾，那么就有一个世界，屹立在我们眼前，等着我们去征服！以现在为起点，我们要征服凶兽，继而完全征服我们这个世界，然后再征服凶兽的世界，乃至于更多的世界。我们现在建国，仅仅只是一个起点，刚刚踏出第一步。征服更多的世界，打造一个强盛的位面帝国，才是我们要做的事！所以，我定国号为起源。”

　　起源，代表着新的起点。从这里开始，这个国家和民族的文明发展方向，将截然不同，以系统为后盾，将走上一条前无古人后无来者的道路！

　　“原来如此！”

　　荀攸等人恍然大悟的同时，也俱都心里激动。

　　竟然还有其他的世界等着去征服，这是怎样一种诱惑？

　　他们忽然之间，竟然有些迫不及待了！

　　好一会儿，诸位重臣才按捺住心绪。

　　贾诩忽然道：“主公，可知那通道在何处？须得掌握这通道，才能立于不败之地！”

　　李铮赞许的点了点头，道：“文和先生深谋远虑。我在得知内中详情之后，便派遣了吕奉先率金翼虎骑去寻找通道所在。不过至今为止，尚未发觉。毕竟，我们这个世界也不算是小。如果运气不佳，恐怕短时间内是找不到的。”

　　众人微微颔首。

　　“这个不急。”荀攸道：“暂且稳住局势，将凶兽压制之后，占据优势，才能腾出手来。”

　　“不错。”李铮颔首：“眼下最重要的，还是立国之事。国号既定。那么就公布出去吧……至于曹操等人，抽空我去见见，聊一聊，看看他们的想法，再做区处。”

　　……

　　九月初四，清晨。

　　曹操洗漱完毕，又在院中练了一趟剑术，用了美味早餐之后，便即出门。叫上了郭嘉、荀彧和程昱，以及夏侯兄弟、曹氏几个重要人物，准备去灵州城里逛一逛。

　　到灵州已经有十来天，这段日子里，曹操将九洲城逛了一遍，甚是悠闲。今日就准备去灵州书院城里看看。

　　站在站牌下，曹操等近十人正在候车。

　　“巨力兽车到了。”

　　曹操指着街道上迅速接近的巨力兽车，笑道：“这巨力兽车真是方便……也不知李重霄是怎么想出来的。”

　　“道路四通八达是基础。”荀彧笑道：“又有巨力兽这种资源。这所谓的公交系统自然就应运而生了。”

　　“恐怕不是那么简单吧。”郭嘉嘿嘿一笑：“打个比方，如果袁绍有这两样基础。他会这么做吗？这公共交通系统，可不收钱，完全是民间福利。”

　　荀彧默然。

　　“上车上车。”曹操哈哈一笑，道：“说这些做什么？”

　　种种事情，说起来容易，但做起来难。

　　别说袁绍。便是曹操，若是有这些资源，首先想到的，绝对不是方便民间出行。所以这一点，聪明人都明白。

　　一行人上了巨力兽车。与里面坐着的其他乘客见了礼，各自坐好，便行一程，停一停，足足两刻之后，才抵达灵州书院城外。

　　“书院城到了！”

　　御者喝了一声，吹哨让巨力兽停了下来。

　　一行人便下了车，老远便看见书院城门外，围了好大一圈人。

　　“走，上去看看热闹！”

　　曹操笑呵呵的。

　　来到灵州之后，曹操似乎整个人都放下了，轻松了太多。整日里是笑呵呵的，原本作为诸侯的气势，都在逐渐消失，仿似变成了一个富家翁一般。

　　到了人群外，曹操向旁侧一个弱冠少年问道：“小兄弟，这里发生了什么事？怎么这么多人？！”

　　那弱冠少年刚刚从人群中出来，神色甚是激动，见曹操相问，立刻高声答道：“我们要立国了！”

　　“立国！”

　　曹操脸上笑容一敛，道：“多谢。”

　　然后转身，面色就低落了下来。

　　立国，这个字眼，曾经也是他的心中最大的理想。作为一个曾经强大的诸侯，而且是这个时代最有潜力的强者，曹操自然不缺那种舍我其谁的霸气和豪迈。

　　但是……

　　自嘲一笑，对旁侧有些担忧的郭嘉等人点了点头，道：“李重霄要立国了！”

　　众人皆默默无语。

　　“呵呵，”曹操笑了笑，道：“这世间有能立国者，非李重霄莫属。我不如他。元让，你身强力壮，进去看看。”

　　夏侯惇点了点头，挤进了人群。

　　良久出来，道：“布告上言及，李重霄将在九月初九立国，定国号为‘起源’。布告天下，万民同欢！”

　　“起源……起源……呵呵……”

　　曹操咀嚼着笑了起来：“走吧，我们进城。”

　　……

　　这一天，数千万人都知道九月初九开国之事，所有人都知道了，自己以后就将是起源帝国的子民。

　　一时间，万民欢欣鼓舞，是奔走相告！

　　军中、民间，各行各业，俱皆振奋不已。

　　好多地方都自发组织起了欢庆活动，以此来为开国献礼。

　　而这天，曾经的诸侯们都心绪低沉，但也仅此而已。

　　对于他们来讲，曾经的辉煌已经成为过去，眼下李铮开国，让他们心里是五味杂陈。

　　很多人曾经都以为会与李铮交手，甚至想着击败李铮，问鼎天下。

　　但到了这一刻，各种心思都化成了一句叹息。

　　初五，李铮召见原各诸侯及其麾下一干文武。

　　九洲城，政务院，会议大厅。

　　曹操、刘表、陶谦、刘备、公孙瓒、孙策、刘繇、刘和等人，及其麾下文武，郭嘉、荀彧、程昱、曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊、蒯良、蒯越、蔡瑁、黄祖、陈登、陈珪、糜竺、曹豹、关羽、张飞、孙乾、简雍、公孙越、田豫、田楷、单经、周瑜、黄盖、程普、韩当、周泰、蒋钦、太史慈、许劭、鲜于辅、鲜于银、田畴、阎柔，以及袁绍、袁术麾下文武沮授、许攸、郭图、逢纪、麹义、颜良、文丑、张郃、高览、朱灵、杨弘、纪灵、张勋等等近两百人，俱皆汇聚一堂。


第七十章 会见

　　李铮尚未到会，宽阔明朗的大厅之中，是嗡嗡声一片。

　　一众时代雄杰各有各的圈子，聚在一起，正在低声谈讨。

　　曹操一脸的轻松自然，面前的案桌上，摆满了各种瓜果，香味充斥鼻尖。曹操伸手拿了一枚炎阳果扔进口中，笑眯眯的道：“味道不错。”

　　“味道的确不错。”郭嘉举起酒葫芦，示意一番，畅饮一口，脸上露出陶醉之色：“这凉州的酒，更好！”

　　“这些东西在其他地方无法生存，仅仅只能在李重霄治下存活，也不知道是什么缘故。”荀彧道。

　　“待会等李重霄到了，文若一问不就知道了？”

　　曹操笑道。

　　荀彧摇了摇头。

　　“初九开国，你们说，今日李重霄会怎么处置我等？”说话的是临近的陶谦。陶谦没有与李铮打过任何交道，老来畏死，却是有些担忧。

　　“都这份上了，你还怕死？”曹操斜睨了陶谦一眼，目中闪过一丝冷光。他真心想杀了陶谦，以前还有觊觎徐州的想法，现在只为父亲曹嵩报仇！

　　陶谦连忙避开曹操的目光，不敢与他对视。

　　陶谦身旁，刘备三兄弟，却在聚在一起，不知道在说什么。在刘备后面，则是公孙瓒。这位猛人正在四下里张望，神情颇有些不耐。

　　至于孙策，则在闭目养神。虽然看不见眼神，但面上的表情，却表露出他难以平静的心情。他毕竟还年前，不比曹操等人阅历，也更难放下。

　　刘繇面色恬淡。要说这群人里面，真正放得下的。恐怕他要排在第一位。当初受命扬州刺史，也曾有雄心壮志。但屡败于孙策之手，最后山穷水尽，人也老了，到了眼下这份上，真心只想颐养天年。太史慈陪伴在他身侧。默默不言。

　　刘表和刘繇差不多，也不言不语，闭目养神。

　　要说最焦躁的，却是刘和。刘和是刘虞的儿子，刘虞被公孙瓒杀死之后，刘和在鲜于辅、鲜于银等人的支持下，抗击公孙瓒，虽然经历了不少，但说实话。诸侯之中，他各方面能力都是最差的。而且年轻，又联系到当初李铮否定大汉的继续存在，想必对刘氏无有好感，所以心有忐忑。

　　至于曾经袁绍、袁术麾下的两班人马，则兴致要高的多。

　　袁绍死了，其中的弯弯绕绕，许攸、沮授等人清楚的紧。说实话，虽然是李铮做的推手。但动手的，可是这些人。当然，袁绍自己也知道，他是自杀的。

　　袁绍一死，从某种意义上讲，这班人马。已经算是李铮的手下了。所以他们并不忐忑。

　　至于袁术麾下的一帮子，也差不多。

　　袁术倒行逆施，到了那种情况下，竟然还登基称帝，简直就是滑天下之大稽。

　　也难怪众叛亲离。

　　没了主子。这些人就是自由身，顾虑就不多，选择起来就轻松自然。

　　而如其他文武，现在曾经的主公尚在，而眼下就面临选择。要么为李铮效力，但有原主公在面前，总有些放不开。要么就此归隐，但又不愿一身才华付诸流水。所以很是纠结。

　　正此时，大厅外的兵卒一声清喝，李铮到了。

　　李铮一身暗红色常服，上有龙纹，袖口、衣襟绘有金边。发髻箍白玉冠，别以青玉簪子。

　　身材雄壮，面容英挺，目光如电。

　　腰佩赤霄宝剑，按剑行走间，是龙行虎步，气势非凡。

　　缓步走上主位，李铮转身，将所有人的面孔，都印在眼中。却是拱手微微一礼，哈哈大笑，道：“在座诸位我李重霄是闻名已久，今日得见，三生有幸！”

　　“见过李将军！”

　　不论曹操刘备，不论文武将官，尽皆起身，齐齐躬身施礼。

　　李铮拂袖摆了摆手，缓缓坐下，道：“诸位勿需多礼，请坐！”

　　“今日将诸位请到这里来，第一就是为了见见诸位。在座诸位都是时代雄杰，或曾独领一方，叱咤风云，为那诸侯。或曾带兵十万，能征善战，为那大将。或曾掌理政务，管制百工百姓，为那宰辅。都是时代俊杰，若不一见，岂非抱憾？”

　　“其二，就是与诸位聊一聊未来。”

　　李铮看着下面神色各异的时代俊杰，心里不由微微一笑。

　　这时候，便见到一身材壮硕高大，面容刚硬如刀削斧劈的中年站了起来。

　　只见此人抱了抱拳，直视李铮，道：“李将军，在下公孙瓒！我是个武夫，行为粗陋，还请李将军见谅。这里，某家只问一个问题。”

　　李铮笑道：“请说。”

　　公孙瓒道：“就譬如我公孙瓒，又如他曹孟德。我等都曾是一方诸侯，李将军要如何处置我等？是见面之后直接拖出去宰了，还是将我等软禁一生？”

　　闻言，李铮笑了，摆了摆手，道：“公孙将军先且坐下吧。”

　　言罢，将曹操等人的目光收进眼底，笑道：“我曾与公达等人闲聊，也曾言及此事。历来如诸侯者，事败后难有好下场，要么死，要么软禁。”

　　说到这里，李铮看到下面的好些人都勃然变色。

　　“不过，”李铮哈哈一笑：“为什么那些胜利者要这么做？他们害怕！但我不怕！”

　　李铮气势勃发，大笑道：“别说尔等如今在我掌中，便是没有兽灾，那又如何？我同样能将尔等一一征服，并且让尔等心服口服！”

　　“我不但不会杀你们，不会软禁你们，我还要重用你们！”

　　说着，李铮指着曹操笑道：“曹孟德素有大志，能力非凡，我为什么不用？公孙伯圭、孙伯符能征善战，我为什么不用？不但要用，还要重用！我不怕你们乱来，我有我的手段。”

　　“当然。”李铮目中寒光一闪：“若真有人要乱来，就别怪我李重霄心狠手辣！”

　　说着，也不理会在座近两百人的各异神色，李铮神色昂扬，道：“我李重霄将要开创一个前无古人后无来者的庞大帝国，人才越多越好。我不怕有雄心壮志的人，只怕麾下都是一帮庸才！所以我明确的告诉在座诸位，你们，我都要用。”

　　“但是。”

　　说着，李铮微微一笑：“我起源帝国有自己的规矩律法，一切都按照规矩来办。我不会因为你们有多么大的名声，就给多大的官职。一切只看功绩！功绩到了，宰辅我也让你做。功绩没到，不好意思。便是你名满天下，也该怎么办就怎么办。”

　　“我麾下文武分治，所以尔等诸位都要有所选择。不论择政务文事者，还是择军务战事者，俱皆要从基层做起。”

　　“在获得任命之前，还需到灵州太学院进修，深入了解我的执政、治军方针，考核合格之后。才能予以任命。”

　　“现在，诸位有何想法？”

　　说完。李铮眼睛微微眯着，笑道。

　　荀彧此时站起身来，作了个揖，道：“李将军心胸如海，荀文若佩服！不过在下有一问，还请李将军解答。”

　　“请说。”

　　李铮看着这位大能。脸上笑眯眯的。

　　“敢问李将军，汉室皇族，李将军准备如何处置？”荀彧问道。

　　“汉室皇族……哈哈哈……”李铮笑了：“现在哪里还有汉室皇族？大汉朝已经成为过去，皇族也非是皇族。四百年前的皇族是赢氏，现在在哪里？”

　　闻言。荀彧皱眉，刘备皱眉。

　　“你担心刘协的安危？”李铮又道：“这你放心。连在座诸位曾经的诸侯我都容得下，更遑论区区一个刘协。我攻取关中之时，就曾让刘协选择。当时他选择了继续做傀儡皇帝，而眼下他没的选，所以我履行了当初的承诺，给他一块土地，让他自给自足。”

　　“将军海量。”

　　荀彧坐了下去。

　　“那么，诸位还有何问题？”李铮虎视一圈，淡淡道：“我今日来见诸位，便是给诸位解答难题来了。有什么问题，可以直接问，我知无不言。”

　　“李将军，在下孙策。”孙策站了起来：“我想知道，兽灾能否扑灭？”

　　“能！”李铮大笑一声，断然道：“我如今集合全国之力，又有诸位襄助，何愁兽灾不平？”

　　孙策点了点头，坐下了。

　　“李将军。”刘备起身，拱手作揖：“在下刘备，自到了凉州，对各方面了解不少，只是觉得，李将军是否对世家望族太苛刻了一些？”

　　“哦？”

　　李铮细细打量了刘备一番，见他目光深邃，不由暗暗摇头：“这就不该你来操心。似乎你刘玄德并非世家望族之人。”

　　刘备微微避开李铮如刀一般锋利的目光，笑道：“只是觉得苛刻一些……”说着，就坐了下来。

　　陶谦起身，微微一礼，苍声道：“李将军，老朽愿意归隐田园，颐养天年，还请准许。”

　　“在下也一样。”刘繇也起身一礼。

　　刘表也跟着站了起来：“我听说君郎兄在白水城常住，请将军也给在下安排一下吧。”

　　李铮微微颔首：“我尊重诸位的选择。”

　　“谢将军。”

　　三人礼了一礼，面露轻松。

　　这一次见面，并未花太多的时间。各诸侯、文武，尽皆得到了李铮给出的答案，也许不尽满意，但也各都有了自己的选择。

　　刘表、陶谦、刘繇三人的选择毕竟是因为其年纪大了，无有雄心。如同这般选择的，毕竟是少数。绝大多数人都不愿就此埋没，即便屈居于李铮之下，也好过一身才华付诸流水。

　　接下来，他们将在参加了九月初九的开国祭天大典之后，便要进入书院进修，然后考核、任命，再次踏上政途，为李铮效命。


第七十一章 身份卡

　　初九，李铮祭天开国。

　　起源帝国的各种礼仪规矩，仍然沿袭汉制。

　　红日初升，其道大光。

　　辰时，李铮携麾下重臣，先祭天，再祭祖，然后再于英雄、贤者两大祭坛前，祭拜英雄战魂，歌颂贤者功绩。

　　最后于众臣万民山呼簇拥之中，登基称帝！

　　公元一九六年，前汉建安元年，九月初九，李铮称帝，国号“起源”，定年号元初，是为元初元年。

　　因兽灾之故，一切从简。

　　起源帝国既立，李铮为起源大帝，以荀英为后，以蔡琰、吴苋、董白为妃，构架后宫。

　　同时，军政框架随之变更。

　　政务方面，以政务院为核心，政务院首脑，为宰辅，第一任宰辅，乃是颍川荀攸荀公达。宰辅之下，有国士十二人，乃辅助宰辅处理政务。

　　政务院下，分十部。为吏部、教育部、工业部、商业部、农业部、民事部、交通部、刑法部、税务部、安全部。

　　迁原刑法部部长田丰田元皓，为吏部部长。荀爽荀慈明为教育部部长。周林为商业部部长。荀衍荀休若为民事部部长。周肥为交通部部长。迁原河南郡守黄权黄公衡为农业部部长。迁原上党郡守杜畿杜伯候为刑法部部长。迁原北地郡郡守高瑜为税务部部长。迁原蜀郡郡守吴懿吴子远为工业部部长。贾诩贾文和任安全部部长。

　　安全部，原情报部，掌管帝国内外情报，有监察职能，职责重大。

　　上述十部部长，又兼任政务院国士。再加上蔡邕蔡伯喈、郑玄郑康成，十二国士满额。

　　军务方面，军务院首脑为三军大元帅，天子李铮自领之，大元帅之下，设军务辅臣。取各部军团长、参谋部部长、后勤部部长。

　　军务院下辖三部不变，作战部部长为张山，参谋部部长为戏志才，后勤部部长为赵五。

　　军务院下辖七部军团，为东、西、南、北、中五方军团、陆战战骑军团与水军覆海军团。以各军团军团长及副军团长为作战部大将，组建作战部。

　　中央军团长为张山，晋三级少将。调白水川新兵训练营主将高顺为中央军团副军团长，晋二级少将。

　　东方军团长为蒙立，晋三级少将。副军团长严颜。晋一级少将。

　　南方军团长庞德，晋三级少将。副军团长白榆，晋二级少将。

　　北方军团长白狼，晋一级中将。副军团长泠苞，晋二级少将。

　　西方军团长李罗，晋三级少将。任命张燕为西方军团副军团长，晋一级少将。

　　陆战战骑军团由李铮亲自掌握，副军团长为吕布。晋二级少将。徐晃、张辽为陆战战骑统领，为一级少将。

　　水军覆海军团军团长为张岐。晋二级少将。副军团长甘宁，晋一级少将。

　　金翼虎骑所部天空战骑，暂归属于陆战战骑军团，统领为张绣，晋一级少将。

　　上述各部军团长、副军团长、战骑统领，皆为作战部大将。满员十六位。

　　参谋部下辖各部军团军师，戏志才为参谋部部长，晋升一级军师，副部长为法正，晋升二级军师。

　　后勤部部长赵五。进爵一阶。

　　开国立基，普天同庆。军政各将领、官员，俱皆进爵一阶，以示天恩。军民官员所属福利上涨一成，持续一年，截止元初二年九月初九。同时大赦天下，除罪不容诛者，尽皆降罪一等！

　　……

　　富平，县衙。

　　县衙外，人头攒动，人山人海，可谓摩肩接踵。

　　在县衙前，人们自发列队，正在领取起源帝国身份卡片。

　　是的，身份卡片。

　　这就是李铮在将次元空间法则图纸解析完毕之后，再合着数据之灵小胖妞的功能，制造出的第一种产品。

　　身份卡片。

　　在开国这天，帝国身份卡片同步开始下发。

　　“这身份卡……真精致，看不懂。”

　　诸葛亮拿着属于自己的身份卡片，左看右看，前看后看，除了惊叹，就是不懂。

　　他手中这张卡片通体漆黑，表面十分光亮，三寸长，两寸宽，超薄。拿在手里，与一枚金币的重量差不多。

　　旁侧里，徐庶笑道：“还没激活？”

　　说着，亮了亮自己的身份卡，啧啧称奇道：“滴血之后，上面就有显示，你看。”

　　诸葛亮侧脸一看，便见徐庶的卡片上，已经不再是一片空白。黑色的背景，就像夜晚的星空。隐约有一棵大树的纹路。

　　正中间，是徐庶的清晰可鉴的面庞头像，下面是几行文字。

　　姓名、表字、性别、出生日期、籍别、爵位、籍贯、身份编号。

　　将徐庶的一切，都表达的清清楚楚。

　　徐庶笑道：“你再看。”说着，伸出大拇指，在卡片正中一按，所有信息又都消失无踪：“是不是很神奇！”

　　“的确很神奇。”

　　旁侧庞统也领了身份卡片出来了：“这卡片不但标明了一个人的所有信息，还与金行、佣兵工会系统相通。我问了那小吏，听说以后花钱买东西，也能直接通过这张卡片划拨。啧啧，这区区一张卡片，拿在手里，那是天下通行啊！”

　　“好是好，就是领取卡片的时候太麻烦了。”

　　这时候，石韬也挤了出来，脸上有些抱怨：“来来回回问了好几遍不说，还要核对户籍，按指印，滴血一次不够，激活这卡片还要滴血。”

　　“你就别抱怨啦，你看周围的人，哪一个像你一样抱怨？”

　　崔钧也挤了出来。

　　这身份卡片，其中包含许多玄妙之处。

　　次元空间法则图纸解析出来而制造的物品，可不是只有这点功能。这卡片之中，还有长宽高各三尺的次元空间！

　　只不过暂时而言，李铮并不准备公开这个信息。他另有打算，等到时机成熟。再公开这个秘密。

　　在百姓领取这张卡片的时候，有很多步骤和程序。要详细的录入每个人的所有信息，包括姓名等字面上的，还有相貌投影、指纹，还要以血液信息来绑定身份，核实数据。再核对户籍。确保万无一失之后，才能下发到每个人手中。激活身份卡片，就需要自己的血液，查看、隐藏信息，需要指纹。如果是不同的血液，无法与录入卡片的血液数据符合，就无法激活卡片。如果指纹不一样，也无法看到卡片上的信息。

　　这相关的各种数据，将会被小胖妞收录到数据库人口户籍数据分类之中。并在收录数据之时，小胖妞的信息传递功能，将会与卡片挂钩。

　　也就是说，这张卡片，还是一个信息载体，以后还会有通讯功能。

　　当然，这功能暂时还没有开通。

　　首先这需要等起源帝国所有的人口信息完全收集之后，小胖妞分类梳理。将所有的卡片以信息传递功能链接在一起，才能保证在不同户籍身份之间的信息交流。

　　并且。这个功能还需要媒介。

　　打个比方，就好比小胖妞是卫星，身份卡片是手机，中间则需要一个信号塔之类的媒介。才能做到人与人之间的相互通讯。

　　这个媒介，李铮已经有了打算，但暂时而言。却还达不到推广的程度，所以须得按捺一段时间，等到时机成熟，再逐步推出。

　　诸葛亮等人激活卡片之后，捏在手里把玩。爱不释手。

　　这卡片如此精致，又功能强大，虽然人手一张，但那种新鲜感，却是实实在在的。

　　一行人缓步而行，到了车站，搭乘巨力兽车，往回而去。

　　他们举家搬迁到凉州之后，便在俱皆落户在富平郊外的一处村庄里，互为邻里。虽然时间不长，但很快就适应了起源帝国的生活方式，并无有丝毫不满意。

　　坐在车上，庞统对诸葛亮道：“小亮子，我准备明日去灵州，入太学院军事分院，毕业之后做军师。”

　　“直接入太学院？”

　　旁侧徐庶道：“有信心通过考核吗？”

　　庞统点了点头：“我这段时间里已经仔细深入的了解过帝国的教育系统，并将初级、中级、高级书院的军事教材吃透，绝对能通过考核。”

　　灵州太学院的入学标准，针对原本李铮治下的教育系统而言，须得逐级学完各级书院的知识，通过毕业考核之后，才能进入。但这只是针对走原本教育系统路子的学子。帝国尚未统一之时，若是有其他地区来的人才，就不可能要求他从头学起。所以太学院就制定了专门针对民间人才的考核标准，以便于其他地区过来的人才进入太学院进修。

　　庞统自然就是选择的第二个入学方式。

　　诸葛亮点了点头：“我也是这个打算。明日我们一起。你入军事分院，我入政务分院。”

　　徐庶与石韬等人对视一眼，道：“也算上我们。”

　　他们都不是庸才，自然不可能将一身才学抛诸乡野。而今帝国初立，需要大量的人才，正好可以抓住这个机会，走上属于自己的舞台。

　　几人说说笑笑，很快就又扯到身份卡片这个问题上来。

　　庞统抱怨道：“早知道该让叔父他们一起来了，明日还得再来一趟。”

　　“谁知道须得本人才能领取呢？”徐庶也无奈道：“我明日也得携母亲再来一趟。”

　　……

　　开国典礼只用了半日，便落下了帷幕。

　　如果没有兽灾，这个典礼一定会更加隆重，至少各部大军的主将会回来参加，也许李铮还会搞一个阅兵式。

　　但眼下的情况却不允许。

　　兽灾泛滥，各部大军不能擅离。

　　典礼落幕之后，李铮将所有参加典礼的宾客召集起来，在九洲城政务院设宴大飨。

　　当时是，天子李铮携帝后、帝妃，身着隆重礼服，参加了宴会。


第七十二章 系统三阶

　　宴会过后，李铮回到草场府邸，只觉有些疲惫。

　　这一天下来，虽然是一切从简，但各种礼仪规矩，一溜子划拉下来，让他头疼脑热、心力超支，乃至于觉得这比连续处理几天军政要务都要来的繁重。

　　但李铮并不排斥礼仪和规矩。

　　在特定的情况下，礼仪和规矩，会起到相当大的作用。就比如开国大典，正是因为有了这些礼仪和规矩，才显得端庄肃穆，才能表达一种能够上升到国家和民族层次的深度和厚重底蕴。

　　如果随随便便说两句，嘻嘻哈哈走个过场，就开国了，岂非太过儿戏？

　　这些东西平素里虽然可以随意一些，但也不说是就抛弃了。它们与生活融为一体，是必不可少的。

　　没有礼仪，就是粗俗野蛮。没有规矩，就不成方圆。这是与文明层次挂钩的东西。

　　只不过李铮的确喜欢轻松悠闲，不太适应这种极为严谨苛刻的礼仪和规矩。当然，这种场面，恐怕一辈子也没有几回。

　　府邸的正厅之中，而今已经改换了布局，不像当初那般随意，为了突显天子威仪，而改造的更加大气肃穆。

　　中午，李铮换了一身紫色龙纹袍服，整个人都显得更加雍容大气。端坐于高堂之上，与厅中的布置交相辉映，气势更加威严。

　　旁侧，帝后荀英一身明黄色凤纹衣裙装饰，英气之中，更有华贵，端庄逼人。蔡琰等三位帝妃，则在荀英身后，也各着盛装。气度非常。

　　堂下，政务院宰辅、十二国士、部长，还有中央军团军团长、副军团长，尽皆在列。

　　各重臣也身着新出炉的制式官服，整个场面，都十分的正式。

　　这是李铮作为皇帝。携后妃第一次正式与麾下重臣见面。

　　“而今我起源帝国初立，然则内有千万百姓刚刚落户，外有兽灾肆虐，各位卿家须得不能放松，各司其职，将帝国形势迅速稳定下来！”李铮不习惯自称为朕，所以仍然沿用“我”。

　　一众重臣闻言，尽皆颔首称是。

　　吏部部长田丰起身出列，躬身一礼。道：“帝国律法严谨，陛下垂拱而治，臣等也不敢放松。不过臣有一议，须得讲明！”

　　“田卿请说。”李铮笑道。

　　田丰面色肃然，先对荀英等帝后帝妃礼了一礼，道：“陛下大婚已然数年有余，有帝后、帝妃四人，然则至今尚无子嗣。臣等心中忧虑！”

　　“呃……”

　　李铮面色一僵，不着痕迹的与荀英等四女交换了一个眼神。笑道：“田卿多虑了……”

　　“非是为臣多虑。”田丰道：“陛下乃一国之主，而今帝国初立，如朝阳初升，正是蓬勃发展的好时机。但陛下无有子嗣，却让臣等难以心安。所以为臣等恳请陛下趁立国之际，再多多纳取妃嫔！陛下早日诞生子嗣。我等臣下也好早日安心！”

　　田丰之言，让堂下诸多重臣俱皆颔首表示赞同。

　　李铮却有些无奈，道：“我尚且年轻，之前一直又觉得尚未一统天下，时机不到。所以并未考虑子嗣之事。诸卿不知，我武艺练至化境，已超越炼精化气阶段，能够随意控制自身精气不至于外泄，所以才一直未有子嗣。而今帝国已立，的确到了考虑子嗣之时，所以诸卿也勿需不安。”

　　“即便如此。”田丰又道：“陛下作为帝国之主，也须得多纳妃嫔，以充后宫，方才能彰显天家威仪。陛下，臣等已经为陛下物色好了良家女子，只需陛下点头，便可择日充入后宫！”

　　“这……”

　　这时候，帝后荀英说话了。

　　却见帝后笑道：“田卿言之有理，”说着，对李铮点了点头，道：“陛下的确当多纳妃嫔，多多开枝散叶，才能保证帝国的安定。陛下，你就允了田卿之请吧。”

　　作为一个男人，三妻四妾，是一种理想。作为一个皇帝，三宫六院，却是一种规矩。

　　李铮到这个时代已经十年，妻妾四人，生活过的很不错。虽然这时代出名的美女数不胜数，但李铮也没想过都收集起来。

　　不过眼下田丰提起，李铮倒是有些动心。美女，哪个男人不喜欢？

　　既然荀英都表示不介意了，李铮自然是顺水推舟，点头应了下来。

　　田丰这才露出了笑脸，道：“陛下，臣等为陛下物色的良家女子，有豫州沛国谯县曹氏女曹可、冀州中山毋极甄氏女甄宓、徐州东海郡朐县糜氏女糜嬛、扬州庐江郡皖县乔氏二女乔莹乔玉、扬州吴郡富春孙氏女孙仁，此六者，俱皆国色，出身非凡，贤良淑德，可为陛下妃嫔。”

　　言罢，从袖口中取出一份册子，递呈上去。

　　旁侧有女侍上前，结果册子，交给了李铮。

　　李铮翻开一看，册子上，就是这六个女子的具体资料信息，甚至还有画像。

　　第一个曹可，乃是曹操长女（历史上的清河长公主，不知名字，杜撰。），今年二八，正是豆蔻年华，相貌倒是端庄，却不知性格如何。

　　第二个甄宓，当是传说中的洛神。这女孩儿今年才不过十四岁，长相却真真是惹眼非常。

　　第三个糜嬛，徐州糜氏女，乃至糜竺糜子仲的妹子，同样的国色。

　　第四第五，当是江东二乔。这两个女子，也才十五六岁，模样就像一个模子里雕刻出来的一样，简直是销魂。

　　第六个孙仁，却不正是传说中的孙尚香？不过这小女孩今年才十一二岁，比甄宓都要小几岁，这都充入宫中，简直不要太禽兽！

　　李铮看罢，觉得有些心热。这六个女子，如果没有李铮，当各有归宿。但现在或是因为时间不到。或是因为天下大势走向的改变，导致她们错过了原本的归宿，现在倒成了李铮后宫的候选人。

　　其中滋味，端的是让人回味无穷。

　　至于年纪问题，对于这时代而言，并不算什么。

　　再者。纳入这六个女子，其中还包含了政治因素。最明显的就是曹可和孙仁，她们身后代表的是曹氏和孙氏。虽然说李铮现在没有必要用这种手段笼络人心，但对于曹氏或者孙氏而言，若是能与天子联姻，他们会安心许多。

　　所以李铮点了点头，道：“也罢，我允了。至于具体事宜，就交给伯父来安排吧。当然。也勿需太过张扬，意思一下就行。”

　　荀爽起身，微微一礼，点头应了下来。

　　接下来又商讨了一些军政要务方面的细节，这次朝会便即完结。众大臣各自退去，李铮便连忙返回卧室，将一身盛装换下来，穿上了平素的常服。

　　呼出一口气。李铮只觉神清气爽。

　　还是常服穿着让人舒服。

　　与荀英等四个妻妾交代了一番，关上了房门。李铮在卧榻上躺了下来。

　　今日，在他登上祭坛，祭天立国之时，系统提示轰然响起！

　　他知道，系统又要有大变更了！

　　不过因为诸事繁忙，就暂且按捺下来。等到现在一切结束，这才准备进入系统核心，迎接系统变更。

　　连续做了几个深呼吸，李铮闭上了眼。

　　意识沉入脑海，系统提示适时响起。

　　“宿主立国。一统天下，系统达到升阶要求，是否立刻升阶？！”

　　升阶！

　　李铮心头猛然一跳，意识波动的厉害！

　　果然如他猜测的一样，一统天下就是系统升至三阶的条件。当初获得一郡的掌控权，系统完全开放一阶所有功能。掌控一州之时，系统升至二阶。

　　原本以为此番立国，虽然统一了所有的人口，但大片土地却在凶兽爪牙之下，尚未达到要求，却没想到是自己猜错了。

　　想来一个国家的基础是人口，土地，还要放在其次！

　　所谓存人失地，两者皆存，存地失人，两者皆失，就是这个道理了。

　　“升阶！”

　　李铮定下心神，传达了确定的意思。

　　顷刻间，那系统核心豪光大放，照彻整个脑海，天翻地覆之间，李铮难以保持清醒，抵抗良久，意识终归于混沌。

　　不知过了多久，也许是一瞬，也许是万年，李铮的意识，从无到有，终于苏醒过来。

　　这一刻，李铮瞬间感受到了浑身上下澎湃如潮的力量在涌动，好似能击破天穹一般！这种力量，它就流淌在皮肉骨骼、内腑血髓之间，是那样的清晰！

　　李铮长出了一口气，意识集中到了系统核心上。

　　却发现，系统核心外形，也产生了巨大的变化。

　　之前若说的一颗圆润的明珠，现在则好似一颗多面体钻石。更加的晶莹剔透，闪烁着的光芒，更加的炫耀。

　　意识投入其中，仍然是那几种主功能选项。

　　一一扫过几大主功能，战骑合成培养、甲装研究锻造、食料研究合成，这三大主功能的变化，在李铮的意料之中。三阶系统，即可合成三阶战骑、锻造三阶甲装、合成三阶食料！

　　真正让李铮惊喜的变化之所在，却是战骑技能！

　　主战战骑技能树、战骑战阵技能树、特殊战骑技能树，这三棵技能树，俱皆开放了新的技能。

　　在主战战骑技能树的体质强化技能下，新诞生了两个技能。

　　其一，名为“自然抵抗”。顾名思义，这个技能的作用，就是增强战骑的抗性。各方面的抗性！

　　水、火、风、电等等等等！

　　也就是说，有了这个技能，战骑的各项素质，会再一次得到增强，尤其是对各种伤害的抵御能力，会大幅度提高。也许之前，水能淹死战骑、火能烧死战骑，但现在，这种种伤害，在这个技能诞生之后，会逐渐降低。一旦这个技能的等级，升到一定的高度，也许会产生免疫！

　　一级的自然抵抗，加持效果是一成。


第七十三章 战气

　　第二个技能，真真是让李铮觉得有些不可思议！

　　这个技能，名为“战气”！

　　何谓战气？！

　　当骑士的身体素质达到一定程度，与座下战骑的心灵沟通的默契深入到一定层次之后，达到人骑合一、二者高度统一之时，就能诞生一种名为“战气”的力量！

　　这种力量是源起于肉体深处的纯粹力量，是最纯净的气血力量，不包含任何其他元素，具有强大的攻击摧毁能力，并同时能够孕养肉体，持续壮大，并增长人的生命本源！

　　简而言之，战气就是集攻击和养生为一体的人体本源力量！

　　李铮看到这些内容之后，终于恍然大悟。

　　原来刚才感受到的在身体内部奔腾的那种强大力量，竟然就是战气！在系统的帮助下，他这个宿主，就这么轻而易举的诞生了战气！没有依靠任何战骑！

　　随即，李铮想到了这个技能的强大作用！

　　也许要诞生战气，需要一定的时间，但麾下数万战骑大军，一定会有不少人在这个技能诞生之后，激发战气。

　　一旦拥有战气，战骑兵的力量，就呈飞跃式壮大！

　　凶兽算什么？

　　只要力量够强，凶兽的世界，也不再因未知而令人感到畏惧！

　　李铮长出了一口气，心里莫名了轻松了太多。

　　虽然说他并不畏惧兽灾，但眼下局势，却仍然处于被动防御地位。而一旦战骑兵诞生了战气，三五个人一小队，就能四散去击杀凶兽！

　　这一点，李铮能够肯定！

　　因为他清晰的感受到了战气的强大！

　　如果说在系统升阶之前。他的肉体力量将将超过一万斤。那么拥有战气之后，肉体能够爆发出来的攻击力量，至少翻了十倍！

　　也就是随手一击，就是十万斤往上的攻击强度！

　　这种攻击强度，李铮相信，就算是那种堪比大舰的庞大海兽。也难以抵挡！

　　也许战骑兵刚刚诞生的战气没有李铮这般强大，但在战气全面性的加持下，士兵的力量、敏捷、反应各个方面，都将大幅度增强。想来三五个战骑兵围攻，就能杀死那种体型庞大的凶兽。

　　战气，就是李铮转守为攻的第一底牌！

　　可以说，是局势的转折点！

　　其意义，不言而喻！

　　战骑战阵技能树，则只增加了一个战阵技能——削弱。顾名思义。一旦摆出这个战阵，就能够全面性的削弱敌人，不论攻防，尽皆削弱。一级削弱，效果为一成。

　　有战气，又有削弱，此消彼长，凶兽何足道哉？！

　　至于特殊战骑技能树。也产生了一个效果极其强大的特殊技能——生命源泉。这个技能的效果，极为逆天。却是增强李铮治下人口的生命本源，通俗来讲，李铮治下的人口，寿命将更长！

　　一级的生命源泉，加持效果是一成。

　　打个比方，如果某人能活一百岁。在生命源泉的加持下，就能活一百一十岁！

　　人的寿命极限，就系统给出的数据，是一百五十岁左右，当然也不排除某些个别生命本源强大的、有特殊方法保持的。能够活的更久。但就普遍而言，就是这个数字。

　　人的寿命，跟所处的环境，是一体的。小到饮食、心情，大到社会风气，都会影响人的寿命。

　　但眼下李铮治下平安和谐，公平公正，道德环境是极为出色的。而人们平素的饮食，又都是营养丰富的高能食物。

　　所以李铮治下的百姓，其寿命，当普遍会有百岁。

　　再加上即将逐步推广的体质强化，又会对这一数据造成影响，所以说，除了战死或者意外死亡，李铮治下的人口寿命，绝对能超过一百这个数字。

　　就像荀爽这位文化大家，初来凉州之时，是垂垂老朽。但如今，却有返老还童的迹象。

　　人人长寿，也是圣道之象啊！

　　针对这一点，就繁育后代而言，到了一定程度，恐怕会做一些限制。当然，这是以后的事，现在还远远达不到这个标准。

　　就本世界而言，李铮治下才不过几千万人口。要遍布这个世界，少说也要几十亿人口。更别说还有新的世界等着开发，需要的人口更多。所以兴许百十年之内，都不会对人口生育做出限制。

　　除开因系统升阶新产生的这四个技能之外，其余原本就有的技能，现在已经打破限制，可以继续升到更高的等级。

　　当然，其实大部分一阶、二阶技能，都还没到顶，要升到三阶，还差得远。所以就不细表。

　　退出技能大项，李铮转而又进入神秘商店。

　　每每系统升阶或者更新，神秘商店总会刷出很多好东西。早前李铮购买位面之门、次元空间法则图纸，几乎将前些年累积的功勋消耗完毕。

　　不过因为十大诸侯的投降和一统天下立国之举，使得功勋数额又暴涨起来，远超过之前十年的累积，达到了一千多万！

　　平均算下来，每个诸侯给他贡献的功勋，就有一百万出头。

　　可以说李铮现在是财大气粗，正好盼着神秘商店大刷新呢！

　　进入神秘商店，三十二个商品选项果然刷新了！

　　从头往下一路看，最终李铮看中了两种商品。

　　第一种，地形转换图纸！

　　这张地形转换图纸，就让李铮笑开了眼！

　　足足两百万功勋的价值，由此可知，这张图纸的影响范围有多大！

　　五千公里！

　　方圆五千公里！

　　如果以灵州为中心，往东二千五百千公里，往西二千五百千公里，往南二千五百千公里，往北二千五百千公里，这么大一片区域。几乎能将大半个大陆都包揽进去！

　　只要使用了这张图纸，李铮完全可以像捏泥人一样，按照需要，将这片区域捏造成任何地形！

　　有了这张图纸，凶兽真心是不足为惧了！当然，这价格也高的让人恐怖。此次系统可没打折。两百万，如果放在之前，李铮根本就买不起。

　　第二种，高级生物生长加速器！

　　能加快十倍生物生长速度，范围为一百公里，价值五十万功勋！

　　有了玩意儿，那低级的生长加速器就可以淘汰了。十倍的生长速度，能够在最短时间内，使得各种合成的战骑、作物。其规模迅速壮大。

　　如果之前每年战骑的增长数量为五千，那么现在就能达到五万，并且随着基数的增大，会呈现出爆炸式的增长速度。

　　如果之前每合成一种新作物，就须得等到第二、第三年才能推广，现在只需要半年时间，就可以产生足够多的种子，当年就可以迅速推广下去！

　　此番神秘商店刷新的三十二种物品。大约就这两种最为实用。其余的三十种，兵甲之类的普通杂物。占一大半，剩下的就是一些名字古怪的东西。

　　花掉上百万金钱，将一些看上眼的古怪的杂物都买下来，李铮抽离意识，睁开了眼睛。

　　窗外的阳光斜照进来，看角度。大约快到傍晚。

　　李铮琢磨了一下，此番系统升阶，查看功能，购买商品，所消耗的时间。大约是两个时辰。

　　翻身下榻，抖抖手脚，浑身战气涌动的感觉，让人陶醉。

　　李铮伸出一根手指，心念一动，便看到指尖上冒出一缕红彤彤的光。这光如鲜血一样红，如烈日一般炽热，更如刀锋一般凌厉。

　　这就是战气！

　　手指轻轻在墙壁上一点，猛然间，经过系统此番升级，而变得更加剔透的墙壁上蓝光闪耀了一下，将李铮逼退了两步！

　　拍了拍脑子，李铮摇头失笑。

　　这草场中的建筑，有系统力量保护，不会损坏。如今看来，即便是战气，也无法破坏分毫，反而还会受到反击。

　　四下里一看，李铮一指又点在榻边的案桌上。

　　立刻，无声无息间，实木坚硬的案桌中间，便出现了一个拳头大小的洞。其中的木质，尽皆在李铮这一指下化成了齑粉。

　　“威力真大！”

　　李铮眉头一跳，不由暗道。

　　战气果然极具破坏性！

　　刚刚这一指，都未曾真正接触到桌面，完全是指尖上的那一缕战气造成的破坏。

　　呼出一口气，李铮笑眯眯的打开房门，走了出去。

　　出乎李铮的意料，妻妾们并未在府中。来到院子里，四下里一打量，整个府邸，又发生了巨大的变化。

　　先前在屋里，还看不明显，出来之后，才发现，原本的府邸，现在完全变成了一座巨大的宫殿！

　　金碧辉煌，都不足以形容这座宫殿的宏大和精致！

　　原本卧室外小小的后花园，已经变成了一个巨大的花园，面积怕不有好几亩！只是里面花草只有那一小团，其他地方甚是荒芜。

　　幸好这宫殿的格局，与之前的府邸，差别不大，只是建筑规模变大了许多。李铮循着原本的方向，花掉了原本走出府邸所需的数倍时间，才来到大门口。

　　站在好似城门一般的大门口，李铮抬眼一望，整个草场，都发生了巨大的变化。

　　这时候，荀英等四人与一干侍女，兴高采烈的走了过来。

　　“郎君！”

　　按道理，应该叫陛下。不过李铮不喜欢，正式场合，当然要正式称呼。但在家里，就不必那么严肃。

　　“小英，昭姬……”

　　李铮笑了，招了招手。

　　“郎君……”接下来，几个女人你一言我一语，就将因系统升阶，而造成了草场变化，一一道了出来。

　　李铮耳朵听着，眼睛看着她们笑靥如花，一直耐心听完，等她们入了府中，这才出门，沿着大道，亲自观摩。

　　原本草场经过几次进阶，有一万亩面积。而这次，再增大了五倍，达到了五万亩的面积。

　　周遭的丘陵、小山，尽皆往外退开，使得整个草场，显得更加开阔。

　　四大主功能建筑，也变得更加宏伟高大。每一栋，都有十五丈高，占地面积，达到了三亩！

　　主功能建筑相关的附属功能建筑，也都再次产生了巨大的变化。

　　药田再次增加一块，变成了三块，面积各自增长了一倍。

　　锻造区域，提炼、加工、锻造三大中心建筑，数量翻倍，每一种建筑，都变成了四栋，每栋占地面积也翻了一番，生产能力翻了两番！

　　还有驯兽场，其规模也翻了一倍！


第七十四章 发现通道

　　更大的变化，是本源树。

　　系统升阶，在改造系统功能建筑的时候，泄露出了一些法则本源力量，被本源树吸收之后，这两个时辰的功夫，就疯长了一倍有余！

　　而今这棵本源树，其高度，达到了两百丈以上。树冠的覆盖面积，达到了五百亩有余！其主干，恐怕三四十人都合抱不过来。

　　原先的那座演武亭，已然被本源树的一根庞大的树根顶了起来，摇摇欲坠，基本上是废了。

　　来到本源树下，小胖妞的身影从树身上浮现出来。

　　“主人！”

　　小胖妞一脸的兴奋，性高彩烈的在树干上跳来跳去。

　　“你真是太好啦！”

　　李铮哈哈一笑，道：“小胖妞，此次你家系统大爷再次升阶，你又得到什么好处啦？”

　　“好处可大了。本源树母体影响的范围，达到了方圆四千公里。小胖妞可以帮主人收集更多的信息啦！”

　　“四千公里……这么说，现在本源树影响的范围，已经蔓延到了一部分凶兽占领的地区？可有办法让本源树将生机收摄在我的领地范围之内，不使其外泄？”

　　小胖妞遗憾的摇了摇头：“不能呢，这是本源树母体的本能，无法收摄。”

　　李铮皱了皱眉，摇了摇头，又道：“算了……小胖妞，军用、政用的信息网络，理清了没有？”

　　“理清啦！”小胖妞笑嘻嘻的。

　　小胖妞的信息传递网络，被李铮划分为三部分。军用、政用、民用。军用、政用两部分网络，在三日前就提前下发身份卡，并嘱咐小胖妞建立起这两部分信息通讯网络。既然两部信息网络已经建立起来，也就是说，各部大军。所有军官的身份卡，都已经下发到位。各地政务官员，最低到县级官员，也都已经拿到了身份卡牌，相关所有的信息都收集完毕，链接成功。

　　“那么。立刻给我向各部大军校尉级数以上的军官下达命令：三日之后，各边疆防线将有大变动，让他们注意，不要大惊小怪。并提醒他们，是正常现象，就像当初的天河城、白水川一样。让他们注意镇抚军心，不要发生意外。”

　　“好的，主人。”小胖妞点了点头。

　　“其次，给我传令宰辅荀攸、各部主官。以及各地官员，下发布告，使其镇抚民心。只道三日之后天地变动，乃是太一赐福，让所有的百姓，都不要慌张！”

　　“知道了，主人！”

　　李铮点了点头：“就这两条，立刻下达。”

　　“对了。小胖妞，我让你监控各诸侯的行为。有什么发现没有？”命令下达之后，李铮转而问道。

　　“主人请看。”

　　小胖妞手一挥，一片光幕出现在眼前。

　　……

　　祭天开国大典、大飨群臣宾客，李铮返回草场之后，作为宾客受到邀请的原各诸侯及文武，俱皆三五一群。离开了九洲城政务院。

　　李铮祭天开国，对这些原本的野心家而言，是最大的打击。所以李铮想看看，她们有什么反应。

　　曹操的临时府邸之中，一干曹氏、夏侯氏重要人物。俱皆汇聚一堂。至于郭嘉、荀彧、程昱等人，却没有在场。

　　毕竟，眼下曹操等人所处位置特殊，虽然李铮没有特别的要求，但他们潜意识里觉得，不能明目张胆的汇聚在一起，以免触犯忌讳。

　　至于夏侯氏和曹氏，乃是曹操宗族，明面上聚在一起，也能说得通。

　　看着堂下这一群宗族人才，曹操叹息了一声，道：“以后尔等无事就少来我这里，而今我等不复往常，还得知道进退才是。”

　　曹氏、夏侯氏等人俱皆微微颔首。

　　曹操也点了点头：“帝国初立，却是蒸蒸日上，我们现在这位天子，也极为开明。多余的心思，以后就不要去想。我曹氏、夏侯氏都是名门望族，尔等都是才华出众，如果天子能说到做到，我两家仍然能屹立不倒。再则，我长女联姻之事，若是能成，也是一种保证，所以……诸位，好自为之！”

　　“大兄！”

　　忽然夏侯惇道：“我想杀了陶谦！”

　　曹操闻言，眼睛不由一眯，却道：“不行！”

　　“大兄！”夏侯惇眉头一竖：“伯父没于陶谦之手，我等作为后人，怎能不报此仇？！”

　　曹操默然良久，才咬牙道：“此事不急，要收拾陶谦，我有的是办法。陶谦归隐，后代又没有人才，早晚没落。而我宗族有这么多的人才，崛起是必然的。现在我等初来乍到，不能乱来，万一触犯了天子的霉头，恐为家族带来灾祸。用美玉去碰撞瓦片，智者所不为。元让，我知道你性情直爽，敢作敢为，但这件事，你得听我的！”

　　夏侯惇缓缓坐下，默默无言。

　　“好了，都散去吧……”曹操挥了挥袖袍，又道：“明日起，就要进入太学院进修，不要以为自己能耐就不当回事。现在的帝国，各方面可不比以往。不吃透规则，是要吃亏的。”

　　言罢，起身转身而走。

　　……

　　孙策和周瑜并排着走在居民区的公园幽径上。这两个人要么气质刚强阳光，要么书卷气萦绕，丰神俊朗，这一路走来，吸引力不少人的目光。

　　“公瑾，我拿妹妹当筹码，是不是……”孙策面上露出一些无奈。

　　周瑜摇了摇头，道：“让小妹入宫，我觉得是一件好事。其一，若是天子答应，我等也能心安。其二，听说我们这位天子非同寻常，当初还曾允许帝后上战场，现在帝后都还兼任着新兵训练之事，可以说天子对后妃十分宽容。现在天子后宫不过数人，小妹入宫，当能取得一定地位。应该不会受到什么伤害。”

　　孙策点了点头，长叹一声，呼出好大一口浊气：“公瑾，既然没机会夺天下，那我孙策就要做帝国大元帅！”

　　周瑜笑了：“我周公瑾也非庸才，伯符。大元帅之位我也要争一争！”

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　……

　　刘备和关羽、张飞二人缓步行走在大街上。

　　看着熙熙攘攘的人流，看着那一辆辆巨大的巨力兽车，刘备眼神深邃，不知道在想些什么。

　　“云长、益德，你们说，眼前这些景致，是不是很好？”

　　关羽和张飞默默的点了点头。

　　二人自前汉黄巾乱起，就随刘备颠沛流离。至今已经十年有余。见过的惨状多不胜多，但盛世之象，却唯有这起源帝国才有。

　　现在这二人，这十余年间，最多也就统帅过近万兵马，就气度而言，还不及曹操等人麾下一些普通将领。但这二人毕竟身怀本事，气势很是非凡。

　　三人站在一起。反而刘备最不显眼。

　　“是啊，这大好的河山。原本是我汉室所有啊……”刘备哀叹。

　　其余两人不说话。

　　良久，刘备道：“走吧，我们去拜访一些人。”

　　……

　　本源树下，李铮看着眼前这一幕一幕，不由心思连连转动，好似自语一般。道：“曹操和孙策倒是识时务……这刘备不愧是历史上数一数二的坚忍之人……嘿，到这时候，竟然还有心思……”说着，摇了摇头：“小胖妞，这人又是谁？”

　　“主人。这个人叫司马懿。”小胖妞指着正在一个客厅中，与刘备会面的一个年轻人，道：“籍贯是河内温县。”

　　“司马懿？”李铮眉头一挑：“一丘之貉！难怪会走到一起……小胖妞，这些人要着重监控，将之一言一行，都记录下来。等时机一到，呵呵……”

　　李铮都不知道司马懿竟然也到了凉州，看样子，应该是随同诸侯投降一起过来的。但这人擅于隐藏，而且现在地位又不高，除了进入凉州之时，登记了身份信息，其余时候都十分低调。

　　但这个人是个什么样的人，李铮还是知道的。

　　历史上，司马氏篡了曹氏江山，司马懿是功不可没。

　　然而，起源帝国可不是曹氏江山。

　　李铮心里冷笑，这些人蝇营狗苟，也就那个样子。看他们偷偷摸摸，也是一种乐趣。什么时候心里不爽了，一刀宰了就是，不足道哉。

　　正笑眯眯的看着眼前的光幕，忽然，小胖妞道：“主人，吕布将军有信息传来。”

　　蓝翔鸟的通讯系统，都交给了小胖妞掌握。现在政务、军务信息网络搭建起来，李铮只要一卡在手，就可以随时随地，从小胖妞处，得到任何蓝翔鸟传递回来的信息。当然，须得在本源树的影响范围之内。

　　至于这两个信息网络的信息传递的媒介，就是蓝翔鸟！也就是说，现在这两个网络之中，所有的官员、军官，尽皆人手一只与身份卡片绑定的蓝翔鸟。

　　小胖妞收集所有信息，分门别类之后，将这些信息通过媒介蓝翔鸟，以投影的形式，呈现在身份卡片上，选择性的传递到需要得知这些信息官员、军官的面前。

　　李铮微微一愣，抬起头，道：“好消息吗？”

　　“嗯。”小胖妞俏生生的道：“是主人希望听到的消息。”

　　“哦？”李铮精神一振：“这么说，时空通道找到了？！”

　　“嗯。”小胖妞用力的点了点头：“按照小胖妞的计算，时空通道在本源树正南偏西十度方向，与本源树母体的直线距离超过了两千公里，本源树母体的影响力，还触摸不到时空通道的所在，小胖妞无法给主人呈现投影。”

　　李铮听着这话，脑子里构建出世界地图的大致模样，细细一想，道：“这样算起来，时空通道应该处于所谓的南亚次大陆周边。没想到吕布竟然跑了那么远……看样子我得亲自走一趟才行。”

　　说着，李铮道：“让蓝翔鸟传讯给吕布，让他守在空间通道周边，当然，也要保证自己的安全。告诉他，我很快会过去一趟。”

　　“好的，主人。”

　　这一天下来，好事可谓是接二连三。

　　先是祭天开国，建立了属于自己的起源帝国，以最昂扬的气势，正式屹立在大地之上。

　　接着系统升阶，三阶战骑、食料、甲装解锁，三阶技能诞生，好处频频。

　　随后本源树也再次生长，数据之灵功能更加强大。

　　最后竟然吕布又寻找到了时空通道，了却了李铮心中的一些隐患。

　　可以说，元初元年九月初九这一天，当是李铮的幸运日！


第七十五章 改天换地

　　与小胖妞聊了片刻，李铮想起了刚刚购置的高级生物生长加速器，于是决定将其置于本源树上。

　　翻手间，一枚碗口大小的金属球，出现在掌中。

　　这高级生物生长加速器，比那低级的玩意儿，模样改变了不少。不过这不是重点。

　　重点是，有了这东西，本源树的生长速度必然飙升。

　　“咦，是高级生物生长加速器！”

　　小胖妞看到李铮掌中的金属球，不由道。

　　“小胖妞，我将这加速器放在本源树上，你觉得怎么样？”李铮笑道。

　　“当然好啦。”小胖妞一蹦而起，极是兴奋，道：“有加速器，本源树母体生长就更快了！”

　　“对了，小胖妞。”李铮踌躇了片刻，道：“这东西我看系统介绍，并无副作用。但我总觉得，应该不是那么简单。这加速生长，不会削减寿命吗？”

　　“喔，不会！”

　　小胖妞笑嘻嘻的道：“加速生长，只在生物的生长期起作用。一旦成熟，就不会受到影响。不过……”说着，小胖妞咬了咬手指：“这样一来，生物的成长期这一段时间，的确会被削减掉一大部分……但是。”小胖妞又笑了起来：“有本源树的生机作为补充，是肯定不会对生物产生害处的。”

　　“喔……”

　　李铮微微点头。

　　抬头看了看本源树巨大的树干，李铮脚下一动，整个人就好像一条蛇一样，瞬间就窜上了树干十余丈之上，一把按在树干上借力，又往上窜了十余丈。

　　连续十几次。李铮抵达了树干顶部。

　　伸掌如刀，在树干顶部的斑驳树皮上一戳，挖了一个小坑，就将加速器安置了进去，并启动了加速器。

　　站在两百丈高的树干顶上，李铮眺望远方。只觉心胸开阔到了无以复加。

　　这本源树散发出来的愈发雄浑的本源生机，竟然让李铮清晰的感觉到了，那潜藏流动在皮肉骨骼、内脏血髓之间的战气，在缓慢增长！

　　一时间来了兴致，就在这本源树顶上，那茂密粗大的枝叶之间，李铮练起了拳脚，尽兴之处，还长啸连连。声震数十里，连远在数十里之外的九洲城，都有人听得到！

　　“主人真厉害！”

　　小胖妞一双胖乎乎的小手抱在胸前，眼睛水汪汪的看着李铮。

　　李铮收功呼气，哈哈一笑停了下来，盘膝往树干上一坐，小胖妞顺势坐在了李铮身旁。

　　“小胖妞，你知道系统大爷到底是什么来历吗？”

　　李铮忽然问道。

　　“呜呜。不知道呢。”小胖妞连连摇头，羊角小辫还一甩一甩的。

　　见状。李铮点了点头，道：“我治下的佣兵公会、金行，这两大系统，要尽快完成信息数据化……小胖妞，按照现在的改建速度，什么时候能完成？”

　　金行、佣兵公会。这两大系统，李铮准备将之完全信息数据化，并与身份卡勾连起来。

　　打个比方，以后佣兵到公会的任务墙，就完全不需要人力处理。直接通过信息传递，由小胖妞掌管。某个佣兵到公会接取任务，选定任务墙上的某个任务，只需要刷一下身份卡即可。

　　还有金行，也要实现这一计划。

　　所以相关的任务墙、刷卡设备、信息显示设备，都需要专门锻造。各地的金行、佣兵公会也需要做一定程度的改建。

　　至于这些设备的制造方案，取材身份卡的锻造方式，与身份卡的材料是一致的。不过这些设备，并不具有次元空间。只取其材。按照小胖妞所言，这种合成材料，是当下最适合的信息投影材料。

　　现在锻造中心正在加紧赶工，同时，以帝国中央金行、佣兵公会总部为起点，已经开始改建。

　　“喔，按照现在这个速度，至少要三个月之后，才能完成所有改建，完成两大系统的信息化建设。”

　　“三个月吗？”李铮微微点头：“这样吧，你记着，以郡为单位。一旦改建完成，就立刻开放金行、佣兵公会的信息化模式。这事你和政务院沟通一下，相互配合，以期早日完成。”

　　“好的。”

　　“对了，小胖妞。这么多数据流通，你管的过来吗？”

　　“小意思。小胖妞可是数据之灵，管理数据信息，就和主人吃饭喝水一样简单。”

　　……

　　九月十二。

　　经过三天时间的斟酌，李铮终于在系统地图上完成了对地形转换图纸的详细规划。

　　因李铮立国，一统天下，起源帝国在名义上，取代了前汉的存在。所以当李铮打开地图的时候，才忽然发现，前汉的所有疆域，都出现在了系统地图之中。系统默认了起源帝国取得前汉所有疆域的统治权，即便大部分领土都仍然凶兽肆虐。

　　而因兽灾投靠李铮寻求庇护的青藏高原上的各部羌胡，以及西域诸国的原有领地，也被系统默认到了李铮名下。

　　再加上逐年从鲜卑人手中夺取的北方大片草原，李铮的系统默认领土，已经超过了前汉鼎盛时期的疆域！

　　东西南北，纵横万里，都是系统默认的起源帝国的国土。

　　而这张地形转换图纸，差不多刚好覆盖了这一大片区域。

　　在李铮一掌将图纸在系统地图上按下去了这一刻，这片纵横万里的神州大地，立刻改天换地！

　　在幽州、青州、徐州、扬州、交州、青藏高原、西域、并州北方大草原上，起源帝国默认领土的疆域国界线上，地势极为重要的区域，同时有巨城拔地而起！

　　在并州东部，北起幽州代郡，沿太行山至函谷关，连接南山东麓一线；益州东部北起南山、过汉中、巴郡。南至交州一线；益州西部，北起凉益大道，南至越隽郡邛堵，连接西柯县一线；西起玉门关，沿祁连山，至凉益大道一线。

　　这如今防御凶兽的四条战线上。城池、堡垒、军港，所有的军用建筑，顷刻间拔高一倍，扩大一倍，加固千倍。

　　每个郡的郡治所，城池翻新，扩大拔高。包括如今没有人烟的关东、荆州、河北、江南，以及青藏高原、北方草原上，按照地理位置或者原本的各郡治所。俱都拔起一座坚城。

　　原本对各地文化、商业交流，以及政权统治，造成不便的天堑，尽皆打开通道——横贯帝国领土中部的南山（秦岭），除开凉益大道，再次形诞生三条国家级大道，关汉大道（关中——汉中）、关南大道（关中——荆州）、关东大道（关中——关东）。同时，一条贯穿南山。联通大江、大河之间的西部水道，从灵州起。一直南下，沿途绕开了人口聚居地，至巴郡江州，联通西部南北之间的水运通道。

　　在河北，阻隔在并州和冀州、幽州之间，纵贯南北的太行山脉。在原太行八陉中，军都陉、飞狐陉、滏口陉、轵关陉这四条陉道的基础上，诞生军都大道、飞狐大道、滏口大道、轵关大道四条贯穿太行，打开并州东、南门户的大道。

　　以各地郡治为节点，以各条贯通天堑的大道为主体。四通八达的道路，在这一刻，交织成一张巨大的网络，笼罩了整个神州大地。

　　大江、大河、运河上，每隔百里，就有一座跨江、跨河大桥。每一条国家级的主干道上，都延伸出无数的支路。

　　在凉州、益州、并州、关中四地，幸而李铮早有准备，让各地官吏约束百姓，不使其外出，才好改建。至于凶兽肆虐的之地，自然是无妨的，反倒是地势变化，造成了不少凶兽伤亡，也算是一个意外惊喜。

　　这些道路，就将是起源帝国发展的大动脉，将支撑起整个国度和民族的腾飞！

　　原本因之前的地形转换图纸覆盖不够的缘故而人工建设的道路，在这一刻，也变成了泥土压缩万倍而成的平坦的坚实大道。

　　一切的一切，在这一瞬间，都变得不同了。

　　在凉州，这种情况并不明显。除了一些郡治的城池翻新、扩大加固，其余的地方，并无太大改变。所以很多百姓，都并不知道这回事。

　　但在其他的州郡，这种变化却是翻天覆地的！

　　益州、关中、并州，无数的百姓瞪大了眼，张大了嘴，瞠目结舌，看着城池拔起，道路生长，运河贯穿，桥梁横亘，这种种变化，让人简直无法相信！

　　虽然官方早就有布告四方，说会有太一赐福。但很多人都不相信，觉得荒唐。然而在这一刻，谁人又敢不信？！

　　帝国初立，太一赐福。

　　人们将之联系到一起，却是深信李铮乃天命所归！

　　顷刻间，民心大安。

　　尤其是刚刚合并进来的各地百姓，这种变化，对他们的冲击，是最大的。

　　一张地形转换图纸，两百万功勋。

　　让李铮在数日之内，做到了倾全国之力，数十上百年都难以做到的事。这种种神奇，李铮自己，都不得不心生感叹。

　　虽然许多道路、城池等基础设施，处于尚未有人烟的凶兽肆虐地区，但以地形转换图纸改造出来的基础设施，其坚固性是毋庸置疑的。李铮并不担心会被凶兽破坏，先建设起来，一者方便行军，对凶兽进行打击。二者等到逐步击灭凶兽，疆域前推，就有现成的城池，立刻就可以安置百姓、设立统治机构。

　　当然，这一张图纸，也并非万能。

　　不是图纸功能不够，而是人为的一些疏漏。

　　如果能够规划的更加详细，精确到乡、亭级数，那么在这一刻就能将整个帝国建设起来。

　　但是李铮没那个本事。

　　这片土地太广阔了，即便李铮再有智慧，也难以做到完美。当初为了构建一个完美的九洲城，就花了三个月的时间。

　　眼下纵横万里，只用了三天时间，可想而知其中的精确度，自然有很多疏漏之处。虽然可以让小胖妞来做这个规划，但一来小胖妞影响的范围不够大，二来嘛，其实李铮并不在乎。

　　大的框架搭建了起来，有疏漏的地方，以后自有各地官员去补足。

　　要不然所有的一切建设李铮都搞定了，让那些官员以后去干什么？

　　李铮是皇帝，把握大方向即可，其余的，自然有下面的人去操持。


第七十六章 召集猛将

　　系统的这一次升阶，好处自不必说。但事物的发展总是有其两面性。

　　本源树的生长，影响范围的扩大，影响力的急速增加，就导致了凶兽在一定程度上的爆发！

　　这数天以降，四大战线上，凶兽的攻势，比之以往要迅猛了许多。

　　它们更加疯狂，更加暴戾，攻击性更强！

　　幸而李铮以地形转换图纸，将战线上的防御工事改建加固，才使得凶兽的狂暴，没有造成太大的损失。

　　但比之之前，兵卒的伤亡率，却略略上升。

　　尤其是凉州西南一线，随着飞行类凶兽族群的大规模抵达，使得这一线的防御，就显得更加的困难。

　　李铮不得不分出更多的战骑部队在这一线巡守，尤其是金翼虎骑。

　　至今为止，李铮麾下的金翼虎骑数量，达到了一万头。除开吕布率领，去寻找时空通道的一千金翼虎骑，其余九千金翼虎骑，俱皆分部在四大战线上。

　　而今，凉州西南这一战线，却划拨了四千金翼虎骑！

　　即便如此，仍然还有一些漏掉的飞行类凶兽，突入凉州内部，给郡县造成了不小的损失。

　　武威，氐池。

　　“哐哐哐！”

　　“快快快，所有人立刻进屋躲避！”

　　一队队郡兵、衙役，正策马敲锣，在街上疾驰，一边大声呼喝。

　　行人见状，不紧不慢，各自进入了街道两旁的房屋之中。

　　“应该又有飞行凶兽来了……”

　　“来也是送死。”

　　“狗日的，这些凶兽烦不烦啊？三五两天就来一趟，也不怕死！”

　　百姓、行人们躲在屋里，一双双眼睛隔着窗户看着外面的街道。议论纷纷。

　　还有一些胆子大，自恃本领高强的佣兵，穿着一身甲装，提着一把大弓，正借着街面上的一些掩护，紧紧的盯着天空。

　　忽而。城外响起震动大地的蹄声。

　　“战骑来了！”

　　人们精神一振。

　　便看到，在阳光照射下，几个巨大的阴影投射到街道上，那是凶兽。

　　“哈哈，看我把它射下来！”

　　一个满脸粗犷的佣兵大笑一声，长身而起，开弓搭箭，嘣的一声，箭矢发出一声嘶鸣。直奔天空而去！

　　“唧！”

　　一声尖利的惨叫从天空中传来。

　　那佣兵射中了一头凶兽，但却没能射下来，反而吸引住了所有凶兽的注意力。便见四五头凶兽俯冲而下，直扑佣兵，将这片街道的阳光都遮住了！

　　“狗艹的！”

　　那佣兵满头冷汗，就地一滚，避开了凶兽的扑击，躲到了一栋房屋的柱子后面。这四五头凶兽厉鸣一声。庞大的肉翼扇动，掀起一阵阵狂风。又飞扑追了上去。

　　正此时，一柄长刀破空斩来，刀刃上丝丝红光闪烁，好似一道彩虹，飚射而过。瞬即，两头翼展达到数丈的凶兽。被斩成四片，跌落尘埃。

　　“杀！”

　　张辽暴喝一声，浑身气势如焰，长刀纵横间，几个呼吸。便将四五头凶兽尽皆斩杀殆尽！

　　“嘿！”

　　张辽勒住缰绳，横刀而立，看着尘埃中仍然尚未断气的凶兽，冷哼道：“若非你们这些畜生降落下来，本将军一时之间还真拿你们没办法！”

　　身后的一队摧锋战骑，也勒缰停住，列于张辽身后。

　　“这位佣兵兄弟，还要多谢你将这些畜生引下来！”

　　张辽对旁侧里的那位佣兵笑道。

　　那佣兵从柱子后面转出来，摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“将军说笑了，俺没本事把这些畜生射下来，反倒是这些畜生觊觎俺的这身肥肉，嘿嘿。”

　　也就是这些飞行类凶兽进入氐池城范围，降下了飞行的高度，否则这佣兵也决然是射不到的。

　　要不然这些凶兽早被张辽战骑射杀了账了，也不用追这么久。

　　这时候，氐池县令和县尉也一身披挂，领着衙役和郡兵急匆匆的赶了过来。

　　“张辽将军！”

　　张辽率战骑纵横西南一线，这一线的很多官吏，对他都很熟识。县令和县尉见是张辽，俱皆翻身下马，各自行了礼，笑呵呵的打招呼。

　　张辽也没下战骑，道：“这段时间，这些凶兽愈发猖獗。两位也要多多注意。这些凶兽尸体，就交给两位处理，本将军还要巡守防线，不能久待。”

　　两人点了点头：“张将军放心便是。”

　　张辽颔首，举刀大喝：“走！”

　　战骑震地，扬长而去。

　　待到战骑离开之后，县令对县尉笑道：“今日又让我俩捡了个便宜，”说着，指了指地上几头凶兽的尸体，对旁侧逐渐围上来的行人，道：“这几头凶兽谁要？”

　　立刻就有商人上前，接洽了片刻，买下了这几头飞行凶兽的尸体，兴高采烈而去。

　　“来呀，这些钱都分了吧，把地面打扫清洗一遍。”

　　县令将卖了凶兽得到的一小袋银币递给了下面的衙役、郡兵，与县尉策马回转而去。

　　……

　　随着战气技能的诞生，才不过数天时间，李铮麾下已经有一些强者激发出了战气。

　　其中就有吕布、张辽等七八位军中有数的强者。

　　另外，战骑部队之中，也有少许三五个战骑兵，或许是资质原因，也或许是因为与战骑的默契达到了很高的程度，所以也激发了战气。

　　战气的威力，自是不言而喻。

　　虽然这些刚刚激发出战气的将士，身体蕴含的战气，就量而言，并不多，远不及李铮，但也能以之附着于兵器之上，使得攻击强度暴增。往往一击下去，除了体型太过巨大的凶兽。其他凶兽，都是一刀一枪就了账。

　　第一个激发战气的，就是吕布。三日前吕布在时空通道周围与凶兽战斗的过程中，激发出战气，战力暴涨，一人一矛。就斩杀了十数头凶兽。事后，吕布因不明情况，心中疑惑，便将此事上报了李铮。

　　这才知道竟然是战气。

　　这时候，李铮才发觉自己疏漏了，于是立刻将战气相关的信息，公布于各部大军众将士，告知了战气的激发方法。

　　随之不几日，张辽、徐晃、张绣等人。相继激发战气，以至战力暴增。

　　如今，他们率领战骑纵横在四大战线上，杀起凶兽来，如砍瓜切菜一般，端端是犹如天神下凡，令士兵们极为崇拜。也让诸多的步军兵卒，对战骑部队更加羡慕。

　　随后一段时间里。各部大军多有将领激发出战气。

　　毕竟，校尉级数以上的军官。都配备了青甲战骑，将军级数以上的军官，都配备了摧锋战骑。所以他们也有条件激发战气。

　　这转眼不过半月，四大战线上，每每凶兽猛攻之时，多有能看到将领爆发战气。执刃上阵厮杀，击毙凶兽的壮举。

　　一时间，战气这个字眼，很快在军中流行起来。

　　……

　　立国之初，军政要务繁多。半月之中，李铮都忙着处理要务。直到半月之后，才逐渐轻松下来。

　　这天，李铮准备往空间通道走一遭，安置位面之门。

　　于是叫来荀攸等几位重臣，言及此事。

　　田丰首先反对。

　　“陛下乃一国主宰，当垂拱庙堂，怎能亲身犯险？不如将此事交给其他人来做！”

　　李铮笑道：“田卿所言不差，不过此事还真得我自己去做。”

　　位面之门在李铮的包裹之中，而且极为巨大，不可能拿出来，交给其他人负责运送过去，这距离太远，又有凶兽逞威，极为不便。再则，位面之门安置成功之时，还需认证掌控者，这一点李铮必须要自己去做。

　　得知其中原因，田丰自不能再做阻拦，几人商议了一下，只能同意李铮亲自前往，不过要求李铮必须要带着足够多的护卫力量。

　　此番前往时空通道所在，必须要乘坐金翼虎骑。而金翼虎骑对四大战线极为重要，自不能调离太多，最终李铮决定只带五百金翼虎骑和几个强者随同前往。

　　先是想到将张辽、徐晃、张绣三人召来，但这三人如今都是各大战线上的主力，轻易不能擅离，所以又否决了。于是荀攸建议，将原本其余诸侯麾下，现在于书院之中深造的将领召集一些，以护卫李铮安全。

　　李铮心思一转，同意了这个建议，于是诏令孙策、周泰、夏侯惇、夏侯渊、典韦、许褚、颜良、文丑、张郃、纪灵、黄忠、文聘、魏延、太史慈、公孙瓒、赵云、关羽、张飞合计十八员武艺非凡的猛将，立刻到神州草场集合。

　　这十八人之中，大多数都已经算是名扬天下。但少数几人，却仍然默默无闻。其中就有黄忠、赵云和魏延。

　　黄忠在刘表手下为将，却不受重用，未曾建功立业。魏延不过区区一城门尉，赵云也只是公孙瓒手下白马义从的一员军候，俱皆官小位卑。

　　也就是李铮记得这三个人，否则以他们现在的地位，根本就没资格面见李铮。

　　晌午时分，一行猛将俱皆到了神州草场。

　　这些猛将虽猛，但面对草场中的一切，比之普通人也并无太大差别，俱皆被震的浑浑噩噩。

　　虽然其中一些人对这些神奇的存在有所耳闻，但闻名怎及得上亲眼目睹来的震撼？

　　在宫殿大厅之中，李铮接待了这一行天下猛将。

　　出乎他意料的是，竟然多了一个，有十九个人。

　　细细一问，多出的竟然是马超。李铮一时之间，都忘了这位大将。

　　“有一件大事，需要诸位护送我前往。”李铮笑道：“所以今日才将诸位召集起来。”

　　“有什么大事，竟然需要天子亲自前往去办？”公孙瓒微微皱眉。

　　李铮这言下之意，将他们当做保镖，的确让公孙瓒心里有些不快。

　　李铮哈哈一笑：“自然是大事，而且是对帝国的发展方向，有着转折性影响的大事。”

　　他也看出了其中一些人的不满。

　　其中一些将领，俱皆是文武双全，现在要做保镖，的确不太如意。

　　李铮目光一闪，斜睨着他们，道：“若非我麾下群臣不放心，我也懒得召你们过来，多此一举而已。”

　　说着，还摇了摇头。

　　立刻，殿下诸人俱皆皱起了眉头。

　　这是看不起他们么？


第七十七章 前往

　　“觉得我看不起你们？”

　　李铮哈哈一笑：“尔等在座诸位多有文武双全者，统兵打仗，可为国之砥柱。但就武艺而言，说实话，你们一起上，也不是我的对手。”

　　“什么？！”

　　脾气暴躁的许褚立刻瞪大了眼，站起身来，拱手大声道：“陛下说大话了吧？”

　　“要不试试？”

　　李铮缓缓起身，走下陛阶：“来。”

　　许褚有些踌躇。虽然他脾气暴躁，但也知道，对天子出手，恐怕不太好。

　　正此时，忽有一员将领踏案飞身而出，几个健步上前，一拳捣向李铮的面孔。

　　“孟起！”

　　夏侯惇惊叫了一声。

　　李铮呵呵一笑，在间不容发之际，右手似慢实快伸出来，一把就捏住了马超的拳头，迎上了他满是憎恨的眼神。

　　“马超……”李铮轻轻的道了一句。

　　马超的脸，很快就红了，眉头紧皱，瞬即，汗水从额角流了下来。

　　李铮松开右手，袖袍一拂，马超就往侧里跌出去三四丈，最终跌倒在地。

　　这一手，立刻就将在场诸位给镇住了。

　　马超有多厉害，其中一部分人可能不清楚，但就刚才踏步窜出的利落和速度，以及出拳的力度上看，就少有人能及得上。夏侯惇等人，心里更是深知。现在的马超，就武艺和力量而言，比夏侯惇更甚一筹，与许褚典韦也差不离。

　　然而甫一交手，就败的如此干净利落，如何不让他们大吃一惊？

　　李铮一甩袖袍，负手于背后。看着跌在地上的马超，道：“你很恨我？可以告诉我为什么吗？”

　　李铮真心不知道其中的缘故。

　　他还不知道，多年以前，第一个死在他手上的将领，就是马超的父亲马腾。也不知道，马超这些年来。心里受到了如何的煎熬。

　　而闻听李铮之言，在座不少人都面露疑惑，只有夏侯惇几人，面色不由一变。

　　马超跌坐在地，脸上满是颓然，但一双眼睛，如狼一般，紧盯着李铮：“你是天子，你可还记得。当初冀城之下，死在你手里的一员将领？！”

　　“冀城之下？”李铮眉头轻皱：“汉阳？”

　　“不错，九年前！”马超抿着嘴，道：“你率数十骑冲阵，斩我父亲马腾于战阵之中！”

　　这话一出口，在座不少将领都咧开了嘴。

　　“战阵之上各为其主，又不是死于下作手段，堂堂正正的战死。只能怪自己能耐不济事，何以怨恨？”公孙瓒面露轻蔑。瞥了眼马超，冷笑道。

　　话里的意思，倒是让不少人微微颔首，表示赞同。

　　马超闻言，狠狠的瞪了眼公孙瓒：“九年前，我父战死之际。我马超还不及弱冠。你能想象，一家顶梁柱倒塌之后，是什么后果吗？我为什么不恨？！”

　　众人默然。

　　“呵呵，”李铮笑了：“当初马腾与王国合攻汉阳，我也不说什么反贼流寇、得而诛之的话。我以六十骑闯阵。你父马腾、王国麾下有数万大军，尚且被我阵斩，只能怪他本事不济。马超，你恨我，按理说我要杀了你以绝后患。但今日是我先让你们出手，这次就不怪你。现在我问你，你要怎么做？是要杀我报仇，还是为我效力？！”

　　“杀你？”马超又哭又笑一般：“我杀不了你啊！你是天子，我能耐你何？你敢用我吗？”

　　“为什么不敢？”

　　李铮哈哈大笑：“难不成我还怕了你？马超，你也是人才。若愿意为我效力，我既往不咎！”

　　马超而已，区区一员武将。曹操刘备李铮都敢用，何况一个马超？

　　恨又如何？

　　斩草除根？

　　李铮是皇帝，是天子，难道连这点胸襟气魄都没有吗？

　　相反，若是能让仇恨自己的人为自己效力，那才是本事！

　　马超闻言一怔，盯着李铮良久，缓缓拜倒在地：“你是天子，你是天子，你是天子！上天之子，胸襟海量，马超拜服！”

　　李铮微微一笑，拂袖让马超起来，虎视一圈，道：“诸位，来吧。”

　　闻言，一干人等互视一眼，齐齐拜倒：“陛下，我等拜服！”

　　哈哈一笑，李铮缓缓点头。

　　胸襟气魄、文韬武略，俱皆高高再上，自然能折服这些桀骜不驯的武将。当下，李铮唤来侍从，摆了酒宴，一干人等大吃大喝一顿，很快就相互熟识了。

　　午时过后，一干人等用过午餐，休息了片刻，李铮便领着他们，出了宫府，门外，正有五百金翼虎骑静候良久。

　　“啧啧，这就是金翼虎骑？”

　　一干人等俱皆啧啧称奇。

　　不是没见过，而是从没如现在这般，近距离观摩。

　　更何况，马上，他们就能乘坐这梦幻般的坐骑了，这对武将而言，诱惑可想而知。

　　在兵卒的指导下，一干人等换上了虎骑甲装，翻身上了虎骑背部，又在兵卒的帮助下将各种安全措施整理妥当，甲装上的纽扣与虎骑甲装相互扣住，以保证在天空飞行的安全。

　　李铮一身披挂，翻身坐上虎骑，熟稔的扣好甲装，大手一挥，喝道：“走！”

　　五百金翼虎骑足下一蹬，掀起阵阵狂风，腾空扶摇而上。

　　天高云淡，湛蓝湛蓝的。

　　些微的白云从身旁倒退而过，李铮面目恬淡。

　　相较于坐惯了虎骑的李铮和诸金翼虎骑兵，其余人等，俱皆有些恐惧。这十九人，都只能乖乖的趴伏在虎骑背上，不敢抬起头来。

　　尤其是典韦这一脸恶相的汉子，竟然吓的尖叫起来，让诸人好一阵笑话。

　　等到所有人都适应过来，五百金翼虎骑已经飞出了凉州境内，进入了青藏高原地界。

　　到这时。他们才逐渐放开，开始欣赏这一路的风景。

　　身在这半天云上，好似神仙一样。看着地面上的山峦，就像是一个个小土包，参天大树，也成了野草。蜿蜒的大江大河。就像蠕动的小蛇一样。

　　一切都变得那么渺小，一切都让人心生豪气。

　　“陛下。”

　　夏侯惇就在李铮身侧，迎着天风，大声问道：“我们这是要去哪里？”

　　李铮笑道：“到时候就知道了……注意喽！”

　　前方远处，一群数十头体型庞大的飞行类凶兽好似一片雷云，直直冲了过来。

　　五百金翼虎骑的统领军候大喝一声：“众将士，投枪准备！”

　　“投射！”

　　一大片短枪乌云一般笼罩上去，顷刻间。数十头飞行类凶兽雨点一般跌落下去。但仍然有一些漏网之鱼，悍不畏死冲到了近前。

　　一干武将手忙脚乱，俱皆擎起兵器，一股脑儿招呼上去，在兵卒们的配合下，呼啸过处，就将这些漏网之鱼尽皆打落天际。

　　“真特么不习惯。”

　　有人嘟囔道。

　　的确不习惯。

　　若是在地面上策马冲杀，对他们而言。就像吃饭喝水一样容易。但在天空中冲杀，真真有些害怕。

　　这悬在半空。就觉得不安稳，脚下不实在，心里悬吊吊的。

　　一行五百余人，呼啸着划过天空，一路上击杀了不少没头没脑的飞行凶兽，在傍晚天黑之际。终于即将抵达了目的地。

　　前方，一彪金翼虎骑迎面而来，那是吕布。

　　“奉先！”

　　吕布率领人数还剩下八百余的金翼虎骑，飞到近前，端坐虎骑背上。对李铮抱拳一礼：“吕奉先拜见陛下！”

　　两部金翼虎骑合二为一，在吕布的引领下，往前飞去。

　　李铮点了点头，道：“这边情况如何？”

　　“陛下，那通道看起来有些不稳定，有雷光闪烁，我等不敢接近。而且每天都有一些凶兽通过通道，不定时的进入我们的世界。末将这些天率领麾下儿郎，击杀了不少，但儿郎们也折损了一些。”

　　旁侧十九员大将听的是云里雾里，正待开口询问，吕布便指着前方道：“陛下，我们一直驻扎在三里外的一处高坡上……那通道就在营地南方十余里近海处的一个沙洲上面。”

　　“走，先去通道。”李铮道。

　　“遵令，陛下请跟末将来！”

　　一行一千三百余金翼虎骑，二十员大将，呼啸着迅速往南而走。

　　十余里眨眼即过，老远，李铮就将前面的地势、景致映入了眼帘。

　　从空中看去，这里是一处海湾。

　　海湾临近海滩的一处礁石沙洲之上，矗立着一个高达三丈的椭圆形的光圈。光圈的内部是一个缓缓旋转的漩涡，黑漆漆的。外部有电光游走闪烁，看起来的确很不稳定。

　　这是必然的。

　　没有位面之门镇压，时空通道必然不会稳定。

　　两个位面世界之间的法则，通过这个通道相互碰撞、交流，在两个位面世界法则尚未完全平衡之前，这种不稳定，将会一直存在。

　　看到那时空通道，除了吕布等一行人还有李铮之外，其余人等，俱皆张大了嘴巴，一时间目瞪口呆。

　　“这……这是什么东西？！”

　　关羽从来都微眯着的眼睛，瞪得老大。

　　随即，众人便看到，那黑漆漆充满了未知和危险的漩涡之中，一头庞大的巨兽从中冒出头来。

　　“是凶兽！”

　　“难道凶兽就是这么来的？！”

　　众将脑洞大开。

　　“走，去沙洲！”

　　李铮凝眉细看，一边摆了摆手。

　　片刻功夫，一行人抵达了那光圈所在的沙洲上，便要缓缓降落。

　　几头刚刚从漩涡之中冒出来的凶兽嘶吼连连，盯上了一行金翼虎骑，朝着一行人即将降落的地点扑将上来，气势汹汹。李铮哈哈一笑，解开甲装扣，长身而起，立在虎骑背上，猛然拔出腰间佩剑，从数十丈高空处一跃扑了下去！

　　“陛下！”

　　吕布等人面色大变。

　　却看到，李铮猛然跃下半空，掌中长剑泛起了血红凌厉的光，整个剑身在这红光的加持下，变得极其骇人。

　　红光只是一闪，众人眼睛眨了一下，便看到两头比巨力兽还要庞大的巨兽翻身倒地，两个巨大狰狞的头颅，滚落在一旁，鲜血，好似喷泉一样喷射了出来。

　　李铮浑身浑厚无比的战气涌动，一剑轻松斩杀两头巨型凶兽，随即借这一斩之力，卸掉下落之势，安然降落到了沙洲上。

　　长剑横空，又是一扫而过，旁侧里几头扑上来的小型凶兽，俱皆被这一剑斩杀殆尽。


第七十八章 安置位面之门

　　“好了，安全了。”

　　李铮向众人招了招手，反手将长剑按入了剑鞘之中。随即抬步，踩着血腥，向那时空通道走去。

　　“陛下当心！”

　　吕布率先落地，翻身下来，几步赶上来，护在李铮身侧：“陛下，那玩意儿看起来不好相与……”

　　李铮点了点头，笑了笑道：“这时空通道的确不稳定，不过小心一些也不妨事。”

　　后面，一行千余人，尽皆落地。

　　十九武将头重脚轻，晕晕乎乎，好不容易才解开甲装安全扣，各自持着兵刃，跌跌撞撞的赶了上来。

　　这第一次体验空中之旅，对他们而言，影响颇大。半天时间都在天上，这一落地，反而觉得脚下有些不适应了。

　　其余一千余金翼虎骑兵俱皆在低级军官的指挥下，分成小队，或是上前护卫李铮，或是在旁侧警戒，很快将整个沙洲都包围了起来。

　　信步来到那时空通道下，抬头仰望。

　　刚才在天上，倒不觉得怎样。这下近距离观看，才愈发能够感觉到这时空通道给人的那种玄妙和极度陌生的感觉。

　　三丈高的时空通道，悬浮在沙洲上，周遭电光涌动，声势的确骇人。尤其是中间黑漆漆的漩涡，更是充满了一种未知的危机。

　　一行二十余武将尽皆到了李铮身旁。

　　“陛下，这是什么东西？”

　　公孙瓒仰望着这时空通道，喃喃问道。

　　“这是时空通道。”李铮淡然道：“连接两个不同世界之间的通道，这边是我们的世界，对面，就是凶兽的世界。”

　　“另一个世界？！”

　　众人尽皆震骇。

　　“凶兽竟然是从别的世界来的？！”

　　张飞凝眉注目。

　　“应该把这东西给拆了！”

　　赵云皱眉斟酌。

　　“怎么拆？”

　　魏延反问。

　　众人默然。

　　这是未知的东西，即便想要摧毁。也不知道该怎么下手。

　　旁侧有文丑，提枪就搠了过去，扎进那黑色的漩涡之中。但让他不解的是，这一枪扎下去，好像扎在了空出，根本不着力。

　　李铮摆了摆手：“时空通道。非人力所能摧毁。”

　　“那该如何是好？”夏侯惇皱眉道：“如此一来，凶兽源源不断，何时才是个头啊？”

　　“无妨。”李铮小道：“虽然不能摧毁，但能够掌握。”

　　说着转身，对一干人等认真道：“诸位想想，对面是一个世界。如果能掌握这条通道，就有一个世界在向我们招手。诸位，征服一个世界的感觉，怎么样？是不是有些迫不及待？是不是热血沸腾？！”

　　一时间。众人你看看我，我看看你，脸上的惊色越来越重！

　　“有道理！”

　　典韦喝一声：“准这些畜生来我们这边杀人灭国，就不准我们去对面吗？陛下说的对，就是要征服……征服一个世界，打到这些畜生的老窝，把这些畜生抽筋扒皮才好！”

　　“言之有理！”

　　众人深以为然，看向这时空通道的眼神。立刻就变了。

　　征服一个世界？！

　　真特么令人期待！

　　李铮哈哈一笑，道：“典韦说得对。现在诸位看着，就让我来掌握这条时空通道！”

　　言罢一顿，喝道：“众将后退。”

　　闻言，一行人等连忙退出三丈开外。

　　李铮大手一挥，一闪让人感到玄奇的大门，出现了。这扇大门看起来就在眼前。但又让人觉得不在眼前，看似实实在在，却又给人一种虚虚幻幻的感觉。

　　这也是一种让人难以理解的东西，还有李铮这凭空一挥手，就出现一扇大门的本事。也让人难以理解。

　　大门悬浮着，李铮伸出双手，并没有接触到那扇大门，但他的脸上，逐渐憋红，一丝丝汗水，冒了出来。

　　便见那扇大门，好似被推动着，逐渐与光圈合二为一。

　　“喝！”

　　李铮猛然间大喝一声，虚空中发出轰隆隆的震动，整个沙洲，都摇晃了起来。

　　位面之门爆发出一片耀眼的光，刺得人眼睛都睁不开。

　　良久，震动消失，光芒散去，众人睁开眼，便看见，在原本那时空通道之处，正屹立着一闪紧闭着的大门。

　　这大门现在已然成是实物，不再是刚才的虚幻状态。也非是那种耀眼的模样，整个变得斑驳石质，古拙朴素。给人一种厚重凛然，大气磅礴的感觉。

　　周边一切都稳定了下来，不再有电光流动，也不再给人危机感。

　　李铮闭着眼，沟通系统核心，将这扇位面之门的所有权，掌控在了自己的手中。

　　睁开眼，呼出一口气，李铮面色松活，心里安定。

　　位面之门镇住了这条时空通道，至此，李铮不打开这扇门，凶兽再也无法通过时空通道，进入本世界。

　　沙洲上众人齐刷刷的望着这扇气势非凡的位面之门，良久，才又将目光集中在了天子李铮身上。

　　其中多是崇敬之色，还有一些疑问。

　　面对众人的目光，李铮稍稍解释了一下这扇门的作用，立刻，好多人都高兴起来。

　　许褚挠了挠脑门，道：“这样一来，凶兽就是无根之萍。”

　　“话不能这么说。”吕布摇了摇头：“通过这通道来到本世界的凶兽不知道有多少，它们会繁衍。”

　　“呃……”

　　许褚想了想，心下郁闷，点了点头。

　　“好了。”

　　李铮摆了摆手：“而今遏制住了这时空通道，就可以专心致志的对付凶兽……这里还需要驻扎士兵……奉先。”

　　“陛下。”吕布闻声拱手。

　　李铮道：“我会尽快遣人打通从益州或者青藏高原通往这里的道路，到时候会调遣兵马，来此镇守。还需劳烦你在此继续镇守一段时间。”

　　这一带，并未被默认为帝国领土，系统地图上也不存在。否则在使用地形转换图纸的时候。就将道路建设起来了。

　　“喏！”

　　“走吧，我们去你的营地，休整一天，明日再返回凉州。”

　　说起来，此番携带这么多人过来，也没有用到的地方。真真有些多此一举的嫌疑。不过李铮考虑到，一来田丰等人力谏，不能拂了他们的好意。

　　二者却是有折服这些大将的意思。

　　欲用其利，先挫其锋！

　　所以早前，李铮才会不顾天子的身份，要与他们交手。先从武艺上，将之折服。再配合草场中的一切、位面之门的安置，种种手段，让他们臣服。

　　现在看来。效果还不错。

　　神秘神奇的东西，会让仰望。

　　力量强大，会让人折服。

　　胸襟宽阔，会让人敬仰。

　　其中种种，无不如是。

　　再加上这一次同行，拉近了彼此之间的距离，相互之间有了了解，以后用起来。也更方便。

　　天黑之前，众人齐齐动手。在林中寻了几头凶兽，击杀了用作晚餐。

　　大吃大喝，一直闹腾到半夜，才各自休息。

　　这半宿时光，李铮对这一行的每一个人，都面对面交谈过。做了一些了解。从他们的一言一行之中，去触摸他们的性格，以做到了然于胸。

　　这一行人中，有纯粹的武夫。

　　比如典韦，比如许褚。比如文丑。

　　也有精擅于打仗统兵的帅才，比如夏侯惇、比如公孙瓒、比如孙策。

　　至于如赵云、黄忠这一类人，却是更多的偏向于武艺。对于军略，还是差了不少。所以他们难受重用，也有必然的原因在其中。

　　不过较之典韦、许褚等人，他们还有进一步的余地，多多经历一些，多多培养，当能成为一方大将。

　　当然，此番李铮虽然对这些人有了一定的了解，但帝国有帝国的法令规矩，李铮也不会心里一高兴，就任命什么大将。

　　他们仍然要从基层做起，立功之后，才能得到升迁。

　　相较于这些武将，李铮也想到了那些有宰辅潜质的文官。

　　荀彧、沮授等人，都是一等一的大能。李铮觉得，也应该抽个时间，与这些人见个面。

　　一夜就这么过去了。

　　翌日清晨，李铮起的很早，差不多跟吕布同时走出营帐。

　　吕布在神州草场呆了很久，在李铮的影响下，也习惯了那种清早晨练的方式。

　　于是两人就在营外的一处高坡上，各自练拳，虎虎生风。

　　陆陆续续，就有诸多武将起来，见李铮和吕布在练拳，也都到了旁侧，或是观摩，或是也耍两手。

　　对于李铮的武艺，他们是心悦诚服。

　　不说昨日一招放倒马超，单说在沙洲之时，从数十丈的高空中一跃而下，爆发那种让人心惊的红光，斩杀凶兽如砍瓜切菜，自身屁事没有的本事，就让人惊叹不已。

　　这种惊人的艺业，已经能够让人仰望了！

　　想起初见面之时，李铮言及让他们一起上的事，这些武将都不由微微感到羞臊。

　　依着那般本事，他们一起上，恐怕也是齐齐趴下的份。

　　孙策在旁侧看着李铮练拳，待到李铮歇止，才上前抱拳问道：“陛下，敢问昨日陛下爆发的那种红光，到底是什么？”

　　此言吸引了所有人的注意力。

　　李铮哈哈一笑，对吕布招了招手，道：“奉先，你演示一下。”

　　吕布点了点头，四下里一看，信步走到一块巨石旁侧。沉声一喝，一拳击出，众人便见到吕布拳头上，包裹着一层红艳艳的光芒。

　　那光芒击在那巨石上，轰然间，巨石中间被击出一个大洞，随即巨石四散裂开，碎成一地。

　　吕布的武艺，远在在场众将之上。就纯粹的力量而言，至少就有三四千斤。再配合战气十倍爆发的特性，要击碎这么一块巨石，不说轻而易举，但也不难。

　　众将看的瞠目结舌。

　　这样一块巨石，便是用神兵利器打砸，也要耗费一番功夫。但在吕布的拳头下，却像纸糊的，只一下就这么碎了。

　　这种力量，简直让人心惊胆颤。

　　“这是战气。”

　　吕布击碎巨石，收拳而立，片刻后解释道：“这是我们战骑特有的力量！”

　　李铮点了点头，道：“战气现在在军中，也不算什么秘密。你们早晚要入军中效力，让你们先知道也无妨。”

　　说着，李铮就将战气的产生方法和其特性，一一道出。

　　听完李铮的解说，所有武将，都眼睛发红。

　　“陛下，我愿入战骑做一小兵！”

　　“我也愿意，请陛下准许！”

　　一时间，所有人都抱拳央求。


第七十九章 反击之策

　　力量这个东西，对武者而言，就是生命。

　　他们这些做武将的，武艺不是放在首位就是次位，在一定程度上，比之很多东西，都要来的珍视。

　　而今随李铮过来的这批人，虽有帅才，但与周瑜之类的人物，又大不相同。如周瑜这类的帅才，喜欢运筹帷幄，决胜千里，以智慧取胜。

　　而他们，却更喜欢纵横沙场，带兵冲阵，更多的是血热和豪迈！

　　也因此，武艺对他们而言，才是生命的最后保障。

　　所以在看到吕布的表现，得知战气这种力量的存在之后，他们都恨不得立刻拥有这种力量。

　　即便是曾经有志于天下的孙策，也宁愿做一战骑兵卒，来求取力量。

　　李铮笑眯眯的摆了摆手：“这事儿不急。你们还得在书院里进修一段时间，然后才能进入军中……各位放心，我军每年都要进行一次战骑兵选拔考核，只要能过关，就能成为战骑兵！”

　　再则，李铮麾下即便步军，只要能成为校尉级数以上的军官，就能配备战骑座驾，自然也能领悟战气。

　　听完李铮的话，这十九猛将，逐渐都平复了激动心情，镇定了许多。

　　不过个个眼神里那种坚定和炽热，却是若隐若现。

　　位面之门处置妥当了，但李铮并不准备立刻就探索对面的世界。

　　自己这个世界的事，都尚未理清。至少，也得将中原、河北、荆州、江南所有的土地都拿回来，将凶兽死死的压制住，然后才能抽出力量，探索那个世界。

　　李铮对于对面的世界。持着的想法，是征服。

　　所有这就涉及到很多方面的东西。除了攘外必先安内，还对人口，有很大的要求。

　　现在整个起源帝国，人口也不过三千多万。这么点人口，连征服本世界都不够。更别说立刻就去征服对面的世界了。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　现在有位面之门矗立在那里，就勿需担心对面世界会出什么幺蛾子。完全可以放下心来，努力发展，勤修内政。

　　回到灵州之后，李铮将荀攸、戏志才和贾诩三人召集起来，就反攻凶兽，取回领土之事，进行了一番商讨。

　　得出的结果。是三管齐下！

　　其一，摒弃防守之策，各部大军稳打稳扎，逐步将战线往前推进。

　　重心当放在河北地区。相较于大河之南，河北地区的面积要小的多。所以从这里入手，先试探一下难易程度。

　　所以这第一策，就需要加强太行山一线的兵力，须得从其余各部大军之中。分出一部分，调遣至这一线。

　　其二。将领悟了战气的精锐，组成小队，主动进攻，灭杀棘手的凶兽，四面开花，为大军的推进。扫平障碍。

　　随着时间的推移，也许是找到了方法，越来越多的战骑兵，在与凶兽激战之时，领悟了战气。

　　将这些极具杀伤力的精锐士兵组成小队。重点照顾那些强大棘手的凶兽，自然能减小大军推进的难度。

　　其三，佣兵公会，也是一个极好的辅助力量。佣兵们虽然在各方面都远不及军中战士，但这些佣兵各有个的土办法，打游击对付凶兽，也有一套。

　　定下这个策略之后，李铮转而，又与三人讨论起了在民间推广武经之事。

　　这件事很早以前就有了腹案，但因为降服诸侯和立国之事，就只能暂时按捺。现在民间的武艺大家，尽皆集中在九洲城，随时可以召集起来，合力编纂武经。

　　不过荀攸三人经过一番思考，觉得其中有些疏漏。

　　在荀攸看来，体质强化这一套核心内容，倒是可以逐步推广。但就集中民家武学家编纂出来的武经外围内容，却不能推广到民间。

　　这些武学家的绝艺，多是杀人技巧，可称之为打法。一旦推广下去，百姓们练出了火候，且不说会不会对帝国的统治造成影响，但绝对会对治安，造成不稳定因素。

　　如果没有学习打法，人与人冲突起来，至多就是断几根骨头。一旦学习了打法，每一下都往要害招呼，就容易打死人。

　　所以武经的打法技巧，就决不能在民间推广。

　　李铮闻言，细细一想，觉得有理，笑道：“公达深谋远虑，我心甚慰。武经虽然尚未编纂出来，但其中的打法技巧，的确不能轻易传出。至于说道影响帝国统治，这一点我倒有不同的看法。”

　　“也许尔等以为，体质强化推广到民间之后，使得百姓身体素质大涨，就不好管束。这一点，其实并非如此。”

　　“这是一个整体性的东西。以前的百姓，体质都衰弱，而推广体质强化之后，百姓都强壮。人与人之间，仍然没有差别。整体仍然如一，这就如何能造成动荡？”

　　“人越强壮，心气就越高，做事就有信心，等闲不会软弱。”

　　“打个比方。如果说之前，有那穷凶极恶者，或者流寇之类，四处杀人，而因为百姓衰弱，而不够强硬，就造成了国家动荡。但现在，这类的不安定因素，面对强壮有心气、等闲不会软弱的百姓，他们的行为，就更加困难。反而还有好处，不会有坏处。”

　　“只要我们自己不出差错，不搞的民怨沸腾，帝国的统治，反而会愈发的稳固，绝不会产生动荡！”

　　“再者，体质强化又不只是民间的福利？我麾下大军难道是吃干饭的？”

　　听了李铮的叙说，三人都微微颔首。

　　“人的素质，包含精神和形体两个方面。精神就是德行，形体就要身体强壮。二者合一，才是王道。我欲人人如龙，就是这个意思。”

　　李铮笑呵呵的道：“对了，别到最后。你们这些宰辅，反倒落后于庶民百姓。下去之后给每个郡守级数以上的官员，也都要配备战骑。希望你们这些文官，也都领悟战气。”

　　荀攸等人面显无奈，只道是现在身体已经足够健壮，没有那个必要。

　　李铮却道：“我这段时间在读史记。记得太史公的一句话‘不先定其形神，而曰‘我由以治天下’，何由哉？’。不修德行能力，不练身体躯壳，却道‘我要统治全世界’，凭什么？”

　　“所以说啊，文武兼备，才是大道。我希望有一天能看到你们这些德才兼备的文官，也能激发战气。不说让你们上战场。至少也要多活几年吧？免得到最后，你们一个个都去了，我一个人，多孤单？”

　　三人闻言，不由面露感动之色。

　　“好了，都散了吧。”

　　李铮拂袖而起，道：“传召各民间武学家，明日我在九洲城政务院要见他们。对了。传讯军中将领，以自愿的形式。求取他们一份武学绝艺，以战功换取。不愿意的就算了，我不强求。”

　　言罢，转身而走。

　　翌日一早，李铮车马百乘、护卫上千，到了九洲城。

　　现在他的皇帝。明面上出行，那阵势自然浩大的多。即便李铮不愿意，但田丰等人力谏，也让他有些无可奈何。

　　不过就穿着而言，要比正式的场合。简单的多。

　　就一身黑色锦袍，腰间佩剑，简简单单。

　　到了九洲城政务院，迎面就有田丰等人上前迎接。

　　下了车驾，在一行官员的簇拥下，进入政务院。旁侧田丰就道：“陛下纳妃之事，臣下已经处理妥当，不知陛下可有其他意见？”

　　李铮边走边说：“你们办事我放心……简单一些吧，把六位的家人都请到神州草场，见个面，再向民间公布一下即可。”

　　“遵令。”

　　“都到了吧？”李铮又问。

　　旁侧荀攸道：“都已经到了。”

　　“好，那你们忙去吧，我自去见他们。”

　　带了一队亲卫，在侍从的引领下，到了政务院一间偏厅。

　　到厅外，侍从一声高喝：“天子驾到！”

　　李铮应声推门而入，抬首便看见二三十个年纪不一，俱皆目光炯炯，各有气势的人物齐齐起身，向着李铮拜了一拜：“拜见天子！”

　　“诸位不必多礼，请坐！”

　　李铮笑道，信步上前，在主位上坐了下来。

　　目光扫视一圈，将在座二三十位都纳入眼帘。

　　这二三十位民间武学大家，却是来自天南海北。当然，现在俱都在李铮治下落户。

　　其中有垂垂老朽者，须发皆白。

　　有壮硕中年，挺拔硬朗。

　　有道士，一身道袍，飘飘欲仙。

　　竟然还有僧人，让李铮好生奇怪。这时代，佛教虽然已经传进了神州，但并不太受百姓接纳，难以发展。却没想到，武学家之中，也有僧人存在。

　　说起来，李铮对于佛教，并无太大好感。诚然，其中的教义，有导人向善的。但也有一些，十分令人厌恶。

　　那鼓吹来世的玩意儿，李铮就十分讨厌。这人生一世，草木一秋，就争一个朝夕。若是逆来顺受，心存侥幸，就想着这一辈子不行，下一辈子再来，像个什么话？人的意志就会被消磨，意志不坚定，血性没了，变成一群任人宰杀的羔羊，那算什么？

　　还有什么出家，禁绝婚嫁，渡人成佛之类的。真要让他把人都渡了，这世界就该毁灭了。

　　之前李铮没想到宗教之事，现在看到这些僧人道士，立刻就产生了一些新的想法。

　　脑子里这些思绪一转而过，李铮笑眯眯的看着这些武学家，道：“今日我将诸位召来，只因编纂武经之事。想必诸位对此，多少已经有了些了解才是。”

　　当初下诏召集这些武学家，是大略言及过其中的原因的，虽然并未细说，但大体的意思，这些人应该有所猜测。


第八十章 宗教

　　那堂下诸多民间武学家闻言，互视一眼，其中一人站起身来，抱拳道：“庶民王越，拜见天子。”

　　“王越……”李铮眉头一挑。

　　王越此人，李铮是知道的。此人武艺超凡，曾单人匹马，斩下羌酋人头。但较之大多数民间武艺大家而言，此人对功名利禄，看的更重。

　　前汉之时，王越一直逗留洛阳，欲得三公九卿看重而平步青云。但此人出身却遭人鄙薄，一直未曾有人举荐，最终只入宫做了一个虎贲。

　　虎贲，禁宫卫士，天子近卫，因勇力而得名，仅此而已。

　　许是因武艺高强，曾授汉天子剑术，也被好事者称之为帝师。

　　汉灵帝死后，此人先后历少帝、献帝。当初李铮取关中，曾于长安见过此人一面，不过并无太深印象。

　　后来刘协出奔袁绍，此人乃是随身扈从。

　　虽然在此时此地见到王越，让李铮有些意外。但想来，以此人的武艺名望，当是有资格接到诏令，如此也便不足为奇。

　　“原来是王越大师！”

　　此人武艺，倒是当得一个大师的称呼。

　　“不敢。”王越面显谦卑，躬身道：“天子谬赞……此番天子相召，当是为编纂武经之事，在下等庶民武夫，但凭陛下吩咐！”

　　李铮微微颔首，笑道：“请坐……”说着目光一扫，道：“我欲汇总天下武艺流派，汇集各家武艺绝学特点，编纂一套武经。一者是为了增强军队的战斗力，二则是要将武学之道，发扬光大。”

　　在座之人。心知其中的原因，既已然奉召而来，不论心里到底是怎么想的，都已经表明的态度。

　　接下来，以李铮起头，与在座武学大家进行了一番详细的商讨。拿出了一个具体的章程。

　　最后，李铮笑道：“明日我便会遣专门人员，配合诸位编纂这部武经……一旦武经编纂成功，发扬广大，诸位便是我起源帝国的武学源流，百年之后，当有入驻贤者祭坛的资格！”

　　闻听此言，这一众民间武学家，俱皆精神振奋。面色通红。

　　他们根本就没想到，以自己的身份，竟然还有入驻贤者祭坛的资格。那是何等的荣耀？想起就让人激动！

　　得了此承诺，不少人心里的一些小心思，立刻就消散无踪了。

　　相较于万世流芳，其他的都是旁枝末节，都可以抛却。

　　“好了，诸位就先请下去歇息吧……道者、僧人请留步。”李铮微微一笑。挥了挥衣袖。

　　当即，大部分武学家都离开此间偏厅。堂下只剩下三个道士、两个僧人。

　　这三个道士，都是鼎鼎大名的人物，后世历史上，都曾有记载。

　　其一鹤发，面如稚子，乃是乌角先生、天柱山隐修道士左慈左元放。

　　其二沧桑。面色红润，乃是江东琅邪宫道士于吉。

　　其三名为张盛，乃是汉中张鲁第三子。张鲁败亡之际，张盛在外地为官。后弃官，领五斗米教。迁至龙虎山，立下道派。

　　至于两个僧人，俱皆垂垂老朽。其中之一，乃是下邳浮屠寺方丈，法号法元。另一位却是常年在西北游走的行脚僧人，法号玄空。

　　“五位可以说是这个时代道家、佛家的代表人物。”李铮看着俱都面色恬淡的五人，道：“今日将五位留下来，有大事商讨。”

　　“道家源远流长，起于黄帝，成于老子。道家的很多思想，对我们这个民族产生的重大影响，是不容忽视的。孔子曾问道于老子，前汉前期，也曾以黄老之学治国。其中种种，可见一斑。”

　　“至于佛教，虽是外来宗教，但其中的一些教义，也有可取之处。”

　　“将诸位留下来，就是为了商讨宗教之事。”

　　闻听此言，堂下五人面色各异。

　　李铮继续道：“宗教信仰，我觉得是必不可少的。人不能没有信仰，没有了信仰，就没有敬畏。而今我帝国初立，就宗教信仰，我也有一些想法。”

　　这时候，下面的法元僧人起身，行了一礼，道：“敢问陛下信仰为何？”

　　“我？”李铮哈哈一笑，随即肃然：“我不信捏造出来的神佛，我只信我那为后世披荆斩棘，为种族开辟生存空间，开创前进道路的先祖们！”

　　他目中精光闪烁，让人不敢直视。

　　“伏羲、女娲，有巢、燧人，缁衣、仓颉，三皇、五帝，有大禹王，有周文王，有秦始皇！还有老聃，有墨翟，有孔丘，有扁鹊……这些圣者、贤者，才是我李重霄的信仰！”

　　“我今日将尔等五人留下来，就是想创立一个信仰先祖圣贤的宗教！尔等，有何想法？”

　　堂下五人闻言，俱皆凝眉入神。

　　良久，又是那法元起身，道：“陛下欲创立宗教，我等不敢不听。不过陛下欲要置我等教派于何地呢？”

　　“并入！”

　　李铮强势道：“不论道家、佛家，俱皆并入新教之中。取精华，弃糟粕，改头换面！”

　　“不可！”

　　瞬即，这五人俱皆大惊失色，连道不可。

　　李铮淡淡一笑：“不可也可！”

　　五人面面相觑。

　　“我意已决。”李铮摆了摆手，道：“道家、佛家的其中一些思想，可以融入到新教之中。至于佛家讲求出家、轮回什么的，就没有必要再存在下去了。信仰的神灵，以我种族先贤为尊，以太一等自然神灵为辅……”

　　李铮越说，心里的想法就越多，先后叙述了崇拜敬仰祖灵圣贤，敬畏大自然，顺应大势等等观点，以修习文武、德行道义为核心思想，最后道：“这新教。就名为祖神教，尔等五人，接下里要做的，就是完善祖神教的教义、教规，为众多先贤圣人排列神位……”

　　李铮不容分说，将心里所想。一股脑儿道了出来。

　　“等五位将祖神教方方面面完善之后，待我过目，便即可立教。尔等五人，就是祖神教第一代大主教！”

　　言罢，也不给五人反应的时间，起身便离开了这偏厅。

　　立刻，厅中就安静了下来。

　　余下五人对视一眼，各自都看到了眼中的无奈。

　　“陛下乃天神下凡，现在一意孤行。我等如之奈何？”法元道。

　　“此为定局，无法改变。”于吉与左慈对视一眼，忽然笑了，道：“贫道来此之前，就有所感悟。没想到竟然是这么个结果……”

　　“还算不错了。”左慈笑道：“虽是新教，但也并非摒弃我道家思想……再则有天子支持，教派倒是能更好的发展。”

　　张盛缓缓颔首，叹了口气：“此乃大势。唯有顺应。”

　　那面容枯寂的老僧玄空道了声佛号，淡淡道：“这是老僧最后一次道佛号。以后不为僧人，为祖神教大主教！”

　　“你这老僧倒是看得开。”

　　几人却是笑了起来。

　　虽是新教，但就如左慈所言，并非完全摒弃一直以来尊奉的教义。实质上来说，只是换了供奉的神灵，摒弃了一些教义。增添了一些教义，本质上只不过改头换面而已，并非不能接受。

　　再则，即便不接受，又能如何？

　　天子李铮太过强势。他们这些人，根本无法反抗。倒不如顺应大势，也好将一些思想传承下去，不至于真正的灭教。

　　何况还能成为新教的首脑，作为开派之祖，流传万世，也不枉这一生的追求了。

　　建立新教，只是李铮临时起意。

　　如果不是当面看到这些道士、僧人，恐怕短时间内是不会产生这个想法的。不过既然看到了，想起了，那就做。

　　雷厉风行。

　　当然，不论是编纂武经，还是改革宗教，对于李铮而言，都不算太过重要。

　　离开政务院之后，就将此事抛诸脑后，把注意力转移到了反攻凶兽的大事上来。

　　要反守为攻，夺回被凶兽占据的土地，方方面面的准备，多不胜多。

　　调兵遣将自不必说，相关的各种后勤人员、物资也须得加紧准备。还要为反攻成败的后续做各种准备。

　　若是反攻不顺，该如何区处。

　　若是反攻顺利，夺回了土地，又该如何迁移安置百姓、设立官方统治机构，等等等等，麻烦的一塌糊涂。

　　而且眼下时值深秋，即将入冬。等到做好一切准备之后，恐怕都要到来年开春时节了。

　　所以总体来讲，至少要明年，才会发起全面反攻凶兽的序幕。

　　不过在全面反攻之前，战骑部队激发了战气的精锐小队、佣兵系统的小规模游击之策，可以率先启动。

　　……

　　翌日，李铮纳妃。

　　曹氏女曹可、甄氏女甄宓、糜氏女糜嬛、乔氏女乔莹乔玉、孙氏女孙仁，六位气质各异，容貌皆非常人的女子，被纳入李铮后宫。

　　一时间，后宫之中，十位或大或小，或成熟，或稚嫩，或开朗，或娴静，或活泼，或可爱，或才气非常，或英气勃勃的女子汇聚一堂，是莺莺燕燕，让人眼花缭乱。

　　新纳的六位妃子的家人，俱皆被接到草场，简单的举行了一个纳妃之礼，便即完事。

　　说起来简单，其实其中，已经不知不觉的完成了许多政治方面的隐藏目的。

　　至少曹氏、孙氏这两家原本为诸侯，当为后患的存在，心里肯定安稳了许多。至少不会担心天子李铮会忽然之间将他们连根拔起。

　　虽然李铮其实并没有这种想法。


第八十一章 二阶战骑之威

　　元初二年开春三月，起源帝国掀起了对凶兽的大规模反攻军事战略行动。

　　天子李铮以中央军团长张山为征东大都督，以二级少将泠苞副之，集十万大军于太行山一线，合孙策、夏侯惇、马超、黄忠、关羽、张飞等十余员猛将之力，发动了夺回冀州、幽州，将凶兽赶回大海的战争狂澜！

　　同时，其余三大战线，也不同程度的对凶兽开始了反攻。

　　张山督领大军，以战骑精锐小队为前驱，使佣兵为辅助力量。大军以营为单位，齐头并进，以太行四条大道为重心，从整个太行山一线平推，进入了冀州境内。

　　四月，征东大军在付出了上万人伤亡的代价之后，夺回了幽州代郡、涿郡，冀州常山国、魏郡，将战线向前推进了两百里！

　　五月，武经编纂成功。以体质强化为法，以各民间武学家的绝艺为用，一部囊括了这个时代所有流派的武学经典诞生了。

　　随即，武经在军中大规模推广。

　　六月，各地战线遭到凶兽反扑。凶兽之中，忽然涌现出了诸多进化出了特殊能力的奇异个体。或是体型巨大，或是力量超强，或是防御无匹，或是速度飞快，或是恢复能力极强等等强大能力的凶兽，对四大战线造成了巨大的压力！

　　面对忽然涌现出来的强大凶兽，即便是经过了地形转换图纸改造的防御工事，也凸显出了许多弱点。

　　普通的兵卒，面度这种进化型凶兽，完全落在下风，成为鱼肉。一阶甲装在此类凶兽面前，完全不济事。唯有二阶甲装。还能形成一定的防御和造成一些轻微的杀伤，但效果却惨不忍睹！

　　只有领悟战气的将领，才是战场上的中坚力量！

　　大部军队，则沦为了配角！

　　一时间，各战线频频告急。很多地方都被此类凶兽冲破防线，对临近的百姓聚居地。造成了相当严重的破坏！

　　在这一过程中，也涌现出了诸多的英雄事迹。

　　凶兽冲击村落、镇集，奉命追剿凶兽，保护百姓的军队，有很多成建制的全军覆没，而没有一个人撤退一步！

　　面对这种严峻形势，李铮终于出动了手中的王牌军队——二阶主战战骑！

　　河图战骑！

　　黄金战骑！

　　水魔龙骑！

　　如果说普通战马的力量是数百斤，冲击力能够达到千斤，那么一阶陆战主战战骑的力量。普遍在两千到三千斤之间，因兵种不同稍有差异。

　　而二阶河图战骑的力量，则是一阶战骑的三倍以上！

　　也就是说，河图战骑本身的力量，就有近万斤，一旦冲锋，造成的杀伤力，可以说是无与伦比的！

　　而且河图战骑还拥有防御力超强的龟甲质皮肤。四肢不复为蹄，而为兽爪。

　　在力量、防御、速度、灵敏等等方面。全面超越了任何一种一阶战骑！

　　这是李铮手中，正面作战能力最强的兵种！

　　而黄金战骑，则完完全全是一种远程大规模杀伤性战略类战骑！其拥有的次声波能力，杀伤力强的可怕。

　　而水魔龙骑的放电能力，却要差上一筹。

　　瞬间放电八九千伏，这样的电压。对普通的生物，的确具有很大的威胁。但对体质超强不输于战骑，佼佼者甚至远超过二阶战骑的凶兽而言，却有些捉襟见肘。

　　不过作为辅助，当是不错的。

　　这三种战骑除了本身有着强大的能力之外。还有系统隐藏的特点——战气加持！

　　战气的诞生，离不开战骑，当然，李铮除外。

　　可以说，战气是连接战骑和战骑兵的真正桥梁！

　　骑跨战骑，再催动战气，与战骑合二为一，其攻击强度，将增强数倍不止！

　　尤其是各方面素质更强的二阶战骑，与激发了战气的战骑兵配合，其杀伤力简直是无与伦匹！

　　这一点，还是战骑兵们自己发现的，连李铮早前都不知道。

　　毕竟李铮是皇帝，几乎没有了策骑厮杀的机会，系统也没有给出详细解释。反倒是纵横战场的战骑兵，更能体会到其中的奥妙。

　　战气的诞生，让战骑兵的力量更加强大。但二阶战骑的数量，的确太少。

　　包括没有太大杀伤力的白银战骑，四种二阶战骑当初合成的数量，不过数十头。经过这一年以来的发展，现在每种战骑，总数也不过数百头。

　　但总的而言，总数达到近两千头的二阶战骑，已经能堪当大任！

　　李铮诏令，从战骑部队选拔激发战气者，以驾驭二阶战骑。从万军之中，选拔最强者，以补充一阶战骑兵的数量！

　　二阶战骑除开辅助性质的白银战骑，其余三种战骑总数为一千二百头，就需要选拔一千二百最强者。

　　现今数量达到七万的一阶战骑部队，从战气技能诞生开始，大半年时间里，激发了战气的士兵，已经达到了十分之一！

　　也就是说，现在李铮麾下，有七千拥有战气的强大军人！

　　从这七千强者中挑选一千二百二阶战骑兵，其中的选拔过程，可谓是龙争虎斗！

　　七月，一千二百二阶战骑兵，经过一段时间的整训、拔擢，从上至下，任命了军候、屯长、什长、伍长，随即便被派遣到了各处战场，加入了对凶兽的战争之中！

　　……

　　巨鹿，廮陶外二十里。

　　张济率军屯驻于此。

　　当初李铮使用地形转换图纸，将整个神州大地都进行了一番改造。如廮陶这种郡治所在，在原有城池废墟的基础上，拔起了座座坚城。

　　自这些坚城诞生之后，各地的诸多凶兽，就将这些坚城当成了自己的巢穴。为数不少的凶兽，就隐藏在这些坚城之中。倒也让大军有了更明确的攻击目标。

　　张济率领的这一万大军，其目标，就是夺回巨鹿郡！

　　首先，就要拿下巨鹿治所，廮陶。

　　大军屯驻于二十里之外，清晨。各部将校率军集结，已是整装待发。

　　张济面容年轻了许多——他也激发出了战气。骑跨在战骑背上，张济目光如电：“传我将令！”

　　有传令兵出列，抱拳肃立。

　　“传令黄金战骑小分队立刻出击，给我先将廮陶城清扫一遍！”

　　“喏！”

　　张济将令下达不过片刻，大军后方便有一队十人黄金战骑小分队腾空而起。这些庞大的、金光闪闪亮瞎眼的战骑，让所有的士兵，都抬首注目。

　　待黄金战骑远去，张济将令不断下达。

　　“以河图战骑小队为核心。各部一阶战骑为前驱，为我大军扫平道路！”

　　“喏！”

　　“战马轻骑在侧，重甲枪兵在前，攻防器械部队居中，轻步弓手在后，各部大军做好准备，半个时辰之后开拔！”

　　……

　　黄金战骑横空，远远的。廮陶城在望！

　　小队长面色一肃，沉声喝道：“全部都有。准备爆发战气！”

　　“喏！”

　　几个呼吸之间，黄金战骑驾临廮陶上空！

　　耳畔，一声声凶兽的嘶吼，此起彼伏。一头头凶残暴戾的凶兽，老远就发现了黄金战骑的踪迹，俱皆仰天咆哮！

　　城中央。一头模样蛟龙一般，头顶插天独角，长达二三十丈的巨大凶兽蜿蜒盘旋，好似一座小山盘绕在郡守府主建筑的屋顶上。

　　一双比脸盆还大的眼睛，闪烁着凶戾的光。死死的盯着逐渐接近的黄金战骑，微微张开了满是獠牙的大口！

　　城池中，诸多凶兽从角落里涌出来，咆哮着。一些具备远程攻击能力的凶兽，已经蓄势待发！

　　“爆发战气！”

　　黄金战骑十位战事大喝一声，浑身战气涌动，一瞬间，他们与座下战骑完全连成了一体！

　　战气勾连战士和战骑，浑然如一。瞬间，战气汹涌澎湃，整个都爆发出了耀眼的红光！

　　瞬即，十头战骑张开血盆大口，无声的咆哮起来！

　　便看到，一圈圈声波，从战骑口中喷出，激荡起空气，散发着微红的如同彩虹一样的波纹，瞬即将整个廮陶城笼罩其中！

　　次声波，降临！

　　在这一瞬间，整个廮陶城都变得了无声息。大音希声！

　　那在战气加持下，肉眼可见的，威力增强了许多的次声波，一瞬间扫过廮陶。一些个头不大，阶位最低的凶兽，立刻口鼻喷血，成片成片的栽倒在地！

　　体型巨大、防御力强的凶兽，则稍稍具有一些抵抗能力。

　　一圈声波过去，尚且不倒。但随之第二圈、第三圈声波扫过，这些凶兽的内脏、神经、大脑，被强烈的声波摧毁，七窍喷血，倒地抽搐！

　　“吼吼！！！”

　　那盘绕在郡守府上的进化凶兽觉察到了危险，仰天长啸一声，震耳欲聋的声音，将一圈圈次声波抵消，竟然毫发无伤！

　　天空中，盘旋着的黄金战骑见状，不由心下一惊。

　　“再来！”

　　那小队长爆吼一声，猛然间再次爆发战气。

　　随即，次声波绵绵不绝的向那头进化凶兽激荡过去。

　　进化凶兽终归是难以抵挡此类攻击，连续数声大吼之后，在停顿的一瞬间，被次声波扫过全身。

　　立刻，这头凶兽浑身一僵，盘绕不住屋顶，从上面滑落了下去。

　　“有效果！”

　　“再来最后一次！”

　　密集的次声波在城中激荡，一些侥幸未死的凶兽，终于再也抵挡不住。

　　唯有那头如同蛟龙一般的进化凶兽，仍然还在挣扎。

　　“不行了！”

　　黄金战骑小队长面露疲惫：“我们战气不够浑厚，爆发三次已经是极限。这头凶兽已经受到重创，就交给后面地面战骑部队的兄弟吧。”

　　“走！”

　　黄金战骑扇动巨翼，瞬间折返，飞离了廮陶城。


第八十二章 三阶战骑的合成材料

　　当张济率领大部队抵达廮陶的时候，城中的战事已然完结。

　　许多的步军将士都面露郁闷。

　　自从有了黄金战骑，在正面战场上，他们好像就变成了旁观者，完全就是打酱油的角色，走个过场一样。负责是就只是打扫战场，真刀真枪没他们的份了。

　　其中的郁闷，可想而知。

　　张济也无奈摇头一笑。

　　这是无可奈何的事。

　　就比如这廮陶城中，盘踞的凶兽数以千计。如果以步兵为前驱，攻打此城，也不知道要伤亡多少兵力，才能将之拿下。

　　虽然现在好像打酱油的一样，但终归不会有什么伤亡。

　　两相权衡取其轻，士兵的情绪，也只能让他们暂时按捺了。

　　再者，步军也并非无用。

　　黄金战骑毕竟是少数，只能用在大规模的战事严峻的地方。大范围小规模战争，还是需要步军前去扫荡凶兽。

　　大军入城，街道上，死相千奇百怪的凶兽尸体林立。众步军在中低级军官的指挥下，开始收拢凶兽尸体，打扫战场。

　　“这些畜生！”

　　一队兵卒捂着鼻子从一幢房屋里跑出来，接着大口大口的吸气：“太特么臭了！”

　　凶兽盘踞在城池之中，吃喝拉撒都在里面。

　　这些畜生可不讲究卫生。

　　很多房屋里，多有腐化的腐肉、发酵的粪便，那气味，简直能将人熏死！

　　但打扫是必须的。

　　这些城池收回来了，以后就是人口聚居地，不打扫怎么能行？

　　张济策动战骑，到了城中郡守府。

　　尚未进入府门。隔着丈高的院墙，就能看见那府衙之中庞大凶兽的躯体。

　　“又是一头进化凶兽！”

　　张济翻身下了战骑，把缰绳交给旁侧亲卫，按剑信步走进了府衙。

　　抬头，就看到那好像肉山一样的蛟龙凶兽，仍然在微微抽搐颤动。这蛟龙一般的凶兽身上。有着密密麻麻的巨大伤口。地面上，湿漉漉的一片血腥，好似血海一样。

　　这些，都是拥有战气的战骑兵给它造成的伤害。

　　有普通兵卒上前，一枪戳上去，却好像戳中了败革，软绵绵的不着力，连一点白印都没能留下。

　　也只有战气，才能对这种防御力让人惊骇的进化凶兽。造成真正的杀伤。

　　“张将军！”

　　见张济上前，陆战战骑部队的统领抱拳行礼。

　　“这头凶兽还没死？”张济抬脚戳了戳这肉山，问道。

　　“没死！”

　　那统领沉声答道：“这凶兽防御力、体质超强，受过黄金战骑三波声波攻击，都只是重伤。我等后续战骑到此，围攻良久，给这畜生放了很多血，才让它消停。”

　　的确放了很多血。

　　整个府院之中。可谓血流成河。这凶兽体格太庞大了，二三十丈长。丈余粗，流出这么多的血，是正常现象。

　　“活着的凶兽比死了的有用。”那战骑统领又道：“主公需要这些凶兽，所以末将等就没有将之击杀！”

　　张济微微颔首，道：“那本将军这便召来后勤部队，将这头凶兽运回灵州……不过以这进化凶兽的体质。恐怕很快就能恢复，还得仔细小心才是。”

　　“无妨。”那统领道：“而今大道畅通，要将之运回灵州，最多不过五六天时间。五六天这畜生还恢复不了。”

　　张济点头。

　　……

　　灵州，神州草场。

　　而今这草场之中。可谓巨兽横行！

　　自从二阶战骑加入战争之后，便陆续俘获到了一些进化类凶兽。其中体型大的，就如小山一般，体型小的，也各有特异之处。

　　比如李铮身旁这只，模样好像狼一样，比之大象还要大一些的凶兽，就具有隐身的能力。

　　这种凶兽被李铮命名为影狼，它的皮毛，能够完全吸收光线，不使其反射、折射，使肉眼无法看到，以达到隐身的目的。

　　这些凶兽因超前进化的缘故，体质超强，所以在经受黄金战骑次声波摧残之时，并未死去，多是重伤昏迷，被粗大的铁链绑缚起来，以巨力兽将之运送到草场。然后将之投入到驯兽场，借助系统的能力，将之驯化。

　　所以别看这些凶兽凶残，但在草场，在李铮的面前，就如同小白兔一般无害。

　　李铮收集这些进化凶兽，为的就是合成三阶战骑！

　　三阶战骑的合成要求，比之二阶战骑又高了一个档次。原材的综合素质必须要达到二阶战骑的水准，才能用以合成三阶战骑。

　　而这些进化凶兽，就整体素质而言，绝对不差于二阶战骑。不少的种类，其素质，都远远超过了二阶战骑。

　　只不过因为黄金战骑的能力太过强大，专门针对血肉之躯的弱点，才能活捉了这些强大凶兽。否则换成其他兵种，根本难以做到。

　　荀攸站在李铮身旁，一脸的淡然。

　　李铮看着刚刚从冀州运送回来，那头如同蛟龙一般的凶兽，被送进驯兽场，不由满脸的笑意。

　　“公达，你说用这头凶兽为母体，是否能合成一条龙？”李铮笑道。

　　“呃……这个为臣就不知道了。”荀攸道：“不过陛下，龙能飞天，这凶兽恐怕不能。”

　　李铮微微颔首：“给它加一双翅膀，怎么样？”

　　“应该可行。”荀攸笑道：“那就是飞龙了，当为陛下座驾。”

　　李铮哈哈一笑，道：“即便合成，也不过三阶而已。”现在李铮的心，是越来越大。

　　系统三阶，以后一定还有四阶、五阶。

　　到那时候，合成的战骑又该有多强大呢？

　　这个值得期待。

　　“对了，你今日来见我，又有什么大事？”李铮忽然问道。

　　李铮虽为皇帝。但大多数时间都呆在草场。一些小事，荀攸等人都能完美的处理，根本勿需李铮操心。

　　只有发生大事的时候，荀攸才会来面见李铮。

　　当然，如果李铮愿意，事无巨细。他都可以先荀攸等人一步知道。毕竟，小胖妞就在草场。

　　不过这没有必要。

　　要是事无巨细都揽在手中，累也要累死，何必呢？

　　“陛下。”

　　荀攸脸色一正，道：“鲜卑人请降了！”

　　“哦？”

　　李铮闻言，眉头一挑：“鲜卑人不是一直很强硬吗？怎么就请降了？”

　　北方军团虽然一直保持着对鲜卑人的战力优势，逐年都在侵占鲜卑人的草原，但鲜卑人一直都没停止过反抗。

　　现在忽然听到鲜卑人请降。倒是让李铮颇为有些意外。

　　荀攸笑道：“陛下悠闲自在，不理俗事，恐怕还不知道，鲜卑人也被凶兽荼毒甚深。”

　　“帝国的防线将凶兽死死挡住，凶兽不得寸进，所以就逐渐向其他方向蔓延。从冀州北部、幽州方向，就有大量的凶兽，往北进入了大草原。另外。从西域方向，也有大量凶兽进入漠北地区。从东西两面。压缩鲜卑人的生存空间，对鲜卑人造成了巨大的压力！”

　　李铮眼睛微微眯了起来，道：“这样看来，我起源帝国西部疆域，恐怕就要不安宁了！”

　　荀攸凝眉颔首：“为臣今日来，主要就是为了这件事。西域诸国几近瓦解。现在鲜卑人也扛不住压力，很快帝国西部疆域，就要受到凶兽的威胁。”

　　“嗯……这样的话，就稍稍有些麻烦了……”李铮眉头皱了起来：“北部、西部疆域广阔，战线太长。而今难以抽出更多的力量。来防御这一线。公达，你们政务院，现在就着手将西北疆域的百姓迁移出来……正好，冀州、幽州有大片土地被收回，就安置在这两个区域。你下去之后，让志才到我这里来一趟。”

　　“另外，鲜卑人请降之事，你们政务院按照规矩来办，自己拿注意，得出结论之后，让我看看就行。”

　　“遵天子令！”

　　一个时辰之后，戏志才和法正二人联袂而来。

　　李铮将二人请进宫府御书房，让两人坐下，才道：“西域、北方的凶兽即将来临。这两个方向战线太长，不好防御，你们合计一下，拿出个章程来。”

　　戏志才和法正二人也知道这个情况，心里已经有了腹案。

　　戏志才道：“陛下，而今其余四条战线上战火如荼，暂时难以抽出更多的力量对西北进行防御。所以我与孝直以及参谋部众军师的意思，是收缩西北防线。”

　　李铮闻言微微颔首，抬首投影出了系统地图。

　　戏志才起身，微微一礼，上前指着地图，道：“帝国控制住的西域东部一带，以及凉州西北部边角一带，可以完全放弃。从玉门关、阳关起，放弃居延、西掖二郡，直线往东，连接并州朔方郡，将天河郡、白水郡包揽在内。主公请看，这一线刚好有数座坚城，以之为重心，组建防线。如此一来，不但能将防线缩短数倍，也不会对凉州造成太大的影响。”

　　“暂时而言，西北一线，必须要收缩防御。一旦东部战线完结，就可以抽出兵力，反攻西北。”

　　李铮一边听，一边仔细的看着地图上戏志才划出的这一条战线，不由微微点头：“言之有理，就这么办！”

　　言罢，李铮话音一转，道：“你们觉得，是否可以加快其余四条战线的进攻步伐？而今有二阶战骑参战，各战线稳居上风，我认为，可以加快这一速度，尽快夺回领土。如此一来，也好尽早抽出兵力，反攻西北。”


第八十三章 后宫之事

　　“陛下高瞻远瞩！”

　　法正和戏志才对视一眼，齐齐躬身道。

　　李铮见状，哈哈一笑，指着二人道：“你们早就有了计较是吧？”

　　戏志才点了点头：“陛下，既然如今大军推进局势稳定，有二阶战骑为助力，自然可以稍稍加快一些步伐。”

　　“另外，稳打稳扎之策，仍要坚持。”法正正色道：“虽然眼下看似一切顺利，但谁知道又会不会冒出更强的进化凶兽呢？就像之前忽然冒出这么多的进化凶兽一样，须得引以为鉴。”

　　李铮微微颔首。

　　虽然手握系统地图，又有小胖妞监控一切。但在没拿到标本之前，小胖妞也不可能凭空给出诸多凶兽的具体数据。只能通过观察，看其外形，得出一些粗陋的数据。

　　而这些数据，并不能作为标准。

　　就像此番进化凶兽如雨后春笋冒出来一样，小胖妞也没能在这之前，给出提示。因为她也不能只通过观察外形，就知道这些凶兽到底有多强，到底与普通凶兽，有怎样的差别。

　　三人君臣相互探讨了片刻，拿定了一些细节方面的东西，定下了基调。

　　翌日，李铮又召来交通部部长周肥。

　　周肥是最早跟随李铮的老人之一，此人当初只不过区区傅氏一管事，虽说有些能耐，但谁又能料到，他今日能作为帝国一部之长，而主掌大权呢？

　　作为李铮的老部下，周肥行事是谨小慎微。

　　如今做了交通部部长，也是恭顺谨慎，没有丝毫放松。

　　去年李铮置下位面之门，就打算修成一条联通帝国与位面之门所处之间的大道。其中最短的直线路程。是从金城郡起，往南直下，穿过青藏高原，直抵位面之门所在之处。

　　但这片区域，一直有大量凶兽盘踞。

　　而现在各战线的各部大军，都在往前推进。虽然以冀州方向为主，但其余战线，也没落下太多。

　　而今凉州西南战线，已经向青藏高原推进深入了百里。所以李铮就把周肥叫来，让他开始着手清理青藏高原上的交通系统。

　　这片区域的交通系统，当初在使用地形转换图纸的时候，就已经将大框架搭建了起来。

　　现在周肥要做的，就是跟随大军的步伐，将这些原本有凶兽盘踞的交通系统。梳理清楚，并为修筑打通前往位面之门的道路做准备。

　　得了李铮诏令，周肥自然不敢怠慢，当下就风风火火下去，做准备去了。

　　御书房中，在周肥离开之后，李铮伸了个懒腰，缓缓起身。转入后堂，换了身轻便的衣服。这才入了后院。

　　尚未接近后花园，便能听到令人陶醉的丝竹之声。

　　后宫里是十位后妃，清闲自在，一旦无事，就聚集在花园里，载歌载舞。相处的十分融洽。

　　不过李铮的这些后妃，可不都是花瓶。

　　其中有英姿勃发精擅武艺，一直想着上战场的巾帼。也有知识渊博，琴棋书画样样精通的才女。

　　荀英和孙仁，就是第一种的代表人物。

　　荀英一直还兼任着草场的安全护卫工作。以及白水川一部分新兵训练事宜。至于孙仁，这个将门出身的女子，在这方面，也不输于荀英。前些日子，还央求着李铮也给她一些兵马。

　　被李铮以她尚且年幼给拒绝了，不过却也承诺，等她及笄之后，就让她统率一队战骑，以护卫草场安全。

　　而后妃之中，最有才的，就是昭姬蔡琰。这位大才女，在后世历史上都是响当当的存在。而今早早的跟了李铮，没了那么多的折磨，她的作品里面，也就没了那种哀怨，却有了更多的温情。

　　这位大才女，这些年来，已经以草场和李铮治下的民风为背景，写出了不少脍炙人口的文学作品，尤其是一些乐府长诗，更是传扬了出去，受到很多文人士子的追捧。

　　而另一个只稍逊一些的才女，就是甄宓。

　　这位洛神，在很小的时候，就显露出了不凡之处。而今更是在向蔡琰靠拢。

　　除了这几位，还有糜嬛这位出身大商家的奇女子，竟然对商业，有着惊人的直觉。

　　李铮已经在考虑着，是不是要把神州商行，交给糜嬛来处置。

　　神州商行初期的时候，为李铮的势力发展，贡献颇多。但随着李铮势力的逐渐壮大，到现在已然立国，公私就当分离。

　　所以这个算得上是帝国第一商业集团的大商行，已经从政务方面剥离出来，成为了李铮的私有商行。暂时而言，还是由周林兼任着商行的大掌柜。

　　不过周林作为帝国商业部部长，一者兼任私人商行，有些不合规矩，即便这个商行是天子李铮的。

　　二者他更多的精力，要放在帝国金融方面。

　　所以李铮早就琢磨着另外任命一个人，来掌舵商行。

　　于是糜嬛就出现在了候选人的名单里。

　　心里想着这些，李铮信步走进了花园之中。

　　这花园经过系统的升级，而今是占地数亩。这半年多以来，各种奇花异草移植进来，又有本源树的影响，就使得这个花园里争奇斗艳，是四季艳丽，鲜花常在。

　　花草之间，有石桌石椅石凳子，有各种休闲设施。

　　远远的，李铮就看到，在那花园中央，一身淡妆的蔡琰正在抚琴，甄宓、大小乔、吴苋还有董白五女闻声起舞，与那鲜花争艳，正是养眼万分。

　　旁侧，荀英、孙仁、糜嬛和曹可，正在凝神观看。

　　孙仁时不时拍掌欢呼，活泼无比——她还只是个十二岁的少女。

　　“郎君！”

　　见李铮到来，歌舞停歇，一众国色天香的女子，齐齐簇拥了上来。

　　虽然她们相处融洽，但也免不了在李铮面前争宠。

　　李铮笑眯眯的被一干妻妾簇拥着。看着她们娇艳的面孔，心里是舒爽万分。

　　“怎么今天没去操练兵卒啦？”

　　李铮将孙仁抱过来，两人在一起，看起来差距不小。

　　后宫里的两个年纪最小的，孙仁和甄宓，李铮都还不忍心下手。先养成。等到时机差不多了，再下口也不迟。

　　至于其他的至少都已经及笄的后妃，自然是被李铮吃干抹净了。

　　“今天不想去。”

　　孙仁伏在李铮的怀里，娇声道：“姐姐们的歌舞更好看。”

　　李铮闻言，不由哈哈一笑：“的确更好看。”

　　与后妃们闲聊了片刻，李铮笑道：“来，都坐下。”

　　拍了拍石凳石椅，李铮一手拥着荀英，一手拥着董白。脸上一直保持着淡淡的笑：“你们是我最亲近的人，我这里也没什么规矩可言，只要你们相处和谐，一切都好。”

　　“整天在这宫中，也许有些无聊。所以呀，我来问问你们，有没有想做一些什么？”

　　“有！”

　　孙仁首先跳了起来：“我要领兵打仗！”

　　旁侧蔡琰轻轻敲了下孙仁的脑门，让她小嘴就翘了起来。

　　李铮哈哈大笑：“你还小。知道什么是领兵打仗吗？和你英儿姐姐每天去操练兵卒还不满意呀？”

　　“我要统率战骑！”孙仁小脑袋昂了起来。

　　“好好好，等你及笄了。我就让你统领一队战骑，好不好？”

　　“两队！”孙仁不干：“前天就说一队，今天要两队。”

　　李铮失笑：“两队就两队。”

　　“说话算数！”

　　“算数！”

　　“好耶！”

　　一众妻妾都笑了起来。

　　“英儿每天都没闲着，我就不说了。昭姬喜欢读书，喜欢安静，喜欢琴棋书画。我也不多说了。”

　　“我们家的神州商行，一直还是让周林这小子操持着。不过他现在也是一部大员，就不怎么合适，所以我想问问，你们谁有信心。来掌舵帝国第一商行？嬛儿、宓儿，你们都是商家出身，尤其是嬛儿，对商业直觉惊人，我想让你们来掌握商行。”说着，目视两女。

　　甄宓犹豫了一下，低声道：“郎君，我……我不想……你让嬛姐姐来做吧，我喜欢跟昭姬姐姐一起读书。”

　　李铮微微颔首，又看向糜嬛。

　　糜嬛笑道：“郎君让妾身怎么做，妾身就怎么做。”

　　“好，就你了。”李铮摆了摆手，笑道：“神州商行可是关系我们家以后的衣食住行，嬛儿要好生操持，免得到时候我这个做皇帝的，你们这些做国母的，饭都吃不上，那就好玩了。”

　　闻言，都嘻嘻笑了起来。

　　“好啦。”李铮道：“就这么定了。嬛儿呢，明天起，就做商行大掌柜。也不需要出草场，让下面的人将商行的各方面信息汇聚起来，交给小胖妞分类分析，嬛儿把握大局就好。”

　　“另外呢……”

　　李铮向蔡琰招了招手，把她和荀英都揽在怀里，道：“你们俩都有身孕在身，英儿这段时间就别出去了，临盆之前就呆在宫里，与昭姬为伴。咱的孩子年前就要出生，我这做父亲的，也得给他们一点礼物。”

　　说着，又看向其余后妃，道：“神州商行是我们家的产业，我就给你们每个人五分的红利，作为自己的私房钱和孩子的零花钱。”

　　“零花钱！”

　　孙仁又跳了起来：“我也有零花钱啦！”

　　李铮闻言，一张脸立刻就耷拉了下去，一脸的无语。

　　“郎君郎君，我有零花钱，可不可以让我去九洲城逛街呀？”孙仁一双大眼睛乌溜溜的。

　　“可以。”李铮无奈道：“随时都可以，不过要带上侍卫，知道了吗？”

　　“不好。”

　　孙仁立刻就不高兴了。


第八十四章 蔓延趋势

　　李铮笑眯眯的从后花园出来，嘴里哼着断断续续的调子，走出宫府，往本源树方向而去。

　　耳畔，丝竹之声尚在萦绕。

　　昭姬的琴艺，已经出神入化。余音不绝，绕梁三日，大约可以用来形容。听昭姬抚琴，观美人起舞，当是最高端的享受了。

　　心情愉快的到了本源树下，呼出了小胖妞。

　　小胖妞掌握蓝翔鸟，收集一切数据。而今数以十万计庞大数量的蓝翔鸟族群，遍布于帝国疆域、周边大片区域，为李铮源源不断的收集着各种信息。

　　蓝翔鸟虽然不是主战战骑，但其收集信息的优势，却极为明显。蓝翔鸟个头小，灵巧敏捷，速度极快，即便遇上大型飞禽，甚至飞行类凶兽，也能安然无恙的摆脱。所以李铮将这些小家伙撒遍了诸多地区，得到了无数的信息。

　　先前荀攸提起鲜卑人请降之事，李铮就打算来这里查一查相关的消息。

　　小胖妞自然不敢怠慢，当即调出了蓝翔鸟收集到的所有信息，以供李铮查看。

　　通过这些已经被小胖妞分类整理妥当的数据，帝国疆域和周边地区的大略信息，便清晰的呈现在眼前。

　　数十万只蓝翔鸟，每方圆数百里布下一只，其覆盖的面积，向北，已经抵达了北冰洋，向南已经遍及大洋洲，向西达到了地中海沿岸，向东覆盖了瀛洲海域。

　　虽然蓝翔鸟收集的信息不够用全面具体，但在大体方向上，却不会出错，给李铮带来了诸多有用的消息。

　　而今，因兽灾之故，帝国周边区域。是深受其害。蓝翔鸟将其中的大略情况，都收集到了。

　　从时空通道涌出来的凶兽，一部分向东，沿着帝国的海疆，一路往北蔓延。另一部分，则就近登陆。或是从中南半岛，进入帝国疆域，或是从南亚次大陆，进入了贵霜王朝的领地。剩下一部分，则略微向南蔓延，进入了大洋洲境内。

　　从东部蔓延开来的凶兽，给帝国沿海地区造成了极其严重的创伤，同时东边瀛洲数岛，却更加凄惨。而今已经大约没有了人烟。海兽很快就占领了这片区域，将这几个岛上的人口，几乎赶尽杀绝。没办法，这几个小岛没有战略纵深，跑都跑不了，躲也躲不开。

　　沿着海域，海兽继续往北蔓延，由海岸线登陆。从辽东、辽东之北的大片区域突入大陆，一路过处。将各种蛮夷野族灭绝，进入了鲜卑人的统治范围内，将东部鲜卑领地，搅得一塌糊涂。

　　鲜卑人虽然自恃有骑兵数十万，但以他们的兵甲装备，面对凶兽的袭击。就像是砧板上的鱼肉，沦为了凶兽的食粮。

　　东部鲜卑抵挡不住，损失惨重，只好举族迁移，投向了中部鲜卑。继续苟延馋喘。

　　而从大陆南部直接登陆的凶兽，一部分被帝国大军阻挡在了益州南部和交州、扬州，不得寸进，无法荼毒帝国人口聚居地。一部分则从海湾处，进入青藏高原，蔓延到西域东部各国和凉州西南部，很快将西域东部诸小国几近灭绝。

　　剩下的一部分，则进入了这个时代的另一个强大帝国——贵霜王朝。

　　南亚次大陆，而今就在贵霜王朝的统治之下。

　　但贵霜王朝虽强，却哪里又抵挡得住潮水一般的凶兽？这个帝国的整体实力，还远不如前汉。面对兽灾，他们就好像当初的诸侯一样，被打的节节败退。

　　从去年兽灾爆发起，到现在，将近一年的时间里，贵霜王朝已经失去了整个次大陆的统治权，势力已经龟缩到了中亚地区。

　　贵霜王朝既然抵挡不住，凶兽自然顺顺当当的蔓延进入了西域中西部区域，并逐渐四散开来。

　　因此，西部鲜卑也跟着遭殃了。

　　他们的选择，和东部鲜卑一样，也向中部鲜卑靠拢。

　　三部合一，势力看似是凝聚了不少。不过内中的勾心斗角，却愈发严重。

　　面对凶兽的逐步逼近，他们终于认清了事实，知道绝对抵挡不住，只好向起源帝国请降了。

　　而今，帝国周边，完全被凶兽包围了起来。

　　一眼看上去，这形势倒是极为严峻。

　　不过李铮却不担心这一点，相反，他心里还很高兴。

　　因为凶兽帮了他大忙！

　　李铮觊觎着这个世界，虽然现在因为综合实力的缘故，还没有能力占领整个世界，但总会走到这一步。

　　到时候，肯定会与这个世界上的其他国家发生战争。

　　这倒不算什么，李铮相信，这时代还没有任何一个国家，能抵挡住他的军队。

　　他担心的是，这个世界种族这么多，各个种族、国家的文化、信仰、习俗等等方面，差异巨大。

　　若要统一整个世界，真正要考虑的，不是如何将他们击败，而是如何让这些来自不同区域、不同种族，有着不同文化和信仰的人融为一体。

　　不可能李铮大手一挥，将这些非汉族种族尽皆屠杀掉吧？

　　就是杀这么多鸡，也会手软心软，更别说智慧人种了。

　　然而眼下这个问题，李铮却找到了答案。

　　凶兽，在不经意间，帮他解决了这个问题。

　　随着时间的推移，凶兽繁衍开来，向着整个世界范围蔓延，其他种族、国度、大陆的人种，都将面临凶兽残暴的爪牙。

　　然而，他们却没有比甲装更精良的装备。没有比战骑更精锐的军队。也没有战气这种强大的力量！

　　因此，他们会受创严重，步入绝境，乃至于——灭绝。

　　除非李铮给予支援，乃至于出兵救援，否则，他们必然没有生路。

　　但李铮会给予支援吗？会出兵救援吗？

　　不会！

　　不是李铮凶残冷血。

　　其中的原因太多了。

　　其一，李铮不会傻不拉几的为这些没有丝毫关系的人种，而付出自己麾下士兵的生命。凭什么？

　　其二。帝国的综合实力，不够强。最主要就体现在人口方面。偌大一个帝国，疆域以万里计，才不够区区三四千万人口！

　　其三，系统默认的帝国疆域，李铮都还没完全拿到手。更遑论其他地区了。

　　种种原因，都表明，面对世界范围的兽灾，帝国短时间内是无能为力的。

　　再则，李铮还巴望着这些凶兽，将世界清洗一遍呢！

　　对李铮而言，要击灭凶兽，可比将所有的种族融为一体来的容易！

　　当然，帝国其实才是凶兽的真正目标所在。

　　李铮望着眼前这棵高耸入云的本源树。不由无奈摇头。

　　这棵树的用处，是毋庸置疑的。但却也是吸引凶兽的明灯。

　　不过只要帝国军队足够强大，一切都不是问题。现在凶兽族群之中逐渐诞生的进化型凶兽，也产生了一些灵智。虽然低微，想必也大约能够意识到帝国的强大。在军队的逐步进逼之下，这些凶兽，将会被赶出帝国境内——趋吉避凶，是生物的本能。

　　再加上本源树生长速度越来越快。越来越多的非帝国区域也受到了影响，也就给凶兽族群提供了妥协的契机。

　　在这些区域。本源树散发的生机，也能将将满足凶兽本能的需要。

　　而随着本源树的生长，它的影响范围，迟早会遍布整个世界。到时候，那些帝国尚未占领的区域，就是这些凶兽的乐园。

　　李铮并不担心。在本源树的影响下，凶兽会进化到如何高端的地步。

　　有系统在，李铮相信，帝国能一直将凶兽压制。而这些区域，就是专门用来圈养凶兽的牢笼。

　　什么时候需要了。就遣人去抓捕，仅此而已。

　　就像喂猪一样。

　　凶兽，也是资源啊！

　　而且是上好的资源！

　　是系统需要的资源！

　　凶兽进化的越强，对系统而言，用处就越大。

　　李铮想到，每一阶战骑的合成要求越来越高，等闲不能满足。只有这些凶兽，才是最佳的选择。

　　所以李铮需要它们进化。

　　进化出来之后，就能成为战骑合成的原材，转变成李铮自己的力量！

　　站在本源树下，李铮思绪良多。

　　好一会儿，却是摇头失笑。

　　脑子想到的一切，都还很遥远，现在帝国只不过处于起步阶段。要实现将凶兽圈养，将之作为一种资源来使用，还任重道远。

　　就这么自顾自的笑了好一会儿，让小胖妞都十分的奇怪了，李铮忽然问道：“小胖妞，你能估算出来，本源树的影响范围，什么时候能够将整个星球都笼罩进去？”

　　“喔……”

　　小胖妞闻言一愣，咬着手指，道：“按照本源树如今笼罩的范围，综合地平线的角度，据小胖妞计算，现在本源树母体笼罩的范围，大约为整个星球的百分之四。按照如今本源树母体十倍生长速度，大约需要三十年，才能将整个星球纳入影响范围之内。”

　　“三十年……”

　　李铮微微眯起了眼睛：“不算太长。”

　　“当然不算太长啦……”小胖妞嘻嘻一笑：“主人，如果系统大爷在这段时间里，再次升阶，泄露出来的本源力量，还会缩短这一时间呢。”

　　“这倒是。”

　　李铮微微颔首。

　　……

　　七月初九，半月一次的帝国大朝会，再次于神州草场李铮宫府之中召开。

　　政务院、军务院各部首脑，尽皆身着帝国制式官服，一大早就到了草场。虽然帝国朝会召开时间为巳时，但官员们都有早些到草场来的习惯。

　　因为草场有着最为浓烈的本源树生机。

　　在这种环境下，整个人都最为舒畅。

　　还不到辰时，官员们都聚在偏厅之中用早餐。

　　其实他们来这么早，也有蹭饭的意思。

　　谁让草场的饮食最让人回味呢！？

　　用过早餐，官员们三五一群，出了宫府，在草场中漫游。

　　距离朝会召开，还有近一个时辰，长的很呢。


第八十五章 后嗣

　　巳时，大朝会开始。

　　一干帝国官员进入宫府大殿，分文武，按照地位，皆跪坐于殿下左右两侧。

　　片刻后，李铮一身盛装，从后堂中转了出来。

　　“天子驾到！”

　　“拜见天子！”

　　文武官员俱皆起身，躬身一礼。

　　李铮大袖一挥：“免了，都坐吧。”

　　接下来，就是每个部门首脑，向李铮口头汇报这半月之中各种重要事务的处理详情。

　　各部门汇报完毕之后，又就之前半月的各种错误、疏漏，进行了一番探讨、纠错，并引以为戒。

　　在陛阶旁侧，还有专门的书记官，书记朝会内容。

　　起源帝国朝会书记官，就相当于前汉的太史令。除了负责类似朝会内容的记录之外，还负责编纂史书。并有将相关信息录入数据之灵小胖妞的权利。

　　现在这位书记官，乃是荀爽推举，出身扶风班氏。

　　扶风班氏，虽然在前汉大将军窦武谋反一案中受到牵连，没落了，但终归是传承了下来。这一代班家子，继承了其先祖班彪、班固的志向，为帝国纂史。

　　朝会按惯例，前半部分为汇报执政和掌军详情、总结疏漏。后半部分，则要讨论各种突发事件。

　　待得前半部分完毕，已经过了半个时辰。

　　李铮让侍女给众大臣奉上茶水果类，然后道：“鲜卑人请降之事，想必众卿都已经知晓。具体的操作方式，我不管，相关的部门自己区处，我只看结果。”

　　顿了一顿，又道：“鲜卑因经受不住兽灾。而举族请降。也就说明了，未来的一段时间里，帝国的西北疆域，将不再安宁。对于这一点，我已经和参谋部进行过一番商讨，也拿出了办法。”

　　“我今日要说的。不是这两个方面，而是相关的世界大势。”

　　“凶兽蔓延，前汉受创最重。幸而我起源帝国崛起，才取得了对凶兽的优势。不过这世界很大，有很多的人种和国度。他们可没有我起源帝国的优势。”

　　“随着时间的流逝，凶兽将逐渐繁衍进化，想必在未来一段时间里，将会遍布世界。如此一来，这世界上的其余国度、种族。将会受到灭顶之灾！”

　　“对此，众卿有何高论？”

　　殿下众大臣闻言，俱皆凝眉思索起来。

　　荀攸思考片刻，起身出列，道：“陛下，世界很大。我国虽强，但底蕴尚且不足以干涉其他的国度和种族。依为臣的意思，当顺其自然。不予理会。”

　　李铮微微颔首。

　　田丰出列，却道：“陛下为天子。当有包揽一切的心胸。如果在这样的情况下，给予其他国度帮助，想必对帝国大有好处。”

　　“不然！”

　　戏志才起身出列，反驳道：“陛下志在世界，那些国度种族，就是阻拦。倒不如让凶兽操刀。我帝国扫平道路！”

　　三人的言论，各自得到了一些大臣的支持。

　　李铮看的明白。

　　支持荀攸的，多为老成持重者。

　　支持田丰的，多为眼界受限的壮年。

　　支持戏志才的，却多为年轻激进一代。

　　老成持重者。一切以稳定为主。眼界受限者，则抱着旧的观点，一直将目光停在眼前这一亩三分地上。而年轻激进者，则更加渴望建功立业。

　　李铮微微颔首，摆了摆手，让几人坐下，道：“众卿各有道理，不过我这里，却有另外的想法。”

　　说着话音一顿，扫视一圈，道：“世界，我所欲也！就如戏卿所言，我志在世界，这些国度种族，就是障碍。我并不担心我的军队不能击败他们，只是担心人种、文化、信仰、习俗、语言等各个方面的不同，导致难以融洽。这一点，想必众卿都没有办法很好的解决。”

　　闻言，一众大臣尽皆微微颔首。

　　“一者帝国现在还没有力量去干涉其他地区，二者，也没有那个义务，去帮助他们。所以我更倾向于戏卿所言，让凶兽为前驱，操刀帮我们解决这个问题，也不用我来背负以后杀戮过重的罪名。”

　　李铮的话，十分直接。虽然众大臣都知道李铮的性格，但仍然难以适应。

　　旁侧的书记官停下了笔杆，望着李铮。

　　李铮摆了摆手道：“如实写。”

　　书记官点了点头。

　　“不过这些国度、种族，既然出现在这个世界，并各有势力，那么就有他的优越性。比如在文化方面，比如在百工技术方面。也许某些方面不如帝国，但也许有些方面，却也不差于帝国。所以我的意思是，在凶兽击灭这些国度、种族之前，是否可以获取这些大异于我华夏民族的文明成果呢？”

　　“如果将这些文明成果融入帝国文明，是否可以促进帝国的发展呢？他山之石可以攻玉，虽然不能照搬，但也有借鉴之处嘛。”

　　“陛下高瞻远瞩！”

　　教育部部长荀爽缓缓起身，微微一礼，抚须笑道：“陛下，或许可以趁某些国度兽灾肆虐之际，以一些物资，换取这些成果。”

　　李铮笑着点头：“慈明公言之有理。”

　　经过一番商讨，最终拿出了决意。

　　首先，要严密监控兽灾爆发的国度。等到情况危机之时，便遣金翼虎骑前往，以一些物资，换取其文明成果。

　　其次，除了文字成果，还有相关的学者，也需要一些。毕竟，不同的国度，文字、语言不通，若是有学者，便能方便许多。

　　定下了这些方案，便即要实施下去，朝会结束之后，李铮便嘱咐小胖妞，着重关注贵霜帝国的局势，做好夺取其文明成果的准备。

　　……

　　元初二年，冬月初一。帝后荀英为天子李铮诞下了第一位皇子。

　　这是李铮来到这个时代，真正留下的印记。也是这个孩子，让李铮与这个时代，真真正正融合到了一起！

　　李铮为其起名为“稷”，心里是满含期望。

　　稷者，国家也！

　　李铮希望。自己的第一个儿子，能成为肩负国家民族重任的强者！

　　皇子稷的诞生，让文武百官俱皆松了一口气，一时间更加安稳有干劲。也让治下百姓欢欣鼓舞，齐齐为之祈祷。

　　初二，帝妃蔡琰，为天子诞下了第一位公主！

　　天子甚爱之，起名为“瑾”。

　　瑾者，美玉也。李铮希望自己的第一个女儿。能像美玉一样，纯洁无暇。

　　儿子女儿都有了，李铮是整天乐的合不拢嘴，逢人就夸这俩孩子多么多么讨人喜欢，让荀攸等人，都有些无奈。

　　而且大多数时间，李铮都拿来陪伴荀英和昭姬，陪着自己的儿子、女儿。真真是有了一种家的温暖。

　　这倒让其他几个妃子暗暗吃醋，不过她们也已陆续怀孕。李铮自然也不会忽略。

　　……

　　到元初二年年关之时，整个河北地区，都已经被收回。

　　冀州、幽州，俱皆纳入了帝国治下。军方战线，向东一直推进到了沿海地区。向南推进到大河沿岸。

　　持续近一年的战争，士兵的伤亡。却是极少的。除了在行军过程中，忽然受到凶兽袭击，或者在追剿凶兽之时，受到反击致死，真正的正面战场上。并未有什么死伤。

　　大军以黄金战骑为前驱，以其余战骑为锋芒，步军为辅助，一步一个脚印，稳打稳扎，可谓战果丰盛。

　　除了收回了两个州的领土之外，还为李铮抓捕到了数百头进化型凶兽。而今这些凶兽都在草场养着，等到时机成熟，就要准备合成三阶战骑！

　　这一次战略行动，在前期最为困难，甚至出现反复。直到二阶战骑投入战场，才得到改善。到后来，却是愈发的顺利。

　　很多凶兽都慑于战骑之威，而争相躲避。

　　到最后，大军过处往往只能得到一座空城，凶兽竟然早早就逃走了。

　　凶兽虽暴戾，但也知道趋吉避凶。这是生物的本能。

　　既然挡不住起源帝国的大军，这些凶兽，尤其是进化型凶兽，却是早早就避了开去。

　　它们或是退回了大海，或是往北、往南迁走。使得整个冀州、幽州境内，都变得安稳了下来。

　　河北地区既定，帝国下一步的军事行动，就将集中在中原地区。

　　但河北沿海地区，辽东北疆，却也不能不防。所以这两线，还得屯驻一部分兵力。

　　于是，李铮下令扩充水军。

　　要防御海中的凶兽产生反复，水军就是必不可少的力量。原本帝国水军总数六万，大河流域三万，为张岐统率。大江流域三万，为甘宁统率。

　　眼下要防御整个河北的海岸线，三万水军，就远远不够了。

　　此番征召水军的数额，定为十万。张岐所部征召五万，合计八万水军，当能形成坚实的海疆防线。

　　另外，帝国研究院水军器械分部，也已经研究出了更大的舰船。而今已然投产，很快就能装备水军。

　　而下一步针对中原地区的战略，却是不能急躁。

　　还需的等到河北方面完全稳定下来，才能开始下一步战略行动。

　　至少，两州海疆防线、幽州北疆防线，须得完全稳固，确保不会出现反复，才能放心进行下一步动作。

　　其次，西北地区边疆一带的百姓迁移、安置，也在进行之中。幽、冀两州官员的选拔考核，也在如火如荼的进行。

　　所以暂时而言，军事方面，除了凉州西南一线，其余战线，都按捺了下来。


第八十六章 壮大

　　九洲城帝国政务院，吏部。

　　元初三年刚刚开春，凉州的气候，却已然回暖。

　　本源树的影响力，越来越明显和直接。如果在数年前，刚刚开春的凉州，其气候之恶劣，绝不输于隆冬时节。

　　上元节后，春阳高照，让人温暖，却也产生一种懒散。

　　而此时，吏部大门内，却走出成群成群的文士、学子。三五一群，有的面露沮丧，垂头不语。有的则兴致高昂，意气风发。

　　曹操面色淡然，与荀彧、程昱等一行人缓缓走出人群。

　　回首看了眼这气势恢宏的吏部大门，又看了看周边神态各异的文士学子，不由忽然笑了。

　　“文若，仲德。”

　　曹操抚须笑道：“没想到我曹孟德，竟然还有这么一天。”

　　荀彧和程昱微微一怔，也瞬即摇头失笑。

　　“和这些学子争夺县令之位，啧啧，孟德兄，我们也是真够丢脸的。”荀彧面露无奈。

　　“不丢脸不丢脸。”

　　曹操哈哈大笑：“我反倒觉得我年轻了许多！”

　　余者两人一愣，不由也笑了。

　　他们三位，其实是有资格进行更高级中央官吏考核的。不说什么重要的官职，但至少能在政务院下各部门，取得一个不错职位。

　　但外放为一地主官，才能任由施展自己的能耐。

　　而且潜力要大的多！县令、郡守、州牧，最后进入帝国中央，名正言顺的争取宰辅之职！

　　若是一直窝在帝国中央各部，没有机会施展能耐，什么时候才能出头？

　　所以即便曹操、荀彧这等人物，也都选择了县令考核。与诸多书院毕业的学子、民间的大能，进行争夺。

　　现在结果出来了，曹操要调到幽州辽东北疆前沿，成为一个县令。荀彧和程昱二人，俱都要在冀州沿海任职县令。

　　此番选择县令考核的，除了曹操他们。还有刘备、沮授、蒯良、蒯越等不过十余原本就名望闻达于天下的人物。

　　至于其余诸多名士，却拉不下那个脸，到地方任职县令。多是选择了留在中央各部任职。

　　各人有各人的选择，也不能强求。

　　他们拉不下这个脸，以后的前程，就难说了。

　　在曹操等人旁侧不远处，徐庶、石韬、崔钧、孟建以及诸葛亮，这五个人，也聚在一起。

　　这些都是有真正有才能的人物。此番也都通过了考核，要下放各地为县令。

　　诸葛亮神采飞扬，这是通过真本事考核，而得到的任命，让他心里特别踏实。

　　“小亮子，别晃悠了，你这也太激动了吧？”

　　徐庶一脸笑意。

　　“哼。”诸葛亮毕竟年轻，才不过十六岁。

　　“且住！”诸葛亮瞪着徐庶。道：“请叫我的表字孔明，再乱叫。小心我翻脸啊！”

　　“呃……”徐庶四人不由一愣，随即大笑。

　　诸葛亮刚刚通过考核，一时间意气风发，觉得都要做县令了，自当有表字才行，于是心下一转。就给自己起了表字。

　　“孔明……嗯，诸葛县令，胡先生也是叫这个名字哦！”

　　“我就是觉得这个表字不错。”诸葛亮一本正经道：“胡先生应该高兴才是，将会有一个能成为帝国宰辅的人，与他表字相同！”

　　徐庶四人面面相觑。

　　“嗯。也不知道庞统现在军中怎么样了……”诸葛亮嘀咕着。

　　而在徐庶等人不远处，也有两个人，正在低声谈论。

　　其中之一，乃是刘备，另一个，就是司马懿。

　　刘备低声叹息摇头：“没想到竟然没能通过考核……唉……”他有些沮丧。

　　司马懿皱眉，道：“当是不该啊……”

　　的确不该。

　　刘备虽然不算什么学霸，但因为他的性格，一旦选择了一件事，就不折不挠。早前刘备就决定考核县令，外放为官。所以这一段时间以来，死命的学习各种相关的知识，按理说当是能够通过才是。

　　这一点，司马懿很是清楚。

　　因为他与刘备交流过这方面的知识。

　　但没想到，刘备竟然没能通过，还意外的被任命到了交通部，做一从事。

　　如此一来，早前的打算就落空了。

　　倒是司马懿，却是通过了考核，不过外放的地方，就在凉州。与他的想法颇为不合。

　　这一次帝国的官吏考核，多是针对当初各大诸侯麾下的人物。

　　是一次特别的考核。

　　以后的官吏升迁考核，就要明确的分为两部分。

　　一为升迁，这是在官方内部，与各地官吏政绩挂钩。

　　二为新官考核，给书院毕业的学子，开辟的晋升通道。

　　时间上，就将会错开。

　　官员升迁，在年末。

　　新官考核，在年初。

　　相较于政务方面的官员考核，军事方面的考核任命，在去年就已经完成了。

　　原本各诸侯麾下的大将，俱皆各有任命。

　　如不擅指挥统帅者，俱皆留在了帝国中央，任命为天子戍卫部队的中低级将领。比如典韦、比如许褚，比如周泰。

　　擅于冲锋陷阵的，则俱皆被下放到各部军团手中，由各部军团长自行任命。

　　擅于统兵的，则都有具体的任命。

　　从屯长、军候到校尉，高低各有不同。

　　比如周瑜、曹仁、文聘、麹义这一类的人物，多为校尉级数的将领。

　　比如这高览、曹纯一类的人物，则多为军候。

　　比他们更低一级的，都是屯长。

　　而如同孙策、夏侯惇、夏侯渊、张飞、关羽、黄忠等第一流的猛将型的人物，他们都选择了进入战骑部队。

　　现今，已然有激发出战气者，成为了战骑部队的中低级军官。

　　说到战气，李铮现在综合战骑部队的各种情况。在沟通过系统之后，得出了一个大致的体系。

　　战气的激发，除了需要与战骑达到人骑合一默契地步，从战骑身上获得那一点灵光。

　　还有一个重要的标准。

　　那就是战骑兵本身的素质，要足够强大！

　　最低标准，是肉体力量达到一千斤。没有达到这个数据的。都没能够激发出战气。而达到这个数据的，要与战骑形成深刻的默契，才有机会激发战气。

　　而且激发的时候，多为战斗之时。

　　在激烈的战斗之中，才有更大的机会，激发出战气。

　　另外，肉体强度越强，激发出的战气，才越浑厚。根基才越深。

　　李铮估摸着，若是能将肉体强度锻炼到随手就有三千斤以上的力量，皮膜能够抵御普通的刀枪而不伤分毫的程度，到这时再激发战气，才是最完美的！

　　这样激发出战气之后，以后的发展潜力，才更大。

　　李铮在得到这个推论之后，立刻就将之传遍了军中。

　　他希望自己麾下的将士。能够都有更好的基础和更深的潜力，能够随同他一起。都变得更加强大。

　　所以，如孙策这类人物，一直压制着，直到近段时间，才自然而然的激发出战气。

　　他们这十余人，都是这个时代最强的武将。原本的身体强度、力量。都是非人的存在。但大多数，尚不及三千斤力量，也没有将皮膜骨骼锻炼到位。直到进入军中，修习了体质强化，才突飞猛进。达到了这个标准。

　　但整个军中，能够如同孙策等人，一直练到完美根基之时再激发战气的军人不多。

　　一者战场上凶险万分，每多一分力量，就多一分保命的机会。

　　二者，要将身体锻炼到那种程度，合理的锻炼方法自不能少，饮食也必须跟得上，这一点，李铮的军中条件都具备。但也跟一个人的资质有关。有的人，本身潜力就够大，在条件符合之后，很容易就能练到那种程度。

　　但有的人，却一辈子都不行。

　　所以能激发战气，就都激发了，很少人能够定下心来压制。

　　所以往往做事，很多人知道怎样做才能完美，但都因为这样那样的缘故，而做不到。或是意志力不够，坚持不下去，或是没有希望，也是无可奈何的事。

　　到元初三年开春，李铮麾下近八万战骑部队，激发出了战气的强者，已经达到一万五千人！

　　其中，陆战战骑人数最多，有一万一千人。

　　天空战骑人数最少，有一千五百人。

　　覆海战骑人数居中，有二千五百人。

　　这一万五千人，现在就是帝国军队的中流砥柱。

　　往往哪里有危险，只要这些强者前往，都能够很好的解决。再不济，也能保证不恶化。

　　海陆空三大战骑兵种相互配合，执战气力量，是压制住凶兽的最大原因所在。

　　而战气的存在，也逐渐在向民间流传。

　　因为战骑兵在追剿凶兽之际，面对危机关头，往往都会爆发战气。这种现象，被百姓目睹，都是议论纷纷。

　　因为太过玄奇。

　　那种浑身发红光的状态，让人难以理解。

　　加上李铮并未禁止这些传闻，于是百姓也知道了战气的存在。

　　更知道了，正是因为有战气这种力量，帝国才可以完全压制凶兽。

　　反而使得民间更加安稳，也十分人们参军的热情，更加高涨。

　　没有多少人，能够抵御强大力量的诱惑。

　　……

　　元初三年秋，冀州、幽州俱皆安稳下来，并且移居的百姓，获得了第一次大丰收。

　　沿海、北疆的防线，完全安定了下来。

　　虽时有凶兽冲击防线之事发生，但帝国的军队，完全能够应付。主要原因，还是在于进化型凶兽并未冲击战线的缘故。

　　其中的原因，无法猜测。但只要没发生这种事，那就是好事。

　　两州安定下来之后，官方又发布政令，关羽两州土地承包事宜。

　　李铮治下地广人稀，这两州虽然迁移了一些百姓过去，但说实话，往往百里之内，都很难见到人烟。

　　而这些土地，又不能荒废。所以承包下去，是很好的选择。就如同当初承包草场、农场一样。

　　将这些荒芜的土地，划分为一个个农场，承包给有志于此道的百姓、商家。让他们来开发这些土地资源。

　　因为两州的安定，就使得很多百姓，都产生了承包农场的想法。

　　而今李铮治下人人富庶，而承包农场，还可以在金行贷款，既如此，何乐而不为呢？

　　随之，帝国官方又下达了鼓励生育的政令。

　　帝国人口稀少，这是硬伤。

　　这么多的土地，却没人去开发，的确让人无可奈何。只有人口数量上去了，帝国才能真正繁荣起来。

　　鼓励生育的政令，还包含了诸多的福利。

　　以一个为基准，每多生一个，不论男女，俱皆由官方负担三成抚养费用。多两个，再增加一成，以此类推。并且，在教育、医疗方面的开支，官方将全额负担。


第八十七章 三阶主战战骑

　　世界海湾。

　　如果在后世，这里应该叫做孟加拉湾。

　　位面之门，就矗立在这里的一座沙洲之上。因为这里是两个世界的交汇处，所以被镇守此处的吕布等人称之为世界海湾。

　　因为位面之门的重要性，这里将会成为世界前沿，将会是两个世界之间的沟通交流的节点，所以李铮一早就打算在这里建成一座巨城。

　　如果不是当初立国之时，这里并未被系统默认为帝国领土，恐怕这座巨城早就被建设起来了。

　　元初四年，夏。

　　凉州西南战线八万将士，经过长达两年多的战争，终于推平了青藏高原，将战争前线推至了世界湾，将这里纳入了帝国的治下。

　　而整个青藏高原上遍布的凶兽，要么直接被杀死，要么被俘获，要么被逼入了南部大海之中，要么就躲进了昆仑山、横断山脉深处，不敢出来。就使得这一片区域，稳定了下来。

　　紧随大军的步伐，交通部门也将这一片区域的道路交通给梳理了出来。

　　尤其是世界脊梁这一线高耸的山脉上，在这两年之中，被交通部门驱策数以万计的破山兽，开山破石，修筑出了几条直抵南部沿海的通天大道。

　　至此，世界湾与帝国之间再无天堑。

　　至于青藏高原大异于寻常的地理、气候因素，对于现今帝国百姓的体质而言，根本没有任何威胁。什么高原反应，什么气候严寒之类的，都不是问题。

　　相反，因为这片区域中丰富的自然资源，倒是吸引了很多的开发者。

　　李铮将青藏高原立为一州。为云州，划分郡县，任命官吏。但并不主动迁移百姓，而是将云州完全作为高山牧场、农场，将之承包出去。

　　当然，想要主动迁移过去了。官方也不阻拦。

　　云州被纳入帝国治下之后，与益州西部相连。除了这两州之间的横断山脉和昆仑山中，尚有一些凶兽潜藏，还需要屯驻一部分兵力，白榆所部和李罗所部的大部分军队，都调遣到了云州南部，与次大陆交界一线的战场上。

　　李铮下一步计划，就是拿下次大陆。

　　不过在这之前，大江之南的扬州、荆州、交州。自然不能放在那里不管。

　　从元初三年起，到现在，整个大江之北的地区，所有的凶兽，都被驱逐。兖州、豫州、荆北、扬州北部数郡，都完全纳入了帝国治下。

　　不过大军进军速度太快，也成了一种烦恼。

　　帝国没有那么多的人口，来开发这些地区。

　　至今为止。河南江北这一大片区域，大部分都仍然荒废着。没有足够的人力去开发。

　　而今，东方军团、南方军团十余万大军据大江、益南东南部这两条战线，却只能按兵不动。

　　没办法，即便现在帝国大军能够从凶兽手中夺回江南，也只能任凭其荒芜。

　　而这两年下来，凶兽的进化程度出奇的快。

　　近一年来。大军平推的过程中，遭遇到的进化凶兽，种类愈发繁多，能力愈发强大。

　　幸亏帝国战骑部队发展迅猛，激发了战气的强兵越来越多。总体上。与凶兽之间的战力对比，却是愈发拉开了距离。

　　毕竟，凶兽虽然多有成群结队，但却不比帝国大军这般成建制。乌合之众而已。

　　而今，帝国水陆空三军，总计人数超过七十万。

　　其中，战骑部队已经达到了十五万的庞大规模！

　　基数越大，发展就越快。两年前，帝国的战骑总数，不过七八万。而两年之后，便增长了一倍！

　　按照帝国军务院的估测，最多到元初十年，帝国军队将不复再有普通军队，所有的军队，都将是战骑部队。

　　到那个时候，帝国的军事力量才会定型。将会有越来越多的领悟的战气的士兵，军队的战力，将会越来越强！

　　甚至于若干年之后，帝国军中，尽皆是领悟了战气的强者！

　　这两年之中，李铮的底蕴，已经增强到了一定的程度。

　　首先，三阶战骑在元初三年，便已然诞生。

　　李铮以各种进化型凶兽为母体、副体，合成了四种主战三阶战骑。三阶战骑较之一阶、二阶战骑，其最大的特点，不是在综合素质上远超于一二阶战骑，也不是有了更强的特殊能力，而是在于其兵种的划分，愈发的模糊。

　　当然，仍然有偏向。

　　这四种三阶战骑，第一种名为飞天龙骑！

　　这种战骑的母体，就取材于类似于蛇、蛟之属的进化型凶兽。其副体，则取材于飞行类进化凶兽。

　　飞天龙骑的体型之庞大，可以说是现阶段所有战骑之最！

　　成年的飞天龙骑，其体型长达三十丈，腰围直径一丈余，可谓庞然大物！飞天龙骑拥有三双肉翼，继承自进化型飞行凶兽。

　　翅膀张开，能够横空飞行，翅膀合上，也能纵横于陆地山林，乃至于水中。

　　可谓全能！

　　飞天龙骑的特殊能力，是超远距离毒液喷射。这种毒液的腐蚀能力，连二阶甲装都扛不住，几分钟就能被腐蚀成一堆垃圾。三阶甲装，也只能堪堪自保。一旦被这种毒液临身，三阶甲装虽能保证士兵的安全，但一套甲装事后基本上肯定是报废了。

　　超远距离毒液喷射，其射程，达到了十公里！

　　是的，十公里！

　　也就是说，飞天龙骑能够在十公里之外，就能对敌人发起精确打击。可以说这种战骑一旦上战场，现阶段而言，基本无敌。

　　即便黄金战骑，也不能履其锋芒。黄金战骑的次声波能力虽强，但以三阶战骑的体质强度，已然能够与之抗衡。而且黄金战骑也不能在十公里之外发射次声波。

　　第二种战骑，名为阴影战骑。

　　这种战骑的体型。与狼相似，取材于能够隐身的进化型凶兽，并且因系统其能力得到了一定的加强。除了隐身能力更加强大，还有能够收摄自身气息的能力。

　　因此，阴影战骑能够胜任任何突袭、埋伏的战术，而不让敌人发现一丝一毫。暴起发难。让人防不胜防！

　　阴影战骑的体型，也极其庞大。因为其继承了凶兽的庞大体格！这种战骑长达五丈，高两丈余，比之之前称雄于李铮麾下的巨力兽，还要大不少！

　　所以别以为阴影战骑只是刺客，其肉搏能力，一样强的可怕。

　　山林、沼泽等区域，无法阻挡阴影战骑，城墙防御。也无法阻挡它。因为阴影战骑有着极其优秀的跳跃能力！

　　一蹦十余丈高、数十丈远，并非难事。

　　只是不能飞行，也无法水中作战，偏向于陆战战骑兵种。

　　第三种战骑，则是李铮专门合成用于正面作战的强大兵种。以力量型、速度型、恢复型凶兽为母体、副体，合成而来的战骑。

　　这种被李铮命名为天王的战骑，如果放在正面战场上，那真真是有天王一般的威严和气度！

　　长达六丈、高达四丈。集力量、速度、灵活、恢复能力为一体的战骑，到底有多可怕？

　　它就像一头猛虎。头上有两支插天尖角，中间一个巨大的王字，浑身上下都是骨质皮肤，集柔与韧于一体，防御力极其强大。

　　能够上山，能够下地。能够冲锋，能够撕咬，能够抗住攻击，能够尽快恢复伤势，这种种优势。无不表明，这是一种陆战王牌战骑。

　　第四种战骑，则名为狂鲨战骑。

　　虽然名字里面有个鲨字，但其实与鲨鱼并不相似。只是因为这种战骑，在水中的战斗力极为强大，所以才起名为狂鲨。

　　狂鲨战骑的体型，在所有的战骑之中，排在第二，只在飞天龙骑之下。其体型，比之海中的鲸，都要大！浮于水面，就像是一个小岛。

　　狂鲨战骑其实是两栖类战骑，能下海，能登陆。体型其实与龟类相似，头颅尖尖，却大多数时候都缩在龟甲之中。

　　虽然类似于龟类，但却并没有龟类的笨拙，相反十分灵活。因为它的四肢和尾巴，都极为粗长。在水中，除了以头部攻击，以身躯撞击，还能以爪子撕裂，以尾巴抽打！

　　另外，它还具有吞吸大量的水，化成水箭喷射出来的能力。

　　这不是普通的水箭，其中还蕴含有电能！

　　其射程，比之飞天龙骑也不差，十公里之内，能精准的造成有效杀伤！

　　这四种战骑诞生之后，李铮并没有立刻将之并入军中服役，也没有立刻选拔任命三阶战骑兵。

　　第一个原因，是因为这四种战骑的数量实在太少了。

　　飞天龙骑不过七头，阴影战骑稍稍多一些，有十二头，天王战骑更多一些，有二十头，至于狂鲨战骑数量最少，只有四头。

　　只合成出了这么一点数量，不是因为进化型凶兽数量太少。事实上，在草场中、草场周边，尚未被合成的进化型凶兽，至少还有上千头。

　　为什么只合成了这么几头，原因在于，合成某种战骑，要与配方完全符合。母体、副体，适合的进化型凶兽，只选出了这么点。

　　至于其他上千头凶兽，基本上都是出自不同的凶兽族群。这上千头凶兽，就代表了上千个凶兽族群。

　　合成也是可以的，但合成出来的战骑，种类以百种计，而且还是单身的。那又有什么用呢？无法繁衍啊。

　　因为数量太少，这四种战骑，就需要静养繁衍。

　　第二个原因，是因为三阶战骑强大的过分。首先对战骑兵的要求，就十分的高。现在李铮麾下，能够达到要求的，仅仅只有吕布一人。当然，李铮自己不能算在其中。


第八十八章 特殊战骑、作物

　　因为三阶战骑的体质太过强大，一旦与战骑兵合一，以其强大体质爆发出来的战气汹涌澎湃，身体强度、战气强度不达标的战骑兵，立刻就要被狂猛的战气给撑爆。

　　再则，三阶战骑如此强大，自然不能轻易为其择主。

　　虽然说战骑一直都在系统的掌控之下，李铮随时都可以通过系统，剥夺任何兵卒的战骑，但三阶战骑只翻翻身，就能造成极大的危害，所以必须要谨慎。

　　至少要完全确定其忠诚，才能赋予其驾驭三阶战骑的资格。

　　除了上述四种主战三阶战骑，李铮还继续合成了几种特殊三阶战骑。

　　按照以往的惯例，合成了两种用于食用的三阶战骑禽畜。第一种，原材取自于体格庞大的凶兽和玉猪，将之合二为一，合成的食用类战骑牲畜。

　　起名为巨玉猪。

　　巨玉猪的体型，就像它的名字一样，一个字，巨大。

　　成年的巨玉猪，一身肥膘，重达万斤！

　　也只有这样的家畜类战骑，才能供养起主战三阶战骑的胃口。否则以三阶战骑那种体型，一天不知道要吃多少。玉猪什么的，就很难满足需求了。

　　另一种禽类，就是彩虹鸟的进阶体。名为墨玉凤禽。很美的一种禽类，浑身幽黑如墨玉，让人不忍心宰杀。

　　其成年体，能达到千斤。但飞翔能力退化，与天空绝缘。

　　这两种食用类战骑，其产出的肉质、蛋类蕴含的能量，自不必说，远超于二阶玉猪、彩虹鸟。味道也更进一步，愈发的鲜美。成长期也没有变长。反而稍稍缩短了一些。

　　但是其对食物的要求，就更高了。

　　所以李铮又合成了相应的三阶作物——星蓿！

　　星蓿，是二阶紫蓿的进阶版。因为其肥大的叶片上，有着点点星光，夜晚还能发光，所以就命名为星蓿。

　　自然的。三阶的作物，要比二阶作物蕴含的能量高出太多。所以才能满足三阶战骑的需求。

　　除了星蓿，李铮还合成了两种三阶作物。其一为五谷树，其二为三阶家常树。

　　五谷，顾名思义，就是这种三阶作物上，能够长出五种谷物——稻、麦、豆、稷、黍。就像上古传说中神农得到的那一穗谷穗一样，上有五种谷物。

　　更重要的是，五谷树。已非是一年生草本，而是多年生木本。一旦种下，第一年就能长成并结穗。一直会持续十五年鼎盛时期，十五年后，才逐渐衰微。

　　至于三阶家常树，就是二阶家常树的进阶版。能够生长出诸多种类的家常蔬果。

　　不过这两种三阶作物，李铮并不准备立刻推广出去。合成出来，主要就是作为自己一家的日常食用。

　　一者刚刚合成出来。就这么些，推广到整个帝国。自然不可能。

　　其二，二阶的云谷、家常树，都还在推广初期，作用都还没有完全显示出来，三阶的作物，就早了些。

　　李铮打算等到一阶、二阶作物。将帝国子民的体质提升到瓶颈，一阶二阶作物再也无法起作用之后，才逐渐推出三阶作物。

　　这个时间，至少五年之内，还没有这个必要。

　　除了上述多种战骑、作物之外。李铮也将巨力兽、破山兽、食矿兽和蓝翔鸟四种特殊战骑进行了升级。

　　巨力兽融合了多种力量型的凶兽，形成了一个名为巨力兽，但又包含多种种类的族群。

　　虽然它们也许因为融合的副体族群不一而导致体型体态略有差别，但仍然还叫巨力兽。巨力兽不比主战战骑，它们大多用于民用，所以不需要太过规整，不需要形成军团模式。

　　三阶的巨力兽，体格之庞大，位居李铮麾下所有战骑第三位，仅次于天王战骑。

　　长达五丈余，高达三丈，力量之大，恐怕不输于天王战骑。只是没有天王战骑的攻击性、速度灵活性，也没有那种急速恢复的能力。

　　当然，巨力兽的工作能力，自然是得到了大大的增强，这一点，毋庸置疑。

　　破山兽被进阶到三阶之后，开山破石就像吃豆腐一样简单，就不细表，总的来说，任何涉及到开山破石的工程、军事行动，都少不了它的存在。

　　至于三阶食矿兽，自然是在探矿、采矿和粗提纯方面得到加强。至于其本身拥有的毒液能力，并未变化。

　　而三阶的蓝翔鸟，其变化，是大异于其他战骑。

　　它的体型，非但没有变大，反而变小了。

　　最大的特点，就是速度更快了！

　　普通人真真无法再用肉眼看到这种小家伙的飞行轨迹了。

　　按照小胖妞的计算，蓝翔鸟是李铮麾下速度最快的战骑，其秒速，已经接近音速！

　　三阶战骑的变化，是巨大的。

　　连李铮自己，在没有合成之前，都无法想象。

　　当然，战骑阶位越高，对饮食、环境的需求就越高。

　　幸亏有本源树的存在。

　　浓烈的生机，不但能促使战骑食物的生长，也能潜移默化的让战骑变得更加强大。

　　本源树虽然是灾祸之源，但李铮可以想象，如果没有本源树，恐怕他将会更加的困难。

　　尤其到了系统高阶之后。

　　以本世界的原有的环境，真心无法供养这些体格庞大、综合素质强大的战骑。

　　就像地球无法再孕育出如同恐龙那般强大的族群，因为环境不允许了。

　　而本源树，就改造了这个环境。

　　赋予了生物继续进化的条件，能够包容更加强大的生物生存。在本质上而言，本源树，让这个世界的层次，都在逐渐提高。

　　可以说，起源帝国，李铮。金手指是系统，而底蕴，却在于本源树！

　　……

　　元初五年，上元节过后，正月十六。

　　神州草场的天空中，一头庞大的飞天龙骑横空缓缓飞过。

　　天空中。飘散下来一串串稚嫩清脆的咯咯笑声。

　　飞天龙骑的专属甲装极其庞大，虽然勿需将整个飞天龙骑都包裹进去，但即便要护住飞天龙骑的要害部位，其甲装也大的出奇。

　　在龙骑后背的颈部，甲装的位置就像一个有着护栏的宽阔平台一样。

　　李铮端坐着，旁侧八个小孩，大的不过两岁多，小的才一岁多，尽皆咯咯的欢快笑着。要么来回奔跑嬉戏，要么就围着李铮在躲猫猫。

　　这八个孩子，就是李铮的儿女。

　　自元初二年冬季，帝后荀英为他诞下第一个皇子李稷、帝妃蔡琰诞下第一个公主李瑾之后，随后近一年中，吴苋、董白、曹可、糜嬛、大小乔，俱皆各自为他生下了儿女。

　　除了因年纪尚小，还未被李铮拿下的甄宓和孙仁。其他的妃子，各自都有了后代。

　　这八个孩子。李稷是长子，余者有两个男孩儿，按照年纪，老二叫李瑜，为帝妃吴苋所生。老三叫李弘，为帝妃糜嬛所生。五个女儿。长女是李瑾，老二叫李静，是帝妃曹可所生。老三叫李然，是帝妃大乔所生。老四叫李芸，是帝妃董白所生。老幺叫李爽。帝妃小乔所生。

　　这八个孩子，让李铮欢喜，也让他烦恼。

　　真心烦恼。

　　也许是因为李铮的经过系统强化之后的基因强大，也许是因为饮食、环境优越，他们甫一出生，一月就能走，三月就能说话。到一岁的时候，都能够满草场的玩耍了。而且都有很大的力气，一两岁，恐怕都及得上人家孩子八九岁的力气了！

　　但也因此十分淘气。

　　整天惹得他们的娘亲生气，李铮却又舍不得下手揍他们，只好给他们请来了三个老师——荀爽、蔡邕、郑玄。

　　希望这三位大儒，能够将这些皇子公主教导的更好。

　　但事实截然相反。

　　这些小东西，才一两岁，就知道巴结先生。加上他们又聪明过人，往往能完成三位先生布置的作业，能背诵、能书写，让三个老头整天乐呵呵的，反倒帮他们打掩护，让李铮无可奈何。

　　无可奈何只是表象，真正说起来，对孩子们最溺爱的，还要数李铮。

　　连后妃都不及他。

　　所以很多时候，昭姬和英儿都会数落他。

　　这时候李铮就只呵呵的笑。

　　其实在他看来，孩子们还小，就是要让他们享受童年。他们想做什么，只要不出格，那就让他们做。

　　孩子，就需要一个完美的童年。

　　再说了，现在孩子们才不过一两岁，何必呢？

　　只需要在平时的潜移默化之中，引领他们的人生观和道德观，总归不会走歪才是。

　　李铮以身作则，又有三位大儒教导，自然不会有差错。

　　今日，李铮闲来无事，就带着一帮子儿女，乘坐飞天龙骑嬉戏。

　　自从乘坐过飞天龙骑之后，孩子们就念念不忘。

　　威风，好玩，自是应该。

　　“大儿子！”

　　李铮看着大儿子李铮正扒拉在甲装座位的护栏上，往下偷偷的看，不由叫道：“要小心知道么？”

　　“知道啦，老爹！”

　　李稷摆了摆手，两岁多就像个小大人一样。

　　“这臭小子。”李铮哈哈一笑，一把将幺女李爽抱在怀中。幺女不干了，揪着李铮三寸短须，就使劲的扯，扯的李铮嘴巴都歪了。

　　“哎哟，我的幺女耶，你要把老爹的胡子都拔下来呀！”

　　李铮不以为忤，狠狠的亲了幺女一口。

　　“我也要我也要！”

　　其余二女三女都拥上来，争着要李铮来亲。

　　李铮哈哈大笑着，一个给了一下。

　　旁侧大女和四女则一脸高冷，哼道：“小屁孩才要爹爹亲呢！”

　　闻言，大儿子二儿子三儿子都嘻嘻笑了起来。

　　“大姐，你不是小屁孩吗？”

　　幺女小脑袋从李铮怀里拱出来，皱了皱小鼻子：“你才两岁多耶，也是小小屁孩。你说我和二姐三姐，就是在说你自己！”

　　大女和四女立刻就一脸臭臭的模样了。


第八十九章 着眼贵霜

　　“陛下，宰辅已到御书房静候！”

　　正在天上的李铮闻言，起身一看，却是周泰。

　　“幼平，你去告诉公达，我立刻就去见他。”

　　言罢转身对一帮小屁孩道：“爹爹要去处理正事，你们是自己驾驭战骑玩呢，还是跟爹爹一起下去？”

　　三阶战骑灵性非常，不输于十二三岁的少年。所以李铮并不担心孩子们在战骑背上会出什么意外。

　　当然，这事要是给后妃们看见了，少不得又是一阵数落。

　　“爹爹自去，我们自己玩。放心，我会看着弟弟妹妹的。”大儿子李稷看着李铮，眼珠子滴溜溜的转。

　　“臭小子，别乱来啊，小心爹爹揍你！”

　　李铮瞪了他一眼，道：“就在草场范围玩，不能出去，知道了吗？”

　　“知道啦！”

　　八个儿女齐声答道。

　　李铮点了点头，纵身从数十丈高的高空跳了下去！

　　“爹爹好厉害！”

　　一帮子小屁孩瞪大了眼睛，拍手欢呼。

　　李铮哈哈一笑，整个人好似柳絮一般，轻飘飘的落到了地上，向孩子们招了招手，返身往宫府而去。

　　此番荀攸来见，是应李铮之前的召唤。

　　李铮有两件事，需要交给政务院操办。

　　进了宫府，迎面遇见蔡琰盈盈走来问道：“郎君，孩子们呢？”

　　“在外面玩……我还有事跟公达商议，你出去看着，别让他们玩过火。”

　　蔡琰微微颔首。

　　到了御书房，李铮推门而入。

　　“陛下。”

　　荀攸起身，微微一礼。

　　李铮摆了摆手，让他坐下。

　　道：“今天把你叫来。有两件事需要政务院操办。”

　　说着，李铮自己也跪坐下来，道：“第一件事，就是通讯系统的普及。”

　　荀攸闻言，打起精神，专注倾听。

　　“公达当知。帝国子民的身份卡，是具有次元空间的。这个秘密一直没有公布，就是在等这一刻。”

　　身份卡中的方圆三尺次元空间，有着很神奇的特性。因为并非完整的空间，所以里面并不具备时间因素。

　　也就是说，任何东西放进去，除了其中的次元空间损坏了，否则不论什么时候拿出来，都与放进去之时一致。不会有任何变化。

　　即便是生物，也一样。如果放如一只鸟，进入次元空间之后，就会立刻休眠，生命活动降到最低。

　　而取出来之后，这只鸟，就会迅速恢复生命活动。

　　可以说，次元空间。具有一种保命的特性。

　　当然，身份卡中的次元空间太小。基本上放不下一个人。

　　李铮是打算，等到蓝翔鸟繁衍到了相当的程度，可以普及的时候，将之推广出去，与百姓的身份卡绑定，完成组建民用通讯系统。

　　而平时不需要的时候。蓝翔鸟可以收入次元空间休眠。

　　需要的时候，就可以拿出来。

　　当然，这要看百姓们怎么选择。要是喜欢随时带着蓝翔鸟，那也无妨。

　　其实其中还有一个深层次原因。

　　蓝翔鸟也是战骑，虽然不是主战战骑。

　　李铮想试一试。看看蓝翔鸟是否具备激发战气的能力。

　　毕竟，蓝翔鸟虽小，其实其综合素质，也不低。三阶的蓝翔鸟，虽然就力量上而言远不及其余战骑，但也有千斤之力。即便最低的一阶蓝翔鸟，也有两百斤的力量。

　　当然，要推广至民间的蓝翔鸟，自然不可能是三阶蓝翔鸟。俱都为一阶蓝翔鸟。

　　此番推广一阶蓝翔鸟，不但要将民用通讯系统建设起来，还要试验蓝翔鸟是否能激发战气。

　　如果能，那么民间百姓，也有机会激发出战气。

　　如此一来，也是增强帝国底蕴的一种手段。

　　当然，若是民间百姓能够凭借蓝翔鸟激发战气，相对应的，就需要一些制衡措施。以免出现疏漏之处。

　　“通讯系统方便百姓交流，这一点臣下举双手赞成。但若能激发战气，恐怕会造成诸多麻烦，臣下持保留意见。”

　　荀攸想了想，道。

　　现今的战气强者，俱皆在军中，由帝国掌控。而一旦民间也能激发战气，就具有不可控性，也许会造成相当的麻烦。

　　这一点，作为帝国宰辅，荀攸不得不谨慎对待。

　　“无妨。”

　　李铮摆了摆手：“不要把百姓想的那么邪恶。帝国从来没做错什么，百姓没有理由反对帝国。你担心的，只是治安方面的因素罢了。这一点，可以引导。”

　　李铮继续道：“帝国的百姓，都有血性，这一点毋庸置疑。这是前汉留给我们民族最大的特色，也是最不能抛弃的特性。血性、刚强，是民族尊严的保证，也是一种发展动力。当然，其劣势，就在与一旦发生矛盾，就有肯能造成不必要的伤亡。尤其是具有战气之后，稍稍动手，不死则残。”

　　“所以就需要引导。”

　　“我的想法，你先听听——百姓若有矛盾，其一，官方、乡老，进行调节，这是第一个手段。其二，在惩罚方面，再加重一些，以为掣肘。其三，我意在各地建立决斗场，以为疏导。”

　　“打个比方，若是某两人之间，有不可调和的矛盾。与其让其在暗中厮杀，殃及家人邻里，还不如将其摆在明处。有巨大的矛盾，可以解决。去决斗场，或是分胜负，或是分生死，由他们自己决定！”

　　荀攸闻言，不由凝眉思索，良久，才缓缓点头：“陛下这个想法，可以一试。”

　　李铮颔首：“至于具体的章程，你下去之后，让民事部和刑法部拟定出来，给我看看就行。”

　　荀攸点头。

　　“第二件事，”李铮顿了顿。又道：“就是关于贵霜帝国！”

　　闻言，荀攸不由抬起了头，目光灼灼。

　　李铮哈哈一笑：“贵霜帝国也算是不错了，坚持了四五年，到现在，才步入末路。据蓝翔鸟探查。贵霜帝国如今龟缩其首都富楼沙，兵尽粮绝，已然走投无路，是到了取其文明成果的时候了。”

　　在这时代，贵霜帝国是与前汉、安息、古罗马并列的世界四大强国。其鼎盛时期，有五百万百姓，二十万骑兵，算起来也是不错了。

　　贵霜帝国为月氏人建立，有五部。掌权者就是贵霜部。所以在前汉，也把贵霜称之为大月氏。当初贵霜也曾与前汉发生过战争，其兴兵数万，进攻西域，为班超班定远所败，后求和。

　　贵霜国土广大，在东南，贵霜占领了印度河流域。次大陆北部尽在其掌握之中。向西，势力直抵黑海。与安息帝国接壤，并与之常年发生战争。向北，控制了西域西部的几个小国，如康居、大宛。

　　数年前，兽灾爆发，由次大陆登岸。先覆灭了次大陆南部的阿三诸部，又向北，蔓延进入了贵霜帝国的领地。

　　贵霜帝国挥兵抵挡，不能敌，连战连败。在一年时间里，就将次大陆北部完全丢掉了。

　　而此时，安息帝国帕提亚人似乎瞅准了机会，悍然起兵，进攻贵霜帝国。

　　凶兽无意间，也给帕提亚人做了帮凶。

　　贵霜帝国深知凶兽之害，遣使向帕提亚人陈明要害，欲要求和。但帕提亚人不信，驱逐了贵霜帝国使者，并加大了兵力。

　　于是，在帕提亚人和凶兽的两面夹击之下，贵霜迅速衰落！

　　而今，偌大的贵霜帝国，仅仅只剩下一个国都！

　　而帕提亚人，也接着尝到了苦头！

　　他们占领了贵霜帝国西北部，迎头就撞上了狠厉残暴的凶兽，顷刻间就死伤惨重。到这时，才想起当初贵霜帝国使者所言，却是悔之晚矣！

　　帕提亚人虽然损失惨重，但还没有那种切肤之痛，毕竟，凶兽还未蔓延进入安息帝国治下的领土。

　　相较而言，贵霜帝国，才是真正走到了尽头！

　　他们也曾想遣使往东，去记忆中的汉帝国求援，但西域尽皆为凶兽占据，先后派遣了数波使者，尽皆折损在了半道上。

　　因此，他们除非向帕提亚人投降，归附安息，否则只能在富楼沙等死。

　　不过现今的贵霜帝王韦苏提婆一世，却仍然没有下定决心，向安息帝国投降。毕竟是世仇，现在又如此衰弱，投降过去，也不知是什么下场！

　　所以一直就据守富楼沙，已经近一年时间了。

　　这一年中，各种物资、兵力的迅速消耗，真正让富楼沙走上了绝境。韦苏提婆一世，已经快扛不住各大贵族的施压，准备向安息帝国投降。

　　“所以我准备派遣一支金翼虎骑，前往富楼沙，以物资换取其文明成果。”李铮道：“我对大月氏人的文明成果，倒是有些期待。”

　　荀攸微微颔首。

　　李铮接着道：“吕布这两年镇守在世界城，正是闲的没事干，已经两次上书想要调往战场。这次就让他去办。你们政务院做好准备就行。”

　　“遵令。”

　　……

　　世界湾，位面之门。

　　而今，这海湾处，已经耸立起了一座庞大坚固的城池。

　　这就是世界城。

　　自元初四年，西方军团推平了云州高原，交通部门打通了通往世界湾的要道，李铮就准备在这里建设一座巨城。

　　今年年初，李铮在神秘商店里购买到了一张方圆百里的地形转换图纸，就用在了这个地方。

　　于是，一座被命名为世界城的巨城拔地而起。

　　这座城濒临海湾，面积方圆百里，城池平面高出海平面三十丈。南门外的阶梯下，就是世界广场。这广场分外巨大，方圆占地上千亩，位面之门就矗立在广场中央。

　　世界城虽然建立的了起来，但因为位面之门尚未开启，帝国尚未对位面之门对面的凶兽世界进行探索开发，所以这里冷清的紧。

　　除了常驻这里的两万军队以及一千金翼虎骑，这里并无其他居民和商人。


第九十章 富楼沙

　　吕布接到李铮命令的时候，正是中午十分。

　　闻听李铮的详细命令，吕布立刻就眉开眼笑。他屯驻于此处已经数年，虽然杀凶兽积累功勋，升至了三级少将，但一直没有大规模战争，让他好不无聊。

　　现在天子竟然要派遣他去所谓的贵霜帝国趁火打劫，吕布能不高兴吗。虽然不是战争，但出去走走，总比一直窝在这里要来的强。散散心也不错嘛。

　　放下碗筷，吕布大声喝道：“左右何在？！”

　　便有亲卫进屋，抱拳行礼。

　　“曹性那小子哪儿去了，叫他来见我！”

　　曹性，当初就是吕布的部将。前些年一直在北方军团效命，近段时间累功升至一级少将，被调遣到南方战线，镇守世界城，听命于吕布。

　　“将军！曹性将军率兵清缴凶兽去了！”

　　这两万屯驻世界城的大军，虽然上面没有具体的军事命令，但不妨碍他们随时出去“打猎”。

　　是的，就是打猎。

　　眼下帝国的军事重心在中原，南方战线上，就暂时蛰伏，没有大规模军事行动。但这并不妨碍局部小规模的军事行动——和南方战线上其他各部大军一样，他们每每训练一段时间，就会出去打猎。目标就是次大陆上的凶兽。

　　一来寻常训练，淡出个鸟来，太过无聊，找找乐子。

　　二来嘛，也验证验证训练的成果。不让士兵手疏。

　　“传令让他快点回来。”

　　吕布道：“天子有命令下达！”

　　“喏！”

　　傍晚时分，曹性才率领麾下兵马急匆匆的赶了回来。

　　“怎么这么晚才回来。”吕布面色不愉。

　　曹性嘿嘿一笑：“走远了。”

　　吕布点了点头：“天子命令本将军去一趟贵霜帝国，这里的防务。暂时就交给你全权掌理。明日一早我就出发！”

　　“喏！”

　　翌日一早，吕布率领一千金翼虎骑，从世界城腾空而起，在蓝翔鸟的指引下，直直朝贵霜王朝帝都富楼沙而去。

　　吕布麾下的金翼虎骑，在前几年略有折损，不过这些年来。都有补充，随时保持在一千数额不动。

　　金翼虎骑是一阶战骑，速度虽不及二阶战骑。但每个时辰，也能飞驰七八百里。早上出发，下午未时末，就临近了富楼沙附近。

　　……

　　富楼沙是一座极具佛教特有色彩的城池。

　　贵霜王朝虽不排斥其余宗教。但在国内。占据主导信仰地位的，是佛教。贵霜帝国皇室，就信仰佛教。

　　但现在，这座佛教帝都，却已然变得破碎褴褛。再不复那种祥和安宁的气氛。

　　高大的城墙，斑驳破碎。很多地方，都是用杂物堆积起来的临时城墙，看起来极其不协调。

　　城中。一些原本高高耸立的圆顶佛塔，倒塌的倒塌。断裂的断裂。这些，都是飞行类凶兽对这座城市造成的伤害。

　　街道上，遍布都是衣衫褴褛、面黄肌瘦的乞丐！

　　这些原本都是贵霜帝国的平民，甚至其中还有一些小贵族。但在这里，真心是活不下去了，变成了乞丐。

　　贵霜皇室，也拿不出更多的物资，来接济他们。

　　每天，都有大量的人口饿死、病死。随时都能看到一些兵卒拉着一车车尸体运送到城墙上，推下城墙。

　　他们不敢出城，即便这时候城外没有凶兽的踪迹。

　　凶兽，给这座城池、这个帝国，造成的伤害是难以抹灭的。给贵霜帝国上至皇帝，下至平民百姓造成的恐惧，都是无法掩藏的。

　　所以很多人宁愿在城中饿死，都不愿出城去寻找食物。

　　他们害怕，恐惧！

　　正此时，远处飞来一团乌云。

　　富楼沙城墙上的士兵立刻就唔哩哇啦惊叫起来！

　　他们经历过很多飞行类凶兽的袭击事件，就像眼前这团乌云一样。

　　立刻，整座城池就响起了警报。

　　吹号的吹号，敲锣的敲锣，呼喊的呼喊。

　　好似死了一样的城池，立刻就活过来了。

　　等到金翼虎骑临近，吕布居高临下，看着这座比帝国最差的城池都要差无数倍的所谓帝都，不由面露鄙视。

　　其余一千金翼虎骑兵，也俱皆无语。

　　“下面的人听着！”

　　吕布一声大喝，在战气的加持下，响彻了整个富楼沙。

　　这时候，富楼沙的守军、百姓，才恍然发觉，这些“魔兽”背上，竟然还有人！

　　“我乃起源帝国天子麾下大将吕布，特来见你们皇帝！”

　　……

　　吕布的大喝声，传进了富楼沙王宫。贵霜帝国的皇帝——韦苏提婆一世，也听到了这震人心肺的大喝声。

　　他不懂这些话里的意思，但这从天而降的声音，却让他心生惊骇！

　　如此大的嗓门！

　　到底是谁？！

　　韦苏提婆一脸憔悴，人到中年的他，却脚步蹒跚，背脊佝偻。

　　凶兽给他的压力太大，他几乎承受不住了。

　　缓缓走出宫殿大门，便有宫廷戍卫将领来见。

　　说是有一队能在天空飞的陌生士兵，来到了国都上空。

　　“陌生士兵？是不是帕提亚人？”

　　韦苏提婆心思一转，连忙问道。

　　“不是帕提亚人！好像是东方人！”那戍卫将领答道。

　　在前汉桓帝、灵帝年间，就常有东方的商人来到这个国家。他们的模样，与这里的人不同，也不同于西边的罗马人和帕提亚人，所以这个有些阅历的戍卫将领，大约就有些猜测。

　　“东方人？是那个大汉帝国的人吗？”

　　韦苏提婆一世精神一振。目光灼灼，想了想，道：“快。给我召集各大贵族……对了，还有懂得东方语言的学者，让他们快来见我！”

　　“遵从您的命令，皇帝陛下！”

　　那戍卫将领行了礼，缓缓退走。

　　韦苏提婆一世就站在这大殿门外，仰望着天空。

　　片刻之后，金翼虎骑抵达了这片宫殿的上空。在这里盘旋。

　　吕布目光如电，就看到了规模最大的那座宫殿外的宽阔广场，大手一挥。便率领金翼虎骑，缓缓朝着这片广场降落了下去。

　　韦苏提婆一世静静的看着金翼虎骑降落在面前的广场上，脸色十分淡然。

　　到了现在这个地步，已经大约没有什么事。能够让他即将死去的心产生波动了。旁侧有戍卫王宫的兵卒。连忙上前，将韦苏提婆一世保护起来，紧张的盯着逐渐降落的金翼虎骑。

　　一千金翼虎骑降落在广场上，掀起阵阵烟尘。

　　吕布解开安全扣，翻身跳下虎骑，抬头望向前方宫殿门口、台阶上的那位头顶怪异金冠、身着华丽的人，想必应该地位不低。

　　于是大步向前，微微抱了抱拳。道：“本将军乃是起源帝国大将吕布，你是何人？”

　　韦苏提婆一世震撼于面前这员将领的高大雄壮。也震撼于他身上的精良盔甲，虽然听不懂他的话，但也抚胸微微一礼，道：“欢迎你，来自东方的将军！”

　　吕布听着韦苏提婆的话，一脸的摸不着头脑。

　　这时候他才恍然察觉，这语言不通啊！

　　立刻，吕布挠了挠脑门，额头上爆出几粒毛汗。

　　“我说，你们谁懂他的意思？”

　　吕布转脸，对身后的一干虎骑兵问道。

　　他的没办法了，只好求助于麾下的兵卒。

　　一千虎骑兵齐齐摇头。

　　吕布只能无语问苍天。

　　想了想，吕布又抱了抱拳：“我说这位……你们有懂汉话的人吗？”

　　韦苏提婆也心里焦急，这语言不通，真真让人恼火。

　　他连忙对旁侧兵卒道：“快去看看，学者们什么时候到，叫他们快点！”

　　兵卒立刻领命跑开了。

　　吕布身后的虎骑兵见状，就有人道：“将军，你看他们是不是叫援兵去了？”

　　“叫个屁的援兵！”

　　吕布啐了一句，笑骂道：“再多的援兵，你怕呀？”

　　“怕个球！”

　　一众兵卒都笑了起来。

　　吕布也是猜测到眼前这人恐怕是找懂汉话的人去了，所以也不着急了，就站在那里候着。一边打量着周遭的景致。

　　而韦苏提婆一世也在细细打量吕布这一行一千金翼虎骑。

　　越看，韦苏提婆就越吃惊。

　　“汉帝国的兵甲竟然如此精良！……这些士兵个个都这么强壮，恐怕很厉害……这些可以飞的坐骑，可能是汉帝国驯服的魔兽……真是厉害，汉帝国竟然能驯服魔兽作为坐骑……”

　　贵霜帝国，或者安息帝国，都将凶兽称之为魔兽。

　　他们认为，这些魔兽来自于地狱，是魔鬼饲养的仆从，所以就叫魔兽。

　　双方大眼瞪小眼，良久，便听到一连串凌乱的脚步声由远及近。

　　便看到，一行身着华丽的人，还有一些颇有书卷气的人，在一队兵卒的护卫下，沿着廊道，往这边走来。

　　“皇帝陛下安好！”

　　这些安息帝国的大贵族掌权者和学者，到了韦苏提婆一世面前，俱皆俯身行礼，然后都齐刷刷的将目光，定在了吕布等人身上。

　　韦苏提婆对一干学者道：“你们谁懂得东方的语言？”

　　便有两三个毛发蓬松，好似鸡窝一样的老者走出来，行了一礼，道：“我们懂得东方的语言。”

　　“那好，告诉他们，我，贵霜帝国的皇帝，韦苏提婆一世，欢迎他们的到来！”

　　于是三个学者上前，缓步走近吕布。

　　其中一人抚胸对吕布行了一礼，以蹩脚的汉话，道：“来自东方的将军啊，我们的皇帝，韦苏提婆一世，欢迎你们来到富楼沙！”

　　吕布听的费力，但总算能明白其中的意思了，松了口气，抱了抱拳，道：“告诉你们的皇帝，我是起源帝国麾下的大将，吕布。我奉帝国天子的命令，不远万里，专程来到这里，要与你们的皇帝，商量一些事。”

　　吕布听的费力，这三位贵霜学者，也听的费力，三人听完，还商量了一阵，才反身对韦苏提婆一世道：“皇帝陛下，这位来自东方的将军叫做吕布。他们的皇帝命令他们来到我们这里，要与皇帝陛下你商量一些事。”

　　“还有，东方的帝国，不叫汉帝国了，叫起源帝国。”

　　“可能是汉帝国已经被取代了。”

　　三个学者你一言我一语，将吕布的意思，表达了出来。

　　韦苏提婆一世闻言，知道吕布没有恶意，于是露出了笑脸，道：“现在替我邀请这位吕布将军入宫。”

　　说着，韦苏提婆还向吕布示意了一下，转身进入了宫殿。


第九十一章 掠取文明成果

　　吕布让麾下兵卒就地休整，只带了两个亲兵，在贵霜帝国侍从的引领下，进入了宫殿之中。

　　接着，韦苏提婆一世摆宴，为吕布接风洗尘。

　　不过所谓的宴会，在吕布眼中，简直寒酸至极。

　　长桌上，可怜的几个菜肴，都没有什么油水。看来，这位贵霜帝国的皇帝，日子真的不太好过。

　　粗粗的吃了一些，吕布便开始与韦苏提婆一世正式交谈。

　　韦苏提婆一世先开口，道：“东方的吕布将军，你们的起源帝国，难道已经不惧怕魔鬼的仆从了吗？你们的坐骑，就是魔兽吗？”

　　吕布听了学者的翻译，脑子一转，大约就知道了魔兽的意思，心里嗤笑一声，暗自嘲讽他们的见识短浅。

　　笑道：“凶兽，也就是你们所说的魔兽，在爆发兽灾之时，我们的帝国，也遭到了重创。前汉就因此覆灭。不过我们有更加圣明的天子，建立了新的帝国，带领我们抵挡住了凶兽的进攻。现在，我们起源帝国，已经完全压制住了凶兽的气焰，把这些凶兽的血肉当成食物，把它们的皮毛，当成衣物。现在，这些凶兽任凭我们宰割！”

　　“啊！”

　　听了翻译，不论是韦苏提婆一世，还是陪同的大贵族掌权者，俱皆惊骇大叫了起来。

　　几乎将贵霜灭国的魔兽，竟然被人当成了食物，当成了资源，这简直令人难以置信！

　　难道那位起源帝国的皇帝。比魔鬼还厉害吗？

　　想到这里，韦苏提婆道：“东方的英勇将军，你看到了。我的贵霜帝国，已经到了山穷水尽的地步。我正式向起源帝国提出求援的请求，请求你们的皇帝，对我们进行支援！”

　　吕布听了翻译，不由面露遗憾之色，道：“尊敬的贵霜皇帝，我们也是有心无力。你知道。我们的帝国，与你们之间距离遥远。中间又有很多的凶兽，大军无法来到这里。而我们的飞行坐骑。数量又不多，只能自保。所以你的请求，恐怕难以实现。”

　　“啊！”

　　韦苏提婆等人面露极致的失望之色。

　　随即，吕布话音一转。道：“不过我们可以给你们提供一些物资上的支持。虽然可能因为飞行坐骑的缘故。支持给你们的物资不多，但也只能这样，聊表心意。另外，我们的天子，对你们帝国的文化，表示出了浓厚的兴趣。如果你们愿意，可以用书籍、技术，乃至于学者。与我们换取更多的物资。贵霜皇帝陛下，你觉得怎么样？”

　　韦苏提婆听了学者的翻译。微微皱起了眉头。

　　但旁侧的大贵族掌权者，却俱皆立刻表示赞同。

　　现在都到了这个地步了，书籍、技术和学者，又不能当饭吃，还不如用来换取物资，来的实在。

　　韦苏提婆想了想，点头赞同了。

　　吕布笑了，道：“同时，你们也可以用金银等贵重物品，从我们这里购买……”说着，吕布从腰间的小皮袋中，取出了一块干粮，道：“为了保证运送的方便和安全，交易给你们的物资，只能是粮食。毕竟，兵器盔甲太重了……皇帝陛下，请看，这就是实物。”

　　韦苏提婆听了翻译，伸手接过这一块军用干粮，立刻就闻到了其中散发的诱人香味。

　　这种香味，是从来没有闻过的。

　　他已经很久没有吃过一顿美食了，立刻，喉头就滚动了起来。

　　吕布微微一笑，道：“皇帝陛下可以立刻试试……可以直接吃，也可以用热水泡软成为浆糊再吃。”

　　韦苏提婆闻言，三两口就将一小块军用干粮吃下去，立刻脸上就露出了极度满足之色。

　　“好，就要这种物资！”

　　他立刻就拍板了。

　　交易方式商讨妥当，吕布便立刻叫随行的一千金翼虎骑，将所有的军用干粮都集中起来，交给了韦苏提婆一世。

　　李铮麾下，每个士兵平素随身携带的干粮，从十余斤到二三十斤不等，区别在于兵种。战骑兵随身所携带的干粮最多，因为战骑也需要食用。

　　所以这一千金翼虎骑，凑出来的军用干粮，有三万斤左右。

　　这三万斤军用干粮，从韦苏提婆手中，换取了大量的书籍和一部分技术资料。吕布立刻让人打包妥当，挂在金翼虎骑背上，便即准备告辞。

　　韦苏提婆将他送到大殿门口，道：“东方的吕布将军，我们需要更多的粮食。希望你们能尽快运送过来！”

　　“放心！”吕布哈哈一笑，道：“明日就给你们运送十万斤过来！”

　　“好！”韦苏提婆大喜。

　　……

　　至此，帝国建立起了与苟延馋喘的贵霜帝国之间的贸易。

　　用军用干粮，换取他们的文明成果，乃至于金银珠宝等贵重物品。

　　这些文明成果被运送回灵州，俱皆保存在灵州太学院的藏书阁里，暂时而言，因为没有相应的学者，难以将之转化过来。

　　不过李铮相信，随着时间流逝，贵霜王朝一定会将他能够拿出来的所有一切，都用来换取粮食。

　　到时候，他们的文明成果，他们的学者，尽皆入彀。其中的精华，会并入帝国文明，抛弃其中的糟粕，为帝国的底蕴，添砖加瓦。

　　同时，李铮也将目光瞄向了与贵霜紧邻的安息帝国。

　　他们，也在凶兽的凶威之下，节节败退。想必要不了一两年，也会如同贵霜帝国一样，走向绝境。

　　接下来就是罗马帝国等等其他屹立于世界的文明，他们的成果。也将会一一落在李铮的手中。

　　……

　　元初六年，春。

　　西北战线凶兽来袭。

　　经过数年的繁衍发展，西域、北方大草原上的凶兽。终于暴起发难。

　　可惜，面对帝国越来越多拥有战气的强者，凶兽再多，也无济于事。虽然战线上有一些反复反弹，但在大局层面，却一片大好。

　　不过相较于其余已经逐渐安定下来的战线，西北战线的战事。才刚刚开始。

　　每天，都有大量的凶兽被击杀，抽筋扒皮。或是上了饭桌，或是被制成衣甲。每天，都有一些进化型凶兽被俘虏抓捕，运送到草场驯化。

　　直到秋收时节。历经半年的战事。才逐渐平息了下来。

　　凶兽终于退却了。

　　就像其他战线上一样，按捺了下来。

　　帝国军队按捺了，但民间的佣兵，却愈发活跃起来。

　　佣兵们没有战气，无法对付进化型凶兽，但选择性的对付一些体型小的家伙，还是没问题的。

　　陷阱、毒药等等方式，一一招呼在凶兽身上。也取得了不小的成果。

　　总的来说，如今帝国的形势。是一片大好。

　　不是吹出来的，而是实实在在的。

　　……

　　随着时间流逝，到元初六年，本源树生长的更加高大了。

　　现今，这棵庞然大物，已经高达四百丈，庞大的树冠几乎将半个草场否覆盖了进去！

　　它的影响范围，进一步扩大，而今，方圆一万公里之内，都在它的影响范围之中！

　　比之数年前，扩大了一倍不止。

　　也就是说，这种影响力，已经将整个帝国完全包揽了进去。向东，蔓延到了北太平洋中西部。向西，蔓延到了地中海沿岸。

　　向南，笼罩住了半个大洋洲。向北，已经到了北冰洋。

　　因此，适合凶兽生存进化的环境，面积也越来越大。

　　就使得凶兽繁衍，也越来越快。

　　相较而言，帝国军队、佣兵，每日击杀的凶兽，恐怕还远不及其繁衍速度。

　　按照这样的情况，恐怕就如同小胖妞计算的一样，不许一二十年，整个世界，除了帝国疆域，其他所有的角落，都将会是凶兽的天下！

　　而李铮要做的，就是加强帝国子民的素质，增强军队的战斗力，还有尽快增加帝国的人口数量！

　　眼下，在帝国鼓励生育的政策支持下，每年帝国诞生的婴儿，以数十万计。而且以极快的速度，还在增长。

　　依照这样的增长速度，帝国而今四千多万人口，十年之内，就会达到一亿人口。二十年之内，就能达到三亿。

　　时间越长，基数越大，增长的速度就越快。

　　最多五十年，帝国就有了能够占领整个世界的底蕴！

　　五十年！

　　对于一个国家而言，并不长。对于一个世界而言，更是短暂的可以忽略不计。但对于一个人而言，五十年，就是半辈子。

　　五十年后，李铮都差不多快八十岁了！

　　到那时，他的重孙，恐怕都有了一大群。

　　每每想到这些的时候，李铮都不由失笑。

　　也许五十年后他的确八十岁了，但他还没老！

　　以他现在的身体素质，活个两三百岁，都是简简单单。八十岁，还不到三分之一呢！

　　他还有大把的时间，来做自己想做的事，来实现自己的理想和愿望。

　　……

　　神州草场。

　　李铮和荀攸缓步而行。

　　天空中，一骑飞天龙骑呼啸而过。

　　“爹爹，我们去九洲城玩了！”

　　李铮面露无奈，对荀攸道：“这些小子，太调皮了！”

　　荀攸哈哈大笑：“还不是陛下你自己给惯的！”

　　李铮失笑，道：“让他们玩吧，还小呢。对了公达，明年就要收回江南地区，你们政务院现在就可以做相关移民、土地方面的计划了。等到江南收回，安定之后，对面的世界，该是敞开的时候了。”

　　荀攸闻言一怔：“陛下不觉得太早了一些吗？帝国人口，到明年，恐怕才五六千万。要征服本世界都不够，更遑论开发对面的世界了。”

　　“慢慢来嘛。也不是非要一下子就将对面那个世界征服。先建立前沿阵地，为以后打基础，做准备嘛。”

　　“倒是可行。”荀攸微微颔首。

　　“公达，有个秘密要告诉你！”

　　李铮忽然笑了：“对面，可不止一个世界哦！”

　　“什么？！”


第九十二章 探索新世界的想法

　　在时空通道置下位面之门已逾数年，这数年以来，李铮忙着帝国内部军政诸事，没有精力，也抽不出力量去理会位面之门对面的凶兽世界，将之撇在一边，几乎忘却。

　　也因此，导致新建的世界城，一直荒废着，没有人烟。

　　但就在最近，李铮得到了新的系统提示！

　　位面之门新近又连接上了另一个位面世界！

　　也就是说，现在的位面之门，一旦打开，就有两条时空通道，能够通往两个不同的位面世界。

　　其一是凶兽世界。

　　其二则尚且不知。

　　至于为何又会联通另一个位面世界，这一点系统给出详细的解释。

　　大宇宙无限时空，位面世界多如大河之沙，不可计数。这么多的位面世界之中，总有一些不够完美，存在着时空薄弱点。

　　而世界是绝对运动的，无量位面世界，在大宇宙无限时空之中，随时都在运动。这种运动而产生的位面世界之间的远近，不以纯粹的物理距离论，而要以时空距离论。

　　只要有时空通道相连，就不存在物理距离。

　　某个世界运动到某个时候，在某些条件之下，其位面世界的时空薄弱点，与本世界的位面通道发生感应而相互勾连。

　　在位面之门的镇压下，便形成了一条新的时空通道。

　　这就是第二条时空通道的由来。

　　至于这一个位面世界，到底是何种模样。内里有是怎样的情况，系统一概不言。但李铮觉得，总不可能又是一个凶兽世界吧？

　　所以眼看帝国形势愈发稳固。一切都走上了正规，李铮就冒出了探索新世界的想法。

　　凶兽位面世界是怎么个样子，李铮不知道。但总体上，却是知道那是一个以凶兽为主体的蛮荒世界。

　　但新近出现的这个位面世界到底是怎样的，就真心不知道那怕一丝丝信息了。

　　新的世界，是机会，但也要把握得住的才行。

　　所谓知己知彼。所以李铮想要先探一探这个世界的底细，以便于心里有数，才好针对性的做出征服计划。

　　“陛下的意思是……遣人去这个世界探查一番？”

　　荀攸斟酌道。

　　李铮点了点头。又摇了摇头，笑道：“探查是必须的，但我准备亲自过去看看。”

　　“不可！”

　　荀攸大惊，道：“陛下一国之主。怎能亲身犯险？未知陌生的世界。谁知道有又什么危险呢？”

　　李铮哈哈一笑：“正因我乃一国之主，才要身先士卒。公达，你说，要怎样的人，才能担负起探索新世界的重任？”

　　“这……至少是武艺高强，能够应对危险。还需经验丰富……”

　　“对喽！”李铮笑道：“要比武艺，帝国谁人能及得上我？要说经验，公达。我这十几年走下来，也不是白吃白喝呀。”

　　荀攸皱眉无言。

　　“陛下。此事恐怕还要与众大臣商量一番。”

　　李铮点了点头：“我知道他们都不会允许，不过我意已决。”

　　荀攸张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　虽然很多时候，李铮都要征求他们的意见。但李铮的性格，他最是了解。一旦决定了某件事，就绝对不会更改。

　　“希望元皓先生他们能劝动陛下……”荀攸在心里道了一句。

　　略过此事，李铮又道：“明年拿下江南地区，进而夺取中南半岛，我起源帝国的疆域，就算完整了。接下来就要着重于内壮。勤修内政，增强底蕴。然后逐步，将整块大陆都拿下来。”

　　按照李铮的计划，这片大陆，向西抵达大西洋，向北到北冰洋，向南至大洋洲，向东到太平洋，就是帝国将来的主体疆域。至于其他数块大陆，就拿来作为圈养凶兽的囚笼。

　　当然，若是人口足够，李铮也不介意再占领一些土地。

　　不过若是能收获位面之门对面的那两个位面世界，土地就根本不成问题了。以世界为单位的土地资源，还愁安置不下人口？

　　……

　　在李铮与荀攸交谈，打算探索新世界的时候，他的八个儿女，这时候乘坐着飞天龙骑，到了九洲城。

　　人们对飞天龙骑已经见怪不怪了，几乎整个九洲城的人都知道，一旦飞天龙骑到了，就预示着天家的皇子、公主到了。

　　镇守九洲城的中央军团戍卫部队早早的就接到了帝妃蔡琰的传讯，于是典韦立刻就领了一队精锐摧锋战骑，抵达了九洲城政务院前的中央广场，静候着。

　　飞天龙骑那庞大的躯体划过天空，缓缓在中央广场上降落了下来。

　　“是皇子殿下和公主们到了。”

　　广场上漫步、游览的人见状，都笑眯眯的看着这一骑飞天龙骑。等到八个皇子和公主跳下战骑降落到地面，俱都笑呵呵的打招呼。

　　这八个孩子在外面，虽然机灵调皮，但也紧守礼仪。

　　俱都优雅还礼。

　　那小模样，简直让人爱煞。

　　典韦领着摧锋战骑到近前，翻身下来，抱拳肃立：“末将典韦，拜见诸位殿下！”

　　“典叔叔不必多礼。”

　　李稷小大人一样，学着李铮的样子，摆了摆手，然后笑嘻嘻的道：“典叔叔，我们今天去居民区逛逛。”

　　“是。”

　　典韦等人于是牵来战骑，一干皇子公主熟稔翻身而上。他们虽然才两三岁，但以其强大的体质，完全能够自己做到，不需要别人帮助。

　　端坐在战骑背上，李稷看着典韦。道：“典叔叔，你也上来吧。”

　　典韦粗犷骇人的脸上露出一丝笑，摇了摇头。道：“末将不敢！末将当为殿下前驱。”

　　说着，牵着缰绳，缓缓往居民区而去。

　　这时候，田丰等几人联袂交谈着从政务院走出来，抬眼看到李稷这八个孩子，都露出了笑意。

　　对于天子的这八个孩子，所有人都喜欢的紧。

　　不只因为他们的身份。更因为这八个孩子的聪慧！很多大臣都接触过这几个小不点，深知他们的古灵精怪。才不过两三岁，就比人家十几岁还懂理。往往就有感叹。帝国有这等继承人，定能长盛不衰！

　　当然，帝国愈发稳定，又有如此的继承人。也让一些有小心思的。心生沮丧。

　　比如刘备。

　　这时候，他也刚刚从政务院出来，抬眼看到这一群小家伙，立刻脸色就阴沉了下来。

　　他还记得，有一次，他上去跟这些小不点打招呼，却没想到被小公主李爽指认为别有用心！

　　虽然他的确别有用心，但从来都没有表露出来呀！

　　却不知道。这些孩子聪明、强壮，还有小孩子那纯粹敏感的心。

　　谁好谁坏。大约就能感受的到。

　　也因此，刘备在很多同僚眼里，就不怎么受待见了。

　　现在可不是前汉时期，那时候刘备走到哪里都将汉室宗亲顶在头上，总能受到一些礼遇。现在是起源帝国，汉室宗亲又算什么呢？

　　而且刘备本身能力平平，也没有拿得出的德行、功绩，自然就不被人放在眼里了。

　　刘备心中的郁郁，就可想而知了。

　　现在，他曾经的两个旧部，关羽、张飞，在军中发展的不错。但与他之间的联系，却越来越疏远！

　　他好似觉得，一切的一切，都距离自己越来越远。

　　他越来越抓不住一些东西，也越来越沉沦了。

　　……

　　元初六年过的很快，李铮一边准备收回江南地区，一边在为探索新世界做准备。年底的时候，贵霜王朝的韦苏提婆一世，携着富楼沙仅剩了十余万人口，上表请求并入起源帝国！

　　李铮大手一挥，允了！

　　十余万人而已，并入帝国之后，就像一滴水，并入了大江大河，无足轻重。

　　所以李铮也不担心会出什么幺蛾子。

　　这么点人，很快就能被帝国完全同化。

　　月氏人，就将成为历史的尘埃，贵霜帝国，灭亡了！

　　而且这十余万人在吕布所部金翼虎骑的护持下，抵达帝国边境的时候，一路上也折损了不少，真正并入帝国的月氏人，不过八九万而已。

　　年关，韦苏提婆抵达灵州。

　　这一路上的所见所闻，让这些仅存的月氏人惊叹到了麻木的程度。

　　就是在梦中，他们都没想过，会有如此繁华强盛的帝国存在于这个世界上。然而，起源帝国，就是这样梦幻般的国度！

　　韦苏提婆抵达灵州之后，李铮抽空接见了一下。

　　而后，给韦苏提婆封了一个三等簪袅的爵位，赐予了一座农场，便即了事。至于其他的月氏人，尽皆为归化籍，一切都按照规矩来办。学习汉话、学习汉礼，一切都要向着帝国文明靠拢。

　　自然的，就有不少的月氏贵族不满。

　　但那又怎样呢？

　　面对起源帝国这个庞然大物，除了接受，还能如何？

　　没见韦苏提婆都没有意见吗？

　　再者说了，即便在起源帝国做一个平民，不也比在富楼沙苟延馋喘来的强吗？至少，不用担心饿死，至少，饮食美味，不缺吃穿！

　　说起来，平安和谐富足的大环境，倒是让很多人心里平静了下来。并迅速开始向帝国靠拢！

　　这些人不说都是聪明人，但总归不都是蠢人。

　　当是知道，要在这个新的国度，取得大的利益，就必须要顺应大势！

　　而且细细算来，他们也算是回归故里。月氏人曾经起源于凉州，先秦时期多与秦帝国、匈奴人交战，后来战败才迁徙到中亚，因之发展起来。

　　相较于贵霜遗民，安息帝国这一年多以来的情况，也不见得比月氏人来的更好。而今，安息帝国帕提亚人大片的国土俱皆丧失。

　　但安息帝国可没向起源帝国请降，而是与罗马人联合了起来！

　　贵霜王朝是前车之鉴，所以罗马人竟然没有趁火打劫，反倒与帕提亚人联合起来，在两河流域构筑防线，抵御凶兽。


第九十三章 嘱咐交代

　　元初八年，春三月。

　　相较于起源帝国愈发稳定祥和的局面，世界范围内的兽灾，却愈演愈烈！

　　随着本源树影响的范围愈发广博，就使得凶兽的繁衍，也越来越快。凶兽族群壮大，就需要更多的生存空间。

　　而起源帝国，却是一座越不过的大山。

　　所以，就只能向其他方向蔓延。

　　到七年末，罗马人和帕提亚人的在两河流域构筑的防线崩溃，兽灾因此蔓延进入了地中海沿岸。

　　大约同一时间段，海洋中的凶兽横渡印度洋，登临非洲大陆。神州大陆北部、西部的凶兽，也逐渐再向西边蔓延，将触角延伸进入了东欧、北欧范围。甚至于，一些凶兽的族群，都已经进入了北美洲北部。

　　从大范围上看，整个世界，恐怕除了南美洲和南极洲，其余每个洲，都有了凶兽的踪迹。

　　这种局势，看起来十分的恶劣。

　　但对于起源帝国，却没有分毫影响。

　　虽然凶兽繁衍的快，也在进化。但相较于起源帝国的高端力量，仍然还不够看。仍然只被李铮当做牲畜和资源，只不过圈养的范围有点大而已。

　　在帝国内部，这一年多下来，蓝翔鸟推广顺利。身份卡中蕴含的次元空间的秘密，也被官方披露。

　　现在整个帝国，随便走到哪里，都能看到一人配一鸟的和谐画面。能看到人们随手一挥，一些随身物品凭空出现、凭空消失。

　　也能看到，不论距离多远，人们都能通过蓝翔鸟为媒介，以身份卡为显示，与亲人、朋友随时随地的进行面对面的即时通讯交流。

　　这些都已经是帝国常态。不足为奇。

　　而当初李铮在推广蓝翔鸟之时的猜测，也得到了印证。

　　这一年多下来，果然有人在身体素质达到要求的同时，在与蓝翔鸟之间的默契达到一定程度之后，领悟了战气！

　　虽然通过蓝翔鸟领悟的战气极为薄弱，而且人数极其稀少。整个帝国数千万人，一年多的时间，根据统计，也不过才近百人领悟战气，而且大多数都是佣兵。

　　但不论如何，这不也是一种增强帝国底蕴的方法吗？

　　而且这种趋势，还会迅速增强。现在不过刚刚起个头，以后将会有更多的人，领悟战气。

　　因此。李铮当初考虑的一些措施，也逐渐开始施行。

　　在各地，陆续就有一些决斗场被建设了起来，首先就是在佣兵较为集中的城池。佣兵们的素质，自然是普遍高于普通百姓的。

　　而且佣兵因为常年厮杀在外，多有脾气暴躁者，很容易发生冲突。在官方和佣兵公会调解不成的情况下，就必须要到决斗场了解恩怨。

　　这是以官方形式进行的一种疏导。再附加了道义德行为保障。

　　一旦往决斗场走了一遭，一切恩怨皆消散。不论你内心愿是不愿。都要到此为止，否则不但官方力量要插手，还会受到帝国各界的鄙薄。

　　……

　　草场。

　　天子李铮将帝国一干重臣召集了起来，汇聚于御书房。

　　近二十位重臣，有大部分都是当初立国之时的老臣子，也有一小部分。是这些年来，新晋的大能。

　　其中教育部部长，就是荀彧，交通部长则成了曹操。另有一些副部长，也俱都是新晋上来的能人。

　　至于前教育部部长荀爽。则以年纪太大为由，向李铮请辞，在太学院担任院长，专心教书育人，不再理会政务。

　　荀彧则以其出色的治国才能，五六年之中，从县令到郡守，再到州牧，最终在今年上元节过后，被调到帝国中央，任命为新一任教育部部长。

　　而交通部上任部长周肥，也是自主向天子请辞。原因就在于其能力不足，而难以掌控全局。

　　由此，被政治能力突出的曹操接任。

　　自帝国立国到现在，已经近八年时间。这八年时间里，是帝国发展极为迅速的一个时期。

　　很多有能力的人，如雨后春笋，纷纷冒头。

　　而帝国的用人制度，不限年龄，只看政绩。所以，很多年轻人，也俱都登上高位。

　　比如杨修，现在就被任命为云州州牧，主掌一州政务。

　　比如诸葛亮，今年才不过二十一二岁，就做到了幽州牧这一级数的封疆大吏！

　　即便不讨李铮喜欢的司马懿，现在也是一郡郡守。

　　可以说，帝国的这种用人制度，在很大程度上，刺激了官吏们奋发向上的决心。因为只要有功，就绝对不会被埋没。

　　有小胖妞主掌一切信息，任何一个人，任何一点功绩，都绝不会被忽略。吏部，也只能根据小胖妞提供的详细数据，按照帝国的法令，来提拔、升降官吏。充其量，只能在其中稍有起伏，而绝不会抹杀。

　　御书房中，李铮一身常服。

　　现在的他，较之立国之初，仍然是那么年前，但却更加的成熟。

　　颌下有了三寸短须，面庞，更加的威严。目光更加的灼人深邃，好似有日月星辰在其中运行环绕。

　　“而今帝国蒸蒸日上，诸君功不可没。”

　　李铮淡淡道了一句，扫视了群臣一圈，道：“眼下帝国稳定，时机成熟，是该到了探索新世界的时候了。”

　　“陛下。”

　　田丰起身，皱眉，道：“难道陛下非要亲自前往吗？”

　　自李铮表露出要亲自往新世界走一遭的意图，田丰等人就一直试图让李铮改变想法。

　　但李铮心意已决，却是无法改变。

　　李铮点了点头，面色淡然，但眼神坚定：“不错。”

　　“这……唉……”田丰叹了口气：“既然陛下坚持，老臣也无话可说。不过陛下的安全，必须要得到保证。所以恳请陛下多携强者随同。”

　　李铮哈哈一笑：“田卿不必忧虑。我省得。”

　　田丰微微叹息，跪坐了下来。

　　李铮道：“一切都已经准备妥当，明日我便要出发。所以帝国内部的诸事，就要交给诸君操持。希望你们不要让我失望。”

　　“我离开之后，政务由公达全权掌理。军务由志才与张山全权掌理。各部各司其职，不能懈怠。”

　　“至于这其间需要多长时间。我也不能肯定。不过少则三五月，多则一年半载。我必然会回返。”

　　李铮说到这里，顿了顿，眉头挑了挑，道：“若两年之后我还没回来，就让我的大儿子李稷监国，若十年没回来，差不多那时候他就该成年了，就让他继承皇位。”

　　“陛下！”

　　群臣俱皆惊呼。

　　“陛下此言大不吉利！”田丰吹胡子瞪眼：“皇子虽聪慧。但毕竟年幼。陛下正值盛年，如何能说出这种话来！”

　　“哈哈，”李铮笑了笑，道：“田卿言之有理，是我失言了。”

　　“不论如何，希望诸君与我共勉之！”

　　……

　　给众大臣交代了诸多事宜，李铮挥退了众臣，反身回了后宫。

　　李铮将大儿子李稷叫来。父子俩在草场中走了一遭，将诸多功能建筑。乃至于小胖妞的功能权限，俱皆向大儿子开放了三级权限。

　　使其有合成战骑、食料，研究甲装和调用一切数据的权利。

　　最后，在本源树下，李铮就地坐了下来，大儿子李稷则站在李铮身旁。

　　七岁的李稷。身高五六尺，看起来就像个十五六岁的弱冠少年，身体极为强壮。而且眼中慧光闪烁，面庞虽然稚嫩，但眼神略显成熟。

　　“儿子。今天交给你的这些东西，你都要记在心里。这是我们家的底牌所在，如果老爹这次出去，很久都不回来，你就要担负起帝国重任。要记得孝顺你的母亲和姨娘，要好好对待兄弟姐妹，知道了吗？”

　　李铮看着大儿子的眼睛，郑重道：“你虽然还小，但我相信，你的肩膀，能撑起一片天。”

　　李稷狠狠的点了点头，眼睛有些发红。

　　他好像觉得，自己的老爹，似乎就像在交代后事一样。

　　“哈哈。”

　　李铮笑了，道：“男子汉大丈夫，流血不流泪。老爹此番交代这些，只是为了以防万一，你还真以为你就能做皇帝啦？你还差得远呢！”

　　“嘿嘿。”

　　李稷笑了起来。

　　“好了，你回去吧。”

　　李铮摆了摆手，自顾自的望向了本源树。

　　李稷见状，缓缓退却。

　　这本源树下，新建的演武亭中，李铮就这么默默的坐着，一言不发。

　　小胖妞在本源树身上，也就这么看着李铮。

　　“主人。”良久，小胖妞才道：“主人你何等尊贵，为什么要亲自犯险呢？陌生的位面世界，谁都不知道其中有什么危险。主人应该让手下的人先去探一探才是。就这么莽撞的过去，不是人主应有的行为。”

　　李铮淡淡一笑，道：“这个道理，我比你清楚。”

　　“那为什么？”

　　李铮摇了摇头，忽然道：“无聊啊！”

　　“无聊！”

　　小胖妞瞪大了眼睛：“就因为无聊？”

　　“是啊。”

　　李铮笑了笑，道：“现在的我，可以说拥有了这个世界。帝国政务军务，有人操持，大多数的事，都不需要我来操心。所以这几年下来，愈发感到寂寞和无聊啦。你知道么，小胖妞，我最大的追求，是自由，是逍遥自在。但自由和逍遥自在，可不包括寂寞和无聊。”

　　“所以主人想追求新的刺激？”小胖妞试探问道。

　　李铮毫不犹豫的点了点头：“虽然帝国之事，我可一言而决。但很多时候，还是要遵从一定的规矩，有些掣肘。虽然这些掣肘不算什么，但久而久之，也让人烦闷。这个世界是我的家，但也让我有些寂寞无聊。所以我想到新的环境去看看，去感受一些以前没有感受过的事。”

　　“新世界就是最好的选择……”李铮笑道：“凶兽世界没什么好看的，至多就不过有一些更加强大的凶兽和更加玄奇的能力罢了，但那毕竟是蛮荒世界，没意思。也幸亏出现了一个新的世界，否则我还不知道该怎么让自己摆脱寂寞和无聊。”

　　小胖妞面露无语状。


第三卷 征服

　　【时空通道的形成，给了帝国新的发展道路。征服新的世界，是帝国必然要走的路。】


第一章 出发

　　小胖妞翻了个白眼：“主人是闲着没事干……要小胖妞我说，既然有隐患，干脆快刀斩乱麻，扼杀在摇篮中，何必要这么遮遮掩掩呢？主人，没意思哦！”

　　“有意思！”

　　李铮笑道：“这不是太无聊，找个乐子吗？”

　　“有什么乐子？高高在上，看着蚂蚁打架，也算是乐子吗？”小胖妞只觉得自己这位主人是吃饱了没事干。

　　“好了好了，”李铮长出一口气，站了起来，摆了摆手，道：“你就帮我看好家，做好一切数据记录就好。”

　　言罢随意摆了摆手，转身洒然离开了此处。

　　这一晚上对于李铮而言，是极爽的，可谓爽到骨头里去了。十位妻妾都知道李铮要去探索新世界的事，俱都各自忧心，但知道不能改变李铮的注意，所以齐上阵，准备把李铮给干趴下。

　　不过结果截然相反，李铮没趴下，她们都趴下了。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，李铮睁开眼，悄然起来，凝视着大床上的十位妻妾，良久，轻轻留下一个吻，转身出门而去。

　　身后，荀英、蔡琰等人都睁开了眼。

　　……

　　“陛下！”

　　宫府前殿外，典韦、赵云、庞统三人，以及李铮麾下一百位最强战骑兵，合着两千人的天子亲卫部队，俱都已整装待发。

　　见到李铮走出，立刻齐声敬礼。

　　李铮一身常服，腰悬长剑，头顶玉冠，若非身材雄壮，一脸威严映衬。看上去倒像是一个饱读诗书的儒雅书生。

　　这些年来，李铮也并非虚度时日。这草场宫府之中御书房里，上至诸子百家圣贤之言，下至民间野史，李铮都看了个遍。

　　说是饱读诗书，也并非妄言。

　　“都准备好了吗？”

　　李铮淡笑道。

　　“陛下。我等已然准备妥当！”

　　“那好，我们出发吧。”

　　李铮长吸了一口气，信步往宫府大门外走去。

　　到了门外，十头飞天龙骑、三十头天王战骑、三十头阴影战骑，还有三十头狂鲨战骑，整整一百头三阶战骑，如座座小山一样，无声静立于草场之上。

　　另有河图战骑、黄金战骑各一千，列阵于三阶战骑之后。

　　这。就是李铮此番探索新世界，要带去的力量。

　　现阶段，李铮手中的三阶战骑，总数已经达到八百头。这一百头三阶战骑，就相当于整个帝国最高端力量的八分之一。

　　另外两千头二阶战骑，也是中坚力量。

　　同时，随同而去的两千一百战士，也都是帝国数十万军中最强的一部分军人。这两千一百战士。俱皆是身具浑厚战气的强大存在。随便挑出一个，都能单独击杀强大的进化型凶兽。

　　此番探索新世界。除了李铮本身的寂寞无聊之外，也是为帝国的未来发展开辟道路。这两千一百战士，就是前锋。

　　典韦和赵云就是李铮的贴身护卫，而庞统，就要负责出谋划策、统筹全局。

　　“陆战、水战战骑兵收起座驾，天空战骑带上陆战、水战骑兵。我们先去世界城位面之门。”

　　李铮走上前，脚下一蹬，腾空而起，落在了当先一头飞天龙骑的背上。庞统大袖一挥，将一头河图战骑收了起来。跟随李铮，也飘然上了同一头飞天龙骑，立在李铮身旁。

　　庞统是军师，虽不上战场搏命，但毕竟是一代人杰，这么些年来，也自领悟了战气。说起来，李铮麾下的文臣，郡守级数以上的官员，也大多是身具战气的强者。其中少数一些甚至并不差于强大的武将。

　　庞统本身的战气浑厚程度，尚未到能够驾驭三阶战骑的程度。他的座驾河图战骑，刚刚被收入了次元空间装备之中。

　　自李铮得到次元空间法则图纸，到现在已经很多年了。这么些年来，在小胖妞的鼓捣下，也研究出了不少的次元空间装备。

　　比如眼下，李铮此番携带探索新世界的两千余人，俱都配备有次元空间装备。天王战骑、阴影战骑、河图战骑以及狂鲨战骑兵，俱皆上前，露出了手腕上了一个宽大轻薄的金属护腕，将各自的伙伴收了进去。

　　这就是锻造中心最新一代制式次元空间装备，其中有一千个立方的空间。

　　而典韦、赵云、庞统三人的次元空间装备，其拥有的空间更大，整整五千个立方。李铮自己携带的那两个专属次元空间护腕里，更是有一万个立方的巨大空间！

　　次元空间法则既然解析了出来，制造次元空间装备，就不再是问题。只是其中蕴含的次元空间大小，就跟材料有关。

　　就如这种一千个立方的空间护腕，其材料大多来自于极其稀有的金属和进化型凶兽的皮毛骨头。

　　受限于材料稀有，所以蕴含空间巨大的次元空间装备，数量就不会太多。

　　一千立方的空间护腕，而今锻造出来的总数，也不过四五千个。更别说五千、一万个立方的空间装备了。

　　此番要不是因为探索新世界的需要，赵云、典韦和庞统，都没有资格拥有五千立方的空间装备。

　　这些空间装备，除了必要的时候，将战骑收进去，还要盛装诸多物资——兵甲装备、食物、水，等等等等。

　　毕竟，谁也不知道那个新世界是个什么样子。是有生命的世界呢还是没有生命的世界呢？那个世界的水能不能喝？食物能不能吃？

　　所以这一切，都需要提前做好准备。

　　大地战骑兵、覆海战骑兵，俱皆将各自伙伴收好，然后与天空战骑兵两人或三人同乘一骑，瞬即李铮大手一挥，战骑扶摇而起，腾空往南而走。

　　战骑速度极快。不过几个呼吸，就变成了一个个小黑点，逐渐消失在了天际。这时候，宫府门内，李铮的十个妻妾，带着十个孩子。走了出来，俱皆怔怔的望着天际，默默不言。

　　“李稷，记得你爹爹的吩咐吗？”

　　帝后荀英默立良久，缓缓蹲下来，将李稷抱在怀里，喃喃道：“不要让你爹爹失望。”

　　“嗯！”

　　“我们不会让爹爹失望的！”

　　旁侧七个少年少女，还有两个小不点，都懂事的连连点头。

　　这两个小不点。一男一女，乃是甄宓和孙仁为李铮所生的孩子，现在才不过两岁多。一个叫李泽，一个叫李颖。

　　这俩小家伙，比他们的哥哥姐姐都还调皮捣蛋，却也更讨人喜欢。

　　看到这两个小家伙煞有其事的点头，旁侧俱都笑了起来。一时间，沉重的气氛。立刻就消散了不少。

　　……

　　世界城的面积之大，不输于九洲城。但这里，却冷冷清清。

　　现今，这里驻扎的军队，堪堪只有一万人。原本数万大军，大部分已然进兵次大陆，正逐步将次大陆纳入帝国的掌中。

　　李铮抵达世界城之时。吕布、黄忠、马超还有徐庶这四人，早早就静立等候多时。

　　“陛下！”

　　李铮微微颔首：“走吧。”

　　四人各自行礼之后，也不多言，俱皆翻身上了战骑，随同李铮横穿过世界城。出南门，到了位面之门广场。

　　立在那扇巨大的石门下，李铮深深了吸了口气，伸出手来，轻轻一推。

　　无声中，巨门缓缓打开。

　　便见到，两个巨大漆黑的漩涡，并列在大门内部，缓缓的旋转，一刻不停。未知、神秘，充斥心头。

　　李铮转身，对吕布等四人道：“此番你们四位，就要去探索凶兽世界，内中嘱咐，我不多说，一切小心。”说着，对徐庶道：“元直，你们要注意多多收集凶兽世界的信息……若事不可为，立刻回返，不要耽搁。若事情可为，就在位面之门对面按下营寨，作为帝国征服凶兽世界的前沿基地！”

　　是的，此番不止要探索一个世界。而是两个世界的探索行动，一并开始。李铮和典韦、赵云、庞统探索新世界。吕布、黄忠、马超和徐庶，则要同时探索凶兽世界。

　　言罢，李铮伸手在位面之门上一引，便有四道光芒落在吕布、黄忠、马超和徐庶身上，道：“我给了你们一些权限，你们现在拥有打开世界之门的权利……现阶段，这扇门不能常开，所以你们进入凶兽世界之后，这扇门就会关闭。一旦你们准备回返，就可使用身上的印记，触动位面之门，将其打开。”

　　四人微微闭目，面上露出一些明悟，大约知道了这种权限的用法。

　　“陛下放心，我等必不让陛下失望！”

　　四人郑重行礼。

　　“那么，去吧。”

　　李铮摆了摆手，指着左边的那个漩涡，道：“这个就是通往凶兽世界的时空通道。”

　　吕布等人俱皆面色一整，连连做了几个深呼吸。

　　随即大喝一声，集结此番要前往凶兽世界探索的四千战骑，三人一列，列好了阵型。

　　“陛下，臣等去了！”

　　吕布抱了抱拳，当先上前，立在漩涡下，握紧掌中长矛，按捺住狂跳的心脏，打起精神，提起警惕，跨步迈入了漩涡之中。

　　随即，黄忠、马超和徐庶三人，同时步入了时空通道。四千战骑紧随，三骑一批，陆续没入了那漆黑神秘的漩涡里。

　　李铮默默的看着，良久，等到吕布等麾下四千战骑尽皆进入凶兽世界之后，淡淡一笑，转身道：“收起战骑，我们也走吧。”

　　言罢，转身将专属自己的那头飞天龙骑收入空间护腕之中，然后转身信步跨入了位面之门右边的那个巨大的漩涡之中。


第二章 初见闻

　　这是一个巨大的河谷。

　　两边都是高耸入云的悬崖，斑驳陡峭的崖壁之间，相隔有两三公里。中间一条大河流过。

　　也许是枯水期，这条大河水位不高，河面缩水，两岸沿崖壁冲刷出来的河岸暴露在空气中，孔孔洞洞密布，嶙峋怪石耸立。

　　在右侧悬崖的一处凹陷之中，有一个黑漆漆的漩涡迅速扩大，瞬即，一只脚迈了出来。

　　李铮只觉得眼前好似无穷流光在闪烁，瞬即一花，便跨出了时空通道。

　　一条好似枯枝一样怪蛇从角落里弹起，张开嘴，露出寒光闪烁的獠牙，直奔李铮大腿而去。

　　“噗！”

　　刚一接触，便立刻炸开成为一团血肉，洒落在了斑驳地面上。

　　蝇虫不落，一羽不加，这是一种极为高深的武学境界。

　　当那怪蛇临身，李铮都没有爆发战气，只凭腿部肌肉颤动，爆发出来的纯粹力量，就将这只怪蛇反击致死。

　　走出时空通道，李铮抬目四望，将周遭的景致纳入了眼帘之中。

　　片刻后，典韦、赵云、庞统等人陆续通过时空通道，来到了这个新的世界。

　　“这里的空气很不错。”

　　李铮做了个深呼吸，抬步走出崖壁凹陷，来到了大河边上。

　　看着深邃的河水，李铮缓缓蹲下，忽然，一头堪比鳄鱼一般大小的狰狞怪鱼从河里闪电跃出，满是獠牙的大口张开，直奔李铮头颅而来。

　　李铮眼神都没变一下，挥了挥手，一道红光闪过，就将这头怪鱼斩成了两片。落在了河中。

　　瞬间，血液弥漫开了，河里气泡翻滚，浑浊了起来。

　　李铮看的明白，一大群怪鱼正在争夺它们同类的尸体。

　　掬起一碰水，李铮试探性的喝了一口。微微点了点头。

　　“这里很适合我们生存！”

　　空气、水源，与自己的世界并无太大差别。

　　试着跳了跳，发现这里的重力，反而比本世界要低一些，整个人都轻松了不少。

　　这时候，两千余战士尽皆通过了时空通道，到达了这个世界。而那个时空通道的出口，在李铮沟通位面之门，将之镇住。也消失不见。

　　目光扫视一圈，李铮道：“子龙，你率黄金战骑，四下探查周边五十里范围，摸一摸情况。典韦，你带人准备安营扎寨。”

　　说着，李铮顿了顿，又道：“时空通道就在这里。这里将是帝国征服这个世界的前沿阵地，所以必须要好生处置……”

　　挥了挥衣袖。上百只三阶破山兽被李铮从空间装备中释放出来。

　　这些破山兽呆在空间装备里，处于休眠状态，这时候放出来，都迷迷糊糊的。过了好一会儿，它们才摇头晃脑站了起来。

　　“沿着这个凹陷处，挖掘出一片平地。然后安营扎寨，建立营地。”

　　李铮道。

　　“喏！”

　　赵云领着一千战士，放出黄金战骑，骑跨而上，探查周边情况去了。典韦则带着剩下人。指挥破山兽开山破石，建立营地。

　　李铮则带着庞统，缓缓沿河行走。

　　打量着周边的景致，庞统道：“陛下，这是陌生的世界。我们不能确定是不是有其他文明和智慧生命的存在。如果不存在，那就与凶兽世界差不多。如果存在，事情就要麻烦许多。”

　　李铮点了点头：“如果这个世界存在文明和智慧生命，那么的确很麻烦。须得一步一步的来。”

　　庞统道：“首先，语言文字不通是个大问题。”顿了顿，接着道：“知己知彼，才能百战不殆。当是在这里按下营地之后，就须得收集这个世界的一切信息。但语言、文字的不通，就会造成很大的阻碍。”

　　李铮深以为然，却笑道：“这个我早有准备。”

　　说着，翻掌间，一枚指尖大小的金属椎体出现在掌心。

　　“这是语言翻译器。”

　　语言翻译器，是李铮从神秘商店中购买到的商品。这小玩意儿一副两枚，能够根据精神意识和情绪波动，来翻译不同种类的语言。

　　不过可惜，只有这么一副，没有更多。若是图纸就好了，可以成批量的制造，但很遗憾不是。

　　庞统闻言，不由眼睛一亮，道：“有这个就好！”

　　……

　　赵云将黄金战骑分作八队，每队百余人，往八个方向四散开去。赵云持了指南针，自己率领的这一队黄金战骑，则直接往东而去。

　　一百余骑黄金战骑扶摇腾空，越过山崖，便是一片浩大的好似一眼望不到边的森林出现在眼前。

　　茂密高大的树木组成了这片森林，其中，时不时传来一声声动物的嘶吼和鸟类的脆鸣，一股子大自然的气息，环绕在左近。

　　赵云这一队战骑往东一直飞行了十余里，遭遇到了一群爪喙尖利的巨鸟。这鸟就像乌鸦一样漆黑，但竟然能喷吐火焰！

　　猝不及防之下，让赵云这一队虎骑差点吃亏。

　　幸而及时爆发战气，将这种凶鸟喷吐的火焰击灭，否则恐怕会有些折损。

　　不过这种凶鸟虽然能喷吐威力不小的火焰，但就躯体素质而言，却还略略不如一阶战骑，更别说二阶黄金战骑了。只几轮投枪，然后驱策战骑扑杀，连次声波绝技都没使用，就将这群凶鸟几乎击杀殆尽。余者厉鸣着，四散逃开了。

　　“呼……”

　　赵云收起长枪，略略呼出一口气：“大意了……这是陌生的世界，什么事都有可能发生……众将士听令，打起精神，不要放松，免得阴沟里翻船！”

　　“喏！”

　　随后，这一行战骑就警惕了许多。

　　一旦遇上任何生物，二话不说。直接投枪招呼，不论地面林中的走兽，还是天空飞来的凶禽。

　　这一路上，也遇到一些较为棘手的怪兽。

　　俱皆有各种奇异的能力——这个世界的这些兽类，其奇异能力更加显露于外，基本上都能够直接用于攻杀。而原世界的凶兽。即便那些进化型的凶兽，能够直接用于攻杀的能力，却极其稀少。多为辅助能力，比如力量大，比如防御强，比如能够隐身。

　　相较而言，这个世界的兽类能力很强，杀伤力不小。但就本身的躯体强度，却又不如原世界的凶兽。生命力也远远不如，杀起来容易太多。

　　两相比较，却是各有所长。

　　当赵云这一队战骑到了五十里边缘位置的时候，就发现，往东方向，森林愈发稀疏，树木逐渐矮小。远处，地势渐缓。似乎就看到了山坳中一些村庄的存在！这里已经是森林边缘！

　　“有人！”

　　赵云居高临下，目光如电。就看到森林边缘有好几个衣着简陋，持着简易弓弩、兵器的人，正猫着腰，畏畏缩缩的在林中行走。

　　不远处，有一头类似于野猪的怪兽，正趴伏在一块巨石上。眯着眼，想来是在休息。

　　这几个人，就呈半包围状，向那块巨石缓缓逼近。

　　赵云心思一转，道：“走。我们过去！”

　　……

　　两个时辰之后，破山兽将时空通道出口周围挖掘出了一片约莫两亩面积的平地。平地以挖掘出来的石头垒筑起来，高出河面十余丈。正面面朝大河，其余三面皆是悬崖，于是又挖出几条阶梯，直通崖上。随即，典韦便带着人爬上悬崖，进入森林，砍伐树木，建立营地。

　　这时候，派出去探查周近情况的黄金战骑俱都回返。

　　经过探查，正西、西南、西北、正南、正北，这五个方向五十里外俱皆是绵延不尽的山林。只有正东、东南、东北这三个方向，五十里外差不多都是森林边缘地区。

　　与赵云这一队人马情况类似，其余七队战骑也遭遇到了不同的凶兽。不过毕竟黄金战骑能力非凡，战士们又各个身具战气，除了起初不小心被弄得有些狼狈之外，之后都没有发生什么危险。

　　同时，赵云这一队人马还带回了五个本土人类！

　　李铮饶有兴致的看着这五个畏畏缩缩，一脸恐惧的本土人类，细细打量了一番，对赵云道：“也就是说，东边是森林边缘，有村庄存在？”

　　赵云抱拳点头：“正是。”

　　“看来这个世界，当不会那么无聊……”李铮哈哈一笑，向这五个本土人类为首的一个面庞黝黑的中年人招了招手。

　　那中年人身高有七八尺，也算是壮硕。一身粗布衣服，样式怪异，不类于起源帝国装饰。

　　而且这人虽是黄皮肤，但却是蓝眼睛，头发也不是黑色的，而是灰色的。

　　这中年人见李铮这位一身华贵，气质威严的人向他招手，却是心惊胆战，咽了口唾沫，佝偻着背，小心翼翼的挪到李铮身前，唔哩哇啦的说了几句。

　　李铮看着这人这幅卑微的模样，笑了笑，将一枚语言翻译器递给了他，示意将之放在耳朵里。

　　那人连忙跪趴下来，接过语言翻译器，小心翼翼的按进了耳朵之中。

　　李铮这才点了点头，将另一枚也放进了自己的耳朵里。

　　“告诉我，你叫什么名字？”

　　李铮开口道。

　　那中年人趴着，不敢抬头看李铮，小心翼翼道：“尊敬的贵族老爷，卑微的穆夯向您致敬。”

　　“穆夯……”

　　李铮心里一笑，这语言翻译器果然不错。

　　于是摆了摆手：“穆夯，起来说话。”

　　“谢贵族老爷。”

　　中年人穆夯站起来，仍然佝偻着。

　　“我问你，这里是什么地方？”李铮道。

　　“啊……哦，回贵族老爷的话，这里是千山老林边缘。”

　　“千山老林边缘？”李铮咀嚼了片刻，又道：“那么，这里的统治者，是谁？”

　　“统治者？”穆夯愣了愣，难道这位贵族老爷，是从别的地方来的？不过不论从哪里来的，都是贵族老爷，他们这些屁民，可不敢不敬。看看这位贵族老爷的私兵的那耀眼的武器和盔甲，如此的精锐，就是镇上的男爵老爷，也没有这么强大的军队呀！

　　“回贵族老爷的话，我们村子是千山镇卢霍男爵老爷的领地。”

　　“千山镇？卢霍男爵？”

　　李铮眼睛微微一眯，道：“那么卢霍男爵又归谁管？”

　　“啊？”穆夯一愣，挠了挠脑门，道：“听说卢霍男爵老爷是从御水城来的，应该是归御水城管吧……”

　　问到这里，李铮大约就知道了，这穆夯应该是没见过什么世面的人。除了周近这一亩三分地，其他的地方，大约是一概不知，要么是听说，要么是传闻。

　　这人就这点眼界阅历，李铮也熄了从这乡野村民口中打听整个世界情况的心思，于是摆了摆手，道：“你不错，我要奖励你。你想要什么？”

　　“啊！”穆夯立刻就欢喜起来。

　　原本还颇为忐忑，生怕遭殃。没想到竟然还有奖励，穆夯心里一下子就松了口气。却面露难色，不知道该要什么才好。

　　钱？

　　食物？

　　还是……


第三章 送上门

　　李铮看着这汉子一脸纠结，也不着急，只一脸淡笑。

　　良久，穆夯咬了咬牙，道：“小人恳请贵族老爷给我们村子一条活路！”

　　“咦？”

　　李铮轻咦了一声，对旁侧庞统道：“这人倒还有点意思。”说着，将他的请求告诉了庞统。

　　“的确有点意思。”庞统目光一闪，笑道。

　　穆夯戴着翻译器，自然听得懂两人的交谈，面上微微露出一丝期待的忐忑。他不要钱币，不要食粮，并非是他不需要。

　　而是忽然间想起，而今村子的现状，灵机一动，才开口提出这样一个条件。

　　又到了该交税的时候了，但今年的苛捐杂税，比往年更重了许多。他们这个村子，已经不堪重负了！

　　靠山吃山靠水吃水，村子临近千山老林，森林里也确实是资源丰富。但资源摆在那里，能不能吃得下，又是另一回事。

　　他们这个村子里都是普通平民，面对千山老林里的蛮兽，却是有心无力，反而还要担心村子遭到蛮兽的袭扰。

　　别说他们这山村，便是千山镇的卢霍男爵老爷，不也拿老林子里的蛮兽没办法吗？

　　不能从千山老林攫取财富，又要面对逐年加重的税收，村子又临山而居，没有太多可耕种土地，所以日子是越来越难过。

　　只好铤而走险，把脑袋挂在裤腰带上，提着性命，进入这老林里，看看是否有运气能够猎取一些蛮兽，以抵今年重税。

　　而在猎杀那蛮猪的时候，却忽然遇到了一队从天而降的骑士。不由分说就将他们抓到了这里来。

　　原本以为难以活命，没想到眼前这位贵族老爷竟然这么好说话。

　　还要奖励！

　　当下联系到村子的现状，就想请求面前这位贵族老爷帮帮忙。在穆夯看来，贵族总是一伙儿的，只要面前这位贵族老爷跟卢霍男爵开口求个情，不说免了税收。总能拖上一段时间，缓缓气。

　　李铮淡笑着，看着这汉子，呵呵一笑，道：“你们村子没活路了？”

　　穆夯连忙如倒豆子一样，噼里啪啦将内中详情说道了一遍。虽然话里前后有些不搭边，但李铮总算明白了他的意思。

　　心思一转，沉吟片刻，道：“原来是这样……你们卢霍男爵也是贵族。虽然只是小贵族，但我总的给他留点面子……”

　　说着，与庞统走到一边，李铮将穆夯所言一一道出，然后道：“这是送上门来的机会，或许可以从这里入手……这个世界存在文明已经毋庸置疑，所以就不能莽撞，在没有得到世界梗概的前提下。还需暂时蛰伏按捺。”

　　庞统深以为然的点了点头，道：“陛下。既然这些人误认为我们是这个世界的贵族，不如就坐实了这个名头。就从这小山村入手，逐渐接触更高层次的存在，摸清楚这个世界的框架，然后再做打算。”

　　“这样的话，还需编出一个谎言来……”李铮微眯着眼。道：“暂时而言，需要尽快摸清大体情况，以便于制定以后的行动计划。”

　　庞统点了点头。

　　两人心里有数，便不再多谈，转身信步来到穆夯身前。李铮道：“我来自于遥远的地方，虽然卢霍只是一个小小的男爵，但我也不能拂了他脸面。而你，也算是帮了我一些小忙，这样吧，我的管家会跟你去你们村庄，如果你们村庄可堪造就，我会给你们一个机会。”

　　“谢谢贵族老爷！谢谢贵族老爷！”

　　穆夯欣喜若狂，连连叩首不止。

　　李铮摆了摆手，对旁侧赵云道：“子龙，你与士元送这几个村民回去，带上五百黄金战骑、五百河图战骑，然后就地驻扎在他们村子里……”

　　说着，李铮取回穆夯手中的翻译器，将一副两枚都交给了庞统，又道：“想办法让这个村子归附，控制住他们，以此为基点，逐步向周边辐射……内中处置，士元为主，子龙为辅。”

　　“遵令！”

　　两人行礼领命。

　　李铮微微颔首，道：“收服这个村子，摸清楚他们的语言、文化等等信息，再小心与外界接触……近几天我就在这周近转一转，等你们在这村子里打好了基础，我再过去。”

　　“喏！”

　　……

　　将事情吩咐下去之后，随后的几天里，李铮就带着一百三阶战骑，游走在周边的密林之中。

　　一者探知周边地势，二者却是对蛮兽这种存在产生了一些兴趣。

　　这个世界的蛮兽，似乎类似于自己那个世界的凶兽，又不太一样。但不论如何，总算是兽类。

　　李铮下意识的将之归属到了战骑合成原材之列。

　　此番来到这个世界，除了要为帝国开辟新的道路，还有见识新事物，散散心的意思。

　　所以李铮就带着一百三阶战骑，深入到了这千山老林之中，记录地形，搜寻其中的蛮兽种类和各种奇异的能力的信息。

　　在来到这个世界的第五天，下午。

　　时空通道出口往西一百八十里，一处云雾缭绕的山谷之中。

　　李铮按剑而立，策动飞天龙骑，在山谷上空缓缓盘旋。犀利的眼神，透过缭绕的云雾，将山谷中的一切，都印入眼帘之中。

　　李铮清晰的看到，一头类似于豹子，但又稍稍娇小一些，浑身雪白的漂亮蛮兽，正在云雾之中穿插。

　　这雪白好似豹子一样的蛮兽，行走如风，速度极快，却又有一种优雅。而且浑身时而有云雾散发出来，扰人视野感官。

　　在云雾之中，这蛮兽颇有一种见首不见尾的味道。

　　一骑阴影战骑，正潜伏在云雾里，与这头蛮兽纠缠。

　　李铮看了片刻，喝道：“这头蛮兽没有其他手段了……活捉了吧。”

　　话音一落，那云雾中的阴影战骑猛然爆发战气。将方圆十数丈之内的云雾瞬间排开，接着，一人一骑化作一道虹影，瞬间跨越数丈的距离，那战士伸出包裹着猩红战气的手，一把便捏住了这头雪白蛮兽的后颈。将其提了起来。

　　瞬即一震，蛮兽就晕了过去。

　　自来到这个陌生的世界之后，除了李铮，不论是庞统还是赵云，乃至于任何一个将士，都能够清晰的察觉到浑身战气随着时间，在迅速增长。

　　这就是两个世界之间法则交汇产生的本源力量，而形成进化动力！

　　李铮他们这两千余人来自别的世界，身上都携带着陌生世界的法则烙印。对于这个世界的法则而言。就像明灯一样。

　　世界需要进化，越是陌生的法则，对于世界而言，好处就越大，就越能够对世界法则的完善起到促进作用。

　　说起来，也是一种互惠互利的结果。

　　世界得到陌生世界的法则，因而完善。陌生世界的来客，也在这种法则交汇之时。得到进化的契机。

　　而不论是赵云，或者庞统。或者其余战士。从一个世界来到另一个世界，本能深处，缺乏的是安全感。

　　而战气，是他们本能中觉得能够保证自己安全的存在。

　　所以，因为这种本能，法则交汇产生的进化本源。就落在了战气上，因而促使战气迅速增长。

　　也因此，李铮带来的这两千余人，战力是逐日飙升。也算是一种意外收获。

　　唯有李铮，因为系统的存在。法则交汇产生的进化本源，被系统吸收，他就体会不到这种好处了。

　　不过这种进化，是有时限的。

　　不可能一直无限制无底线的迅速进化，否则随便一只猫猫狗狗，跑到别的世界，睡一觉就天下无敌，这可能吗？

　　所以李铮并不在意。

　　系统给的好处，已经够多了，些许本源而已，给系统吃了又何妨？

　　飞天龙骑缓缓降落下去，李铮从阴影战骑手中接过那只雪白的蛮兽，笑道：“还真是漂亮，拿回去给我儿女做礼物也不错。”

　　周遭的战士都呵呵的笑了起来。

　　“走吧，下一处。”

　　李铮摆了摆手。

　　这几天下来，李铮已经将时空通道西边两百里内都扫荡了一遍。已经抓捕到了许多能力各异的蛮兽。

　　眼下这头能够释放干扰感官的云雾的蛮兽，其实还不算什么。

　　有能够撕裂地面，好似能制造地震的蛮兽；有能够直接聚起乌云，释放闪电的蛮兽；也有放火、喷水，乱七八糟的都有。

　　其中一些强大的蛮兽，甚至三五个三阶战骑都难以迅速拿下，还得李铮亲自出手。越是往西，越是深入千山老林，遇到的蛮兽就越强大。

　　而且这片森林，也不知道有多广大。即便深入近两百里，李铮都觉得，恐怕还是在外围区域。

　　天黑之际，李铮带人回返。

　　抵达营地的时候，典韦迎上前来，抱拳道：“陛下，庞军师早前传讯，说基本上都准备妥当了。”

　　“哦？”

　　李铮目光一闪，道：“我知道了。”

　　说着，挥手将自己的三阶蓝翔鸟放了出来，瞬即以心灵传递的方式，与之沟通，得到了庞统要表达的信息。

　　却原来，庞统到达穆夯的村落之后，恩威并施，只用了两三天，就将穆夯这个小村庄掌握在了手中，让这些村民对他言听计从。

　　毕竟只是小村庄，人口不过数十户，又没见过什么世面，对于庞统而言，要收服这样的小地方，简直是易如反掌。

　　收服了这个名为靠山的小村子，庞统就明里暗里，不着痕迹的了解他们的文化习俗，也开始通过语言翻译器，对比着，学习这里的语言。

　　五天下来，庞统对整个靠山村可谓了如指掌，所以就传讯李铮，告知详情。


第四章 靠山村

　　李铮静坐片刻，脑子里将庞统传来的讯息过滤了一遍，仔细想了想，便决定明日一早，就前往靠山村。

　　于是叫来典韦，吩咐道：“我准备明日前往靠山村，这里就交给你镇守。务必不能大意……这千山老林不知道有多广大，也许有很强大的蛮兽存在。而且这里靠近山林边缘，也要防备陌生人。”

　　说着，话音一顿，又道：“这几天抓捕到的特异蛮兽已经有近百头，这么关押着，也不方便。我予你开启时空通道的权限，将这些蛮兽送回我们的世界，也给报个平安。另外，这里还要继续扩建，一百头三阶破山兽，也交给你来掌管。”

　　典韦抱拳颔首，郑重领命。

　　按照原本世界的时间算法，现在当是元初八年三月的最后一天。

　　子时，就到了四月初一，神秘商店刷新。

　　李铮意识进入神秘商店，购买到了一张语言翻译器锻造图纸。

　　李铮当时就乐了。

　　这刚好是现阶段最为需要的东西，想来是系统专门为李铮准备。当即，李铮将之通过系统功能，直接传输到甲装研究中心进行解析。

　　正好明天嘱咐典韦一番，让他派人送蛮兽回去的时候，顺便带一些翻译器成品过来，也方便与这个世界之间的交流。

　　只一副翻译器，用起来太不方便了。

　　翌日，清早。

　　李铮起来，洗漱一番，叫来典韦，将语言翻译器之事嘱咐了一番，然后便带着一百三阶战骑兵。乘飞天龙骑，往靠山村而去。

　　这个世界不同于李铮原本的世界。

　　最明显的区别就是，这个世界没有太阳！

　　抬头望天，一片湛蓝，这白昼的光也不知是从哪儿来的。夜晚的时候，这些光也不知到哪儿去了。

　　不过李铮并不觉得有什么不对。

　　世界不同。法则就不同。没有太阳，但总有其他的东西为这个世界提供能量源泉。

　　这个道理，连麾下的战骑兵都明白。

　　也许刚来这里的时候，还有些惊异，现在都已经不当回事了。

　　一刻钟之后，李铮带着一百三阶战骑兵，乘坐七头飞天龙骑，抵达了靠山村。

　　如果说随行庞统和赵云而来的河图战骑和黄金战骑，让这些本土平民感到惊异。那飞天龙骑就使他们感到敬畏。

　　这个世界有着种类丰富而强大的蛮兽，靠山村的人也不是没见过。但如同飞天龙骑这般庞大的存在，那就是一种震撼。

　　不看别的，就这体型，就让人压抑害怕。

　　“陛下！”

　　李铮翻身从飞天龙骑上跳下来，长身而立。

　　庞统和赵云二人快步上前，拱手施礼。

　　李铮摆了摆手，四下里一望。这是一片打理的很平整的平地。环绕着这片平地，远远近近、高高低低、坡下林边。就是一些木质、石质的简陋房屋。

　　这里，就是靠山村。

　　周近的一些村民，畏畏缩缩，探头探脑向这边张望，甫一碰到李铮等人的眼神，连忙低下头。不敢再看。

　　这个世界的阶级等级，更加森严！

　　李铮微微颔首，道：“这里具体是什么情况？”

　　“陛下，请。臣下慢慢跟陛下说道。”

　　庞统微微欠身，在前引路。李铮挥手收了飞天龙骑，缓步跟上。赵云紧随李铮身侧，身后一百三阶战骑兵，俱皆收了战骑，紧跟而上。

　　“陛下，这个村子总共只有二十五户人家，人口一百八十三人。五十岁以上的老者，有五十七人，青壮年有九十八人，余者皆是少年和幼儿。”

　　“这个村子已经存在了八十多年。臣下从村长那里得知，五十多年前，他们被贵族从别的地方迁移到这里，然后落户，建立村庄。原本这个村子还算繁华，因为靠近千山老林，有很丰富的资源以供攫取，所以在前期的时候，还过得很不错。”

　　“后来，也就是三十年后，距离现在五十余年前，千山老林里有蛮兽暴动，同时，似乎上层贵族统治阶级又发生了什么变故，便放弃了这个地方，于是靠山村就衰落了下来。”

　　“哦？”

　　李铮闻言，不由微微皱眉，沉吟片刻，道：“这些信息都模糊的很，看来只从这些村民口中，是很难得知具体情况了……士元，看来要尽快与外界产生联系才行。”

　　庞统微微点头：“臣下也是这么想的。听这靠山村的村长说，三天之后，就是千山镇的税务官前来收税的时候，正好趁此机会，与之产生联系。”

　　李铮微微颔首。

　　说着话，一行人就到了一栋崭新的院子外。

　　这是庞统这几天以来的成果之一。

　　进入院门，里面的格局摆设，就完全是起源帝国的特色。大气、厚重又显得简约。

　　庞统引着李铮，走进一间屋子，抬眼一望，这里是书房。

　　三面靠墙的书架上，只有寥寥一些皮质破旧的书籍摆放着。这是庞统这几天从村子里收集上来的。

　　“陛下。”

　　庞统取下一部十分厚重，但其实只有二十余页的皮质书籍，翻开来，道：“臣下这几天就在琢磨这个世界的文字，与交流的语言对比，也摸到了一些门道。”

　　李铮接过书籍，翻开来，就看到这皮质书籍上，歪歪曲曲的文字下面，有着崭新的注解。

　　“这一本是靠山村的村志，记录了靠山村形成以来发生的一些大事。臣下现在只大致翻译出了两页，上述的是靠山村建立之时的一些事，却无关紧要。”

　　李铮哈哈一笑：“没想到士元还有这方面的天赋。”

　　庞统微微露出一丝苦笑：“这不逼的嘛。”

　　“的确是逼的。”李铮笑容一收：“要尽快掌握这个世界的情况，我们自己就得主动一些。”

　　而此时，靠山村的村长，一些村老，也都偷偷摸摸的汇集在一起，商量要事。

　　“你们觉得，这位大贵族是哪里来的？”

　　那村长面如橘皮，很是苍老。

　　这时候皱着眉，一脸的不解：“我们这靠山村也不是什么好地方，这样的大贵族，怎么会到我们这里来？”

　　“说不准。”

　　其中一个村老捻着杂草般的胡须，道：“这位大贵族和他的扈从们的衣饰风格，我们从来都没见过。大伙儿都看到了今天刚到的那位正主了吧？那一身袍子，那大袖子，一看就给人一种华贵雍容的气度。我现在才发现，千山镇的卢霍男爵，在他们面前，就像小丑一样可笑。”

　　“至少是个伯爵，恐怕还有可能是侯爵，区区千山镇卢霍男爵怎么能比？你们看那些战士，一身杀气，强壮的很，恐怕都有非凡力量！几千人的非凡力量扈从，太让人吃惊了！还有那位经常找村长问事的朴实青年，我看恐怕是个贤者。”

　　“对对对，还有那些可以飞的蛮兽坐骑，啧啧，太令人吃惊了！我看他们才是真正贵族，彬彬有礼，气度雍容，哪里像卢霍男爵和他的狗腿子，就像混混一样蛮横！”

　　“还有那个什么翻译器。”

　　村长道：“恐怕这位大贵族来自于其他的地方，他们的语言与我们不通。不过那可是个好东西，戴在耳朵里，就能够听得懂不同的话。”

　　“的确应该是来自别的地方。不过这算什么？我们这些人，一辈子都没走出过千山镇。不说别的，就千山镇很多地方，这话也不都不一样么。那卢霍男爵说的话，我们就听不懂。”

　　村老们连连点头。

　　“我看这是个机会。”

　　其中一个村老又道：“我们靠山村穷的叮当响，什么都没有，没什么让人图谋的东西。恐怕这位大贵族是奔千山老林里的蛮兽来的，穆夯不是说，他们在千山江畔都开始修建城堡了吗？恐怕会与我们保持长时间的沟通，正好趁着这个机会，让大家伙都不愁吃穿！”

　　村长闻言，缓缓点头：“是这么个道理。那就这么办……最好我们村能成为这位大贵族的扈民，脱离了卢霍那狗东西，日子肯定就好过的多。”

　　“就这么办！”

　　“村长，这事儿你还得去试探一下。我们村什么都没有，希望这位大贵族仁慈，能接受我们。”

　　“嗯！”

　　村长微微眯起了眼睛，忽然道：“你们说，是不是可以用那个矿做筹码？”

　　“矿？！”

　　“你是说……”

　　余者几个村老都肃然起来：“你要想清楚，那东西价值太大，发现了这么多年，我们都没敢动。万一这位贵族也是个狼心狗肺，那就遭了！”

　　“是啊！”

　　其余几人也都忧虑起来。

　　“不一定。”村长口里这么说，但面露笃定：“你们看看这位大贵族的扈从，看看他们的蛮兽坐骑和盔甲兵器，那是多大的财富才能支撑的起？我们发现的那个矿，虽然是一笔财富，但只是对我们村子而言。对于这种大贵族，恐怕只是高兴一下。但我们就需要这位贵族老爷高兴一下，村子不就有活路了？”

　　“那……”

　　其余几人对视一眼，都咬了咬牙，缓缓点头：“就拼一把？”

　　“拼一把！”

　　“好，就这么定了！”


第五章 能量石

　　李铮正拿着那本靠山村的村志在观摩，忽而赵云来报，说靠山村的村长到了院外。

　　李铮目光一闪，对庞统道：“士元，你带他进来。”

　　“是。”

　　庞统出去之后，不片刻，就领着一位十分苍老佝偻的老者，走了进来。

　　从庞统手中接过一枚语言翻译器，看那老者也带上了语言翻译器，于是笑道：“长者请坐。”

　　老村长受宠若惊，又是躬身，又要跪下扣头，连忙被旁侧的庞统一把扶住。

　　“不知道长者有什么事要见我？”

　　李铮袖袍一拂，淡笑道。

　　“贵族老爷。”

　　老村长低眉顺眼，道：“您是一个真正的贵族，雍容、大气、和蔼、仁慈。我们靠山村想成为您的扈民，还请您准许。”

　　说着，连忙道：“我们有礼物，要献给贵族老爷您！”

　　“哦？礼物？”

　　李铮笑了，道：“你们靠山村民风朴实，我正需要你们这样的扈民。你的请求，我可以答应，千山镇卢霍男爵那里，你们也不需要再担心。至于礼物，呵呵，长者，你认为，我这样的大贵族，还需要剥削你们吗？”

　　李铮正是想收服这个村子，既然都送上门来了，自然是笑纳了。

　　“不不不。”

　　老村长连忙道：“我们知道，老爷是仁慈的，不会剥削我们。不过这是我们的心意，请老爷您一定要手下。而且这个礼物，对老也应该有用。”

　　“哦？”李铮来了兴致，笑道：“是什么礼物？”

　　“回老爷的话。”老村长已经把李铮当做了主人。

　　道：“是一个能量石矿藏！老爷，我们村子发现这个矿藏已经很久了。但我们一直不敢开采，怕惹来祸端。直到遇到老爷您，我们都觉得老爷是个真正的贵族，所以我们决定把它献给老爷您！”

　　“能量石矿藏？！”

　　李铮眼睛微微一眯。

　　虽然不知道这到底是什么东西，但听名字，就直到应该不凡。能量石？应该是这个世界的特产！

　　微微一笑。道：“好，你们的礼物，我接受了！从现在起，你们就是我的扈民，我会保护你们，给你们富裕平安的生活。”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷！”

　　这老村长长出了一口气，橘皮一般的脸上，立刻就红润了许多。

　　“好了。你先下去吧……士元，给村子里每户人家发下一些食物，就算是我这个主人给他们的见面礼。”

　　“喏！”

　　“谢谢老爷！”

　　“子龙，你带人跟着村长，去看看那个矿，带点样本回来给我看看。”

　　说着，对老村长道：“还要麻烦长者带着我的这位家将去看一看。”

　　“没问题！”

　　老村长拍着干瘦的胸脯，保证道。

　　随即。庞统便带着人，每家每户给发了五十斤的军用干粮。立刻就让整个靠山村沸腾了起来。

　　所有人都知道，他们已经换了一个主人，不再扈从于千山镇卢霍男爵，而是成为了一个更加强大贵族的扈民。

　　这些，就是大贵族主人给他们的见面礼！

　　这种军用干粮，在庞统来到这个村子的这几天里。已经逐渐为村民们所知。庞统恩威并施，初来之时，就给他们尝了点甜头。

　　所以所有的村民，都知道这种食物的美妙，于是都自主赞扬起新主人的豪爽和慷慨来。

　　村民们小心翼翼的将这五十斤干粮收藏起来。好像宝贝一样。

　　他们贫穷困苦，吃饱都是很大的问题，更别说这种一辈子见都没见过的美味食物了。

　　可不就是宝贝嘛！

　　相较于靠山村村民们的兴致，李铮却收获更多。

　　不说顺顺利利就得到了整个靠山村村民的拥戴，占领了一个基地，第一步融入了这个世界，也不说得到了一个不知道有什么用的能量石矿藏。

　　真正的收获，却是来自于系统提示。

　　原来，在得到整个靠山村效忠之后，系统提示，他得到了第二个世界的第一块领土！

　　并且提示他，尽快统一自己的世界！

　　至此，靠山村周边这一代，就成了系统默认的李铮领地。现在，这个地方，就可以种植系统作物，养殖系统牲畜。这个地方的地图，也完全显露了出来。

　　也就是说，李铮真正在这个世界，有了一块落脚之处！

　　这对于他，对于起源帝国而言，算是迈出了真正有意义的一步。

　　李铮正考虑着，如何将这里发展起来，让这个地方，成为他认知、征服这个世界的前沿阵地的时候，赵云与老村长回来了。

　　“这就是能量石！？”

　　李铮接过赵云呈上来的一块拳头大小，晶莹剔透的水晶一样的矿石，耳畔又响起了系统提示！

　　一时间，稍稍有些惊异。

　　竟然能引发系统提示，看来这能量矿石，的确是一种不错的东西。

　　暂时没有理会系统提示，李铮笑着对村长道：“很好，我很喜欢你们的礼物……长者先坐下。”

　　说着，李铮摆了摆手。

　　村长又连忙行礼，学着赵云和庞统的样子，给李铮做了个不伦不类的揖，这才坐了下来。

　　李铮呵呵一笑，道：“既然靠山村成了我的领地，你们都是我的扈民，又给我献礼。我就不会亏待你们。老村长，你们这里为什么这么贫困，你给我说一下原因。”

　　老村长精神一震，道：“回老爷的话。我们这里贫困的原因，就是因为资源太少。千山老林里蛮兽太多，我们不敢奢望。而村子的土地，又太少，粮食产量又低，每年还要上交大量的重税。所以我们才贫困。”

　　“土地太少，粮食产量低，对吧？”李铮哈哈一笑：“这不是问题。土地太少，是因为人手不够，可以大量开荒。至于粮食产量，我会给你们提供高产粮食。让你们以后绝不愁吃穿！”

　　老村长一听，心想，这一代原本都是卢霍男爵的领地，要开荒须得卢霍男爵同意。不过现在既然有主人这位更加强大的贵族，卢霍那混蛋就不用搭理了。既然主人叫开荒，那就开荒！

　　想着，裂开嘴，笑了起来：“谢谢老爷！”

　　“好了，长者就先下去吧。”

　　老村长闻言。起身又作了一个不伦不类的礼，将语言翻译器递给赵云，退出了房门。

　　李铮一脸笑意，看着老村长离去，这才笑着对一旁的赵云道：“到现在，我们终于有了一个真正融于这个世界的基点。子龙，你立刻传讯典韦，让他派人回我们的世界一趟。带来参麦、参稻和棘皮猪、红玉鸟种子，尽快将这个村子给发展起来。”

　　“喏！”

　　赵云行礼。踌躇了片刻，道：“陛下，我觉得这事儿怎么这么容易？他们就毫不怀疑吗？”

　　李铮哈哈一笑，道：“我看是你怀疑才对。子龙啊，世界不同，文化风俗就不同。你看这村长将他们一直不敢开采。怕召来祸患的能量矿都献出来了，当是明白他们的心意。我认为，这就是这个世界和我们世界的不同之处。想必，这个世界的统治构架，也不同于我们的世界。才有这样的事发生。”

　　赵云细细一想，觉得有理，道：“还是陛下看的明白。”

　　李铮淡笑不语。

　　不是他看的明白，而是他的眼界要更宽广一些。

　　赵云离开之后，庞统又回来了。

　　将下发食物之事，稍稍说了一下，庞统道：“陛下，现下掌握了这个村子，我们就名正言顺了许多。”

　　“是啊。”李铮微微点头：“接下来，就是要将这里发展起来。士元，我已经让子龙传讯典韦，让他从我们世界带来一些一阶作物、牲畜的种子，我准备将这里尽快发展壮大。你接下来要做的，就是这方面的事。”

　　想了想，李铮又道：“开荒、种植、养殖。然后就是人口！”

　　说着，李铮一顿，道：“我们不可能从我们的世界迁移人口过来，那边人口都不够呢。只有想办法，从这个世界本土人口入手。”

　　“也许，”庞统沉吟道：“以主公这里掌握的力量而言，那个所谓的卢霍男爵，当是土鸡瓦狗，不若……”

　　庞统手刀一切，做了个动作。

　　李铮点了点头，又摇了摇头：“先不忙，还得掌握了这个世界的大体情况，统治构架之后，再做也不迟。以免出现疏漏，捅了马蜂窝就不好办了。”

　　庞统颔首称是。

　　“三天之后不是有千山镇的税务官来收税吗？就借此机会，试探试探。”李铮道：“先跟那个卢霍男爵虚与委蛇一番，待掌握了大体情况，再动手也不迟。”

　　庞统下去之后，书房里就只剩下李铮一人。

　　这新建的木质房屋里，总有一股木质的清香，萦绕在鼻端，给人一种不错的感觉。

　　李铮将意识沉入脑海，将系统提示浏览了一遍。

　　待睁开眼，李铮面上泛起了喜色。

　　却原来，这个世界的这种能量石，对李铮而言，在多个方面，都有着极大的用处！

　　首先，就是战骑合成。

　　若是在合成战骑之时，加入能量石，合成出来的战骑，就有更大的几率，诞生特殊能力，而且战骑的素质，会更强。

　　而眼下这些已经合成了的战骑，就可以使用能量石进行培养，逐渐增强其综合素质和能力。

　　其次，就是甲装的研究打造。

　　其实系统出品的甲装，本身就需要能量石。只是因为李铮原本的世界，没有这种物资的存在，所以系统就将之删减掉了。

　　也因此，甲装的能力，大幅度缩水。

　　其实，甲装的一些特殊功能，比如恒温之类的，就是一种体现。若是加入了能量石，甲装的功能，将会增强太多。

　　在防御、特殊功能方面，会得到长足的进步！

　　还有食料，也可以使用能量石，对其进行一定程度的加强！

　　可以说，这是一种万金油级数的能源。

　　是的，是一种能源。对于原本世界而言，新的能源！

　　能源可以用在任何方面，战争、生活、创造、毁灭！

　　所以一时之间，李铮发散思维，想到了许多。


第六章 超凡力量

　　不过种种想法，不能一蹴而就。

　　需要时间，需要智慧，需要行动，才能将之实现。

　　李铮将种种思绪按捺，转而就将注意力转移到了这个新的世界上来。

　　这个世界既然存在能量石这种东西，而且按照老村长他们的表现来看，这种能源定然已经得到利用。

　　如此一来，这个世界就不是那么简单！

　　不能用这个贫穷落后的小山村，来推测这个世界的文明层级。说不定，这个世界的其他地方，已经将这种能量石，广泛运用到了任何层面！

　　李铮的手指，轻轻的扣在案桌上，清晰又有节奏。

　　……

　　三天之后，一个下巴上留了一撮小胡须的肥硕中年人，骑着一匹这个世界最低等级的蛮兽坐骑——灰鳞马，带着一队二十来人，身着简陋铁甲、执着宽大巨剑的战士，趾高气昂的来到了靠山村。

　　就如往年一样，这位有着灰色瞳孔的千山镇税务官，尚未走进村子，就准备高声喝骂，忽然看到了立在村口的四位兵甲精良的强壮战士。

　　一瞬间，就哑巴了。

　　“什么人！”

　　在村口站岗的四位战士，其实老早就发现这些人的存在。不过却一直等到他们走近，这才大声喝止。

　　肥硕的税务官听不懂战士们的语言，但却能感受到他们带来的压力。

　　一时间，就由些踌躇。

　　忽然又想起自己是卢霍男爵的家臣，千山镇的税务官，立刻又昂起头，色厉内荏的骂道：“你们是什么人？”

　　说到底，他还是没有什么底气。

　　卢霍男爵虽然掌握着千山镇这一片领地。本身拥有的力量，也足矣镇压所有的村庄，却仍然算不得强大。至少，这位肥硕的税务官，没有在卢霍男爵的亲卫扈从身上看到过如此精良的盔甲。

　　村口的声音，将近处的村民吸引了过来。

　　有人看到是那个可恶的税务官被堵在了村口。就连忙跑向老村长的家，一边跑一边喊。那样子，还有些惶急。

　　这个村子的人，一直受到压迫，心里留下了阴影。

　　虽然现在投靠了李铮，但急切之间，竟然没有反应过来。

　　老村长得知了信息，脸上也急了一下，瞬即就又拍了拍脑门。心里自嘲。脚下却不停，连忙往李铮的住处而去。

　　当老村长到了李铮院子前的时候，李铮也与庞统两人缓步走了出来。

　　“老村长，听说是千山镇的税务官到了，呵呵，我们一起去看看吧。”

　　老村长拱手一揖，微微躬身，跟随在李铮身旁。往村口而去。

　　……

　　村口，税务官与站岗的将士对峙着。不一会儿，赵云领着一队河图战骑到了这里，在旁侧虎视眈眈。

　　肥硕的税务官额头上立刻就冒出了汗水。

　　他总算是有些见识，一眼就看出了河图战骑的不凡。对比自己胯下的灰鳞马，就像一只丑陋的地精一样，在众目睽睽之下。是那样的惹人注目。

　　他想立刻离开，但又身负卢霍男爵的命令。又想起自己来征税，是名正言顺，一时间又强自镇定了下来。

　　这时候，李铮便带着庞统与老村长。到了村口。

　　肥硕的税务官一眼看到老村长，就尖叫质问起来：“这是怎么回事？！”

　　老村长瞥了他一眼，根本不理会。有李铮在身旁，他有着无穷的勇气。

　　税务官没得到答案，这才将目光转移到李铮身上。

　　立刻，他的脸色就有些苍白了。

　　李铮身上华贵的衣袍，虽然是从未见过的样式，但绝对不是普通人能穿的起的。更重要的是他那发自内里的威严，好似与生俱来一般。

　　“这不是普通人！不是普通的贵族！”

　　税务官心里冒出这样的想法。

　　他深深的知道，眼前这位雍容高贵的青年，那种气度，远超过自己的主子卢霍男爵。

　　气度，伴随着地位。

　　有怎样的地位，才有怎样的气度。

　　也就是说，眼前这位青年的地位，比之卢霍男爵，不知道要高出多少！

　　咽了口唾沫，税务官战战兢兢翻身下了灰鳞马，低眉顺眼的道：“小人是千山镇的税务官，是卢霍男爵的家将，不知道……这位贵族老爷，您……”

　　李铮摆了摆手，旁侧赵云信步上前，在税务官畏缩的目光里，将一个语言翻译器，递给了他，并示意他将之放进耳朵里。

　　这几天下来，李铮也在揣摩这里的语言。

　　以李铮经过数次系统强化而来的敏锐感官和智慧，这几天下来，已经能够做到与老村长之间的简单交流。

　　不过仍然还不能做到很流利的谈话。而且这位胖税务官的口音，似乎又与村子里的人有些不一样。

　　那税务官见李铮也将同样的东西放在耳朵里，微微吸了口气，依样画葫芦，也戴上了语言翻译器。

　　“你是什么人？”

　　李铮居高临下的看着他，给这个税务官带来了巨大的压力。

　　“小人是千山镇的税务官。”

　　他连忙答道。

　　“千山镇的税务官？”李铮微微点头，目光如电：“你来这里，是要收税吗？”

　　“贵族老爷明察，正是来收税的。”

　　“嗯，”李铮淡淡的看着他，道：“你现在可以回去了。告诉卢霍，这个村子我要了。当然，我不会以大欺小，从他区区一个男爵手中夺取一个小村子。你给带个话，让他到这里来一趟，我会付给他相应的报酬。”

　　“啊？哦！”

　　税务官闻言，脑子顿时有些混乱。

　　在周遭目光的注视下，混混沌沌转身，就准备离开。赵云一把拉住他，从他耳朵里将语言翻译器掏了出来。这才放开这胖子。

　　胖子受了惊吓，连滚带爬，翻身上了灰鳞马，甩开鞭子，一溜烟就跑了。

　　跟随他而来的二十个税丁，也你看看我。我看看你，眼神里带着一些惊惧，也跟着一窝蜂跑了。

　　“好了，该作甚就作甚。”

　　李铮摆了摆手，对旁侧众将士道了一句，便与庞统和老村长往回走。

　　“老村长，你觉得那位卢霍男爵，会不会过来？”

　　李铮说的很慢，用的是村子里的语言和口音。

　　老村长闻言。想了想，道：“应该会来。不过老爷，我想他不会善罢甘休，即便老爷愿意付出一些代价。”

　　李铮哈哈一笑：“他不会善罢甘休？老村长，你认为我会怕他吗？”

　　“当然不会！”

　　老村长连忙否认，斟酌了片刻，道：“卢霍男爵手下有几个超凡战士，听说还有一个贤者。他有可能会带着这些人过来。”

　　“超凡战士？贤者？”

　　李铮眼睛微微一眯，与旁侧庞统交换了一个眼神。

　　回到屋里。李铮和庞统相对而坐。

　　“没想到现在又蹦出了所谓的超凡战士和贤者。这个世界的真正面貌，正在向我们逐渐展开呀！”

　　李铮笑道。

　　庞统微微点头，道：“既然这个世界形成了文明，就如同陛下曾经所言，文明能够屹立在世界上，就有他的优越性。想来。所谓的超凡战士和贤者，就是这种文明的一种表现。”

　　“嗯。”李铮点了点头，道：“你想办法从老村长那里打听一下，看看能不能对这所谓的超凡战士和贤者进行一些了解……就如同老村长所言，我想卢霍男爵不会放任此事不管。也许这个村子没有什么油水。但我这么做，却是触犯了他的根本利益和威望，他一定不会善罢甘休。知己知彼，才能百战百胜。所以，尽可能的了解一下，也好做针对性的准备。”

　　“陛下放心，臣下这便去办。”

　　庞统离开后，不过半个时辰，又回来了。

　　这半个时辰里，庞统以闲聊的形势，旁敲侧击，从老村长口中得到了一些信息，但并不具体。

　　不过好歹，对所谓超凡战士和贤者，有了一个认知。

　　原来，所谓的超凡战士和贤者，就是拥有着平民百姓无法拥有的力量。约莫就像战气这种力量一样。

　　不过世界不同，力量的体现规则也不同。

　　这个世界的超凡力量，自然不是战气。

　　而是一种被称之为元能的存在。

　　按照老村长所言，能够拥有和驭使元能力量的超凡战士和贤者，是极少数的存在。不是每个人都能够成为超凡战士和贤者。这必须要拥有相应的资质。而这种资质，是万中无一的。

　　这样算起来，这种所谓的元能力量，就不如战气的普及性。

　　在起源帝国，只要体质达标，拥有战骑，在很大程度上，都能够领悟战气。这是普遍性的。当然，良好的饮食和体质强化这套动作，才是基础。

　　而这个世界，能够掌握的元能力量的，则是万中无一。

　　当然，这仍然不能区分两者之间的强弱，还需真正比较一番，才能知晓。

　　而对于超凡战士和贤者，他们的战斗方式，老村长也不知道。因为他从没见过超凡战士和贤者出手。

　　“这样看来，还需谨慎才是。”李铮微微眯眼：“我是小瞧了这个世界啊。”

　　庞统默然片刻，道：“我们的战士拥有战气，他们拥有元能力量，谁强谁弱，比过才知道。”

　　李铮点头。

　　……

　　而在李铮与庞统探讨这个世界的力量层级的时候，在千山镇，男爵府邸之中，那位卢霍男爵，也在静谧思考。

　　“到底是谁？”

　　卢霍男爵看起来不过三十岁左右，头发金黄，面孔粗犷，眼窝深陷，鼻梁凸起。身材倒也壮硕，不过脸上，却有不健康的苍白之色。

　　看起来，就像是酒色过度。

　　他的眼神，倒还显得深邃，他在思考。

　　千山镇作为他的领地，这里的一切都是他的。税务官，就是他的家臣。在税务官回来之后，将所见所闻一一道出。

　　他又来回仔细问询几次，这才将税务官赶出门去，自己思索起来。

　　按照税务官所言，那位突兀出现在靠山村的贵族，一定是比自己更强大的高等贵族。

　　但即便如此，这位大贵族也不能凭空剥夺他的领地。

　　这是规则问题。

　　而且，这种级别的贵族，怎么会出现在贫瘠的千山镇？

　　这其中又有什么奥秘呢？


第七章 卢霍来见

　　卢霍男爵百思不得其解。

　　他坐在那里，微眯着眼，在室内元能灯的照耀下，脸上忽明忽暗。

　　“那么，就让本爵去见见这位所谓的大贵族，看看他，有什么能耐，剥夺我的领地……我卢霍，也不是泥捏的啊！”

　　卢霍有了决断，立刻让人将麾下三位超凡战士和一位贤者延请了过来。

　　这四人陆续到了卢霍府中，面对卢霍，却是不卑不亢。

　　超凡力量，在这个世界，有着非凡的地位。

　　虽然他们依附于卢霍，但形式却如同客卿一样。平时不管事，该吃的吃，该拿的拿，卢霍供养着他们。只有在卢霍碰到棘手的问题之时，才会出手。

　　卢霍笑眯眯的与四人闲聊问候，然后才将话题转移到正事上来。

　　他也不隐瞒，将事情原委道了一遍，然后说道：“这位来历莫名的所谓大贵族，要破坏规矩，剥夺我的领地。我卢霍就是想看看，他到底有什么能耐。所以此次前往靠山村，就要依仗四位的力量了！”

　　这四人闻言，相互对视了一眼。

　　那位面容稍显苍老，一身素布长袍的贤者却是开口道：“男爵阁下，我们也不是妄自菲薄。如果这位所谓的贵族来历颇大，恐怕随身扈从就不好对付，所以我们也不能向男爵阁下保证什么，请阁下明白这一点。”

　　卢霍男爵点了点头，道：“这次过去，该怎么做，也是视情况而定。如果那人真不好对付，那么我卢霍也不是自不量力的人。如果能对付，那么诸位就请多多出力了。”

　　四人微微颔首。

　　“那么就请四位明日一早。随我出发，前往靠山村。”

　　“好。”

　　四人应下，便即起身，离开了。

　　“少爷。”

　　这时候，从内里转出一位面容慈和沧桑的老者，这是卢霍的亲信管家。

　　“不如明日由老奴代少爷走一趟吧。”

　　老管家面上踌躇了一下：“那靠山村穷乡僻野。少爷何必要亲自前往呢？”

　　卢霍笑了笑，看着老管家，脸上带着亲近，道：“司德尔伯伯，我到这里已经六七年了，想出去走走。而且，你不觉得，这所谓的大贵族，出现的有些突兀吗？也许那靠山村有什么我们不知道的秘密……如果猜测成立。也许我就能名正言顺的回去了！”

　　老管家面色微微动容，然后缓缓颔首。

　　……

　　翌日，约莫中午时分。

　　这世界没有太阳，而且昼夜长度，也与原本世界略略不同。所以就具体而言，却是难有准确的定时方式。

　　也许这个世界有那种能够准确定时的工具和方法，但靠山村没有。

　　所以只能依靠自己的感觉，来猜测估量。

　　李铮正在用饭。就有赵云来报。

　　“陛下，千山镇的卢霍带着一队人马。到了村外。”

　　“哦？”

　　李铮放下碗筷，有些讶然：“这人倒是来的快。”

　　斟酌了片刻，道：“你将人引进村子，带到我这里来。”

　　“喏！”

　　靠山村口。

　　卢霍男爵掀开马车车帘，缓缓走了下来。他这辆马车，乃是以四匹比灰鳞马更高级的蛮兽坐骑——黑鳞马拉动。车身以名贵木材打造。结实而且有淡淡的香气。再加上一些点缀，倒是显得有些华贵。

　　老管家随同卢霍一同下了马车，背脊佝偻，垂垂老朽没有生气，就好像即将步入死亡的枯树一样。极不显眼。

　　身旁，就是三位骑着黑鳞马的超凡战士。

　　至于那位贤者，则从后面一辆马车中走了下来。

　　这一队人，除了卢霍等几个，还有五十个壮硕的兵卒，看起来也算训练有素。

　　下了车，卢霍男爵抬首便看见了守卫村口，正对他们虎视眈眈的四位着甲战士。立刻，他就皱起了眉头。

　　他从这四个战士身上，嗅到了浓烈的杀气。

　　这是历经厮杀的证明！

　　这杀气，还不能使他皱眉。真正使他皱眉的，是那杀气掩盖下的一种无形的气势！

　　卢霍与老管家交流了一个眼神，心里微微一沉。

　　那三个超凡战士，却没有什么特别的察觉，端坐在黑鳞马背上，趾高气昂。他们有他们的傲气，超凡战士，可不是大白菜，尤其是这穷乡僻壤。

　　倒是那个贤者，也许看出了什么，微微皱了皱眉。

　　这时候，赵云领着一队河图战骑，来到了村口。

　　“司德尔伯伯，我没见过这种蛮兽坐骑！”卢霍男爵脸色沉了下来，他低声对旁侧的老管家道：“而且这些人的面孔，也很陌生。他们不是御水城范围之内的人！”

　　老管家古井无波，微微点头，道：“的确不是御水领的人……少爷，见机行事。也许，这里真的如同少爷猜测的一样……”

　　卢霍男爵颔首：“如果有机会，就看司德尔伯伯你的了。”

　　老管家默然。

　　赵云扫视了一眼，信步上前，对卢霍男爵做了一个邀请的动作，并没说话。反正相互之间也听不懂，说了也当没说。

　　卢霍男爵朝着赵云点了点头，昂首阔步，带着麾下一干人等，进入了靠山村。

　　到了李铮院前，赵云强硬的拦下了卢霍带来的五十个兵卒，卢霍并不在意，便与老管家和四位超凡者，在庞统的引领下，进入了院子。

　　院子里的格局和装饰，是他们从没见过的迥异特色。

　　卢霍更加肯定了自己的猜测——这些人绝对不是御水领的人！

　　到了客厅，李铮已然端坐上首主位，目光灼灼、肆无忌惮的扫量着这一行走进大门的人。

　　庞统将一个翻译器交给卢霍男爵，事宜他放进耳朵。然后向李铮作了个揖，随即在右首侧的坐榻上跪坐了下来。

　　卢霍等人将地上的坐榻看了看，又看了看庞统和李铮的坐姿。一时间就感觉有些别扭。

　　李铮见卢霍已经将翻译器带上，于是道：“各位远来是客，请坐！”

　　说完，大袖一拂，伸手示意。

　　卢霍男爵点了点头，向李铮抚胸微微一礼。在左首侧试着跪坐了一下，觉得分外不适应，于是改为盘坐。

　　其余五人也有样学样，跟着盘坐了下来。

　　李铮也不介意，脸上露出一丝笑意，道：“你就是千山镇的主人，卢霍男爵？”

　　卢霍男爵仰起头，直视李铮，道：“我就是千山镇的主人！我知道你不是御水领的贵族。你是哪里来的？你可知道，你毫无缘由的占有了我的领地，是触犯了规矩？是什么，让你敢于触犯这片大地上所有贵族联合起来制定的法令呢？是什么利益，让你不再畏惧御水领的统治者？”

　　面对卢霍的质问，李铮哈哈一笑，却道：“卢霍男爵，你来的这么快。出乎我的意料。我还以为，你会考虑一段时间。才敢来见我。没想到你也有一些勇气。”

　　“我是贵族，勇气我与生俱来。”卢霍好不畏惧的与李铮对视。

　　李铮点了点头：“希望如此……你的质问，我可以回答你。靠山村我要了，你有什么条件，可以提出来。至于我为什么要靠山村，哈哈。因为这里有能量石矿藏！”

　　李铮说的淡然，但却如惊雷一般，让卢霍男爵等人心里不由一跳，瞬即就热乎了起来。

　　“靠山村是我的领地，能量石矿藏。也是我卢霍男爵的财富。你作为外来的贵族，没有资格拥有。我请你现在就离开靠山村，否则御水领的统治者不介意让你体会到死亡的痛苦！”

　　“哦？”

　　李铮哈哈大笑，看着卢霍，就像看着一只老鼠一样：“你能让我体会死亡的痛苦？”

　　卢霍男爵目光里尽皆是贪婪的火焰。

　　如果说在听到能量石矿藏之前，他几乎已经打消了与李铮作对的念头，但能量石矿藏的消息，却让他立刻改变了想法！

　　能量石矿藏，这是这个世界最大的财富！

　　不论它有多大的储藏量，都足够卢霍男爵证明自己！

　　忽然间，坐在卢霍男爵身旁的老管家轰然起身。

　　干瘦的身躯，猛然拔高，变得壮硕无比。顷刻间，金黄色的能量喷薄而出，萦绕在他周身，强大的力量掀起一阵狂风，旁侧四个超凡者立刻被吹飞，狼狈不堪的跌落在了数丈开外。

　　只有卢霍男爵，却安然无恙。

　　这老家伙对力量的掌控，已经入微！

　　“司德尔伯伯，杀光他们！”

　　卢霍男爵狠辣无比。

　　老管家司德尔沉喝一声，整个人好像黄金铸就的战神，一步跨出数丈开外，就到了李铮面前。

　　醋钵大小的拳头上，环绕着金黄的能量，雷霆闪电一般，直奔李铮头颅而去。

　　这拳头尚未接近李铮，就将李铮身前的案桌碾碎成齑粉。

　　强大！

　　卢霍男爵站起身来，拍了拍衣襟，高傲的望着李铮，似乎已经看到了他即将死亡的画面。

　　而此时，一杆亮银长枪，闪烁着血红的光，仿若一道闪电，以迅雷不及掩耳之势，横插在了那黄金拳头与李铮面孔之间。

　　长枪好似有生命，轻轻一颤，啪的一声，弹在了那拳头上！

　　就看到，那长枪上的红光好似尖刀一样，将拳头上的金光破开，爆发出一阵强大的力量，顷刻间便将老者击退。

　　司德尔面露骇然，一步退到堂中。那杆长枪却如影随形，好似一头蛟龙，蜿蜒一颤，将司德尔封住胸前的双手弹开，间不容发之际，刺入他喉头！

　　噗！

　　这一声响起，赵云的身形才显露出来。

　　他横枪而立，面对着他的司德尔，喉头上一个拳头大小的窟窿里，喷出一股股血箭，临身被赵云爆发的战气排了开去。

　　“敢行刺主上，死！”

　　“呵……呵……”司德尔瞪大的眼中，瞳孔逐渐涣散，喉咙上致命的伤口，让他已经说不出话来。

　　他的眼神，在最后时刻里，斜看了一旁呆滞的卢霍男爵，最后熄灭了生命之火。


第八章 突兀

　　“司德尔伯伯！”

　　卢霍男爵面露绝望，奔过去一把将轰然倒下的司德尔抱住，一手捂着他喉咙上的巨大伤口，却是说不出话来。

　　而此时，那三位超凡战士、一位贤者，已经是战战兢兢了！

　　司德尔爆发出来的力量，让他们骇然，就像见了鬼一样。这位平素行将就木的老者，竟然是远超于他们的黄金级数的强大存在！但转眼之间，这位强大的黄金级强者，竟然就这么死了。

　　其中转折，让他们四人脑子有些转不过弯。

　　他们注目于赵云身上，眼神里俱皆是惊惧。

　　能在一个呼吸之中，就杀死一位黄金级强者，这个看起来不过三十许的人，到底是多么强大的存在？！

　　他们感到呼吸有些困难。

　　赵云持枪，缓步上前，将枪头对准了卢霍男爵。

　　李铮这时候缓缓起身，面色一如既往的淡然。

　　“子龙，退下吧。”

　　赵云闻声一顿，翻身持枪抱拳：“喏！”

　　言罢，退到了李铮身旁。

　　旁侧里，庞统还是笑眯眯的贵坐着。

　　现在发生的一切，起身都在庞统的意料之中。在这之前，他就与李铮推演过见卢霍男爵之时，可能发生的事。

　　刺杀李铮，也在预料之中。

　　只不过早前觉得，这种可能性不大罢了。毕竟，如果是个聪明人，进村见闻过后，当不会胡乱行事。

　　现在看来，在李铮说出能量石矿藏的时候，那卢霍男爵的表现，庞统就知道了。这种能量石，一定是极为贵重的存在！

　　而且，庞统看了眼那具尸体，心里微微点头。这老者，想必就是卢霍男爵的底牌。

　　的确够强大，至少庞统觉得。自己也恐怕难以对付。不是战气不够浑厚，而是自己没有什么战斗经验，打起来胜负难料。也只有赵云这种本身就够强大，战技出神入化的强者，才能杀死这人。

　　李铮缓步走下台阶，来到卢霍男爵身前，居高临下的看着他：“卢霍，是谁给了你这么大胆子呢？难道就是他？”

　　卢霍抬起头来，一脸死灰。看了眼李铮，又低下了头。

　　“我知道了……呵呵，”卢霍喃喃道：“你果然不是御水领的人，甚至……想怎么样？杀了我？”

　　李铮脑子一转，摇了摇头：“你还有用。”

　　卢霍仍然那副样子，但李铮清晰的感觉到，他松了口气。

　　谁都不想死，这是生命的本能。

　　李铮向赵云招了招手。道：“子龙，把这位卢霍男爵带下去。好生看押……叫几个人将这里清理一遍，这位……也算是强者，就入土为安吧。”

　　言罢，又将目光瞄向了那四个缩在一遍的超凡者。

　　四人见到李铮的目光扫来，立刻就低下头，规规矩矩起来。

　　“把他们也带下去。”

　　“喏！”

　　待赵云将卢霍男爵和四位超凡者带下去之后。又有兵卒进来，将厅中清理了一遍。

　　这厅中，便只剩下李铮和庞统二人。

　　“士元……看来是我小瞧了能量石矿藏的价值……恐怕非同寻常。接下来的事，就交给你了。”

　　李铮坐了下来，斟酌道：“先要掌握住千山镇——卢霍男爵既然被我拿下。那么就顺势而为……不过需要谨慎，在没从卢霍这几个人口中掏出有用的消息之前，不能大张旗鼓，须得暗中行事，阻断消息，以免触动那所谓的御水城的神经。”

　　庞统微微点头：“陛下所言甚是。我看这卢霍男爵恐怕也不是个简单人物……那老者也算是个强者，按理说千山镇这种小地方，应该没有这样的强者。所以臣下以为，从卢霍口中，应该能得到很多有用的消息。”

　　李铮点头赞同。

　　“如果卢霍识相，今天没动手，我倒还会与他虚与委蛇一段时间。然后以其他的形式，掌握千山镇。眼下既然走到了这一步，那么就要做好各种准备……恐怕还需要从帝国调集一些兵力过来。”

　　李铮凝眉道：“你立刻传讯典韦，去办此事。”

　　“遵令！”

　　……

　　时空通道，营地。

　　典韦接到庞统传讯，心里有数，约莫也知道，帝国将要在这个世界，打开局面了。于是不敢怠慢，连忙叫来一位军候，吩咐了下去，然后打开时空通道，送这位军候回到了帝国。

　　而在典韦打开时空通道的同时，靠山村的李铮，却忽然接到了系统提示！

　　这时候，李铮正在静静思考，忽然接到这条提示，从容淡然的脸上，露出一丝丝惊讶。

　　位面之门又捕捉到了一条时空通道！

　　李铮微微吸了口气。

　　这似乎有些频繁了！

　　不过转念一想，又觉得没什么好奇怪的。

　　这大宇宙无限时空，数不尽的位面世界，从立下位面之门开始，也好些年了，到现在也才三条时空通道，算起来也不是什么大事。

　　不过让李铮有些无语的是，凶兽世界、还有眼前这个世界，都才开始进行探索，还没走上正规，竟然又出现第三个新世界。

　　暂时，恐怕分不出更多的精力，去探索这第三个新世界了。不过具体情况，还需待定。

　　而且，照眼前这种趋势下去，恐怕位面之门还会捕捉到更多的时空通道，有更多的世界等着开发。

　　这样一来，还得给每个世界编号才行。

　　李铮心思一动，沟通系统核心，给位面之门内，现在的三条时空通道，打上了编号。

　　以后，原本世界就命名为帝国本源世界。

　　凶兽世界为一号世界。

　　眼前这个世界，则是二号世界。

　　新出现的第三个世界。则是三号世界。

　　……

　　王双一步跨出时空通道，脚踏位面之门广场，庞大的世界城就出现在眼前。而今，这世界城仍然冷清，只有位面之门左近有一队兵卒守卫。

　　见到王双从时空通道出来，守卫兵卒队长上前。打量了一下，抱拳一礼，道：“拜见军候！”

　　王双身上的盔甲上，有明显的军职标志，所以军中将士一眼就能看出其职位。

　　“勿需多礼！”

　　王双哈哈一笑，长出一口气：“娘的，才不过离开十来天，就觉得好像过了好些年一样。还是咱家乡亲切呀！”

　　说着，还拍了拍那队长的肩膀。

　　放眼四望。熟悉的景致，还有那熟悉的空气，让王双不由做了个深呼吸。

　　那队长也笑了，随即正色，道：“将军此番回来，想是有要事……”

　　正此时，忽然，那尚未关闭的位面之门中。又一个漩涡迅速成型。随即，三条人影滚葫芦一般。从这个新的漩涡中，跌落了出来。

　　王双神色一凝，呛啷一声拔出了腰间佩刀，信步走了上去。周遭的兵卒也擎起长枪，围拢上前。

　　“何人！”

　　王双目光如电，直视这从新的时空通道里跌落出来的三人。长刀直指，杀气森森。

　　肃然的看了眼位面之门，王双明白，这位面之门原本只有一条通道，连接着凶兽世界。而后连接上了另一个世界。才出现第二条通道。

　　而眼下这个漩涡，明显就是第三条通道。

　　也就是说，位面之门联通了第三个新世界！

　　这三个滚落出来的人，就是这第三个新世界里的人！

　　容不得他大意！

　　那三人滚落出来，脑子想必有些空白，一时间眼神有些茫然。

　　王双仔细打量，这三人有两个是老者，一个是少年。

　　那两个老者，其中一个长方脸，头发花白杂乱，用稻草系着，一身衣服乱七八糟，打满了布丁。另一个高鼻深目，须发泛黄，与原本鲜卑人有些类似，一身白衣。

　　至于那少年，看似不过十七八岁，面孔清秀俊朗，一身打扮倒是爽利许多。

　　这三人的衣冠装扮，与帝国稍稍有些类似，而且面孔也大致相同，倒是让王双竖起的眉头稍稍放低了一些。

　　王双一声大喝，就像奔雷一样，这刚刚跌路出时空通道的三人闻声，不由一个激灵。

　　两个老者敏捷非凡，立刻翻身而起，目中茫然逐渐消散，聚焦在了王双身上。

　　那少年最后清醒，连忙躲在了两个老者身后。

　　“你们是何人？”

　　虽然这三人看起来倒是有些敏捷，而且那两个老者，虽然邋遢，但也有些气势，但王双却不放在眼中。

　　而且他们的面孔，与帝国百姓类同，所以王双就收起了长刀，还刀入鞘，近前两步，指着位面之门喝道：“你们是从什么世界过来的！”

　　三人一愣，顺着王双的手指，就看到了规模宏达，神秘而又未知的位面之门。

　　立刻，就听到那少年咽口水的声音。

　　两个老者对视一眼，其中那一身都是补丁的老者，持着一根绿玉般的竹棒，上前一步，拱了拱手，道：“这里是什么地方？”

　　那神色，倒是不把周遭兵卒放在眼中。

　　王双眼睛微微一眯：“这里是起源帝国！”

　　“起源帝国？”

　　三人闻言一愣。

　　“七公，义父，起源帝国是个什么地方？”

　　那少年悄声问道。

　　两个老者也都皱起了眉头。

　　那一身补丁的老者问高鼻深目的老者，道：“你出身西域，西域有没有这么一个国家？”

　　“没有。”

　　高鼻深目者声音好似金铁交击，铿锵刺耳。

　　“他刚才问我们从什么世界来的？”那少年又道：“七公，义父，这是什么意思？”

　　说着，又看了看那让人害怕的位面之门，咽了口唾沫。

　　“本军候问你们话呢！”

　　王双皱眉，虽然这三个人模样、语言，都与帝国类似，但眼下忒也无礼了一些。

　　“恬噪！”

　　高鼻深目的老者心里烦躁不安，听闻王双质问，不由闷哼一声，脚下一动，一拳打向王双。

　　王双轻咦一声，伸手一把捏住了这老者拳头，便感到一种隐晦的力量，想要侵入自己的身体。

　　“有意思！”

　　王双笑了，手臂上肌肉一颤，爆发出纯粹的力量，将这股隐晦的能量击溃，同时将老者震退了开去。

　　“这是什么力量？你们世界特有的力量吗？有点意思，但不够强！”

　　那高鼻深目的老者面色骤变，右手却是在微微颤抖。

　　刚才那一拳下去，他感受到的是一种纯粹浩大的力量，像泰山一样排山倒海，让他稳不住阵脚。甫一接触，那力量又化成劲丝，极具侵略性，钻入手臂，像刀子一样剐过筋骨肌肉，让他整条手臂又麻又痛，立刻就使不上劲了。

　　虽然他没有用全力，但自忖区区小官，当是无法抵挡，这一拳非死即残。却没想到被人轻松接下，反而伤了自己！

　　旁侧一身补丁的老者面露惊异，叫道：“老毒物，怎么样？”

　　高鼻深目老者面色肃然，目光如刀，紧盯着王双，缓缓道：“厉害！”

　　王双不以为意，面色严正：“你们既然来自别的世界，就跟我走一趟吧。本军候正要去灵州，顺带领你们去安全部走一遭。”

　　“想抓我？”

　　那高鼻深目的老者一怒，须发皆张：“小子，这是找死！”

　　却见他脚下一动，晃来晃去，就像一条蛇一样，但却十分迅疾，有着一种迷惑性，一双拳头引而不发，直扑王双而来。

　　同时，那一身补丁的老者和那个少年，也各执着竹棒、利剑，扑了上来。

　　王双分明感觉到，这两位老者体内爆发出一种力量，环绕周身。这种力量无影无形，不像战气爆发起来肉眼可见。就性质而言，却比战气要柔和的多。至于那少年，只有利剑上有一丝丝这种力量，想来不甚深厚。

　　王双哈哈一笑：“还敢反抗？！”


第九章 俘虏

　　猩红的战气如同火焰，却是一发即收，首先便击溃了那高鼻深目老者浑身萦绕的那种力量。王双踏前一步，一掌便将那老者劈翻在地。

　　这时候，一根竹棒绿光环绕，泛出条条幻影，罩住了王双全身。

　　王双哈哈一笑，转身直面，不退不避，一拳就轰了过去。同时左臂一拐，任凭旁侧一柄利剑，刺在了有盔甲保护的胳膊上。

　　轰！

　　呛！

　　那满身补丁的老者，一根竹棒连续几记打在王双肩上、胳膊上，却像挠痒痒一般，没伤到王双分毫，反被王双一拳打飞。

　　少年那柄利剑刺在王双另一条胳膊上，却连在盔甲上刺出一个白点都做不到。

　　王双反手一挥，拍苍蝇一样，就将那少年扫飞了出去。

　　王双哈哈笑道：“你们这些打法，跟佣兵无异，花哨，有什么用！我只一拳一脚，就能要你们的命！”

　　这就是战场搏命之法与寻常游侠儿佣兵打法之间的区别。

　　直接，狠辣，以命搏命！往往能舍弃一些代价，甚至舍弃生命，最快最直接的杀伤敌人！

　　而佣兵、游侠儿的招数，则花哨，具有迷惑性。在不会武艺的人面前，倒是看起来很厉害。

　　但这些招数，在军人面前，却不管用。因为军人不会管你招数有多精妙，有多迷惑，只奔着你的要害去，一刀一枪，一拳一脚，都是最直接的杀伤，即便以命换命，也在所不惜！

　　只这么一个呼吸的功夫，三人就被王双打翻在地。

　　那高鼻深目的老者受伤最重。其次是少年，伤势最轻的，倒是那满身补丁的老者。

　　不过俱皆喷血，一时间动弹不得。

　　王双是领悟了战气的强者，本身的力量，随手一击就有数千斤。领悟了战气之后。战气即便不用爆发出来，也对肉体有着极强的加持作用。再加上王双这段时间在异世界获得进化契机，战气提升极快，身体素质也更上了一个台阶。

　　看似随手几下，其实都有万斤神力。即便最后随手一挥，也是千斤力量，也难怪这三人抵挡不住。

　　“给我绑了！”

　　王双拍了拍手。

　　周遭兵丁便取了绳子，上前要将三人绑了。

　　这么一会儿，这三人总算回过气来。

　　两个老者对视一眼。咬了咬牙，大喝一声：“走！”

　　那高鼻深目的老者好像化身成了一只蛤蟆，在地上一窜，一跳，便跳到那少年身前，一把将少年抓起夹在肋下，转身就想逃走。

　　满身补丁的老者，则瞬间上前。将两人护住，三人合在一处。瞅准了位面之门广场西侧远处的密林，就准备往林子里逃。

　　至于周遭围着的兵卒，他们却不在意。

　　兵卒是个什么样子，在他们潜意识里，觉得跟平民没什么区别。至于眼前这个厉害的军官，那只能算是意外。

　　不过让三人绝望的是。这些兵卒，竟然个个都是高手。

　　不是说他们招式有多精妙，而是配合的天衣无缝！

　　更重要的是，个个都力量强的非人。

　　十几杆战枪交织成一张网，四面八方当头罩下来。那持着绿竹棒的老者。咬牙抬手，奋力一掌击出，声势倒是不小，还呜呜的带起阵阵劲风。原本以为能轻松将这十几个兵丁击飞，却没想到只是将枪网反弹了半尺高，立刻又压了下来。

　　瞬间，三人被战枪交织成的大网给压趴在了地上。

　　噗！

　　两个老者再次喷出一口血，伤势加重。

　　这一张枪网，竟然足足带有万斤以上的力道！

　　也就是说，至少每个士兵，都是有着千斤神力的强大存在！

　　三人趴在枪网下，俱皆面露悲愤。

　　镇守位面之门的兵卒队长上前，提着一根拇指粗，以凶兽筋制成的绳索，一把将那满身补丁的老者从枪网中拖出来，两三下将其绑了个结实。

　　“还想逃？也不打听打听……哦，对了，你们是异世界之人……要不是军候下令将你们绑了，哪有你们的活路？”

　　队长面无表情。

　　高鼻深目的老者和那少年，也一一被绑缚起来。两个老者受伤颇重，无法反抗。

　　那少年还要挣扎，却感觉到兵卒的手，就像铁钳子一样有力，根本挣不脱。

　　王双在一旁抱着胳膊，就这么看着。等到三人被绑好，王双才道：“我这便要去灵州，就辛苦兄弟们在此镇守了。”

　　说着，行了个军礼。

　　然后大步上前，一挥手，一头黄金战骑凭空出现在眼前。

　　那被绑着的三人一愣，瞠目结舌。这是什么手段？

　　黄金战骑出了次元空间，过了片刻，才摇头晃脑的站起身来。那庞大的身躯，那种凶悍的气势，的确有够震撼的。

　　让这三个异世界来客俱都咽起了口水。

　　王双一手一个，将两个老者提起来，放在黄金战骑背上，然后将少年夹在肋下，翻身上了黄金战骑，扣好甲装纽扣：“走！”

　　黄金战骑长啸一声，四足一蹬，金翼扇动，扶摇而起，直直往北而去。

　　黄金战骑托着四各人，却分毫不费力气。

　　二阶战骑，已然是非同凡响，区区四个人，才几百斤？而二阶战骑本身的力量，就以万斤计，根本不成比例。

　　王双端坐战骑背上，掀开了面罩，露出了年轻的脸。

　　狂风呼啸，白云飘逸。但有甲装护身，王双连发丝都没有动一下。

　　但那两个老者，却吃够了苦头。

　　二阶战骑的速度，已是超凡。黄金战骑一个时辰能飞驰近两千里，秒速都达到了百米级数。

　　这两个老者没有甲装护身，被狂风吹的连呼吸都困难了许多。本就受伤，又遭这种罪。只得乖乖趴伏，将脸孔埋进战骑背部，借助战骑抵御风力。

　　倒是那少年，被王双夹在肋下，没有什么感觉，只是先前被王双那一下弄得全身有些散架。使不出劲。

　　他看到了王双的面孔，眼珠子一转，道：“这位大哥，我看你不比我大多少，怎么这么厉害？”

　　王双低头迎向了少年黑漆漆的眼睛，哈哈一笑道：“我这算什么厉害？我不过一个军候而已，比我厉害的比比皆是。”

　　“啊，不可能吧！”

　　少年张大了嘴巴，有些难以置信。

　　“对了。大哥，军候是什么官？”

　　王双一愣：“军候在校尉之下，统领五百战士。”

　　“大哥手下有五百人？也不少了。”少年嘿嘿笑道。

　　“五百人算什么。”王双哈哈一笑：“知道帝国有多少军队吗？七十万！我这样的军候，你算算有多少个？一千多个！”

　　“呃……”

　　少年咽了口口水，脑子里想象着那种恐怖的场面——一千多个与眼前这位军候一样厉害的家伙，那是多恐怖？还有，他不过统领五百人，上面还有什么校尉。多半还有将军之类的，那又该有多厉害？

　　想起来就让人胆寒！

　　当然。王双自然是谦虚了。

　　他是战骑部队的军候，而且是二阶战骑的军候。如他这般级数的军候，数量才不过一二十个。

　　当然，其余战骑部队，乃至于步军之中，也不是没有比他厉害的。比如步军中的一些大将。王双就自认不如。

　　但在整个军中，就武艺而言，王双也能排进前三百位。

　　少年被吓住了，不再说话。王双也闭口不言。

　　两个时辰之后，战骑抵达了凉州境内。又一刻后，九洲城在望。

　　接近九洲城，黄金战骑就慢慢放缓了速度。

　　“帝都九洲城到了。”

　　王双淡淡的道了一句。

　　两个老者和那少年闻言，都抬起了头。经过这么长时间，他们也恢复了不少，精神好了许多。

　　一座庞大的城市就出现在眼帘里，像一头吞天吐地的庞然巨兽一样，在那里卧着，散发着雄浑的气息。

　　“好大呀！”

　　少年呐呐出声。

　　“……”

　　两个老者眼里也是一片震撼，这片方圆百里的庞大城池，即便在高空之中，都一眼望不到边，太大了！

　　越是接近这座庞大的城市，就越能看清其中的格局。

　　横竖有序的街道，将一个个小区分成方块，井然有序。

　　其中，有花园，有绿树，有喷泉，有水池。

　　还有来来往往的行人，还有一头头庞大的巨兽，拖动着柜子一样的东西，在大街上行走。

　　真真是来到了另一个世界！

　　三人心中震骇之余，终于有了这个概念。

　　王双驱策战骑，降落在了政务、军务两院前广场上。

　　广场上的行人见到王双提着三个衣着简陋，被绑缚的严严实实的老小下了战骑，都在猜测，这三人到底犯了什么事。

　　面对广场上异样的目光，便是那两个老的，也都觉得脸上发热。

　　纵横一生，没想到到头来却被人绑了，这简直太丢脸了！

　　“走吧。”

　　王双摆了摆手，引着三人合一头战骑，往军务院大门而去。

　　这三人虽被绑缚，但一双脚还是能走。眼下他们也没心思反抗了，都低着头，就像真犯了大罪一样，跟着王双，亦步亦趋到了军务院大门外。

　　军务院大门极为宏伟，而且肃穆。门外两侧立着两头巨大睚眦石雕，左右各有五个精锐兵卒守卫。

　　“某乃二阶黄金战骑军候王双！”

　　王双止住几人，上前对政务院大门口守卫的兵卒抱拳一礼，道：“烦劳诸位兄弟通报一声，在下奉陛下之命，要见戏志才部长！”

　　护卫军务院大门的兵卒伍长上前，微微颔首，行了一礼，道：“军候少待！”

　　“请！”

　　那伍长转身大步进了军务院，一刻之后，才出来。

　　随同的，就有参谋部部长戏志才。

　　“原来是王子全。”

　　戏志才认得王双，笑道：“想是有要事……内里说话。”


第十章 争执

　　“遵令！”

　　王双抱拳一礼，转身对三个俘虏道：“跟上来吧。”

　　言罢，便随戏志才亦步亦趋，进入了军务院。

　　身后三人微微舒了口气，连忙跟了上去。

　　进入军务院参谋部一间偏厅，戏志才和王双两人相对而坐。三个俘虏就直挺挺的站在堂中，有些不知所措。

　　戏志才瞟了一眼，也没理会。

　　以他现在的地位，其实犯不着亲自出去迎接王双。王双虽是二阶战骑军候，但相较而言，戏志才却是整个帝国地位最高的几个人之一，可谓一人之下万人之上。若非是知道王双从新世界归来，定有天子吩咐的要事，随便打发一个小吏去迎接，也不算失礼。

　　“戏部长。”

　　王双跪坐下来，抱了抱拳，道：“末将此番归来之际，位面之门又联通了第三个新世界。”

　　说着，指了指堂中站着的三人，道：“这三人突兀从时空通道中滚落出来，想必是第三个世界之人。所以末将将他们带来，准备交给安全部发落。”

　　戏志才闻言，不由一愣，随即饶有兴趣的看着三人，道：“竟然是异世界之人……呵呵，戏某也是第一次看到这异世界之人呐……子全做的很好，从他们身上，可以得到很多异世界的消息，对帝国有利。”

　　说着，话音一顿，喝一声，道：“来人！”

　　门外便有着甲精卒两人推门而入。

　　“部长！”

　　戏志才点了点头，道：“将这三人带下去，交给安全部。这三人非是常人，帮我向文和部长带个口信，就说要谨慎对待，我会直接传讯给他。”

　　“喏！”

　　“且慢！”

　　这时候。那浑身补丁的老者抬头，大喝一声，道：“这位……你准备怎么处置我们？若要辱我，何不给我一刀？”

　　“正是！”

　　那高鼻深目的老者目光如铁：“我等纵横天下，宁死不受辱！”

　　少年没说话，只与两人站在一起。

　　戏志才闻言不由笑了。纵横天下？说笑罢了。不过如果这两个异世老者真是在那个世界纵横天下的角色，那么那个世界也就不怎么样了。

　　一时间，戏志才从两人的话里，得出了诸多结论。

　　摆了摆手，戏志才淡淡道：“俘虏要有俘虏的样子……我起源帝国非是暴虐之国，只要尔等听从安排，不会将你们怎么样。”

　　言罢，摆了摆手。

　　兵卒便上前，将三人带出了偏厅。

　　这时候。戏志才才脸色一正，道：“子全，陛下此番遣你回来，有何要事？”

　　前些日子李铮遣了第一批人，运送回来诸多异世界的兽类，现在还没离开。要带去的语言翻译器这两天刚刚才打造出来，王双又回来了。

　　“部长容禀。”

　　王双道：“陛下在那边已经打开局面，正在逐步与那个世界进行接触。现在可能有些变故。陛下诏令，调遣一部兵马过去。”

　　具体的情况。王双并不知晓。

　　“原来如此。”

　　戏志才缓缓颔首，道：“陛下可有说要调遣多少兵马？”

　　“五千！”王双道：“五千一阶战骑，山岳狼骑、青甲战骑和金翼虎骑三大兵种各一部分。”

　　“五千……”戏志才笑了，道：“看来只是以防万一，并未出现紧急状况。”

　　说着，话音一顿。道：“既如此，你便持陛下诏令与我的令牌，往作战部一行，面见张山军团长，然后调遣兵马。”

　　“喏！”

　　……

　　神州草场。

　　李铮的十个儿女嘻嘻哈哈从宫府之中一蹦一跳的走了出来。

　　他们上午随同荀爽学习文化。中午用餐之后，便出门玩耍。

　　“大姐，你告诉三姐，让她不要跟我抢小云。我可是你们小妹，你们要让着我。”李爽嘟着嘴巴，白了眼三姐李然一眼，拉着大姐李瑾的手，使劲的摇晃。

　　李瑾原本一脸高冷，听到小妹的话，立刻就温和了许多，拍了拍小妹李爽的小脑袋：“放心，你三姐不会跟你抢了。”

　　“耶，谢谢大姐。”

　　李然在一旁臭着脸，道：“小妹，你没学过孔融让梨吗？”

　　“学过呀，三姐你是我姐姐，你就该让着我呗。”李爽一脸天真。

　　李然立刻就不爽了：“尊敬长辈知道吗？臭丫头，我是你姐姐，你该尊敬我，让我才对。”

　　“不对不对，你比我大，大的应该让小的。”

　　旁侧李稷等几个男孩儿笑眯眯的看着，还在一边起哄。

　　大姐李瑾狠狠的瞪了几个男孩一眼：“小心我告诉先生！”

　　立刻，李稷几人就面色一变，连忙偏向一旁，状作不见。

　　李铮前次遣人运送回来的蛮兽，这段时间以来，已经成了十个儿女的玩耍伙伴。这些蛮兽，很多都长得很漂亮，可比凶兽顺眼多了。经过驯化之后，又十分的温顺，所以很得儿女们的喜欢。

　　尤其是那头浑身缠绕云雾的雪白豹子，引起了几个女儿的争夺。

　　但往往是小女儿李爽取胜。

　　姐姐们都让着她。

　　一行十个孩子出了宫府大门，便有护卫副统领周泰引人在旁护卫。

　　虽然是在草场，但有些工作，也必须要做到位。

　　十个孩子到了草场上，唤出各自的宠物，玩耍了一阵。随之，李铮的女儿们，就做起了游戏。儿子们则围成一圈，交流起了武艺。

　　“爹爹什么时候才回来呀……”

　　李爽揽着那被她称之为小云的雪白豹子模样的蛮兽，躺在草地上，皱着小脸，一脸的想念。

　　“很快啦。”

　　大姐李瑾道。

　　“哎，要不，我们偷偷去找爹爹？”

　　这时候。旁侧刚刚与二哥李瑜交手过后，一头大汗的老三李弘忽然开口说道。

　　这句话，立刻就吸引了其余九个孩子的注意力。

　　“老三，小声的！”

　　老二李瑜低声道：“别被周叔叔听到了，不然……”

　　“对对对！”

　　孩子们连忙围成一圈。

　　“老大，你说说。我们干不干？”老三李弘道：“新世界耶，肯定很好玩！”

　　李稷皱了皱眉头：“好玩是好玩，不过爹爹肯定会惩罚我们。还有，娘亲她们才最恐怖！”

　　“嗯！”

　　几个孩子都深以为然的点了点头。

　　“怕什么，爹爹最宠我们，一定没事。”

　　……

　　两天后，九洲城居民区，一栋院子里。

　　那两个老者和少年，就被安全部安排在这里暂住。

　　三人聚在后院一间屋子里。正在交谈。

　　“这所谓的安全部部长，竟然是贾诩贾文和！”

　　原本浑身补丁的老者，一间换了一身干净利落的袍服，倒是显露出了一些气度。这时候，他满脸都是震惊。

　　“贾诩贾文和……”那音如金铁，高鼻深目的老者，也是皱眉不止。

　　“贾诩贾文和是谁？”少年则一脸迷糊。

　　“小子，”长方脸的老者道：“贾文和你不知道。那曹操你总听说过吧？”

　　少年还是一脸迷惑。

　　“这臭小子恐怕没读过史书，这方面没什么阅历。”那高鼻深目的老者皱了皱眉。道：“过儿，你知道我们大宋之前是哪个朝代吗？”

　　“好像是大唐。”

　　“大唐之前呢？”

　　“呃，这就不知道了。”

　　长方脸的老者正色道：“大唐之前是大隋，大隋之前有南北朝，然后上溯两晋，接着就是三国魏蜀吴。三国之前，就是大汉！”

　　“而贾诩贾文和，就是大汉末年，三国时期的一个大人物。曹操，就是三国之时。魏国的国主！”

　　“知道么，我们是宋人，但更是汉人。这个称谓，就来自于大汉。其中有一千年的时光流逝啊！”

　　少年眨巴眨巴了眼睛：“难道这时候是大汉末年，三国之时？”

　　“那不是说，我们到了一千年前？”

　　不可思议，端端是不可思议。

　　他张大了嘴巴，眼睛瞪大如铜铃。

　　但两个老者，却在惊异之中皱起了眉头：“但眼下却是这个什么起源帝国……这贾诩竟然还是起源帝国的什么安全部部长，这究竟是哪儿跟哪儿？”

　　“先不说这些。”长方脸的老者凝眉道：“你们想过没有，我们是怎么来到这里的？”

　　“是那个漩涡！”

　　少年道。

　　“那当初刚来的时候，你们发现那扇大门没有？里面有几个漩涡？”

　　“好像是三个！”

　　“这起源帝国的安全部想从我们这里得知大宋的情况，你们觉得，是个什么意思？”

　　“这……”

　　少年和高鼻深目的老者对视一眼，都露出一种骇然之色。

　　“他们会通过那扇门，进入那个漩涡，攻伐大宋！”

　　长方脸的老者肃然道。

　　“管我鸟事。”高鼻深目的老者嘿嘿一笑：“大宋是大宋，我欧阳锋是欧阳锋。懦弱的鸟蛋王朝，灭了就灭了。”

　　“话不能这么说。”长方脸老者道：“你仔细看看这个起源帝国，如果让他们到了大宋，恐怕你白驼山也难有幸免。”

　　高鼻深目的老者皱起了眉头。

　　“老乞丐，你想怎么做？”

　　“我们偷偷溜走，然后毁了那扇门！”长方脸决然道。

　　“嘿嘿，你是异想天开吧？”

　　欧阳锋冷笑一声：“你走得了吗？即便你能从这院子里走出去，你又逃得出这座城吗？逃出了这座城，你又知道那扇门在哪里吗？”

　　“我知道！”

　　少年道：“应该是在南方。那个军候带我们过来的时候，我看了方向，是直接向北的。”

　　“有多远？”欧阳锋冷笑道：“你可知道那能飞的坐骑，速度有多快？我和老乞丐眼睛都睁不开！”

　　“这……”

　　其余两人俱皆无言。

　　“没用的。”欧阳锋嘿笑道：“那扇门旁边，还有军队镇守。老乞丐，即便你到了那里，你行吗？你打不过！这起源帝国的士兵，可不是大宋那些鸟蛋。”

　　“老毒物，你是什么意思？”

　　老乞丐缓缓站了起来。

　　“什么意思？”欧阳锋大笑一声：“洪七，你难道没发现，自从到了这里，内力增长速度极快吗？我欧阳锋一辈子追逐武功，现在有这种机会，还回那劳什子大宋干甚？这起源帝国一队小兵都能制服我们，可见武学之昌盛，岂不正是我辈向往之所在？！”

　　洪七哑口无言。

　　他和欧阳锋根本理念就不同。

　　欧阳锋追逐的强大，是天下第一。而他，考虑的却更复杂。

　　欧阳锋见洪七无言以对，又冷笑道：“虽然我等刚来不久，也一直羁押在此，但你想想，那能飞的坐骑，那种红色的力量，还有我们平时的饮食，等等等等，窥一斑而见全豹，可知这起源帝国之强大。一旦他们准备攻伐大宋，嘿嘿，你老乞丐就是有万般能耐，那又如何？螳臂当车而已！”


第十一章 万族大世界

　　“反正我欧阳锋是不准备回去了。”

　　欧阳锋铿锵道：“我疯了这么些年，白驼山也不知道变成什么样子了，那边也再没有我留念的东西。我这义子也在这里，我父子相依为命，到哪里都是家！过儿，你就呆在为父身边，好生练武，然后成为天下第一！”

　　“啊？”

　　少年张了张嘴，欲言又止。

　　老乞丐洪七却嘿嘿的笑：“老毒物，你在大宋没念想了，可杨过这小子还有。人家有如花似玉的美娇娘等着呢，谁愿意和你这老朽在一起？”

　　“如花似玉的美娇娘？”欧阳锋浑不在意：“只要我儿将武功练到天下第一，什么美娇娘没有？过儿，男子汉大丈夫，何患无妻？你想想，你在这边练成天下第一，这里的美娇娘投怀送抱，那是何等美妙？！”

　　杨过咽了口口水，纠结了片刻，道：“义父，我觉得我还是得回去……”

　　“糊涂！”

　　欧阳锋大骂一声，道：“你现在回得去吗？就算要回去，也得打得过那些丘八才行。等你以后武功大成了，再回去把你那美娇娘抢过来不就行了！”

　　“呃……”

　　“老乞丐，你就别妄想了。”欧阳锋道：“等下次那贾文和问话的时候，老子就把所有一切都告诉他。嘿嘿，断了你的念想！”

　　“你敢！”

　　洪七面色怒红，一掌就轰了过去。

　　“来来来，老子倒要看看，你洪七又有什么长进！”

　　说着话，两人就在这院子里打了起来。

　　那一个劲气四射，声势倒是骇人。

　　他们来到这个世界已经三天。这三天以来，内力增长速度极快。正是因为不同世界法则交汇所产生的进化力量，使得他们的实力，有了进一步增长。

　　不过他们的进化方向，却是内力。

　　因为他们一辈子，都依仗内力。是生命和一切行为的保证。来到这个世界，首先就被抓住了，安全感之低，就可想而知。

　　所以在本能意识里，就想着增强内力，以达到自保的程度。

　　所以即便是杨过这少年，在这区区三天时间里，内力都增强了十年！洪七和欧阳锋，更是比之前强了不止一筹。

　　两人正打的欢乐。杨过在旁苦劝不止，又插不上手。这时候，看押他们的兵卒闻声赶了过来！

　　当头一位什长提起一杆战枪，一枪就横扫了过去。

　　那枪上携着的劲力，简直可以说沛然莫敌！尤其是枪头上带着的那一丝丝红光，更是让人心惊胆战。

　　交手中的两人一惊，连忙退了开去，戒备起来。

　　“你们作甚？！”

　　那什长持枪上前一步。喝道：“谁让你们打起来的？”

　　欧阳锋虽不忿这什长的口气，但人在屋檐下。却不得不低头。

　　于是道：“这位小哥，我要见你们安全部长！”

　　那什长闻言，微微一愣，咧嘴笑了笑，道：“好，你跟我来！”

　　欧阳锋瞥了洪七一眼。冷哼一声，便随什长走出了后院。

　　“老毒物，你！”

　　洪七看着，却是咬牙切齿。随即又怅然失魂，面色苍白起来。

　　倒是杨过。没什么别的感觉。

　　他从小是个流浪儿，后来跟人学艺，虽然也闻听过一些道德大义，但与他本性不符，所以并不在意。

　　在他的心中，所谓大义，并不重要。

　　反倒是觉得，义父欧阳锋这样做，是无可厚非。他很聪明，他知道，大宋那边的具体情况，这起源帝国必然是得之而后快。眼下虽然待他们还算不错，但若一直不说，早晚会吃大苦头。

　　他杨过可不愿吃苦。

　　小时候吃的苦，已经够多了。

　　想到这里，杨过给了洪七一个歉意的目光，也跟了上去。

　　他虽然佩服洪七，听过他诸多传说。但说实话，却并不熟识。反倒是欧阳锋，对他更好，把他当亲儿子。

　　其中亲疏，自然有别。

　　……

　　刘备这些年来，都是庸庸碌碌。在交通部里，该做什么就做什么，也没什么成就，也没什么差错，所以也没什么升迁，数年下来，仍然是一个微不足道的从事。

　　今日将手里的事情办完，出了政务院，却是去了王允府上。

　　王允此人，当初随刘协投了袁绍，后来还是成了起源帝国的人。

　　不过他深恨李铮，这种恨意，却从来没有减弱一分。

　　但处在起源帝国大势之下，却无可奈何。虽然有些小动作，但他现在一无权，二无势，整个一平民人家的糟老头子而已。

　　刘备到了王允府上，两人就进入了书房，相对坐下。

　　刘备施了一礼，道：“老司徒安好。”

　　王允微微颔首，老怀大慰。

　　老司徒这个称谓，对于王允而言，是多少年前的事了。也唯有刘备等寥寥数人，私下里还以此称呼于他，让他还记得自己风光之时。

　　但与眼下境况一对比，却也恨意更深。

　　“玄德就别笑话老朽喽，老朽如今垂垂将死，庶民而已。”

　　“非也！”刘备眼神满是真诚：“老司徒功莫大焉，只是……”

　　“呵呵。”王允目中恨意一闪，面上却浑不在意。

　　弯弯绕绕说了几句，刘备正色低声道：“老司徒，而今李重霄不在朝中，却正是行事的好机会。不知道老司徒可愿搏一搏？”

　　李铮前往新世界，内里详情其实只有上层亲信才知道，并未公布开来。

　　很多人只知道李铮不在朝中，但并不知道李铮去了什么地方。

　　这段时间以来，刘备一直在打听此事，心里觉得可能是个机会，一边就在四下里联络了不少的人。王允，就是其中之一。

　　王允沉吟了半晌。道：“玄德，你……而今李重霄虽不在朝中，但一干军政要务，俱皆为他亲信把持。你要知道，如果现在动手，成功率还不足万一！”

　　刘备点了点头。面色沉重，道：“但老司徒你也要知道，这个帝国越来越稳定，越是往后，就越难行事啊！”

　　“除非掌握了军队！”王允道：“你当知道李重霄麾下兵锋之盛。否则即便有所成果，也会转瞬之间，就被扑灭！”

　　“我有旧部关羽、张飞，而今手里各有一部兵马。”刘备目光闪了闪，咬了咬牙。

　　“可有机会将之调遣到九洲城？”王允眉头一跳。连忙问道。

　　“有！”

　　刘备道：“一月之后，各部大军换防，他们就会被调遣到中央军团效力，镇守九洲城。”

　　这是刘备费尽千辛万苦，才打听到的消息。

　　“喔……”王允缓缓颔首：“若是如此，倒是可行……你有把握说动这二人吗？又准备怎么做？”

　　“把握当是有的。”刘备目光闪了闪，接着神色一定，面露奇光：“等大军换防之际。我两位旧部骤然发难，将军务院、政务院以及中央军团一干高层一网打尽。然后兵发神州草场！老司徒。只要掌握了神州草场，抓了李重霄一家老小，一切都将不成问题！”

　　说到这里，刘备想起了神州草场的神奇之处。

　　他万分肯定，起源帝国、李重霄能有今天，就是依靠了那个草场中的奥秘。如果那个草场能为他刘备所掌握。他刘备也能做到这一切！

　　“然后，老司徒等人登高一呼，必然群起响应。到时候，复兴大汉，不在话下！”

　　王允默然良久。道：“也罢，反正老夫也将入土，就在这最后时刻，疯狂一次吧。搏一搏，搏一个锦绣江山！”

　　刘备闻言大喜，道：“若能成事，老司徒当是大汉宰辅！”

　　王允也笑了，片刻后，正色道：“如此，你我分头行事……”

　　两人低声密语。

　　……

　　神州草场，本源树。

　　小胖妞忽然从树身上浮现出来，咬着手指，喃喃自语：“喔，这样的话，我可以这样做……到时候主人回来了，一定会奖励小胖妞！”

　　……

　　又三日，王双携了五千一阶战骑，与第一批回返者一同，又回了二号世界。

　　二号世界，李铮以赵云为将，统率所有大军。

　　以庞统统筹全局，几天之内，已经暗中将千山镇掌握在了手中。

　　千山镇乃是卢霍的老巢，其中自然有不少人是卢霍的亲信。不过现在，这些人已经尽皆被赵云暗中拿下。

　　甚至于，连千山镇里的百姓，都还不知道千山镇已经换了主人。

　　只是觉得换了一些新面孔而已。

　　庞统坐镇千山镇，以卢霍的名义，统治着这片区域，不漏一点风声。

　　靠山村，李铮仍然呆在这里。

　　这几天下来，李铮用尽手段，终于从卢霍口中，掏出了一些有用的信息。合着从千山镇得来的诸多书面资料，再对比那四个早已投靠了李铮的超凡者口述，李铮对这个世界，终于有了一些了解。

　　到这时，李铮的心里，才明朗起来。

　　卢霍果然不是一个简单的角色，他并非是千山镇土生土长的人，甚至都不是御水领的人，乃至于，都不是这个世界的人！

　　是的，他与李铮一样，都是异界来客！

　　如果卢霍的身份，让人惊讶，那么从他口中得到的信息，才真正让人感到瞠目结舌。

　　原来，李铮的异世界身份，不是独一份，卢霍也不是第二个。这个世界，异世界的来客，多如牛毛！

　　用通俗话来讲，这个世界是一个漏风的世界，世界法则不够密致，漏洞多多，时空通道就像大白菜一样。

　　所以，这个世界联通了无数其他的世界。

　　很多其他世界的势力，都将触角，延伸了进来。

　　卢霍，就是某个世界某个大人物的后人之一。他来到这个世界，是为了淘金，更是为了证明自己。因为，他在他原本的世界，过的并不好。

　　而御水领，就是卢霍那个世界的势力，在这二号世界的据点。

　　像御水领这种势力存在，在这个世界，多的数不胜数。每一个有实力的世界，来到这个世界之后，都会占领一片区域。

　　掠夺这个世界的资源，并与其他世界交流。

　　这就是公共世界。

　　这个世界，就被所有人称之为万族大世界！


第十二章 备战

　　其实在赵云击杀卢霍那随身的老管家司德尔之时，卢霍就大约有了猜测。他对这个世界的很了解，正因如此，他才会隐约才道李铮这些人的来历。

　　在之后的几天里，李铮拷问之时提出的诸多问题，也让他愈发肯定了这个猜测。因为李铮所问，多为这世界最基础的知识。连这一点都不知道的人，一定不是这个世界的人！他一直咬牙坚持，任凭刑罚加身，因为他害怕。

　　不同的世界，不同的文明和势力，之间的争夺，是极为残酷的！

　　根本不会讲究任何哪怕一点点仁慈和道义。

　　掠夺，杀戮，才是主题，力量才是王道。每一个与万族大世界联通的世界，其势力来到这里，无不是经过一番惨烈的争夺和杀戮，才站稳脚跟。

　　当然，一旦站稳了脚跟，获得其他世界势力的认可之后，就有了平等的地位。才有资格掠夺这个世界的资源，才有资格和其他世界进行交流。

　　而从李铮他们的表现上，卢霍一看就知道，是刚到这个世界的新势力。

　　最重要的是，他们来到了御水领！

　　也就预示着，这个新的势力，如果要在这个世界站稳脚跟，就将会与御水领产生激烈的冲突。而他卢霍，却正是这个御水领所代表的势力之中的一员。

　　所以先天上，李铮和卢霍就是死敌！

　　不过最终，他不是铁人，硬抗了几天，还是将知道的都交代了出来。

　　这才让李铮明白了这个世界的概况，才知道，竟然存在着这样一个神奇的公共位面世界！

　　如此一来。李铮的计划，就真的需要调整和改变了。

　　既然是公共世界，那么其中牵扯到的文明、世界势力，就多不胜数。而李铮的起源帝国，也只是其中微不足道的一个。

　　所以早先定下的征服计划，就必须要搁浅了。

　　李铮可没狂妄自大到能够击败这个万族大世界之中所有的势力。从而独霸此界！

　　甚至，要在这个世界站稳脚跟，都不是一件容易的事。

　　御水领，这个代表了一个世界的势力，就是第一头拦路虎。

　　所以，李铮并没有在问出这二号万族大世界概况之后，就杀了卢霍。因为他还需要知道，御水领的虚实，乃至于了解御水领背后那个世界的虚实。

　　……

　　靠山村。

　　王双抱拳一礼：“拜见陛下！”

　　李铮摆了摆手：“坐。”

　　“位面之门联通了第三个世界。你应该知道了吧。”等王双跪坐下来，李铮才缓缓开口。

　　王双点了点头。

　　他亲眼看着第三条时空通道形成，还抓住了三个异界之人。至于天子李铮为什么会知道，这一点他不会去猜测。

　　“是的，陛下。”王双顿了顿，道：“末将此番返回帝国，正好逢见时空通道形成，并抓住了三个来自于三号新世界的人。”

　　“哦？！”

　　李铮一愣。笑了：“说说具体情况，可曾问出三号世界的概况？”

　　王双道：“末将将这三人抓住。遣送至安全部。几天下来，贾部长已经从他们口中，得到了具体的信息。此番也正要向陛下禀报！”

　　“三号世界里，有很多国家。那三人，就是来自于一个叫做大宋的国家。”

　　大宋？

　　李铮闻言，不由一愣。瞬即凝眉。

　　王双继续道：“这三人一个叫洪七，好像是那个大宋的什么民间帮派丐帮的前任帮主。一个叫欧阳锋，自称什么白驼山山主。另一个叫杨过，是什么古墓派的弟子。”

　　“洪七和欧阳锋在华山比斗……陛下，三号世界竟然也有华山……那少年杨过在旁观战。紧要关头，忽而产生了时空通道，将三人吸了进去，然后就通过时空通道，到了位面之门广场……”

　　听完王双的详细叙述，李铮陷入了沉思。

　　洪七、欧阳锋、杨过，这几个名字让李铮呆滞了片刻。

　　如果他没记错的话，这三个人，应该是李铮最初那个世界里一本小说中的虚拟人物。再合着那被称为大宋的国家，李铮一瞬间就想到了许多。

　　那原本该是一个虚拟的存在，现在竟然是一个位面世界。这其中的道理，李铮不懂，但并不感到困惑。

　　这大宇宙无限时空之中，有太多的奥秘，谁又能全都明白呢？

　　眼下知道了三号世界的概况，李铮心里自然就产生了不少的想法。

　　如果三号世界，真是那样一个世界，那么对于帝国而言，就是一个软柿子，好捏拿的很。

　　武侠世界的力量层次，远远不放在李铮眼中。

　　就如同王双能够轻易擒拿那个世界的顶级高手一样。

　　那个世界，真正让李铮看上的眼的，是人口和自然资源。

　　当然，也不是说那个世界的文明成果，就没有一点优势。每个文明的形成，都是世界法则的体现，都有其优点。

　　相反，如果三号世界真是那样一个世界的话，其文明就与帝国大约有一脉相承的类似之处。也正因如此，吸收起来才更容易和简单。

　　而起源帝国现在的发展方向既然是面向诸多异类文明，李铮就觉得，当是吸纳无数文明的成果，取其精华，才能更好的发展。

　　武侠世界的内功，也许远不及战气来的强大，但也不能全盘否定，肯定有一些可取之处。

　　武侠世界的文化，也肯定有可取之处，不能一概否决。

　　如果取其精华，当能在一定程度上，对帝国的文明进化程度，起到一些作用。

　　转眼间，李铮就把主意，打到了三号新世界上。视其为囊中之物。

　　这并不好笑，而是李铮有这个实力。

　　那个世界，力量层次不高，大宋又懦弱无力。所谓新崛起的蒙元，李铮同样不放在眼中。

　　很多人都觉得蒙元很厉害，很强大。

　　其实这要看他的对手是谁。

　　如果把蒙元放在前汉。你看看铁木真能不能有那么牛？

　　不说别的，匈奴、鲜卑，哪个又差了蒙元多少？

　　蒙元的强大，是建立在赵宋的懦弱上的。但即便赵宋如此懦弱，不也抵挡了蒙元近百年吗？

　　所以说，也就那样，不足道哉。

　　李铮可以毫不犹豫的断定，只需要一万狼骑，就能灭了蒙元！

　　其实在很大程度上。蒙元对于起源帝国而言，还不及那些生活在穷山恶水之中的蛮族来的棘手。甚至也没有赵宋来的棘手。

　　当初起源帝国征讨四方，尤其是西南蛮族，耗时最久。其原因，就在于地理因素。

　　而蒙元，可不具有那种优势。

　　草原上的蛮夷，最强的地方，是骑兵。但要跟李铮比骑兵。简直就是找死！

　　至于赵宋，李铮需要应付的。不是他们的战力，而是人心。

　　在李铮看来，人心往往比直接战争，要难以应付的多。

　　王双说完之后，就定定的跪坐着。

　　李铮思绪出神，也没有说话。

　　厅中。就陷入了寂静之中。

　　良久，李铮才回过神来。

　　这么一会儿，李铮已经决定了一个世界的命运和文明走向。

　　斟酌片刻，李铮道：“子全，还要你再回去一趟。”

　　王双精神一振：“但凭陛下吩咐！”

　　李铮点了点头。道：“待我手书一封，你回去之后，交给参谋部戏志才，让他与公达等人商讨一下，拿出细节章程，然后就按照我的吩咐去做。”

　　“遵令！”

　　“嗯，”李铮点了点头：“另外，我之前的估计有所疏漏，你此番回去，再带过来三千二阶战骑、一万一阶战骑、一万重甲枪兵、一万轻步弓手，合计三万人！相应的物资、攻防器械都要准备齐全，给我一并带来。”

　　“喏！”

　　……

　　王双离开之后，李铮将坐镇千山镇的庞统召了回来。

　　将卢霍所言，一一道出之后，李铮道：“这个世界就是这么一副模样。早先征服此界的计划，只能夭折。眼下就必须要做好对付御水领这个势力的准备。我已遣王双再回帝国一趟，多带兵马过来。接下来，就必须要拿下御水领。”

　　庞统神色肃然，缓缓颔首。

　　李铮又道：“拿下御水领，是必然的。一者，帝国在这个世界，必须要有一个安稳的据点，以之与其他文明进行交流，达到取长补短，增强帝国实力的目的。二者，灭了御水领，以彰显帝国强盛，震慑其余文明。”

　　“所以说，接下来，我们将会与另外一个世界的文明，发生战争！”李铮面色严正，道：“我们手里有卢霍此人，从他的口中，我们可以得到御水领和那个文明的一些情况。而他们，甚至都不知道我们的存在。所以，此战，一定要胜！而且要摧枯拉朽的胜！”

　　“务必不使其他文明小瞧了我起源帝国！”

　　“所以，各种谋划，士元你就要多多操心。”

　　庞统颔首，道：“陛下放心，臣下决不让陛下失望！”

　　“好，”李铮点头：“卢霍移交给你，该问些什么，该怎么问，然后该做怎样的准备，就交给你了。”

　　……

　　李铮在万族大世界忙着对付御水领，及其所代表的文明势力，而他的十个儿女，这时候也出了幺蛾子。

　　这十个小家伙，最大的李稷，也才八岁，最小李颖和李泽，才三岁。

　　但人小鬼大，又想念李铮，于是一时间竟然商量着要去万族大世界寻找李铮。

　　这天，这十个小家伙像往常一样，乘坐一骑飞天龙骑，不漏声色，就准备离开神州草场。

　　但负责他们安全的草场护卫副统领周泰及一百二阶战骑，却一直远远的跟着。

　　小家伙们在天上商量了一会儿，发现无法摆脱周泰，想来想去，就准备走一步算一步。

　　于是他们先是到了九洲城，在周泰等人的护卫下，游逛起来。


第十三章 出走

　　洪七、欧阳锋和杨过三人，现在过的还不错。

　　自欧阳锋和杨过将三号世界的概况和盘托出之后，安全部就不再限制他们三人的自由。而且还无偿给他们提供了住处——当然，只免费两个月，两个月之后，衣食住行，就须得他们自己操持。

　　对于这三人而言，种田放牧，是绝不可能选择的。要生活下去，就需要金钱，如果在他们那个世界，对他们而言，金钱不是问题。

　　随便“行侠仗义”一次，口袋里就鼓囊囊的了。

　　但在这里不行。

　　不说帝国法令执行严谨，执法人员对他们而言，个个都是高手。单说那些平民百姓，也不是软柿子。

　　自从得到自由之后，他们才逐渐感受到这个帝国的强大。

　　那些普通的平民百姓，个个都力大无穷，十来岁的小孩子都有两三百斤的力量！这简直是一件不可思议的事。

　　所以“行侠仗义”是行不通的。

　　最终，洪七和欧阳锋选择了成为佣兵。

　　至于杨过，因为太过弱小，与最普通的佣兵比起来，都稍有不如，所以他就暂时没有资格成为佣兵。

　　居民区的一个公园里，杨过正在练剑。

　　来到这个世界，他发现自己是前所未有的弱小，虽然内力逐日增长，但这段时间下来，已经在逐渐放缓。

　　要在这个世界生存下去，杨过肯定不会选择种田放牧，唯一的选择，就是练武。至于天下第一，杨过就不去想了。

　　他认为，义父欧阳锋的这个想法。也许在原本的世界里能够实现，但在这里，基本不可能。

　　这里的人，太强了！

　　在杨过憋足了气练剑的时候，李稷十兄妹游游逛逛，就到了这个公园里。周泰就带着一百二阶战骑。一直远远的吊着。

　　“咦，老大，你看！”

　　他们看见了正在练剑的杨过。

　　“还挺好看的。”老二李瑜瞪大了眼，仔细打量。

　　杨过的剑法，是古墓派的玉女剑法，施展起来，有种飘飘欲仙的味道，的确很好看。

　　“好看有什么用？”

　　老三李弘撇了撇嘴：“花架子，就像舞姬一样。一拳过去，直接打飞他！”

　　“这人有点特别。”

　　老大李稷微微凝眉。

　　杨过毕竟来自于另一个世界，就气质上而言，与帝国本源世界大有不同，这一点，的确有些引人注意。

　　说着话，十个孩子缓缓走近围观，一边还指指点点。

　　这下杨过就受不了了。

　　在他们那个世界。观人练武，本就是大忌。这十个大大小小的孩子，不但大模大样的观看他练武，还指指点点，让杨过觉得，自己好像在耍猴戏一样。

　　立刻，他停下剑法。恼怒的瞪了李稷他们一眼：“去去去，没见大爷我在练武吗？不知道观人练武是江湖大忌吗？”

　　“大爷？！”

　　李稷眉头一皱，上前一步，道：“你嘴巴须得放干净一点。你这点武艺算什么？”

　　“老大，揍他！”

　　“就是。这人一定没读过书，不知道礼貌！”

　　孩子们立刻起哄，同时声讨杨过。

　　杨过一张脸，立刻就黑了下来。

　　“还有理了，你们这些臭小子臭丫头，观我练武，本就是你们不对！”杨过大声嚷嚷。

　　“嘁，你这是哪里来的规矩？”

　　老三李弘不屑的看着杨过：“我怎么从来没听说过？”

　　“江湖规矩……呃……”杨过结舌，不知道该怎么说。他现在才想起，这里不是自己的那个世界。

　　这样一来，江湖规矩在这里就没用啦！

　　他挠了挠头，眼珠子滴溜溜的转。

　　“你必须要给我们道歉。”老二李瑜面无表情：“否则的话……”他捏了捏拳头：“不介意让你好生体会体会！”

　　“就你们？”

　　杨过不屑。

　　虽然这个世界的小孩也很厉害，但杨过自忖，以他现在的能耐，至少能打赢几个小孩吧？

　　“老二，交给你了！”李稷摇了摇头，后退了一步。

　　“老大，我看我们几个还是一起上。你看他，至少都快加冠了吧，我们才几岁耶！”老三李弘嘿嘿的笑。

　　“就是，不算以多欺少！”才三岁的李泽也摩拳擦掌。

　　……

　　结果很明显，远处周泰等护卫发现这里的情况，赶过来的时候，杨过已经被李铮的四个儿子给揍趴下了。

　　他现在虽然已经有三十年以上的内力，但杨过本性善良，就没有使用内力。在不使用内力的情况下，他的肉体强度，连最小的李泽都比不上，只能是挨揍的份。

　　当然，李稷四兄弟也没有用全力。

　　因为年龄最大的李稷，已经领悟了战气！抛开战气，李稷虽然才八岁，看起来已经像个十五六岁的少年一样高大，肉体力量，其实已经超过了两千斤！

　　即便施展真本事，杨过也必败无疑。

　　他也憋屈，被几个孩子压在地上，一时间羞臊的满面通红。

　　“殿下！”

　　周泰等人赶过来，见四位皇子将一个十七八岁的少年压在地上动弹不得，不由道：“末将来迟，请殿下责罚！”

　　四人松开杨过，李稷摆了摆手，笑道：“周叔叔言重了。”

　　“大殿下，这是……”周泰瞟着一身狼狈而起的杨过，问道。

　　“闹着玩……”

　　旁侧三岁的小公主李颖这时候俏生生道：“周叔叔，这位大哥哥自称大爷，所以大哥二哥三哥四哥才揍了他一顿！”

　　周泰闻言，脸色一变，目光如刀落在了杨过身上。

　　杨过在看到周泰他们赶上来的时候，就暗道不妙。又听他们交谈。才知道这些孩子来历太大，竟然是皇子公主，一下子额头就冒汗了。

　　他竟然自称是皇子公主的大爷，完了！

　　杨过浑身无力。

　　对面那个壮硕将领的目光，真心就像刀子一样，扫过全身。火辣辣的。

　　周泰喝道：“来呀，给我绑了！胆敢侮辱皇室，罪该万死！”

　　杨过低着头，心思急转，却不知道该怎么办。

　　“周叔叔。”

　　这时候，大公主李瑾开口道：“算了吧，闹着玩的，不必当真。”

　　李稷也点头，道：“正是。周叔叔勿需如此。”

　　杨过闻言。不由舒了口气。

　　心里涌起一阵感激，这些孩子虽然是皇子公主，但看来心地不坏。

　　“就是，”五公主李爽这时候眼珠子滴溜溜一转，道：“要放过他也行，不过我有一个条件。”

　　“小五！”

　　大公主李瑾皱了皱眉。

　　李爽给李瑾和李稷使了个眼神，道：“我看他刚才的剑术很漂亮，就让他教我们练剑！”

　　说着。李爽将大眼睛瞅向杨过：“喂，你愿不愿意？”

　　“我不叫喂。我叫杨过。”

　　杨过心里舒了口气，道：“要学我的剑法不是不行，不过……”杨过眼珠子一转：“你们得付钱。”

　　“付钱？”

　　李爽眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯。”杨过点了点头：“我这是师门秘传剑法，本来不该外传的……再怎么说，也得付点钱吧？”

　　“行！”

　　李爽做了决定。

　　周泰见状，便点了点头。退到了一旁。

　　接下来的几天里，李稷十兄妹每天随荀爽等三位先生学完文化课，就直接到九洲城，去寻杨过练剑。

　　几天下来，他们之间的关系。就改善了许多。

　　杨过本就是个聪明机灵的性子，而李稷十兄妹更是聪明的一塌糊涂，相性相同，很容易就成了朋友。

　　一直到五天之后，李稷他们才说出准备偷偷去二号世界玩的想法。当然，寻找父亲李铮这真正的原因，他们都很聪明的没有说。

　　这五天中，他们天天如此，就是要麻痹周泰等人，等他们适应放松了，就立刻逃走。至于练剑，他们还真看不上那胡里花哨的剑法。

　　杨过得知了此事，脑子一转，就产生了很多想法。

　　第六天，李稷十兄妹到了杨过住处。

　　“时机到了！”

　　李稷俊俏的脸上，露出笃定的神色：“周叔叔今天有事，没有亲自跟来，正是好机会。”

　　“那还等什么，我们走呀！”

　　“嗯！”

　　李稷点了点头，抬手放出了一头飞天龙骑。

　　庞大的飞天龙骑几乎将杨过住处的整个院子都撑满了！

　　杨过张大了嘴巴，呆愣住了。

　　飞天龙骑从外形上看，真真就像是一条龙。合着满身的甲装，更是威武非凡。虽然杨过见过黄金战骑，但黄金战骑在卖相上，哪里及得上飞天龙骑？

　　“这……”

　　杨过傻愣愣的指了指飞天龙骑，说不出话来！

　　“杨过，快上来！”

　　十个孩子都上了飞天龙骑，连声叫道。

　　杨过吸了口气，拔地而起，借力几次，终于上了飞天龙骑。

　　“大龙！飞喽！”

　　小公主李颖欢呼一声，飞天龙骑扶摇而起，直奔南方而走。

　　而在杨过住处院子外面护卫的戍卫兵卒一看，面色骤变。

　　其中一位队长喝道：“快，快通知周统领，我们立刻跟上！”

　　言罢，齐齐放出黄金战骑，翻身乘坐上去，跟着就疾追而去。

　　……

　　“什么？！”

　　周泰今日正要与许褚换防，所以才没有亲自跟上。忽然得到手下兵卒传讯，只道殿下们往南边飞走了，周泰面色一变。

　　“怎么了？”

　　旁侧壮硕诶铁塔一般的许褚见状，连忙问道。

　　“殿下们乘着飞天龙骑，往南边走了！”周泰急道。

　　“那还等什么？快去追呀！”

　　许褚也急了。

　　“好，仲康兄，你安排好草场的防守事宜，我这就带人去追！”

　　“快去，免得发生意外。否则我俩百死难恕其罪！”


第十四章 三号世界

　　飞天龙骑乃是三阶战骑，虽然体型庞大，但有三双翅膀，飞起来比二阶黄金战骑要快的多。

　　仅仅一个时辰，就抵达了世界城，将追赶的黄金战骑远远的抛在了后面。

　　……

　　本源树下。

　　帝后荀英和其余九位帝妃这时候正的看着小胖妞展开的投影图像，雍容的面孔上，都是焦急之色。

　　“李稷这混小子！”

　　荀英急的跟什么似得：“周幼平怎么还没追上，他们都到世界城了！”

　　“别急，急也没办法。”

　　旁侧蔡琰倒是镇静许多，道：“飞天龙骑是三阶战骑，速度要快的多。周副统领没追上才正常……我看这些孩子应该是去找他们父亲去了。想来应该不会有危险……”

　　“可是……”

　　其余几个帝妃也急的跟热锅上的蚂蚁似得。

　　“位面之门处有镇守兵将，希望能够拖延一段时间。”

　　“拖不了。这些丫头小子，一个个鬼精鬼精的，那些兵卒怎么拦得住？”

　　“都怪郎君，干嘛要将开启位面之门的权限交给李稷这臭小子……这下好了……”

　　当初李铮离开的时候，就将很多权限都交给了李稷，位面之门的开启权限，也不例外。

　　如果李稷他们没有开启权限，那么随便他们怎么跑，荀英等人都不会担心。只要在本世界，李稷他们随便怎么跑，帝国总能保证他们的安全。

　　但眼下他们要去另一个世界，未知的世界，却如何能不让人担心呢？

　　“只盼着周幼平赶紧追上去……”

　　……

　　当周泰领着一百二阶黄金战骑追到世界城的时候，李稷他们十一人。已经通过了时空通道。

　　周泰咬着牙，一脸的急躁。

　　他大步上前，对镇守位面之门的兵将喝道：“你们干什么吃的？为什么不拦住殿下他们？要是殿下们出了事……唉！”

　　镇守兵将俱都低头。

　　那什长道：“禀将军，我们拦不住！殿下们执意要过去，我们……我们能怎么办呢？”

　　周泰也明白这个道理，只是气急。才喝骂出声。

　　“算了，不怪你们。”

　　周泰吸了口气，摆了摆手，召来麾下一个小队长，道：“你带十个人，就在这里等着。我这便领着兄弟们去把殿下他们请回来……你立刻传讯回去，让帝后帝妃不要担心！”

　　“喏！”

　　周泰上前，位面之门仍然开启着，没有关闭。

　　正要迈步走进有二号标志的时空通道。忽然周泰脚步一顿，便道：“殿下们进的是哪一条时空通道？”

　　那小队长却指着三号通道，道：“是三号通道。”

　　“什么？！”

　　周泰真的急了。

　　若是二号通道，他倒不会太过担心。毕竟，通道对面，就有典韦镇守。

　　但三号世界，帝国却尚未开发，那边是一片茫然啊！

　　“怎么就进了三号通道？”周泰大急。

　　“是一个跟殿下们一起的小子。带头走进的三号通道。”什长答道：“恐怕……恐怕是殿下他们没有经验……”

　　“你……唉！一定是那个叫杨过的小子，待本将军抓住他。一定要斩了他！”

　　周泰暗骂一声，喝道：“走，三号世界！”

　　言罢，信步跨入了三号通道。

　　……

　　三号世界，华山之巅。

　　李稷十兄妹与杨过出了时空通道，立在这山巅之上。

　　华山之美。在于一个险字。这山巅之上，更是如此。四望一片云海，东方红日初升，有种凭虚御风、飘飘欲仙的感觉。

　　“别看了，我们快去找典韦将军！”

　　李稷作为老大。自是镇静许多，观看了片刻，就回过神来，开口道。

　　“不对！”

　　李稷抬步要走，忽而一顿，道：“我听王双军候说，二号世界时空通道出口临河，但这里是山巅！”

　　说着，他将目光投射到了杨过身上。

　　杨过此时很是激动，总算是回来了！

　　他站在山巅，张开双臂，深深的呼吸。

　　这里的空气，不及九洲城，这个世界可没有本源树。但这里是他的家乡！

　　忽然，周近安静了下来，杨过回首，迎上了十双灼灼的目光。

　　“姓杨的，这里是三号世界，对不对？”

　　老三李弘喝道，声音虽嫩，但却自有气势。

　　“你骗我们？”

　　杨过脸色一变，连忙笑道：“没，没骗你们。我不也是第一次过时空通道吗？三个通道，谁知道哪个是哪个？”

　　其实当初杨过通过时空通道突兀抵达起源帝国之时，他就暗中将自己通过的哪个时空通道的位置给记了下来。

　　此番，正是借助李稷他们的力量，以达到回到自己世界的目的。

　　当然，对于欧阳锋和洪七，杨过只能心里说一声抱歉了。

　　他们都出去做佣兵任务去了，失了这个机会。

　　当然，若真是洪七和欧阳锋与李稷他们在一起，周泰也不会大意分毫了。毕竟，杨过只是个少年，而洪七和欧阳锋，却是老油子，由不得人不小心。

　　“那个……”杨过连声抱歉，道：“要不这样，你们看，都到这里了，不如在这边玩玩如何？”

　　李稷十兄妹瞪了杨过一眼，最小的李颖瘪着嘴巴，道：“大哥，我们还是赶紧回去吧……爹爹没在这里……我要爹爹。”

　　倒是老三李弘胆子最大，道：“既然都过来了，要不就在这边玩一段时间。老大……”

　　李稷和李瑾对视一眼。

　　李稷叹了口气，道：“这次瞒着娘亲她们跑出来，回去肯定要受责罚……而且以后管束更严，恐怕没机会出来了……大妹。你觉得要不就在这边逛逛？我听贾伯伯说，这边这个世界远不如其他两个世界，想来没什么危险。我们又带着飞天龙骑，当是没有问题……而且……”

　　说着，他目露精光：“大妹，这个世界早晚也是帝国的。我们作为爹爹的儿女，应该为他分忧！”

　　李瑾闻言，高冷的脸上露出几分思索之色，而后缓缓点头。

　　于是，其余几个孩子，都松了口气。

　　他们唯李稷和李瑾马首是瞻，只有小妹李颖有些不高兴，她想爹爹了。

　　不过在李稷他们许下诸多诺言之后，李颖终于展开了笑颜。

　　统一了内部意见。李稷等人才又将注意力转移到杨过身上。

　　“杨过大哥，你知不知道，你这次引诱我们来三号世界，会产生怎样的后果？”李稷他们都是聪明人，到现在哪里还想不透其中的缘故？

　　只是怪自己当是太兴奋，后面又有“追兵”，急躁之下，才遭了道。否则绝不会出现眼下这种情况。

　　“我们是帝国的皇子和公主。我们的父亲是帝国的皇帝。你利用我们回到这边，陷我们于危机之中。我想，如果你被周叔叔抓到之后，一定会杀了你！别以为跑回这个世界就没事儿了，这里早晚是帝国的领土，你躲到哪里都没用！”

　　杨过闻言，心头一跳。不由冒出了冷汗。

　　“不过……”

　　旁侧李瑾缓缓道：“我们不准备立刻回去……你是这边人，就要作为我们的向导。如果让我们满意，我们就给你求情。要不然的话……”

　　杨过眼睛一亮：“没问题！”

　　李稷等人缓缓点头：“好，那么你来指路，我们先下山！”

　　说着。放出了飞天龙骑。

　　杨过看着飞天龙骑，眼睛又是一亮：“骑着这个威风！”

　　他毕竟是少年，心性跳脱，喜欢出风头。

　　一行十一人上了飞天龙骑，李稷策动战骑，杨过指路，便往山下飞去。

　　他们离开不久，周泰就带着九十二阶黄金战骑，通过时空通道，抵达了三号世界华山之巅。

　　周泰站在崖边，举目四望，尽皆是云海。

　　“我们九十人，分作九队，各取一个方向，立刻去寻找殿下们的踪迹。若是找到了，勿需通知我，立刻将十位殿下带回帝国。”

　　“若在两个时辰之内没有找到，先回此地集结，然后再另想他法。”

　　“喏！”

　　……

　　飞天龙骑犹如神龙，从华山上下来，一路上遇到的行人、农夫，俱皆战战兢兢，叩拜不止，大呼神龙降世。

　　杨过站在龙骑背上，忽然有种衣锦还乡的错觉。

　　从华山下来，往北不远，就是华阴县。

　　龙骑在华阴县外不远处降落了下来，李稷挥手，将龙骑收了起来。

　　杨过便在一旁介绍，道：“这里就是华阴县。”

　　华阴县，帝国也有这个县名，同样是在华山之北，隶属于弘农郡，地理位置基本没有什么改变。虽然李稷他们没有到过帝国的华阴县，但对这名字并不陌生。

　　杨过继续道：“华阴县东边，就是潼关。以前这里是金国的领地，前些年金国被蒙元灭了，这里现在名义上是大宋的领地。不过蒙元的骑兵经常南下，与大宋打仗。”

　　“潼关？”

　　李稷皱了皱眉。

　　起源帝国没有这个关隘存在。

　　如果按照原本的历史走向，潼关当是在建安元年之时，由曹操所建。但因为有李铮插手，所以这个关隘就没有出现。

　　至于金国或者蒙元什么的，李稷等人虽小，但也有那个气魄不放在眼里。

　　“我们先进华阴县城打听打听消息，然后再做决断，怎么样？”

　　杨过道。

　　“就这么办。”

　　李稷与弟弟妹妹们交换了一个眼神，便点了点头。

　　一行人，除了杨过有十七八岁，其余的都没到十岁。虽然八岁的李稷，看起来跟十五六岁的少年差不多，但三岁的李泽和李颖，却着实是个小童模样。

　　所以倒是吸引了不少人的目光。


第十五章 李稷的想法

　　进了华阴县城，杨过左看看右看看，找了间酒楼，就引着李稷等人走了进去。

　　他们这一行人，杨过一身衣着虽然不甚鲜亮，但也是帝国出品，在酒楼小二的眼中，算是华丽了。

　　而李稷他们十兄妹，身上虽是便服，仍显华贵。

　　一身的气度，更是不凡，一看就知道不是平常人家的小孩。小二见过的南来北往的人多了去了，招子还算亮堂，自然不敢怠慢，连忙恭恭敬敬将他们迎了进去。

　　叫了一桌招牌菜，杨过便打听消息去了，李稷十兄妹，就开始享用这个世界的美食。

　　吃了一口，李稷皱了皱眉。

　　小妹李颖皱起了婴儿肥的小脸蛋，道：“不好吃。”

　　的确不好吃。

　　帝国的饮食是何等美味？

　　相较而言，这里的饮食看起来倒是不错，但吃到嘴里，却如同嚼蜡。

　　“不能浪费。”

　　李瑾说了一句。

　　“知道了，大姐。”李颖可怜兮兮的。

　　待他们千辛万苦吃着毫无味道、砂石蜡块般的饭食之时，杨过打听消息回来了。

　　“我跟你们说，眼下正好有个热闹的事儿。丐帮召集天下群雄，要在大胜关举行召开英雄大会，抗蒙保宋！”

　　杨过兴致非凡，道：“黑白两道的高手大概都会去，怎么样，反正也是玩耍，我们也去凑凑热闹吧？”

　　“英雄大会？丐帮？”

　　“杨大哥，这丐帮是民间的组织吧？他们有什么资格召集天下英雄，参与国家之间的政治军事呢？”李稷皱眉道：“官方没有作为？”

　　“嘿嘿。”

　　杨过拿起筷子，吃了一口，忽然也觉得如同嚼蜡。皱眉放下筷子，道：“大宋当官的，可不都是吃干饭的嘛。丐帮是天下第一大帮，帮众几十万，历来都在保境安民的前线，当然有资格召集天下群雄！”

　　“第一大帮？几十万人？”

　　李稷等人觉得有些不可思议：“官方不管？这么多人集结在一起。难道不怕出事？”

　　“能出什么事？丐帮的名声，可是几百年来用性命换来的，天下谁人不知？”

　　“原来如此……”

　　李稷等人微微颔首。

　　“没想到，这个世界，竟然还有这样大的民间组织……在帝国是不可想象的。”

　　“对了，这丐帮为什么有这么多人？”

　　“为什么？”杨过嘿嘿笑道：“这世道有多少乞丐，丐帮就有多少人。要我说，如果没有乞丐了，丐帮也就该玩完了。”

　　“乞丐！原来丐帮是乞丐组成的？”

　　李稷和李瑾等人都觉得不可思议。

　　“这所谓的大宋。竟然有这么多的乞丐？皇帝干什么去了？我们起源帝国可没有一个乞丐！”

　　杨过听得都有些臊的慌。

　　是啊，那起源帝国，真真好像是没见过乞丐呀！

　　“呃，那啥，去不去呀？”

　　杨过连忙扯开话题。

　　“大胜关在什么地方？”李稷斟酌片刻，问道。

　　虽说此次误到三号世界，但李稷已经打定主意，不能只顾着玩。还要做些正事。所以心里已经有了想法：“这宋国的国都，又是在什么地方？”

　　“建康府？”

　　杨过问了一句。道：“大胜关就在建康府境内！”

　　“哦？”

　　李稷和李瑾对视一眼，目光一闪，道：“既如此，就去看看。”

　　“那还得买几匹马代步。”杨过不好意思道：“那飞天龙骑实在是太惹人注目了一些。”

　　“哦？你是这么想的吗？我看刚才乘坐龙骑下山的时候，杨大哥可是兴致高昂呢。”老二李瑜嘿嘿的笑道。

　　杨过翻了个白眼：“先前下山，路上那不是人少吗。这一路南下建康府，再乘龙骑，恐怕就要引起轰动了。”

　　李稷稚嫩的脸上淡淡一笑：“行，那就买马。”

　　“那个……”杨过搓了搓手，嘿嘿道：“我没钱。你们呢？”

　　“给。”

　　李弘没好气的递给杨过一个小皮袋。

　　“小二，结账！”

　　杨过拿着小皮袋掂了掂，嘿嘿一笑，大叫一声，小二立刻就钻了出来。

　　“多少钱？”

　　“承蒙惠顾，二两银子。”小二瞅着杨过手中的小皮袋，眼睛放光。

　　杨过伸手从小皮袋里掏出一枚金币，递给了小二：“不用找了，剩下的就赏给你。”

　　小二接过金币一看，有些愣神：“客官，这是什么钱币？”

　　“你管它什么钱币？”杨过瞪了小二一眼：“是金子，仔细看看，杨大爷我还会坑你这小二？”

　　小二仔细一看，才发现这金币极为精致，而且看那模样，的确是金子。

　　他想咬一下试试，但又觉得这样会破坏这金币的模样，就有些踌躇。

　　杨过才不管那么多，挥了挥手，就与李稷十兄妹施施然走出了酒楼。

　　先到马市买了十一匹驽马，便乘骑着，往城外而去。

　　“这马真差劲。”

　　出了城，李弘抱怨道：“老大，我看还是乘大龙吧。乘这马要什么时候才能到那建康府啊？”

　　李稷瞥了他一眼，道：“老三，你赶时间啊？慢慢走，慢慢看，知道么？”

　　“呃……好吧。”

　　李弘垂头丧气。

　　倒是独乘一骑的李泽和李颖，显得比较兴奋。

　　他们还小，在草场若是乘骑战骑，都有人陪伴，现在才觉得更自由一些。

　　……

　　两个时辰之后，周泰等九个小队陆续回返了华山之巅，却是都没找到李稷等人的踪迹。

　　没耐何，周泰只得领着他们下了华山，就到了华阴县，一路打探下来。总算在酒楼的小二口中，得到了李稷等人的具体消息。

　　李稷他们这一行人太特殊显眼，少年、小孩，还这么大一帮子，想不惹人注目都不行。

　　所以周泰很轻易的，就知道了他们的行踪。

　　华阴县城外。

　　周泰将麾下九十人聚集起来。道：“那酒楼小二言及殿下等人可能南下参加什么大胜关英雄大会去了，我们必须立刻赶上去……希望殿下他们千万不要出什么意外才好！”

　　“乘坐战骑？”

　　麾下将士问道。

　　周泰点了点头：“都这时候了，自然是越快越好，哪管得上其他？”

　　“喏！”

　　于是各自放出黄金战骑，翻身上去，腾空而走。

　　一瞬间，就将这华阴县城内外给惊动了，自然是一番鸡飞狗跳。不过周泰他们已然远去。

　　行不一个时辰，天黑之前。周泰一行战骑往南地毯式搜索，终于发现了李稷等人的踪迹。

　　黄土大道，夕阳西下。

　　林子旁，一片血腥。

　　杨过正在一旁擦拭他的佩剑，李稷和李瑾正在安慰年纪最小的李泽和李颖。

　　他们这一路行来，早先还算安稳。走了一个时辰，杨过到底是闯过江湖的，率先察觉到了有人跟踪。

　　原本想将之甩开。却没能做到。

　　一直到这里，跟踪者终于动手了。

　　却是这华阴县境内的一伙强人。

　　他们的眼线在县城内看见李稷这一行人衣着华贵。以为是肥羊。但早先担心有暗中的护卫，所以并没急着动手，一直跟踪到出了华阴县地界，确定并无护卫之后，才开始动手。

　　信心满满的绿林强人原本以为对付十来个孩子是手到擒来，却没想到撞铁板上了！

　　杨过自不必说。在起源帝国这段时间，内力猛增，战力飙升。对付这些拦路打劫的下九流，是手到擒来。

　　而李稷等人也个个都不是简单角色。

　　只不过因为他们还小，没杀过人。起先的时候还手忙脚乱。待稳住阵脚，便砍瓜切菜，将这数十个拦路打劫的强人尽皆斩杀于路旁。

　　八个大一些的孩子适应的最快，但是李泽和李颖这两个小家伙，却被吓住了。

　　这不，李稷和李瑾正使出全身解数，才让两个小家伙逐渐安稳下来。

　　正此时，天空中一团乌云疾驰而来。

　　李弘看的明白，脸色一变，哭丧着对李稷道：“老大，肯定是周叔叔追来了！”

　　李瑜等人同时抬头，脸色都不由一沉。

　　“怎么办？”

　　李瑜也没了主意。

　　“没事。”李稷沉吟片刻，摆了摆手：“周叔叔来的正好。”

　　李瑾也微微点头。

　　片刻后，黄金战骑临空，盘旋降落。

　　尚未及地，周泰纵身从十余丈高空跳了下来，一眼看到地面上的血腥死尸，脸色分外难看。

　　“殿下！”

　　周泰单膝跪地：“末将护驾来迟，罪该万死！”

　　“周叔叔快起来。”李稷连忙把周泰扶起来，不好意思道：“是我们任性了，让周叔叔担心……”

　　周泰叹了口气：“幸好殿下你们没事，不然让我周泰怎么去见陛下？！帝后帝妃十分担心，殿下，快随我回去吧！”

　　“这……”

　　李稷顿了顿，道：“周叔叔这边说话。”

　　便引着周泰到了一边远处，道：“周叔叔，这个世界帝国势在必得。既然我们到了这里，哪里有空手而回的道理？我和大妹商量过，准备在这个世界游历一番，一者见识见识风土人情，二者打探一下这个世界的具体情况。如有必要，可能还会有其他动作……周叔叔你来的正是时候！”

　　周泰闻言，凝眉一想，不由咧嘴笑了：“殿下果然有气魄……不过帝后和帝妃正等着殿下们回去，若是羁留此界，恐帝后帝妃担忧！”

　　“这却无妨。”李稷道：“周叔叔可遣人立刻返回帝国，给娘亲报个平安，细说一下便可。”

　　“这……”周泰仍然坚持不松口。他的职责，是保护李稷他们的安全，其余一切，都要放在末位。

　　李瑾也走了过来。

　　兄妹两齐发力，又坚持，让周泰无可奈何，最后只得点头了。

　　“谢谢周叔叔。”李稷和李瑾高兴的笑了。

　　李稷道：“周叔叔，位面之门我没有关闭，你可直接遣人回返报讯。”

　　周泰点了点头，却道：“位面之门不关上，恐生意外呀。”

　　“没事。一号世界吕布将军他们已经站稳脚跟，牢牢的把持着通道出口。二号世界有父亲镇守，想来也不会有事。这三号世界，还需要担心吗？”李稷胸有成竹：“即便这三号世界有人通过时空通道到达帝国，也根本没有丝毫妨害。”


第十六章 建康府

　　周泰细细一想，笑了，抱拳道：“殿下深谋，末将佩服。”

　　言罢，转向旁侧的杨过，面色一冷，就拔出了腰间的佩刀，信步便走了过去。

　　李稷一看，连忙将周泰拉住：“周叔叔息怒，杨过虽然骗了我们，但索性没有什么危险……再者，他是这个世界的人，让他做我们的向导吧。”

　　周泰这才顿住脚步，厉声喝道：“杨过，你欺骗殿下，本就罪该万死。一次二次，有殿下求情，我饶你一命。再有下次，必斩下你的头颅！”

　　杨过被周泰的杀气一慑，浑身发冷，内力滞涩，提不起力气。

　　周泰有多强？！

　　在李铮麾下，至少排在前五十，远比王双还要强大。即便王双在二号世界经历过一次战气进化，也要差很多。而且周泰身经百战，杀人杀兽无数，积累的杀气，澎湃如焰！

　　别说是杨过，便是这个世界的王重阳复生，也只能束手就擒。

　　杨过听的周泰厉喝，浑身发颤，低头不敢开口。

　　他虽然生性胆子大，但面对周泰一身如有实质的杀气，却觉得呼吸都有些困难。

　　呼出一口气，周泰再次瞪了杨过一眼，转身抱拳对李稷等人道：“殿下们既然想去大胜关，末将自当随身护卫！”

　　言罢，便喝令麾下兵卒打扫战场，准备饭食。

　　一边叫了一队十人兵卒，吩咐道：“你们立刻返回帝国，给帝后帝妃报个平安。大殿下多类陛下，有所筹谋，我须得在此界护卫。你们回去之后，向帝后帝妃陈明情况。请帝后恕罪，然后再请调两百二阶战骑过来，以护得殿下周全。”

　　这一伍黄金战骑一听，立刻齐齐抱拳应诺，唤出战骑，扶摇而走。

　　接下来的一个月中。一行人穿过京兆府路，到南京路，然后进入淮西路，直抵建康府境内。

　　因为要体验三号世界的风土人情，所以一行人俱皆没有乘坐战骑。却是在就近的县城购置了驽马，一路缓行。这一路上，倒也见识了这赵宋的风土人情。

　　边疆地区一片糜烂，内地看起来倒是繁华。但这繁华之中，隐隐透露出颓废腐朽的气息。

　　到淮西路的时候。从帝国调遣来的两百二阶战骑追了上来，至此，这一行便有近三百人。

　　而且个个雄壮，纪律森严，一看就知道是军人。

　　于是也引起了宋朝官方的关注。

　　不过因为他们一路行来大张旗鼓，也没有做出什么出格的事。再加上这一行人来的蹊跷，又有神龙现世、怪兽腾空的传闻绕身，所以大宋官方没有轻举妄动。只在一旁关注，不与之接触。

　　三号世界此时约莫是盛夏。七八月份时间。

　　李稷一行人等终于抵达了大宋朝心脏要地，建康府。

　　大胜关，就在建康北，大江沿岸。

　　北宋时，官方在此设巡检塞，南宋绍兴年间。金国南下之兵势如火，屡至大江沿岸，因而在此设烽火台。

　　一行人包了几条大船，渡江南下，到了大胜关境内。一路上便见到诸多带刀佩剑的武林人士来来往往。

　　细细一打听，便知道了此次英雄大会的具体内容。

　　丐帮帮主黄蓉与名满天下的大侠郭靖夫妇俩，振臂登高，召集天下黑白两道的各路群雄，欲择其贤为武林盟主，领导群雄共抗蒙元，以保大宋。

　　这英雄大会召开的地点，就在大胜关外的陆家庄。

　　打听清楚了内里情况，一行人便准备前往陆家庄。

　　“殿下。”

　　周泰护在李稷身侧，道：“这所谓的英雄大会，末将看来，不过是民间的游侠儿游戏之举。这抵抗外敌，须得国家发力。他们这些人聚在一起，又有什么用？而且这个世界的武艺层次，也低的可怜，没有什么可看的。殿下，依末将看来，这英雄大会不去也罢。”

　　在周泰等人眼中，这所谓的英雄大会，就如同儿戏一般。

　　这国与国之间的战争，主力当是军队才是。这些所谓的群雄聚在一起，犹如乌合之众，不堪一击，又有什么用呢？

　　李稷笑了笑，道：“我们都到了这里，也不差这么点时间，看看也无妨。再则，我对那位郭大侠，产生了一些兴趣。周叔叔，你不觉得，这位郭大侠的情怀，值得敬佩吗？”

　　周泰点了点头，又摇了摇头：“情怀值得敬佩，但我不认为他们这么做有什么用。这宋国官方倾全国之力都抵挡不住，他们这些人上去也只是枉送性命而已。如果没有官方的支持，恐怕下场凄惨。”

　　“周叔叔怎么知道没有官方支持呢？”李稷笑道：“你看，这些人带刀佩剑三五成群，一路畅通，如果官方不给予应允，恐怕早就发兵将他们拿了。”

　　“呵呵，当他们是炮灰罢了。”周泰不以为意，道：“对于这宋国而言，他们的所作所为，是有利的，稍稍放松一些管束，倒是可能。但这支持，可不是做这点事就行的，兵甲、粮食、金钱，没有这些东西，口号叫的再响亮，也是无用。”

　　李稷微微颔首。

　　说着话，陆家庄就到了。

　　陆家庄派出来的迎客小厮看见李稷他们这一行近三百彪悍的着甲精锐，疑惑之中更是惊异，但却不敢怠慢，一边将他们迎进大门，一边连忙上报。

　　这陆家庄倒是规模不小，虽然李稷一行有近三百人，但也安排了下来。

　　想来也是，这英雄大会召集全天下黑白两道的群雄，地方不大肯定不行。

　　陆家庄正厅之中，郭靖、黄蓉正在与庄主陆立鼎谈话，便有小厮来报，说来了一队十分特别的人物，不但人多，而且气质迥异于寻常江湖人物。浑身着甲，看起来有些像军人。

　　郭靖夫妇对视一眼，黄蓉道：“莫非官府要管此事？”

　　郭靖虽然生性木讷，但却是大智若愚，并非蠢笨，想了想。道：“不会。前日里准备召开英雄大会，也与官府打过招呼，并且还得到了支持。若官府真要管此事，怎会不声不响的来到陆家庄？”

　　陆立鼎也皱着眉头，道：“不若先去见一见？”

　　“好。”

　　郭靖夫妇点头称是。

　　三人出了正厅，在小厮的引领下，联袂就到了安排李稷一行人的院子前。

　　看到院前那四个浑身罩甲，昂首挺胸守卫院门的壮汉，郭靖眼睛不由微微一缩。与黄蓉对视一眼，便抬步上前，抱拳一礼，道：“在下郭靖，听闻有贵客前来参加英雄大会，甚是仰慕，前来拜见。还请几位兄弟通报一声。”

　　那四个战骑兵闻言，面无表情的打量了郭靖三人一眼。其中一人沉声道：“请少待！”

　　便即转身，进入了院子。

　　郭靖三人就呆在院外。一时间有些尴尬。

　　片刻之后，便听脚步声由远及近，随之，便看到一行十来个少年、孩童，在一个身材极为雄壮、浑身盔甲精良的汉子的护卫下，来到了院门前。

　　为首的那个少年。看似有十五六岁，正是李稷。

　　至于杨过，则在一旁，不经意的躲开郭靖夫妇的目光，不敢与他们对视。

　　“可是郭大侠夫妇当面？”

　　李稷风度气质迥异常人。上前微微一礼，让人有种受宠若惊的感觉。

　　郭靖闻言，哈哈一笑，道：“在下郭靖，这是拙荆黄蓉，这位是此地主人，陆家庄庄主陆立鼎。”

　　李稷对陆立鼎微微点了点头，笑着对郭靖道：“郭大侠名满天下，今日终能见得一面，幸甚幸甚，请院内说话。”

　　一行人进了院子，在厅中坐好，李稷才介绍道：“我叫李稷，这位是我家护院统领，周泰周幼平叔叔。”

　　周泰面无表情，对郭靖三人点了点头，闭口不言。

　　李稷又道：“他们是我的弟弟妹妹，年龄都不大，失礼之处，还请郭大侠见谅。”

　　旁侧风韵成熟的黄蓉忽然问道：“李稷小弟年龄不大吧？”

　　李稷呵呵一笑，道：“我今年八岁。”

　　“呃……”

　　立刻，郭靖等三人大眼瞪小眼，一副不可置信的神色。

　　八岁？

　　有这么大个子的八岁孩子吗？

　　不可能吧？

　　“呵呵，三位勿需惊讶。”李稷笑道：“这是我大妹，今年也是八岁。二弟、三弟、二妹、三妹、四妹、五妹，今年都是六岁。小弟和小妹，今年三岁。”

　　这都是什么人呐！

　　八岁看起来就像十五六岁的模样，六岁的也看起来跟十二三岁的差不多。竟然还有两个三岁的！

　　家里的父母，就放心让他们出来？！

　　不过看这李稷的言谈举止，虽只八岁，但却颇为成熟。看来，这一家子十个兄妹，都是妖孽级数的人物啊！什么样的人家，才有这样的孩子？！

　　黄蓉三人对视一眼，神色里俱皆是震惊。

　　“李稷小弟家里应该是军中的大人物吧？”

　　黄蓉斟酌片刻，又道：“我看这位周统领，还有其他的护卫，气质都不同凡响。”

　　李稷也不辩驳，颔首道：“算是吧。我此番误出家门，又听说名满天下的郭大侠要召开英雄大会，所以就来凑凑热闹，打扰之处，还请见谅。”

　　“不敢不敢！”

　　郭靖摆手，道：“李稷小弟能来，是郭某人的荣幸。”

　　随后又说了几句，郭靖将目光落在了旁侧躲躲闪闪的杨过身上，对李稷道：“李稷小弟，敢问这……”

　　郭靖内力高深，耳聪目明，自是早就发现了杨过，觉得很是眼熟，到这会儿，郭靖已经认出了他。不过如果一早就问及杨过，唯恐失礼，于是到这时候，才开口问询。

　　李稷瞟了眼杨过，笑道：“这是杨过杨大哥，郭大侠认识？”

　　杨过心知躲不过去，只得站出来，与郭靖见礼。

　　当初郭靖将他送到终南山全真教习武，后来发生的一系列事，郭靖却是不知。这也让杨过无法面对郭靖。

　　“这……李稷小弟，过儿是在下故人之子，多年未见，想叙旧一番，还请见谅。”郭靖道。

　　“无妨。”李稷摆了摆手，对杨过道：“杨大哥，你跟郭大侠去吧。”

　　“那，告辞！”

　　“请！”

　　郭靖三人领着杨过出了院子，一路上，郭靖神色极为高兴。

　　问这问那，滔滔不绝。

　　但杨过却不觉得烦闷，郭靖对他好，他心知肚明。而且此番去了另外一个世界，现在见到郭靖，其实心里也是极为高兴的。

　　当郭靖问道杨过在全真教习武之事的时候，杨过却不知道该怎么说才好。

　　黄蓉看的明白，扯了扯郭靖，郭靖便即转言问起了其他的事。


第十七章 赵宋

　　说着话，郭靖夫妇与陆立鼎、杨过四人就到了庄中正厅。

　　各自坐下之后，郭靖才道：“过儿，这李稷小弟十兄妹是什么人？你怎么跟他们在一起？”

　　这一点，黄蓉和陆立鼎也心里好奇。

　　在这里见到杨过，黄蓉不知道是什么心情。

　　当初将杨过接到桃花岛，黄蓉因其父杨康的缘故，只教他基本学识，却不教其武功。这才有了后来郭靖送杨过上全真教拜师之事。

　　然而眼下见到杨过，黄蓉却发现，杨过的武功，她已经看不清底细了！

　　这让她极为震惊！

　　而且从刚才郭靖问起杨过在全真教之事，杨过支支吾吾，黄蓉也约莫有了一些猜测。

　　“郭伯伯，伯母……”

　　杨过沉吟片刻，心里转了一圈，还是决定如实道来。

　　于是沉声道：“李稷他们十兄妹身份不凡，而且……”他看着郭靖，迎着三双眼睛，道：“他们不是我们世界的人！”

　　“喔？！”

　　三人一愣，俱皆瞪大了眼，有些迷惘，郭靖皱眉道：“不是我们世界的人？”

　　杨过点了点头，道：“当初，我从终南山下来，到了华山之巅，遇到了洪七公……”

　　于是，杨过就将这一次玄奇的经历，原原本本的道了出来。

　　三人越听，心里越是惊骇，眉头皱的越深，嘴巴张的越大。便是聪明绝顶的黄蓉，都觉得非常的不可思议，简直令人难以相信。

　　听完杨过叙说，厅中陷入了一片寂静。

　　良久，黄蓉才道：“过儿。你的意思是，你和七公还有老毒物欧阳锋三人，在华山之巅通过一个时空通道，进入了另一个世界，对不对？”

　　杨过点头：“起源帝国称之为空间通道。”

　　“而另一个世界，是千年之前。约莫是大汉末年的时间段，对不对？”

　　杨过又点头。

　　“而原本该是三国鼎力，却成了起源帝国一统天下的形势，对不对？”

　　杨过再次点头。

　　“而李稷这十个孩子，就是起源帝国的皇子公主，对不对？”

　　杨过机械点头。

　　连续四个对不对，黄蓉问完，再次得到杨过的肯定，却是微微吸了口凉气。

　　在座三人。都无法想象，竟然发生了这样的事！

　　“难怪……”黄蓉喃喃道：“靖哥哥，你还记得刚才那位‘护院统领’吗？”

　　郭嘉神色严峻，浓重的眉毛凝成一团，微微点头。

　　“他叫周泰！”黄蓉道：“周泰周幼平，三国时东吴大将，武艺超凡，早年乃是水贼。后随东吴奠基人孙策南征北战，建立了东吴的基业。孙策死后。周泰多立大功，还曾救过东吴开国之主孙权一命……”

　　黄蓉不愧是女诸葛，对这些历史事件、英雄人物的事迹，是娓娓道来，听的郭靖等人十分神往。

　　“以周泰为护卫统领，想必李稷这十个半大的孩子。还真是身份非常！”

　　黄蓉妙目之中，精光闪烁。

　　杨过在一旁附和，道：“郭伯伯，伯母，还有陆伯伯。在那边的时候，七公他们还专门打听过这类的人物。听说曹操是起源帝国的交通部部长，刘备是交通部的一个从事。还有还有，贾诩贾文和是起源帝国安全部部长……我们通过时空通道，到达起源帝国的时候，遇到的是王双，那王双真厉害，我们三人一起，都打不过他！然后王双把我们带到起源帝国的帝都九洲城，那城池可真大呀，方圆百里！七公他们说，比建康府都要大的多！我们到了九洲城，最先见到的一个大官，好像叫戏志才。然后戏志才就把我们交给安全部，我们又见到了贾诩贾文和……”

　　“曹操、刘备、戏志才、贾文和、王双……”

　　黄蓉听的是口干舌燥，良久才道：“看来真的是一千年前……”她勉强笑了笑，张了张嘴，不知道该怎么说。

　　“这……”

　　郭靖和陆立鼎也面面相觑。

　　“过儿，起源帝国很强大吗？比大宋如何？比蒙元如何？”郭靖最是沉稳，很快反应过来，沉声问道。

　　“很强大，太强大了！”

　　杨过道：“郭伯伯你不知道，起源帝国连一个乞丐都没有……那些当兵的也很强，十几个步卒，就能把我和七公他们三人抓起来……我们打不过他们……还有，郭伯伯，你相信吗，起源帝国还有被称之为战骑的强大兵种，很大，还能飞，非常厉害，听说他们已经统一了他们所在的那个世界！你们知道吗？他们那边，一个孩童，都有两三百斤的力量。不瞒郭伯伯，我现在有三四十年的内力，但绝对打不过李稷。”

　　“咕噜！”

　　三人闻言，同时吞了口唾沫。

　　“没有乞丐，说明国力强盛，政治清明。士兵强大，说明兵锋锐利，无坚不摧，至于能飞的战骑……靖哥哥，现在我们这里与一千年前联通，恐怕……”

　　“我知道了……”

　　郭靖深深的吸了口气：“蓉儿，你是怕起源帝国入侵我们这边么？”说着，他有些颓然的摇了摇头，道：“如果过儿说的属实，恐怕没有任何办法。”

　　“郭伯伯。”

　　杨过斟酌了一下，道：“他们……他们的确有这个打算……我想，李稷他们这次过来，就是打探情况……”

　　三人闻言，忽然都觉得浑身无力。

　　面对蒙元，郭靖不会害怕，即便舍了自己的性命。因为他觉得还有希望。

　　但如果要面对的，是一千年前老祖宗的帝国，一者是关系上理不清。二者，如果那个帝国如此强大，又能如何挣扎呢？

　　忽然，郭靖站起身来。神色坚毅：“蓉儿，你支持我吗？”

　　黄蓉闻言，神色一惊，一把将郭靖拉住，让他坐下来：“靖哥哥，你想拿下李稷他们？不。不能这么做！”

　　“为什么！”

　　郭靖道。

　　“第一，拿不下来！”

　　黄蓉道：“七公和老毒物与过儿三人，都打不过一个王双，你想想周泰该有多厉害？十个步卒，都能拿下七公他们，你想想他们这三百人，又该有多厉害？！如果这里有几百个七公，我不会反对靖哥哥的决定，但是没有！他们不但每个都厉害。而且还是军队！靖哥哥，军队成阵，才是最厉害的。即便陆家庄的所有人一起上，也只能是枉送性命！”

　　“第二，拿下了又能怎么样？！”

　　黄蓉脸色沉凝：“华山上，通道不是还在那里么？而且打开的方法，就掌握在他们的手中。他们永远占据主动权。如果李稷他们有所损伤，靖哥哥你想。起源帝国会善罢甘休吗？他们随时可以调遣大军过来，这样做。会掀起滔天的杀戮啊！靖哥哥！”

　　郭嘉闻言，良久无语，浑身力气抽干，跌坐了下去。

　　看着郭靖这个样子，黄蓉心里很痛。

　　却道：“靖哥哥，我们只是庶民。国家大事，有大宋皇帝操心。而且，这不是没有我们插手的余地吗？我们回桃花岛好不好？”

　　杨过看的纠结，却道：“郭伯伯，伯母。我觉得你们把事情想的太复杂了。”

　　他的话，吸引了三人的目光。

　　“起源帝国是我们这边的一千年前。算起来，还是我们的老祖宗，同出一脉，又不是胡夷，对不对？而且起源帝国那样强大，相较而言，大宋差的太远了。我觉得，让起源帝国统治百姓，恐怕比大宋好的多，至少不会有那么多的乞丐，不会有那么多的悲剧，更不会有那么多的贪官污吏。”

　　“而且，起源帝国并不残暴。”杨过又道：“我在那边，知道不少的事。起源帝国崛起之时，灭了匈奴、羌人，后来又灭了鲜卑和周边蛮夷。他们将这些胡夷尽皆纳入治下，现在不也过的好好的吗？”

　　“他们那边户籍分三等，汉籍最高。我们就是汉人，也应该能入汉籍，再不济也是归化籍，绝不可能是奴籍。听说奴籍都过的很不错呢。”

　　听着杨过的叨叨絮絮，郭靖三人总算按捺下了起伏的心绪，一时间倒是觉得杨过说的不错。

　　“靖哥哥，过儿说的不错。真要算起来，那边的人，还是我们的老祖宗。说起来，也不是外族入侵，不类于辽金蒙元。真要打过来，也应该算是我们汉人内部之间的战争，与靖哥哥无关。而且如果起源帝国打过来了，蒙元就有他们去解决，靖哥哥，我们回桃花岛吧。”

　　郭靖一脸纠结，还是摇了摇头：“不，暂时不回桃花岛……蓉儿，我们先看看，或许，我们抽空去一趟起源帝国，怎么样？”

　　黄蓉闻言，大眼睛不由一亮，也产生了兴致。

　　……

　　建康，皇宫之中。

　　赵宋皇帝赵昀召来宠臣贾似道、丁大全，正在商议要事。

　　李稷这一行人大张旗鼓而来，又大异于常人，自然会引起赵宋官府的关注。华山现神龙，后又多处传来怪兽腾空等等异象，让赵宋官府不敢妄动，只在一旁关注，连监视都不敢近前。

　　但眼下这一行人竟然到了建康，进入赵宋心脏，就由不得皇帝赵昀不心生紧张。

　　赵昀端坐龙床，手里却捏着一枚金币，正在仔细打量。

　　下面，贾似道、丁大全二人各在左右。

　　“两位爱卿说说自己的看法……这一行人到底是什么来历呢？这一枚金币，又作何解释呢？还有华山现神龙、怪兽腾空之事，又是什么道理呢？他们现在到了建康，又该如何处置呢？”

　　赵昀连续几个问题，慢条斯理。

　　贾似道躬身一礼，道：“官家，依微臣看来，当不予理会。这一行人虽然来历蹊跷，但不过两三百人，又翻不起大浪，何须官家操心。官家一句话，微臣可立刻命人将之拿下。”

　　旁侧丁大全却嘿嘿冷笑，道：“贾公之言，我不赞同。”说着，面向赵昀躬身一礼，道：“官家，依微臣之见，干脆光明正大将其请来，一问便知，何须猜测？这一行人来历蹊跷，又有诸多异象，却须得谨慎对待，方显我大国风范。如若似贾相所言，直接拿了，官家的脸面，往何处放？他们又没犯罪？”


第十八章 领盒饭

　　“嗯……”

　　赵昀闻言，不由微微颔首：“丁爱卿言之有理……贾爱卿思虑倒是有所疏漏。看这金币，依朕观之，这一行人想是别国他处而来，可按惯例，遣引进使、奉礼郎、同判太常礼院协同去办此事……丁爱卿居中统筹罢。”

　　“臣，领命！”

　　丁大全笑眯眯的望了眼脸色有些阴沉的贾似道，连忙叩拜领命。

　　……

　　翌日，正是大胜关英雄大会召开的日子。

　　虽然发生了意外情况，使得这个英雄大会似乎没有了继续召开的必要，但其中的缘故，只有郭靖夫妇和陆立鼎知道。

　　并且既然已经下了请帖，五湖四海黑白两道的都来了，不可能说不召开就不召开了。人家冲着你郭靖的面子来，你说不干就不干了，岂非是耍了人家，得罪一大片？

　　所以，英雄大会还得继续召开，而且内里变故，还得隐瞒下去。

　　朝阳升空，煜煜煌煌。

　　陆家庄的练武场中，摆了一个擂台。

　　在正北方，便是一干武林名宿的位子。郭靖夫妇居中，又有丐帮的其余长老、全真教数位名宿，以及来自天南海北的武林高人。

　　而郭靖右首，却坐着十个半大孩童，却不正是李稷十兄妹？周泰领着一队精卒，就站在他们身后。

　　于是就引起了极大的关注。

　　下面诸多混江湖的，都心生奇怪。尤其有些人，看向李稷等人，目光里的鄙视和不屑，溢于言表。

　　连带郭靖，都受到一阵议论。

　　“这是哪里来的黄毛小子？怎么有资格坐在上首？”

　　“想是哪个官儿家里的公子小姐吧。嘿嘿。”

　　“郭大侠名满江湖，怎么请些不相干的人过来，这不是不把各路群雄放在眼中嘛！”

　　下面乱糟糟的一片，郭靖却面沉如铁。

　　连带着旁侧的一些武林名宿，也都悄声议论。

　　黄蓉不予理会，该做的礼节都做完了。于是便宣布召开武林大会，选择武林盟主。

　　于是乎，下面就纷乱起来。

　　有的推举郭靖为武林盟主，说他义薄云天，得到了不少人的赞同。郭靖连忙推拒，只道自己资格不够。

　　也有人推举黄蓉做武林盟主，说她是女诸葛，有她统率，当是能成大事。

　　还有推举洪七的。说是丐帮前任帮主，又是五绝之一，武功高强，德高望重，正是合适。

　　乱七八糟的，就像菜市场一样。

　　李稷十兄妹坐在上面，好似局外人。

　　看着这乱糟糟的场面，李稷心里万分不屑。这样的人。也有资格参与国家大事？说是做出什么贡献，便是别帮倒忙就算不错了。

　　这些人你说你的。我说我的，你不服我，我也不服你，各有各的原因，各有各的道理，说着还相互谩骂。完全没有体统。

　　在李稷看来，这些人到这里参加这个什么英雄大会，恐怕是奔名利而来的居多。像郭靖这样，真心为大势考虑的，恐怕没有几个。

　　乌合之众啊！

　　最终。在黄蓉的引导下，所有人决定，以武功决胜负，论盟主。

　　正吵吵嚷嚷，忽然，便听到几声惨叫，群雄回头，接着便让出一条道路。便见一番僧领着几个人，施施然大模大样的走了进来。

　　接下来自然是一番口舌之争，但论口舌，这刚到的一行人，却不及黄蓉，最终强硬要求，也要参加竞选武林盟主。

　　众人以来者非宋人而拒绝，却被来者用话拿住，只道是南朝武林没有人物，不敢与他们交锋。

　　于是乎，只得硬着头皮答应了下来。

　　接着，便有一个名叫霍都的蛮夷上了擂台，丐帮就有一个名叫鲁有脚的上去，与之争锋，却是不敌，败下阵来。

　　而后又有一个叫朱子柳的上去，却被暗算，仍然败下阵来。

　　那蛮夷霍都叫嚣不止，但原本吵闹的凶的所谓群雄，却没有一个敢上台与之争锋。

　　李稷看的有些无聊。

　　这些人乱七八糟，武艺也乱七八糟，就像当初周泰所言，的确没什么看头。不由微微摇了摇头。

　　却被擂台赛霍都看见。

　　那霍都发现上首坐着的十个半大孩子各自气度不凡，想是南朝重要人物，于是开口挑衅挤兑。

　　李稷浑不在意，向身后周泰摆了摆手，道：“周叔叔，这些蛮夷太过无礼，都杀了吧。”

　　轻飘飘的一句，让旁侧众人俱皆为之侧目，随即面露嘲讽。

　　只道是李稷不自量力，这人在台上已经连胜两场，虽然手段下作，但却是有真本事。而且还有个两个番僧为后盾，想是不好相与。

　　说杀就杀？

　　真当是法场上吗？

　　倒是黄蓉和郭靖，闻言都立刻打起了精神。

　　这周泰，到底有多强呢？！

　　周泰闻言，微微抱拳，道了声喏。

　　随之按刀缓步走下场中，来到擂台之上。

　　那霍都笑嘻嘻的看着周泰这壮汉，只道是哪家护卫，看着壮硕，却是银样蜡枪头，中看不中用。这武林之中，比的可不是个头！

　　周泰咧嘴一笑，便见一道光如略略一晃，一闪即过！

　　擂台下，番僧金轮法王大叫一声不好，猛扑上去。但上了擂台，一颗还笑嘻嘻的头颅，落在了他怀里。

　　“受死！”

　　金轮法王大怒，不知藏在哪里的五只法轮飞了出来，好似绞盘，直奔周泰周身要害而去。

　　金轮法王暴怒，真气内力鼓荡，一身僧袍飞扬，掀起阵阵狂风，让台下诸人骇人，连连退避开去。

　　上首的郭靖。立刻就肃然站了起来。

　　这番僧的武功，绝不差于他郭靖！

　　周泰面无表情，道了声：“花哨。”

　　掌中佩刀指天，猛然竖劈下来。

　　立刻，五个法轮跌落在地，台上就安静了。

　　随之。便看到周泰信步上前，错开金轮法王，走到擂台边，又是闪电一刀，将剩下那个高壮的番僧一刀削首，随即还刀入鞘，缓步走下擂台，又站到了李稷身后。

　　周遭众人看不明白，但俱都无声。

　　忽然。那立在擂台上的金轮法王从眉心起，一条血线逐渐上下延伸，随即喷出大股大股的鲜血，然后尸体一份为二，成了两片！

　　肠肝肚肺流了一地。

　　咕噜！

　　不知是谁，吞了口唾沫。

　　一时间，所有看向周泰的眼神里，都露出惊惧之色。

　　那番僧看起来极度强大。一身真气浑厚的骇人，竟然不是一刀之敌。那一身盔甲的汉子。到底又有多厉害？！

　　这武林之中，强者为尊。

　　之前，还有人拿眼色看李稷一行人，但现在，俱都不敢直视了。

　　郭靖和黄蓉对视一眼，看到了双方眼中的那一抹惊色。

　　厉害。太厉害了！

　　不愧是名留史书的大将！

　　这番僧都能被周泰一刀斩了，想来换成郭靖，也绝无幸免。郭靖甚至没看到那一刀的真正轨迹，太快，力量太强！

　　周泰杀了金轮法王。一时间整个陆家庄都安静了下来。

　　所谓群雄都不知道该怎么办了。

　　说是以武艺论盟主，但现在是个什么情况？难道要选那人做武林盟主？

　　你看看我，我看看你，俱都无言。

　　上首的一些武林名宿，也俱都连吸凉气。

　　一时间，英雄大会好像被按了暂停。

　　忽然，一阵整齐的脚步声传来，引起了所有人的注意。

　　随之，一声长喝：“枢密院丁大全丁相爷到！”

　　丁大全！

　　立刻，群雄骚动！

　　丁大全是谁，可谓无人不知。这人也是个脏官，与贾似道无异，民间深恨之。但甫一听到这个名字，群雄却又害怕无比。

　　这就是权势！

　　接着，一队衣甲鲜亮、明光如新的兵卒列队进来，将周遭武林人士驱赶开来，便见到一八抬大轿到了近前。

　　有侍从上前掀开帘子，丁大全缓步走了出来。

　　丁大全是奸臣，但奸臣不一定有奸貌。大多数奸臣都一副忠臣模样，这才是大奸似忠。而丁大全模样倒是周正，只是脸色泛蓝，面孔冰冷。行走之间，倒是有些气度。

　　丁大全向旁侧摆了摆手，便有一个官员上前，却看到擂台上下的人头死尸，立刻就一脸苍白，连忙绕开擂台，到了上首近前。

　　郭靖等人，不论是全真道士，还是南北名宿，俱皆连忙起身，走下上首，齐齐施礼。

　　只有李稷一行人等，仍然端坐，八风不动。

　　那官员虽然恶心于那死尸，面色有些狼狈。但面对郭靖等人，却是藐视姿态，摆手让他们散开，然后上前，到了李稷等人面前，躬身一礼，道：“大宋引进使，奉大宋官家皇命，前来迎接外邦贵客！”

　　李稷眼睛一亮，与旁侧李瑾和周泰交换了一个眼神，微微点了点头。便有周泰上前，道：“诸位且少待，我家殿下须得换了正装礼服，再来接见各位！”

　　李稷于是便与兄妹十人，一起起身，返身往后院而去，留下周泰在此招待赵宋官吏。

　　丁大全听的明白，不由微微皱眉。

　　虽说换了正装出来，也是表示礼仪。但那将领模样的汉子的语气，却将大宋摆在地位低的一方，好似他们地位更高一等。

　　这就让丁大全心生不爽了。

　　不过眼下却不能发作，毕竟当着这么多人的面，还需讲求一个和谐。

　　李稷十兄妹回了院子，立刻从空间装备里取了帝国皇子公主的正装礼服，各自换好。

　　李稷正色道：“各位弟弟妹妹，我们接下来就要代表爹爹去见这赵宋皇帝，须得紧守礼节，但也不能堕了帝国威名，知道了吗？”

　　“大哥放心！”

　　余者九人俱皆点头称是。

　　他们是李铮的儿女，在这里，代表了整个起源帝国，代表了李铮的颜面。他们有着自己的责任和威严，有神圣的使命。

　　一时间，便是年纪最小的李泽和李颖，都一脸正色。


第十九章 赵宋有请

　　丁大全在外等了一刻，略略有些不耐烦了。

　　以他现今在大宋的地位，没有几个人有资格让他等待。此番原本也犯不着他亲自前来，但一者也是对李稷等人的来历感到好奇，尤其是相关的异象传闻，想要亲自见一见。二者却是因为官家赵昀的吩咐。

　　丁大全起于微末，又没有什么才能，能走到现在这一步，自然有他自己的本事。上头吩咐的事，他从来都是亲力亲为，以示尊敬。这是一种巴结阿谀的手段。既然是官家赵昀吩咐，丁大全怎么也要把样子做出来，表示自己对官家吩咐的事，从来都不打折扣的去做。

　　还有一个原因，大宋历来对外邦，都十分的“友好”。

　　这是惯例。

　　赵宋的一干官吏兵卒静候着，旁侧里被驱赶开来的江湖人士，则低声议论纷纷。

　　到这时候，他们才知道，那几个他们口里的毛头小子，竟然大有来历。连这丁青皮都亲自前来迎接！

　　“这是……”

　　全真教郝大通凝眉观望了片刻，对旁侧郭靖问道：“这些半大孩子来头不小，连枢密宰相都来迎接……他们怎么到这里来了？”

　　岂止是来头不小，简直大的惊人！

　　郭靖夫妇对视一眼，却没有实话实话。

　　郭靖不愿撒谎，但黄蓉可没这顾虑，于是摇头道：“我和靖哥哥也只知道这些孩子来历不凡，所以只能好生对待。至于他们为何到此，可能是因为好奇吧？”

　　郝大通和孙不二等人略微颔首。

　　原因大约也只能有这么一个了。在他们看来，除了好奇，这些来历不凡的孩子，基本不太可能到这种地方来。

　　这阶层有别。别看他们都是江湖上的名宿，但真要跟当官的比起来，根本就不在一个层级。

　　这些所谓的侠士经常把杀贪官挂在嘴边，但又有几个人杀过贪官？他们这些黑道白道的，地方上也要巴结官员，否则哪里去吃饭？

　　真有杀过贪官的。也得蒙面隐姓，要不然指定连累家人亲朋。

　　说到底，这里是大宋，国家才是大势所在，即便这是一个武侠世界。

　　正说着话，李稷便一身盛装，领着九个弟弟妹妹缓步行了出来。

　　他们的服饰，与大宋稍稍有别，但又差距不大。说到底。这大宋的服饰，仍然是汉服的一种，只是历代下来，稍有改变而已。

　　李稷十兄妹身着起源帝国皇子、公主的装扮，衣饰华丽，龙凤纹路，镶嵌金边。一眼看上去，就有种威势和气度扑面而来——即便他们还小。

　　李稷走在最前面。玉面俊朗英挺，虽稍显稚嫩。但也颇有一番雍容。

　　身后，其余九个弟弟妹妹各自随同，或是英挺，或是儒雅，或是俊俏，或是可爱。俱皆不凡。

　　周泰上前，护卫李稷身旁。大手一挥，两百八十个二阶战骑兵顷刻间列起阵型，威势逼人，立于李稷十人左、右、后三方。

　　信步到了丁大全面前。李稷站定，抬步上前，微微拱手一礼，尽显帝国风范。

　　“吾，起源帝国大皇子李稷，携弟、妹九人，跨界而来，拜访此界大宋皇帝，尔是何人！”李稷昂首挺胸，音虽稚嫩，但却激越。

　　丁大全被李稷营造出来的气氛所慑，一时间竟然有些紧张。

　　连忙上前一部，躬身一礼，道：“下官丁大全，忝为大宋枢密院右相，奉我大宋皇帝之命，前来迎接皇子殿下！”

　　竟然是外邦皇子！

　　丁大全选择性的忽略了“跨界”“此界”等几个词儿。因为他约莫不大懂得其中的意思。

　　不过只要确认了眼前这些人的身份，那就行了。

　　说完，丁大全后退一步，向李稷作了个请的姿势，示意李稷上轿。

　　“无需如此，本殿下自有座驾。”

　　李稷拒绝了丁大全的好意，领着九个弟弟妹妹，与身后一干护卫，信步出了陆家庄，来到了庄外。

　　丁大全等赵宋官员使臣俱皆跟随出来，一干江湖人等，也跟着出来看热闹。

　　庄外一片平坦，却见李稷信步上前，大手一挥，轰然间，在场众人俱皆石化！

　　一头龙！

　　那是龙吗？！

　　瞠目结舌！

　　不论是丁大全等一干赵宋官吏，还是郭靖夫妇、全真教等一干江湖人等，俱皆手脚麻木，喉头干涩。

　　随即，周泰释放出了自己的专属座驾——一头天王战骑。身后，两百八十位二阶战骑，其中一百人释放出二阶河图战骑，另一百八十人，释放出了黄金战骑！

　　各将士立于各自座驾伙伴旁侧，个个无声，肃然以立。

　　李稷这才转身，对眼珠子都快瞪出来的丁大全道：“丁右相？丁右相！”

　　丁大全浑身一个激灵，差点萎顿拜倒，连忙道：“下官在此，下官在此！”

　　“你可遣人回报大宋皇帝，殿下在此暂歇片刻，然后便即启程，前往建康！”旁侧周泰上前喝道。

　　丁大全一愣，随即反应过来，连忙道：“应该的，应该的。”

　　他的声音，都有些尖利了，连忙叫来几个腿脚利索，口齿清晰的小吏，立刻策马回建康，嘱咐其将所见所闻立刻上报，并请官家召集群臣，以最隆重的礼仪，迎接这起源帝国的皇子殿下！

　　吩咐完毕，眼看小吏飞马离去，丁大全不由擦了擦汗。

　　他心跳的厉害。

　　原本其实并没有把这外邦之人当回事，亲自来一趟，也无非是向官家示好。但没想到，这些外邦之人，竟然……竟然……丁大全不知道该怎么形容了。

　　他好歹是个进士出身，却没想到这一辈子，竟然能遇到无法形容的事在他面前发生！

　　他规规矩矩的立在旁侧，好一会儿。才逐渐缓过气来，这时候，才发现自己的后背已经汗湿了。

　　擦了擦汗，丁大全上前，躬身一礼，道：“殿下这么站着。是下官失礼了……”说着，返身面色一肃，对旁侧一干呆愣愣的江湖人士喝道：“这庄子是谁的？立刻给我搬来桌椅，奉上茶水蔬果！”

　　陆立鼎擦着汗，点头哈腰，连忙吩咐庄丁进庄子搬出桌子、椅子，奉上茶水果品，丁大全服侍着李稷十兄妹各自坐下，一边忙里忙外。是尽心尽力。

　　他这本事，可谓大成。别看他一个人在忙，甚至都没假他人之手，但李稷十兄妹，却一个也没落下，都伺候的妥妥当当的。

　　李稷虽然看不惯此人的行为，但被人伺候着，倒是舒坦。也就不说什么了。

　　太阳渐烈，丁大全又立刻让人找来大伞撑着。为李稷等人遮阳。

　　而旁侧的江湖人士，则没有一个动弹。

　　他们还沉醉于眼前这一幕震撼人心的画面而无法自拔！

　　飞天龙骑！

　　长达三十丈的飞天龙骑，这与神龙无异的庞大神兽，就卧在他们身前。看着这神龙，他们心脏都跳到了喉头。

　　还有那长达六丈、高达三四丈的天王战骑，那威风凛凛、凶煞逼人的气势。简直让人无法直视。

　　河图战骑！

　　黄金战骑！

　　骑骑罩甲，威风凛凛！

　　此间种种，都让他们呼吸困难。

　　“蓉儿。”

　　郭靖抚着胸口，按住狂跳的心脏。对旁侧的妻子黄蓉低声道：“我决定了，我要去起源帝国看看。”

　　黄蓉点了点头。

　　“我竟然看到了神龙！”

　　忽然，有个武林人士大叫一声，又蹦又跳，面色狂躁。

　　立刻，就惊醒了周边无数的看客。

　　竟然有人跪下来膜拜！

　　还有经过陆家庄前的农夫村人，也被震骇的扣头连连，以为天神下凡！

　　太阳当空，时间流逝。

　　一个时辰之后，李稷约莫觉得这赵宋官方应该做好了准备，于是便缓缓起身，对丁大全道：“丁右相，我们走吧。”

　　“哦，好！殿下请！”

　　丁大全连忙点了点头。

　　李稷信步上前，飞天龙骑便站了起来。

　　十个起源帝国的皇子公主，各自脚下一蹬，腾空而起，安然落在了飞天龙骑的背上。

　　随之，周泰大手一挥，陆战战骑翻身上骑，天空战骑腾空而起，盘旋上空。

　　“走吧。”

　　李稷拍了拍座下龙骑，龙骑扶摇升空，缓缓向着建康城而去。

　　速度不快，堪堪及得上奔马。

　　下面，周泰跨坐天王战骑，领着一百河图战骑，是威势冲霄。

　　天空，一百八十黄金战骑如同一片祥云，簇拥着庞大的飞天龙骑。

　　丁大全坐上轿子，连忙呼喝着麾下官吏兵丁立刻跟上，不片刻，这陆家庄外，就清净了下来。

　　不是没人了，一干武林人士都在聚精会神的目送李稷等人远去。

　　良久之后，才轰然爆发出种种议论。

　　“值了！”

　　一个武林人士大喝道：“老子这辈子是值了！今天这英雄大会召开的好，竟然能让老子看见神龙！不枉此生，不枉此生啊！”

　　也有人在思虑更深。

　　“这起源帝国又是个什么国家？想来不比大宋差！”

　　“嘁，大宋算什么？虽然咱是宋人，但咱实话实说，大宋远远比不上这起源帝国！”

　　“胡说！”

　　“你才胡说，那可是神龙，翻江倒海，概莫能敌。便是往建康府飞上一圈，恐怕咱大宋的兵卒就要倒戈喽！”

　　“唉……”

　　惊叹的惊叹，哀叹的哀叹，却是一片叹息之声。

　　“走，大家伙儿跟上去看看。”

　　有人道。

　　立刻，就有一部分武林人士响应，成群结队追了上去。

　　在议论声中，这英雄大会便这么草草了结。武林人士各走各的，或是兴高采烈，或是垂头丧气，人生百态，尽在其中。

　　等人散尽，陆家庄就冷清了下来。

　　一时间，仍留在陆家庄的人，忽然觉得心里有种空荡荡的感觉。


第二十章 贬低

　　建康，赵宋国都。

　　这里人来人往，车水马龙，可谓繁华。

　　忽而，有大队禁军出动，从城池北门起，驱赶人群，疏通街道，十步一岗，五步一哨，一直延伸至赵宋皇宫。

　　百姓、行商俱皆不明就里，一个个在旁侧议论纷纷。

　　眼下这情况，看起来当不是小事，莫非这大宋又发生了什么惊天动地的大事？

　　这么大阵仗，除了国庆、国丧之际，还从没见过。

　　随之，便看到大轿、车马匆匆忙忙到了城门口，以贾似道为首的几位枢密院宰辅，从轿里走了出来。

　　烈日正是当空，贾似道擦了擦额头上的汗水，极目远望，心里却在暗暗思索。

　　丁大全派人传回的消息，着实是令人感到震骇。甫一听到，就觉不可思议，不论是赵宋官家赵昀，还是贾似道等一干赵宋重臣，尽皆以为天方夜谭。但转念一想，丁大全万万不敢跟官家和群臣开玩笑，除非他不想活了！

　　将那传讯的小吏来来回回问了几遍，赵宋一干人等终于确认，他说的事实。

　　神龙、巨兽、铁军，无不表明，这外邦来客非同一般。

　　于是群臣建议，赵昀拍板，以最高礼仪规格，接待这一行外邦来客。这不，连另一个宰相贾似道，都出动了。

　　站在城门口，贾似道目光逐渐散开，心绪是越想越多。

　　忽然，旁侧有小吏大叫：“来了！”

　　贾似道猛然回神，抬头一看，张大了嘴巴。

　　只见那远处。

　　天空中，一头神龙浮空盘旋，周遭一团金云缭绕。仿似天神下凡，神圣无比。

　　地面上，巨兽开道，骑士列阵，踏地震动，隆隆有声。

　　旁侧里。一台大轿却是陪衬，丁大全这位赵宋右相，却成了配角。赵宋的精锐兵卒，在一旁毫不起眼的跟随。

　　贾似道咽了口唾沫，他清晰的听到，周遭的同僚们，也齐齐发出吞唾沫的咕噜声。

　　近了。

　　丁大全让轿夫加快速度，到了近前，连忙下了轿子。与贾似道等人见了礼。

　　随即，李稷驾驭龙骑缓缓降落。

　　贾似道等人对视一眼，齐齐躬身施礼，道：“下官等拜候殿下驾临！”

　　李稷翻身下了龙骑，信步近前，拱手一揖，道：“劳诸君久候，本殿下失礼了！”

　　丁大全于是为李稷介绍了在场的一干赵宋重臣。稍稍叙了片刻，便要进城。去见赵宋官家。

　　贾似道一礼，道：“所谓客随主便，殿下贵驾到此，我大宋当尽地主之谊。”说着，就准备将李稷引入八抬大轿。

　　李稷却摆手拒绝了，笑道：“贾相的好意。本殿下心领了。我还是更喜欢乘坐龙骑。还要劳烦诸君在前引路，本殿下自是紧随。”

　　贾似道等人无奈，只得从之。

　　于是，赵宋一干前来迎接的官吏在前引路，李稷复又上了龙骑。盘旋空中，引领黄金战骑。地面上，周泰策动天王战骑紧随贾似道等人之后，河图战骑紧随之。

　　至于一干赵宋兵卒，则在旁护卫。

　　一行浩浩荡荡，便入了建康城。

　　十里长街，战骑过处，却是鸦雀无声。

　　等到李稷一行走过之后，旁侧的百姓才惊叹连连，甚至俯首跪拜，也有惊恐讶异，不敢置信。其中景致，便不细表。

　　很快，便到了赵宋皇宫之前。

　　就有赵宋荣王赵与芮之子赵禥，领着一干文武，在宫门处等候。

　　见了起源帝国一行战骑，那静候的一干赵宋文武，俱皆骚动起来。而赵禥则面露惊恐之色。

　　李稷策骑降落，与一干兄妹翻身下来，将这些人的神色纳入眼中。

　　信步上前，与之见了礼。

　　那赵禥战战兢兢，各回了一礼，有些唯唯诺诺。

　　挥手收了战骑，又引起一阵惊诧骚动，随后十兄妹便在赵宋官吏的簇拥下入了赵宋皇宫，周泰领着十人在旁护卫。余者战骑自有赵宋官员安置妥当。

　　这时候，赵宋皇帝赵昀，已经在召开朝会的大殿之中等候。

　　说起来，也真真算的上的极为隆重和正式的了。

　　历来外邦有使前来大宋，都是先由引进使引入城中驿馆暂歇，然后有奉礼郎、太常礼院的官员教授礼仪，最后才能得到皇帝召见。

　　但对李稷一行人，赵宋却是表示出了最高的礼遇规格。

　　不但枢密院宰辅出动，而且赵宋皇帝立刻就要接见。

　　无他，因为李稷等人太过神秘，那从未听说过的起源帝国，太过强大。赵宋一干统治者，潜意识里就将自己摆在更低的位子上。

　　李稷在丁大全和贾似道的引领下，入了赵宋朝会大殿。这大殿极为宽阔华丽，雕梁画栋都不足以形容。

　　左右两侧已然官员林立，见到李稷十兄妹进来，俱皆将目光集中在他们身上。

　　李稷好似浑不在意，抬首，就看见了龙床上端坐的赵宋皇帝赵昀。

　　于是信步上前，躬身一揖，道：“起源帝国大皇子李稷，携兄妹九人，见过大宋皇帝！”

　　“见过大宋皇帝！”

　　余者九人齐齐作揖施礼。

　　而周泰等十余护卫，却是在殿外守候。

　　赵昀微微一笑，摆了摆手：“免了。”

　　说着话，仔细打量了李稷十兄妹一番，然后道：“赐座。”

　　于是便有宦官侍从搬来十个软凳，李稷十人再施了一礼，便即撩起长袍，缓缓坐了下去。

　　这殿中的官吏，目光一直注视在李稷他们身上。

　　这十位外邦殿下，各有气度，俱皆不凡，并且毫无失礼之处。看他们模样，与宋人并无二致，虽然在衣着上。稍稍有些微差异。

　　“你叫李稷对吗？”

　　赵昀细细的打量着，一边开口问道。

　　李稷颔首，直视赵昀，道：“正是。”

　　“你们的国家，叫起源帝国？”赵昀又道：“朕多闻极西之地风貌，却不知有起源帝国。可否为朕解惑？”

　　李稷微微一笑，道：“皇帝陛下可能想岔了。”说着一顿，显得稚嫩的脸上，却满是正色：“我起源帝国并非处于这一界之中，而是在另一界。莫说此界极西之地，便是极南、极北、极东，也不可能找到我起源帝国的踪迹。”

　　“喔？”

　　赵昀心里疑惑，不漏声色，道：“这作何解释？”

　　于是李稷就给赵宋一干皇帝大臣做了一个位面世界的知识普及。终于让他们恍然大悟。同时，他们也心生惊骇。

　　一双双眼睛，看着这十个半大的孩童，瞪的大如铜铃！

　　原来，他们竟然来自于另一个时空，是另一个世界的人！

　　不可思议，端端是不可思议！

　　就像忽然看到神仙下凡一样，令人难以置信。

　　“皇帝陛下。你们的这个世界，忽然与我起源帝国联通。形成了稳定的时空通道，所以我们才会到这里来。”

　　赵昀强自按捺住心中的震骇，却是与李稷闲聊起了起源帝国的风土人情。并问起李稷对大宋的感受。

　　李稷直言不讳，道：“我自华山之巅，一路走来，也有些感悟。如果说大宋不繁华。这一点，想必没人相信。”

　　赵昀笑眯眯的点了点头。

　　“但是……”

　　李稷话音一顿，道：“我却从中看出了大宋的颓废腐朽！”

　　赵昀眼睛微微一眯，殿下群臣俱皆目光有些不善。

　　李稷浑不在意。道：“皇帝陛下可知我起源帝国是怎样的风貌？我作为起源帝国的大皇子殿下，可以毫不犹豫的告诉大宋的皇帝陛下，我们起源帝国，人口万万，却没有一个乞丐！”

　　“不是把乞丐都杀了，也不是把乞丐都收监。”李稷笑道：“因为人人富足，家家安居，自然就没有了乞丐。”

　　“对比我起源帝国，大宋繁华的表面下，却有着极其不和谐的画面。我这一路走来，看到诸多百姓流离失所，遭遇到多起截杀，还看见大宋敌国的骑兵在大宋境内纵横！”

　　“我一直无法想象，大宋竟然有丐帮这么一个拥有帮众几十万人的民间组织！这个世界的一个朋友说笑的时候告诉我，乞丐有多少，丐帮就有多大。由此可想而知！”

　　李稷并不理会脸色越来越难看的赵昀和一干赵宋官吏，继续道：“至于敌骑纵横领地，只能说大宋的兵锋还不够锐利。皇帝陛下可知，我父亲崛起的时候，将匈奴、羌人、鲜卑人尽皆扫灭。无论他几十万骑兵，全数败在我起源帝国铁蹄之下。那些蛮夷，被我们打为奴籍，为我帝国创造财富！”

　　说着，他站起身来，目光湛湛，四下一扫，昂然道：“不过诸位可别理解歪了。在我起源帝国，他们曾是胡夷，但现在，也是汉人。只是籍别有差。即便是奴籍，他们每人也都有自己的财产，每家每户，也都安居乐业。只是享受的帝国福利，远不及归化籍和汉籍。”

　　“我想，不论是匈奴人，还是鲜卑人，恐怕都不差于大宋的敌人蒙元。我看大宋人口众多，也极为繁华，却为什么被逼迫到了这个份上呢？甚至于，连民间的一些乌合之众，都要召开什么英雄大会，来帮助官方，这是什么道理？”

　　不少的官吏，都悄悄低下了头。

　　皇帝赵昀，则觉得脸上火辣辣的。

　　李稷察言观色，却是缓缓坐下，话音一转，又道：“我这次与兄妹九人，原本是准备去寻父亲，却是误到此界。此界大宋国民，多类我起源帝国。不论相貌、礼仪，都有相似之处。在这大宇宙无限时空之中，能找到一个与帝国类同的文明，着实不容易。所以我一早也想到要拜访皇帝陛下。”

　　话音顿了顿，李稷接着道：“虽然皇帝陛下的大宋有诸多缺点，但我也看出了很多优点。至少在商业和文化方面，并不差帝国多少。”

　　赵昀微微松了口气。

　　被一个半大的孩子，当面指出诸多缺点，让他面子上极为过不去。但作为一个成年人，还是一个皇帝，却不好当着群臣对些孩子发作，那样就太没有皇帝气度了。

　　现在李稷转了话题，总算让赵昀心里舒服了一些。


第二十一章 恐吓

　　李稷话题一转，说到了文学思想方面，与赵宋皇帝赵昀、一干赵宋官员倒是相谈甚欢。

　　作为李铮的儿子，聪明绝顶，又有荀爽、蔡邕、郑玄为师，李稷虽然才八岁，但就文化学识方面，却分毫不差。

　　说到这些，连九个弟弟妹妹，也都参与了进来。

　　他们十兄妹的学识文化修养，也着实让赵宋一干人等大吃了一惊。

　　在交谈中，赵宋君臣也心下奇怪。

　　因为他们发现，这起源帝国的十位殿下，竟然也多学诗、书、礼、易、春秋，乃至于百家之言，或是道家道德经，或是史家史记、汉书等等等等。还有许多这三号世界已经失传的古人典籍，竟也有涉猎。

　　这让他们心生疑虑。

　　一位赵宋大臣出言问道：“十位殿下真真是学识渊博，却不知师从何人？起源帝国也有诗书礼易么？”

　　后一句，才是重点。

　　“我等十兄妹有三位老师，俱都是我起源帝国文化界泰山北斗。一为颍川荀爽慈明公，一为陈留蔡邕伯喈公，一为高密郑玄康成公。慈明公是本殿下的外祖伯，伯喈公是大妹的外祖父。”李稷面露敬仰。

　　“什么？！”

　　却不料，这满堂赵宋大臣闻言尽皆哗然！

　　“荀爽慈明公？！”

　　“蔡邕伯喈公？！”

　　“郑玄康成公？！”

　　“这怎么可能？！”

　　连赵昀都瞪大了眼。

　　“这三位可是汉末高才，怎么会是殿下的老师？！”那开口出言的大臣却是失声叫道。

　　“汉末？”

　　李稷眨巴眨巴眼，道：“你说是前汉么？前汉自灵帝死后，少帝被鸩杀，献帝即位，后来我父亲夺了关中。前汉就算是灭亡了。现在前汉献帝被我父亲赐下农场，已是庶民。”

　　“啊？！”

　　轰然间，赵宋群臣瞠目结舌。

　　这是什么情况？！

　　“你……你们……起源帝国难道是直接继承汉统的国家？！”丁大全结结巴巴。

　　“嗯……”李稷凝眉想了想，道：“可以这么说吧。虽然前汉鼎盛时期都不及我起源帝国，但我父亲曾说，我汉人之名。之风骨，之血性，就是前汉留给我们的最大财富。说是直接继承了汉统，虽不恰当，但也没有差错。”

　　“啊！”

　　惊叹声面面不绝！

　　“那么殿下，你们起源帝国可有曹操、刘备、孙权这三人？”又有人问。

　　“他们？”李稷眨了眨眼睛，点头道：“当然啦，父亲曾说，如果没有他。曹公最有机会夺取天下，继承汉统的人。”说着，他将目光落在二妹李静身上，对赵宋群臣道：“曹公是二妹的外祖父，现在是起源帝国的交通部部长！”

　　“至于刘备……”李稷凝眉。

　　旁侧五妹李爽娇声道：“大哥，是不是那个别有心思的家伙？还死皮赖脸想巴结我们呢！”

　　李稷恍然想起，于是点了点头，道：“对了。就是他，听说他在曹公交通部做从事。”

　　“至于孙权……”李稷又把目光落在小妹李颖身上。

　　李颖才三岁。粉雕玉琢，着实可爱，嘻嘻笑道：“是我小舅。”

　　赵宋群臣好像听天书一样，李稷兄妹的话，是那么的让人不可思议，让人迷惘。

　　这什么跟什么啊？

　　传说中的魏武帝。竟然成了什么交通部长。

　　传说中的蜀汉昭烈帝，竟然只是一个从事。

　　至于传说中的东吴太祖孙权，恐怕还没扬名。

　　而且曹操和孙权，竟然还都是起源帝国的外戚，这简直……到底是怎么回事啊！

　　他们忽然觉得浑身无力。

　　“难道……”

　　有人道：“这样算起来。起源帝国莫不是我大宋之前约莫一千年前的时代……这么说……”

　　“岂不是一帮小祖宗！？”

　　有人道了出来。

　　立刻，雅雀无声。

　　如果真是这样的话，这十位起源帝国的殿下，还真是小祖宗！

　　赵宋皇帝赵昀面露苦笑，群臣尽皆面露苦笑。

　　“大哥，他们这是干嘛？”

　　老幺李泽看的迷糊，不由问道。

　　李稷笑了笑，道：“不知道。”

　　“大哥，这里不好玩，我们走吧。”小妹李颖皱了皱小脸，道：“我饿了。”

　　赵宋皇帝赵昀闻言，连忙道：“饿了，好好好，来人呐，快让御膳房准备膳食！”

　　他都不敢再跟李稷他们交谈下去了。

　　于是连忙让宦官侍从准备大宴，要在这大殿之中，为李稷等人接风洗尘，群臣就是陪客。

　　皇帝有令，下面办事自然迅速。

　　很快，殿中摆好了桌椅，先是上了茶水蔬果，各自落座，然后各种佳肴陆续奉上，大宴开始。

　　李稷十兄妹就是一桌，又将周泰等十人叫进来，也凑了一桌。

　　赵昀仍在上首，独自一桌。

　　吃喝闲聊，气氛就热闹了起来。

　　赵昀笑眯眯的问道：“你们起源帝国那边，还有其他的国家吗？”

　　李稷吃了一口，虽味同嚼蜡，但面上却不漏声色，道：“没有了。整个世界，只有我起源帝国傲立。就在不久前，极西之地的罗马人、帕提亚人，也都上表并入帝国，政务院已经答应了。”

　　“喔……”

　　赵昀心下感叹，却是又道：“刚才好像说到你们这次是寻你们父亲，却误到了我们这里，难道起源帝国的皇帝，不用在国都坐镇吗？”

　　李稷闻言，目光一闪，与旁侧一桌的周泰交流了一个眼神，又看了眼大妹李瑾，笑道：“帝国的皇帝，我的父亲。这时候正在领兵征服另一个世界。因为离开我们已经有一段时间了，我们很想念，于是准备去那个世界看父亲，没想到误入此地。”

　　“征服另一个世界？！”

　　赵昀一愣，随即心里一凉，连忙道：“难道起源帝国还与其他世界相连？！”

　　李稷笑道：“如果算上这个世界。准确的说，是三个世界。这个世界，就被我父亲命名为三号世界，一号世界有吕布将军率兵征讨，二号世界是我父亲御驾亲征。”

　　立刻，原本热闹的宴会，就安静了下来。

　　赵宋群臣俱皆觉得浑身有些凉意，心思急速转动。

　　赵昀更是微眯起了眼睛。

　　起源帝国，是一个扩张中的帝国！

　　征服了自己的世界。现在竟然又在征服另外两个世界！

　　那么，大宋所在的三号世界呢？！

　　如同一炸惊雷，这个想法从赵昀心头冒了出来！

　　他心头一颤，抿了抿嘴。

　　李稷放下了筷子，扫视了一圈，嘴角露出一抹笑，开口道：“皇帝陛下是在担心我起源帝国会出兵征服这个三号世界吗？”

　　众人无言，聚焦于李稷身上。

　　李稷缓缓点头。

　　立刻。就听到了咽口水的声音。

　　“我并不避讳这些，我的父亲告诉我。聪明人自然是好的，但内心里弯弯绕绕，并不可取。有力量，就展示出来，可以避免很多麻烦，你们觉得呢？”

　　“我来到这个世界。看到了许多。对大宋十分亲近，因为这里的人，与帝国无异。如果硬要拉上关系的话，你们这里，应该算是我起源帝国所处时代的一千年之后。”

　　“我起源帝国初立尚不及十年。但论国势，却已远超前汉鼎盛之时。物资之丰富，民生之和谐，兵锋之锐利，可以说是无与伦比的。”

　　“但是，我起源帝国也有弱点。”

　　赵宋众人立刻竖起了耳朵。

　　“我们的人口太少了。”李稷好不避讳，道：“我们的那个世界，虽然在名义上，已经是帝国的疆土，但因为人口太少，远远做不到实际上的统治。而现在，我父亲又要征服两个新的世界，对人口的需求就更大了！”

　　“所以……”赵昀沉下了一张脸：“你们想征服我们这里，从这里获取人口吗？”

　　“那是第一个原因。”李稷浑不在意赵昀的神色，道：“我父亲曾说，任何一个文明，它既然存在了，就有一定的优越性。你们这边的文明精华，也是帝国的需要。”

　　“再则……”

　　李稷直视赵昀：“皇帝陛下，我觉得你作为一个皇帝，并不合格。你的子民流离失所，你的敌人肆无忌惮，而你们却毫无作为。既如此，何不交给我起源帝国来做？！”

　　“放肆！”

　　立刻，就有赵宋大臣大声疾呼。

　　“呵呵，”李稷笑了笑，道：“口号喊的响亮没用，就像这几位一样。我可以明确的告诉皇帝陛下，我起源帝国百万大军，最差的兵卒，都有千斤神力。不少的大臣，都见过我随行的护卫，那是战骑。这种战骑，我起源帝国拥有几十万！看到那头龙骑了吗，那只是坐骑，我起源帝国多的是！”

　　他目光湛湛，直视赵昀，道：“我起源帝国粮食高能高产，亩产数千斤，食用能使人进化，身躯强健。”

　　“我起源帝国……”

　　李稷每一句“我起源帝国”，都像一把大锤，狠狠的击打在赵昀等赵宋统治者身上，让他们面色苍白。

　　“譬如蒙元，我起源帝国只需一万大军，就能将其尽数剿灭。那么皇帝陛下，诸君，你们告诉我，要攻伐你们宋国，我们需要多少大军？！”

　　看着赵昀变幻的脸，李稷笑呵呵的又坐下了，指着桌上的菜肴，道：“这些菜肴看起来不错，但味道却比我帝国奴籍所食的平素饮食，都要差的多。”

　　“在各方面，你们这边都远不及我起源帝国，你们说，一旦我起源帝国发兵来攻，会是什么结果呢？”

　　“黄口孺子！”

　　有大臣怒喝：“谁知你说的是真是假？！信口雌黄，危言耸听，罪该万死！”

　　“知道我为什么会来这里吗？”

　　李稷笑了笑，道：“其实在这个世界的时空通道形成的时候，我想军务院就已经在计划攻伐这个世界了。我误到此地，原本只是准备散散心，不过发现这里的确不错，所以才来见诸君。”

　　“如果你们不相信……”李稷笑了：“你们愿意接受本殿下的邀请，到我起源帝国一游吗？”


第二十二章 赵宋风格

　　自然是不敢的。

　　如果说在见面之前，赵宋君臣尚且对李稷一行人等有所期待的话，那么现在对他们而言，李稷这一行人就是瘟神！

　　看他们，老神在在，身处这大宋皇宫之中，却如同在自己家里一样随便，一副浑不在意的模样。

　　看他们，直言不讳，随意指出赵宋弱点，剥下一层有一层的皮肉，露出血淋淋的事实。让赵昀尴尬难受，让赵宋众臣恨不得一刀杀了他们。

　　但是，他们不敢！

　　真心是不敢。

　　这玩政治的，说不心狠手辣，那不可能。

　　不论是赵宋皇帝还是一干大臣，都不是没想过将这一行人拿下。

　　但要考虑后果！

　　虽仍然不太相信那所谓的起源帝国真就如同李稷口里所言的那般强大，但也不能不顾虑。李稷一行随同的战骑，好多人都见过，那种威势，的确让人心寒。

　　这大宋是个什么模样，赵昀长居深宫，可能不知全貌。但满朝文武，却是心知肚明。如果那起源帝国真有李稷口述那般强盛，一旦李稷等人在这赵宋皇宫出了事，那可就麻烦了！

　　连蒙元都抵挡不住，又拿什么去抵挡愤怒的起源帝国？！

　　甚至于面对李稷等人，如贾似道、丁大全之类有眼见为实的证明，甚至还心生恐惧。

　　就在这大殿之中，李稷若是立刻放出那龙骑，恐怕在场的诸位，一个都跑不了！

　　再则，其实已经有人心思生变。

　　如果起源帝国真有那般强盛，又掌握了来往通道，恐怕这个世界。早晚都是其囊中之物。就算此时能抓住或者击杀李稷一干人等，那以后呢？

　　起源帝国震怒，攻破大宋，他们这一干参与者，还不尽诛九族？！

　　别说这些大臣想到了这一点，连赵宋皇帝赵昀。都在顾忌这样的后果。

　　所以说，面对这些小祖宗，虽然恨不得立刻杀了他们，但却仍然要强打精神，好生应对，像对待祖宗一样，不敢怠慢。

　　这就是强国和弱国之间的对比。

　　便是普通百姓，若是强国的百姓在弱国受了委屈，而强国本就有心弱国。恐怕对弱国而言，就是天大的祸事！更遑论是强国皇子了！

　　大宴过后，李稷十兄妹，便在这赵宋皇宫之中住下了。

　　这赵宋的宫殿建筑、格局气度，与帝国大不相同。帝国的建筑风格，是大气、厚重和朴实，而赵宋的则是极尽华丽和雅致。

　　就像一个是昂藏英伟的英雄，一个则是懦弱文雅的书生。

　　风格是两个极端。

　　李稷十兄妹就被安排在一处宫苑之中。宫苑护卫安全问题，则全权由周泰负责。不假赵宋之手。

　　花园里，远处，李稷的九个弟弟妹妹在玩耍嬉戏，李稷则与周泰缓行闲聊。

　　“周叔叔，你说我是不是太仓促了，准备不足？”李稷凝眉。稚嫩的脸上有些纠结：“我想了一下，如果准备充足，多带一些兵马，再带上两个能够统筹全局的大才，恐怕这赵宋已经被我拿下了。”

　　按照李稷的想法。若现在手里人手够用，刚才在那大殿之上，就可以将赵宋君臣一网打尽，尽数囚禁。

　　尤其是统筹全局的人才，若是现在手里有，只需将赵宋君臣囚困，表面上仍然以赵宋君臣的名义发号施令，如此一来一切就好办多了。

　　但是现在，李稷却有心无力。

　　他虽然聪明，但毕竟年幼，又从来没处理过政务，没有经验。若是在这种情况下，将赵宋君臣囚困，恐怕这赵宋就要天下大乱，到时候反而不好收拾局面。

　　否则刚才在大殿之上，李稷恐怕就要动手了。

　　周泰咧嘴一笑，道：“此番殿下意外出行，准备不足，乃是理所当然。就末将看来，殿下已经做的很好了。殿下言行举止妥当有法度，使得赵宋君臣被帝国威名震慑，殿下已经在从内部，瓦解他们的意志，对于帝国而言是一件大好事。”

　　李稷笑了笑，道：“希望如此吧……周叔叔，这三号世界，我们大约已经有所了解。他们的历史、文化，还有现在的社会环境，以及周边的势力。我觉得帝国现在完全可以抽出力量，插手这个世界。”

　　周泰点了点头，道：“殿下有何想法？”

　　“我想传讯回帝国，征求意见。如果可行，便可直接调遣大军跨界而来！”李稷道。

　　……

　　而此时，赵昀也在另一间宫殿之中，聚集满朝文武，正在商讨此事。

　　这殿中，却是气氛沉凝。

　　赵昀一张脸阴沉的如同狂风暴雨即将降临的天空，他瞪着殿下诸文武，沉声道：“众卿，都说说看法吧。”

　　满朝百双眼睛，尽皆汇聚在枢密院众大臣身上。尤以贾似道、丁大全为主。

　　贾似道迎着这么多的目光，硬着头皮出列，道：“官家，依微臣之见，那黄口小儿所言，不一定属实。不过却不得不防，为今之计，恐怕还是得先调遣大军，守住华山之巅的通道出口才是要紧之事。”

　　赵昀面色稍霁，微微点头：“此老成之言……”说着，又把目光转向了丁大全。

　　丁大全头皮发麻，出列道：“官家，微臣历来实话实话……我大宋兵锋恐不及起源帝国，即便陈重兵于华山之巅，若是起源帝国挥兵来攻，恐怕也难以抵挡。”

　　说到了这里，丁大全心头发凉。

　　赵昀的目光，冷森森的，使他如芒在背。

　　但他还是硬着头皮继续说下去：“官家，微臣觉得，可否遣使去往起源帝国？一者验证一下那李稷所言是否属实，做到知己知彼。二者，若是验证属实，可与起源帝国交涉商谈。付出一些代价，看看能否打消起源帝国的意图。”

　　闻听此言，赵昀微微眯起来眼睛。

　　连满朝文武，也都心有所想。

　　对呀，不一定要硬碰。

　　说到底，还是利益问题。只要付出一些利益，想来应该有所转折。

　　赵昀想着，不由眼睛微亮。

　　在这赵宋一朝，这样的事，是数不胜数。岁贡之类的，已多有先例。求和，算什么？只要能保证统治地位，一切都好说！

　　“嗯……丁爱卿言之有理！”

　　赵昀缓缓颔首。

　　旁侧贾似道，则瞥了丁大全一眼。心中暗恨。

　　“这样吧……”

　　赵昀拍板道：“丁爱卿，既然是你提出此事，那出使之事，便交由你来负责。”说着，目光一扫，道：“众爱卿可有其他想法，一并道来吧。”

　　……

　　话说英雄大会虎头蛇尾。草草了结。

　　那陆家庄之中，就只剩下一些与郭靖素来亲近的名宿。

　　比如全真教郝大通、孙不二。比如南帝一灯手下的朱子柳、武三通，以及丐帮几位长老。

　　厅中。

　　听完黄蓉对李稷等人来历的详细叙说，一干人等俱皆失声。

　　跨界而来？！

　　如此令人不可思议的事，竟然就发生在了眼前！

　　说不怀疑，那肯定是不可能的，但杨过在一旁信誓旦旦。赌咒发誓，再加上先前亲眼所见那一行人的神奇，这就由不得他们不信了。

　　等黄蓉说完，郭靖正色道：“我准备过去一趟，亲眼看看……诸位都是我的长辈、亲友。就是想问一问你们的意见。”

　　郝大通凝眉思索，良久才道：“既如此……”说着，看了眼在座诸位，道：“贫道也有些兴趣……师妹，不如你回本教告知掌教和几位师兄弟，我便随郭靖走一趟。”

　　孙不二微微颔首：“也罢，就依师兄所言。”

　　旁侧武三通和朱子柳对视一眼，朱子柳道：“三通就回大理，将此事禀报主上，我也随郭兄弟走一遭吧。正好看看另一个世界的景致。”

　　众人微微颔首，黄蓉便对几位丐帮长老道：“我与靖哥哥一同前去，丐帮就交给诸位长老操持……眼下情况有变，丐帮便暂且蛰伏罢。”

　　“是，帮主。”

　　打定了主意，众人收拾了一番，便即立刻出发。都是江湖儿女，自不拖拖踏踏，却是雷厉风行。

　　一行人出了庄子，黄蓉又使白雕传讯黄药师，然后便出发北上，直奔华山。

　　他们这一行人，有郭靖黄蓉夫妇与女儿郭芙，加上全真教诸位，又有朱子柳，还有武三通的两个儿子、郭靖的两个徒弟大武小武，合计有十余人。至于杨过，则不准备立刻前往起源帝国，而是别了诸人，去寻他的师父兼爱人小龙女去了。

　　半月之后，华山之巅。

　　“这就是……时空通道？！”

　　郭靖瞪大了眼，看着那漆黑的漩涡，心里有些发怵。

　　未知神秘的东西，总是令人感到不安。

　　即便曾有耳闻，但却不如目睹。

　　深吸了一口气，郭靖一手牵着黄蓉，一手牵着郭芙，咬了咬牙，抬步跨入了时空通道。

　　身后，郝大通、朱子柳、大武小武，几人互视一眼，咬牙紧随而去。

　　……

　　起源帝国，世界城，位面之门广场。

　　大开的位面之门中，那三号通道黑漆漆的漩涡微微一阵波动，便见到三条人影跨步而出。随之，又有四人紧跟着走出了时空通道。

　　镇守位面之门的帝国精卒俱皆一震，围拢过来，为首那什长按刀信步上前，看着恍兮惚兮的七人，喝道：“三号通道……尔等何人？！”

　　在那时空通道之中，仿似一瞬，又似万年，其中流光溢彩，让人迷迷糊糊。听到一声大喝，郭靖等人猛然回过神来。


第二十三章 知识才是最大收获

　　这位面之门处，镇守精卒人数略超一个部曲，合六百人，有军候统率。这六百人每两个时辰一轮换，一天十二个时辰，随时都有一百精卒在此看守。

　　而世界城之中，还有两万大军。

　　此地对于帝国的重要性，自勿需多言。

　　虽然现在尚未发展起来，但随着对三个世界的探索开发的深入，这里的发展计划，已经逐渐提上的日程。

　　郭靖等一行七人步出时空通道，首先要面对的，就是镇守位面之门的一百精卒。

　　听闻喝声，回过神来，目光四下一扫，郭靖连忙抱拳一礼，道：“这位将军请了，在下郭靖……我们从……大宋而来。”

　　那什长近前细细一打量：“大宋？三号世界的国家吗？”

　　“正是，正是！”郭靖连忙答道。

　　什长微微点头，漠然道：“你们如何来此！？”

　　黄蓉拉了一下郭靖的衣袖，上前一步，与郭靖并列，道：“我们见过李稷殿下，对起源帝国十分向往，所以就决定过来看看。”

　　“哦？”

　　什长一愣：“你们见过殿下？难怪我看你们神色，非是偶然到来，原来如此。”说着话音一顿，道：“我不管你们怎么来，想要做什么。你们不是帝国公民，所以我在此警告你们，务必要老老实实，不要触犯律法！另外，如果要进入帝国境内，还需到就近城池的民政部门登记身份信息，才能畅通无阻。言尽于此，请吧。”

　　言罢，转身就要走。

　　对于这些其他世界的来客，什长并未放在眼中。不说只这么七人。便是七千、七万人到此，他的眉头也不会皱一下。

　　再者，在帝国行走，没有身份卡片，基本上是寸步难行。最后一句提醒，说起来还是这什长的好意。

　　对于这什长语气里的漠视。郭靖等一行七人心里多有不忿。

　　郭靖倒是实在，觉得这什长说的是事实。黄蓉聪慧，也是心里有数。郝大通和朱子柳也是混江湖的老油子，沉稳的紧。

　　倒是大武小武这两个有点二的少年，差点暴起喝骂。幸亏知道这里不是大宋，才强自按捺，否则他们恐怕不会太好过。

　　“且慢！”

　　朱子柳见那什长不再理会他们，连忙上前一步，叫道：“敢问这位将军。这民政部门是什么地方？登记身份信息，又该怎么做？是在这座城池里吗？”

　　朱子柳指了指世界城。

　　那什长看了他一眼，道：“世界城尚未开放，帝国官方衙门还未在此设立，无法办理身份登记。要办理身份登记，就沿着这大道，”他指着远处世界城的南大门，道：“穿过世界城。往北再行三百里，到云州境内去办。”

　　说完。垂下了眉头，变成了一座雕像一般。

　　“多谢！”

　　朱子柳抱拳道了声谢，七人互视一眼，缓步离开了位面之门。

　　离开了位面之门，离开了镇守位面之门的那一百精卒，这一行人才逐渐放松了精神。

　　那一百精卒给他们的压力。十分巨大。

　　心理、生理，俱皆一般。

　　远离了他们，郭靖等人才开始打量这周遭的景致。

　　“真宽阔！”

　　郭靖四目一望，这位面之门广场，有上百亩面积。平整如镜。尤其是地面，让他们感到惊奇。

　　这广场的地面，是一个整体。

　　就好像是一块方圆百亩的巨大石块整个铺就而成！

　　让人感到不可思议。

　　众人啧啧称奇，就来到了世界城南门。

　　这座门极为巨大，至少有八九丈高，十余丈宽。站在这大门之下，就觉得自己好像一只蝼蚁一般渺小。

　　进入城池，十丈宽的街道笔直通天，延伸到眼睛都望不到的远处。这巨城之中，各种建筑，是井井有条，但却冷清寂寞。

　　“这城该有多大呀……”

　　大武小武惊奇连连。

　　旁侧郭靖却道：“幸亏带了些干粮，否则就麻烦了。”

　　朱子柳等人也微微颔首。

　　事实也是这样，这世界城方圆百里，要穿过世界城，以他们步行的脚程，恐怕都需要一个白天的时间。

　　后面还有三百里，才能抵达云州境内的县城。

　　而从云州到世界城这一段，却是荒无人烟！

　　如果没有带一些干粮的话，恐怕还得边走边打猎，才能活下去。

　　两天之后，他们就抵达了云州境内。

　　云州是高原环境，郭靖等人虽武艺高强，但初涉高原，还是有些不适。但高原有高原的好处。

　　空气清新，似有香甜味道，一眼望去，满眼碧绿。蓝天白云，仿似触手可及。

　　“那是什么！”

　　一行人行走在寂寞的大道上，大武忽然指着远处的山丘，大叫起来。

　　诸人齐齐抬首，便看到那山丘上，茂盛的牧草丛中，成群成群的牲畜悠闲自在。耳畔，便隐约有悦耳的笛声传来。

　　“是牧民！”

　　郭靖道。

　　他曾在草原上生活了十几年，对这种景致，极为熟悉。

　　这一眼看到，不由感到有些亲切。

　　沿着大道向前，那山丘上成群结队的牲畜，就愈发的清晰。

　　“咦，那是猪豚吧？还有大鸟？”朱子柳轻咦一了声，面露惊奇。

　　“应该是猪豚，不这猪豚好像个头大了些，那鸟红彤彤的……”郭靖不由细细打量，笑道：“草原上放牧，都为牛羊马匹，这里竟然是猪豚大鸟，真真是新奇！”

　　“靖哥哥，这可不是大宋。”

　　黄蓉白了他一眼。

　　郭靖摸了摸脑门，傻呵呵的笑了笑。

　　那山丘上放牧的也看见了山下大道上的这一行人，觉得有些好奇。这云州本就人烟稀少，尤其这边境大道上，经常来往的都是军队。从没见过平民百姓。

　　所以就驱策胯下骏马，沿丘而下，到了近前。

　　那放牧的，竟然是一个高鼻深目，头发泛黄的中年人。

　　他原是鲜卑人，不过现在是帝国治下的奴籍百姓。

　　他是作为放牧工人。被这片牧场的场主雇佣，为其工作，获取报酬。但在这边境上放牧，往往十天半月不见人影，所以很是寂寞，见到郭靖等人，就非常热情。

　　“几位，有礼了！”

　　那牧工到了大道旁，翻身下马。作了个揖，却是礼仪周全规正。

　　郭靖和黄蓉等几个上了年纪的，对这人的相貌，并不感到惊奇。那欧阳锋，约莫就是这模样。

　　“有礼有礼！”

　　一行人俱皆抱拳，回了一礼。

　　这中年人牧工的热情，让一行人心里略略温暖，俱都有好感。于是聊起来，也十分融洽。

　　“我常年在这云州边境放牧。很难见到一个人影。”那中年人笑道：“能看到你们，真是亲切。”他也不问这些人的来历。

　　虽然郭靖等人穿着简陋，但模样毕竟是汉人模样，如果要算籍别的话，可能是汉籍，在先天上。要比他籍别更高。

　　“常年在边境放牧？”大武开口道：“你难道不回家吗？”

　　那中年人诧异的看了大武一眼，笑道：“我为牧场主工作，这是我的职责。当然，每到逢年过节，自然是有假期的。”

　　郭靖等人微微点头。黄蓉笑道：“这位大哥，这最近的县城，还有多远？”

　　“你们要去县城？”

　　那中年人问了一句，回答道：“顺着这大道，再行约莫五十里，就是县城所在了。我看现在天色已晚，何不明日再去？我今日刚宰了一头棘皮猪，正好请诸位尝尝我的手艺！”

　　郭靖等人对视一眼，都笑了，于是道：“多谢，恭敬不如从命！”

　　这两天嘴里都快淡出个鸟了，既然有人相请，江湖儿女，也不扭捏，干干脆脆就应了下来。

　　……

　　且不说郭靖这一行人到了起源帝国有如何的遭遇，会遇到怎样新奇的事，却说二号万族大世界。

　　到现在，李铮针对御水领所做的准备，已经差不多布置完满。

　　如今，整个千山镇，有三阶战骑一百，二阶战骑五千，一阶战骑一万，步卒两万，合计有三万五千一百人的兵力。

　　这三万余大军，已然暗中布置在千山镇各处。相应的物资、军械，也俱皆到位，可谓万事俱备。

　　千山镇，原卢霍男爵府。

　　书房里，李铮和庞统相对而坐。

　　李铮手里拿着一本材质奇异，触感就好似丝绸一般的书籍，笑着对庞统道：“要我看，到这个世界来，最大的收获，不是占领了一块根据地，也不是为帝国开辟新的道路，而是这些知识。”

　　晃了晃手中的书籍，李铮感叹道：“这文明能屹立于世，乃至于能跨界征战的，都在某些方面具有极强的优势。这些书籍，才是真正的精华所在呀！可惜这卢霍男爵藏书太少，否则收获会更大。”

　　这万族大世界乃是公共世界，其中各类文明跨界而来，文字、语言，俱皆不同。李铮才刚到这个世界不过三月余，就已经见识到了两种不同的文字和语言。

　　那靠山村村民所用的文字语言，是这个世界本身的文明衍化出来的文字。而现在，他手里这本书，则是卢霍所在的那个文明的结晶。

　　在这千山镇，李铮从这男爵府中，获取了不少的书籍。从这些书籍之中，对这个世界本土文明和卢霍男爵所在的文明，都有了一些了解。

　　这个世界的本土文明，并非单一。从卢霍收集到的书籍上来看，早在这个世界的文明，尚未完全形成的时候，就已经有界外文明跨界而来。

　　也因此，就使得这个世界的本土文明，表现的多样化。受到外界文明的影响，这个世界的本土文明，就产生了诸多分支。

　　其实这个世界，是一个半殖民化的世界。本土尚未形成体系的文明，几近被扭曲，各自发展的分支，就趋向于施加影响的跨界文明。

　　说是本土文明，其实本质上，已经沦陷了。

　　这是一种悲哀！

　　但面对强势先进的跨界文明，他们又不得不去适应，否则就要被淘汰。


第二十四章 变更策略

　　至于卢霍所在的文明世界，他们自称为水元世界。当然，这是翻译成汉话的说法。

　　这个水元世界不类于万族大世界，而是与起源帝国本源世界类同，是一个星球。

　　水元世界所在的星球，要比起源帝国本源世界更大，面积至少在两倍以上。但这个水元世界之中，其陆地面积，只有百分之十，星球表面大部分是水体。

　　李铮猜测，约莫水元世界这个名字，就是由此而来。

　　水元世界的文明，与起源帝国不同，更不同于前汉时期的汉人文明。前汉时期的文明层次，可以说在大方面上处于所有形成了体系的文明最底层。

　　而起源帝国，现在的文明形式，其实是以战骑系统为根本骨架，以前汉思想哲学为血肉，而形成的一个头重脚轻，底蕴不够深厚的新兴文明。

　　以战骑系统的神奇，可以将起源帝国列于高等文明。但起源帝国的底蕴，甚至还不如绝大多数的低等文明。

　　水元世界文明，则是一个以光能为能源核心，以中庸思想为思想核心的这样一个较为强大的文明。

　　怎么说呢，这个文明的能源，来自于恒星。他们对恒星光能的利用，几乎达到了让人惊叹的层次。

　　从军事到民生，光能的利用，无处不在。

　　非只是在外在的器械层面，更是在内在的生命体进化层面。

　　当初被赵云击杀的司德尔，就是极为显著的一个例子。他爆发出的那种金黄的能量，就是光能。

　　可以算是极为强大的了。

　　水元世界文明的精神核心，就大致类同于起源帝国儒家学派的中庸思想。不偏不倚，直取中间。李铮觉得，虽然具体上。与中庸思想有些差异，但这种思想，其实非常的先进。

　　就好像他们文明的能源核心，光！

　　有种堂堂正正的感觉。

　　当然，这是主流思想，每个文明。都不可能只有唯一一种思想。智慧生物的心，是善变的，想法是多种多样的。

　　比照从卢霍留下的水元文明的书籍中得到的信息，李铮遗憾的发现，拼综合实力，起源帝国远不是水元文明的对手。

　　但李铮仍然要对御水领发起进攻！

　　其一，帝国既然来到了这个世界，就必须要站稳脚跟。

　　其二，这是一个不容错过的机会。来到这种公共世界。可以获取诸多的文明信息，对帝国的成长，有着不可取代的促进作用。

　　其三，也是最重要的一个原因，那就是，水元文明的光能器械，在这个世界，不适用！

　　也正是这个原因。才让李铮下定了决心，要拿下御水领。即便与水元文明大战一场，也在所不惜。

　　水元文明是一个历史极为悠久的文明，他们对光能的利用，已经惊世骇俗。各种光能武器，李铮虽然不尽知晓，但从卢霍收藏的书籍中。也得到只言片语。

　　李铮估摸着，水元文明的强大光能武器，甚至比李铮最初的那个世界的核武器还要强大的多！

　　如果水元文明的光能武器能在万族大世界使用，恐怕他们就不止占有区区一个御水领了！

　　因为万族大世界虽然也有光源，但这种光源形成的光能。并不类同于恒星光能。万族大世界的光源来自何处，李铮不知道，卢霍也不知道。

　　但水元文明的光能武器，的的确确无法使用万族大世界的奇异光能，这却是清晰标注的事实！

　　所以，这就给了李铮极大的信心。

　　没了光能武器的水元文明，李铮便不会畏惧！

　　“陛下。”

　　庞统面露淡笑，道：“这水元文明的光能利用技术，对帝国极为有用。如果能弄到手，那就太好了。”

　　李铮微微点头，却面色无奈：“那是他们这个文明的核心构成，恐怕不太容易搞到手……帝国本源世界的能源，说到底，也是源自于恒星光能。如果能搞到水元文明的技术，那对帝国文明而言，真就是一个大的跨越了。”

　　庞统微微点头，却道：“陛下，为臣这几天仔细思考了一下，有了一些新的想法。”

　　“哦？”

　　李铮面露兴趣，道：“说来听听。”

　　“陛下，水元文明是一个强大的文明，这一点毋庸置疑。”庞统道。

　　李铮点头，直言不讳：“帝国远不如他们。”

　　“那么陛下，如果我们以最激烈的手段，夺取了御水领，是否表示与水元文明撕破脸皮，结成大仇呢？”庞统问道。

　　李铮缓缓点头：“这是肯定的……我现在体会到，公共世界对一个文明而言，有多么的重要。士元，如果我起源帝国能在这个世界站稳脚跟，多多与其他文明进行交流，想必文明进步，一定是飞速的。”

　　“是啊，陛下。”庞统深以为然：“所以，如果我们夺了御水领，将水元文明拒之于万族大世界之外，是否就等于断了他们文明进步的前进路子呢？至少是一个巨大的打击！这对于一个文明而言，是绝对无法容忍的！”

　　李铮皱眉，然后颔首。

　　“所以臣下想到了两点。其一，与水元文明结成大仇到底值不值得。其二，结仇之后，还能不能从水元文明取得光能利用技术！”说到这里，庞统目露奇光：“陛下，臣下以为，或许可以换一个文温和一些法子。”

　　“唔……”李铮沉吟斟酌，片刻后才道：“你说的有些道理。”

　　庞统精神一振，道：“要在这里立足，自然需要立威。而时空通道就近的水元文明就是立威对象，但不一定要赶尽杀绝。陛下，或可遣使前去，先正式拜访，然后摆明车马，定下规矩。兴许能兵不血刃，得到想要的。这样一来，一者能表示出帝国的气度，二者，当也不会与水元文明结成死仇。”

　　“……”

　　李铮闻言，微眯起了眼睛。

　　良久。他将方方面面仔细考虑了一番，终于点头，道：“你说的不错……这是一个公共世界，文明无数，也许杀戮不断，残酷异常，但要与其他文明进行深入交流，就不能完全以战争获取……既如此，士元。我这里就你合适，那就劳烦你亲自去一趟吧……卢霍也交给你处置，必要的时候，可以还给御水领，算是诚意。”

　　“遵令！”

　　庞统面色一正，答道。

　　讨论完这个问题，李铮随即又将话题一转，谈起了一号凶兽世界的情况。

　　当初吕布、马超、黄忠和徐庶四人与李铮在同一时间。通过了时空通道，进入了凶兽世界。

　　这三个多月下来。他们在一号凶兽世界，也已经站稳了脚跟。

　　根据吕布等人反馈回来的信息，帝国已经获取了凶兽世界的一些情况。

　　总体而言，凶兽世界就如当初猜测的一样，是一个蛮荒巨兽的世界，十分的原始。虽然凶兽强大。但并未形成文明。

　　以时空通道出口为中心，吕布等人在这三个多月里，已经探索了方圆数千里的面积，收集了诸多信息。徐庶因之上书帝国，请求政务院将开发一号凶兽世界的计划。提上日程。

　　政务院详细分析了徐庶等人收集到的各种信息，商谈讨论之后，就做出了详细了计划，并上书李铮，请求授权。

　　“一号世界是一个凶险的世界。”

　　李铮缓缓道：“吕布等人这三个多月以来，已经遭遇了好些比帝国本源世界进化型凶兽更加强大、更加奇特的凶兽。随行的兵力，也折损了不少。不过总体而言，还是能够接受的。政务院已经制定了详细的计划，准备开发一号凶兽世界。”

　　“首先便是要征募一批青壮，在一号世界的时空通道出口修筑城池。”

　　“然后设立军营、官方机构，以佣兵公会为前驱，以商人群体为辅助，由帝国主导，对一号世界进行开发。”

　　庞统闻之，微微沉吟，道：“如此一来，位面之门、异世界之事，就要公开啦。”

　　“这是必然的。”

　　李铮道：“帝国要走出本源世界，要发展壮大，不可能偷偷摸摸。全民一心，才是王道。”

　　说着话，李铮又道：“另外，新出现的三号世界的开发方案，也要提上日程了……我家那些小子丫头，一次胡来，却是促使我将计划提前……回去之后，一定要好生教训一顿才好。”

　　说起这事，庞统都不由笑了。

　　早先接到帝国本源世界信息，说是十位皇子公主，竟然误入了三号世界，可是把李铮紧张了好一阵子。

　　甚至于李铮都忍不住准备回返帝国，往三号世界走一遭。

　　后来终于按捺下来，月余之后，又得到了传讯，说是十位殿下游历三号世界，并正式去见了三号世界赵宋的皇帝，还传讯政务院，请求开发三号世界。

　　于是乎，三号世界的开发计划，也随着一号世界的开发计划，同时提上日程。

　　也因李稷十人之故，李铮得知了三号世界的概况。

　　却不果然与猜测的并无二致！

　　赵宋、蒙元、武林、江湖、五绝、全真、郭靖、黄蓉！

　　这些熟悉的字眼，让李铮略微感到一些亲切。

　　既然知道了三号世界的大体构成框架和文明层级，那么这个世界对帝国而言，完全就不在话下了。

　　虽然一号、二号世界需要帝国投入很大的精力，但要征服三号世界，也并不需要太多的力量。帝国完全能够承受负担的起。

　　相反，征服了三号世界，帝国的底蕴，将会再一次得到增强。


第二十五章 出使

　　御水领，御水城。

　　这是水元文明在万族大世界的中心据点。

　　如果说千山镇这般边缘镇集的民俗风格更接近万族大世界本土的落后风格，那么御水城就完全是另一个模样。

　　这里的建筑，高大，华丽，有种堂皇的气息。

　　秩序井然，环境大气，着实非同一般。

　　相较而言，千山镇好似落后了千年万年的山旮旯——虽然它本身就是山旮旯！

　　两者之间，根本没有可比性。

　　一个文明的中心据点，自然要体现出这个文明的显著风格。御水城，就是水元文明在这个位面世界的脸面所在。

　　这个城市没有城墙，由此可以推知水元文明本土的一些信息。就像起源帝国一样，除了一些边疆城市还拥有城墙，内地的诸多城池，已经逐渐摒弃了这种防御模式。

　　这也与文明的发展层次有关。

　　因为强大，所以不需要城墙。因为文明层次高端，攻击手段超凡，有城墙也没用。

　　庞统一身正装，大袖如云，衣袂飘飘。他骑跨着一头天王战骑，身后跟着二十骑天王战骑兵，缓缓的行走在通往御水城的大道上。

　　旁侧两边，各有两辆模样奇异的车子。

　　这是水元文明特有的交通工具！

　　说是车子，其实离地三尺，悬浮空中。这种交通工具通体亮金，有阳光之色，外表流线圆润，大气却无有棱角。

　　庞统率人大张旗鼓出了千山镇，进入御水城范围，表明了来意之后。御水城水元文明的守军，自然不敢怠慢，就派出了这四辆浮空车，护送庞统一行，前往御水城。

　　这一路走来，庞统一边细细打量这些水元文明的士兵和他们的浮空车。一边通过语言翻译器与之交流，得到了不少的信息。

　　水元文明的士兵，身材并不突出，比之帝国精兵的身材，要矮小瘦弱一些。他们最突出的特点，是发色和瞳孔的颜色。

　　庞统发现，水元文明之人，大多一头金发，瞳孔呈亮金色。当然，也有其他颜色，但比例很小。

　　他们乘坐的这种浮空车，其动力，竟然就是能量石！

　　从这些水元士兵的语气中，庞统听出一些抱怨。原来他们这种浮空车，如果在水元文明本土，可直接利用恒星光能。永不停歇。但到了这个世界，却必须要能量石。才能支撑消耗。

　　得到这些消息，庞统心里不由暗忖。

　　看来，这水元文明，已经在逐渐适应这万族大世界的世界法则了。

　　也不知道他们的战略武器，能否以能量石驱动，在这个世界使用。如果他们解决了这个问题。恐怕……

　　庞统眉头皱了起来。

　　不过这个可能性不大，如果能，想必御水领的统治范围，应该不会这么小才对。当然，也许有其他的原因在其中。但对这一点。却不得不防。

　　这个世界对水元文明的文明体系有所压制，因此水元文明一定会想方设法解决这个问题！

　　关键只在于他们现在做到了什么层次！对于李铮既定的计划，是否会有障碍！

　　庞统心里想着这些，御水城就到了眼前。

　　一眼望去，竟是一片亮金之色。庞统微微眯起了眼睛，不太适应。也幸亏这个世界的光源与恒星光源不同，否则恐怕会对眼睛产生很大的伤害。

　　那些高大的建筑华丽异常，泛起金色氤氲，连地面的道路，都是同样的颜色。走进这种环境，庞统一行人俱都感觉极为别扭。

　　进了御水城，街道上除了有着明显水元文明人种特征的人类之外，也有很多这个世界的本土人类。

　　甚至于，庞统还看到了不少模样分外怪异的智慧生物！

　　比如一种身材高大壮硕，面容粗犷丑陋，嘴里獠牙突出，皮肤呈绿色的生物。这些家伙穿着简陋无比，浑身上下就几块毛皮遮着要害部位，露出虬结的肌肉，而且还多佩戴武器，比如巨斧，比如大刀。

　　还有一种智慧生物却极为优雅美丽，不论男女，俱皆都好像是贵族一样。他们面孔精致的无以复加，皮肤好似白玉一般，衣着多为自然绿，耳朵尖尖的，让人忍不住想捏一捏。

　　除此，还有多种其他的更加怪异的智慧生物。

　　这些来自于不同种族，甚至于不同文明不同世界的生物，走在一起，给人一种十分奇特的感觉。千奇百怪，让人啧啧。

　　这些人对于庞统等人的相貌并不感到诧异，也不好奇于他们的坐骑。经过的时候，最多就是多瞟上两眼，仅此而已。

　　这是公共世界，有太多千奇百怪的文明，有见识的智慧生物，已经不会再好奇于任何生物的外表。

　　反倒是庞统这一行人，好似进了大观园一样，一路打量，一路观看，一路是啧啧有声。

　　御水城中心，立着一座规模最为庞大的建筑。

　　一眼望去，这座建筑怕不有数百丈高，说是高耸入云，也不为过。建筑浑然一体，上下一色，通体亮金，呈现八面棱形，好似一根拔地而起的插天巨柱一样。

　　庞统等人到了这座巨大的建筑前面，建筑正门外的阶梯上，就有两人迎了上来。

　　“来自新文明的客人，欢迎你们！”

　　为首的一人极为年轻，但气度着实不凡。一声袍服金黄华丽，就像他的头发一样出色。面容英挺，目光炯炯，行为大气，法度凛然。

　　他的语言，是这个世界的土著语言，非是水元文明的语言，想来是考虑到了语言不通的缘故。

　　庞统翻身下了天王战骑，拂袖将战骑收入了空间装备，眼角的目光便瞟到那英挺青年瞳孔缩了一缩。

　　由此，庞统心里不由微微一笑，于是上前一步，袖袍一拂。拱手作揖，道：“起源帝国文明，在下庞统，有礼了！”

　　“我叫星云，庞统阁下，你好！”那青年微微一笑。目光将庞统身后的二十个三阶战骑兵扫了一眼，对庞统道：“我们的总督大人已经在等候庞统阁下，请阁下随我来……至于阁下的护卫……”

　　庞统哈哈一笑，道：“客随主便，还要劳烦星云先生安排一番。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人并肩走入了这栋大楼。

　　进入大楼，首先映入眼帘的，是一个空阔的大厅，里面的格局摆设，十分雅致。庞统稍稍打量了一番，便紧随星云的脚步，到了旁侧一面光滑的墙壁前面。

　　星云伸手在墙上一按，便见墙壁分开，露出一间封闭的小阁。

　　两人进去之后，小阁关闭，庞统感到脚下微微一震，片刻之后。就停顿了下来。

　　随即小阁打开，星云伸手一引。两人出了小阁。

　　“这里是第一百层，总督大人办公所在。”

　　星云在前引路，一边开口说道。

　　“一百层？”庞统笑道：“是这栋建筑的最高层吗？”

　　星云点了点头。

　　庞统微微颔首。

　　两人来到一间房门前，星云轻轻在门上一按，对着门道：“总督阁下，我们的新邻居。起源帝国文明的庞统阁下到了。”

　　“请进。”

　　仿似没有墙壁一样，那声音清晰的响起在庞统耳畔。

　　随即，房门打开，庞统信步走了进去。

　　入眼处，房间极为开阔。其中的摆设大气自然。正对面的圆形座椅上，坐着一个目光深邃、颇有威势的中年人。

　　想必就是水元文明的所谓总督了。

　　庞统将目光所见的所有信息在心中过滤了一遍，脚下却不停，到了那总督近前，拱手一礼，道：“起源帝国庞统，与水元文明总督阁下见礼！”

　　那总督这才起身，抚胸回了一礼：“我是水元文明驻万族大世界的总督，我叫炎亭。”然后就示意庞统坐下。

　　便见地面上冒出一个与那总督座椅类似的座椅，庞统也不惊奇，一撩袍服，缓缓坐了下来。

　　接着，庞统翻手取出两枚语言翻译器，一枚戴在了自己的耳朵里，一枚递给炎亭，道：“我们起源帝国刚到这个世界不久，使用本土语言交流有些吃力。这是我起源帝国开发的语言翻译器。”

　　那总督闻言，目光一闪，缓缓伸手接过这枚语言翻译器，目光炯炯的看了几遍，这才放入耳朵。

　　那总督将目光钉在庞统身上，道：“起源帝国的文明层次不低。”

　　“自然不低。”。

　　两人现在都使用的各自文明的语言，但交流起来，却顺畅了许多。

　　炎亭微微点头，却是心里有些吃惊。

　　这种语言翻译器，虽然才指头大小，但其中蕴含的技术，却绝对不低。他们水元文明到万族大世界落脚已经有几十年了，虽然对语言交流这方面的研究有了些成果，但他清楚，远不及这小小的语言翻译器。

　　果然，能够跨界的文明，都是不容小觑的。

　　“我可以知道，你们起源帝国文明，是什么时候与万族大世界联通的吗？千山镇的卢霍男爵，现在怎样了？你们可知道，这一片土地，是我水元文明的领地！”

　　炎亭开门见山，连续问出三个问题。

　　庞统笑道：“这三个问题，我可以代表帝国，给予炎亭总督确切的答复。”

　　说着一顿，道：“我们起源帝国沟通万族大世界的时间，在三个月前。千山镇的卢霍男爵，现在安好，随时可以送返御水城。至于第三个问题……”

　　庞统笑了笑，脸色一正，道：“总督阁下，想必你能猜到，我起源帝国打通的时空通道出口，就在千山镇！我们也知道，这一片土地，是水元文明的领地，但是！”


第二十六章 强硬

　　庞统目光灼灼，直视炎亭，无视此人浑身威势，强硬道：“即便如此，我起源帝国，也必须要立足于此，谁阻拦——就搬开它！”

　　庞统说完，神色一收，面孔变得柔和起来，盯着面不改色的炎亭，道：“这其中的缘故，想必炎亭总督心知肚明。”

　　“来到这个公共世界，对任何一个文明而言，都是绝好的机会。”

　　“能够与诸多文明进行交流，拓宽眼界，这还在其次。更重要的是，各种不同形态的文明，这些文明的气息，对本文明而言，有多大的作用，我想炎亭阁下一定很清楚！”

　　“阻拦我们，在极大程度上，是要断绝我们文明发展的道路！对于一个文明而言，这是死仇，即便倾全文明之力一战，我们也在所不惜！”

　　炎亭听得有些动容，不由微微颔首。

　　“是的，庞统阁下说的很对。公共世界对于任何一个文明而言，它的作用，都是无可取代的。”

　　庞统笑了笑，道：“我们起源帝国来到这个世界，是寻求文明发展的最佳道路，而不是战争。我们必须要立足于此，这一点毋庸置疑。所以，我今天才会到这里来。目的，只有一个，就是与你们水元文明达成一个互利共赢的协议！”

　　庞统身躯微微前倾：“如果你们不愿意，如果要战争，我们毫不畏惧！”

　　炎亭目光一闪，沉吟道：“我能够理解你们的想法……不过我水元文明统治这里已经数十年，千山镇一直是我们的领地。现在，你们一句话就要分割出去，那绝对不可能！”

　　“这么说，”庞统眼睛微微眯了起来：“你们想要战争？！”

　　“不不不不……”炎亭哈哈一笑。摆了摆手：“就如同你们起源帝国文明一样，我们水元文明到这里来，也是为了寻求文明发展的道路，而不是战争。我的意思是，你们起源帝国占领了我们水元文明的领地，难道就不该表示一下？”

　　“再者……”

　　炎亭语气一顿。道：“这是大事，我区区一个总督，也做不了主。”

　　“呵呵……”庞统笑了，道：“既然炎亭总督阁下做不了主，那么，还请水元文明派遣一个做的了主的人，来跟我谈。”

　　说着，站了起来：“还请总督阁下为我安排一下落脚的地方。”

　　炎亭眼睛微微一眯，胸膛起伏了几下。缓缓点头：“好。”

　　给庞统安排好住处之后，炎亭独自一人静坐在房间之中，良久，站起身来，走到窗前，透过窗户，看着这座庞大的城市，眺望着远处的景色。微微出神。

　　任何一个能够跨界的文明，都不是简单的文明。

　　这个起源帝国文明。也许在某些方面不及水元文明，但在另一些方面，绝对是水元文明所不及的。

　　为什么每个文明将公共世界看的如此之重？除了在这里掠夺资源，最重要的，就是取长补短，弥补文明发展的缺失。寻找最佳的发展方向。

　　这是一个文明的本能需求。

　　立在窗前良久，炎亭又回到座椅上，伸手在身前的桌面上一拂，一片光幕显露在眼前。

　　这光幕中，却不正是庞统一行战骑？

　　他们在进入御水城范围之后。所有的行为，都在炎亭的监控之中。

　　随着光幕上画面的进展，最终，停留在了庞统与一干战骑兵挥手将座下战骑收入空间装备的那一刻。

　　“这个文明的发展进程，已经涉及到了空间的原理……不可小视啊……”炎亭微微叹息了一声。

　　作为在这个世界已经立足几十年的强大文明，炎亭所代表的水元文明绝不会轻视任何一个文明，哪怕它毫不起眼。

　　只要能够跨界，都是了不得的存在。

　　这些年来，他见过不少的文明。有的文明，一眼看上去，就像原始文明一般，但他们却拥有着强大的力量！

　　眼下这个起源帝国文明，他们的座驾，是生物，就像水元文明远古之时一样，用的是畜力。但他们却研究出了空间的原理，并能够得到运用。这一点，就是水元文明所不及的地方。

　　看着这停顿在那一刻的画面，炎亭又出神了。

　　忽而，房门外传来星云的声音。

　　炎亭猛然回过神来，道：“星云啊，进来吧。”

　　待星云进来之后，炎亭看着他，道：“怎么样？”

　　星云摇了摇头，缓缓坐下，道：“总督阁下，起源帝国文明的士兵非常强大！”说着，他伸出手腕，露出一块腕表。

　　轻轻一点，一片投影出现在两人之间。

　　这投影光幕之中，应该是一个室内演武场。其中非常宽阔，有很多器械。

　　画面中，二十位起源帝国二阶战骑兵，被人引着，进入了这个室内演武场。随即，水元文明有人挑衅。

　　“我们的人挑衅他们，但这些士兵极为严谨，毫不动容。但却是毫不犹豫的露了一手。”

　　炎亭盯着画面，一边道：“这是必然的。武力，才是一切和谐的保证。这个起源帝国既然派人来协商，就说明他们也不愿意与我们来硬的。但却不妨碍他们展现自己的力量。”

　　画面上，便看到一个浑身罩甲的起源帝国士兵上前，来到一个测力器前面。

　　测力器，这种器械，能够测试人的力量，是最能够直接体现一个人是否强大的标准器械。

　　炎亭聚精会神，看到那士兵浑身爆发出一种好似血色一般的红光，然后一拳击打在测力器上，不由问道：“有多大的拳力？”

　　“二十元力！”星云叹道：“就破坏力而言，不差于一个黄金级的恒星元力者。”

　　“嘶！”

　　炎亭吸了口气：“如此强大？！”

　　元，是水元文明的一个量词。一元，约莫大概就是起源帝国的两千斤肉体力量。二十元，就是四万斤巨力！

　　在战气的加持下。二阶战骑兵可以爆发出四万斤的巨力！而且这还只单单是士兵，若是骑跨在战骑上，人骑合一，爆发出来的力量，还会增强数倍！

　　“总督阁下，起源帝国这个文明。想来应该是走内部进化路线的文明。不过……”他皱了皱眉：“我发现他们对空间的原理，也有很深的认知。这个文明，可能不是低等级的文明。”

　　炎亭微微颔首，道：“还有这个。”

　　他摊开手，露出了那一枚语言翻译器。庞统走的时候，并没有要回来。现在这种翻译器，帝国完全能够量产，一枚两枚，不足道哉。

　　“这个东西。能够精准的翻译不同的语言。”炎亭道：“起源帝国的文明等级，恐怕非同一般。”

　　“那么总督阁下，他们此番前来，是什么意图？”

　　“这个文明刚来万族大世界不久，他们要在这附近站稳脚跟，当然要经过我们水元文明的同意……他们的意思，是想从我们御水领割出一部分土地。”炎亭淡淡道。

　　“哪儿有那么容易？！”

　　星云眉头一挑，道：“御水领是我水元文明千辛万苦从其他文明手中割下来的一块领地。是我们立足的基点，怎能轻易割让一块交给他们？！”

　　炎亭点了点头。却道：“但是那位庞统阁下告诉我，他们必然要在这里落脚，即便倾全文明之力一战也在所不惜……星云，你告诉我，你会怎么应对？！”

　　“这……”

　　星云哑然。

　　“战争……”炎亭叹了口气：“我们不知道这个起源帝国文明的具体信息，贸贸然就发起战争。这是最愚蠢的行为。而且，窥一斑而见全豹，这起源帝国恐怕也不是一个好对付的角色啊……星云啊，战争，尤其是文明之间的大规模战争。需要谨慎再谨慎，否则要是出了万一，我们就是文明的罪人啊！”

　　星云默默点头。

　　“这不是小事，我这个做总督的，也不能独断。所以我准备请示元老院，让那些老家伙拿主意。”

　　说着，他看了眼星云：“在做出决定之前，星云，我们必须要尽可能的，多收集一些这个起源帝国文明的信息。不论最后做怎么样的决定，是战是和，都要做到心里有数啊。”

　　“总督阁下英明！”

　　……

　　二号世界，李铮认清了大势，考虑通透，就决定以较为柔和的手段，解决在万族大世界立足的问题。

　　接下来，便是一系列的暗中交锋。

　　水元文明为了摸清楚起源帝国的底细，使用诸多方法，或是派遣细作间谍。或是派遣隐形的飞行器，欲要潜入千山镇打探消息，收集数据。

　　甚至于不惜巨大的能量耗损，启动了他们的数据信息扫描收集的仪器。

　　但种种手段，却一一被粉碎。

　　李铮占领了千山镇，这里就处于系统的保护范围。所以，水元文明最强大的收集扫描信息的手段，在这里就失效了。

　　有系统干扰，这些手段完全没有任何作用，反而让水元文明的人更加心惊。

　　而隐形飞行器，也没有一架，能够潜入千山镇。水元文明与帝国是敌对关系，他们的隐形飞行器，一旦进入系统笼罩的范围之内，系统地图上，就能清晰的标注出他们的踪迹。

　　不论隐藏的多么玄妙，在李铮眼中，都的明晃晃的。

　　一旦发现这些东西，李铮毫不犹豫，直接派遣天空战骑，前往最准确的位置拦截摧毁。

　　反倒是细作间谍，倒是不好处理。因为自李铮决定以柔和手段来达成目的之后，千山镇就不能再封锁，就有了人口流动。

　　不过现在，帝国在千山镇还未铺开发展计划，帝国的高层，也没有表露在人前，帝国真正的东西，都还隐藏着。所以这些细作间谍到了千山镇，也只能得到一些皮毛消息，基本上没有什么作用。

　　一段时间下来，水元文明对帝国的警惕程度，再次提升了一个等级。


第二十七章 准备收网

　　起源帝国本源世界。

　　在二号世界，李铮与水元文明进行接洽的时候，帝国本土迎来了三号世界赵宋王朝的使团。

　　这一行使团近千人，为首的是丁大全。

　　随行的人员，都是赵宋王朝的精锐力量——最有才华的文人，最强的禁军，他们穿着最华丽的衣着、最好的装备，还携有大批量的财货。

　　赵宋的打算，是将自己最强的一面，展现在起源帝国面前，让起源帝国掂量掂量其中的轻重，有种震慑的味道。

　　但自他们来到起源帝国之后，很快，这种想法就被抛诸脑后了。

　　丁大全甚至为产生这种想法而感到羞臊。

　　是多么的无知，才会有震慑起源帝国的想法啊！

　　而因为三号世界使团的到来，也促使帝国政务院下，再次诞生了一个新的部门——外交部。

　　原本帝国的外交事宜，约莫是吏部和教育部这两个部门共同承担。但随着帝国与异世界交流的深入，外交部就应运而生了。

　　赵宋王朝使团的到来，只是一个催化剂。外交，更关系到在二号万族大世界，与其他文明之间的交流事宜。

　　政务院拿出提案，然后交到李铮的手中，由李铮点头，便成立了帝国的第十一个部门，外交部。

　　外交部的部长，乃是鲁肃。

　　鲁肃，字子敬，临淮郡东城人。在帝国建立之前，兽灾爆发之际。鲁肃看的明白，因在乡里威望颇高，于是领导乡人，在兽灾完全爆发之前，迁移到了关中。

　　元初元年。鲁肃通过吏部考核，外放为县令。因政绩突出，两年后升任郡守。元初六年，帝国收复交州，鲁肃被任命为交州牧。而今外交部成立，由政务院宰辅荀攸提名。多位政务院国士共同推荐，李铮点头同意，任命其为帝国外交部首位部长。

　　帝都，九洲城。

　　丁大全美美的吃完早餐，满脸的回味无穷。相较而言，三号世界的饮食，犹如猪食一般，到了这里，丁大全觉得这才是人过的日子。这才是锦衣玉食的生活！

　　忽而，便有侍从来报，说是起源帝国外交部部长鲁肃鲁子敬到了。

　　丁大全闻讯，不由一个激灵，连忙洗漱一番，来见鲁肃。

　　鲁肃之名，在三号世界，自然是名留青史。对于丁大全而言。现在要见的是一个活生生的鲁肃，而不是史书纸面上的鲁肃。不由心情有些激动。

　　鲁肃此来见丁大全，其实是因为外交部已经安排好了赵宋使团的行程，亲自过来通知一声。

　　赵宋遣使到帝国的目的，政务院诸位大佬自然心知肚明。不过对于三号世界，帝国已是视其为囊中之物，自然不能如了赵宋一干君臣的意愿。

　　眼下而言。政务院是不会接见赵宋使者的，即便要接见，也是要在赵宋使者改变了心思之后。

　　那么接见之前的行程，就须得好生安排一番。

　　鲁肃见了丁大全，也不给他说话的机会。首先就表明了帝国外交部对他们的安排。

　　前三日，是领着他们参观九洲城以及周边的一些重要的景致。

　　比如英雄、贤者两大祭坛，比如灵州书院城。

　　这之后，会引着他们去牧场、农场看看，最终还会让他们亲眼见识见识帝国军队的强大。

　　最后，才会与之进行正式的会见。到那时候，帝国也已经准备的差不多了。

　　说完来意，鲁肃与丁大全闲聊了几句，便即告辞而去。

　　接下来的三天里，赵宋一行重要的使臣，便在外交部人员的带领下，参观九洲城。

　　三日后，外交部人员又将其带到北方草原上，转道向并州，向其展示帝国发达的农牧业。

　　而在帝国外交部处理赵宋使臣之时，政务院，会议厅中。

　　帝国的十三位国士——加上了外交部部长一个席位、军务院几大巨头，与宰辅正在商讨大事。

　　宰辅荀攸坐在上首，其余人等各自列座于堂下两侧。

　　荀攸道：“帝国的隐患，已经露出水面。就帝国数据之灵的监控信息表明，他们的谋划，已经是箭在弦上。近段时间帝国各部大军换防，明日就是中央军团换防之时，也即是收网之时。”

　　数据之灵小胖妞的存在，在座之人俱皆知晓，并且还都有调用、录入数据的低级权限，所以事情的具体信息，他们都明白。

　　荀攸说着，话音一顿，道：“此次事件涉及到的人员众多，为了帝国的安定，各种部署一定不能出任何差错，以免造成动荡。同时，这些人也必须要完全清除。”

　　“部署收网之事，有安全部和军方负责。”荀攸将目光落在了贾诩和张三、戏志才等人身上。

　　几人微微点头，贾诩道：“安全部计划完备，宰辅可以放心。”

　　“我们军方也部署完备，绝不会出任何差错。”

　　荀攸点了点头，道：“在收网之后，后续的诸多事宜，政务院会酌情处理……不过这么多的参与者，该如何处置，诸位可有建议？”

　　吏部部长田丰冷然道：“这些人妄图颠覆帝国，罪大恶极，自当斩杀，以儆效尤！”

　　民事部部长荀衍微微皱眉，道：“这不能一概而论。此次涉及到的人员，有很多只是主谋的家眷，他们并不知情，可算是无辜者。所以尽皆斩杀，恐怕不太妥当。”

　　“我以为，主谋和情节严重者，可斩杀。不知情者，可酌情处理。可在福利、户籍等方面进行处罚。”刑法部部长杜畿表明了自己的看法。

　　“我觉得太轻了。”税务部部长高瑜道：“这是叛国大罪，自当重处！”

　　“诸位。”

　　这时候，商业部部长周林却是笑道：“我看你们想的太复杂了……就我看来，活人就有用。现在帝国不是在开发新世界吗？主谋杀了，其余人等。尽皆发配到一号世界服劳役即可，也算是人尽其用嘛。”

　　“咦。”

　　诸人闻言，不由眼睛一亮。

　　曹操抚须，微微笑道：“此言大妙！”

　　荀攸也笑了，道：“诸位以为如何？若是可行。就依周部长之言。”

　　“可行。”

　　“同意！”

　　……

　　翌日，下午。

　　刘备静坐在家中书房里。

　　他这间书房，光线很暗。就好似做见不得人的事，就必须要在暗中一样。自从刘备心有谋划，他的书房，就变成了这个样子。

　　上午之时，刘备就去见了关羽和张飞。

　　而今，关羽张飞二人俱皆为实权校尉，并累功升军衔为一级少将。在军中。也算是个人物。

　　他们两人原本并不在同一个军团服役，但这数年下来，每年军团换防，到现在，两人终于碰到了一起，同时被换回了中央军团。

　　他们一回来，刘备就迫不及待的去见了他们。

　　这些年下来，三人虽没在一起。但刘备苦心经营关系，时长有信息来往。倒是不算生疏。两人见了刘备，自然也十分高兴。中午的时候，还大喝了一顿。

　　吃饱喝足之后，刘备就邀请二人到自己家中叙旧。

　　两人也不多想，到了刘备家中，起先还叙旧。天南海北的聊，到后来，逐渐被刘备将话题转移，说起了他自己的想法。

　　关羽、张飞二人听完刘备的计划，俱皆心神震骇。

　　刘备有怎样的志向。他二人是心知肚明。原本以为，这些年过去了，这种不切实际的想法，就应该被淹没在了时间里，却没想到，刘备竟然暗中谋划了这么大一盘棋。

　　两人忽然觉得，刘备竟然是这样的陌生！

　　并且同时在心中否定了刘备的计划。因为他们比刘备更加深知，这个帝国的强大！

　　而刘备常在九洲城，又非是高位，联络的同谋者，也皆非帝国高层，对于帝国真正的力量，其实根本就不了解。

　　他们觉得，刘备是疯了，是异想天开。

　　但三人毕竟同生共死过一段时间，感情是有的，所以甫一听到刘备的计划，心中震惊之下，也没有当面提出异议，只是表明回去想想仔细，然后再给予答复。

　　刘备也知道这是一个艰难的决定，所以也没勉强。只是嘱咐二人须得保密，然后就在家中静待佳音。

　　关羽和张飞离开刘备的家，两人并行在街道上。

　　俱都沉默。

　　良久，关羽才道：“益德，我原本以为，这些年下来，玄德兄会放弃那种不切实际的想法。但没想到，他一直在暗中谋划。”

　　张飞怅然摇头：“他已经疯了……所谓大汉，都已经成为了历史，他竟然……说到底，还是自己的野心和权力欲望的促使啊！”

　　“是啊……现在的帝国多好，多繁荣，多有活力啊……前汉鼎盛之时，也远不及此。陛下文韬武略，前无古人后无来者……益德，我为陛下之臣，当为陛下尽忠。玄德兄虽是旧友，但我不会与他同流合污！”

　　张飞深以为然的点了点头：“英雄所见略同。”

　　“既全其忠，也全其义。”关羽道：“益德，我们这便返回，劝玄德兄回头吧。”

　　张飞微微一顿：“云长兄，你以为，能劝得动吗？玄德兄谋划了这么多年，怎么可能因为我们几句话，就放弃这种打算？”

　　“这……”

　　关羽无言以对。

　　正此时，旁侧里有两个毫不起眼的男子上前，来到两人身旁，拿出身份卡片，调出其中信息，出示了证件，对两人道：“两位将军，在下等乃是安全部的情报员。奉安全部部长贾诩、作战部部长中央军团军团长张山将军，以及参谋部部长戏志才军师的命令，请两位将军去军务院一行。”

　　关羽张飞二人闻言，对视一眼，都看出了各自眼中的神色。

　　“既是上官相召，我等自不怠慢，请！”

　　那两人点了点头，领着关羽和张飞转过几道街口，上了一辆巨力兽车，一刻之后，抵达了军务院。


第二十八章 消除隐患

　　下午，申时末。

　　刘备等到了关羽和张飞的消息。

　　在看到身份卡片上传来的信息之时，刘备轻轻的笑了起来，声音越来越大，回荡在这狭小黑暗的书房之中，是那样的疯狂。他的脸上，露出了异样的红光。

　　瞬即，刘备立刻联络了一干主谋。

　　酉时，刘备府邸之中。

　　此时天色已暗，而刘备这府邸之中，却已然聚集起了上百人。

　　这些人中，有佣兵，有平民，有汉籍，有奴籍，各色各样，俱皆携刀带枪。

　　刘备意气风发，站在台阶上，振臂高呼：“半个时辰之后，就是天地翻覆之时！待到时机一至，我等挥兵杀入神州草场，推翻这黑暗腐朽的起源帝国，重现大汉的荣光！诸君，且与我共襄盛举！”

　　台阶下，一干人等面露狂热，俱皆目光灼灼。这天下而今虽是起源帝国的天下，但总有前汉的拥簇者。

　　推翻了起源帝国，刘备为帝，重现大汉，他们就是开国功臣！

　　一干人等想到这些，都不由心中火热！

　　忽然，传来一声呼喊：“主公，不好！”

　　刘备心头一跳，便见一小卒狂奔进来，大声叫道：“主公，府邸已被帝国大军围困！”

　　“什么？！”

　　恍惚间，一片哗然。

　　刘备心头一凉，不妙的感觉充斥心间。

　　但他强打精神，喝道：“胡言乱语！”

　　说着话，几步走下台阶，拔剑便斩杀了那报讯的小卒，喝道：“诸君，箭在弦上不得不发。荣华富贵就在眼前。随我冲出府去，杀向草场！”

　　“杀！”

　　其余人等也俱皆心惊，但如刘备所言，事情不论如何，都到了这个地步。如果帝国大军真围困了此处，不起事。是死，起事，也许还有活路！

　　众人对视一眼，都看到了眼中的决绝。

　　刘备一人当先，拔剑踏步，引着这百余人来到前院，便看到了一列列无声无息的精卒，已然立于前院之中。

　　为首的，有三员大将！

　　“云长！益德！”

　　刘备面露绝望。脚步一顿，颤颤巍巍的指着两人，不敢置信道：“你们……你们背叛了我？！”

　　关羽、张飞二人默默不言。

　　“呵呵……哈哈……”刘备仰天狂笑起来：“没想到我刘备机关算尽，到最后竟然遭到我最信任之人的背叛！关羽、张飞，义何在？！情何在？！”

　　他脸色狰狞凄婉，真真是见者流泪，闻着心伤。

　　关羽忍不住上前一步，低沉道：“玄德兄。你收手吧！”

　　“收手？！是授首吧！？”刘备大骂一声，喝道：“你让我死在这里吗！？用的头颅换你的功名？这就是你的义？！”

　　“不！”关羽大喝一声：“我自当为玄德兄求情。即便舍了这地位军职！玄德兄，你不能继续错下去了！帝国是伟大的，你这是妄图逆天呐！”

　　“错？我有什么错！李重霄这贼子悖逆狂妄，才是天理不容！我正是要推翻这黑暗腐朽的起源帝国，重现大汉荣光！”刘备高举长剑，指着关羽张飞中间的张山。大叫道：“云长，益德，你们帮我，帮我啊！杀了这人，杀了这人！我们一起。攻下神州草场，那李重霄就没了依凭，这天下就是我们的！我做了皇帝，你们就是异姓王，千秋万代，永不相负啊！”

　　“他疯了。”

　　张飞面无表情，看着疯狂如魔的刘备，眼中闪过一丝悲伤。

　　张山淡漠的看着这一切，眼中尽皆是不屑。

　　这人志大才疏，狂妄的到了忘乎所以的地步，口里尽皆是胡言乱语，可笑，可悲，又可叹。

　　“刘备，你悖逆叛国，罪该万死。”

　　张山道：“尔等放下武器，跪地投降，否则，斩尽杀绝！”

　　“杀！”

　　刘备面色潮红，暴喝一声，浑身上下，猛然爆发出了一阵红光，整个人就如离弦之箭，直扑张山而来！

　　“受死！”

　　战气！

　　刘备也领悟了战气！

　　旁侧张飞虎目一瞪，掌中长矛横里一拦，丝丝红光一发即收，一声诈响，轻而易举便将刘备震退了出去。

　　随即，便有一队精卒上前，结成枪阵，爆发战气，将刘备压在了地上！

　　“绑了！”

　　张山摆了摆手，一双眼睛盯着那些已经手足无措的百余人，喝道：“还不投降！”

　　叮叮当当一阵响，这些人颓然扔下兵器，跪地投降。

　　“尽皆给我绑了，押回军务院大牢。”

　　言罢，张山拍了拍神情有些低沉的关羽和张飞二人，道：“走吧，他已经疯了……你们是帝国的栋梁，与这疯子没有任何关系。”

　　“军团长……”

　　关羽看着张山，欲言又止。

　　张山摇了摇头：“不要多说，这人是主谋，我也做不了主。”

　　“唉……”

　　关张二人同时叹了口气。

　　……

　　同一时间，九洲城的王氏府邸，司马氏府邸，还有富平、廉县等周边几个郡县的十余户，尽皆被大军围困，继而将所有同谋、参与者，尽数拿下，没有走脱一人。

　　此次事件，涉及到的人员，接近万人。主谋者，多为前汉的世家大族。比如原太原王氏，原河内司马氏，原冀州辛氏等等，他们在帝国建立之后，被打落凡尘，没了地位，自是不甘，才给了刘备串联的机会。

　　当然，前汉的顽固分子王允和野心家司马懿，在这其中，也起到了相当大的作用。尤其是司马懿，此人乃是郡守，地位不低。

　　这一夜，是喧嚣尘上。

　　很多百姓都不知道发生了什么事实。俱皆心有疑惑。

　　等到次日，刑法部公开处理结果之时，人们才知道，竟然是谋反大案！

　　人们议论纷纷，都觉得这些参与谋反的，都是些大傻瓜。帝国多好啊。竟然还有人谋反，不是疯子就是傻子。

　　这件事来的快，也去的快。

　　看似规模不小，涉及人员众多，但其实相较于帝国而言，他们仅仅只是民间力量。这样区区一点力量，又如何能与强盛的帝国相提并论呢？萤虫较之皓月也！

　　一夜扑灭，次日就宣布了处理结果。

　　刘备、王允、司马懿等十余主谋者，立刻斩杀。

　　其余人等。依照帝国法令，俱皆剥夺其籍贯和一切社会福利，打入最底层，然后发配到一号世界，为帝国开荒。

　　对于大多数参与者而言，他们的觉得很幸运。

　　但对于刘备等人而言，却到死，都心疑重重。

　　他不明白。他谋划了数年的大事，怎么可能一瞬间就被扑灭了呢？

　　是关羽和张飞的倒戈吗？

　　不可能！

　　这事的具体内情。关羽张飞二人，也是刚刚才知道的。按照最终的结果来看，帝国应该是准备了很久才对。

　　但为何没有露出哪怕一丝一毫的蛛丝马迹呢？

　　他们不知道，其实他们的所有行为，乃至于说的每一句话，都被小胖妞清清楚楚的记录着。

　　他们的谋划。在帝国高层眼中，是透明的。

　　到现在才下手，不过是为了将隐患完全引出，一网打尽，不留分毫。

　　知己知彼。才是取胜关键。

　　他们不知道帝国的真正底细，只凭借猜测，按照老旧的观念，就谋划这样的大事，岂有不败之理？！

　　至此，帝国的隐患，基本消除。

　　整个帝国内部，到这儿才是铁板一块！

　　李铮得到政务院上书的信息之后，只是淡然一笑。在之前，李铮还有种猫戏老鼠的想法，乐呵乐呵。但现在，他正忙着与水元文明接洽，哪里有心思关注这些蝼蚁？心里一过，便了无痕迹。

　　……

　　半月之后，三号世界的赵宋使团，穿过帝国治下的大片草场，抵达了并州之北的帝国北疆防线。

　　巨力兽拉着车厢，行走在大道上，速度不慢。

　　大道两旁，尽皆是茂密的淡紫色牧草，这是紫蓿。二阶的紫蓿，已经逐渐在各大草场普及开来。

　　茂密的紫蓿丛中，吹过一阵阵的风，淡紫色的波浪绵延起伏，显露出成群结队的牲畜。

　　车中，赵宋十余位重要的使臣俱皆望着窗外的景致，个个赞叹不已。

　　孙乾，就是此次外交部派出的带队官员。

　　孙乾指着车外一望无际的淡紫色草原，道：“这是帝国近年来才推广的高能高产二阶牧草，叫紫蓿，这种牧草所含的能量，是普通牧草的十几倍，而且生长极快。食用这种牧草的牲畜，不但生长快，美味，而且个头大。”

　　孙乾口里的一些词汇，比如“能量”，赵宋一干使臣，已然明了。这一路走来，看的多了，听的多了，对比实物，自然就知道了。

　　巨力兽车行了约莫一个时辰，赵宋使臣一边观看景致，一边闲聊感叹。

　　这里是并州北部，再往北就是阴山，这条大道的尽头，就是一片高耸入云的山峦。有一座城，夹在山峦之间。

　　孙乾心里一笑，道：“诸位，前面就是高阙关。”

　　“高阙关？”

　　“不错。”孙乾笑道：“今日带诸位去看看我帝国军容，如何？”

　　赵宋一干使臣闻言，略略一愣。

　　丁大全道：“我听闻起源帝国已然一统世界，这些关隘，想必已然废弃无用了吧？”

　　孙乾摇了摇头，道：“帝国一统世界，这是从大局上看。这个世界上，除了帝国，大约已经没有什么人类势力，但帝国仍然有敌人！”

　　“喔！”

　　赵宋一干人等一怔，不明所以。

　　“诸位想必吃过凶兽肉吧？”孙乾笑问道。

　　丁大全等人不由微微点头。在九洲城，他们在一些酒楼之中，就吃过。

　　“凶兽，听这名字，就应该猜到，不是家养的。”孙乾道：“帝国现在的敌人，就是遍布全世界的凶兽！这些凶兽狠厉残暴，异常不凡。是资源，但也是敌人。”

　　“诸位请听。”

　　孙乾道了声，然后整个车厢里，都安静了下来。

　　隐约间，他们听到了恐怖的吼叫声，还夹杂着一些轰隆隆的爆炸声和喊杀声。


第二十九章 观摩

　　高阙，近在眼前。

　　带赵宋使臣来这里观摩帝国军威，是既定的计划。

　　当大车抵达高阙关下的时候，已然有一位军候，带着一些人，正在等候。

　　孙乾下了车，见了那军候，先出示了一下证件，然后便带着赵宋这一干人等，进入了高阙关之中。

　　这高阙关，与两侧悬崖恍然就是一体。

　　帝国边疆的防线，关隘连同这些山峦，都是当初使用地形转换图纸改建而成。这些山峦都笔直无法攀援，除非飞行类凶兽，而飞行类凶兽，自然有天空战骑处理。关隘，就是驻兵点。

　　入了这石质高阙关，耳畔的恐怖吼声、爆炸声，就清晰无比了。

　　那军候全身罩着黑亮的盔甲，就像一尊铁人一样，但走起路来却十分轻盈，并未发出任何响声。

　　军候在前引路，孙乾就带着这些面露忐忑的赵宋使臣，往关隘的另一面而去。

　　看着他们的表情，孙乾心有不屑。

　　听说这为首的还是那赵宋的宰辅，竟然就这份胆气，只些微响动，就吓成了这样子，端端是辱没了这个职位。

　　凶兽的吼声，愈发恐怖，那赵宋使臣之中，已然有人面色发白，战战兢兢了。

　　很快，一行人就到了高阙关的另一面，登上了城墙。

　　这城墙上，矗立着一排巨大的金属军械，那是经过研究院一次又一次改进之后的强大的军用器械。

　　投石车、弩车等等。

　　新一代军用重型攻防器械，已然不同于以往。

　　在整体重量、坚固性、射程等方面，已经远超换代之前的器械。就比如弩车的射程，已经达到了一万米开外，并且还能保证其准确性。

　　而且投石车抛射的弹子和弩车的弩箭，也已经改进。

　　投石车的弹子。已然是开花弹，采用的是一些能够引起爆炸的凶兽身上提炼出的物质，制造的一种开花弹，威力极强。一旦爆炸起来，普通的凶兽根本承受不住。

　　而弩箭的箭头，也采用这种能够爆炸的物质。使得弩箭入体之后，能够发生内部爆炸，轰隆一声，四分五裂。

　　一行人上了城墙，便看到这些军用器械，正抛射、弹射出一枚枚开花弹、弩箭。便听到轰隆隆的爆炸声，随即，就是恐怖的惨嚎之声响起。

　　赵宋使臣多人浑身一抖，不由将目光投向了关下。

　　便见到。那关下远处，烟尘笼罩之中，一些或大或小，或恐怖，或奇异的怪兽身影，起伏如山峦，顶着烟尘，争先恐后的往关下奔驰而来。

　　爆炸掀起的烟尘。遮住了视野，只能看到这些怪兽的大约模样。

　　一位将军按剑立在城头。孙乾上去见了礼，说了几句，那将军瞟了赵宋使臣一眼，便不再关注。

　　忽而，有兵卒来到将军身畔，手执一枚黑漆漆的金属片。抬手放出一片光幕，让旁侧赵宋使臣不由一愣。

　　那兵卒喝道：“魏将军，根据监控信息，十里外有一群约莫三十余头的飞行类凶兽，正在接近。其中有两头进化型凶兽！”

　　魏延微微颔首，道：“通知天空战骑所部，让他们遣人去将这些畜生清理掉！”

　　“喏！”

　　兵卒退下，不片刻，便见关内腾空飞起一群天空战骑，其中有少部分黄金战骑，大部分金翼虎骑。

　　瞬即，战骑加速，顷刻间飞驰出了关隘，往北而去。

　　又片刻，另一个兵卒喝道：“将军，今日攻关的普通凶兽已尽皆死亡，余下皆是进化型凶兽！”

　　魏延道：“令投石车、弩车停止发射，大地战骑部队立刻出城，绞杀之！”

　　“喏！”

　　投石车和弩车停止发射之后，关下的烟尘逐渐消散，恐怖凶兽的身影，就完全显露在了所有人的眼前。

　　那巨大如峦丘一般的凶兽，真真是让人心惊。

　　赵宋一干使臣，多有响起吞咽口水的声音。

　　魏延再次回首，看了眼这些草包一样的使臣，哈哈一笑，呛啷一声拔出腰间佩剑，轰然从城头一跃而下！

　　“啊！”

　　赵宋使臣有人惊呼。

　　丁大全咽了口唾沫，对孙乾道：“孙大人，这……”

　　“诸位看着便是。”

　　却见魏延跃下了十余丈高的关墙，好似流星落在了地面上，轰隆一声，将地面踩成了蜘蛛网。同时，关门打开，一溜近百大地战骑，轰然冲出了关门。

　　“宰了这些畜生！”

　　魏延一人当先，脚下一震，好像大地都颤抖了一下，整个人如同炮弹一样，腾空而起，身影一晃，两个起落，就驰出百米。

　　经受投石车和弩车洗礼之后余下的进化型凶兽，已然到了眼前。

　　便见魏延浑身爆发出红光，犹如火焰一样，掌中长剑撩起丝丝锋芒，一掠而过，便有一头庞大的凶兽栽倒在地！

　　面对凶兽，魏延就像一只蚂蚁，但一只蚂蚁，却不可思议的，击杀着一头头庞大的让人惊骇的凶兽。

　　城关上，赵宋一干时辰，都不由张大了嘴巴。

　　而此时，那一队大地战骑，就是活生生的一个箭头模样的阵型，冲到了近前。

　　便听他们齐齐一声大喝，整个锋矢阵都冒出了红光。这红光将他们尽数罩在其中，形成一个巨大的红色箭头，瞬即又是一阵蓝色的光圈从红光周边蔓延开去！

　　“削弱！”

　　为首引领箭头的战骑统领大喝一声，那蓝光铺设开去，便忽然发现，那些正在狂奔的凶兽好似没了精神，速度减慢了，气势减弱了！

　　战骑战阵，削弱！

　　“杀！”

　　阵型如锋，一瞬间便冲入了凶兽群中！

　　战阵过处，便见那些庞大的无以复加的凶兽。竟然一瞬间就被撕裂开来，血肉内脏，飞洒遍地！

　　城头上，赵宋之人傻愣愣的看着，俱都咽着唾沫。

　　太惊人了！

　　那些凶兽惊人，一头头无不是十丈、十数丈、数十丈以上的庞大体型。若是冲撞起来，什么东西恐怕都要被撞的粉碎。

　　尤其他们还看到，这些凶兽有的喷吐毒液，落在地上，就是一个大坑。但喷在战阵上，却尽数被那结成一体的红光挡住，没有丝毫用处！

　　也有凶兽大吼出声，声波如浪，卷起地面上一层层砂石草皮。声势骇人。

　　但面对战阵，完全不顶事，一冲而过，轻易撕裂！

　　甚至还有的凶兽，被战阵截杀成两段，竟然还没死，身上巨大的创伤，竟然肉眼可见的恢复！

　　太强大了！

　　太令人震骇了！

　　但是。这些凶兽再是强大，再是令人震骇。但面对这起源帝国的战骑兵，面对他们的战阵，竟然就像是纸糊的一样！

　　这到底是如何强大的一个国度啊！

　　这样强大的士兵，难怪那李稷殿下放出豪言，只道几万人吗，就能征服三号世界。现在看来。是高估了三号世界。哪里要的了几万？

　　这样的兵马，几千人就能将三号世界杀个通透啊！

　　赵宋一干人等各自对视一眼，都看到了对方眼神里的意思。

　　这是下马威！

　　是震慑啊。

　　看来，有些事，应该好好想想了。

　　不片刻。城下的战斗就结束了。

　　此次进攻高阙关的凶兽数量并不多，余下的进化型凶兽，也只二三十头。魏延一人就宰了五六头，其余尽皆被战骑击杀。

　　杀完这些进化型凶兽，战骑兵勒缰翻身，与魏延缓缓往城关而回。

　　那为首的战骑兵统领掀开面罩，露出一张年轻的脸，看了眼城关上的那些赵宋使臣，这统领对魏延道：“这些凶兽杀了真是可惜，原本该活捉的……用这些资源，给三号世界的草包震慑，简直就是浪费。”

　　魏延深以为然的点了点头，道：“曹将军所言甚是啊……不过这也是必要的。帝国已经准备开发三号世界，让他们见识见识我们的力量，声势越大越好……我刚才从城头跃下，硬生生的落地，震的我脚都麻了……不战而屈人之兵嘛。我想，这些草包恐怕已经在想着，如何投靠帝国了，哈哈……”

　　这队战骑的统领，却不正是曹操的长子，曹昂。

　　曹昂也是个人才，原本历史上，是英年早逝，被他老子连累了。而现在嘛，终于发光发热了。

　　不但领悟了战气，而且是其中的佼佼者，是五百战骑，一个部曲的军候。

　　连魏延这种已经是步军少将的存在，也不能怠慢。

　　“唉。”

　　曹昂微微叹了口气：“帝国的人口太少啊……如果人口足够，哪里还有这些凶兽生存的空间？”

　　帝国人口少，地盘大。

　　现在，内地很多地方，都还荒无人烟，比如江南。所以帝国根本没有必要，再把疆域继续往外扩张。所以他们这些军人，就只能镇守在边疆的防线上，被动的迎接凶兽一次又一次的进攻。

　　“听说三号世界人口不少。”魏延笑道：“征服了三号世界，想来帝国会迁移一部分人口过来，也许就可以将战线再往外推移一截。”

　　曹昂点头。

　　说着话，二人就到了关下。

　　曹昂让麾下战骑入城，自己则与魏延对视一眼，同时一蹬地面，跃起十余丈，落在了城头上。

　　这时候，孙乾才带着这些已经各有颜色的赵宋使臣上前，介绍道：“这位是高阙关镇守大将，魏延魏文长。”

　　魏延魏文长……

　　立刻，魏延就吸引住了丁大全等人的目光。

　　这可是位人物啊！

　　“见过魏将军！”

　　一行人等连忙施礼。魏延先前大发神威，可是将他们震的不轻。

　　魏延哈哈一笑，豪迈道：“见过各位赵宋使臣，某家魏延，有礼啦！”

　　接着，孙乾又看着曹昂，对丁大全等人道：“这位是高阙关大地战骑的统领，曹昂曹子修，孟德公家的大公子。”

　　“喔！”

　　一行人再次震惊。

　　在三号世界的历史上，这位曹家大公子命薄，代父而死，而现在，却是一个强大的战骑统领！

　　于是连忙恭维不止。


第三十章 争论

　　曹昂抱拳礼了一礼，打量了这些赵宋使臣一番，笑道：“曹某能见到诸位，幸甚，幸甚！”

　　他刚才这一眼扫过去，也发现，这些赵宋使臣，也不尽然都是草包。

　　其中倒也有两三个，表现不错。尤其有一青年文士，却是身姿挺拔，面色如常，大异于周近诸人。

　　曹昂不由再次打量这青年文士几眼。

　　那赵宋毕竟是一个王朝，有几个杰出的人物，也是理所当然。不可能尽皆都是一些草包佞臣。

　　一个王朝强盛与否，在吏治方面来讲，只区别于能臣忠臣与奸臣佞臣之间的比例关系。事物的存在，是没有绝对性的。不可能满朝都是奸佞或者说满朝都是能吏忠臣。再是黑暗腐朽的王朝之中，总有一丝丝闪光点。

　　丁大全察言观色，见曹昂多瞄了那青年几眼，连忙将青年拉上前两步，介绍道：“曹将军，这位是文天祥，字宋瑞，我大宋本届状元及第，才冠天下！”

　　文天祥抖开丁大全拉着衣袖的手，不由皱了皱眉。

　　“见过曹将军！”

　　文天祥拱手一礼。

　　曹昂点了点头，回了一礼，道：“你很不错。”

　　“你也不错。”文天祥直视曹昂，微微笑了笑。

　　“哈哈……”曹昂大笑起来。

　　……

　　“那文天祥是个人才。”

　　将赵宋一干人等安置妥当之后，魏延、曹昂和孙乾三人在高阙城头，迎风而立。此时已是傍晚，夕阳斜照，将人的影子，拉的老长。

　　曹昂淡淡的道了一句。

　　孙乾闻言。道：“这一路走来，此人沉默寡言。没想到了这高阙，倒是此人最有胆色。”

　　“听说那三号世界赵宋王朝文风鼎盛，但失了血气。这人倒是不错。”魏延点了点头。

　　曹昂笑了笑：“指不定以后有同殿为臣的机会。”

　　余者两人点了点头。

　　高阙关中，一间院舍之中，赵宋一干十余人。正在谈讨。

　　那丁大全不惯于跪坐，赵宋王朝的坐姿习惯，已然变更，椅子这类物什，早已出现。

　　他盘坐在上首，余者有样学样，皆列座于两侧。

　　丁大全微微皱着眉，道：“这起源帝国此番安排，倒是大有深意。”说着。他扫了堂下诸人一眼，继续道：“这一路过来，诸位也见的多了，想必感受不少，都说说吧，有什么看法？”

　　余者诸人你看看我，我看看你，其中一人道：“丁相。这起源帝国的强大，是毋庸置疑。任何方面都是。从军事到民生，从农业到商业，等等等等，无不如此。”

　　“是啊丁相……我想，我们此番的打算，恐怕……”

　　“落空了是吗？”丁大全瞟了他一眼。道：“那么诸位觉得，接下来该怎么做？本相以为，起源帝国的安排，到这里大约就结束了。回九洲城之后，就该到了与之谈判的时候了。该以何种手段。用什么样的条件，来打动起源帝国，不使其兴兵征讨呢？”

　　众人尽皆沉默不语。

　　良久，又有人道：“丁相，诸位大人。起源帝国此次安排的行程，其用意，无非是展示国力，震慑我等，并透露出一些关键的信息——我猜，他们可能已经在做准备了吧……”

　　众人闻言，俱皆点头。虽然这些人的人品，大多不怎么样，能力，也许也算不上出众，但当官久了，都是老谋深算之辈，这么明显的道理，没人看不出来。

　　“尽力吧……”

　　丁大全淡淡的道了一句：“都散了吧，走一步算一步。”

　　他摆了摆手，转身入了后堂。

　　其余人等你看看我，我看看你，多摇头叹息。

　　待人散尽，不片刻，丁大全又遣侍从，私下里召来了其中的六七个人。

　　后堂中。

　　丁大全道：“这起源帝国如此强大，我看大宋是没希望了……你们都是我的亲信，告诉我，你们是怎么想的？”

　　很多事，明面上不能说，只能暗地里谋划。

　　丁大全虽然能力不怎么样，也舍不得一朝宰辅这样位高权重的职位，但而今形势如此，也由不得他不仔细考虑退路。

　　那六七人目光闪烁，好一会儿，其中有人道：“恩相，这起源帝国的美食不错，倒是当得锦衣玉食之言……或许在起源帝国为官，也无不可。”

　　丁大全微不可查的点了点头。

　　那人目露喜色，继续道：“返回那九洲城之后，恩相可去见一见那起源帝国宰辅荀攸，与他谈一谈……”

　　……

　　晚饭过后，丁大全又召集起一干使臣，再次问起了他们的想法。

　　于是就有亲信不漏声色的表示出了投诚起源帝国的意思。

　　立刻，就有人反对了。

　　赵宋存在这么多年，一直屹立不倒，自然有忠实的拥簇者。听闻投诚之言，立刻就激烈反对。

　　有人道：“丁相，这起源帝国强则强矣，我大宋也并非毫无反抗之力！听说他们现在同时在开发两个世界，依在下看来，当是没有太多的精力，放在我们的世界。”

　　“此言差矣！”有人反驳：“你今日也看到了起源帝国的兵锋锐利，你说，那样强大的军队，大宋拿什么去抵挡？神臂弩？步人甲？”

　　“哼，那时空通道就那么大，只需在华山之巅屯守重兵，量这起源帝国也无可奈何？”有人怒喝。

　　“荒唐，你看看今日那魏延、曹昂的表现？一人一骑，就能力破千军，什么士兵能挡得住？只需三五人，就能破阵，占领华山之巅！到时候，你怎么办？！”

　　“这……哼，三号世界也非是我大宋一朝的世界。还有蒙元。还有那么多的国家，一旦起源帝国兴兵，他们也讨不了好。我看不如联合众国……”

　　“联合那些蛮夷？！”

　　“蛮夷又怎么样？！”

　　“联合蛮夷就是不行！这起源帝国好歹也与我大宋同宗同族，同是汉人。联合蛮夷，抵抗汉人，我可没那么不要脸！”

　　“你才不要脸！谁知道这起源帝国的汉人与我们同宗同族！？”

　　吵吵嚷嚷一片混乱。

　　丁大全漠然以待。闭口不言。

　　良久，拍了拍案桌：“住口，我让你们说看法，不是来听你们争吵。罢了，都散了吧，这事暂且按捺……”

　　文天祥一句话都没说，一直冷眼旁观，最后拂袖而去。

　　……

　　一号世界，时空通道出口。

　　一号世界的景致。又不类于二号、三号和本源世界。这里的环境更加原始，草木之茂盛，冠绝诸界。

　　这也是一个星球，天空中有两个太阳，使得这里的日照和温度，比之帝国本源世界要高出一筹。

　　空气中湿度也很高，合着强烈的日照，使得这里的生物种类。十分繁盛。

　　自吕布等人在此站稳脚跟，徐庶上书帝国政务院之后。便高薪征募的三万青壮，便在此修筑城池。

　　眼下，这座城池，已然略显雏形。

　　方圆十余里的地面上，所有的草木被清理干净，蚂蚁一般的人群。驱策着巨力兽、破山兽，正在热火朝天的建设中。

　　在这座城池建设的同时，帝国的佣兵们，已然开始在这个世界活动。

　　佣兵公会的临时简陋分部，第一个被建设了起来。

　　郭靖等人抵达了起源帝国后。办理了临时的身份证明，到了九洲城，循着杨过提供的信息，找到了洪七和欧阳锋。

　　一干人等见面，那一个亲切，简直就不用提了。

　　连欧阳锋，都很高兴——即便他与郭靖和黄蓉有些仇怨。

　　所谓他乡遇故知，就是如此，人生四大喜事之一嘛。

　　来到起源帝国，郭靖等人新奇的事见的多了，对比三号世界赵宋的民生情况，不由暗暗叹息。

　　起源帝国，比之赵宋，强大的不能以道理计，根本没有可比性。

　　在九洲城呆了一段时间，因花销问题，郭靖等人也成了佣兵。与洪七和欧阳锋，组建了一个佣兵团队，一起出任务，倒是感受了一番别样新奇的佣兵生活。

　　随后，帝国号召佣兵参与开发一号世界，于是乎，他们这个佣兵团队在好奇之下，也来到了一号世界。

　　一号世界尚未建成的城池中，简陋的佣兵公会前，一大群佣兵聚集在一起。

　　吕布站在台阶上，魁梧的身材还是大山，目光如刀锋一样，扫视了一圈，下面的佣兵立刻就噤若寒蝉。

　　那目光，太锋利了，看一眼，就觉得浑身刺痛。

　　吕布有些不耐，今日轮到他值守此处，为佣兵们解说这个世界概况的任务，就落到了他的头上。

　　说实话，他对这些佣兵并不在意，乌合之众而已。

　　不过说起来，这些佣兵对付普通凶兽，倒是有一手，也不是全无用处。

　　“好了，都安静。”

　　吕布的声音极为洪亮，道：“你们是第一批来到一号世界的佣兵，帝国号召你们辅助开发一号世界，也是为帝国贡献自己的力量。不过这一号世界很危险，帝国不会让你们白白丧命，所以就由本将军，先为你们解说一下一号世界的概况！”

　　“这个世界很大，可能比帝国本源世界还要大！”吕布眼神湛湛：“至今为止，我们军方探索的区域，也不过方圆五千里。”

　　说着，吕布让开身躯，身后的一块告示牌上，就贴着一张地图。

　　“这就是这五千里范围的地图，上面详细的标注了各种信息。我让你们看地图，是要你们警惕。这个世界，很多的植被，都不类于本源世界。这里的植被，不少都很危险，或者有毒，有着能直接把一个人吞下去，消化掉，骨头都不剩。”

　　“很多的凶兽，帝国本土都没见过，没有信息记录。而且这里，进化型凶兽更多，更强大，所以你们一定要仔细小心。”

　　“很多地形、环境，都极为危险，一不小心就能让你命丧荒野。”

　　“这张地图只是参考，接下来还会给你们每人发一本小册子，上面是各种植被、凶兽和地理环境的具体信息，都是我们军方用人命换来的，你们必须要仔细看好，免得阴沟里翻船，辜负了官方的一番好意。”


第三十一章 攻略

　　比如蒙哥，在小说中，是死在襄阳城下，而正史上，则是死在南下攻略四川的过程中。还有很多事件、人物出现的时间，也与正史不同。

　　“这五千里之内，所有进化型凶兽，都已经被清理干净，但还有不少的普通凶兽活动。你们的主要任务，就是清理这些普通凶兽。如果有胆子的，也可以走出地图范围。佣兵公会下达的任务，就包含有绘制五千里之外陌生区域的地图，和收集陌生区域之中各种凶兽和地理的信息。报酬非常丰厚，但我劝你们要量力而行。”

　　“另外，为提高你们在这个世界的安全性，帝国军方会无偿给你们下发一阶甲装。现在，都来领取甲装，然后各自接取任务吧。”

　　言罢，吕布转身，虎步而去。

　　吕布离开之后，佣兵们这才谈论起来。

　　黄蓉看着吕布逐渐消失的背影，道：“这就是吕布？靖哥哥，在我们世界的历史上，这位可是鼎鼎大名的人物。”

　　郭靖笑了笑，道：“他很厉害。”

　　“的确很厉害。”旁侧欧阳锋仍然看着吕布消失的方向，道：“这人一身威势，简直让人心惊。动起手来，我们一起上，恐怕都不是一合之敌。”

　　“说那么多干嘛，”旁侧洪七哈哈一笑：“赶紧的，领甲装，接任务，咱好见识见识这新世界的景致！”

　　……

　　帝国正式拉开了开发一号世界的帷幕，就使得世界城从原本的冷清，变得逐渐繁华起来。很多的商家瞅准机会，都在世界城设立了分部。

　　尤其是专注于凶兽资源的商家。

　　凶兽的皮毛骨头。乃至于血液，可都是好东西，市面上极受欢迎，利润太大，不愁销路。

　　而且新世界有新资源，除了凶兽资源。还有其他的，如同新的药材、新的木材等等方面，那可是一个大宝藏，静等开发呀！

　　一个世界的资源，到底有多少？

　　多大的财富？！

　　便是傻子，也能够想象得到。

　　只要能从中分润一块利益，还不立刻就发达了？！

　　……

　　三号世界。

　　李稷十兄妹一直逗留在赵宋皇宫，白日里出宫在建康城转一转，体会体会这赵宋帝都的人文景致。天黑就回到宫中休息，简直就把这赵宋皇宫当成了自家的后花园，随意的很。

　　赵昀虽心里不爽，但眼不见为净，也不去理会，只等着使团归来，再作打算。

　　对于起源帝国的横空出世，最为不安的。不是赵宋的文武群臣，而是他这位赵宋的皇帝。

　　他心里清楚的很。

　　如果起源帝国发兵来攻。如果抵挡不住，那时，赵宋群臣好歹还有出头之日。而他这个赵宋官家，绝对没机会再爬起来。

　　很多时候，当一个人走到一定的高度，他就没有了回头的机会。

　　就像攀崖一样。在低处，还有机会回头。但到了绝顶高处，却是回不了头，一不小心，就是粉身碎骨的下场。

　　赵昀心里很焦躁。默默的等待着。

　　他希望李稷所言的一切，都是假的，都在骗他。

　　最怕听到丁大全回来之后，告诉他，那一切都是真的。他不愿放弃这个帝国，他享受皇帝的尊位，喜欢奢侈的生活。

　　然而，在丁大全还未回归之时，蒙元却又不安生了。

　　早些年，蒙元灭了西夏，又取了西川诸路，就与赵宋对峙于荆襄一带。也亏得赵宋水军远迈蒙元，否则处境堪忧。

　　而就在丁大全离开不久，北方就传来蒙元兴兵南下的消息。

　　当初赵宋联合蒙元，灭了女真金国，原本关中、淮北地区，在那一次灭国之战后，落到了赵宋手里。

　　但还未等赵宋君臣高兴太久，蒙元屡次兴兵南下征讨，淮北、关中相继失陷。蒙元和赵宋，兵力就集中在潼关一带、淮河一线，以及襄阳一带，开始了旷时日久的拉锯战。

　　此次，蒙元大汗蒙哥，亲率十万大军，出关中，南下荆襄，攻伐襄阳。

　　襄阳，是赵宋西北的军事重镇，一旦襄阳有变，赵宋危矣。所以襄阳的防线，赵宋是下了大力气的。这些年来，蒙元数次兴兵南下，都折戟于襄阳城下。

　　所以此次蒙元兴兵攻伐襄阳，赵宋君臣却是还算淡定。

　　他们觉得，襄阳防备森严，又有蒙元屡攻不下的前车之鉴，想来此次，也是如此。

　　倒是襄阳镇守大将吕文德心有不安，蒙元既然数次折戟城下，但此次兴兵，兵力更足，蒙元大汗又御驾亲征，这可不是闹着玩的，想必蒙元有了几分把握！

　　但朝廷决断如此，吕文德也无可奈何。

　　他只是一个武将，在赵宋，武将说话不顶事。

　　同时，因蒙元兴兵南下之故，镇守潼关的赵宋大军也将兵力收缩，甚至放弃了周边控制的几个县城，比如华阴县。

　　原本，因为起源帝国的缘故，赵宋在华阴县也屯驻了相当一部分兵力。但蒙元之疾，却是烈火烧身，最是要紧，还是守备潼关最为重要。

　　……

　　襄阳。

　　这座城池的格局，与汉时差异不大。

　　在汉时，襄阳城外的河流被称作沔水，而此时，则叫汉水。

　　同时，襄阳城的位置，也向南稍稍退出了一段，与汉水北边的樊城不再那么紧密。

　　蒙元十万大军出了关中，一日便到了樊城之下，也不休整，趁势便发起了数次进攻，被吕文德艰难打退。

　　赵宋的守城防御武器，主要以青铜大炮为主，动力是火药，弹丸乃实心。

　　青铜大炮，就威力而言。已经略略超过了普通的投石车和弩车，但射程方面，却没有太大的进步。

　　蒙元早年屡次南下，难以攻破宋军防线，就是因为这青铜大炮。所以这些年来，蒙元吸取教训。依样画葫芦，也学者使用这种器械攻城，于是宋军的优势，就逐渐减弱。

　　双方摆开阵势，各自拉出青铜大炮，对射一阵，然后蒙元才挥兵攻城。

　　连续数日下来，樊城北门城墙被打的一片狼藉。

　　不过这座城池，是赵宋耗费巨资专门修建。坚固无比，倒是无垮塌之险。

　　但即便如此，也数次被蒙元攻上城头，让赵宋守军心惊胆战，士气低落。

　　如果按照这个武侠世界原本的走向，郭靖当会率领武林群雄协助守城，甚至杨过还将蒙哥斩杀于军阵之中。

　　虽然说正面战场上，这些武林人士用处不大。但玩游击、骚扰、暗杀等等方面，却是一把好手。

　　但可惜的是。起源帝国的突然出现，使得这个世界的大势走向发生了改变，这事压根就没有发生。

　　郭靖作为领导人物，都跑到起源帝国做佣兵去了，现在正在一号世界奋斗。

　　杨过呢，没有郭靖在襄阳。他绝对不会到这里来。现在他与他的情姑姑在一起，谈情说爱都来不及呢，哪里有心思理会这些？

　　所以吕文德就难受了。

　　面对蒙元狂猛的兵锋，樊城岌岌可危，吕文德甚至在考虑放弃樊城。退守汉水之南的襄阳，借助宋军水军的优势，将蒙元大军抵挡在汉水北岸。

　　但如此一来，樊城就等于送给了蒙元，给了蒙元一块南下立足的跳板。不论从战略大局上看，还是从功过得失上看，吕文德一旦放弃樊城，绝对要倒霉。

　　官家赵昀也许没有太大的看法，但那些文官，绝对不会放过他。

　　……

　　华山之巅。

　　黑漆漆的时空通道出口处。

　　这里竟然立起了一座崭新的祭坛，祭坛上，有牛头、全羊，各种祭品摆放的整整齐齐，祭坛下，香火缭绕。

　　一队蒙元装扮的士兵，来回巡逻，不时的看一眼那黑洞一般的时空通道出口，神色皆是敬畏。

　　却原来，在蒙哥兴兵南下之时，赵宋放弃了华阴县等潼关周边的城池，让给了蒙元。

　　于是，这华山之巅的时空通道，就为蒙元所知。

　　然则蒙元不知内情，以为神，于是有萨满到此祭祀，并设立祭坛，还留下一队士兵镇守。

　　蒙哥也知此事，以为是祥瑞，深信此次兴兵，必然取胜，于是布告全军，使得全军士气大盛，这才打的吕文德毫无还手之力。

　　忽然，一只脚从那时空通道伸出，随即，一位浑身罩甲的高大人影，从黑漆漆的漩涡中走了出来！

　　旁侧巡逻的蒙元士兵一看，俱皆大惊失色。

　　连忙扔掉兵器，拜倒在地，扣头不止，口中连连惊呼“长生天”！

　　那走出时空通道的，乃是帝国南方军团军团长，庞德！

　　庞德按剑而立，看着这祭坛，也有些摸不着头脑。

　　再看看那拜倒在地，大呼小叫的胡夷士兵，立刻就皱起了眉头，信步跨过祭坛，呛啷一声拔出佩剑，虹光一闪，十几颗头颅冲天而起！

　　这队镇守祭坛的蒙元士兵，端端是死的不明不白。到死，他们都还不知道是怎么回事。

　　庞德斩了这一队蒙元士兵，回身又是一剑，硕大的祭坛被战气炸飞了开去，空出了地面。

　　随即，一位文士缓步走了出来。

　　之后，便是一队队士兵，井然有序的走出了时空通道。

　　郭嘉看着这里的情形，走上前，道：“庞将军，这是怎么回事？”他指了指地面上的人头，还有散落一地的祭品，有些莫名其妙。

　　庞德摇了摇头：“我也不知。刚才从时空通道出来，这里就摆着一个祭坛，上面各种祭品，这些蛮夷士兵在旁侧巡逻。看到我出来，都拜倒在地，大呼小叫……此番发兵来到这个世界，就先拿这队蛮夷祭旗吧。”

　　郭嘉点了点头，呵呵笑道：“看来这些蛮夷把时空通道当成了神迹，庞将军兴许还做了一回神使。”

　　“这就是眼界问题。”

　　庞德哈哈一笑：“若在十五年前，我恐怕也比他们好不了多少。”

　　郭嘉微微点头。

　　此番，帝国以南方军团长庞德为统帅，以郭嘉为军师，率五万大军，征伐三号世界。

　　帝国内部，便以白榆所部，取代庞德镇守边疆凶兽。

　　随着一队队精卒走出时空通道，很快，这华山之巅，空间越来越小。

　　庞德身旁，数位将领静立。

　　庞德道：“程军候，就由你率领战骑部队，先行一步，下山取下一块立足之地！”

　　旁侧，程武抱拳一礼：“遵令！”

　　于是喝令最先出来的战骑部队中的天空战骑所部，各自放出坐骑，随即腾空而起，往山下而去。

　　庞德又道：“李傕将军，便由你，率领一千兵马先行，紧随战骑部队。”

　　“喏！”

　　李傕大手一挥，率领一千兵卒，如履平地，迅速往山下而去。

　　“各部将领都有，立刻率领各部兵马，下山！”


第三十二章 战略

　　一队队兵卒走出时空通道，然后迅速列阵，在直属统帅的带领下，一批批往山下而去。

　　庞德按剑临崖，郭嘉便在身旁，二人俯视云海，不免心有思绪。

　　“我总觉得这三号世界十分神奇，”郭嘉道：“从得到的信息上看，这个世界的地理地形，与帝国本源世界，大致是一样的。”

　　庞德哈哈一笑：“帝国走到这一步，神奇的事多了去了，何必惊讶？再则，这世界地形熟悉，于我有利，岂不更好？”

　　郭嘉笑着点了点头。

　　五万大军，要完全通过时空通道，需要不短的一段时间。

　　半日过后，才完全通过。

　　大军各部兵马，以营为单位，在各大校尉的统领下，出了时空通道，便迅速集结下山。而此时，华阴县已经被大军前锋占领，五万大军便陆续汇聚于此，以此地为暂时的落脚点。

　　五万大军通过之后，最后出来的，就是赵宋使团。

　　不论是丁大全还是文天祥，他们都没想到，起源帝国是如此的雷厉风行。却是早早就做好了兴兵征伐三号世界的准备，根本不给他们谈判的机会。在起源帝国外交部孙乾的带领下，游览观摩了一圈，甫一回到九洲城，就被告知了此事。

　　赵宋的簇拥者有满腔的想法，却是无从施展，各种腹案，尽皆胎死腹中。

　　势不如人，如之奈何？

　　在起源帝国的屋檐下，哪里有他们说话的机会？

　　倒是丁大全等几人，却是抽空私下里谒见了荀攸，相谈良久。

　　这一行赵宋使团从时空通道出来之后，有面露谄媚者。有面沉如水者，也有目露恨意者，其中种种，不一而足。

　　庞德浑不在意，对丁大全等人道：“此番帝国征伐三号世界心意已决，大军出动。军令如山，无可更改，尔等唯有顺应大势，方才是正理。我起源帝国非残暴之国，所以我希望你们能说服你们的皇帝，若能免去刀兵之灾，便是大功一件，否则的话，别怪本将军刀下无情！”

　　“庞将军放心！”

　　丁大全一副点头哈腰的模样。拍着胸脯，连连保证。

　　庞德点了点头：“希望如此。”

　　说着，挥了挥手：“走吧，下山！”

　　……

　　华阴县。

　　所谓城头变幻大王旗，对于华阴县的百姓而言，这段时间可谓是眼花缭乱。

　　前不久，这里还是赵宋的地盘，城头上挂的是赵宋的龙旗。而在今日。前一刻，华阴是蒙元的地盘。城头上挂的是蒙元大旗，但是现在，却挂的是一面从没见过的旗帜。

　　陌生而精锐的无以复加的士兵，在街道上来回巡逻。整齐无比的军容，黑亮的盔甲，锋利的刀锋。无不表明这是一支强大的军队。一旦有暴乱行凶，扰乱治安者，立刻斩杀。那街口，已经有好些人头堆积。

　　一队队令人胆寒的战骑兵，来回驰骋。震动大地。天空中，时不时飘过一团乌云，那是天空战骑。

　　百姓们躲在家中，心惊胆战之余，也在议论纷纷。

　　在赵宋的治下，他们虽说过的不是非常好，但毕竟还算过得去。但蒙元才统治这座城池不几日，人们就体会到了这些蛮夷的残暴狠厉。

　　烧杀掠抢，无恶不作！

　　简直比打家劫舍的匪徒还要暴戾。

　　看见好东西，就要抢。看见美貌的良家妇女，更是不用说。一旦谁露出一点反抗的表情，就胡乱砍杀。

　　就像是一群疯子一样！

　　但是现在，这群疯子已经变成了尸体。

　　一堆狰狞的头颅，就堆积在城外，筑成京观，昭示军威。

　　不过让华阴县百姓们安心的是，这些陌生的不知从哪里来的强大军队，他们虽然不近人情，看起来就像铁铸的一样，但却军纪森严，秋毫无犯。

　　当庞德与郭嘉带着赵宋一干使团下山，到了华阴县的时候，整个城池已经是一片安宁。

　　赵宋一干使团，到了这里，就没有理由再跟随大军，于是庞德干脆打发了他们，让他们尽快返回建康，去劝说赵宋皇帝。

　　庞德自己，则将麾下众将召集起来，在城中县衙里，商讨战略战术。

　　县衙，后院。

　　一间厅中。

　　想来是原本的县令会客之所在。

　　这三号世界的一些风俗，不类于帝国。厅中没有坐榻，都是椅子，无法跪坐。倒是让好些将领颇为不习惯。

　　“都坐下。”

　　庞德坐在上首太师椅上，总觉得屁股下面有些别扭，不由扭了扭魁梧的身躯，站了起来。他招了招手，旁侧亲兵上前，将一副地图，挂在了正面的墙壁上。

　　庞德侧身，指着地图画了一个圈，道：“此番我部大军的最终目的，是占领这一片区域。大致来讲，就是类同于帝国本土的主要地区——大江、大河两大流域。向北，必须要拿下阴山之北的大片草原，所以这个世界的蒙元，就必须要灭掉。向南，向东，各抵沿海，所以赵宋，也必须要灭掉。向西，则必须拿下云州高原，也即是这个世界的吐蕃所部。”

　　“因此，我部所属五万大军，就须得分兵行事。军师，众将，可畅所欲言，商讨拟定详细战略战术。”

　　郭嘉看着地图，想了想，道：“对我们来讲，其实最难的，要数赵宋王朝。这个国家的底蕴最深，成分最厚重，若是硬打硬进，恐怕会造成不少的麻烦。相反，蒙元等胡夷，倒是最好解决。我的意思是，先据关中，然后兵分两路。一路以狼骑为主力，一部分大地战骑为辅，北上灭了蒙元。另一路以步军、天空战骑为主，余下一部分大地战骑为锋，则南下灭赵宋。拿下了这两个最大的势力。然后再腾出手来，收拾周边的小势力。”

　　庞德微微点头，道：“帝国需要人口，而且越是心甘情愿，越是稳妥。只希望那丁大全能发挥一些用处，否则的确会有些麻烦。”

　　一旦赵宋不甘愿投降。那么就必须要战争。

　　帝国是不怕战争的，但一旦打起来，赵宋必定死伤无数。由此，会加深民间对帝国的仇恨。

　　人口资源，是帝国急需，能不损耗，就不损耗。而且，底层的百姓，越是心甘情愿。对帝国而言，就越稳妥。

　　至于蒙元之类是草原民族，就类同于匈奴、鲜卑，只要打怕了，一切都好说。

　　这些道理，在座的众将都心里明白。

　　“我看那丁大全不太可靠。”堂下，李傕捻须道：“十位殿下仍在赵宋国都，大殿下颇有陛下之风范。军团长，我看不如征询殿下的意见。从赵宋国都开花。大殿下手中，有近三百二阶战骑，一旦发难，要拿下赵宋一干君臣，想来不难。拿下这些主事者，然后加以逼迫。里应外合，当能建功。”

　　“言之有理，”另一位校尉点头道：“李傕将军所言，末将赞同。现下丁大全等人刚刚离开不久，赵宋尚未知消息。不如立刻传讯大殿下。至少先保证殿下他们的安全。”

　　众将各抒己见，很快，就拿定了注意。

　　庞德于是立刻以蓝翔鸟传讯李稷，将商讨出来的策略道出，然后嘱咐十位殿下注意安全。至于是否发难拿下赵宋君臣，却交给李稷自己决定。

　　自李稷等人到了这个世界，已经好几个月了。

　　这几个月中，帝国已经逐渐在这个世界，铺开了情报、通讯网络。本源树的影响力，延伸不到这个世界，所以，蓝翔鸟就是必不可少的。

　　给李稷传讯完毕，庞德道：“现下，必须要在最短的时间之内，摸清楚我们首先要下手的两大势力的重心所在。他们的兵力，集中在何处，他们的重要战略城池，是哪些。亲卫何在？立刻去，释放蓝翔鸟，尽快将整片区域的通讯网络布置起来！”

　　“喏！”

　　“李傕将军！”

　　“末将在！”

　　“我命令你，率领五千青甲战骑、五千步军，合一万大军，携破山兽、攻防器械，立刻出兵往西，尽快拿下关中！长安，就是我军中心据点！”

　　“遵令！”

　　“张郃将军！”

　　“末将在！”

　　“令你率领金翼虎骑，四散探查，注意周边情况，有任何蛛丝马迹，能解决的就解决掉，不能解决的，立刻回报。”

　　“遵令！”

　　……

　　一条条军令迅速下达，五万大军像是上了发条的巨型机器，迅速运转起来。

　　不片刻，探听消息的士兵来报。

　　“将军，蒙元大汗御驾亲征，兴兵十万，南下伐宋，而今兵围襄阳，战况正烈！”那兵卒喝道：“请将军定夺！”

　　“哦？”

　　庞德闻言，眉头一挑，道：“消息可准确。”

　　兵卒道：“这消息是从城中打听而来。百姓们言道，这事已经传遍天下，无人不知。想必不会出差错。”

　　庞德点了点头，摆手挥退兵卒，对旁侧的郭嘉道：“奉孝军师，你怎么看？”

　　“当是真的。”郭嘉肯定道：“帝国兴兵而来，赵宋恐怕是始料未及，他们还想着妥协以全自身，更不用说蒙元了。而且消息中言之凿凿，那蒙元大汗，都御驾亲征，想来不假。不过为防万一，还需等到通讯监控网络铺开之后，得到具体信息，再做决断也不迟。毕竟，这要不了多长时间。”

　　庞德微微点头：“就依军师所言。”

　　一个时辰之后，军团所携数千只蓝翔鸟尽皆放飞，并且各就各位。

　　立刻，整片大地上的所有情况，事无巨细，都汇聚到了庞德手中。

　　“果然，那樊城之下，怕不有近十万大军围困。”

　　庞德得到准确信息之后，也不耽搁，立刻召来一干战骑军官。

　　此番，庞德所部五万大军，战骑、步军各半。两万五千战骑，最高统帅就是庞德，其下便是各营校尉，计有十二位战骑校尉。其中，张郃所部一营金翼虎骑，承担巡逻重任，未曾到场，另外两营青甲战骑，则随同李傕，攻伐关中。剩余九位校尉，不过片刻，便相继到来。

　　“此界蒙元胡酋亲率十万大军南征赵宋，正在樊城之下鏖战。既是胡酋亲征，随行所携必然皆是精兵。正要灭了这十万蒙元精兵，以振我军声势！”

　　言罢，庞德站起身来，喝道：“此番，我便以六千摧锋战骑为主力，击灭这部胡酋精兵。太史慈、蒋钦、李典三位何在？！”

　　“末将在此！”

　　三位战骑大将长身而起，抱拳大喝。

　　“我命尔等三人，率各部摧锋战骑，以太史慈为主将，蒋钦、李典为副将，即刻南下，兵发樊城，击灭胡夷！”

　　“末将领命！”

　　“余者各部战骑随后，包抄后路，游弋四方，预防溃兵四散逃窜荼毒百姓，务必不要放走一个！”

　　“遵令！”


第三十三章 樊城下

　　建康。

　　李稷带着弟弟妹妹，有庞德护卫，正在城中游览。这赵宋的景致，与帝国大有差异。尤其这建康城，不但规模不小，而且汇聚了四方诸多外邦之人，风俗特异，着实很吸引人的眼球。

　　这段时间以来，李稷等人没事就出宫逛逛，体会体会这大异于帝国的民风民俗，倒是别有一番味道。

　　李稷肩膀上立着蓝翔鸟，就像个无所事事的公子哥。

　　忽而，就接到了庞德的传讯。

　　当下，便二话不说，反身回了赵宋皇宫。

　　“帝国大军已至！”

　　厅中，李稷屏退左右，只余周泰与九个兄妹在场。

　　“此番，帝国出兵五万，战骑、步军各半，南方军团长庞德将军为统帅！”李稷神色肃然，道：“庞德将军所部，已定下战略战术，刚刚传讯于我，让我等注意安全。另外，有将领建议我等在此发难，率先拿下赵宋一干君臣。周叔叔，大妹，你们有什么想法？”

　　“军务院的动作不慢。”

　　周泰沉吟片刻，道：“此界最大的势力，便是这赵宋，以及赵宋死敌蒙元。要攻下此界，必灭赵宋、蒙元。殿下，末将以为，以雷霆之势，拿下赵宋君臣，却是上上之策。不过其中还需有些计较。”

　　李瑾一脸高冷，道：“我赞同周叔叔的话。哥哥，拿下赵宋君臣，暂时须得不动声色，不能声张，以免漏了风声，使得赵宋各地不稳。可胁迫赵宋皇帝、大臣，使其下达命令，迎合帝国战略。以便于帝国接管此界。”

　　“最好是将赵宋各地的主要文官、武将，尽皆召至建康一网打尽。”周泰在旁侧补充了一句。

　　李稷闻言，却是摇了摇头：“要将赵宋各地文武主官不动声色召集至建康，需要时间。但帝国大军兵锋锐利，恐怕还没等召集这些人的消息传达出去，大军就快到建康了……也罢。万事万物都不可能完满，只要拿了大的，余下一些小鱼小虾，不足为虑。”

　　“既如此，殿下，末将这便下去布置！”周泰道。

　　“莫急。”李稷道：“还需先想出一个理由，将这建康城中，赵宋主要官员尽皆召集至皇宫。大妹，你觉得呢？”

　　李瑾道：“正该如此。哥哥。或可以我们准备离去为由，告知赵宋皇帝。我们是起源帝国的皇子公主，赵宋不是礼仪之邦吗？想必赵宋君臣会设大宴欢送，当不会失礼才是。”

　　“就这么办！”

　　……

　　“什么？”

　　赵昀闻听侍宦之言，不由一愣，道：“你是说，那李稷等人前来见我，准备明日启程。离开此界？”

　　旁侧太监低眉顺目，答道：“正是。官家。”

　　赵昀凝眉细想片刻，道：“请他们进来。”

　　片刻后，李稷在前，周泰护卫旁侧，信步走进这偏殿之中。

　　李稷上前，拱手一礼。道：“见过大宋皇帝陛下！”

　　“免礼，赐座。”

　　李稷坐下之后，赵昀才道：“朕闻小殿下明日就要离开？为何如此着急？我大宋景致不错，何不再逗留一段时间，好生游览游览？”

　　李稷面露遗憾。微微一礼，道：“好叫皇帝陛下知道，我兄妹十人原本溜出帝国，去寻父亲，却是误到此界。而今已在此界数月。我父知晓此事之后，大发雷霆，遣人传讯与我，让我与弟弟妹妹迅速回返帝国。父命如山，岂敢怠慢？”

　　赵昀闻言，却是理解的点了点头。

　　这事若是发生在他身上，他的儿子女儿偷偷溜出去，还跑到另外一界逗留数月，想来也不安心。

　　李稷面露无奈：“此番回去，恐怕短时间内是出不来了……我父亲溺爱我兄妹十人，最多骂上两句。但我母亲那里，却不好过关。这大宋虽然景致非凡，但没办法，明日一早，我等必须要离开了。此次前来，就是向皇帝陛下道个别。”

　　赵昀闻言，道：“既如此，朕便不挽留了……”

　　说着顿了顿，沉吟片刻，道：“我大宋礼仪之邦，小殿下要离去，朕却不能失礼。今夜朕便召集群臣，设宴欢送小殿下，还请小殿下务必到场。”

　　李稷心道，等的就是你这句话，于是道：“多谢皇帝陛下厚意，我等十兄妹必定到场！”

　　……

　　荆北，樊城。

　　蒙元大军连攻十日余，樊城已然是摇摇欲坠。

　　上午时分，蒙元又挥兵攻了一次，并再次登上城头。吕文德身先士卒，艰难无比，才将蒙元大军赶下城头，保住樊城不失。

　　蒙元各部大军暂歇数个时辰，吃饱喝足，精力尽复之后，至下午未时末，再次驱兵发起了又一轮进攻。

　　马车拉着青铜大炮，出阵到了城下千步之外，然后点火，轰隆隆的响声连成一片。一枚枚金属弹丸飞射而出，击打在樊城城墙上，或是在墙面击出一个个坑洞，或是落在城头，复又跳将起来，一路过处，将一个个宋兵打的筋骨寸断，凄惨无比。

　　城头上，地面铺着一层细软的沙子，就是为了防御弹丸跳击。但总有意外防不住的，致使不少的宋兵送了性命。

　　蒙元开炮射击，宋兵自也不落其后。

　　你来我往，相互对射，响声连天不绝，却是热闹万分。

　　但真要说起来，这铜炮攻击，造成的杀伤力，其实并不大。实心的弹丸，必须要击中，或者跳击，才能造成杀伤，大多数弹丸，其实都落在了空出。

　　不过这玩意儿声势大，容易折损士气。

　　数轮炮击过后，蒙元便驱策奴军，抬着云梯、推着冲车等攻城器械，在前做炮灰，吸引宋军的火力。精兵则在后。以奴军为掩护，迅速向城墙靠近。

　　蒙元大军的组成成分，十分复杂。

　　蒙元本族，其实人数并不是太多。能拿出三十万精锐铁骑，已经算是了不得了。而蒙元一直在征伐四方，本身的兵力。根本不够用。所以他们就将征服之地的精壮强征起来，组成奴军，以为前驱。

　　这些奴军之中，有女真人，有契丹人，有党项人，也有吐蕃人，更多的，还是北地的汉人！

　　这些人。就是蒙元的炮灰。

　　炮灰们自然要有炮灰的觉悟，只管往前冲，若是后退一步，立刻就要被斩杀。

　　城头上，吕文德面无表情。

　　他的眼球里，已经充斥着血丝。这十天以降，他就没睡过一个好觉。蒙元攻势太盛，端的是让人疏忽不得。

　　“放箭！放箭！”

　　“重甲兵准备。一旦这些蛮子搭起云梯，立刻给我将之推下去！”

　　“金水。滚石、滚木，快快准备妥当！”

　　城墙上，是一片忙乱。

　　一片片箭雨当空落下，城下便有不少的蒙元奴军倒地赴死，但更多的奴军，却是跨过这些尸体。狂呼吼叫着，举着兵器，携着攻城器械，迅速靠近。

　　在奴军后面，蒙元的精兵跟随着。到了一百余步之内，立刻，便是开弓搭箭，一阵箭雨抛射，便将城头宋军的火力，给压制了下来。

　　要比射术，蒙元之兵远超宋军！

　　但宋军也有优势所在。

　　“神臂弩，齐射！”

　　神臂弩，就是宋军用来对付草原民族的利器。

　　城下，千步开外，蒙元中军大阵之中。

　　蒙哥跨坐在一匹浑身黑亮，找不出一丝杂色的骏马背上，按着腰间的金刀，目光炯炯，直视着前方的战场。

　　他面容粗犷，虬髯结辫，一身金甲，身后披风烈烈，着实威武不凡。

　　“樊城摇摇欲坠，两日之内，必能攻破！”蒙哥胸有成竹，道：“攻下了樊城，接下来就是襄阳。还必须要调集船只，阻截南人水军，运送大军渡河。”

　　“我大蒙元兵锋之盛，堪称无敌，但这水军，着实是我一块心病啊。”

　　“大汗，南人腐朽，早晚为我大蒙元所破。只需多召集南人工匠，建造船只，编练水军，使得南人失去依凭，便是大汗一统天下之时！”

　　蒙哥闻言，不由面露微笑。

　　却忽然，有一骑打马而来。

　　“大汗！大汗！”

　　却是蒙元撒出去的斥候。

　　“说！”

　　“大汗，北边来了一支骑兵，速度极快，马上就要到了！”

　　那斥候喉头冒烟，咽着口水，迅速急道。

　　“骑兵？！”

　　蒙哥眉头一皱，思绪一转，就知道不是己方军队。他是蒙元大汗，蒙元军队调动，他自然是一清二楚。

　　于是连忙摆手，屏气凝神，细细感受，便感到地面的确传来震动。

　　比如大量骑兵驰骋，十里之外，都能清晰的感受到动静。

　　但眼下正在攻伐樊城，声势浩大，却是吸引住了所有人的注意力，掩盖住了这种动静，让这些从小生活在马背上，历来与骑兵打交道的蒙元战士，竟然没有一人发现！

　　“有多少人？”

　　毕竟是蒙元大汉，心里虽惊，但并不慌乱，十分沉着。

　　“不知！”那斥候道：“大汗，敌军速度极快，我们来不及估摸人数！”

　　“速度极快？”

　　蒙哥凝眉：“比你们斥候还快？”

　　“正是，大汗！”

　　“不可能！”

　　立刻，周近众将表示质疑。

　　斥候，就必须要迅捷。蒙元斥候都是一人双马，乃至于三马，并且都是上好的战马，但就速度而言，却是冠绝全军。

　　但这斥候却说，北面来骑，竟然比他们斥候还快，甚至没有更多的时间查看估摸敌骑人数，就必须要立刻回返报讯。

　　这得多快？！

　　还未等蒙哥决断，地面上的震动，越来越强烈。

　　立刻，这蒙元中军，无数人齐齐转头，看向了北面。

　　视野中，一片黑漆漆的骑兵，好似狂浪一般，潮涌而来。那声势之盛，简直骇人听闻。尚在数里之外，就有一种刀割针刺般的锋锐，和泰山倾倒一般的巨大压力扑面而来！

　　“这是什么骑兵？！”

　　蒙哥面色一肃，喝令道：“大军转向，列阵！”

　　一眼看上去，这迅速接近的骑兵，人数并不满万。但带来的声势，却堪比十万大军，甚至还要骇人！

　　“传本汗命令，攻城队立刻撤退，停止攻城，回身列阵防备！”

　　“来呀，传令下去，兀良、旭烈两个万人队，立刻迎击敌军！”

　　“其余各部兵马，做好准备！”


第三十四章 破千军

　　城下的动静，城头上自然是一清二楚。

　　那一彪黑甲骑兵的出现，让吕文德意外的同时，心里也在疑惑，这是哪里来的骑兵呢？

　　不是蒙元骑兵，这一点吕文德可以肯定。

　　但也绝不是大宋的兵马！

　　赵宋自建国以来，北方失落，马匹的产地，相继为契丹、女真掌控，马匹交易也被封锁，使得赵宋一直难以建成成建制的骑兵队伍，这也是很多将领自以为不如北方胡夷的劣势所在。

　　不过看到蒙元停止攻城，吕文德还是松了口气。

　　不论这彪黑甲骑兵来自于何处，就算不是友军，当也不是敌军。看这蒙元大军的激烈反应，就知道了。

　　城下，蒙元两个万人队驰出军阵，速度飙升，越来越快！

　　黑甲骑！

　　蒙元骑兵！

　　二者之间的距离，在迅速拉近！

　　近了！

　　那黑甲骑的模样，终于完全显露了出来！

　　“嘶！”

　　不知多少人，在看到这黑甲骑的真面目的时候，不由吸了口凉气！

　　这些黑甲骑不论人马，俱皆全身罩甲。尤其是那坐骑，分外高大壮硕，每一骑，都比蒙元最好的战马，都要高大三分之一以上！

　　这些黑甲骑的头部，还有锋利的金属尖角，那些骑跨在坐骑背上的骑士，一边腰侧鞍扣上，挂着一杆长达两三丈的巨大战枪，另一侧，挂着一把雪亮的斩马刀。

　　他们手执长弓，背上背着箭囊，全副武装！

　　黑压压，沉甸甸。气势之盛，让人喘不过气来！

　　这草原上崛起的胡夷，历来骑兵战术，其实并未有太大的变化。

　　无非是以骑射为主，冲阵为辅，以机动性取胜。

　　这蒙元骑兵号称此界天下第一。却也仍然脱不开这个框架。

　　双方两支骑兵，黑甲骑不过六千人，蒙元骑兵，则有两个万人队，整整两万人！双方迅速接近，践踏着大地哀鸣不止，烟尘滚滚，声势浩大。

　　到了千步之内，却见到蒙元骑兵忽然一分为二。如二龙戏珠一般，向着黑甲骑两侧包抄过去，同时，两万蒙元骑兵俱皆擎起了长弓。

　　黑甲骑仍然未变阵，两个呼吸，八百步！

　　嗡！

　　黑甲骑竟然在战场上所有人惊诧的目光中，放箭了！

　　六千黑甲骑，各三千负责一方。两片箭雨便迎着左右两侧包抄而来的两支蒙元骑兵，兜头洒落了下去。

　　噗噗噗！

　　一阵箭矢入肉的声音响起。便见成片成片的蒙元骑兵连人带马栽倒在地！

　　一瞬间，两支蒙元骑兵前部的数千兵马，尽皆被射杀殆尽！

　　惊骇！

　　无比的惊骇！

　　蒙元中军大阵之中，蒙哥无意识的张了张嘴。

　　“八百步！八百步怎么能射中？！这么远的距离！”

　　片刻之后，蒙哥暴跳气急。

　　然而战场变化，是瞬息万千。

　　就这么几个呼吸的功夫。两支骑兵愈发接近，而黑甲骑，已然射出了三波箭矢！在这三波箭矢之下，已经有七八千蒙元精锐骑兵，倒在了冲锋的路上！

　　那一路。尸横遍野，那一路，箭林如棘！

　　不过蒙元精骑不愧是这个世界最强大的军队，受到如此惨重的打击，精锐还狂呼嚎叫着，继续往前冲。

　　又两波箭雨过后，黑甲骑左右两侧的蒙元精骑，只剩下了七八千人！

　　到这时，双方之间的距离，还有四百步往上！

　　这是一段让人绝望的距离！

　　蒙元精骑终于扛不住死神带来的压力，他们猛然一勒马缰，拔偏马头，欲要拉开距离，便于撤退。然而，八百步之内，都在摧锋战骑的射程中，待到这些蒙元骑兵转向，尚未驰出这片区域，又是几波箭雨洒落下来！

　　两万蒙元精骑，竟然没有放出一根箭矢，没摸到敌骑一片衣甲，就这样全数折损在了战场上！

　　这是多么的不可思议？！

　　蒙元人瞪大了眼，不敢相信。

　　吕文德瞪大了眼，不敢相信！

　　所有人，都不敢相信！

　　纵横天下的蒙元骑兵，竟然在骑兵对阵之中，以骑射的方式，被敌人丝毫无损的杀了个片甲不留！

　　而且还是以多欺少的情况下！

　　蒙哥咬牙抿嘴：“他们……他们……”他说不出话来。

　　那黑甲骑非但速度极快，射速更是让人吃惊！

　　两个呼吸，就能射出三波箭矢，这是怎样的速率？

　　六千人齐射，一波箭矢，就能连人带马击杀三四千骑！这是怎样的杀戮效率？为何在奔驰骑射之中，还会如此精准？！

　　两个万人队，两万大军，竟然在短短十来个呼吸的时间里，就被屠杀殆尽了。好似杀鸡宰羊，吃饭喝水一般！

　　不能啊！

　　“大汗！”

　　蒙哥愣神之时，摧锋战骑击灭两万蒙元骑兵，却是已然到了蒙元中军大阵前方千步之内。

　　旁侧有将领大喝：“大汗！”

　　蒙哥一个激灵，猛然回过神来，大喝道：“快，让奴军上前阻截！”

　　“大汗，我们撤吧！”有将领低声道。

　　蒙哥狠瞪一眼，一马鞭甩过去，在这人脸上打出一条血痕：“我大蒙元难道都是孬种？！你，给我率领本部兵马，上去！”

　　那将领面色一白，低头转身，领兵跟随奴军之后，冲了上去。

　　“各部兵马注意，待到敌骑被奴军缠住，立刻给我放箭！务必要把这一支敌骑留在这里！”

　　蒙哥咬牙切齿。

　　这样的骑兵，威胁性太大了。蒙哥甚至可以想象，面对这样的骑兵，蒙元帝国最精锐的怯薛军都远远不是对手！

　　所以，无论如何，付出再大的代价。也要将之击灭！

　　并且——蒙哥看向那些如潮水般迅速接近的黑甲骑，看着他们身上的甲装，看着他们胯下的坐骑，眼中露出了无比贪婪的神色。

　　这样的骑兵，应该是大蒙元帝国的，应该掌握在他蒙哥的手中！

　　就这么片刻功夫。六千摧锋战骑，已然到了军阵之前。蜂拥如蝼蚁的蒙元奴军，嘶喊呼吼着，忘乎所以，冲杀了上来。

　　他们好像机器一样，没有半分神采。

　　这些，就是炮灰。

　　太史慈一骑当先，面罩下，目光灼灼如电。

　　五百步。四百步……

　　面对蒙元中军大阵，面对这些炮灰，摧锋战骑完全没有放箭的打算。

　　三百步！

　　太史慈猛然举起随身配枪，大喝一声：“举刀！”

　　哗啦！

　　六千柄雪亮的马刀直指长空，在阳光下，寒光铁甲，是熠熠生辉。

　　“变阵，锋矢阵！”

　　哗啦！

　　顷刻间。六千摧锋战骑变阵完成，就像一个巨人。举了举手，抬了抬腿一般，是如此的简单。

　　太史慈为锋，李典、蒋钦为翼，身后大军为体！

　　六千人的默契，可谓无与伦比。

　　“战气爆发！”

　　轰！

　　赤炎一般的战气。猛然间爆发出来，战骑与骑兵，战骑与战骑，骑兵与骑兵之间，因战气。迅速结成一体！

　　一瞬间，这六千摧锋战骑结成的锋矢阵红光闪烁，成了一个猩红的巨大箭头！

　　在那城墙上，吕文德以及所有宋军，都惊骇欲绝。在那蒙元中军大阵之中，所有人的眼神里，都闪过一片茫然。

　　“削弱！”

　　嗡！

　　一层蓝色的光，从锋矢阵前段铺散开去，一瞬间，不论是冲近前来的蒙元奴军，还是跟随在后的蒙元精兵，乃至于整个蒙元的中军大阵，所有的人，忽然觉得自己变得迟钝，变得虚弱，变得无力了！

　　“杀！”

　　齐齐一声暴喝，震天动地。

　　一霎那，锋矢阵巨大的红色箭头，碾压撕裂，蒙元数万奴军，如豆腐渣一样，立刻被碾出一条血路，支离破碎，溃不成军！

　　所有阻挡在摧锋战骑面前的敌人，全都成了肉泥齑粉。

　　生命，在这一刻，完全不值钱。

　　所有的想法，所有的杀意，尽皆付诸流水。

　　蒙哥一脸惊骇，他深深的感受到，在那层蓝光透射过后，自己浑身的虚弱！看到那黑甲骑如同撕裂一张纸一般，将自己的军队杀死，心中尽是难以置信。

　　这是什么军队？！

　　“放箭！放箭！”

　　蒙哥怒吼连连。

　　一片片箭雨从中军大阵中撒出去，一支支骑兵驰骋，或是包抄，或是对冲，完全不理会前面奴军的生死！

　　但是，事实却让人绝望！

　　箭雨也好，弯刀也罢，不论骑射对冲，一切的一切，在那笼罩摧锋战骑的红光面前，都变的软弱无力，一丝丝用处都没有。

　　到这时，蒙哥的脸上终于露出了惊慌之色。

　　“大汗！快走！”

　　旁侧，亲卫怯薛军将领大喝一声。

　　蒙哥恍然回身，直觉眼冒金星，喉头发涩。

　　前一刻，他还觊觎着这些骑兵的装备和坐骑。而这一刻，他却要扮演一个失败者，一个溃逃者！

　　他的蒙元的大汗啊！

　　然而，大军无用，军阵已破，敌骑已经冲杀近前！

　　羞怒，充斥心头。

　　但是，自己的性命，才是最重要的，逃！

　　他拔转马头，要迅速逃离。但胯下千里马，却好像负重千斤，怎么也提不起速度来！

　　他急躁，因为敌骑已然碾过了奴军的阻截，冲进了中军大阵之中！

　　……

　　城头上，吕文德脑子里已经没有了任何想法。

　　蒙元纵横天下，灭金，灭西夏，打的他们赵宋大军完全不敢出城，那样的战力，却在这不过数千黑甲骑兵面前，变成了笑话！

　　近十万人，却摧枯拉朽，被数千人杀的落花流水！

　　而此时，吕文德分明看见，这些黑甲骑兵，到现在，都没有折损一个！

　　那猩红如同烈焰一般的光，到底是什么？

　　刀砍不入，箭射不进，什么东西，在那红光面前，都是一冲即破！

　　无坚不摧，又无坚能摧！

　　还有那蓝色的光，他看的分明，甫一爆发出来，那近十万蒙元大军，就像陷入了泥潭一样，难以自拔。

　　这难道是天兵下凡吗？

　　是神佛专门派遣而来，救大宋于危难之中吗？

　　他越想越远，连自己都不可自拔了。


第三十五章 软禁

　　樊城之下的战事，迅速完结。

　　六千摧锋战骑无愧其名，无坚不摧，任凭他蒙元骑兵如何如何精锐，如何如何自诩纵横天下，却不也都是杀鸡宰狗一般？

　　其实面对所谓蒙元精骑，摧锋战骑完全没有必要爆发战气，照样能将之轻易击溃。

　　不过狮子搏兔，尚尽全力，何况战场之上？

　　要胜，就要胜的酣畅淋漓，要杀，就要杀的摧枯拉朽，这才痛快！

　　军人，就是要一个痛快，要一个豪迈！

　　蒙元近十万大军，不到一刻时间，就完全崩溃了。

　　太史慈引军，咬着那中军大旗，追上去，将蒙元大汗蒙哥阵斩于马下。其余蒙元大军立刻溃散，四处奔逃，恨不得多生几条腿。

　　但摧锋战骑虽是重骑装备，但灵活性却并不比轻骑差，速度飞快，击溃了这一波，立刻转向，又击杀另一波。

　　到最后，能够逃出这片范围的，不过两三万人。

　　而在周近，其余战骑部队，已经久候多时。

　　他们，一个也跑不了！

　　完全击溃了蒙元十万大军，太史慈所部六千摧锋战骑，这才停歇下来，就在那尸横遍野之中，饮水进食，稍稍休整片刻之后，便引军到了樊城之下。

　　樊城城头上，所有的宋军，看着摧锋战骑接近，心都跳到了嗓子眼。

　　这支军队太可怕了！

　　那种杀人如杀鸡，杀的蒙元人哭爹喊娘的势头，对宋军而言，是怎样的震慑？！

　　太史慈策骑上前，抬头望着樊城城头，掀开面罩。喝道：“城头上是哪位赵宋将领？”

　　吕文德闻言，一个激灵，连忙答道：“末将吕文德，忝为这襄樊镇守将领。”

　　“吕文德……”太史慈目光锐利，百步开外，将吕文德的相貌神色。尽皆纳入眼帘，微微点了点头：“某家起源帝国太史慈，吕文德将军，我帝国大军跨界而来，此界当为帝国领土，不论赵宋蒙元，尽皆一般。你且打开城门，迎我大军入城休整。”

　　“啊？！”

　　吕文德闻言一愣，心头一沉。

　　起源帝国？

　　太史慈？

　　跨界而来？

　　赵宋与蒙元尽皆一般？

　　立刻。他面露骇然。

　　虽然不太明白其中的一些意思，但大致还是清楚。这所谓起源帝国，也不是善茬，蒙元大宋，都是其目标所在！

　　现在，竟然要他吕文德开城投降！

　　怎么办？！

　　吕文德心头纠结，不知所措。

　　不开城门？

　　可这黑甲骑兵太过厉害，他完全不确定。这城墙能否挡住他们。

　　开城门？

　　也许这是最好的选择，但是……

　　吕文德咬了咬牙。道：“太史慈将军且少待，末将不能做主，还需问过监军。”

　　太史慈微微点了点头：“给你一炷香的时间。”

　　言罢，策骑回返。

　　吕文德看着太史慈的背影，又将目光在旁侧众将士脸上扫过，将他们的神色收入心中。便快步走下城头，有亲卫牵来马匹，吕文德便策马，立刻回返樊城府衙。

　　半刻之后，樊城大门打开。吕文德捧着一个人头，缓步走了出来。

　　太史慈见状，不由微微一笑。

　　吕文德上前，单膝跪地，捧着人头，道：“这阉宦不同意打开城门，末将已将其斩杀，众将士俱皆同意迎将军入城！”

　　太史慈哈哈一笑，道：“吕将军请起。识时务者为俊杰，吕将军做的很好，可计你一功，帝国不会亏待你的。”

　　吕文德面露喜色，站起身来，将人头抛在一边，抱拳道：“太史将军，请！”

　　太史慈哈哈一笑，喝道：“众将士，我们入城！”

　　……

　　蒙元溃散的两三万人马，逃出不过十来里，便被游弋在周近的其余战骑所部截杀，或是战死，或是投降，没走脱一个。

　　在太史慈进驻樊城后，不过一刻时间，其余各部战骑，也尽皆汇聚过来，入了城池。

　　吕文德看着这些虽兵种不同，但俱皆威风凛凛的战骑，不由心头庆幸不已。

　　幸好，幸好开城投降了，否则的话，还不知道是什么下场。

　　只是心痛羁留在建康的家眷，他这一投降，也不知道赵宋会如何处置他们！

　　击灭了蒙元大军，斩了蒙元大汗蒙哥，并进驻樊城之后，战骑部队立刻传讯庞德，上报了战况。

　　而此时，庞德却已然领兵，正在去往长安的路上。

　　华阴则留下了五千精兵，使其攻伐潼关。

　　在得到了太史慈等人的战报之后，庞德不由微微点头。虽然结果在意料之中，但战果就是战果，作为军人，自然心里高兴。

　　于是立刻传讯，命令留下两千大地战骑，两千天空战骑，合四千战骑镇驻樊城，并伺机渡河，占领襄阳。其余战骑兵，则立刻回军关中，进驻长安。

　　太史慈等人不敢怠慢，安排好一切事宜之后，便即领兵北上，往长安而去。

　　这天夜里，李傕攻破长安。

　　长安那是坚城，历朝历代都是极为重要的城池，所以一般而言，这座城池攻破不易。但对于起源帝国的大军而言，所谓坚城，也就比豆腐坚硬不到哪里去。

　　那城池中，有一万蒙元奴军，三千蒙元精骑镇守，并有数十尊青铜炮。

　　但却毫无作用。

　　青铜炮射程近，威力小，面对帝国大军的最新式攻城器械，根本不够看。在那长安城守军还未发现李傕大军踪迹的时候，他们的守城器械，就已经被帝国新式攻城器械尽皆摧毁殆尽，城墙在剧烈的爆炸之中，完全坍塌掉了。

　　帝国的攻防器械，在万米之外。就能精确打击，区区青铜炮，如何及得上？

　　对于蒙元守军而言，就像是天降灾祸一般。

　　他们根本就不知道是怎么回事，城墙塌了，青铜炮也没了。城墙上巡逻的士兵，更是死伤无数。

　　而后，李傕大军长驱直入，将镇守长安的蒙元守军斩杀殆尽，轻轻松松，便占领了长安城。

　　而后，大军四面出击，将周边县城清缴了一遍，到这时。庞德所率主力大军，才抵达长安。

　　入夜时分，击灭进攻樊城的蒙元大军的战骑部队，接到命令，也尽皆抵达长安。

　　……

　　建康。

　　夜里。

　　皇宫一间大殿之中，是灯火辉煌。

　　一排排案桌摆放整齐，上面，热气腾腾都是些美味佳肴。

　　诸多大臣已然入座。三五一群，正在低声谈论。

　　这时候。赵宋皇帝赵昀尚未到场，宴会的主角李稷等十兄妹，也还未到场。

　　这是赵宋为李稷十兄妹举办的欢送大宴。

　　片刻之后，赵昀到了。

　　一干大臣齐齐起身施礼，高呼官家万岁。

　　然而，李稷等十兄妹。还是未曾到达。

　　赵昀端坐上首，微微皱了皱眉，便即对旁侧侍奉的太监道：“你去看看，我们今晚欢送的主角，为何还未到场？”

　　“遵命。”

　　那太监刚刚走下陛阶。还未走出几步，却见大殿大门轰然大开，惊的一干赵宋君臣心头齐齐一跳。

　　李稷从黑暗中缓步走了进来，周泰便在身旁护卫。

　　“本殿下来迟一步，让诸位久候了，失礼失礼！”

　　李稷呵呵的笑，目光扫过这些大臣，不由微微点头，看来，重要的人物，都到场了。

　　最后，他的目光，落在了赵昀身上。

　　于是信步上前，在诸多奇怪的眼神中，登上陛阶，到了赵昀面前。

　　“赵宋皇帝陛下，我须得感谢你的欢送大宴，否则事情还不太好办。”李稷面色淡漠。

　　赵昀眉头一皱。

　　这小子也太无礼了，不行礼也便罢了，竟然还堂而皇之登上陛阶，这是什么意思？！

　　“小殿下，你……”

　　李稷哈哈一笑：“赵宋官家，诸位大臣，我告诉你们一件事。”

　　说着，他站在赵昀面前，转身，面向所有赵宋大臣，正色道：“我起源帝国大军，已然通过时空通道，抵达了这个世界。不日，这三号世界，就将是我起源帝国的领土！”

　　“什么？！”

　　顿时，殿下一片哗然。

　　“黄口孺子，胆大包天？！”

　　一大臣站起身来，喝道：“还不快快滚下陛阶！”

　　“来呀，护殿卫士何在，快快将这小子拿下！”

　　李稷饶有兴趣的看着这殿下诸多大臣的各异表情，不由道：“放心，没人来打扰我们。本殿下这么晚才来，自然要把准备工作都做好。外面没有护殿卫士了，只有本殿下的护卫战骑。”

　　“你想怎么做？”

　　身后，赵昀缓缓开口。

　　毕竟当了多年的皇帝，心性自然不算太差，虽然觉得大事不妙，但仍然强自按捺。

　　“须得委屈官家和众位大臣了。”李稷哈哈一笑：“放心，我不会把你们怎样，只需要你们听从安排即可。”

　　“软禁？”

　　“可以这么说。”李稷点了点头：“诸位都是赵宋不可或缺的人物，我正要借诸位之手，发号施令呢。”

　　赵昀微微吁了口气，心里竟然稍稍安稳了一些。

　　却道：“你曾言及，你起源帝国兵锋之盛，远迈一切。为何又要用这般下作手段？”

　　“不，”李稷摇了摇头：“这并非是下作手段。赵宋官家，我只是为了保证事情的顺利而已。诸位当知道，我起源帝国缺的，是人口。如果不把你们拿下，我想你们不会心甘情愿俯首投降，定然要下令反抗。如此一来，战火不可避免。我帝国大军倒是不怕，但你赵宋军人，这片大地上的百姓，可就要死伤惨重。这对帝国而言，并无好处。所以，本殿下还是觉得，斩首战术，才是最好的选择。”


第三十六章 荀彧出马

　　一夜之间，李稷以随身护卫战骑兵替换了一部分重要位置的赵宋内宫守卫，将一干赵宋君臣分批软禁于诸殿之中。

　　这赵宋皇宫里，倒也有些高手，不过这高手也只是相对而言。面对二阶战骑兵，三号世界再高的高手，也只能束手就擒。

　　其中最强的一个老太监，也做了周泰刀下之鬼。

　　而后，李稷便胁迫赵宋皇帝赵昀下旨，只道有要事商议，众位大臣三五日之内，须得不能出宫，以安众臣家眷、其下兵将和官吏之心。

　　随后，李稷立刻传讯庞德，告知此间详情，然后连夜从庞德处，调遣了两千金翼虎骑至建康皇宫，解决了人手不够的问题。

　　随后的几天之中，李稷以赵宋皇帝赵昀及众臣的名义，下发多道命令，逐渐将赵宋禁军，掌握在了手中。

　　这建康城中，最强大的守卫力量，就是禁军。号称八十万，其实不过二十万，其余都被人吃了空饷。

　　这其中，还有一部分老弱病残。真正算起来，建康城的护卫力量，才不过十万出头。

　　李稷借赵昀之手，颁下圣旨，安插兵将，以抵御蒙元为借口，整合兵力。

　　至此，赵宋中枢俱皆被李稷掌握。

　　……

　　随着蒙哥十万大军战没于襄樊，三号世界随之风起云涌。

　　此次蒙元北来，乃是兵分两路，一路由蒙哥亲自统率，攻荆襄。一路由其弟忽必烈统率，早先于开平兴兵，南下攻江淮。

　　在蒙哥进攻樊城之时，忽必烈业已攻入汝南。

　　然而蒙哥忽然战死。十万大军覆没，就使得蒙元既定的战略夭折。而且还衍生出诸多的问题。

　　蒙哥为蒙元大汗，蒙哥既死，这大汗之位，就有两人最有资格继承。

　　这两人都是蒙哥的弟弟，一个是忽必烈。另一个就是镇守蒙元国都哈拉和林的阿里不哥。

　　忽必烈与阿里不哥虽的兄弟，但历来不合。

　　忽必烈提倡汉化，倡导蒙元学习南人文化、礼仪，以便于征服汉人，方便统治。而阿里不哥则站在蒙元人的立场上，坚决反对忽必烈的汉化政策。

　　蒙哥一死，消息很快传回哈拉和林，于是阿里不哥便在蒙元传统贵族的支持下，调集军队。排挤异己，紧锣密鼓，准备登基称汗。

　　哈拉和林自有忽必烈的簇拥者，于是传讯忽必烈，让他尽快赶回哈拉和林，与阿里不哥争夺汗位。

　　忽必烈心有犹豫。

　　一者，他这一路兵马南下，可谓势如破竹。如若此时回返。将前功尽弃。二者，他对蒙哥之死。心中大有惊疑。

　　蒙哥十万大军，多是蒙元精锐，却在出兵不过十余日之后，便即全军覆没。这对忽必烈而言，是不可想象的事。

　　这其中到底发生了什么？

　　赵宋有这么厉害？或者说蒙哥脑子出了问题？

　　不可能！

　　这其中，一定有意料之外的事发生。

　　于是。忽必烈屯兵汝南，不再南下，转准备而西进，要攻下潼关，以为自守。

　　但有蒙元汉儒郝经。上书《班师议》，说服了忽必烈。只道是登临大位，取得正统，才是要事。

　　于是忽必烈留下大将屯守汝南，自己则领兵北返。

　　但在此时，彻底摸清了三号世界概况的庞德所部大军，动了！

　　庞德以李傕为将，统步军一万五千，战骑八千，合二万三万千人马，出关中，南下攻宋。

　　以郭嘉领五千步卒，镇守长安关中，统筹全局。

　　庞德则自领其余兵马，东出函谷，直扑中原！

　　一日后，庞德所部击灭了屯驻汝南的蒙元所部大军。

　　随之，大军转道，迅速北上，直追忽必烈而去。

　　……

　　三号世界的战报等各种的信息，一条条很快便摆在了帝国军务院、政务院的案桌上。

　　对于帝国大军势如破竹一般的战事，任何人都不感到惊奇。

　　三号世界没有强敌，帝国大军秋风扫落叶，才是正理。要是什么时候在三号世界被阻住了脚步，那才会让人感到惊奇。

　　不过对于帝国政务院而言，帝国大军的迈开来的脚步，就预示着政务院也必须要行动起来了。

　　要对三号世界达到实际上的统治，帝国就必须要派遣足够的官员，要将帝国的所有政策落实下去，才能奠定帝国统治的基础。

　　于是，政务院迅速运转起来。

　　各种资源、官吏、人才，迅速向三号世界输出。各种政策，也紧锣密鼓，提上日程，准备实施。

　　经过商讨，并取得天子李铮的同意之后，政务院派遣教育部部长荀彧，启程前往三号世界，统筹三号世界政务大局。进沮授为教育部部长。

　　至此，帝国对三号世界的攻略，走上正轨。

　　……

　　三号世界，终南山，全真教。

　　全真教是最早知晓起源帝国存在的武林教派之一，也是最早知晓起源帝国发兵跨界而来的武林教派。

　　毕竟，终南山处于秦岭之中，就在关中的统辖地界。

　　重阳宫中。

　　掌教马钰面露叹息之色：“这天，要变啦。”

　　其下七子中除却郝大通之外的五人，尽皆默然无言。

　　就在刚才，他们接到了起源帝国官方命令，着令全真教掌教立刻前往长安，朝见起源帝国三号世界政务首脑，听取训令。

　　这是个武侠世界，虽然朝廷的势力，一直是最强的。但朝廷与武林，在明面上，一直处于两个层面，互不干涉。

　　从未有官方这般正式下令，以如此强硬的口气，要求武林教派朝见，去听取训令。

　　但是。全真教却不得不从。

　　一朝天子一朝臣，当权者不同，政策不同，形势就不同。也许赵宋或者金国当政之时，与武林明面上是井水不犯河水。

　　但现在，却是起源帝国当头！

　　且不说其他。单单起源帝国之强大，就让人不得不屈服！

　　孙不二当初在陆家庄是亲眼见过起源帝国的战骑的，也亲眼目睹过，那起源帝国的将领，一刀斩杀那强大番僧的事实。

　　更重要的是，那灭了金国，灭了西夏，有君临天下之势的强大蒙元，面对起源帝国。在短短数日之间，便折戟沉沙，十万大军在樊城之下一朝覆没，丢了关中，连大汗都死了！

　　因此，无论如何，都不能，也不敢反抗。除非全真教上下都不想活了。

　　但是，马钰一干人等。也俱有其他顾虑。起源帝国是另一界的帝国，这个帝国对于武林教派的政策，又是怎样的呢？还会允许他们这些教派继续存在下去吗？

　　这就是纠结之所在。

　　“掌教师兄。”

　　长春子丘处机须发斑白，沉吟道：“不论如何，须得先去看看。我全真教又非是邪派魔门。也未曾做过见不得人的事，无甚罪过，料来无事。”

　　“如若六师弟早早回来，让我等知晓那一界的情况，心里有底才好。可惜六师弟这一去数月。却是毫无音讯，唉……”长真子谭处端捻须叹息。

　　郝大通等人去了起源帝国，却没办法回来。在帝国还未掌握三号世界之前，是许进不许出。

　　正在全真教众人商议之时，忽然，一个飘忽的声音传了进来。

　　“王重阳的弟子也真真没甚出息，在这里唉声叹气，算怎么回事？”声音清冷沧桑。

　　六子猛然起身，马钰望着大门，喝道：“哪位前辈驾临重阳宫，是黄药师前辈吗？”

　　除了黄药师，马钰想不出其他人。

　　洪七和欧阳锋在那一界，这一点孙不二从杨过口中得知了具体信息。眼下这三号世界，除了黄药师，恐怕还没人无视全真教。

　　“正是老夫。”

　　话音一落，一个面无表情的青袍老者恍若一道影子，出现在面前。他手执玉箫，颀然而立。

　　“黄药师前辈到我重阳宫，有何要事？”丘处机上前一步，沉声道。

　　黄药师与他全真教，关系可不怎么样，即便有郭靖夹在中间。

　　“呵，”黄药师淡漠一笑，目光直视孙不二，道：“傻小子和蓉儿去了另一界？老夫想问一问具体情况。”

　　众人闻言，不由恍然。

　　孙不二上前，于是将当日之事，一一道来，却道：“黄药师前辈，而今那起源帝国发兵跨界而来，时空通道处有精兵镇守，如果前辈要去寻郭靖和黄蓉，恐怕做不到。”

　　“嘿，”黄药师冷笑一声：“这天下还有我黄药师做不到的事？”

　　言罢，话音一转，道：“刚才听你们几个说什么朝见，是怎么回事？”

　　马钰于是道：“是起源帝国派来的政务首脑，下令召见我全真教。我与众位师弟师妹正在商议此事。”

　　“哦？”

　　黄药师闻言，不由道：“是起源帝国派来的头头？正要去见一见。”

　　……

　　除了全真教，还有嵩山上已封山多年的少林寺，以及其余各地的诸多有名的武林门派，也俱都接到了诏令。

　　现今帝国南征大军势如破竹，一路上的宋军防线，在李稷的操作下，完全没有起到任何作用，乖乖放开口子，让出道路，李傕大军已经是即将抵达建康。

　　虽然大部分地区，都还没实际掌握，但其实，赵宋已经灭亡在即。

　　所以荀彧一抵达此界，统合各种情况，便立刻分派官员，下达命令，由关中为起始，实施帝国政策。

　　而召集众武林门派朝见，就是其中政令之一。

　　在荀彧看来，这些武林门派，就是社会的不安定因素，必须得消除。

　　至于如何消除，他已经心有腹案，不过还需见了这些门派首脑之后，再做决断。

　　……

　　三号世界，长安城。

　　荀彧和郭嘉二人相对而坐。

　　“此番拿下三号世界，政务院是不是要迁移人口？”郭嘉笑嘻嘻的，他永远是一副浪子模样。

　　荀彧点了点头：“按照陛下的意思，须得首先内壮。帝国本土，必须要先发展强大起来。至少，帝国本源世界的人口，须得迅速壮大。否则整个世界，大部分地区都在凶兽爪牙之下，对帝国而言，却是名不副实。”

　　郭嘉微微颔首，转言道：“大殿下软禁了赵宋一干君臣，李傕将军所部，也是长驱直入。恐怕过几天，文若你就须得前往建康，主持大局了。”

　　说着，话音又是一转，却微微叹息了一声，笑道：“我们，也算是熬出头了。陛下心胸开阔，用人唯贤。连孟德公都能受到重用……而今让你来主掌一界政务，可谓是十分看重啊。”


第三十七章 四阶

　　荀彧微微点了点头，又摇了摇头，自嘲一笑：“这几年下来，也算是打下了一个坚实的基础。我等早年闻名在外，当初在孟德公麾下，也是立登高位。说起来，这基层的工作从未做过，这些年才弥补起来，倒是受益良多。”

　　说着，又叹了口气，道：“我早前一直纠结于汉室，却蒙陛下不弃，委以重任……还需兢兢业业，多做实事，以报天恩，才是正理啊。”

　　郭嘉深以为然，笑道：“帝国国势蒸蒸日上，一号世界逐步开发，眼下这三号世界也将并入治下……呵呵，可笑我等早年眼光局限于芝麻绿豆大的一块区域，简直是不堪回首。”

　　荀彧哈哈一笑，道：“你还知道不堪回首！早年你一副病怏怏的样子，现在看看你，一个文弱书生，却领悟了战气。这世事之奇妙，端的是难以让人揣测。”

　　两人先聊着，就将话题扯到了二号世界。

　　“也不知陛下在二号世界现在若何了，”郭嘉道：“那二号世界竟然是一个公共世界，竟有无数文明争辉，真是让人惊奇。一旦帝国在二号世界站稳脚跟，恐怕发展起来，就会更快了！”

　　荀彧目光深邃：“常说堪比三皇，远迈五帝，也只有陛下才当得起这句话。站的高度不一样啊……历代天子，最大的理想，无非是开拓一片新领地，然后让国家安稳，让万民服顺，但仅此，也没有几个能做到。而陛下，却是立足于文明进化的层次，欲要帝国腾飞、人人如龙。这才是大理想，大志向啊！”

　　……

　　在荀彧和郭嘉说起李铮的时候，二号万族大世界，李铮的攻略，已经到了紧要关头。

　　千山镇，李铮府邸之中。

　　李铮与周瑜相对而坐。

　　“具体的情况。就是如此。”

　　李铮目光灼灼，看着周瑜，道：“这水元文明极为强大，如果比底蕴，比国力，我自认远远不如。毕竟，我起源帝国立国也才不到十年。而那水元文明，却不知在它的本土世界，存在发展了多少年。幸亏他们的武器。不合此界法则，难以在此施展，否则帝国敌之不过。”

　　“不过还需得注意。”李铮接着道：“士元传回来的消息表明，他们已经逐渐在适应此界法则。似乎能运用此界产出的能量石，来运转他们的器械。虽然能量石十分稀有，也许水元文明得到的并不多，但也要防备万一。”

　　周瑜微微颔首。

　　李铮笑道：“不过也勿需太过担心，如果那水元文明真能够以能量石驱动他们的强大武器。恐怕这千山镇早就不存在了。所以我认为，他们现在能够做到的。就是用能量石驱动一些小型的器械和武器，这威胁就不大了。”

　　此番李铮将周瑜从帝国召来，就是要以周瑜来代替他，统率全局。周瑜是天生的统帅，文韬武略，无一不精。比之庞统、诸葛亮等人而言。他是全能的。

　　所以要镇守此界，非他不可。

　　至于李铮自己，则因要事，须得返回帝国。

　　李铮将周瑜招致二号世界，将一切情况。事无巨细，一一交代清楚，然后，便将军政大权交由周瑜，以其为主，以庞统、赵云、典韦和新调遣过来的夏侯惇、张辽为辅助，攻略此界。

　　……

　　起源帝国，位面之门广场。

　　李铮信步跨出时空通道，周近镇守士兵一看，不由面露激色，齐齐敬礼：“拜见天子！”

　　这位面之门广场上，来来往往的佣兵、商人见状，俱皆敬仰万分，躬身施礼：“拜见天子！”

　　“拜见天子！”

　　这齐声高呼，却是震动云霄。

　　李铮呵呵一笑，摆了摆手，笑道：“免了免了。”

　　他声音不大，却能传遍全场。

　　每个人听着这声音，就好像李铮就在耳畔说话一样！

　　郭靖一行人也是刚刚才走出位面之门不久，却是先了李铮一步。他们在一号世界呆了半月之久，千辛万苦，才完成了一个任务。

　　虽然报酬丰厚，但细算起来，却不太划算。

　　因为他们这个佣兵团队的实力不够，做任务困难，耗时久，不比那些强大的佣兵团队。所以在完成了一个任务之后，就返回帝国，准备在帝国酝酿一段时间，等到自身更加强大之后，再去一号世界闯荡。

　　此时万众山呼，他们一行人，也终于见到了这个帝国皇帝的真面目！

　　不甚俊朗，但足够英挺，身材高大挺拔，气势威严，如日中天！让人一看，就不由自主产生臣服的感觉。

　　这才是天子！

　　李铮朝着四周点了点头，抬手放出飞天龙骑，飘身而上，驾驭龙骑扶摇腾空，瞬间便远去了。

　　待李铮走后，这广场上，这世界城中，人们就立刻激烈的谈论起来。

　　“这就是起源帝国的皇帝？真年轻！怕不过二十来岁吧？”

　　洪七凝眉。

　　其余几人也微微点头。

　　“这你们就不知道了吧？”旁侧有人笑道：“我们帝国，天子才是最强大的！我曾闻吕布将军言及，若是真正交手，他在天子手中，走不出一招！可想而知，天子的战气，修炼到了何种程度！你们没看前段时间研究院发表的战气本质这篇文章吗？战气乃命体之源，战气越是强大，命体本源就越是雄浑，人就活的越久。前汉中平年间，天子就崛起于西凉，到现在，都快二十年了，你说天子是什么岁数了？至少三十多了吧？你看天子面相年轻，那是因为天子寿元绵长之故！”

　　说着这话，这位脸上，尽皆是崇敬仰望之色。

　　闻听此言，郭靖等人才恍然大悟。

　　“什么研究院的什么文章，在哪儿能看到？”欧阳锋凝眉道。

　　那汉子一愣。道：“身份卡呀！通过身份卡，登陆帝国民用信息网络，自然就能看到了。”

　　身份卡？

　　几人面露无奈。他们现在使用的，只是临时身份证件，哪儿来的身份卡？说白了，他们还不是帝国的公民。

　　黄蓉却是眼珠子一转。笑道：“这位大哥还认识吕布将军？”

　　“那可不？”那汉子笑道：“我乃九原人，与吕布将军乃是同乡。只不过我没出息，就做了个佣兵而已。”

　　又闲扯了几句，郭靖一行人才别了那汉子，缓步往世界城而去。

　　“看来，这起源帝国的战气，真真是非同凡响啊……能延长寿元，使人不老，啧啧。神仙手段！”洪七啧啧有声道。

　　欧阳锋神色有些激动，道：“此番回去，我一定要入籍帝国。内力算什么，战气才强大。老乞丐，你去不去？”

　　洪七面露犹豫。

　　郭靖也默默不语。

　　他们一直还记得，自己是大宋的人。虽然人在起源帝国，但一直使用的是临时的身份证件，并未入籍帝国。

　　倒是黄蓉。浑不在意，道：“靖哥哥。我们也入籍帝国吧。”

　　“可……”郭靖面露纠结。

　　“可什么可？”欧阳锋面露不屑：“你还想着你的大宋呢？依我看，三号世界早晚都是帝国的领土，指不定此时已经发兵过去了，到时候我看你这傻小子怎么办。”

　　“呃……”

　　“入籍入籍！”

　　洪七咬了咬牙：“早晚是起源帝国的人，宜早不宜晚。”

　　……

　　李铮驭使龙骑，回到草场。与众妻妾见面，自然是一番激动场面。

　　如果不是因为大事缠身，恐怕立刻就要去滚床单。毕竟，已经好几个月没见面了。

　　安抚了一众妻妾，李铮嘱咐了一番。入了寝宫，躺在床榻上，微微闭上了眼睛。

　　就在昨日，李铮得到了系统提示。

　　他一统了世界！

　　是的，在昨日，系统才默认他一统帝国本源世界。

　　也即是说，在昨日，系统提示的那一刻，本源世界里，就只剩下一个人类势力——起源帝国。其余的所有人类势力，都灭绝了！

　　说起来，从帝国立国之前，兽灾爆发，到现在，已近十年。这近十年时间里，凶兽终于繁衍遍布到了除开帝国之外的其他区域，将其余的人类势力，都给搞定了。

　　从三年前贵霜王朝月氏人开始，随之安息帕提亚人和古罗马人的残余部分，也尽皆并入帝国统治。

　　他们的文明成果，完全归属于帝国。

　　除此之外的小势力、小国家，相继尽数灭绝于凶兽爪牙之下。直到现在，本源世界中，终于只剩下起源帝国这一个人类势力。

　　于此，系统终于承认了李铮一统世界——虽然，在实际上来讲，这个世界的大部分区域，仍然在帝国的掌控之外。

　　世界一统，系统便达到了再次升阶的要求。

　　所以，李铮才将周瑜招至二号世界主持大局。他必须要返回帝国，才能安心升阶系统。

　　躺在榻上，意识沉入脑海，被压抑了一天的系统提示，再次响起。

　　李铮毫不犹豫，传达了确认的信息。

　　……

　　在李铮确认系统升阶的一瞬间，神州草场，立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　这次变化，较之前三次，要更加剧烈，更加彻底！

　　首先，草场在面积上，迅速扩大了，增长到之前的百倍！

　　其次，在格局上，不再如之前几次升阶那般随意。经过系统调整，草场的格局，也变得更加井然。

　　原本在草场北段的湖泊，被纳入了草场范围。湖泊岸边的本源树，成为了草场的中心。

　　本源树在这次系统升阶之时，获得了巨大的好处，猛然拔高飙升，变得更加高大粗壮。树干已经不能以人合抱来丈量其粗壮，而是须得以亩为单位，来形容。这颗庞大的树木，仅树干，占地就达到数亩面积。其树冠，已经将整个增大了百倍的草场，完全笼罩在了其中！

　　其高度，便是在数十里外的富平，也都能清晰的看到那庞大的树冠！

　　尤其是影响范围，已经笼罩了半个星球！也即是是，以本源树为中心，半个星球的面积，其上的所有信息，都为李铮随时掌控。


第三十八章 变化

　　在本源树的东边，就是李铮的府邸——不，已经不能算是府邸，而真正变成了宫殿。

　　现在这座宫殿，用美轮美奂这个词，都不足以形容。一眼望去，就好似一座水晶宫一样，更加庞大雄伟，还散发着微亮的光，十足的玄奇。

　　沿着宫殿一线往南，便是几大系统主功能建筑群。这几栋建筑，现在的规模，也增长了百倍。每一栋建筑，都分外的庞大壮观。就和宫殿一样，像是天上落下来的仙宫，有氤氲缭绕，极为梦幻玄奇。

　　本源树的西边，则是提炼、加工、锻造等系统功能附属建筑的集合区域。现在，这些建筑也变得更加高大宏伟，每一栋的占地面积，都增长了百倍，其中的设施数量，也增长了百倍，设施功能，更加完善和强大。并且每种建筑，数量再次翻倍！

　　也即是说，这个锻造中心建筑群的生产能力，再次提升到了一个新的高度！

　　而本源树南边，则是驯兽场。而今这驯兽场，规模才是草场所有建筑之中最庞大的存在。其中驯化室大大小小无数，大的驯化室，能让几十头飞天战骑在其中休憩。小的，则仅仅能装下一匹马。大小建筑错落有致，其中道路纵横，井然有序，十分自然美观。

　　最后一个系统功能附属建筑——药田，则处于本源树的北边，在湖泊的北岸处。现今的药田，功能更加突出，能更加迅速的培养出药效更加强劲的超级药材，以便于达到合成战骑食料的要求。这片药田如今占地十余亩，其中土质非常奇特，具有极强的生机和催化能力。无数种本世界、一号世界、二号世界的稀有药材。都栽种在其中，药香扑鼻，生机勃勃。

　　扩大了百倍的草场，辽阔无比，再也看不到最初那个区区三百亩小草场的模样了。这里，真正成了一片草原。

　　而草场的变化。草场中人，自然是看在眼里。对于他们而言，这些年来，草场变化了很多次，已经是见怪不怪了。

　　但此次草场的变化，却让从未接触过草场的人，产生极大的震撼。

　　在九洲城，在灵州，乃至于在富平和廉县。这些草场周边的郡县之中，不知道有多少人，都看到一颗庞大的树冲天而起，就好似一个巨人，忽然站了起来。

　　那树冠之庞大，那树冠上萦绕的绿光之玄奇，都让人惊叹震撼。

　　人们议论纷纷。

　　有知道一些皮毛的，都猜测是天子李铮常驻的神州草场发生的变化。

　　不知道的。也纷纷谈讨，甚至去官方问询情况。

　　……

　　四个时辰之后。已经到了下午。

　　宫殿寝宫内，榻上的李铮，缓缓睁开了眼。

　　他的眼睛，神秘而深邃，好似有星辰运转，蕴藏自然衍生。是那样的奇妙。

　　李铮自己也觉得很奇妙。

　　此次系统升阶，他并未失去意识。也许是他现在越来越强大，意志越来越坚韧，又也许是系统特异为之。

　　在确定了系统升阶之后，李铮仿佛感觉回到了母亲的胎中。温暖，亲切。而后，似乎又见证了世界、生命的诞生和灭亡，有一种明悟，在这个过程中，被他领悟。

　　玄之又玄，说不出，但就是知道。

　　此番系统升阶，外界草场的变化，李铮不用想，大约就能够猜测。而系统内部的变化，也是分外的巨大。

　　首先，就是神秘商店。

　　其中商品数量再次翻倍，达到了六十四种。不过此番，李铮只购买了三样两种物品。其中一种是地形转换图纸。

　　这东西分外的实用，当然要买下。

　　此次刷新出了两张图纸，一张大的范围是方圆五千公里，与之前系统三阶之时，购买的那张差不多，花了一百多万功勋。一张小的，范围是三百公里，花了二十万功勋。

　　第二种，同样也是一张图纸。

　　在看到这张图纸的时候，李铮特别高兴。

　　能量规则分析图纸——这张图纸，就是李铮现在最需要的东西！李铮可以毫不夸张的说，这张图纸，对帝国的重要性，几乎难以取代。

　　当初李铮在二号世界得了能量石矿藏，这段时间陆续开采并运送回来，但却无法将之利用。

　　而现在，有了这张图纸，一旦解析出来，能量石就能立刻派上用场。

　　非但如此，能量规则解析出来，帝国将会在能源利用方面取得极大的进步。

　　起源帝国，是一个头重脚轻的文明。上层的强大，乃是因为系统。而底层基石，尤其是在能源利用方面，还极为原始。李铮曾与庞统商量着，从水元文明获取能源利用技术，就是因为这个原因。

　　但现在一切都迎刃而解。

　　帝国将会在能源利用方面，步入真正的文明层次。

　　当然，不是说有了这张图纸，一切都完美了。对于水元文明的能源利用技术，李铮仍然垂涎。

　　毕竟，系统出品的东西，还是太高端了。只能利用系统功能建筑，才能将之实现。而人力，却难以研究。毕竟，太过高端，跨越的层次太多，没有足够的基础，再厉害的研究者，也无法从中取得成果。只有打好基础，文明层级不能相差太大才行。

　　所以，水元文明的能源利用技术，仍然在李铮的计划之中。拿来作为帝国能源研究的基础，应该还是不错的。

　　至于几大系统主功能，就战骑合成、战骑甲装研究、战骑食料合成，也同时再进一阶，能够合成四阶战骑、四阶食料和锻造四阶甲装。

　　不过要求更加苛刻，短时间要大规模暴兵四阶战骑，不太现实。

　　而战骑技能系统，除开之前解锁的每种技能，再进一阶继续升级之外，又解锁了几个新技能。

　　李铮发现。系统升到三阶之时，解锁的自然抵抗技能，变的有些不同了。细细一看，却是恍然大悟。

　　自然抵抗在系统三阶之时才解锁，也就是说，三阶系统只能容纳一阶一二三级的自然抵抗。而现在四阶系统。自然抵抗也升阶至二阶。

　　二阶的自然抵抗，分四五六级。这个级数的自然抵抗，在各种自然伤害面前，已经达到了相当的抵抗程度。

　　譬如水火温度，普通情况下，基本已经难以对拥有二阶自然抵抗的战骑产生伤害。除非太高的温度或者太低的温度，这个界限，是上至三千度高温，下至零下一百度低温。

　　而且。二阶的自然抵抗技能，在面对能量、辐射等方面伤害之时，拥有了一定程度上的免疫效果。这就非常强大了！

　　现在，帝国在万族大世界，已经在逐步接触其余的文明。那些文明可没有战骑系统，他们能够跨界，绝大多数都是文明自身的累积。基本上这些文明，都在能量运用方面。达到了相当高的程度。尤其是军事方面。

　　有了这个技能，帝国的军队。面对那些文明的时候，就有了更足的底气。

　　再则，二阶自然抵抗，竟然还能抵消重力。随着二阶自然抵抗等级的提升，甚至于到最后，所有的战骑。都能够做到抵消重力，达到飞翔的目的！到那时候，战骑便不再分海陆空三种兵种了，乃是全能。

　　看到这，李铮也有些恍然。

　　重力。也可以归属于自然伤害。自然抵抗，能做到抵消重力，约莫不足为奇。

　　除了自然抵抗，其余的技能，也俱都进阶，加持效果再次增强，其中详情，便不细表了。

　　而新诞生的技能，三棵技能树上各有一个。

　　主战战骑技能树上，解锁的新技能，则名为思维连锁。这个技能让李铮耳目一新。

　　之前，各部战骑兵之间、战骑与战骑之间，战骑与战骑兵之间的默契，依赖于骑术技能和战骑战阵技能的加持，以及平时朝夕相处的培养。而有了这个技能，一者，战骑统帅下令的时候，完全不用出声，直接通过思维连锁，将命令传达到任何一个战骑兵的脑海中。二者，一旦开启这个技能，所有的战骑兵、战骑，他们的思维俱都连成一体，心意相通，到那时候，才是真正的做到了万军如一！

　　战骑的战斗力，将再次得到增强！

　　战骑战阵技能树上解锁的新技能，名为合击。

　　这个技能真心强大，连李铮都不得不感叹。

　　这个技能，却是要以思维连锁为前置技能，才能产生作用。一军战骑，必须要完全做到心意合一，才能激发出合击。

　　顾名思义，合击，就是以战骑统帅为主，集合全军之力，发起至强一击！

　　李铮大约可以想象，譬如一万战骑，集合全军之力，爆发战气，发起合击，那种壮观的场面，恐怕让人睡不着觉。

　　而特殊技能树上解锁的新技能，则名为战斗技巧。

　　这个技能就如同当初的心灵传递一样，是可以传授给任何人的。李铮接受了战斗技巧传承之后，心里明悟。

　　原来，这个技能，其实是在当初编纂的武经的基础上，加以优化完善，然后诞生的一个技能。

　　这个技能对于李铮的用处不是很大，李铮的战斗技巧，已经自成一体，有了自己的风格，接受这个技能，也不过稍稍有些微进步。

　　但是，这个技能，对于战斗技巧领悟不深的人而言，却极为有用。至少，缩略了练习武技的时间。

　　一个武学家，要将武艺练到大成，耗费的时间，要以几十年来计算。而这个技能，虽不说立刻就让一个人明悟战斗技巧的本质，但却能为人打下一个坚实的基础。

　　获得了这个技能传承的人，就相当于练武几十年尚未大成的程度，只要多加揣摩，领悟了自己的战斗风格，就能很快达到大成境界。

　　不过这个技能的用处，似乎也不是很大。

　　最需要战斗技巧的，是将领和士兵。而李铮麾下的将领，尤其是有名有姓的，基本上都已经有了自己的战斗风格，技艺有成，再传承这个技能也只能算是锦上添花，稍稍能有一点进步。

　　至于士兵，那就不太可能了。李铮麾下几十万大军，不能给每个人都传承这个技能。

　　当然，将之作为一种奖励，来激励士兵们立功，倒是可行。

　　至于文官，李铮心想，他们这些人，恐怕对战斗技巧基本上没有什么兴趣的，倒是可以传承给他们，用以非常时候防身所用。

　　另外，用来培养新一代也算不错。


第三十九章 天幕

　　缓缓起身，李铮活动了一下手脚，噼里啪啦浑身上下一阵筋骨齐鸣，脚下仿似踩着云团，轻飘飘的。

　　体内战气如海，又平静如渊，连李铮自己都觉得有些深不可测。至于肉体力量，已经难以用量词来形容了。

　　只有一个词，强大！

　　前所未有的强大。

　　而且这种强大，不只是体现在浑厚的战气和强壮的肉体上，李铮更有一种感觉，他的眼前有一张模糊网，一张笼罩着整个世界的网。好似伸手，就能拔动这张网上的线条，那线条上，有着令人震惊的力量。

　　他抬步，整个人竟然双脚离地，浮空而起。

　　地面的引力，对他已经没有了作用。

　　他已经能够做到脱离星球引力，自由自在的飞翔！

　　一种前所未有的自由感，充斥在心头，那种大畅快，让他不由自主的大笑了起来。

　　笑声出口，却化作音波，剧烈震荡！幸亏这宫殿有系统护持，墙壁上沁出一片蓝光，将声波挡住。不过屋里摆放的诸多物件，床榻、案桌等，却尽皆化成了齑粉。

　　李铮连忙闭口，声波歇止。

　　虽然变得更强大了，但对力量的掌控，却生疏了。

　　接下来的一段时间里，李铮就须得好生适应，否则就容易造成一些不必要的麻烦。

　　推开门，一阵烟尘从门口飘散出去，那是屋里物件化成了粉末。

　　“郎君！”

　　一众妻妾一直守着殿门口，见李铮出来，一边扇开那些烟尘，一边关切的看着他，莲步轻移。簇拥了上来。

　　李铮一把将荀英抱起来，哈哈大笑着向另一间偏殿走去：“让为夫好生犒劳你们……哈哈哈……”

　　身后，余者九位帝妃俱皆脸色羞红，各自啐了一句，却仍是轻移步伐，跟了上去。

　　……

　　翌日清晨。李铮神清气爽，走出了帝宫。

　　这座而今仿似仙宫一般的府邸，那大门上，就有“帝宫”两个篆文，也省了李铮起名的烦恼。

　　从昨日下午到夜里凌晨，李铮来回将一众妻妾摆平了几次。

　　他们夫妻分离数月，实在是想念的紧，不免有些疯狂。不过个中的滋味，却是不足为外人道也。

　　走出帝宫大门。对守卫宫门的近卫点了点头，李铮原本准备往战骑大厅一行，不过转念间，又往驯兽场而去。

　　此番系统升阶，已然可以合成四阶战骑。不过李铮却不知道是否有合适的原材。

　　到了驯兽场，管事乃是草场的老人，是最早跟随李铮的那批人之一。对于这些最先跟随他的人，李铮自然就十分的亲近。

　　先是闲聊了片刻。然后才走进驯兽场。

　　“陛下。”

　　那管事道：“这段时间陆续从一号世界运送了不少强大奇妙的凶兽回来。仆带您去看看。”

　　李铮点了点头。

　　“这些家伙大多个头很大，”那管事在前引路，一边道：“总的来说，跟本世界的进化型凶兽差不多，不过能力更强一个层次。”

　　“还有一些奇特的怪物。”那管事笑道：“尤其有一种，就像云朵一样。对。就和天上的白云差不多，如果不注意，都不知道是凶兽来着。”

　　“哦？”

　　李铮也略略产生了一些兴趣：“带我去看看。”

　　到了一间规模不小的房间前面。

　　这房间的墙壁，都为透明。站在外面，能清晰的看到里面正在驯化的凶兽。

　　“陛下您看。”那管事指着屋里正在来回飘荡的一团巨大的云朵模样的东西。道：“就是这家伙。这是三天前刚刚运送回来的，听运送的战士们说，抓捕、运送这玩意儿，费了好大功夫。”

　　这东西一眼看上去，就跟真的云层差不多，外表呈现出一种云雾状。但细细一看，却是一些细长雪白的绒毛！

　　“那表面是绒毛？”李铮道。

　　管事点了点头，道：“正是，这东西的本体，就跟个肉团差不多，没有骨头，能随意变形，铺开来一大片。”

　　李铮打量着，眼睛微微眯了起来，道：“这东西一直在飞？没有落地吗？”

　　“没有。”管事道：“一直都飞着，就像吃饭喝水一样，应该是本能。”

　　“嗯……”李铮微微颔首：“那么，有没有人试过，这家伙能不能载人？”

　　“能。”管事笑道：“管理这个房间的小伙子就试过，爬上去稳稳当当的，不过这家伙一发脾气，就能把人给抖落下来。”

　　“喔……”

　　“对了，陛下。”那管事忽然道：“这东西长的很快……我们也不知道它吃的什么，刚刚运送过来的时候，才不过一个簸箕大小。现在才三天时间，就这么大了！”

　　李铮一愣，就目测来看，这东西现在铺展开来的面积，已经差不多有五六十个平方。三天前还只一个簸箕大小，竟然在三天之内，就长得这么大了？

　　一瞬间，李铮脑子里灵光不由一闪。

　　却是笑了笑，道：“看来这东西有些特别……现在驯化了没有？”

　　“差不多已经驯化了。”管事道。

　　接下来，在管事的引领下，李铮又见了好几种奇异的凶兽。这些凶兽俱都有非同寻常的能力，倒是让人耳目一新。

　　有的就像石块，十分坚硬，闭上嘴巴眼睛之后，不漏分毫气息，气血沉寂，体温消失，连生命波动都没了。如果不是事先知道，连李铮可能都察觉不到。

　　要知道，以李铮现在的能耐，那种强大的精神感知，恐怕连许多文明的探测仪器都比不上，但却察觉不到这种凶兽的气息，可见其隐匿能力有多么的强大！

　　有的则有极其强烈的剧毒，是从没见过。而且比以往任何一种战骑、生物的都要剧烈的毒素！

　　有的，则好像神话传说中的饕餮一样，个头不大，却能一口吞下数倍于己身的食物，而且还看不出分毫变化。这种凶兽，其胃袋之中。有空间之能，十分稀有。

　　凡此种种，也许这些凶兽的战斗力不强，但其特殊能力，却非同凡响。在李铮看来，这些拥有特殊能力的凶兽，比之那些战力强大的凶兽，要重要的多！

　　“待会儿我要合成战骑。”

　　李铮走出驯兽场的时候，对那管事道：“现在已经不需要人力运送。我可以直接摄取，到时候你们勿需大惊小怪。”

　　系统升阶之后，战骑合成，就不再如以往那般，由人力运送至战骑大厅。而是通过更加强大的系统功能，直接从驯兽场摄取。

　　这一点，倒是愈发人性化了。毕竟，使用人力。麻烦。而现在，则方便了许多。

　　离了驯兽场。李铮便直接到了战骑大厅。

　　进入操作室，首先，便将几个月下来，囤积起来的各种二阶、三阶战骑原材尽皆合成。至于一阶战骑，现在已经没有必要再继续合成了。

　　一来一阶战骑的基数已经够大，自主繁衍。已经走上了正轨。二者嘛，一阶战骑现在看来，就弱小了太多，用处在逐渐减小，等到二阶、三阶战骑规模上来之后。就可以被淘汰了。

　　花了几个时辰，都快到午时了，李铮才将各种囤积原材尽数消耗掉。再次为帝国增加了上千头各类战骑。

　　接下来，李铮就准备合成四阶战骑。

　　要合成怎样的四阶战骑，李铮心里约莫已经有数。

　　摄来一团白云状凶兽，系统立刻给出了这种凶兽的综合属性。

　　果然，这种凶兽就体质或者攻击性而言，并未有达到合成四阶战骑的要求，甚至连合成三阶战骑的要求都不够。

　　但它的特殊能力，却达到了这个要求。

　　飞翔，而且是永久飞翔。

　　譬如鸟类，虽然能飞，但也不能一直飞翔。譬如天空战骑，也是一样的。但这种凶兽，却是天生在空中的凶兽。一辈子到死都在空中飘荡，从来不落地。

　　这种飞翔能力，堪称逆天。

　　除了飞翔能力，这种奇特的凶兽，还拥有快速生长、如意变形以及分裂生殖的能力。只要空气中能够促进它生长的能量足够，那么这家伙可以长成庞然大物！它可以随意变形，铺展、缩小，变化无方。可以分裂身体的一部分，成为一个新的个体。

　　它到了帝国之后，短短三天之内，就生长了许多倍，其原因就在于本源树散发在空气中的生机，促使它迅速生长。

　　所以，它达到了合成四阶战骑的基本标准。这也是李铮先前在驯兽场，看到这家伙，得知了其特性之后，灵光一闪的原因之所在。

　　李铮想到了航母这种东西！

　　如果将这玩意儿合成一种类似空中航母的四阶战骑，作用想来不小。

　　驯兽场内，这种凶兽的数量才只有三只，所以须得谨慎合成。以免尽皆浪费，却得不到想要的。

　　李铮思索了片刻，决定以太岁作为这种凶兽的副体使用。

　　太岁也有强大的生长能力，并且在系统的默认之中，太岁算是一种极为简单的动物，而非是植物。

　　所以，也达到了合成要求。

　　第一次，李铮就成功了！

　　天幕战骑！

　　这是李铮给这第一种四阶战骑起的名字。

　　顾名思义，这种战骑一旦成年，铺展开来，就像天幕一样，遮天蔽日！当然，只是一个夸张的形容。

　　系统给出的数据表明，天幕战骑的极限体积，铺展开来，面积可达到一千亩！厚度达十丈！

　　真真就是一个空中平台！

　　一千亩，就有六七十万个平方。以面积算，如若是步军，可承载二十万都绰绰有余。即便换成战骑，承载的数量，也要以万计。当然，三阶的庞大战骑，数量应该要少一些。

　　另外，天幕战骑承载的重量，也有极限。承载的重量过重，速度就会减缓，一旦超过极限，就飞不起来。

　　约莫估算起来，成年体的天幕战骑，正常速度状态下，能承载三千天王战骑，加上这三千天王战骑三个月所需的物资。若是换成二阶河图战骑，则能承载一万，并三个月所需的物资。若是换成步军，则能承载十万人，并半年所需的物资。

　　这是一个战争堡垒，移动的战争堡垒！


第四十章 商讨

　　天幕战骑便这样诞生了。

　　它没有强大的战斗力，不能杀敌。但它的作用，却不可小视。

　　随后，李铮又合成了另一种四阶战骑。

　　以三阶阴影战骑为母体，以具有超级隐匿能力的奇异凶兽为副体，合成了第一种主战战骑。

　　这种四阶战骑，被李铮命名为无影战骑。

　　综合阴影战骑的隐身能力和奇异凶兽的超级敛息隐匿能力，使得这种战骑名副其实——无影！

　　无影战骑的体型，较之三阶阴影战骑，并无太大的变化。但就体质而言，却是增强了数倍！

　　再加上无影战骑这种几乎能逃过李铮强大感知的特殊能力，使得它成为了偷袭、埋伏、潜入的主角！

　　无声无息之间，就能击灭敌人，其强大之处，可谓恐怖！

　　合成了上述的两种四阶战骑之后，李铮又试验了一番，最终没能得到第三种四阶战骑。

　　不过他已经心满意足了。

　　要合成四阶战骑本就不易，现在能一次性合出两种，可谓幸运。

　　李铮并不奢望太多，他有时间去等待。

　　四阶战骑合成了出来，相应的，特殊类战骑、作物，李铮也进行了一番升级。只是没有合适的副体，就只能用三阶特殊战骑、作物反复合成，将之进阶为四阶。

　　四阶的特殊战骑和作物，李铮也没有太过麻烦的重新命名，譬如巨玉猪，就叫四阶巨玉猪，譬如五谷，就叫四阶五谷，仅此而已。

　　而且合成的数量也不多。只使其慢慢繁衍就行。

　　主要就是为了满足需求——四阶无影战骑的需求和李铮一家子的需求。

　　四阶无影战骑，必须要食用四阶食用类战骑，才能满足需求。而李铮一家，作为帝国的统治者，当然不能委屈自己。

　　食用能量蕴含更高的食物，让人更建康。更能促进人的进化！

　　从食料研究中心出来，李铮又到甲装研究中心看了看。

　　能量规则图纸的解析度，才不过百分之五。这样算来，至少还要好几天的时间，才能完全解析出来。

　　之后，才能将之运用到实际当中。

　　至于四阶甲装的图纸，恐怕还需要等到下个月神秘商店刷新之后，才能如愿购买。好在距离下月初一，也只剩下十来天的时间。不长。

　　眼下已近年关，下月初一就是正月初一，正好过年。

　　走出甲装研究中心，李铮抬头望天，随即不由摇头失笑。而今这草场，被本源树覆盖，要看到天空，却是不易。

　　不过本源树调节气候的能力极为出色。在没有本源树之前。这时节，北方的天气。冷的令人发指，天空阴沉，好似随时都要塌下来一样。

　　但现在，即便深冬腊月，也是一片清朗。

　　气候温和湿润，环境极为舒爽。

　　……

　　用过晚饭。李铮和妻妾们俱皆出宫，在草场中散步。

　　“我说怎么有些不习惯，原来小家伙们都不在……”李铮呵呵的笑着。

　　“还不都是你惯的。”荀英白了他一眼，道：“才几岁？就这么大胆子，我看比起你来。都不差。”

　　李铮哈哈大笑：“老子的种，当然像老子！”

　　一众妻妾俱皆轻哼了一声，表示不满。

　　“好了好了，”李铮笑道：“我明日就传讯，叫他们快回来。这都过年了，还在外面晃荡，也不想想老爹娘亲。”

　　“这还差不多。”

　　“等他们回来，一定要好生教训教训。”孙仁晃了晃拳头，露出白森森的牙齿：“要让他们知道老娘的厉害！”

　　其余几人也俱都深以为然。

　　李铮默默为十个儿女打了个寒颤。

　　漫步过后，回到帝宫，晚上自然又是笙歌一宿。

　　翌日，一大早，帝国政务院国士和军务院一干首脑，尽皆联袂而来。

　　宫中，大殿。

　　李铮一身正装，端坐上首。殿下，文武首脑各自列座于左右两侧。

　　“臣等恭贺陛下开疆异界，安然归来！”

　　群臣作揖，齐声贺道。

　　李铮摆了摆手：“这才刚刚打开局面，立足未稳，说是开疆，言之过早。”说着一顿，继续道：“我离开这段时间，帝国内部发生了不少的事，尔等详细道来，让我听听。”

　　帝国大事，俱都有传讯李铮，不过当面汇报，这是规矩。

　　荀攸拱手一揖：“先要请陛下恕罪。殿下十人误入三号世界，却是臣等之过。幸而未曾发生意外，否则臣等万死难恕其罪。”

　　李铮摆了摆手：“罢了，这不怪你们。”

　　随后，各部门俱皆上报了这半年以来的相关政务、军务大事，事无巨细，是一一道来。

　　类同如刘备谋反，如开发一号世界，发兵三号世界等等，都是极为重要的事。

　　大臣们都不敢怠慢，从头到尾，详言细说。

　　李铮一边听，一边点头，偶尔插口说两句，仔细询问一番。

　　“看来今年颇有成果……已近年关，各地官员的政绩考核、各部大军的军功统合，以及治下所有人的功勋统合，差不多都该完成了吧？”

　　荀攸答道：“有数据之灵统合一切数据，却是已然完成，只等做出最后报表，即可公布。”

　　李铮点了点头：“不错。那么截止现在，帝国对一号世界、三号世界的开发，达到了什么程度？”

　　荀攸答道：“一号世界时空通道出口处的城池，基本已经建成完工。各部官方衙门、部门，也尽皆设立、派遣官员，管理方面，走上了正轨。同时，政务院已经准备在一号世界开荒，进行小规模生产种植。减低开发一号世界的物资压力。”

　　李铮微微点头：“在一号世界开荒，减小物资运输压力，倒是个不错的方法。不过现阶段而言，一号世界恐怕在农业方面，很难展开工作。”

　　农业部部长黄权道：“的确如此。一是因为一号世界的危险性，无法大规模开荒。二是因为帝国人口问题。还分不出太大的精力，涉及到异界农业。”

　　“这段时间以来，经过帝国军队的开拓，”戏志才接着道：“帝国在一号世界的足迹，已经蔓延到了方圆万里的区域。不过帝国真正掌控的安全范围，只有方圆两千里。”

　　“一号世界的环境极为特殊。”作战部长、中央军团长张山开口道：“首先，极为原始蛮荒，有很多危险性极强的生物。其次，地理环境十分复杂。有些奇特环境的地方，人类不能生存，吸一口气，就有可能被死亡。再者，一号世界毕竟是凶兽的大本营，其中有许多极为强大的凶兽，暂时而言，军队都奈何不得。”

　　李铮听完。道：“慢慢来，不要急躁。一年不行就十年，帝国总能征服那些畜生。”

　　顿了顿，道“那么，三号世界现今情况又如何了？”

　　戏志才道：“帝国在三号世界，完全站稳了脚跟。三号世界蒙元的主力，已尽皆被帝国大军剿灭。蒙元的残余势力，撤往了漠北方向。至于赵宋，因为十位殿下之故，首先拿下了赵宋一干君臣，就使得战事顺利了许多。而今。帝国大军已经占领了赵宋国都建康。不过因为帝国派遣的官吏尚未完全就位，使得三号世界一些地区出现一个权利真空时期，有野心的人冒出头来，正闹的欢。而今帝国大军正在征缴这些癣疥小丑。”

　　荀攸接口道：“帝国遣往三号世界的政务都督荀彧，已经在逐渐掌控三号世界各地的权力，想必很快就能稳定下来。等到三号世界稳定之后，政务院计划分三年，从三号世界迁移一千万百姓进入帝国本土，先着重开发帝国本源世界。另外，三号世界的时间月份，约莫与本源世界差不多。明年开春，将会在三号世界推广帝国的高能高产作物，从一阶作物开始，逐步将三号世界也发展起来。”

　　李铮微微颔首，道：“不错不错。一切以本源世界为主。一边着重发展本源世界，一边为一号、三号世界以后的发展打基础，等时机一到，便能立刻腾飞。”

　　说着，琢磨了片刻，道：“等三号世界的完全稳定下来之后，就可开放三号世界与本源世界之间的通行……就移民、商业等方面，多下一点功夫。另外，三号世界应该还有许多其他的国家，这些地区也不能放过。三号世界的国家，没什么战力，直接平推过去就是，不过军务院也勿需急躁，我们有的是时间。”

　　说到这里，李铮又顿了顿，道：“每个世界的文明，都有独特的地方。三号世界虽然落后，但也非一无是处……”沉吟了片刻，李铮道：“那三号世界似乎有很多民间教派之类的存在，这些教派拥有能够练出内力的法门，和配合内力战斗的技巧。在战斗力方面，内力不如战气，但也许在其他方面，有可取之处。毕竟，帝国特有的战气，才诞生不过数年时间。而三号世界的内力，应该是源远流长。正好汲取其中一些优点，将战气的优势更大的发挥出来……”

　　“在我看来，三号世界除了在内力这种特有的力量方面有可取之处，其余在文化、文明道德等方面，与帝国差别不大，很容易吸收。至于各种外在技术，基本没有可取之处。”

　　“文明的进化，除了在思想文化和各种外在应用方面，我觉得还必须包含个体生命本质的内在进化。战气使人肉体强健，延长寿命，这就是一个体现。也许吸收了内力的一些优点，不说能使得战气更加强大，迅速促进生命进化，但也应该有一些帮助。”

　　殿下诸人听的是连连点头。


第四十一章 进化的本质

　　到如今，李铮对于战骑系统的了解，越来越深刻。

　　随着时间的推移，他的想法，逐渐发生了一些转变。

　　刚刚来到这个世界的时候，他因不安而曾萌生为人效力，屈居一生的想法。随即摒弃，欲追逐自由。

　　早先，他以为自由就是登上那个位子，自己想做什么就做什么，没有人敢指手画脚。

　　但登上大位之后，他发现，这个国家，却是一个拖累。

　　说到底，仍然不自由。

　　但现在，他逐渐明悟了生命的本质。

　　追求自由，说到底也是有底线的。孔子云：从心所欲而不逾矩，这才是自由。在一定的规则框架下，做到从心所欲，这就是真正的自由。

　　小民有小民的自由，官员有官员的自由，只要在规则的允许范围之内，心放开了，就自由了。

　　然而，这只是狭义上的自由。

　　生命的本质，其实是渴望进化！

　　什么是进化，就李铮理解，这才是追求自由，这是广义的自由。这是从本身入手，打破一个又一个的框架，追求框架之外的自由！

　　这个框架，不是人为制造的框架，不是律法，也不是社会阶级，而是天地自然赋予生命的枷锁。

　　生命进化，就是打破这枷锁，追求大自在的这么一个过程。

　　而李铮觉得，战骑系统，就是打破天地赋予生灵枷锁的最大辅助。而且，李铮还清晰的认识到，战骑系统，辅助的并非是一人，而是以文明为单位！

　　是的，以文明为单位！

　　整个文明的进化。不单单是李铮一人的进化，是所有人共同的进化！

　　这是一个伟大的目标！

　　就如李铮曾言的人人如龙！龙是什么？不是野兽，不是牲畜，不单单体现在强大的力量，更是崇高的德行！

　　也许有朝一日，真有那么一天。李铮的起源帝国，每个人都是神灵，每个人都是思想家、哲学家，每个人都和谐相处，起源帝国，将成为真正的“文明”。

　　脑子里想着这些，李铮面露憧憬。

　　这是很难实现的，可以说是虚幻。但不也是一个目标吗？

　　永远朝着这个目标前进，就是一种动力。前段时间。李铮觉得生活无聊，很是懒散，而现在，他就有了这个目标，有了这种动力。

　　然而，在李铮看来，战骑系统给予了他一个极好的起点，但是。战骑系统也非是万能的。至少，在思想、德行方面。在社会基础方面，很难给予李铮帮助。

　　这就需要他自己去做。

　　从其他的文明汲取精华，作为自身发展的养料，这是最有效的手段。

　　“三号世界民间组织、教派众多，”荀攸道：“这些民间组织教派，却是社会不安定因素。荀彧总督已经在着手解决这个问题。可传讯其收集这些教派组织的法门技艺。然后收拢三号世界擅长此类法门之人，与帝国武学大家合力研究，看看能否汲取一些优点——即便不能，也应该能开发出更多的战技也说不定。”

　　李铮微微点头，又摇了摇头：“战气是生命本源的体现。这是根本。修炼战气，能增强人的寿命，这是极为显著和广泛的，可以体现在任何一个人身上。而内力却不行。而且战气的威力，也远强于内力。至于内力的运用技巧，呵呵，我并不太看重。只是觉得，这内力也许有一些我们不知道的优点所在，看看能否融入战气之中，使得战气优势更加明显。”

　　言罢，一顿，接着又道：“公达的提议我赞同，就这么办吧……收集内力法门，收拢擅长此道的人才，与帝国本土的武学大家一起研究研究……专门成立一个部门吧……归属于研究院之下。毕竟，如今帝国在二号世界，一旦站稳脚跟，接触到的文明会越来越多，不同的文明对力量的使用法门，也不尽相同，正好加以收集，用于研究。”

　　“遵命！”

　　“说起这个，”李铮忽然笑了，道：“我估摸着，帝国需要研究的东西多了去了，干脆一并组建起相关的研究部门。比如能源——那水元文明的能源利用技术，就很强大，在这方面帝国差的远了。又比如语言、文化、思想等等方面，都可以建立研究部门，用于研究这些不同文明的特点，以达到取其精华的目的。”

　　说完这方面的事，李铮又将话题，转移到了三号世界。

　　现阶段而言，一号世界因为环境的因素，开拓起来比较困难。至于二号世界，却才刚刚打开局面。真正能够迅速增强帝国底蕴的，就在于三号世界。

　　所以李铮极为重视。

　　“三号世界在政务方面，我就不多说了。我相信荀文若，也相信你们政务院。我就说一说军事方面。”

　　李铮道：“蒙元倒不必说了，都是些胡夷，与当初匈奴、鲜卑无异，杀了就杀了。而赵宋，不论是人种，乃至于文化传承方面，虽然是不同的世界，但都类同于帝国，我比较有认同感。”

　　“帝国如今派遣到三号世界的兵力，只有五万。”李铮道：“五万兵力，如果要打仗，完全够了，三号世界没人能挡得住。但三号世界面积不小，只五万兵马镇守，恐怕转圜不过来。所以我的意思就是，收拢赵宋所有兵力，裁汰老弱，取其精壮，先将就着用。等到局势稳定下来了，再逐渐编练、换防。”

　　“而且，在思想方面，还需要多多宣传。必须要让三号世界的百姓，对帝国产生认同感。在其他方面，我就不多说了，有高能高产的作物，有严格的法令，有宽松和谐的环境，想必这一点任何百姓都是没有意见的。按照三号世界的历史。他们现在所处的时代，是那个世界前汉之后的一千年左右。我们可以从这里入手，宣传同宗同族这个道理，想必更能让人接受。”

　　荀攸等人深以为然的点了点头。

　　“另外，对于三号世界诸多民间组织的处理办法，我不知道文若是不是有了成熟的想法。我这里提一个意见，公达下去之后，传达给文若。这些民间组织，的确就是社会的不安定因素，必须要祛除。该怎么祛除？之前我已经给出了一些答案——将其中有德行，有能力的，编入研究院。”

　　“有与佛家、道家挂钩的，取其贤者，考核之后。编入祖神教。至于其余的，大可将之编入佣兵系统。这些民间组织，有些类似游侠儿，正好适合这个行业。”

　　“至于不听话的，也不必纠结，宰了就是。”

　　……

　　一场会议，持续了半日。

　　李铮将很多的想法，都与众大臣商讨透彻。然后就要实施下去。

　　接下来，帝国又要迅速运转起来。

　　毕竟。三号世界涉及到的面积、人口众多，比之帝国本源世界还要多，由不得政务院不上心。

　　同时，仍然在三号世界逗留的李稷十兄妹，也得到了他们老子李铮的明确命令——立刻滚回帝国！

　　三号世界，赵宋皇宫。

　　“这下遭了。爹爹生气了。”

　　李颖嘟着嘴，一脸怕怕的模样。

　　“敢不回去吗？小妹？”老三李爽瞟了她一眼。

　　“你敢吗？”李颖哼了一声：“爹爹一定会打你屁屁。”

　　“你也一样！”

　　两姐妹就开始吵嘴了。

　　“就你俩话多。”大姐李瑾瞪了李爽和李颖一眼，两个小家伙立刻就闭嘴了。

　　“这下真的完了。”老三李弘哭丧着脸：“老爹倒是不怕，就怕娘亲呐！”

　　李稷无奈的摇了摇头：“快过年了，怎么能不回去？”

　　“走吧。”李瑾一脸高冷：“这次回去。顺道把赵宋皇室一起带回去。”

　　“嗯。”

　　十兄妹说着话，就到了一间宫殿之前。

　　守卫在殿门口的兵卒敬了礼，推开了殿门。

　　李稷信步走了进去，里面空荡荡的，有些阴冷。

　　转过大殿，后殿之中，就是赵宋皇帝赵昀的软禁之所。

　　赵昀自被李稷软禁之后，就呆在这个宫殿之中，这么久了，都没有踏出过半步。整天就是写写画画，看起来倒也有些自在。

　　现在，赵昀的脸有些苍白，很久没见阳光，血管都清晰可见。

　　见到李稷进来，赵昀放下毛笔，也不说话，只看着他。

　　李稷笑了笑，道：“我接到父亲的命令，必须要回去了。此番，就要带着你赵宋皇室一起去帝国本源世界。”

　　赵昀闻言，精神一阵，随之又像泄了气的皮球，浑身一软，坐了下去。

　　“终于到了这一天了。”

　　他被软禁在这里，很久没见过阳光了，这次总算能看到蓝天白云。但也预示着，他赵宋皇室在这片大地上几百年的统治地位，正式被扒掉了。

　　此后，他将再也不是什么皇帝了。

　　也许运气不好，会死的凄惨。运气好，还能做个庶民。

　　李稷察言观色，笑了笑，道：“你也不必担心。我父亲虽然杀伐果决，但心胸更宽广，不会滥杀。前汉的献帝，现在不也生活的好好的？你担心什么呢？”

　　赵昀无力的点了点头。

　　“你稍等一会儿，待你赵家所有重要人物都集中起来之后，我们就立刻出发。”李稷说完，转身走出了宫殿。

　　身后，隐约传来一阵哭号之声，他不由默然。

　　一个王朝，就这么终结了。

　　而且终结的憋屈不已，赵昀的哭号，也许就是对这种结局最好最正常的诠释。


第四十二章 儿女归来

　　元初八年，腊月二十三。

　　小年，祭灶神。

　　祭灶，乃五祀之一，传统悠久，可追溯至春秋战国之时，论语之中就有记载。

　　此类传统节日，帝国上承汉统，自然是继承了下来，并且还十分重视。这是族群的传统，也是对先人的缅怀。

　　灶神，在帝国新的信仰体系之中，被纳入自然神祗行列。祖神教举行了相关的祭祀活动，予以祭祀。

　　而这天，帝国家家户户，上至皇室贵胄，下至平民奴籍，也尽皆祭祀灶神。甚至还有民间乡老与官方组织起一些庆祝活动，显得十分的隆重。

　　三号世界。

　　长安。

　　“这回惨了，错过了灶祀，回去之后娘亲一定会拧耳朵！”

　　李弘苦着脸，摸着耳朵，翻身从龙骑上跳了下来。

　　他们这一行人，刚刚从建康抵达长安。

　　有李稷十兄妹、周泰一干护卫，外加上赵宋皇室和数十位重要的赵宋大臣，人数超过五百。

　　李稷等人先到长安，是因为荀彧。

　　李稷乃荀英所生，在血缘上，荀彧就是李稷的舅舅。这逢年过节的，又恰好顺道，怎么着也得以晚辈的身份拜见一下。

　　知道李稷要来，荀彧却是早早的就出来迎接。

　　“舅舅！”

　　李稷下了龙骑，信步上前，长施一礼，规规矩矩。其余九个弟弟妹妹，也俱皆施礼，口呼“舅舅”。

　　荀彧呵呵一笑，连忙道：“殿下们折煞臣下了……这三号世界天气寒冷，快快随我进城。”

　　“舅舅先请。”

　　看着其乐融融的舅甥十一人，周泰咧嘴不由一笑。

　　身后。赵宋皇室俱皆低头，默然跟随。

　　倒是一些大臣，却是好奇的看着荀彧颀长的背影。

　　“这就是王佐荀彧荀文若吧？果然风姿如神！”

　　若说气质长相，荀彧甚至比荀攸更甚一筹。在整个帝国，能与荀彧在这方面作比较的，可谓凤毛麟角。当然。在政治能力方面能与之媲美的，同样的凤毛麟角。

　　入了长安城，一行人坐上巨力兽车，往府衙而去。

　　帝国在三号世界的各种政策，已经着手逐渐铺开。这巨力兽车，就首先出现在了长安城，倒是让长安城的百姓惊奇不已。

　　赵宋一干君臣，也俱皆讶异非常。

　　巨力兽这种庞大的家伙，竟然只是用来拉车。不少人都举得是暴殄天物。

　　在车上，荀彧也与赵宋君臣闲聊了几句，语气温和，让人如沐春风，也不冷落任何一个人。

　　相较于李稷那种初露峥嵘的霸道，荀彧就真真是春日的阳光一样，让人感到亲近。

　　便是赵昀，都心里松活了许多。

　　到了府衙。将赵宋一干人等安排妥当，荀彧便将李稷十兄妹叫到一起。欢欢乐乐的吃了顿午饭。

　　席间，荀彧稍稍问了一些李稷等人此番经历的感悟，又提点了不少，让他们都觉得受益匪浅。

　　“此番殿下等人返回帝国，还需尽快。”

　　饭后，书房里。荀彧对李稷等人道：“眼下年关，过节在即，想来陛下和帝后帝妃十分想念诸位殿下。为臣已经为诸位殿下做好了准备，待会便可启程。”

　　李稷等人点头致谢。

　　荀彧又道：“陛下前日发来诏令，言及召集三号世界各家民间教派的重要人物、收集各家教派的典籍法门。这些，臣下也已经准备妥当。大部分重要教派、组织的重要人物和典籍，都已经召集收拢起来。此番殿下回返，可一并带回帝国。”

　　……

　　一个时辰之后，一行近千人，已然到了华山之巅的时空通道处。

　　还携有数十口大箱子。

　　这一行人，除了李稷十兄妹、周泰等一干护卫、赵宋一干君臣，还有一群道士、一群僧人，以及另外一些来自于武林各家各派的重要人物。

　　这些人现在是低眉顺眼，即便历来狂傲的黄老邪，也面色阴郁，不言不语。

　　当初，黄药师到了全真教，后随一干全真教重要人物，奉诏令，去长安面见荀彧。黄药师还盘算着，怎样教训教训荀彧，却没想到教训不成反被教训，弄得现在都没了一点脾气，只能乖乖听从安排。

　　时空通道就在眼前，李稷等人信步踏入。后面的一众赵宋君臣、武林群雄，却有些踌躇。

　　那黑漆漆的漩涡，着实令人感到害怕。

　　但在周遭兵卒的喝令之下，也不得不走了进去。

　　流光溢彩眼前一晃，随即便豁然开朗。

　　位面之门广场，到了。

　　这广场上，较之平时，却是冷清了许多。

　　逢年过节，即便是佣兵，也要回家和家人团聚。所以，在这种时候，三号世界的开发就进入了一个低潮，位面之门广场，人流量就减少了太多。

　　不过这世界城已经有很多人入住，倒也没有早先那种寂寥，只是稍稍冷清了一些，不过在小年过节气氛的衬托下，空气中倒是弥漫着一种平素没有的欢庆气氛。

　　众人出了时空通道，来到广场，抬头，就看见了那庞大宏伟的世界城。

　　这种庞大的城市，在三号世界，是从未有过的。即便是赵宋君臣，也不得不从心里感到惊叹。

　　李稷等人嗅着熟悉的空气，不由张开双臂，做拥抱状。

　　好一会儿，才抬手放出龙骑。护卫也释放出了黄金战骑。

　　随即，这近千人或是两人一骑，或是三人一骑，携了那数十口大箱子，腾空而起，直直往北飞去。

　　端坐于黄金战骑背上，赵宋一干君臣，已然适应了许多。早前从建康到长安，他们就是乘坐的黄金战骑。

　　而那些武林人士，则多数有些畏缩。

　　毕竟。千丈之上的高空，总是让人心里不踏实。

　　一个多时辰之后，一行战骑便降落在了九洲城中心的广场上。是时，宰辅荀攸就带着政务院的一些官吏，前来迎接。

　　先是让人接收了那几十口大箱子，箱子里。其实就是三号世界武林门派的各种法门典籍。

　　又将赵宋君臣、武林人士尽皆安排下去，然后荀攸便与李稷等人一起，往神州草场而去。

　　龙骑背上，荀攸正在大笑。

　　刚才，小家伙们问荀攸，他们的父亲、母亲，现在是个什么情况。

　　荀攸看着这些小家伙，笑了一阵，面露犹豫道：“陛下和帝后帝妃心情很不好。恐怕……”

　　“惨了惨了！”

　　“怎么办啊？”

　　李稷和李瑾对视一眼，俱都有些无奈。

　　或许是近乡情怯，也或许害怕父母的惩罚，便是李稷和李瑾，心里也有些不安。

　　本源树那巨大的树冠愈来愈近了，草场，就在眼前。

　　草场中，李铮和十位妻妾知道儿女们马上就要回来了。心里最多的，是高兴。至于惩罚什么的。还要放在后面。

　　夫妻十一人，已然在帝宫门口等待了。

　　望着天空，战骑的身影，已经出现在了李铮的眼帘里。

　　“这些臭小子臭丫头，终于回来了。”

　　李铮有些感叹。

　　儿女们最大的才八岁，小的才三岁。竟然在这个年纪。就玩跨界旅游，还干出了不少的事。

　　说不担心，那是不可能的。

　　不过心里，到底是有一种自豪。谁家的孩子，在不到十岁。就能这么玩？除了他李铮的种，还能有谁？

　　天空中，李稷等人看着模样大变的草场，俱都有些惊奇。

　　他们才八岁，上次草场变化，还是在建国之时，那时候，他们都还没出生，没经历过。

　　不过毕竟是李铮的种，见过的玄妙的东西多了去了，只是惊讶一下，仅此而已。

　　“我看见爹爹和娘亲了……”

　　他们看见了帝宫门口站着的是一个人影，立刻，就把脑袋缩了起来。

　　荀攸不由呵呵一笑。

　　当战骑降落在帝宫门口，李铮的笑声，就响了起来。

　　“快下了，让老爹好好看看！”

　　一干儿女跳下战骑，却移不动脚步。

　　李铮上前，轻轻敲了敲老大李稷的额头，笑骂道：“真不愧是老子的种，丁点大的人，胆子就这么大，不知道你们母亲很担心吗？”

　　荀英等人冷着一张脸，各自上前，虎视眈眈。

　　糜嬛一把揪住老三李弘的耳朵，李弘哎哟一声，连连告饶。

　　“臭小子，让老娘担心……”

　　说着话，糜嬛眼睛就红了。

　　其余帝后帝妃，也尽皆如此。

　　骂又舍不得骂，打也舍不得打，最后都苦兮兮的，让李铮好一阵无奈。

　　“好啦好啦，都快进屋，在这里哭哭啼啼的像什么话？”

　　李铮无奈的摇了摇头，对荀攸道：“麻烦公达了。”

　　荀攸哈哈一笑，道：“臣下还有政务处理，陛下，臣这便告辞了。”

　　李铮摆了摆手。

　　这时候，周泰上前，拜倒在地，请罪道：“陛下，末将护卫不力，以致发生此事，请陛下降罪！”

　　李铮让他起来，道：“嗯，幼平的确有错。不过好在这些小家伙没事，算是将功补过，就罚你半年俸禄，以儆效尤！”

　　“谢陛下！”

　　周泰再次深深拜倒。

　　李铮心里清楚的紧，这次，根本就不是周泰的缘故。这些小家伙瞅准了周泰换防之际，抓住机会，才逃掉的。

　　不过周泰作为护卫统领，也算失职，不能不罚。

　　“好了，今天是小年。你在三号世界近半年时间没回来，快回家去吧，与家人团圆，才是要紧事。”

　　“谢陛下，末将告退！”

　　李铮点了点头，这才返身进了帝宫。

　　后宫偏厅之中，一干妻妾正各自抱着儿女，不停的数落。李铮进来的时候，看到这一幕，有些无奈。

　　但心里清楚，这儿行千里母担忧。

　　作为母亲，最是牵挂儿女。

　　他们这次不声不响就跑到另一个世界，近半年都没回来。虽然时不时有消息传回，但也难解忧思。

　　吃的好不好？穿的好不好？有没有受苦？累不累？会不会生病？有没有危险？她们的心里，一直想的，都是这些。


第四十三章 规划

　　“好了好了。”

　　李铮笑道：“这不是都回来了吗？一个个眼眶通红，像什么样子？该高兴才对。”

　　“小翠小柳呢？让她们快吩咐下去，准备饭食，我们一家子，好生吃一顿。”

　　李铮说着，坐到上首，道：“来来来，都过来，让老爹看看。近半年了，是不是长大了很多呀？”

　　妻妾们俱都白了他一眼，放开儿女。

　　李稷等人就围在李铮身旁，叽叽喳喳，你一言我一语，说着自己的经历和见闻。

　　李铮听的是连连点头。

　　“不错不错，李稷作为老大，做的很好。瑾儿是大姐，也做的好。照顾好弟弟妹妹，是你们的责任。”

　　“爹爹，我也做的很好。”

　　小女儿李颖俏生生的，大眼睛还有些泛红。

　　刚刚才哭过，毕竟才三岁，母亲想念她，她也想念母亲。

　　“好好，我幺女也做的好，很乖，哈哈哈……”

　　一家人很快就和和气气，欢欢闹闹。

　　不片刻，下面的人就将饭食准备好了。

　　围着大圆桌，李铮抱着小儿子和小女儿，坐在上首，一边笑呵呵的，一边给儿女夹菜。

　　旁侧荀英一边吃，一边板起了脸，道：“郎君，以后不能再惯着这些臭小子臭丫头了。这次是三号世界，没什么危险。以后呢？要再有四号、五号，更多的世界，更危险的世界出现，他们再这么做，该怎么办？”

　　李铮面色一正，点了点头。道：“英儿说的对，”说着，他扫视了一干儿女一眼，道：“记着你们母亲的话，还要记得你们的身份。你们是父母的儿女，是帝国的储君。做任何事，都要全盘考虑，量力而行，不能再肆意妄为。此番就是前车之鉴……”

　　荀英等人都点了点头，蔡琰道：“这次可把我担心死了……一定要好好惩罚他们。在未加冠之前，决不能允许他们再去别的世界！”

　　“就是，除非加冠及笄，否则别想再踏出帝国本土半步！”

　　李稷等人苦着一张脸，只能连连点头。

　　儿女回来了。草场就完满了。

　　李铮是心情大好。

　　这一夜，帝妃帝后各自将自己的儿女接到各自的寝宫，倒是把李铮给晾在一边了。

　　夜里，李铮躺在榻上，挥手将系统地图投影出来。

　　而今，系统地图上，是模样大变。

　　整个地图，分为三个区域。

　　中间一个区域。就是帝国本源世界星球。

　　现如今，因为系统默认李铮一统本源世界。所以地图上的中间区域，就是一个完整的星球。

　　李铮伸手轻轻一拨，那虚拟的星球就旋转起来，上面所有的大陆、海洋，一一从眼前划过。

　　可惜的是，除了神州大陆一部分区域在帝国的实际统治范围之内。其余的大陆、海洋，其实尽皆没有人烟，乃是凶兽的天下。

　　李铮信手点了一下南极洲，这片极寒之地，就放大。表露在了李铮的眼前。

　　在这片雪白的冰雪覆盖的大陆上，李铮竟然也发现了凶兽的踪迹。

　　不过这并不值得惊奇。

　　凶兽早先到了这个世界的时候，在法则碰撞融合之中，产生了进化高潮。这种进化高潮持续的时间，并不长。不过来到本世界的凶兽多种多样，水生的，陆生的，还有飞翔的，都有。

　　在这个世界时间长了，就逐渐适应了这个世界的环境。以凶兽强大的体质，便是不再迅速进化，南极洲也阻挡不了他们的脚步。

　　李铮旋转星球，将每个大陆、每片海洋，都粗略浏览了一遍。

　　发现本世界的各种生物，却是稀少了许多。想来多为凶兽祸害食用了。不过仍然有一些，顽强的存活了下来。

　　甚至在本源树影响范围之内，不少的本世界生物，也或多或少的产生了进化，变得更加强大，有了一些抵挡凶兽的资本。

　　在地图的左边，则是一片不过五六百里范围的区域。这里是二号万族大世界千山镇。

　　李铮完全占领了千山镇，这里，就出现在了系统地图上。

　　这五六百里的范围，其中一半，都是千山老林。而千山镇，只占另一半区域。

　　在二号世界旁侧，就是一号凶兽世界的地图。这片区域，方圆两千里左右，正好是帝国在一号凶兽世界占领的安全区域范围。

　　而在二号世界地图的另一侧，则是三号世界。

　　三号世界的地图面积，就比一号、二号世界要大的多。

　　包括原赵宋、蒙元的大部分精华地区，纵横长宽，超过四千里。这只是帝国现在实际掌握的地区。周边还有很多小势力、或者跳出来的野心家占领的区域。想来很快就会被帝国大军扫平。

　　看着地图，李铮沉吟。

　　前日系统升阶，李铮购买到了两张地形转换图纸。

　　一张小的，李铮就准备用在二号万族大世界千山镇。那张大的，就准备用在三号世界。

　　不过眼下看来，三号世界还勿需着急。大的地形转换图纸，范围是五千公里，而现在帝国在三号世界的实际统治区域，才不到一半，现在就使用，不划算。

　　小的那张，倒是可以立刻使用。

　　李铮想了想，还是按捺了下来。就这样不声不响的使用，恐怕会造成一些麻烦。还是等回到二号世界之后，做好准备，再使用也不迟。

　　是的，李铮准备开年之后，再去二号世界一趟。

　　二号世界的事，还未从根本上得到解决。

　　现在，仍然与水元文明相持。水元文明也还未做出决定，而李铮也还没做好万全的准备。

　　李铮早前的时候，准备攻打御水领，因为那时候。他觉得准备工作基本做好了。后来改变策略，又按捺了下来。

　　但随着对水元文明了解的深入，他发现，自己的准备其实还不够。

　　至少，现在李铮觉得，还得等到能量规则图纸解析出来。锻造出一批新式的甲装，给二号世界的大军率先换装之后，才算是准备妥当。

　　加入能量石，运用能量规则，锻造出来的甲装，那才是真正的甲装。比之原本那种物理防御甲装，恐怕强了不止一筹！

　　至少，就李铮猜测，附加了能量规则的甲装。至少能在一定程度上，抵御能量伤害。

　　脑子里将这些想法过滤了一遍，李铮又将思维转换到了帝国本源世界。

　　这个世界，在系统的默认中，已经完全被帝国掌握。如果李铮拥有一张能覆盖整个星球表面的地形转换图纸，那就真心稳妥了。

　　帝国本源世界，是一定要完全掌握的。其中，凶兽是第一个障碍。但对于李铮而言，并非最大的障碍。

　　最大的障碍。是基础建设。

　　道路、交通等等方面。

　　现在帝国人口数量不够，但可以先将整个星球的基础设施建设起来。不过要使用人力，这太难。百十年都恐怕做不到。这就促使着李铮把希望放在超大型地形转换图纸上。

　　李铮默默期待。

　　……

　　时间一晃即过，元初八年就这么消逝在了过去，帝国迎来了元初九年。

　　过年之时，按照帝国惯例。李铮将各地郡守级数以上的重要官员，都召回九洲城，召开新年茶话会。谈谈功过得失，在闲聊之中，得出解决办法。并传达了新的一年帝国的规划和目标。

　　首先，政务方面，以壮大帝国本土世界为首要任务。

　　第一，移民工作，在今年就要拉开帷幕。按照政务院的计划，三年之内，从三号世界迁移一千万百姓到帝国本土安置。今年是第一年，人数定为四百万。

　　第二，就在于农牧业方面。帝国本土农牧业，在几年前，已经完成了二阶作物、二阶牲畜的推广。从今年开始，便要逐步推广三阶作物、牲畜。高能粮食、肉食，是提升人口整体身体素质的首要条件，这一点，是李铮极为重视的。

　　而在三号世界，今年就必须要开始推广一阶作物和牲畜，然后才能循序渐进，推广二阶、三阶作物牲畜。

　　第三，在于经济和商业方面。帝国本土的经济、商业，已经极为发达。但却有很大的局限性。其原因，就在于人口。

　　人口少，市场就小。所以到现在这个阶段，帝国本土的商业，已经到了瓶颈阶段，只能随着人口缓慢的增加，而缓慢进步。

　　现在三号世界的出现，就是一个新的巨大的有待开拓的市场。所以政务院在商业方面，今年就要将着重点，放在三号世界。但在鼓励本源世界和三号世界的商业来往的同时，也要注意诸多问题的发生。

　　毕竟，本源世界和三号世界在各个方面，都不对等。所以在商业交流之时，就必须要制定一定的方针策略，以免本土商业的大规模流入，致使三号世界经济发生动荡，而引发诸多民生问题。

　　同时，帝国的货币体系，也必须要取代三号世界原有的旧货币体系。建立金行、发行金银铜三种货币、发行金票等等事宜，都要逐步提上日程。

　　而帝国的商业贸易，除了三号世界，李铮还非常看重二号万族大世界。

　　虽然现在帝国在二号世界尚未完全站住阵脚，但并不妨碍与其他文明进行商业上的来往。

　　对于帝国的特产，李铮很有信心。他相信，帝国的商业，能在二号世界打开市场！为帝国在二号世界站稳脚跟，提供辅助！

　　帝国的特产，种类不少，但多为农业产出，或者初级加工产品，都算是初级产品。这一点，李铮不太满意。但帝国的工业基础太过薄弱，这也是无可奈何的事。

　　不过在某些方面，李铮却能拿出高端货物。

　　比如空间产品！

　　这东西，在帝国可谓泛滥——每个人的身份卡，其实就是初级的空间产品。但似乎在二号世界却是极为紧俏。


第四十四章 能量运用

　　除了上述种种，在三号世界，帝国的律法、户籍福利制度、功勋贡献制度，以及教育、体质强化的推广等等方面，乃至于佣兵系统，都要一一落实下去。

　　相关的部门，也各都有了详细的计划，只等上元节过后，就要逐步实施。

　　其次，就是今年帝国军事规划。在三号世界，今年的最终目的，就是拓土至方圆一万里，以达到使用地形转换图纸的程度。

　　这其中稍稍显得有些麻烦。

　　主要就集中在兵力配置方面。

　　现在，三号世界的帝国正规大军，只有五万。这五万大军，就战力而言，完全可以横扫三号世界。

　　但要安稳的占领方圆万里的土地，只凭五万军队，却是捉襟见肘。

　　所以，今年帝国在军务方面，首先要做的，就是征兵。

　　征兵区域，定在帝国本土。帝国本土的百姓，不论身体还是文化素质已经达到了一个较高的水准，从帝国本土征募的士兵，一者用起来更方便，训练起来需要的时间也少，二者战力更强。

　　初步定额为二十万。

　　同时，逐渐将在三号世界收拢的原赵宋、蒙元的残兵，挑选其中的精锐，分批次遣送至帝国本土，加以训练，定额为三十万。

　　所以今年这一年中，帝国的军事力量，将再次提升一个层次。帝国军队的总兵力，将达到一百二三十万的庞大数量。

　　另外，二号万族大世界的常备兵力，将提升至五万规模。这个数量，将会保持相当长的一段时间不会变化。

　　毕竟，帝国在二号世界的战略。不是以夺取土地为主，而是以交流文明为主。五万大军，只是一个安全的保证。

　　在新年茶话会上，这方方面面的计划，只是粗略提了一提，相关的书面文字。将会在年后，下发到相关的官员、将领的手中。

　　茶话会之后，就是上元节。

　　上元节几乎是这个时代，最为热闹隆重的几个节日之一。民间、官方，都拿出了相当的精力和热情，来参与到其中。

　　连李铮一家子，也在上元节的晚上，出席了在九洲城中央广场上，由官方组织的隆重庆祝活动——与民同乐嘛！

　　上元节过后。新年的气氛逐渐黯淡，帝国又拉开了大步向前迈进的步伐。

　　上元节的第二天，李铮抽空接见了赵宋一干君臣，以及从蒙元俘获的一些重要人物，稍稍聊了几句。

　　对于这些人的处理安排，李铮并不作其他打算。

　　就按照以往的惯例来办。

　　就像对曾经曹操等诸侯一样，该怎么办就怎么办。想继续做官从军的，行。拿出你的本事和能耐。没本事，没能耐的。自己下乡种田去，做个农场主、牧场主、富家翁也是一个不错的选择。

　　之后，李铮的精力，就着重放在新式甲装的锻造上面。

　　能量规则图纸，在年前几天就解析完毕。那么就到了将之利用到实际上来的时候了。

　　首先，就是甲装。

　　锻造能量甲装。首先就要满足二号万族大世界镇守军队的需要。毕竟，二号世界对军事力量的需求，才是最大的。

　　要在文明争辉的二号世界立足，就必须要有强大的军队以为震慑，否则哪里有资格站稳脚跟？

　　李铮一直都没对水元文明放松警惕。

　　不论是李铮自己。还是庞统，抑或者戏志才等人，想法都一样——与水元文明之间，最终，还是要真刀真枪的干一场！

　　否则，如何能让人服气？！

　　不能让人服气，如何能立足？

　　所以首先，就必须要加强二号世界的军事力量！

　　二号世界，有三阶战骑、二阶战骑，以及一部分步军，并没有一阶战骑。所以此次，李铮选择添加能量石，运用能量规则，锻造数万套三阶、二阶的甲装。

　　锻造中心，墙壁地面明光如新，其中空间广阔，光亮柔和，一排排器械林立其中，器械运转发出的声音，微不可闻。

　　李铮这时候，正在后面的仓库里。

　　一件整体黑亮的盔甲，缓缓从仓库墙壁上的通道里输送出来。这是一套三阶战骑甲装的士兵部分，李铮信手一把抓起，掂了掂，重量没什么变化。

　　不过这盔甲的表面上，却有了一些细密的纹路。

　　这些纹路闪烁着微亮的光，将整套黑色盔甲点缀的十分神奇，就像夜空里闪烁的星星一样。

　　李铮伸出另一只手掌，屡屡红光萦绕，轻轻触碰在这套甲装上面！

　　战气甫一触碰甲装，那甲装上的纹路，立刻就闪耀起来，顷刻间竟然结成一道能量防护层，将战气抵挡在外。

　　李铮逐渐加大战气的输出量，掌心红光越来越盛，片刻后，甲装上的纹路猛然齐闪，瞬即变暗，能量防护层消失了。

　　满意的点了点头，李铮对旁侧的戏志才、张山和周泰、许褚四人道：“不错不错，这能量甲装，完全能够抵御一般层次的战气攻击……”沉吟了片刻，李铮道：“以幼平的战气水准为例，恐怕也要用出八成战气，才能一击击破这层防护。”

　　几人闻言，都不由面露喜色。

　　“来，你们都穿上试试，看看这能量甲装，还有什么其他的功能？”

　　这么一会儿，墙壁上的通道中，已经输出了七八套三阶能量甲装。

　　旁侧几人闻言，各自穿上一套，俱皆爆发出战气，细细体味起来。

　　许褚凝神体会了片刻，道：“陛下，这甲装对战气有一定的加持效果，末将估摸着，应该加强了一成多一点。”

　　“不错，”周泰也道：“非但对战气有加持效果，反过来，战气对甲装的防御能力。也有加持。我试着运转战气，发现甲装的能量防护层，更加坚韧有力。”

　　“还有自主恢复效果。”张山斟酌片刻，开口道：“我身上这套甲装，是刚才陛下试验过的，却没有报废。只是甲装本身蕴含的能量被消耗殆尽。我发现这套甲装在吸取空气中的生机，自主的恢复能量。”

　　李铮哈哈一笑，点头不止。

　　能量甲装的特性，李铮早就从系统数据中明了。的确有这三大功效——加持战气、战气加持、自主回复。

　　“有了这能量甲装，呵呵，水元文明？”李铮嘴角不由一翘。

　　……

　　出了锻造中心，李铮吩咐了锻造中心负责人，让其尽快锻造更多的能量甲装，然后挥退了戏志才等人。却是独自到了本源树下。

　　能量甲装的确很好，对帝国军队而言，又是一次战斗力的革新。

　　但其局限性，也很大——能量石！

　　靠山村献出的那个能量石矿藏，其能量石的储藏量，并不很大。估摸着，能够锻造出七八万套能量甲装，已经是极限了。

　　而在系统地图上。李铮在二号世界占领的区域，却没有另一个能量石矿藏。可见这种矿藏的确很稀有。所以要将能量甲装普及到全军，只依靠能量石，恐怕不太现实。

　　到了本源树下，李铮将小胖妞唤了出来。

　　“主人。”

　　小胖妞眨巴着眼睛，道：“主人又有什么事吗？”

　　“怎么？没事就不能来找小胖妞啦？”李铮呵呵笑道。

　　“能是能，不过每次主人来找小胖妞。都是有事。”小胖妞俏生生的道。

　　“呃……”李铮不由一滞，瞬即笑道：“好吧，的确有事找你。”

　　“主人请说。”

　　“是这样的，”李铮沉吟了一下，组织语言。道：“你应该知道，能量规则图纸已经解析了出来。我正锻造能量甲装，为军队换装。但能量石却太少，远远不够。对此，小胖妞有办法吗？”

　　“能量吗？”

　　小胖妞眼珠子一转，道：“主人，能量无处不在。”

　　“我知道能量无处不在，但要将能量集中利用，却没有太好的想法。”李铮道。

　　“主人笨笨。”小胖妞嘻嘻笑道。

　　李铮脸一黑，道：“快说。”

　　“嘿嘿，”小胖妞笑了笑，道：“主人既然解析出了能量规则，那么为什么不将之运用出来呢？难道主人以为，能量规则就只能用于锻造能量甲装吗？”

　　“喔？”

　　李铮一愣，他也觉得，能量规则应该是一个广泛的概念，但却没有更好的想法，来将之利用。

　　“为什么不利用能量规则，制造出能量收集的仪器呢？”小胖妞道：“这个世界，本源树、还有恒星，乃至于行星本身，都无时无刻的在散发着能量。只要将这些散发的能量收集起来，完全能够满足主人的需要。”

　　李铮拍了拍脑袋，却道：“我也想过这一点，但对于能量收集，只有一个概念，没有具体的方法，该如何制造能量收集仪器？”

　　“主人不用操心，这事儿就交给小胖妞吧。”小胖妞嘻嘻一笑：“小胖妞可以设计能量收集仪器的图纸，到时候主人只需要按照图纸，就能制造出仪器了。”

　　“真的？”李铮眼睛一亮。

　　“当然是真的，”小胖妞傲娇道：“主人难道忘了，那么多的空间产品，不都是小胖妞设计的吗？”

　　“这倒是。”李铮心里恍然。

　　小胖妞的功能，恐怕还不止收集分析数据，恐怕在某些方面，还有隐藏的功能。就比如眼下这件事，设计能量收集仪器。概念谁都知道，但具体该怎么做，李铮都想不出来。

　　但小胖妞却知道，看来，这小家伙有些秘密呀！

　　“那行，这件事就交给你去办。”李铮有了决断。

　　“只要一天时间，主人就等小胖妞的好消息吧。”小胖妞道。

　　“行了，那我就走了……”李铮转身，走出几步，忽而停下了脚步，道：“小胖妞，这能量收集仪器，主要就集中在恒星能量收集方面……本源树的生机，就让它作为生物进化的原料吧。”

　　“知道了，主人，不就是选择性的能量收集嘛，看小胖妞的！”


第四十五章 发展路线

　　李铮微微颔首，抬了抬脚步，又停了下来。

　　忽然笑道：“小胖妞既然这么厉害，不如帮主人设计一个完整的能量运用体系，如何？”

　　小胖妞闻言，眼睛瞪得圆圆的，连忙摇头：“不行不行。”

　　“那么……我再退一步，可否设计出利用能量推动运转，进行攻击的军用攻防器械？你知道，帝国现在的军用攻防器械，仍然还未脱出原始框架。”

　　“不行呢。”小胖妞还是摇头。

　　李铮眼睛微微眯了起来：“为什么不行？你能设计出空间产品图纸，能设计出能量收集仪器，想来我刚才的提议，对你而言，更简单一些，不是吗？”

　　“喔……主人，这是不允许的。”小胖妞眉头拧成一团：“小胖妞也想帮助主人，可是系统大爷有限制的。”

　　李铮目光一闪：“原来是这样……那么，系统给小胖妞的限制，有没有具体的底线呢？”

　　“不知道。”

　　小胖妞摇了摇头：“一旦小胖妞的行为有误，系统大爷会即时制止，但并未规定具体的底线。”

　　李铮的眼睛又眯了起来。

　　通过种种认知，李铮清晰的发现，数据之灵的功能，分外的强大，绝非收集数据、分类分析那么简单，恐怕这只是其中的一些皮毛。

　　暗中，不知隐藏了多少强大的功能，然而李铮却无法使用。

　　系统限制……

　　而且没有具体的限制内容，让他抓不住一点破绽，如之奈何？

　　这系统，到底是个什么东西？！

　　李铮心生疑惑。

　　“主人，其实你不必为此烦恼。”

　　小胖妞这时候说话了：“主人的国度。不能只靠小胖妞。主人不是一直坚持以人为本的发展思想吗？为什么不在这方面多下一些功夫呢？完整的能量运用体系，是贯穿一个文明发展主线的主要成分。如果小胖妞轻而易举的给主人设计出了这套体系，那么主人的国度，在表面上看，的确是一个大的跨越发展，但从实质上看。却没有丝毫根基——没有相关的人才，没有一步一个脚印的发展资料和思路，就像建立在沙土上的城堡，恐怕不是一件好事。”

　　“主人不是已经组建了相对完善的研究院吗？多多给予支持，总能走出这一步的……至于为什么帮主人设计能量收集仪器，乃至于当初为主人设计空间产品图纸，在小胖妞看来，一者是因为系统的缘故，主人难道忘了。系统大爷名叫战骑系统，不论是能量收集仪器，还是空间产品，其实是因为与战骑直接相关，才会没有限制。”

　　“能量收集仪器，是因为甲装的需要，关联战骑的直接战斗力。而空间产品，其实真正的原因。是关联战骑的携带问题，毕竟。越是高阶的战骑，体型越是庞大，携带不甚方便。”

　　“其二，也可能是因为这些实在太过高端的缘故。因为高端的能量收集仪器和空间产品，很多极为强大的文明，都做不到。如果要让主人自行发展。恐怕不知道需要多少年的时间，才能做到。小胖妞猜测，可能系统大爷只是用这些东西，给主人指明方向，只是一个灯塔的作用。另一方面。也是为主人增加一些筹码，不至于在弱小的时候，就夭折。”

　　“所以小胖妞以为，主人的帝国，在基础方面，还是要主人自己去想办法发展，战骑系统，只关联战骑，即便主人合成的各种作物和特殊战骑，其实真正的用处，无非是作为战骑的食物和辅助而存在的——主人一直以来的想法不就很好吗？汲取其他文明、其他世界的优点，融合、研究，最终走出自己的道路，这难道不是很正确的思路吗？”

　　小胖妞的话，一句句流过心间，让李铮不由反思起来。

　　似乎这段时间以来，自己的确稍稍急躁了一些。

　　也许是因为二号万族大世界文明交辉的刺激，水元文明的强大，让他产生了一些危机感。也许是自己这一路走来，的确太过顺利的缘故。使得自己在面对选择未来的道路上，产生了一些误差。

　　而小胖妞的这一番话，却让他惊醒过来。

　　是啊，自己一直以来坚持的道路，难道不正确吗？

　　为什么要想着玩大跃进呢？

　　基础不够牢实，步子迈的太大，恐怕要扯到蛋啊！

　　想起自己尝言，要人人如龙。难道仅靠小胖妞，就能做到人人如龙吗？不可能，文明的进步，不止包含了高端技术的进步，更要基础牢靠，以及每个人的进步。

　　也许没有系统的限制，很多东西都能迅速拿出来，增强帝国的力量。但实质上，却是知其然不知其所以然。会用，但不知道其中的道理。

　　甚至于到最后还会酿成不再需要研究的消极思想——系统都能拿出来，还研究个什么呢？但是，一旦到了后期，系统拿不出来的时候，又该怎么办呢？这一点，值得深思。

　　长长的舒了口气，李铮笑了，道：“谢谢你，小胖妞。”

　　“嘻嘻，不用不用。”小胖妞连忙摆手：“主人能想清楚其中的道理，小胖妞就很高兴了。”

　　李铮点了点头，道：“的确想清楚了……不过小胖妞，我这里呢，还是有一个请求。”

　　“主人请说。”

　　“这样的，”李铮正色道：“帝国的研究体系，才刚刚起步。很多的部门，也才刚刚成立。所谓万事开头难，我希望你在暗中，稍稍给他们一些提点，行不行？”

　　“喔……这倒是可以。”小胖妞想了想，道。

　　“好。”李铮笑道：“还有啊，他们的研究思路、资料等等，你都要详细的记录整理起来，然后稍稍完善一下，储存妥当。我每段时间，都会调出来看看。”

　　“主人放心，这是小胖妞的职责。”

　　……

　　离了本源树，李铮缓步行走在草场上，心里很是宁静。

　　这又是一次精神上的洗礼，也明白了更多的东西。更加坚定了自己的想法和发展思路。

　　回到家里，李铮在饭桌上，也跟十位妻妾和十个儿女稍稍提了一下。

　　他现在清楚的知道，任何东西，都不是永恒的强大，唯有知识才是真正的力量。不论是能量体系、还是文化思想体系，都是知识。只有知道更多的东西，才能转化成更强大的力量。

　　现在帝国在研究方面刚刚形成体系，还未迈出真正的第一步。李铮就估摸着。让自己的妻妾和孩子，也参与进去。

　　让他们选择自己喜欢的方面去学习，去研究，兴许能有一些成果。

　　另外，也是避免他们无所事事，以至于太过无聊。

　　对于这一点，妻妾和孩子们，都分外的感兴趣。

　　当下就各自有了决定。

　　蔡琰、甄宓、吴苋和大小乔五人。选择了音律、思想、文化等方面的研究。荀英、孙仁、董白三人，则选择了人体内在进化方面的研究——也即是战气方面的研究。而糜嬛、曹可二人。则热衷于商业发展，并未选择某个方面的研究。

　　另外，四个儿子中，除了李弘选择了单一的战气研究，其余三个儿子，各都选择了两个方面——思想文化和战气研究。而六个女儿。除了幺女也许是因为年龄小，热衷于战气，其余五个女儿，却是跟蔡琰等五人一样，选择了音律、思想文化等方面的研究方向。

　　看到他们各自都有自己的想法和兴趣。李铮很高兴，道：“既然都有了选择，那么就将之贯彻下去。要是有人半途而废，小心惩罚！”

　　当然，作为帝后帝妃和皇子公主，他们肯定不能随便抛头露面，去研究院与那些研究者混在一起。

　　他们要做研究，都在草场中进行。想要任何资料，都可以随时让小胖妞调用。也可以通过研究院的专用信息网络，与其他研究者进行对话和咨询。

　　……

　　五天过后，春阳高照。

　　从二号世界运送回来的能量石已经消耗殆尽，锻造中心这几天日夜赶工，锻造出了二阶、三阶和四阶能量战骑甲装合计六万余套，比之当初李铮的估计，还要少一些。

　　至于四阶战骑甲装，其图纸，在大年初一，李铮就从系统神秘商店购买到了。解析出来之后，自然就能够锻造。

　　不过因为四阶战骑的数量太少，天幕战骑才三头，无影战骑也不过四五十头，所需的甲装，自然就不多。

　　而且天幕战骑这一特殊的战骑，其甲装不类于其他战骑。

　　天幕战骑自合成出来，才不到一个月，已然成长为庞然大物。铺展开来，其面积，已经达到了上百亩，虽然还远未到成年体的阶段，但已经可以使用了。

　　这家伙的甲装，自然不可能是一件面积百亩的庞大盔甲，这不太现实。它的甲装，却是一个拥有次元空间的圆球。

　　装备上这个圆球，这家伙就能携带数量庞大的各种物资。这是其一。其二，圆球能够在天幕战骑受到攻击的时候，放出能量防护层，将天幕战骑包裹在其中。

　　这也是能量甲装锻造出来的数量，远低于李铮估计数量的原因所在。

　　因为这样一个不过合抱大小的圆球，锻造所需的能量石，是三阶能量甲装的数千倍！是四阶无影战骑能量甲装的数百倍！

　　它铺展开来的体积，实在太大了，要完美防护，自然需要更多的能量。

　　在能量石消耗完毕的同时，小胖妞设计的能量收集仪器，也快要锻造成功。

　　这个能量收集仪器，就叫能量收集仪。体积不小，从图纸上看，就是一个尖塔顶端，顶着一个庞大的有无数孔洞的圆球。

　　要分为很多个部件，锻造出来，然后组合，再激活，便可以开始收集能量。

　　粗略估摸着，可能还要三五天，才能将所有部件完全锻造出来，组合起来激活之后，能量甲装的锻造，就可以走上正轨。

　　按照小胖妞给出的数据来看，这个能量收集仪，其收集能量的速度，完全可以做到在三个月之内，收集到满足帝国全军所需换装的能量盔甲的需求。

　　也就是说，只在今年，全军就能进行大换装，帝国军队的战力，将会再次提升一个档次！


第四十六章 约战

　　二号世界驻军所需的能量盔甲既然已经完全锻造出来，那么李铮就决定立刻返回二号世界，与水元文明进行最后阶段的角力。

　　将五万套各阶甲装盛装在几个空间装备之中，李铮还带了一头天幕战骑、三十头无影战骑，最后别了妻妾儿女，便直接去了二号万族大世界。

　　千山镇。

　　周瑜庞统等人将李铮迎进府邸之中，众人分君臣落座。

　　李铮也不啰嗦，道：“帝国新一代能量甲装已经锻造出来，现在立刻，准备给各部大军换装！”

　　“能量甲装？”

　　众人不明。

　　李铮哈哈一笑，将能量甲装的各种特性一一道出，然后道：“这种甲装，主要作用就是防御能量攻击。比方说战气，就是一种能量。”

　　“这万族大世界，文明众多，交相辉映。其中多数能够跨界而来的文明，在能量运用方面，都十分出色。而帝国的军队若是没有防备手段，一旦有变，恐怕会使得局势恶化，情况就变得很艰难。我这次回返帝国，就是为了这件事。”

　　“原来如此！”

　　众人恍然大悟。

　　庞统面露微笑：“陛下深谋远虑，我等不及。前次去御水领的所见所闻，就让我在这方面有所忧虑，没想到陛下不声不响就解决了这个问题！”

　　“好了，闲话就不多说。”李铮哈哈一笑，摆了摆手，道：“公瑾上前，领取装备，然后迅速下发各部，换装。”

　　周瑜起身作揖。跨步上前，从李铮手中，接过了一打空间护腕。

　　“这里是八个空间护腕，对应八个兵种。”李铮解释了一句。

　　早前在新年规划的时候，就将二号世界的驻军定额为五万。

　　而今，其中差额在李铮到来之前。俱皆已经补足。

　　五万大军，其中步军只有两万，其余三万皆是战骑。

　　这三万战骑，有一万二千二阶河图战骑，一万二千二阶黄金战骑，剩余包括三阶飞天龙骑、三阶阴影战骑、三阶狂鲨战骑、二阶水魔龙骑在内，合计有六千战骑。

　　步军分远近两个兵种，加上六个兵种的战骑部队，就是八个兵种。

　　周瑜躬身一礼。道：“为臣这便下去，下发换装！”

　　“去吧。”

　　李铮摆了摆手。

　　周瑜走后，厅中便只有李铮和庞统还有随身护卫的赵云三人。

　　李铮端起案桌上的茶碗，抿了一口，对庞统道：“这段时间御水领有什么动作？”

　　庞统微微摇了摇头：“没有任何动作。连间谍细作，都不再派遣了。”

　　“是暴风雨之前的宁静？”李铮笑了，道：“也不知那水元文明到底是何决断……不过不管怎么样，肯定要真刀真枪的干一场。不然水元文明绝不会乖乖的割让一块土地，周近的其余文明领地。也会看轻我们。”

　　庞统深以为然，道：“这段时间我和周都督商量了一番，对大军的防线，做了一定的调整，现在又有能量甲装，却是万无一失。”

　　李铮点了点头。又摇了摇头：“仍然不能大意啊……说是知己知彼，其实我们对水元文明，也只知道一些皮毛而已。他们有什么底牌，我们却无法猜测啊。”

　　“不过好在，此次我携了一些四阶战骑过来。正好可以试试水。”

　　“四阶战骑？！”

　　庞统和旁侧的赵云不由眼睛齐刷刷一亮。

　　李铮哈哈一笑，点了点头：“正是，此番返回帝国，不但锻造出了能量甲装，还合成了一些四阶战骑，不过就是数量太少。”

　　李铮随即将两种四阶战骑的特性，道了出来，引的庞统赵云二人俱皆面露惊奇。

　　又闲聊了几句，李铮道：“士元，我大军换装，今日就能完成。明日，你以帝国的名义，给水元文明发一条讯息，告诉他们，我们已经没有耐心继续等待了。催促他们尽快做决定，是战是和，三天之内，必须要给出答案。语气强硬一点，还要把消息散播出去，让周近的其他文明，也知道这事。”

　　庞统正色点头：“遵令！”

　　“陛下准备与之决战？”旁侧赵云问道。

　　李铮点了点头：“这段时间的沉寂，我们是在做准备，又岂不知他们也是在做准备呢？现在既然我们已经做好了准备，就不给他们准备的时间，逼迫他们一战！”

　　“正是这个道理！”

　　庞统拊掌笑道：“我等准备万全，他们仓促迎战，焉能不败？！”

　　“哈哈，希望如此。”李铮笑了笑。

　　……

　　御水城，中心八棱亮金大楼之中。

　　炎亭面色严肃：“起源帝国是这么说的？”

　　“是的，总督阁下。”星云缓缓颔首：“他们的口气，十分强硬。我想，他们已经做好了准备。”

　　炎亭缓缓坐下：“这也是一个难缠的文明啊……你立刻传讯回去，将这个消息告诉元老院，问一问那些老家伙，到底准备的怎么样了。告诉他们，如果再拖沓一段时间，我们在万族大世界的利益地位，就要被人给取代了！”

　　“遵命，我的总督阁下。”

　　目视着星云离开，炎亭目光出神。

　　……

　　千山老林是一片极为辽阔的山脉，御水领，就处在边缘一个山坳的这样一个位置，堵住了起源帝国千山镇与外界沟通的道路。

　　所以李铮必须要从御水领割下一块领土，打通与其他文明之间交流的通道。

　　御水领的周边，有数个文明领地。

　　这些文明各有不同，有的文明，完全走外物发展道路，致力于研究出更方便、更有用、更强大的各种外在器械，完全取代了人力的使用。

　　而有的文明。则完全致力于生命体的内在进化。他们个体力量，非常强大。

　　而有的文明，则与水元文明差不多，内外综合，齐头并进，实力也不容小觑。

　　整个大宇宙无限位面世界之中。其文明的发展道路，都脱不开这三个框架。不过每个文明的特色不一样，即便走的路子框架是类似的，但侧重点也有不同。

　　在李铮给水元文明下达了“最后通牒”，并暗中将之散播出去之后，御水领周边的几个文明领地，也知道了这件事。

　　“这个起源帝国倒是有些胆气，不可小视。”

　　“水元文明也并非泥巴，想捏就捏。”

　　这些文明俱都议论纷纷。有的还传讯给水元文明，问询其中的情况，倒是让御水领有些措手不及。

　　不过对周边的文明闻言，这也就是一出戏，看看而已。

　　一者水元文明并非弱小文明，当初水元文明跨界而来，不也是从他们手中，割下了御水领吗？现在轮到水元文明了。一报还一报啊，倒是值得他们幸灾乐祸。

　　二者。水元文明堵住这山坳地区，在地理上看，也没有他们插手的余地。

　　正如李铮打算一样，“最后通牒”下达之后，水元文明就处在了被动地位。要在这万族大世界立足，就必须要展现出实力。

　　水元文明现在被逼到了角落。如果不雷霆反击，岂不遭人笑话？

　　这是一个文明的面皮，容不得亵渎！

　　果然，在庞统传达了讯息之后，第二天。水元文明就回讯了。

　　语气与庞统如出一辙，分外的强硬。

　　表示，如果起源帝国要割占水元文明的领地，就必须要拿出让人认可的实力。否则，水元文明不介意将起源帝国赶出万族大世界！

　　同时，这也是一封战书！

　　水元文明要与起源帝国约战，面对面，正面打上一场，以胜负来决定起源帝国能否在万族大世界立足！

　　这种约战的方式，让李铮感到有些新奇。

　　双方定下时间地点，然后正面硬撼，胜负一目了然。

　　这种战争方式，最为直接，但也最为有效。

　　其实李铮心里清楚的紧。

　　文明走到眼前这一步，各自的手段俱皆非凡。就如同探测手段，可以杜绝九成九的阴谋诡计。

　　真正决定胜负的，还是军队的正面战力，以及统帅的临场指挥。

　　当然，这是在文明程度差不多对等的情况下。

　　若是文明程度不对等，那不好意思，直接碾压，也勿需什么阴谋诡计了。

　　不过李铮也知道，战争的方式，是多种多样的。约战这种战争形式，极为僵化。但却必须得这样做。

　　万族大世界对每个文明的重要性不言而喻，所以如果文明之间的交锋，不限制一定的底线，什么下三滥的手段都使出来，约莫就会酿成不可估量的后果！

　　文明之间的战争，如果拉开规模，那简直是太可怕了！

　　起源帝国承受不起，而不知道起源帝国底细的水元文明，也以为承受不起！

　　所以约战的战争模式，在这个世界，已经形成了一种潜在的规矩。

　　想通此节，李铮便也哈哈一笑，予以了回应。

　　水元文明的这封战书，十分有趣。他们让起源帝国选择地点，他们自己要选择时间。

　　从这里，李铮等人就看出，水元文明的确还没有准备妥当——他们需要时间。

　　水元文明定下的时间，在半月之后。

　　也就是说，半个月之后，他们差不多就应该准备妥当了。

　　面对这个问题，李铮等人，也拿不出更好的应对办法。

　　这种约战的方式，本就是一方择时间，一方择地点。是万族大世界的规矩。水元文明抢先一步，取得了选择时间的优势，让李铮有些无可奈何。

　　不可能与水元文明扯皮，争夺选择权利吧？

　　这一扯皮，不也中了水元文明的下怀？只要跟你慢慢扯，时间一晃，他就准备妥当了！

　　“那就——真正的打一场，看看是我起源帝国厉害，还是他水元文明强！”

　　李铮微微眯起了眼睛。

　　“正好试试这万族大世界各个文明的战力水平——水元文明既然能站稳脚跟，就说明周边的文明领地的战力，与之差距不大。只要战胜了水元文明，帝国就能真正立足于此了！”

　　李铮心头一定，便选择好了地点，予以了回讯。

　　这地点，就定在千山镇与御水领之间的一片平原上。

　　这片平原地势平坦宽阔，周近也没有什么遮挡，正好用来放对。


第四十七章 序幕

　　在将那小平原细细勘察了一遍之后，李铮返回千山镇，心里却是有了打算。

　　这天，千山镇的镇集常住百姓、周边所有村落的百姓，俱皆得到了起源帝国官方的疏散通知。

　　随即，李铮使用了那张影响范围为方圆三百公里的地形转换图纸。

　　在顷刻之间，就将千山镇以及千山老林边缘，包括时空通道出口处，这方圆五六百里的一切地形、建筑、道路，等等设施，按照自己的规划，一蹴而成。

　　人们恍惚间，只眨了一下眼睛，眼前的一切，就模样大变！千山镇变成了千山城。曾经的小土路，变成了通天大道。曾经的茅草屋，变成了大气厚重、宽阔结实的石屋……

　　这种神灵一般的手段，无不让人感到敬畏。

　　这千山镇的人们，对起源帝国这个新的统治者，再也没有了其他的心思！甚至欢欣鼓舞，只道是神灵眷顾。

　　这个世界因为其特殊性，这里土生土长的人，对于外来文明，并无太大的排斥。所以仅这一次，李铮就收获了这里的民心。

　　此次使用地形转换图纸，李铮着重于时空通道出口和千山镇的改建。至于周边的村落改建和道路交通、水利等等设施，只能算是附带。

　　毕竟，对于帝国而言，第一，时空通道出口是极为重要的，这一点毋庸置疑。第二，千山镇在李铮的打算之中，将会作为帝国在万族大世界的中心城市而存在——这是帝国的脸面，当然要将逼格提升起来。

　　所以千山镇，不，现在是千山城。这座城市的面貌。可谓是翻天覆地。

　　原本占地面积连方圆十里都没有，而现在，直接扩大一百倍，为方圆百里。其中的建筑，自然沿用帝国本土那种大气、厚重和质朴的风格。

　　尤其是城中心的那栋巨大的宫殿，除了在色泽方面。显得质朴了一些，其他的方面，都极为的出色。

　　一眼看上去，首先给人的印象，就是大气磅礴！

　　这座宫殿最高的一座殿宇，几近百丈，耸立在那里，就好像一位巨人，俯瞰整个千山城。

　　也许在外表的华丽上。千山城的建筑不及御水城。但就气势而言，却不输分毫。

　　宫殿正中，那栋最高大的殿宇之中，底层的大厅十分敞阔，墙壁上的雕纹，或为龙凤麒麟神兽，或为先贤开天辟地，映衬的整个大殿。都显得十分的肃穆。

　　李铮高高端坐，陛阶下。庞统、周瑜以及赵云、典韦、夏侯惇和张辽等人各自列座。

　　“距离水元文明约战的日期，还有三天。”

　　李铮的声音，回荡在空间宽阔的大殿之中，宏大而响亮。

　　“公瑾、元让、文远，各部大军准备的怎么样了？”

　　“请陛下放心，各部大军枕戈待旦。已经完全做好准备！”周瑜起身，躬身一礼，肃然道。

　　“好。”

　　李铮点了点头：“你们做事，我放心。三天之后，必须要给水元文明一点颜色看看。”

　　说到这里。李铮嘴角一扯，道：“水元文明这一类的强大文明，也许在单兵力量，或者军团冲阵方面远不及我军。但我们需要防备的，是他们的武器！”

　　“帝国现在最强的攻伐器械，射程不过万米。但我可以肯定，水元文明的武器，若是在一定程度上解决了能源问题，那么其射程，几乎不可想象！”

　　李铮脑子里想起了自己最初的那个世界。

　　那个世界的文明，远远没有达到跨界征战的程度。但其发展出来的武器，甚至能跨大陆大洋，在万里之外对敌进行打击。

　　所以，李铮万分确定，水元文明的强大武器，就射程而言，绝对不会低于这个数据，甚至远超于这个数据。

　　当然，御水领只有这么大，方圆才不到七八千里。水元文明的战略武器，最有可能安置在他们的统治中心，从御水城发动攻击。

　　除此之外，其非战略武器的射程，恐怕也超乎想象。

　　李铮约莫能够想象的到，在决战之时，千山城外五十里的平原上，帝国大军冲锋，而威力强大的能量攻击从遥远的地方射过来，就好似星辰坠地一样，那种被动的场面，让李铮有些无可奈何。

　　“如此一来，”庞统皱眉道：“那帝国的大军，岂不是被动挨打？”

　　李铮缓缓颔首，道：“的确，如果没有非常的解决办法，只能是被动挨打。不过，”李铮笑了，道：“水元文明有威力强大的远程武器，而帝国也有能力非凡的战骑！”

　　庞统也笑了，道：“陛下的意思是——无影战骑？”

　　“正是。”

　　李铮点头，道：“无影战骑一旦施展特殊能力，将无影无形，连气血波动都会隐藏起来，就像空气一样，任何手段，都难以探查到无影战骑的存在。”

　　“如此，可使无影战骑悄无声息潜入战场后方，一旦战起，便可伺机破坏水元文明的远程武器，使其失去远程协助，奠定我军胜局！”周瑜接口道：“可分为数队，各负责一片区域，以保万无一失。”

　　李铮笑着点头，道：“我正是这个打算——无影战骑是四阶战骑，驾驭条件要求很高。此番我携带了三十头无影战骑，可分为三个梯队，每个梯队十骑。我属意子龙、典韦、元让三人为统帅，从军中选拔三十个最强者。第一梯队由子龙率领，潜伏在御水城中、其余两个梯队，潜伏于御水城中，各负责一片区域——我以为，水元文明的远程武器，多半不会出城。着重点，就放在御水城内外。”

　　“陛下英明！”

　　李铮摆了摆手，笑道：“我就是做个大略的计划……公瑾，临战指挥，就要靠你了！”

　　“陛下放心！”

　　周瑜一脸自信。

　　……

　　御水城。

　　随着两个文明之间约战日期的临近。这里就变得更加热闹了。

　　来自于周边诸文明的人，都是冲着这件事，过来看热闹。

　　那八棱亮金大厦的最高层，炎亭站在透明的窗前，看着下面街道上熙熙攘攘的人流，看着高低起伏的建筑。面色十分的平静。

　　“还有三天。”

　　炎亭淡淡道：“星云，该做的准备，都做好了吗？”

　　“总督阁下请放心。”星云站在炎亭的身后，英俊的脸上，满是正色：“各军都已经准备妥当，各种物资，也俱皆到位。同时，对于千山镇起源帝国的监控。也没有放松一丝一毫。”

　　炎亭点了点头：“起源帝国……这个文明应该是走内在进化发展路线的文明……须得谨防他们的一些特殊能力……你没有经验，也许不知道。当初我们水元文明在这里站稳脚跟的一战，却是艰难无比。”

　　说着话，炎亭转过身来：“看到下面街道上的那些奇形怪状的智慧生物了吗？当初，我们立足于此，与之发生战争。他们的人，甚至能瞒过一切监控设备，摸进了我们指挥部！你可以想象。如果指挥部被摧毁，如果战略武器被摧毁。战争的结果，将会是怎样！”

　　星云闻言，脸色逐渐肃穆。

　　“走内在进化路线的文明，都不能小视。也许，这个起源帝国，在武器装备方面。远不及我们水元文明，但他们既然有跨界的能力，就万万不能小觑。”炎亭叮嘱道：“指挥部、能量矩阵、能量战车所在的位置，必须要严密保护！”

　　“是，总督阁下！”星云浑身一震。道：“我这就下去，将所有黄金阶位以上的恒星元能战士召集起来，分派守护！”

　　“就应该这样！”

　　……

　　赵云端坐在庞大的无影战骑背上，此时，他领着第一队无影战骑，已然站在御水城中心八棱亮金大厦正门外。

　　周边的行人，从他们身旁走过，没有丝毫感觉。

　　水元文明的监控设备，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　这就是无影战骑的强大之处！

　　他们在那里立着，就好像空气一样，完全没有任何异样。

　　赵云他们身上的甲装，正是配合无影战骑的特殊能力而打造出来的能量甲装，与无影战骑合一，就能完全隐没他们的气息。

　　赵云启动思维连锁，声音出现在身后九位战骑兵心中。

　　“这的确是一个强大文明。”

　　赵云道：“如果他们的战略武器能够解决能量供应问题，就如陛下所言，能够进行超远距离攻击，那么你们说，这种武器，会安置在什么地方？”

　　说着话，赵云抬起头，将目光锁定在了八棱亮金大厦的顶端。

　　“我们，应该到这上面去看看。”

　　“将军言之有理。”有队员的声音，响起在赵云的心中：“即便没在这上面，也必须要上去看看。这里栋建筑是这个城市最高的建筑，在这上面，可以清楚的看到这个城市的格局，以便于寻找。”

　　“不错！”

　　其余几位队员尽皆赞同。

　　“那好，我们就先等待片刻，再上去看看。”赵云四下里看了看，道：“现在这栋建筑人流量很大，等到天黑，人流量减小了，才方便行动。”

　　无影战骑的隐匿能力，并非是把自己变得不存在。所以这八棱大厦之中，人流量太大的话，战骑体型又不小，行动不便，容易撞到行人而露馅。

　　赵云深知其中的原理，所以当下就做了决定。

　　一行十骑便离开八棱大厦正门，在旁侧人少的地方，停留了下来。

　　时间晃过，天色渐晚，八棱大厦终于安静了许多。

　　这时候，没人能够想象的到，一行十骑庞然大物，大模大样的走进了这栋大厦，并迅速往高层攀去。


第四十八章 靶子

　　夜里的八棱大厦，外表仍然明光如白昼，矗立在御水城正中心，将整个御水城都笼罩在雾霭一般的光里。但大厦内里，却昏暗了许多。各楼层中，也基本已经没有来往行走的人。

　　赵云一行十骑驰骋如电，攀上一层又一层，迅速往这栋大楼的顶层而去，却未曾带起一丝风声。

　　四阶战骑的强大和特性，可见一斑。

　　他们速度极快，别说处于隐匿状态，便是暴露出来，恐怕一般人也不能看清楚他们的身影！

　　三阶战骑的速度，就已经接近音速，四阶战骑完爆三阶战骑，超越了这个数据。

　　八棱大厦高达数百丈，但以四阶战骑的速度，却只用了片刻时间不到，就接近了大厦顶层。

　　到这里，十骑无影战骑逐渐放缓了速度。

　　以赵云为首，十人时刻保持着思维连锁，行动一直，思想一致。

　　“顶层马上就要到了，如果真如我们猜测的一样，那么我想，这顶层之上，不可能没有守护力量。所以诸位，小心行事，听我号令！”

　　赵云的声音响起在其余九人心间，九人默默的点了点头。

　　但让赵云等人皱眉的是，一扇大门拦住通往顶层的最后通道！

　　“现在该怎么办？”

　　赵云凝神传音：“这大门之后，当是顶层……看来我们还需稍作等待。”

　　“将军言之有理。”

　　“要破开这扇门，不难。不过却要打草惊蛇，不符合陛下的计划。”

　　“的确需要等待时机，我不信这扇门永远关闭不开。”

　　“不论如何，先等着，不能暴露。如果明日此门打开。我们瞅准机会再过去。如果不开……”

　　赵云道：“如果明日此门不开，也须得等待……到时候我们就兵分两路，一路下去，留在外面。一路仍然等在这里，等到约战时间前夕，直接破了这门便是！”

　　“正该如此！”

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　虽然二号万族大世界的昼夜长度。比起源帝国本源世界稍稍要长一些，但三日而已，虽然对有些人来讲，是度日如年，但对李铮而言，却是迫不及待。

　　千山城外，五十里处，小平原上。

　　起源帝国一方，战骑、步军。各自列阵，战阵严谨玄妙，各部大军井然肃立，连战骑，都没有发出丝毫响动。

　　军阵前方，当头一杆大旗，迎风招展，烈烈有声。

　　当空。一片方圆千米如白云一般的战骑，悬浮在军阵上方。却不正是天幕战骑？只不过天幕战骑并未完全展开，只表露出了一小部分，但也足让人吃惊。

　　天幕战骑中心，悬浮着一个合抱粗细的金属圆球。丝丝能量波动，在圆球上环绕流转，闪烁着微光。玄妙无比。

　　李铮、庞统、周瑜三人立在天幕战骑边缘，俯瞰了一眼下方的帝国军阵，然后将目光，集中在了十里外的水元文明大军身上！

　　不同于帝国的军阵，水元文明却是摆起了防御工事！

　　李铮看的清楚。只见到一辆辆悬浮的金属战车停在地面上，然后竟然迅速组成了一道环形的金属城墙！

　　那城墙上，黑洞洞的炮管林立、大小不一，还开有诸多小窗口，一些杀伤器械的从小窗口中伸出来，冷森森的，让人心寒。

　　在这道临时组成的环形防线，就像一个刺猬一样！在防线之内，蚂蚁一般的水元文明战士，正在来来往往进进出出。其中还有许多的金属大块头，静立着，俱皆是非同凡响。

　　肃杀的战争气氛，笼罩着这片小平原，即便天空明朗，却也给人一种沉甸甸的压力。

　　李铮目光将水元文明的阵地打量了一遍，而后，又在战场左右旁侧两边停顿了片刻。

　　在这两边的远处，李铮清晰的感觉到一些目光，正注视着战场。这些生命体极为强大，在李铮的感知中，那生命的火光，就像黑夜中的明灯一样，那样的明显。

　　其中有好几个生命体的生命光辉，绝不差于赵云等帝国第一流的强者。甚至还稍稍高出一筹。有一两位，从气息和生命之光上比较，甚至比吕布都要强。

　　李铮心里明白，这些，大约就是其余文明过来看热闹，瞄情况的强者。

　　“他们准备的差不多了！”

　　李铮目光一凝，道：“公瑾，看的你的了。”

　　周瑜郑重一礼，满面的肃然。

　　他没有说话，但他的行为，却让李铮心里安稳。

　　周瑜站在天幕战骑边缘，已然开启了思维连锁！

　　他眼睛如同夜里的星辰，明亮的无以复加。看着远处的水元文明的阵地，战意，从这位天生的统帅身上，爆发了出来！

　　忽然间，一道光亮当空闪过。

　　周瑜眉头一凝！

　　便见到天幕战骑下方，位于军阵中军前列的河图战骑，猛然冲出军阵！

　　一万两千河图战骑，这甫一冲出，竟然没有发出什么声音！

　　场面极其别扭，非常不符合常理！

　　按理说，骑兵冲锋，那声势，当如雷震。但恰恰相反，这一万两千河图战骑冲锋起来，气势倒是骇人，但声音，却丝毫也无！

　　这种强烈的反差，却给人一种更加强烈的震撼！

　　如果细细一看，会发现。

　　这些河图战骑猛然间加速起来，四蹄撒开，竟然离地数寸！

　　它们根本没有接触地面！

　　如离弦之箭一样，一万两千河图战骑，完全保持了锋矢阵的模样，阵型毫无变化，电射而出！

　　十里，看似很远，但河图战骑的速度，却极为骇人！

　　一眨眼。就飚出了数百米！

　　也就是说，只需要最多二十个呼吸，河图战骑就能冲过这十里的距离，抵达水元文明大军的阵地！

　　在这一刻，李铮分明听到一些旁观者粗重了少许的呼吸声！

　　然而，两个呼吸之后。李铮抬起了头。

　　远处的天空中，一颗颗闪烁着光芒，好似流星一般的金色能量球，当空落了下来。就好像天降烈日，将周近一大片区域，照的如同白昼，而且越来越亮堂。

　　速度，如光！威势，骇人！

　　立在天幕战骑上的周瑜这时候目光一闪。

　　便看到正在冲锋的一万两千河图战骑。每骑战骑浑身上下，忽然流转出一层能量罩。这层能量罩在战阵的作用下，连成一体，流转不休，将一万两千河图战骑，尽皆保护在了其中！

　　轰隆隆！！！

　　能量球精准无比的当头落在河图战骑冲锋战阵之中！

　　一瞬间，炽白的光亮瞎了眼，便听到一连串震耳欲聋爆炸声！瞬即。冲击波四散蔓延开来！

　　每一个能量球炸开，就是一圈毁灭性的冲击波。这些冲击波有些相互抵消。有些，则向四面八方扩散开来。

　　立刻，整片小平原就被掀开了一层厚厚的草皮，露出了血肉一般的大地！

　　在这一瞬间，起源帝国军阵之中，以飞天龙骑为首。黄金战骑为主力，猛然拔出军阵，扶摇而起，一分为二，化作河图战骑的两翼。迅速追了上去！

　　接着，军阵中的三阶阴影战骑立刻消失不见，他们，也隐身冲了上去！

　　这时候，冲击波才蔓延到军阵之中。

　　剩余的两万步军，此时大喝一声，热血澎湃之中，激发了甲装的能量防护。

　　一轮从天而降的能量球过后，水元文明的远程打击，根本毫不停止。天上一颗颗能量球好似瓢泼大雨一般，将这片小平原尽皆笼罩在其中，进行地毯式轰炸！

　　天幕战骑随军移动，也在能量球的攻击范围之内。

　　密集的能量球落下来，天幕战骑中心的那颗金属圆球猛然一亮，一层防护光幕将天幕战骑笼罩在了其中。

　　能量球落下，其中能量炸开，却只在这层能量防护层上掀起微微一些波澜。

　　天幕战骑上，不论是李铮，还是庞统，抑或者周瑜，甚至于旁侧的护卫，没有一人皱一下眉头。

　　下方，能量球轰隆隆的炸开，整个小平原几近完全摧毁，炽烈的光芒闪个不停，一圈圈冲击波四面八方的散开，好似末日一样。

　　地面上，尽皆是地底掀起来的砂石，炸起的尘土弥漫在空气里，蔽人视线。

　　眼下这种情况，就好似起源帝国的大军，成了靶子一样，任凭水元文明的远程武器轰击，好像完全落在了下风，似乎都已经死绝了一样。

　　但是李铮脸色分毫没变。

　　他能清晰的感觉到，自己的军队，尚未折损一人！

　　不过他的拳头，微微握紧。

　　能量甲装的防护力度，自不用说。但甲装中，存储的能量，是有限的。虽然说战气能够提供甲装防护的能量，但战气也需要用来破防杀敌！

　　如果一直顶着水元文明的远程轰炸，那么对于大军的而言，是极为迅速的消耗。

　　他将目光望向远方——赵云、典韦、夏侯惇，你们现在在做什么？！

　　周瑜一脸镇定，他心里的计划十分详尽。眼前的这一幕，虽然让人惊讶，但却在他意料之中。

　　作为统帅，临场指挥，是他的强项。

　　要冲破水元文明远程打击的拦截，要突破水元文明的阵地，要战胜水元文明，每一步，都要走的最妥当！

　　他细细的感受着水元文明远程攻击强度，算计着甲装能量消耗，在最恰当的时候，下达爆发战气的命令，要一鼓作气，击败敌人。

　　他在等待。

　　……

　　水元文明的阵地之中。

　　中间的一个金属堡垒里，指挥部。

　　水元文明大军统帅，是一个满脸金黄胡渣子的壮硕中年。他目不转睛的看着眼前的光屏，看到上面密密麻麻的紧凑红点，从战起至现在，远程武器打击连番轰炸，竟然尚未损失一个！

　　他没有看到任何一个红点，消失在光幕上！

　　他的神色极为严肃：“他们的速度极快……”光幕上，就这片刻功夫，冲在最前方的战骑，已经冲过五六里！

　　到他们水元文明的阵地，只剩下不到一半的距离！

　　“传令，让士兵们……准备，射击！”

　　一句话的时间，不过几个呼吸，河图战骑已经冲进了七里之内，三里外，就是水元文明的阵地。而此时，后发先至的天空战骑，已然略略超过了河图战骑一截。

　　天空中，天幕战骑也紧随而至！


第四十九章 破阵

　　猛然间，那水元文明阵地上，环形的金属防线中，一道道金黄的射线，夹杂着一些能量球，交织成一张密不透风网，迎面扑射过来，杀机毕露！

　　天空中，有流星般的能量球落下，迎面又有攻击而来。

　　一横一竖，交叉着，将帝国大军，完全笼罩其中。

　　天幕战骑上，李铮仰望着天空，透过波纹闪烁的能量护罩，他敏锐的发现，从天而降的能量球，正在逐渐减少！

　　“子龙他们，约莫是有些成果了。”

　　庞统面色淡然，正看着天幕战骑下方。但他微微起伏的胸膛，却说明，他的心里，并非如面色一般平静。

　　这是帝国在这个世界最为重要的一战。

　　关乎着帝国发展的命运！

　　一旦失败，后果可想而知！

　　而且，帝国的皇帝就在这里，如果失败了，如果皇帝出了什么差错，那就是泼天大祸！

　　这其中种种，由不得他不紧张。

　　相反，此时的周瑜，却已经全身心的投入了到了战争的指挥当中。

　　甫一看到那环形防线上扑射而来，交织成网状的能量攻击，周瑜当机立断，下达了爆发战气的命令！

　　一瞬间，这片被冲击波覆盖、被尘土缭绕的小平原上，好似燃起了一个巨大的火炬！

　　红彤彤，如朝日的艳阳一样！

　　强大而锋锐的能量波动，好似能摧毁一切的感觉，瞬即传遍全场！

　　一瞬间，李铮听到了周近左右隐约传来的一些惊呼声！

　　他的嘴角，不由微微一翘。

　　“杀！”

　　周瑜的口中，不由自主的轻轻蹦出一句话。

　　应声。下方齐齐一声呐喊，震天彻底！

　　杀！

　　这声音几乎震的那水元文明防线中的士兵脑子空白！几乎将战场上的能量冲击波，都抵消了片刻！

　　浓烈的杀气，就真真好像这战气形成的红艳艳的火炬一样，刺痛他们的神经！

　　能量网一层又一层，但面对爆发了战气。形成了一个红色杀气腾腾的箭头模样的军阵，却是一触即破！

　　河图战骑突破了一层又一层能量攻击形成的网，几个呼吸，就接近了水元人的环形防线！

　　然而，对防线首先发起攻击的，绝不是河图战骑，也不是天空战骑，而是阴影战骑！

　　阴影战骑的速度，在李铮军中。仅次于四阶战骑，比其余几个兵种，都要快的多！

　　虽然是最后一部冲出的战骑，但却是最快抵达水元人防线的部队！

　　却见到好似凭空闪烁了一下红光，便见到水元文明的防线，好似震了一震。被攻击的区域，立刻就塌陷了下去！

　　其中躲着的正在攻击河图战骑和天空战骑各部的水元人士兵，立刻熄火。完全被震死！

　　长长的防线上，数百处红光闪烁。防线处处塌陷，立刻就使得水元人精神绷紧了！

　　但是让李铮惊奇的是，这水元人的防线，的确很坚固。那种战车形成的防线，也不知道是什么金属打造的，虽然被阴影战骑攻击的塌陷。但却没有攻破！

　　周瑜嘴角微微动了一下，阴影战骑立刻不再攻击。

　　然而，还没等到防线中的水元人士兵松一口气，他们防线内部，立刻传来了一声声惨叫！

　　阴影战骑直接跳跃过这道防线。进入了阵地内部！

　　水元人以战车组建的这道防线，高不过五六丈，对于阴影战骑而言，这点高度，根本不在话下，轻轻一跃，就能跃过。

　　既然单独不能攻破这道防线，那就到他们内部去破坏！

　　李铮微眯着眼，静静的看着。

　　阴影战骑跃入水元人阵地内部之后，他清晰的感觉到了一些波动。便看到，阴影战骑不由自主的显身了！

　　是水元人不知名的手段，干扰了阴影战骑的特殊能力！

　　立刻，就看到那阵地内部，一些金属器械动了起来，竟然变成了一个个金属巨人，或者端着能量炮，举着各种能量武器，与阴影战骑短兵相接，战成了一团。

　　而此时，天空战骑相继突破水元人的攻击封锁，飞跃过了水元人的防线。飞天龙骑喷出一口口腐蚀性极强的液体，落在地上，便是一个大窟窿，落在那些金属巨人身上，很快就能将之腐蚀掉，失去战力！

　　而水元人自然也不会束手待毙。

　　便看到密密麻麻的金属巨人从地面下钻出来，然后变形，成为一架架飞行器，冲天而起，射出道道能量光束、能量球，与天空战骑纠缠在了一起。

　　瞬而，黄金战骑齐齐张口喝出了次声波。

　　便见一片片水元人飞行器不受控制，坠落在地，瞬即发生爆炸。

　　但是水元人又拿出了其他的手段，在随后黄金战骑爆发次声波的时候，竟然能将次声波抵消！

　　“果然不能小觑。”

　　李铮微微颔首。

　　这才正常。

　　如果真是摧枯拉朽就击败了水元文明，那这跨界文明就太不值钱了！

　　说的多，其实战场瞬息之间，就是万般变化。却不过才几个呼吸。

　　而此时，河图战骑大军终于到了防线面前！

　　周瑜这时候抿了抿嘴。

　　在河图战骑最前方，充当箭头的，却正是张辽张文远！

　　而此时，便看到张辽举起了掌中长刀！

　　一声沉闷的怒喝响起，身后，一万两千河图战骑齐声暴喝，便见到火炬一般的战气，迅速流转集中在了张辽身上！使得他整个人，都完全被战气覆没。

　　他掌中的长刀，立刻暴涨，红光萦绕之中，变成了一把插天巨刀，数十丈高，十余丈宽。杀气、锋芒，强大的力量波动，将地面都割裂开来，露出一道深深的痕迹！

　　即便这把巨刀尚未斩下，但那种好似能毁灭一切的气息，却已然席卷全场！正对着这把战气巨刀的水元人防线中的水元人战士。立刻毙命死亡！

　　合击！

　　系统四阶之后，解锁的最为强大的技能，在这一刻，露出了獠牙！

　　周近远处，一些惊骇的呼声传来，李铮不由冷笑。

　　正是要让你们看看！

　　张辽举着巨刀，好似顶着一座大山一样。甲装面罩下，他的脸，憋的紫红紫红。额头上，已经暴露出了一丝丝汗水！

　　“斩！”

　　一声暴喝，巨刀应声而落！

　　没有巨响，仿佛切菜一样，嗤的一声，那阴影战骑单独攻击不破的防线，好似豆腐，立刻被斩出了一道巨大的缺口。在巨刀毁灭性的锋芒下，缺口左右的金属防线。完全化成了齑粉，里面的水元人战士，死伤无数！

　　地面上，好似经历了地震，一道长长的巨大裂缝，将原本完好无损的平原。几近分成了两半！

　　张辽战刀落下，瞬间提起，呼出一口气，瞬即扬刀策骑，率领一万二千战骑。从那防线缺口之中，迅速冲杀了进去！

　　水元人建立的防线，到这里，宣告破灭。其中的水元人战士，立刻迅速从防线中冲出来，或是立刻驾驭各种战车器械，或者驾驭金属巨人武装，与各部战骑，纠缠在了一起。

　　而这时候，一直在最后方的帝国步军，也跨步奔出。

　　到这里，战争已经进入了白热化阶段。

　　天空中，水元文明的远程打击，完全没了踪影。但是，头顶上，仍然有一丝丝危机，充斥在李铮的心头。

　　他知道，赵云等人，尚未尽全功！

　　天幕战骑静静的悬浮在水元文明阵地的上空。李铮抬头仰望，而庞统则紧张的注视着下放，周瑜抿紧了嘴巴，目光灼灼如电，他的精神，异常的亢奋！

　　……

　　御水城。

　　震耳欲聋的警报声，响彻全城！

　　这城中，所有人都躲了起来。

　　刚才，城北军事区发生的连串爆炸和极其强烈的能量波动，让很多人都心惊胆战。不过也有一些人面露兴趣，迅速往事发点赶了过去，准备看看热闹。

　　但是随即就有大批的水元人军队出动，封锁了整个城市，强制让所有人，都呆在家里，不得外出。

　　整个城市，是风声鹤唳。

　　而此时，城北。

　　夏侯惇和典韦二人二十骑无影战骑俱皆立在血泊之中，战士们微微喘着气，战骑却龇牙咧嘴，目露嗜血。

　　地面上，数十个水元人的强大战士尸体支离破碎，横七竖八的摆着，鲜血，流了一地。旁侧，一列列密集如丛林一般的炮管尽歪歪曲曲的，炮管下金属的地面，像是被犁过一遍，尽是残垣断壁。

　　夏侯惇微微呼出一口气，将目光定在了城中心。

　　那里，有熟悉的战气波动传来。

　　他抖了抖手中的长枪，一滴鲜血滴在地面上。

　　“老典，看来子龙那里，还没完事。”夏侯惇道：“我看这里这些远程武器，还算不上战略武器，恐怕子龙那边，才是重点。”

　　典韦点了点头：“我们须得立刻赶过去，助他一臂之力！”

　　夏侯惇点了点头。

　　“兄弟们，还有力气吗？！还能杀敌吗？！”

　　“能！”

　　其余战骑尽皆举枪狂呼！

　　面罩下，他们一脸的杀气，虽然有不少战士都受了伤，但却精神振奋的无以复加。

　　水元人的强大战士，也不是泥捏的。

　　那些人爆发能量，就好像一个金人一样，攻击力十分炽热强大，防御力也不低。要不是战骑隐在一旁，突然发动袭击，恐怕还会折损一些人手。

　　而斩杀了这些强者，士兵们心气正是高昂的时候，恨不得杀个痛快，即便有伤，却也有万般力气！

　　远处，一溜子浮空车、飞行器正迅速往这边赶来。

　　夏侯惇道：“走吧，洗地的来了。”

　　典韦点了点头。

　　瞬即，二十骑无影战骑消失不见，隐匿了起来。

　　空气中，他们跃上房顶，一扑就是数百米远，一跃就是数十米高，御风滑翔一般，以极快的速度，迅速向城中八棱大厦赶去。


第五十章 战略武器

　　八棱大厦顶层。

　　这座大厦极为宏伟高大，顶层十分宽阔平坦，伸手似乎就能触摸到云层。

　　在这宽阔平坦的顶层上，中央区域的地面，是一片片光滑透亮的板块，组成了一个方圆数十米的巨大圆阵。

　　其中纹路密布，十分奥妙。

　　眼下，这个圆阵正在发光！一道道光束，从天空中射下来，尽皆被圆阵吸收。

　　它的光芒愈发耀眼，整片天空在这种耀眼的光芒下，似乎变成了夜晚一样，分外的分明。并且，圆阵上，正在形成一个巨大的能量团，在缓缓凸起！

　　喊杀声，响起在这顶层。

　　赵云与麾下九骑无影战骑，已然显露出了身形，正在与五十余如同黄金人一般的水元文明强大战士搏杀成一团！

　　地面上，已经有十余具面目全非的尸体！

　　以赵云为首的十骑无影战骑来回冲杀，身影如电，呼喝喊杀暴烈无比。条条长枪带着毁灭性的战气，与金黄色的能量碰撞在一起，发出阵阵炸响！

　　胯下，无影战骑也不甘示弱，张牙舞爪，或撕或咬，行走间也是战气萦绕，危险强大。

　　二十余人围着他们，剩余的二十余人，则站在圆阵边缘，警惕的看着赵云等人，一边护卫着圆阵，一边准备随时扑击上去。

　　面罩下，赵云面上露出焦急之色。

　　他的目光，一直定在那圆阵上，直觉告诉他，这是个危险的东西，必须要摧毁。但水元文明的强大战士，极力阻拦。让他急切间难以达成目标！

　　每每赵云冲杀近前，外围的二十余人立刻将之围住。

　　这些人单个力量不及赵云，但联合起来，却能将他抵挡。

　　闷哼一声，赵云浑身战气爆裂，一枪搠死了一个金人。掌中长枪瞬即一震，横扫过去，将三五个金人扫开。

　　“怎么样？”

　　他身后，一个战士刚刚就受了伤。

　　“没事！”

　　那战士咬了咬牙：“将军，我们为你牵制，你一定要毁了那圆阵！”

　　“好！”

　　赵云目光一厉。

　　“结阵！”

　　余者九骑战骑齐齐震退对手，立刻集结在赵云身后，形成了一个锋矢阵，瞬即便拉起速度。直扑圆阵而去。

　　被震退的水元人战士立刻又蜂拥扑上来，他们厉喝着，口里叫骂着听不懂的语言，几乎疯狂！

　　甚至不惜以命换命！

　　双方都疯魔了！

　　在这一瞬间，战骑战阵突入，圆阵就在眼前。

　　但是，却有三位战骑兵在这一霎那被打落下了战骑！水元人在以命换命，甚至以两条命换一条命！

　　赵云咬着牙。不管不顾，掌中长枪好似化作了一片红色的光幕。连连击杀了三个水元人！

　　但更多的水元人战士，飞扑了上来！

　　而此时，一彪水元人普通战士端着能量武器，从那扇大门中，冲了出来！

　　不过对于场中的战斗，这些水元人战士却插不上手。

　　他们。远远没有这般强大，即便冲进来，也只能帮倒忙。所以这些战士在军官的指挥下，将圆阵团团围了起来，俱皆端着能量武器。红着眼，瞪大了眼珠，想要看轻场中战况。

　　但对于不够强大的战士而言，不论是无影战骑，还是那些金人，其速度都快到了令人发指的程度。

　　他们看不清，所以根本没办法射击。

　　赵云愈发的焦急了。

　　那圆阵中，那团巨大的能量光团越来越强盛，充斥着极其危险的毁灭性的，让他心里难安。难道，这次陛下嘱咐的任务，要失败吗？

　　如果让这玩意儿发威，使得战况有变，他赵云，岂非就是帝国的罪人！

　　“杀杀杀！”

　　赵云浑身杀气澎湃，眼睛也红了！

　　猛然间，只觉嗡的一声，那圆阵里，聚集的能量震了一震，让所有人都举得脑子空白了一下！

　　尤其是环绕在圆阵周围的水元人普通士兵，全数耳朵流血，脑子嗡嗡作响，变成了聋子！

　　连赵云等战骑和那些强大的水元战士，也不由顿了一顿。赵云却是率先回神，趁着这个机会，与胯下战骑配合，眨眼间又宰了四个！

　　这时候，一道二三十米粗的巨大光柱，从圆阵中迸射出去，拉起数十丈长的尾巴，好像彗星一样！

　　这道光柱冲天而起，连天接地！

　　在这一瞬间，不知多少人，都抬起了头！

　　便看到，那光柱射入天穹不知几许，然后好像被什么阻拦了一下，忽然一折，猛的向着北面远处贯射了下去！

　　在这一刻，赵云手里长枪一顿，心头微微一凉。

　　失败了吗？！

　　看着那近十丈粗细的巨大光柱投射出去，他心头不知道是什么滋味，悲？怒？但浑身上下，却充斥着一种强大的力量！

　　哀兵！

　　“杀光他们！”

　　赵云嘶吼一声，不要命一般，已经忘乎所以。

　　他看到那些面孔露出了微笑的水元人，一枪一个，杀的是血流成河！

　　剩余几骑无影战骑，也俱皆舍生忘死！

　　“子龙！”

　　猛然间，一声暴喝响起。

　　夏侯惇、典韦到了！

　　“杀光他们！”赵云还是这一声嘶吼！

　　“杀！”

　　一片血雨！

　　……

　　战场上。

　　这时候，帝国大军已经占据了绝对的上风！

　　水元人虽强，但主要强在远程武器方面。一旦近身战，却如何是起源帝国大军的对手？！

　　那些浮空战车不用说，便是金属巨人一般的武装，面对爆发战气的战骑，都很难占到便宜。二阶战骑稍弱于这些金属巨人武装，但成群结队，结阵绞杀围困还是能够做到的。而三阶战骑。却已然能独立抵挡，并凭着灵活性周旋，最终将其击灭。

　　水元人使出了种种技术和手段，干扰战骑的特殊能力。

　　但对于战骑，却很难奏效。除了黄金战骑的声波和阴影战骑还不够强大的隐匿能力被水元人破解，其余诸如战骑战阵、战骑技能等等系统赋予的能力。他们却是没有任何办法。

　　战争的天平，迅速朝着起源帝国一方偏转。

　　周近观摩的一些其他文明的强者，看着这场战争，都对起源帝国有了真正认识。

　　这是一个强大的文明，绝对不可小视！

　　不过对于水元文明，他们仍然还未失去信心。

　　因为他们知道，水元文明还有底牌！

　　帝国的步军，在水元人的远程打击消失之后，也迅速越过被破坏成一片废墟的平原。冲入了水元人的阵地。

　　步军战力虽然不及战骑部队。

　　但如今起源帝国的步军，大多数，其实都是已经领悟了战气的强者。这两万步军，尽皆如此。

　　他们爆发出战气，配合着战骑兵，迅速绞杀着水元人的兵力、武装，并快速向着水元人阵地中心突入！

　　眼看，就胜券在握！

　　忽然。峨冠博带，负手立在天幕战骑上的李铮。猛然间抬起了头！

　　头顶上，一道强大的毁灭气息从天而降，越来越强烈！

　　李铮目光一扫，便看到，水元人阵地后方的残余士兵，正要撤退！

　　“终于来了！”

　　李铮眉头一竖。喝道：“公瑾继续指挥大军，务必要将水元人尽数击灭！士元，好好的呆着！”

　　言罢，李铮脚下一点，整个人腾空而起。穿过天幕战骑的能量护罩，整个人好似闪电，顷刻间升空至了千米高空之上！

　　这股从天而降的毁灭气息，也立刻就吸引住了周边隐藏的观战的其余强者。

　　这些人也同时抬头，仰望天空。

　　他们就看到了升空而起了李铮！

　　宽大的袖袍迎风烈烈，李铮立在半空，如神如仙！

　　来了！

　　一点亮光，从天而降。

　　随着距离的拉近，那一点亮光愈来愈亮，愈来愈大，到最后，好似一个星球坠落下了来。李铮身上的袍服，在这股巨大的压力下，贴紧了他的身躯！

　　他仍然仰望着，脸上的肌肉，在这种强压下，都在下垂。

　　“哈哈哈……”

　　一声长笑，响彻百里。

　　随之，凌空而立的李铮，好似变成了一个太阳，红彤彤，锋芒毕露！

　　那气势，竟然与当空坠落下来的光柱，毫不逊色一分！

　　瞬即，便看到李铮整个人化成了一道红光，迎着那光柱，冲天而起！

　　——亮光爆闪，所有人都闭上了眼睛。随即便传来闷响，好似一炸惊雷，震的空间动荡！

　　强烈的冲击波好似一个巨大的环，从半空中迸射开来，四面八方席卷而去。所过之处，云层消散，天空好似都扭曲了！

　　战场中，好些战士脑子一片空白。

　　良久，一双双眼睛注视着天际，那道骇人的能量光柱已然消散无踪。湛蓝湛蓝的天空上，一个人影飘飘欲仙，凌空而立！

　　李铮浑身战气如海如渊，在这一刻，他无比的强大。

　　一双眼睛，一一扫过周边隐藏的每一个气息，好似刀锋一样。

　　不过片刻，这些气息俱皆远去，消失无踪。

　　到这时，李铮才缓缓降落下来。

　　“噗！”

　　一口竟然泛着一丝金色的血液，从李铮口中喷出。

　　他打了个踉跄，旁侧庞统立刻将他扶住：“陛下！”

　　庞统一脸的担心。

　　李铮面色有些潮红疲惫，摆了摆手，挣脱庞统的搀扶：“没事。”他语气有些无力：“轻伤而已……公瑾，士元，迅速击灭水元人残部……我想，我们应该是胜了！”

　　他心里已经没有了丝毫危机感。

　　他知道，此战，胜了！

　　帝国，将在这个世界站稳脚跟！


第五十一章 后续

　　战争结束了。

　　来得快，去的也快。

　　从头到尾连半个时辰的时间都没有。

　　但在这不到半个时辰的短短时间里，两大文明之间碰撞出的火花，却是无与伦比的耀眼。

　　在御水城北，水元文明军事区一片狼藉，尤其是远程打击武器集群尽皆被摧毁，三十余黄金级数以上的水元文明恒星元能战士被斩杀当场！

　　在城中央，整个八棱亮金大厦，被高强度的战斗削掉了整整两层，使得这座大厦从完满的一百层，变成了九十八层。

　　最让水元人心痛的，还是超过六十个黄金级数以上强者的死亡，以及被摧毁的战略武器——恒星聚能阵！

　　八棱大厦，第九十八层，水元文明驻万族大世界的总督炎亭，静静地立在窗前，一双金色的眼睛，眺望着远方。

　　他神色有些疲惫，但气质，却不颓废。

　　作为水元文明在万族大世界的最高长官，他是一个合格的政治家。他本身有着强大的力量，但在战争之时，却未动弹分毫。即便楼顶上打的天塌地陷，他也毫不动容。即便麾下强大的黄金级强者死伤无算，他也面色不变。即便那战略武器被摧毁，他也好似浑不在意。

　　他是统治者，是指挥者，不是战士。

　　相较而言，李铮在这方面就做的要差的多。李铮觉得自己还年轻，觉得无聊，还有些热血冲动。更重要的是，帝国还年轻，底蕴还不够，很多事。都需要他亲自出手，这是无可奈何的。

　　星云束手站在炎亭背后，面色有些苍白。

　　对于一个年轻人而言，失败，是一个巨大的打击。

　　这时候，炎亭开口了。他语气十分淡薄。一丝丝情绪波动都没有。

　　“怎么，被打击了？心里不好受？”

　　星云无声的点了点头。

　　“那你觉得，我水元文明，真的就不是起源帝国的对手吗？”炎亭又问。

　　星云摇了摇头，神色一动，言语有些气恼：“如果不是这该死的世界对我水元文明的能源体系有限制，起源帝国算什么？！”

　　“你知道就好。”炎亭微微点了点头：“我们受限于能源，很多强大的武器和战争技术，无法在这个世界使用。不过……”

　　他回过身来。目视着星云，道：“你又焉能知道，如果起源帝国也类似我水元文明？如果他们也有强大的武器，而受限于这个世界的法则，而无法使用呢？”

　　“这……”

　　星云张了张嘴。

　　“我一直在说，任何有资格跨界的文明，都不可小觑。不能妄自菲薄，但也不要小看了敌人。这次我们是失败了。但你要知道，我们在这里。已经立足几十年。而起源帝国，却是刚刚跨界而来。比起底蕴，比起对这个世界的了解，我们更有优势。但我们还是败了……”

　　说到这里，他顿了一顿，叹了口气。道：“星云，你是元首最看重接班人，你需要多多汲取教训，尽快成长起来……失败和成功，都是收获。要知道。战争，也是一种交流啊……”

　　“我需要你负责这场战争的后续事宜。”炎亭又道：“总结经验，吸取教训，并且——你来负责之后我水元文明和起源帝国之间的交流事宜！他们有长处，我们也许用得着。”

　　“不要气愤，也不要恼怒。我们来到这里，不是为了与其他文明死磕，而是为了给我们水元人，开辟发展道路。交流，才是主题。我相信，起源帝国也是这样想的。否则，他们不会答应约战。否则，在起初我们尚不知情的情况下，他们就已经偷袭了御水城。”

　　“文明之间的争端，在一定范围内是没有仇恨的，只有利益，星云，你要懂得这一点。一切对我水元文明发展有利的，我们都不能拒之门外，即便付出相当的代价！”

　　星云脸色肃穆：“谢谢叔叔，我知道了。”

　　“好，”炎亭露出了微笑：“那么，就由你，去与起源帝国进行战后谈判，该怎么做，我不干涉，一切由你自己做主！”

　　“谨遵总督阁下命令！”

　　看着星云走出房间，炎亭脸上的笑容冰消瓦解，喃喃道：“好一个起源帝国啊，让我水元文明，做了你的踏脚石……”

　　……

　　水元文明战略武器的最后一击，着实太过强大。若是没有李铮半空阻截，恐怕地面上数万大军没有多少能够存活下来！

　　方圆几百里，都要在那一击之下被毁灭！

　　这样的威能，已经超过了自然灾害！

　　而李铮，若非是因为此次系统升阶而再次强化，更加强大了一个层级，否则面对这如同天威一般的攻击，也是必死无疑！

　　在接下那一击之时，李铮就受了不轻的伤。一直压抑着，就是为了震慑周边那些来自其他文明领地的强者。

　　回到御水领之后，李铮独自一人在房中呆了两天，才使得伤势逐渐好转。

　　千山城。

　　大厅之中，李铮端坐上首。

　　他脸色有些苍白，但目中却是精光灼灼。

　　受了伤，也非是没有好处。至少，李铮对自己更加了解，对力量的掌控，也更加随心。要知道，这么些年来，李铮还从未全力出手一次！

　　殿下，典韦、赵云和夏侯惇三人叩首拜倒。

　　他们很自责，没能即时完成既定的任务，几乎导致此战失败。眼下，虽然战争胜利了，但天子受伤，他们自觉有不可推卸的责任。

　　三人请罪，李铮却浑不在意，摆了摆手，道：“都起来吧。”

　　“战场之上，情况瞬息万变。任何意外都有可能发生，没有人能做到万无一失。你们一样。我也一样。水元人很强大，不是泥捏的，所以你们也勿需自责。相反，此战大获全胜，你们的功劳，不可抹杀。”

　　“不过。却是要记住这次教训，吸取其中的经验，让自己更加强大，以避免以后再有类似的事情发生，那就是好的。”

　　“谢陛下！”

　　三人起身，抱拳敬礼。

　　李铮微微颔首，让三人坐下，笑道：“想来诸君也看到了水元人的强大之处，我们还需要做些什么。怎样才能做的更好，都好好想想。终归是胜了，我们终于站稳了脚跟，接下来，就要好生经营此地，从中汲取养分，供养帝国发展。”

　　说到这里，李铮话音一顿。对庞统道：“我身体有恙，接下来的事情。就交给诸位处理。与水元文明之间的战后交涉——割取领地、释放俘虏等等相关谈判事宜，以及随后与周边其他文明建交之事，就由士元负责。”

　　“伤亡士兵的抚须，以及取得领地之后，军事方面的各项事宜，就由公瑾统筹全局。文远等就从旁辅助。”

　　“接下来，帝国将从商业方面着手，开始与其他文明进行接触……”

　　李铮有条不紊，将各项事宜安排妥当，然后道：“你们有什么意见和建议。也都提出来，大家一起参详参详，以保万全。”

　　庞统于是道：“陛下，臣这两天仔细思考了一番。这御水领原本面积，约莫方圆八千里。中间正好有一条河横穿而过，将这片区域一分为二。我们在此河之北，御水城在此河之南。河北区域，只有方圆三千里，河南之地，有方圆五千里。从战略上看，割取河北方圆三千里之地，乃是正理，不过面积就小了一些。”

　　“无妨。”李铮摆了摆手：“我们在这里，不是为了取得多大的领地，只是需要一个对外文明交流的窗口，小一些无所谓。”

　　庞统点了点头，心里有数了。

　　又道：“此战我们乃是战胜方，又俘虏了不少水元士兵。陛下，或可以此从水元人手中，赚取一些好处。”

　　李铮微微颔首：“好处是一定的……不说别的，俘获的水元人军用器械，对帝国而言，就具有相当的研究价值……这样吧，帝国的能源运用体系，太过落后了。我不是早就瞅准了水元人的恒星能源利用技术吗？此次谈判，你就咬定战胜方的优势和水元人俘虏，最好能从他们手中，取得这种技术。不需要多高深，越是基础资料就越好。帝国在这方面没有一丝基础，需要的就是基础技术！”

　　“为臣明白。”

　　“陛下。”庞统发言完毕，周瑜也开口了。

　　“此战折损了数百近千兵马，须得尽快补足。另外，有不少的能源甲装，在这一战中报废，也需要尽快补充。”

　　李铮点了点头：“兵员补充之事，我已传讯回去，想必就在这一两天就会补足。至于甲装，还需等待数日。”

　　周瑜点了点头。

　　李铮目光扫视了一圈，见都没了什么意见和建议，便站起身来，道：“子龙你们几人都受了些伤，各自回去将养几日。今日会议就到此结束。”

　　说着，转身走了几步，又停顿了一下，道：“如果有其他文明的人前来拜访，建交、交流之事，士元可自行做主。不要暴露了我的身份，如果有人要见我，就说我已经返回帝国去了。”

　　“遵命。”

　　回到寝宫之中，李铮缓缓盘坐在了榻上。

　　此战，虽然损失了一些，连自己都受了颇重的伤势，但总的来说，已经达到了目的。

　　击败了水元文明，展示了帝国的力量，震慑了周边其他文明，在这里，已然有了站稳脚跟的资本。

　　接下来该如何发展，却是早就有计议。只需要下面的人按部就班，也不需要李铮亲自操心了。

　　眼下，对他而言最重要的事，是养伤！


第五十二章 能源技术研究

　　帝国在与水元文明的战争中取得了胜利，这重大的消息传回帝国本源世界，官方公布出去之后，就点爆了社会各个阶层。

　　胜利，带来自信！

　　胜利，决定尊严！

　　有胜利，人们才有心气！

　　有胜利，人们才更凝聚！

　　李铮崛起于微末，这一路走来，就是不断的胜利，才奠定了帝国现在稳定的基础。

　　帝国上承汉统，继承了前汉的风骨——骨气、血性，人们行得正，坐得直。在帝国官方的引导下，使得社会的风气，极为出色。

　　但一个民族的风骨，却需要时时浇灌。它是坚韧的，因为他，民族强大！但也是脆弱的，抵不过时间流逝，抵不过人为的刻意歪曲。

　　所以，需要呵护，需要培养，需要浇灌。

　　仅仅官方引导，还远远不够。还需要战争！

　　还需要胜利！

　　血与火，胜利和失败，才能浇灌出挺拔的脊梁骨！

　　帝国在跨界之战中，取得了胜利。这种胜利，不类于战胜凶兽。毕竟，凶兽虽强，但却没有组织纪律，乌合之众而已。也不类于三号世界，三号世界的势力太弱小了，战胜他们，在意料之中。

　　只有在二号世界的战争，对手是另一个能够跨界的强大文明，才值得郑重对待。

　　只有从这样强大的对手手中夺取胜利的果实，那才是值得骄傲的。

　　当许多让人感到新奇的战利品，从二号世界运送回来的时候，不知多少人沿路观看。

　　这是胜利的象征！

　　……

　　神州草场。

　　李铮养好伤之后，将二号世界的一切事务交代下去，便即返回了帝国。

　　在养伤的这段时间里。帝国与水元文明的战后谈判终于完成，在各方面，都达成了协议。

　　首先，就是领地。

　　原御水领以御龙河为界，南部五千里仍为御水领，属水元文明。北部三千里为起源领。属起源帝国。

　　双方各自在御龙河两岸，建立的军事防线。

　　其次，便是能源利用技术方面。

　　起源帝国以一万余水元士兵俘虏，加上一个拥有一千个立方的空间手镯为代价，从水元文明手中，换取了其对恒星光能利用技术的基础知识。

　　这一点，却是扯皮好几天，才达成协议。

　　其实双方都各有打算。

　　对于水元文明而言，基础的恒星光能利用技术。根本没有了任何价值，已经被他们不知道淘汰了多少年。

　　打个比方，现在的水元文明，他们的能源利用技术，可以看做太空飞行器。而基础能源利用技术，却就像是牛车。两者之间，差距太过遥远。

　　不过基础的知识，往往是一个体系的起点。就意义而言，还是十分重要的。所以当然不能轻易交给外人。

　　但水元人却觊觎起源帝国的空间技术！

　　这个交换方法，还是水元文明自己提出来的。他们的文明，发展到现在这个阶段，已经步入了一个瓶颈，在次元空间法则的研究方面，难以打开局面。

　　别看他们能够跨界。其实水元文明发现万族大世界，也是偶然因素。并非是他们自主打通的时空通道，而是发现了自然形成的时空通道。

　　当然，以水元文明的强大能量武器，其实有能力轰破世界壁垒。但却没有能力保持住一个稳定的通道。

　　所以，对于空间技术，他们十分的渴望。

　　当然，他们也不妄想从其他文明手中，得到空间技术，哪怕只是一丁点资料，这不现实。以基础的能源利用技术，就想换取空间技术，说出去，恐怕要让人笑掉大牙。

　　所以他们的目标，其实就在于空间产品。

　　有了成品，再回去好好研究，总能找出一些蛛丝马迹。

　　而对于起源帝国而言，所谓空间技术，其实也是镜花水月。因为这种技术，并非实际掌握在李铮手中，也没有相关的资料和研究方向，全权都是系统主持锻造的。

　　会用，但不懂得其中的道理，这就是现状。

　　至于区区一个空间产品，给他们又何妨？李铮还打算以之为拳头商品，与其余文明之间，进行商业贸易呢！

　　再者说了，系统出品的东西，恐怕不是那么容易破解的！

　　所以在这一个问题上，双方虽然扯皮几天，但最终也达成了交换协议。

　　除了以上两点，其余就是相关在文化、商业等领域的交流问题。

　　任何一个文明，除非其首脑脑子有问题，在来到这个世界，知道这个世界概况之后，恐怕第一个想法，就是交流！取长补短，壮大自身，才是要点。

　　所以交流是主题，这一点，任何一个文明，都一样。

　　在这些方面，双方只用了半天时间，就达成了相关的协议。

　　在与水元文明谈判完毕之后，果然不出李铮所料，随之，周近好几个文明，都派遣了使者过来。

　　第一就是建交，展开交流。

　　这方面很简单，双方都是同样的诉求，自然很容易就达成了相关协议。

　　第二，就是想见见那位以一人之力，硬接水元文明战略武器一击的绝世强者。

　　对于这一点，庞统早有李铮吩咐，自然敷衍了过去。

　　这些智慧生物也没有强求，稍稍在千山城停留了几天，在帝国官方的帮助下，设立了代表各自文明的交流办事处，然后就走了。

　　至此，帝国终于在二号万族大世界立足。

　　战胜了水元文明，展示了强大的力量，也得到了周近几个文明的承认。

　　但这只是起步，而非是成功。

　　接下来，就着重于文明之间的交流。

　　这一点，细节上。还需要与帝国一众高层好生商议一番才行。

　　本源树下，演武亭中。

　　这个亭子一直在改换位置——没办法，本源树生长太快了。

　　亭子里，前后是出口，左右则是长长的石凳。亭子周遭，星蓿茂盛。自然的味道扑鼻而来，让人神清气爽。

　　李铮坐在长凳上，对面则有七八个衣衫有些邋遢的，着装不甚规整的人，正目光灼灼的看着李铮。

　　“……我们起源帝国，在能源利用方面，十分的落后。到如今，民间做饭，使用柴火。点灯，使用桐油，或者石蜡。对比二号世界的其他文明，在这方面，我们落后的太多。能源，是一个文明的动力。柴火、桐油和石蜡，点燃不了文明发展的火焰。帝国如今在工业方面，很难发展起来。产品产出的效率，低的令人发指。人力浪费极大，这都是能源问题。”

　　“我组建能源技术研究部门，用意，就在这里。”

　　“你们是第一代能源研究的先驱，没有基础，甚至在能源的认知方面。可能都有缺陷，但却是为帝国的发展，迈出了第一步！”

　　“只要能在这方面有所建树，我相信，你们完全有资格入驻贤者祭坛！”

　　听着李铮的话。这几位对能源技术感兴趣的研究者，不由眼睛发光！

　　李铮呵呵一笑，又道：“能源是什么？在我看来，是一个世界的基石。阳光是能源，因为有阳光，才有这个世界。水是能源，水流动起来，能冲毁一切。风是能源，暴风过境，天翻地覆！大自然，就是能源！没有能源，一个世界就是死的，有了能源，世界才是活的，才能产生植物，孕育动物，才有我们人类的诞生。”

　　“由此可知，能源的重要性。”

　　众人听的，是大点其头。

　　说到这里，李铮拿出了一本巴掌厚的书籍。

　　“这是我们从水元文明手中得到的恒星光能利用技术的基础资料，”李铮将书籍递给他们，道：“这就是一个突破口，我希望你们能从其中，研究出能源的基础利用方法，填补帝国在能源方面的空白和缺失，为帝国的发展，打下基础。”

　　这是已经被小胖妞翻译成了汉文的技术资料。

　　“恒星光能利用技术？”

　　几人闻言，连忙聚成一团，翻开了书籍。

　　“恒星，就是太阳。”李铮在一旁解释道：“是我们这个世界最根本的能源，只要能将其吃透，在源方面，就不再有缺失。”

　　恒星虽然也有寿命，但却以亿年计。李铮这么说，也不算错误。

　　毕竟，相较于恒星的寿命，帝国才建立几年？

　　“陛下！”

　　几人粗略的翻看了一遍，俱都是红光满面，有些激动。

　　“有了这本资料，我们相信，一定能研究出能源利用技术！”

　　李铮微微点头：“我很期待。”

　　在送走了能源技术研究部门的一干研究者之后，李铮又回到本源树，唤出了小胖妞。

　　“现在有了光能利用的基础资料，帝国就迈出了至关重要的一步。”李铮道：“我不知道水元文明给的资料是否有误，是否全面，但我希望你能在这方面，给予他们一些引导，以便于少走弯路。”

　　小胖妞点了点头，道：“主人放心，在不违反系统大爷规定的前提下，小胖妞会给予他们相应的引导和帮助。”

　　“这样最好。”

　　李铮言罢，话音一转，却道：“小胖妞，我有个疑虑。”

　　“主人请说。”

　　“这样的，”李铮沉吟了片刻，道：“这个星球，帝国本源世界，有本源树和你的存在，在通讯方面，可谓没有任何死角。”

　　“但你也知道，另外三个位面世界在这方面，就落后了太多。只能凭借蓝翔鸟传讯，而且你也不能监控这三个世界的情况，这对帝国的统治，很不利。”

　　“本源树很神奇，我不知道，它的影响力，可否通过时空通道，蔓延到其他世界呢？”


第五十三章 星空

　　听了李铮的疑虑，小胖妞不由咬着胖乎乎的手指，偏着小脑袋，看着李铮，道：“的确不利于主人的统治呢。”

　　“不过主人，很遗憾，本源母树的影响力，现在没办法延伸到其他世界。”

　　“你是说……”李铮凝眉：“现在？”

　　“嗯，现在不能。”

　　“以后就能？”李铮眼睛一亮。

　　“以后就能。”小胖妞嘻嘻笑道：“本源母树的潜力，主人恐怕难以想象。但现在，本源母树还只是幼体呢，连这个星球，都无法完全笼罩，更别说其他位面世界了。”

　　“难道要本源树成年之后，才有这个能力？”李铮皱起了眉头。

　　本源树，其成长期太过久远了。

　　即便有高级生物生长加速器为辅助，要成年，恐怕需要的时间，也须得以十万年计算。

　　十万年！

　　太长了，到那时候，李铮都不知道自己死哪儿去了！

　　他不由摇了摇头，面露失望。

　　“要不了那么久。”小胖妞却道：“只要本源树的影响力将这个位面世界完全填充，自然而然的，就能够通过位面之门，延伸到其他的位面。”

　　“这个位面完全填充？！”

　　李铮瞪大了眼：“天方夜谭！小胖妞，这是一个星系位面，太阳系！银河系！整个宇宙位面，不知道有多大，根本无法以数据来形容。本源树影响力充斥整个位面？这可能吗？”

　　“嘻嘻……”

　　然而小胖妞却笑了，反问道：“主人，你觉得这个位面很大吗？你走出去看过？丈量过吗？”

　　“这……”李铮摇了摇头，眉头微微一凝。

　　“所以主人，没有确实的证据，不能乱说喔。”小胖妞笑道：“小胖妞在想。现在主人在万族大世界立足成功，三号世界和一号凶兽世界，也在稳步发展。主人，是不是该将目光，投降星空了呢？”

　　“为什么这么说？”李铮眼睛微微一眯，问道。

　　“因为。”小胖妞正色道：“主人的国度征战位面世界，需要的物资，种类和数量极为庞大。尤其是系统大爷到了高阶之后，很多相关物品的锻造，需要的材料，必须要在星空中寻找。这是一个绝对的趋势——主人，你不会以为区区一个星球，或者两三个星球的物资，就能供应一个位面帝国的需求吧？”

　　“嘶……”

　　李铮脸色变得严肃起来。

　　从小胖妞的语气里。他得到不少的信息。

　　最重要的，就是系统升到高阶之后，或许锻造甲装或者其他什么东西，所需要的原材，在生命星球上，无法获取！

　　如果真是这样，那么小胖妞的话，就值得考虑了。

　　这是一个绝对的趋势！

　　心里各种思绪一闪即过。李铮道：“要探索星空，恐怕比探索异位面世界。都来的困难吧？帝国现在完全没有这方面的基础，系统从来都没有给出相关的技术。”

　　“主人笨笨。”

　　小胖妞嘻嘻笑道：“怎么没有？”

　　“自然抵抗，可以抵消星球引力，这就为冲出星球，奠定了基础啊。”

　　“话是这么说，但冲出星球之后呢？太空中没有氧气。生命如何存活？”李铮道：“而且要采集各种材料，总需要必须的器械吧？怎么将这些器械送入星空，然后又怎么返回呢？”

　　李铮提出诸多问题。

　　小胖妞面色一整，道：“主人，我问你一个问题。你说。为什么生命体，无法在太空中生存？氧气吗？氧气的作用是什么？”

　　“氧气是我们这个世界生命体必须的东西，如何能少的了？还有星空中的各种有害射线、速度极快的陨石、各种极为险恶的环境，等等等等。”李铮回答道。

　　“主人看来也不知道自己在面对这些问题时候的资本啊。”小胖妞笑了，道：“很多生命体离不开氧气，这是为什么？确切的说，是离不开能量！就比如这个世界的生物，呼吸氧气，然后促使体内物质分解，产生能量，以供身体所需。本质上而言，氧气只参与反应，起到的是催化作用。”

　　“能量，才是一切生命的基础。主人，只要有能量使用，生命体就能够存活。”

　　“战气是什么？是生命能量！只要拥有战气，只要战气尚未枯竭，在无氧的情况下，仍然能够存活下去！”

　　“主人没有体会到这一切，却是因为一种先入为主的观念。主人以为，永远缺少不得氧气，所以，才忽略了战气的作用。”

　　“至于星空中的有害射线，也是能量的一种形势。只要爆发战气，自然就能够有效的抵消，阻挡其对生命体的伤害。再者，主人也忽略了能量甲装。有能量防护层，同样可以有效的隔绝这种伤害。”

　　“将设备器械运送入星空，主人，你现在不是已经在研究能源利用技术了吗？只要能源利用技术达到了要求，自然就能将器械运送入星空。再者，主人，天幕战骑也可以哟！还有，主人恐怕忽略了空间装备的作用！”

　　“至于如何返回——有足够能量，能够灵活随意的使用能量，这点就不成问题。而规避高速运行的陨石或者其他一些险恶环境，这一点，小胖妞无法给予主人具体的帮助。但无非就是在速度、灵活、探测、防御力等方面下功夫，还需要主人自己去发现和研究。”

　　“不过总的来说，主人的文明，已经大略具备了多种探索星空的必要条件。所以主人不要妄自菲薄哦！”

　　“……呼……”

　　李铮听完，不由长长的舒了口气。

　　他根本就没想到，帝国竟然已经走到了这一步。

　　探索星空，在他最初的那个世界，是那样的困难。但在小胖妞口中，却好像吃饭喝水一样简单。

　　“你说的很有道理。是我目光太过短浅，思维太过狭窄了。”李铮点了点头：“正如你所言，我的确该在这方面，下一些功夫了。”

　　……

　　要冲出星球，探索星空，说起来是具备了条件。但做起来，却不是那么容易。至少李铮觉得，在能源利用技术还未研发出来之前，这些事想都不要想。

　　不过却可以做准备工作了。

　　比如器械方面。

　　星空中的星球，多是死星，没有生命。并不存在占领的问题。需要的，是这些死星上的物资——主要就是矿物。

　　要开采矿物，不是几个人就能办到的，需要器械。

　　锻造器械。在材料方面，李铮并不担心。提炼加工中心合成的合金，绝对能满足需求。

　　但在器械的设计方面，就需要多下一些功夫了。

　　好在，此番二号世界一战，从水元文明手中，获取了不少了战利品。那些浮空战车、能够变形的飞行器，还有那些金属巨人武装。等等等等，都是上好的研究材料。

　　这方面。李铮将之交给了马均。

　　马均是研究院的负责人，并且十分擅长于器械研究，交给他，李铮十分放心。

　　不过要从这些实物上研究出技术，恐怕也不是一天两天能够办到的。这需要时间，需要耐心的等待和大量的投入。

　　在器械研究和能量技术研究走出第一步之时。研究院下的各个研究部门，也开始摩拳擦掌。

　　随着帝国在二号世界立足稳定，开始与各个文明接触交流，自然而然的，就逐渐获取了不少的各种书籍和资料。

　　有语言文化方面的。有社会制度方面的，有音律，也有饮食，等等等等，极为繁杂。

　　所以各个研究部门，也相继投入了工作。

　　在他们废寝忘食研究的时候，小胖妞则在一旁盯着，在他们陷入困难的时候，就通过各种手段，予以暗示，使得研究的进程，少了弯路。

　　帝国在各个方面，都有条不紊的进行着。

　　很快，元初九年就走过了一大半。

　　九月，帝国国庆之后，李铮准备往三号世界一行。

　　这大半年以来，帝国在三号世界的统治，随着各种政策的实施，各种高能高产作物的推广，逐渐变得稳定了下来。

　　并且，帝国在三号世界的疆土，也几近达到了方圆万里！

　　所以李铮觉得，是该到了使用那张存了很久的地形转换图纸的时候了。

　　虽然可以直接在神州草场就将之使用，但李铮在草场呆了几个月，静极思动，就想去三号世界看看。

　　众大臣此次倒是没有反对。

　　三号世界没什么危险，而且李铮的强大，他们已经深知——在二号世界战争中的壮举，可谓让人惊叹。

　　只有田丰稍稍说了几句，见李铮有了决断，便即作罢。

　　草场中，本源树下。

　　现在，李铮越来越喜欢呆在这里。本源树散发的强烈生机，让这里变成了福地。空气中，他甚至能够以肉眼看到那些星星点点的生机能量的存在。

　　这些能量对于任何生命体，都有着绝强的吸引力。

　　李铮虽不沉迷，但很喜欢。

　　这个地方，是李铮一家独有的地方。没有李铮的允许，除了妻妾儿女，任何人都不能出现在这儿。

　　不过近年来，李铮愈发喜欢在这里召见臣下。除非大朝会，若是单独召见某人或者某几人，基本上都在这个地方。

　　李铮和荀攸相对而坐。

　　呼吸着让人沉醉的空气，荀攸正在说话：“……年初帝国对三号世界进行金融货币制度方面的普及，到今年七月初一，帝国就开通了三号世界和本源世界的商业流通。陛下名下的神州商行，就是先行者。随之，其余的大型、中小型商行，也相继跟进。”

　　“这两个多月以来统计的数据表明，帝国本源世界的各种商品，在三号世界都极为紧俏，但对三号世界的经济，也造成了一定的冲击。在不少的方面，都暴露出了一些漏洞。比如肉蛋类市场——随着棘皮猪和红玉鸟的进入，三号世界牛羊猪豚、鸡鸭的养殖、贩卖等等方面，都遭到了巨大的冲击。不少以此为生的百姓、商人，都几近破产。还有各种蔬果市场，也是如此。”

　　“唯有在布料、织锦方面，三号世界的商品，受到了帝国本源世界的追捧……”


第五十四章 仪器

　　“这些都是小问题。”

　　李铮听了荀攸的话，摆了摆手：“是大环境改变产生的阵痛而已。”

　　荀攸点了点头：“等到帝国各种政策、福利以及作物、牲畜推广落到实处，种种弊端自然就能平息。最多明年，这些问题都将一一解决。”

　　“在三号世界，眼下只能推广一阶作物和牲畜。”李铮道：“三号世界没有本源树，就环境而言，基本不具备种植、养殖二阶及以上等级的作物和牲畜。如果强行推广，恐怕会让三号世界变成一片荒芜。”

　　生物的生存，对环境有着各种不同的要求。帝国本土能够种植高阶作物，养殖高阶牲畜，那是因为有本源树散发生机的滋养。但眼下本源树却影响不到三号世界，以三号世界的环境，相对而言，可谓贫瘠。若是强行种植高阶作物，存活率、产量先不说，单说这些高阶作物生长所需的庞大营养和能量，要不了几年，就能将三号世界吸干。而没有高阶作物，自然，高阶牲畜也无法养殖了。

　　所以在帝国本土世界之外的位面世界，尤其是三号世界，很长一段时间之内，是无法推广系统出品的高阶作物和牲畜了。

　　至于一号和二号世界，就环境而言，在世界能量浓度方面，却要超过三号世界，勉强达到了种植二阶、三阶作物的要求。至于四阶作物，二号世界也许达到了标准恐。当然，现在帝国本土，都还未推广四阶作物，说这个，还早。

　　荀攸点了点头，笑道：“帝国毕竟还在初始阶段。一切以本土为主，至于一号和三号世界，就先作为资源供应场所，先打下基础，其他的以后慢慢来。”

　　两人说着话，就起身出了亭子。缓步行走在草场中。

　　远处的战骑大厅上，矗立着一座尖塔。

　　尖塔很高，顶上悬浮着一个巨大的金属圆球。那圆球怕不有方圆一丈之大，上面密布着奇妙的纹路，周边有一些镂空之处。圆球缓缓转动，一缕缕肉眼可见的能量散发着丝丝光彩，环绕流转，沿着那些奇妙的纹路，通过镂空之处进进出出。就好像一条条灵动的小蛇一样。

　　这，就是帝国的能量集成中心。

　　由小胖妞设计，通过系统锻造中心诞生而来，其功能之强大，连李铮都不由心生感叹。

　　它是集收集、储存、压缩、传送四大功能为一体的综合性仪器！

　　收集，就是收集能量。

　　恒星光能、星球磁场能、星空射线、乃至于水能、火能、风能等等以及空气中散布的任何能量，都在这个圆球的食谱当中！

　　当然，因李铮专门嘱咐的缘故。小胖妞在其收集能量的种类、方位、地域等方面，设定了可选择性。

　　也就是说。可以选择其单独摄取恒星光能，也可以选择其单独摄取其他任何一种能量。当然，也可设定全面收集摄取。可以选择摄取南半球的能量，也可选择摄取北半球的能量，等等等。

　　储存，就是将收集的能量。储存起来。

　　这个圆球还是一个空间装备，拥有适于储存能量的特殊次元空间。

　　压缩，就是能够将储存起来的能量，压缩成实物！自这座仪器激活启动以来，每个月。都能给李铮提供一千块高度压缩的能量块！

　　这种能量块近乎水晶，每一块的长宽高不过三寸，但仅仅只需一块，就能完全满足一个家庭五十年生活所需的能量消耗！

　　传送，就是能够将其中储存的能量，通过一定的手段，传送到任何一个地方，以供使用。当然，这个功能现在只局限于神州草场，这是借助了系统的能力。而要将之普及至全国，乃至于其他位面，李铮还做不到。在这方面，系统不会给予便利，完全要靠李铮自己，靠研究院的研究成果。可惜现在帝国研究院才刚刚迈出第一步，要达到传送、接收，并运用能量，恐怕短时间内是做不到的。

　　这四大功能，的确极为出色，但真正让李铮惊叹的，是能量集成中心仪器的作用范围！

　　这个仪器，能直接从广大的星空中摄取各种能量！

　　也就是说，其作用范围，超脱了星球。

　　这对李铮而言，好处不言而喻！

　　如果这个能量收集仪的作用范围，只在星球内，那么却算是一个鸡肋！为什么这么说呢？世界的能量浓度，决定了世界中生物的潜力。能量浓度越高，生物进化的程度才会越高，所需的时间，才会越短，生物进化才更容易。

　　如果这个能量收集仪，将星球内部的能量，尽皆摄取，那么对星球上的生物而言，是没有任何好处的。

　　这也是当初李铮为什么会嘱咐小胖妞设计其选择性。就是担忧这一点。

　　而现在，完全就没了这个顾虑。

　　这个仪器，它直接从星空中摄取能量，甚至不会拦截一丝太阳照射到星球上的光能。在能够获得能量块的同时，又不会伤及星球的潜力，这才弥足珍贵。

　　“有了这座仪器，能量甲装的锻造，就完全走上了正轨。”

　　看着那座尖塔，李铮笑道：“最多三个月时间，帝国军队所需的能量甲装会尽数锻造出来，今年年底，各部大军将完成换装。”

　　荀攸抬头仰望，叹道：“能量……臣下到现在还满头雾水呢……不过若是能将之普及，那就真的太好了。”

　　现在，神州草场内部，时时刻刻都能看到使用能量的画面——帝宫中，做饭、照明，直接使用能量。草场中人的平素生活，也完全使用能量。到了晚上，整个草场一片明光，也是使用能量。能量的运用，完全深入到了生活的点点滴滴。

　　作为帝国宰辅，自然能看到其中深远的意义。

　　李铮摇了摇头。无奈道：“帝国还没有将之普及的能力，技术远远未达到要求——公达，要将能量运用普及，需要一套合理的体系，你就多多盯着研究院吧，等他们有了成果。再来考虑这事。”

　　说着，李铮话音一转，道：“能量的运用，可以说是最为全面的。生活、工业等等方面。但在某些方面，我觉得没有必要普及能量运用。”

　　“交通和通讯。”

　　李铮道：“能量是一个文明发展的动力，但在我起源帝国，战骑才真正不可忽视。现在帝国的百姓，能够领悟战气，是因为蓝翔鸟以及巨力兽的普及。战骑深入百姓生活。才能培养默契，才能帮助领悟战气。如果让能量运用取代了蓝翔鸟和巨力兽，那么也许因为能量使用的方便，就会导致战气逐渐不受重视，以至于没落。”

　　“战骑，是根本，能源体系，是辅助。你作为帝国宰辅。我希望你能时刻谨记这一点。”

　　听闻李铮的话，荀攸不由微微沉思。然后缓缓颔首：“臣下明白了。”

　　“嗯，”李铮点了点头：“现在战骑已经发展到了第四阶，帝国也开始与更加强大的文明接触，一阶战骑已经快逐渐失去作用。所以我在想，等到二阶战骑数量满足全军所需之时，就在民间普及一阶战骑。”

　　“哦？”

　　荀攸一听。不由面色一整，思虑道：“战骑是帝国的主战力量，即便是一阶战骑。如果普及开来，恐怕……”

　　“我知道你的担心，不过只要帝国一直掌握着最强大的力量。其他的都算不得什么。一阶战骑而已，普及下去之后，也好帮助子民领悟战气，提升整体素质。一阶战骑毕竟不够强大，以后帝国还会有五阶、六阶，甚至更高等级的战骑。等级越高，差距就越大，一阶战骑根本没有可比性，完全没有必要担心。”

　　李铮淡淡道。

　　荀攸不由点了点头。

　　“这事现在也就说说而已，”李铮道：“以现在二阶战骑的数量，至少一二十年之内，还达不到普及一阶战骑的条件。”

　　现如今，李铮麾下，一阶战骑的数量，约莫有三十万左右。狼骑和青甲战骑各有十万左右，余下的就是摧锋战骑和金翼虎骑。

　　因为着重于高阶战骑的繁衍与合成，所以数年前一阶战骑总数量达到十五万左右的时候，李铮就没有再刻意扩大规模。

　　二阶战骑现在的总数量，河图战骑、黄金战骑、水魔龙骑，乃至于偏门的白银战骑，也不过才六万左右。

　　战骑，首先要满足军用。一阶战骑将逐渐完全取代步军，然后二阶战骑数量足够，腾出多余的一阶战骑，才可以普及到民间。

　　要知道，起源帝国如今的兵力，已经达到一百三十万左右，各个阶层各个兵种的战骑，总数量，也才四十万左右，还不够完全满足军用。要普及到民间，还遥遥无期。

　　“明日，我便动身前往三号世界。”

　　李铮笑道：“如今帝国各方面基本走上了正轨，短时间内，应该没什么大事发生，我此去，也算是散散心。帝国内部的事情，你就好生操持。如果真要事发生，就直接传讯告知于我。”

　　荀攸闻言，不由面露无奈，张口就要说话。

　　“你别抱怨，”李铮止住荀攸，笑道：“作为宰辅，你得听我的。”

　　“好了，此番算是旅行吧。”

　　李铮笑道：“英儿她们，还从没走出过帝国本土世界，顺便也带她们去看看异世界别样的风光。小子和丫头们，我就不带了，你帮忙看着点。”

　　荀攸不由扶额苦笑。

　　这甩手掌柜，甩的可真是彻底。偌大的一个帝国，还有一干皇子公子，都交给他们这些臣下照看，有这么做皇帝吗？

　　不过荀攸了解李铮，心里虽然苦笑，但却没再说话，默默点头应了下来。


第五十五章 路上

　　帝国的年初规划，到现在，已经差不多实施到了一个高潮阶段。

　　计划中，从三号世界迁移四百万百姓之事，到现在，已经完成了七八成。到九月，已有三百万百姓在帝国本土安置妥当，扎下了根基。

　　与此同时，位面世界之间的商业来往，也已然走上正轨。通过商业流通，将两个位面世界，逐渐联系起来，越来越紧密。

　　在帝国本土，云州、凉州、益州等几个区域，偶尔就可以看到三号世界过来的商人。他们带着上好的棉布、锦帛，贩卖到帝国本土，然后从帝国本土购买各种特产，运送回三号世界，以之赚取利润。

　　而在三号世界，帝国本土的商人，脚步就要快的多。可谓已经是无处不在！

　　三号世界原赵宋境内的商业，虽然发达，但却不及帝国本土。不论是在大部分货物的紧俏精美程度上，还是在运输方面，都远不及帝国本土。论商行的规模，商业模式的成熟，也不及帝国本土。

　　所以在商业流通上，三号世界的商人，就落在了帝国本土的商人之后。

　　……

　　李铮带着十个妻妾，在儿女们泪眼汪汪之中，乘坐飞天龙骑，出了凉州。然后在云州偏僻之处，降落下来，乔装打扮一番，便各自乘坐马匹，缓缓往世界城而去。

　　“郎君，三号世界与帝国本源世界有很多类似之处，各个方面又远不及帝国本土，也不知道有没有让人耳目一新的地方。”

　　现如今，已经是帝国元初九年，荀英嫁给李铮，已逾十数年。现在的荀英。年纪已经超过三十，但英姿飒爽远迈从前，身姿风韵，也更甚太多。尤其是在气质方面，如不乔装掩饰，犹如明珠。光彩夺目。即便稍作了装扮，气质也难以完全掩盖。

　　“倒是可以游览一些名胜之地。”

　　旁侧，素面朝天，身姿丰腴，书香气绕身的蔡琰则笑道：“而且三号世界在文化领域，有许多优越之处。诗词歌赋，远迈帝国。妾身倒是很早就想往三号世界一行，观瞻观瞻名人名胜。”

　　对于蔡琰而言，在她生命中。最重要的，是丈夫李铮和女儿李瑾，接下来就是文学，这一点不可取代。

　　其余几人也七嘴八舌，娇俏之声，不绝于耳。

　　李铮捻着颌下一撮小胡须，一脸享受，笑眯眯的。道：“难得出来一趟，走到哪里算哪里。该玩的玩，该看的看，不用考虑那么多。”

　　“这三号世界原来的赵宋王朝，倒真出了一些文化领域的大能。不过可惜的是，帝国错过了那一段黄金时期。昭姬的想法，可能很难实现了。”

　　赵宋在文化、商业等方面。称雄三号世界。但在帝国的触角，延伸到这个世界的时候，赵宋已经处于没落阶段。

　　诸多文化大能，如三苏，欧阳修、王安石等。乃至于在思想学哲学上的巨人，如张载、程颢、程颐等等北宋人物，就不用说了，连朱熹、陆游、辛弃疾等南宋大家，也俱都已经作古。

　　三号世界新生代的，如文天祥等少许人物，现在又还未完全成长起来。

　　可以说，在文化思想方面，三号世界正处于一个空白阶段。

　　蔡琰闻言一笑，明媚无比，道：“见不到本人，也可观瞻他们的故居，游览他们留下的名胜之地，体会他们的情怀。”

　　李铮哈哈一笑：“我家昭姬可不差于他们任何一个人！”

　　蔡琰白玉般的脸上，露出一抹红晕：“郎君不要笑话妾身。”

　　李铮摇了摇头，笑道：“他们已然作古，而昭姬，正是风华正茂。有的是时间去超越他们。”

　　而孙仁这暴力女，却是摩拳擦掌，道：“郎君，三号世界的内力，有些意思。这次过去，正要试上一试。”

　　“你呀，”李铮摇头失笑：“三号世界的内力再厉害，还能强过战气？就是想欺负人，对不对？”

　　“嘻嘻，郎君最了解妾身了。”孙仁笑着，眼睛都眯了起来。

　　“三号世界的内力，的确有些门道，不过也仅此而已。”李铮道：“但内力，是三号世界类似于我起源帝国文明的这片区域的传承。在其他的区域，应该还有一些奇特的力量，倒是可以去看看。”

　　三号世界是一个完整的世界，有赵宋，有蒙元，有西域，也有极西其他的国家民族，那些地方，应该也有相应的力量传承。

　　李铮对此，倒是有些兴趣。

　　夫妻十一人，缓走缓行。夜了，就寻遮风避雨之处休息，饿了，就架起火堆，做饭烤肉。

　　遇到行人，或攀谈几句。遇到风景优美的地方，就停留半日。

　　倒真有一种旅行的味道。

　　七八天之后，一家人才抵达世界城。

　　而今这世界城，可谓热闹非凡。联袂如云，挥汗成雨，摩肩接踵，这样的词汇，用来形容世界城的繁华，是恰如其分。

　　这里，早已不是当初那种冷清寂寥的模样。

　　一号世界开发，打开了世界城飞速发展的序幕。等到三号世界与本源世界联通之后，这里，就完全变了模样。

　　论繁华，已经不输于帝国都城九洲城了。

　　而且，因为世界交汇于此，这里的气氛风格，也最是多种多样。

　　不但有帝国本土的风光，更有三号世界特色。甚至于，因为帝国在二号世界立足之后，与好些文明建交，并建立商贸关系，于是也有些微来自于二号世界其他文明的智慧生物，悄然出现在这座城市。

　　当然，二号世界其他文明的人，要到帝国本土，有很多限制条件。至少，如水元文明，就还未得到通行允许。

　　这必须要有限制。因为帝国还不够强大，很多信息，都须得保密，以免露出虚弱的一面，为人所知，那就不妙了。

　　得到通行允许的。都是走内在进化路线的文明。而且在人数方面还有限制，并且抵达帝国之后，其活动范围，只允许在世界城内。

　　另外，世界城内的帝国百姓，也被官方提醒，与外文明之人，不得谈论帝国内部情况。

　　李铮夫妻十一人，骑着马。就到了世界城。

　　进城之后，看着那繁华的气象，李铮不由心里舒畅。

　　寻了家环境稍显幽静的酒楼，李铮要了一个雅阁，叫了佳肴美酒，便在小二的引领下，与十位妻妾往楼上而去。

　　荀英等人虽然乔装打扮，遮掩了光彩。但仍然很是引人注目。

　　他们的美丽，不光在表面。更在气质上。

　　这一点，掩藏的不够彻底。

　　正此时，咚咚咚的声音响起，这大厅中，所有人都将目光齐聚在大门口。这间酒肆的大门外，是十余级木质阶梯。也不知是谁，走上来竟然是这般大的响动。

　　“喔！”

　　好些人暗暗惊呼了一声。

　　便见到一个穿着简陋无比，浑身上下只有几片兽皮遮羞的高大人影，出现在门边。让人惊奇的，不是他的打扮。也不是他的身材，而是他的皮肤和长相！

　　绿色的皮肤！

　　还有那突出嘴唇的獠牙，以及粗犷凶恶的脸。

　　他的背上，还背着一把门板大斧！

　　大厅中所有人看了一眼这非同寻常的家伙，恍然者占多数，又各自低头，该吃吃，该聊聊。看来是见怪不怪了。

　　随后，便看到那绿皮肤的凶恶者身后，又走进四个。其中两个，与为首的一样，同样的绿皮肤，同样的凶恶粗犷。剩下两个，则让人不由眼睛一亮。

　　修长的身材，尖尖的耳朵，秀美精致的面孔，还有泛着自然绿的瞳孔。

　　便见到有小二信步上前，开口说话。

　　在旁人的耳中，小二说的是汉话，那绿皮肤的家伙，叽里咕噜也不知道说的什么话。但看起来，两人交谈的倒是十分愉快。

　　李铮分明看到，那小二和那几个特异的生命体的耳朵里，都戴着语言翻译器。这种方便不同语言交流的工具，因为考虑到外文明来客的缘故，已经在世界城逐渐普及。当然，不是人手一个，一般而言，只是在酒肆、商铺以及一些公共场所，才会下发一些。

　　瞟了两眼，李铮转过头去，信步上了楼层。

　　……

　　“小二，就跟昨天一样。”

　　这一行俱都是来自于二号世界的外文明生物。他们到这里，已经有好几天了，却是对帝国的饮食，十分感兴趣，每天都要到这座酒楼来大吃一顿。

　　小二微微一礼，笑道：“好勒，几位，还是往常的雅阁吗？”

　　“对，雅阁。”

　　这一行外文明生物在小二的引领下，也不在意周遭的目光，在小二的引领下，上了楼，入了一间雅阁。

　　五个生命体，围着案桌盘膝做好，挥退了小二，就聊开了。

　　“这起源帝国真是个好地方。”

　　那为首的家伙粗声粗气，道：“酒好，肉也好！”

　　“你们这些大块头，就知道吃肉喝酒。”其中一个尖耳朵笑道。

　　“你不喜欢吗？这里的美酒比你们精灵酿造的都要好的多。”另一个大块头憨憨直言道。

　　“我们倒是更喜欢这里的环境。”两个精灵一边打量着装修自然的雅阁，一边道：“这个起源帝国，在艺术和文化方面，有不少的可取之处。”

　　“我还以为你说的大环境呢。”一个大块头道：“我觉得吧，这个世界的空气中，蕴含的元素力量，比我们的世界，都不差分毫。看来他们能战胜那些水元人，也不是偶然。”

　　“那你觉得，是他们厉害，还是我们更厉害？”一个精灵笑道。

　　“当然是我们兽人最厉害！”另一个大块头拍了拍胸脯：“我们更强壮！”

　　“嘻嘻……”精灵笑了起来。

　　“我说，这顿吃了，就没钱了。”忽然，那个为首的兽人大煞风景的道了一句。

　　“呃……”

　　“怎么办？！”

　　其余两个兽人傻眼了，挠着脑袋，一脸傻乎乎的模样。

　　“你们精灵聪明，想个办法。”兽人道：“反正我们还没吃够呢，不想回去。”

　　“要么借，要么……”一个精灵目光微亮。

　　“借？借商队的吗？不可能，那老东西太吝啬了，一个金币都舍不得。”一个兽人连连摇头。

　　“那就去做佣兵。”精灵道。

　　“佣兵？”

　　“对，这是起源帝国的一个职业，类似于赏金猎人。”精灵道：“我这几天好好的观察了一下，发现这是一个很开放的职业，任何人可以发布任务，任何人也可以接取任务。完成了任务，就有金币了！”

　　“好，就做佣兵！”


第五十六章 设定

　　另一间雅阁里。

　　李铮看着妻妾们一个个面露惊奇，不由笑道：“先坐下吧。”

　　“这就是外文明的人吗？”

　　荀英依着李铮，目光闪烁。

　　“嗯，”李铮点了点头：“就是外文明之人。”

　　妻妾们虽然是帝国的国母，但这些年来，从未离开过九洲城范围，更别异世界了。虽然能从资料上，看到相关的记载，但哪里有亲眼目睹来人真实？

　　所以惊奇，也在意料之中。

　　“长得真奇怪。”

　　“皮肤竟然是绿色的。”

　　“还有獠牙，和野兽一样，应该就是资料里所说的兽人吧？”

　　“那种耳朵尖尖的，应该是精灵，倒是名副其实，顺眼许多。”

　　听着妻妾们叽叽喳喳，李铮笑道：“这有什么好奇怪的？二号世界的文明多种多样，比他们长得更奇怪的，都不知道有多少。他们还算正常的，类人型。有的甚至比野兽都长得奇特，但他们都有智慧，有力量，发展出了文明。”

　　说说笑笑，吃完饭，夫妻十一人离了酒楼，就在世界城中游逛起来。

　　三天之后，才意犹未尽，准备前往三号世界。

　　这三天中，他们吃在不同的酒楼，喝在不同的茶馆，住在不同的客栈。有帝国本土各地风格的，也有明显的三号世界风格。

　　各种美食佳肴，都让人耳目一新。

　　毕竟，李铮和一干妻妾，虽然是帝国最尊贵的人，但在饮食方面，并没有太大的要求。每天的吃的喝的。样式都十分普通，只是食材更好罢了。

　　三号世界在饮食方面，种类、样式要略略超过帝国本土。现在有了帝国本土的精美食材，在世界城，三号世界商人开设的酒楼，倒是稍稍压制住了帝国本土的酒楼。

　　除了吃喝。夫妻十一人，还逛街购买了许多小玩意儿。

　　尤其是来自二号世界其他文明的商品，以及三号世界的一些商品，最受荀英她们喜爱。毕竟，以前没见过，觉得稀奇一些。

　　好在有空间装备在身，否则李铮即便强大的过分，也抵不过十个妻妾逛街购物的热情。

　　看来，在任何一个世界。任何一个时空，陪女人购物，都不是一件简单的差事。

　　牵着马，一行十一人就到了位面之门前。

　　而今，为了方便各位面世界之间的通行，李铮早前就通过系统，将位面之门调整成了一个三面棱形的模样。

　　三面，三个时空通道。帝国精卒镇守在侧。负责此地安全和通行监察。

　　来到三号世界时空通道处，李铮十一人出示了身份卡片。便即步入了时空通道。

　　时空通道中，永远是那种流光溢彩，只是眼前一花，便即豁然开朗。

　　三号世界，华山之巅。

　　这里，已经被人为推平。成了一个宽达数亩的小广场。通道出口，自然有兵卒镇守。在小广场的旁侧，有官方商业部门设立的办事处。

　　广场上，是人声鼎沸。

　　相较于位面世界之间的商业来往，这个广场的规模。就显得太小了。广场上面十分拥挤，各种车马、货物、人员挤成一团，却是吵的不行。

　　但没办法，这里是华山之巅。能推平一块几亩的小广场，已经很不容易了。

　　当然，对于帝国而言，要建立一个更大的广场，也不难。有破山兽在，破石开山，算不得什么。

　　不过因为李铮早有嘱咐，才搁置没做。

　　因为早就准备了一张地形转换图纸，再人工建造，就是浪费人力，不划算。

　　李铮十一人暗暗运使战气，隔开人群，出了小广场，便即迅速往山下而去。

　　如今这华山，一条盘山大道通天际。为了方便商业运输，不得不以人力驱使破山兽，开出了这么一条道路。

　　但因为这条道路，也使得华山的景致，遭到了一定程度的破坏。

　　但没办法，时空通道在这里。为了满足商业流通，道路建设是必须的。

　　沿着盘山公路，一家人牵着马，一边游览景致，一边闲聊着，一个多时辰之后，才到了山下。

　　而后到华阴县，乘坐巨力兽车，往西，转乘数次，到天黑的时候，才抵达长安城。

　　早前，帝国在攻略三号世界的时候，这里的长安城城墙，就被摧毁。在占领了这片大地之后，三号世界总督荀彧，也没准备修复这面城墙。

　　因为不需要。

　　索性就将残垣拆掉，让城池空门大开。

　　而因为这里成了帝国在这个世界的统治中心，短短时间内，这座城池就繁华起来，并且规模在逐渐扩大。

　　沿着城池外围，已经有好些卫星小城。

　　这些小城都是由帝国官方建设，其中设施、建筑风格等等，都与帝国本土类似，但也有这个世界的温婉风格。

　　算是在文化方面的一种融合吧。

　　到了长安，李铮并没有立刻去见荀彧，而是在卫星城休息了一夜，次日，才进入长安内城。

　　总督府前，自有精锐兵卒守卫。

　　李铮抬头看了眼那匾额，牵马上前，递上一块美玉，对守卫道：“还请将这东西交给荀彧总督，就说家人来看他。”

　　那卫兵打量了一下李铮等人，觉得气度不凡，也不怠慢，点了点头：“请稍等。”便即入了府门。

　　片刻之后，便有一个管家模样的老者出来，恭恭敬敬将李铮等人迎了进去。

　　一入门，便看到荀彧正在门内候着。

　　“拜见……”

　　“哎，不用多礼。”李铮哈哈一笑，扶住荀彧，道：“我这次过来，主要是为了旅行散心。”

　　荀彧点了点头，表示明白。他刚才没有亲自出门。摆开阵势迎接，就是明白李铮不愿意大张旗鼓，否则早就直接下旨传讯于他，也不会拿荀英的玉佩作为信物了。

　　“老爷里面请。”

　　李铮笑着点了点头。

　　李铮和荀彧在前，荀英等人在后，低声谈论着。便到了主厅。

　　李铮当仁不让，坐了主位，其余妻妾也各自坐下。

　　荀彧这才躬身施礼：“臣下荀彧，拜见陛下、帝后、帝妃。”

　　李铮摆了摆手：“别那么麻烦，坐吧。”

　　言罢，待荀彧坐好，才道：“我这次过来，第一件事，是为了这个世界帝国领土的基础设施建设。文若应该知道。帝国在这方面建设，历来有神奇手段。现在时机差不多了，我正好顺道过来，将这事给做了。”

　　荀彧当然知道李铮的神奇手段。

　　帝国本土，各种基础设施建设，大略都是使用神奇的手段来完成。否则以帝国建国不到十年的时间里，哪里有会这般繁荣？

　　“那么陛下的意思是？”

　　“使用神奇手段，完成基础设施建设。对地形，有很大的影响。为避免造成损失和麻烦。你须得传讯下去，让各地官员传达信息，安抚百姓。”

　　“臣下明白了……陛下，帝国如今在这个世界掌握的领土，约莫方圆万里。要将信息都传达到每个地方，让所有人都知道。恐怕需要一定的时间。”荀彧道。

　　“嗯，你估摸一下，需要多少时间？”李铮道。

　　“而今帝国在这个世界的通讯方式，不如本土方便。但有蓝翔鸟铺开的网络，一日之内。可传达到任何一个县级主官的耳中。县级主官要将信息层层下达到每个百姓的耳中，至少需要三五天的时间。为防万一，可定为七天时间，当能万无一失。”

　　“好，就七天。”李铮笑道：“你便传讯告知，七天之后，有大变化，让所有的百姓先离开聚居地，在空旷之处等候便是。”

　　“遵命！”

　　随即，荀彧给李铮等人安排好住处，便即下去，传达命令去了。

　　房中，李铮挥手投影系统地图，旁侧，十个妻妾都俏生生的看着。

　　系统地图上，方圆万里的区域，不论山川，不论河流，不论城池，不论镇集，俱皆是历历在目。

　　各种矿藏的特有标志，是密密麻麻。

　　这个世界，也是一个有待开发的世界，有着丰富的资源。

　　“来，都来帮为夫参详参详。”

　　李铮笑呵呵的。

　　指着地图，道：“需要做的，就是设定道路交通、桥梁、水利工程、军营、码头等等设施。城池只需要一个大框架，民房勿需改变，那太麻烦了。”

　　妻妾们就都凑上前来，你一言我一语，讨论起来。

　　需要多少条国家级大道，多少州级大道，多少郡级大道，该从什么地方通行至什么地方，什么地方需要桥梁，什么地方需要开山，什么地方要建设码头，等等等等。

　　果然是人多力量大，妻妾们七嘴八舌，很快就拿出了方案。

　　李铮一边听着，一边将妻妾们的方案付诸于地图之上，然后又讨论着修改完善，直到中午开宴之前，才算大功告成。

　　道路交通方面，自然要四通八达才行。

　　以长安城为中心，南北东西，总共四条国家级大道贯通四方，然后各州之间，有州级大道，连接国家级大道，有郡级大道，连接州级大道，最终乡间支路，蔓延到任何一个角落。

　　就像人体的血管一样，形成一张密集的网络，将方圆万里的疆域，笼罩在其中。

　　每条江河上，按照规模，都有大大小小的桥梁飞架天堑。

　　还有东部地区，连接大江与大河的大运河，也被加固、整修了一番。

　　其次，在城市方面。州级和郡级的中心城市，都稍稍整改了一下，扩大了一些规模。至于其中民居，并未做改变。

　　其三，各地的水利工程，这在方面，李铮做的最为详细。这关乎于民生，疏漏不得。

　　其四，就是码头。

　　大江大河之上，在合适的地段，都设定了码头。至于沿海地区，每个沿海州级的治地，也都有一个海港码头。相应的，还有造船厂、船坞等等设施。

　　其五，就是军营。

　　长安城一个，作为此界大军的总部。然后东西南北各一个，按照帝国惯例，划分为五大军区，要分兵镇守。

　　最后，就是边疆地区的一些关隘。

　　对于这些关隘，李铮完全不看重。

　　现在这片万里疆域，也只是暂时的。帝国在这一界扩张的脚步，是不会停止的，早晚，现在的边疆，会变成内地。所以只是稍稍作了一些休整，便即作罢。

　　另外，还有华山之巅的时空通道处，也设定了一座庞大的广场。早先来时，那山巅的拥挤，给李铮的印象很不好，必须要改变。

　　种种设定，基本上达到了李铮心目中的要求，于是便定下了方案。只待七天之后，一掌按下，便大功告成。


第四卷 文明战争

　　【文明世界之间波澜壮阔的战争，是文明晋升的必经之路】


第一章 二十年

　　李铮最喜欢的经典，是易经。

　　因为这本书阐明了这世间的真理——变化。

　　时间不经意的流失，改变了很多东西，带走了很多东西，也带来了很多东西。

　　躺在藤椅上，李铮轻翻书页，熟悉的文字从心间流淌过去，种种感悟、道理，涌上心头，他愈发为先贤的智慧，感到震撼！

　　“郎君！”

　　糜嬛袅袅婷婷走来，身姿风韵成熟到了无以复加的地步。

　　“嗯，”李铮轻嗯了一句，道：“又怎么了？”

　　他放下书，直起上半身来。

　　“弘儿跑万族大世界去了！”糜嬛一脸的忧虑，语气抱怨：“这孩子，都这么大了，还像小时候一样不听话！”

　　李铮闻言，不由呵呵一笑，伸手抱过糜嬛，揽在怀里，笑道：“儿子长大了，有了独立的想法，应该为他感到高兴才是。”

　　“可他堂堂一个皇子，跑去做佣兵，这像什么话！？”糜嬛恼道：“呆在帝国本土不好吗？还偏偏要跑到万族大世界去，这让人怎么放心的下？！”

　　“好啦，不要担心。”李铮抚着糜嬛的长发，道：“他是成年人，知道自己在做什么……我们历来不是都不干涉他们自己的想法吗？他想做什么，只要不乱来，只要为自己负责，那就行了。”

　　说着，李铮又笑道：“是担心弘儿的安全吧？放心，我这做老爹的，还没那么糊涂。”

　　糜嬛这才展颜一笑：“郎君真好。”

　　“哈哈……都老夫老妻了，不用这么客气吧？”李铮大笑道。

　　如今，已经是帝国元初三十年。

　　算起来，李铮都是五十多岁的人了。岁月在他的脸孔上。留下了更加深重的威严和成熟，却没有留下一丝丝苍老。

　　他现在看起来不过三十岁左右的模样，颌下的胡须，显得更加浓密一些。目光，更加深邃一些，性格更加沉稳一些。除此之外，基本没有什么变化。

　　十个妻妾也俱皆如此，除了更加风韵成熟，岁月，并没有让她们变得沧桑，反而愈发明艳动人。

　　但孩子们的成长，却实实在在的表露出了时间的流逝。

　　即便当初那两个小不点——李泽和李颖，也早早就加冠及笄了。

　　不过让李铮稍稍有些懊恼的是，这些孩子现在年龄最大的李稷。都还未成婚。这对作为父亲的李铮而言，也许是一种失败。

　　不过李铮并不勉强他们。他们有很长的寿元，二三十岁，不过才走过人生的一小段，还有足够的时间，来寻找妻子，养育孩子。

　　但有一点，却让李铮颇为无奈。

　　在元初二十年。大儿子李稷加冠之时，李铮就准备将帝位传给他。然后自己去逍遥自在。却没想到这小子竟然不愿意做皇帝！

　　非但是大儿子李稷，连带老二、老三、老四，都不愿接这个担子。

　　他们都有自己的喜好，也都有了各自的事业，从小开放式的教育，让他们对皇位。并不太感兴趣。

　　都以父亲李铮年富力强给拒绝了！

　　现如今，大儿子李稷已经成为了一个生命内在进化研究方面的专家。这些年来，在战气的运用、凶兽特殊能力的产生、恒星元能以及其余多种来自于其他文明的内在进化方式上，有着不菲的研究成果，是帝国新一代生命内在进化学科的领军人物。受到诸多的拥戴和尊敬。

　　老二李瑜，则成了文学方面的大家。

　　在诗词歌赋方面，竟然有着非同寻常的天赋。如今二十多岁的李瑜，除了在诗词方面，有不少的名作，还完成了一部易经注解。他文采非凡，风度翩翩，又潇洒过人，最是受到追捧。

　　可惜不知道有多少出色的少女为他伤神，却没有吸引住他的目光。

　　老三李弘最是自由。他喜欢自由自在的生活，喜欢练武，喜欢探险。最后，竟然做了佣兵。这让作为母亲的糜嬛分外不乐意，每次都要数落他。这不，这次拉着他组建的佣兵团队，却是偷偷跑到万族大世界去了。

　　至于老幺李泽，算起来最是乖巧。现在，他已经成为了一个光荣的书院教授，任职于灵州太学院，浇灌帝国未来的花朵。他知识渊博，授课轻松幽默，在书院，他极受欢迎，非但是同事们对他赞誉有佳，学生们也极为喜爱他。

　　除了这四个儿子，其余六个女儿中，大女儿李瑾出乎意料的加入了军队。已经做到了校尉实职，一级少将，现在正于三号世界服役。这可没有任何水分，完全是她自己积累功勋，才有如今的成就。唯一没有改变的，就是那一脸的高冷。她现在是帝国两百万正规大军之中有名的冷艳女将军！

　　二女儿李静和四女儿李芸，则致力于民间福利功勋事业，为此奔走。说起来十分高大上，其实就是为专门人打抱不平。倒是极为受到民间百姓的爱戴。

　　三女儿李然，与大儿子李稷差不多，是帝国研究院能源研究方面的新生代专家，也有不少的成果。

　　五女儿李爽，则是器械研究发明方面的新生代专家。帝国在民用、军用、乃至于航天器械方面，都有不小的建树。

　　最后的幺女李颖，成了一个语言方面的专家。懂得很多外文明的语言，致力于研究外文明语言学。

　　有着优秀的血脉传承，从小有着良好并开放的教育，李铮的儿女们，没有一个是草包。这一点，其实在他们小的时候，李铮就能够看的出来。

　　三岁看到老嘛。

　　小时候个个都古灵精怪的，聪明，又富有想法。再加上有李铮不遗余力的支持他们实现的想法，才有了现在的这种成就。

　　这并非是偶然，而是必然的。

　　人的成就，其一靠先天血脉。有的人生来就聪明。

　　其二靠后天努力。也许不够聪明，但只要努力，总有些收获。

　　其三，则是成长环境的影响。好的环境，对于人的成长，有着极为重要的作用。这一点，毋庸置疑。

　　而李铮的孩子们，在任何一个方面，都没有缺失，能成才，是自然而然的事。

　　这二十年以来，帝国的变化，也是日新月异。

　　首先，在能源技术方面。民用技术已经更新换代到了第五代。从元初九年帝国开始研究能量利用技术，到元初十五年，第一代能量利用技术的诞生，随后每隔数年，就更新换代一次，而且速度越来越快。

　　现如今，能量的运用，已经深入了帝国的方方面面。不论是民生、工业。还是军事方面，都算是极为出色了。

　　帝国的能量运用技术。其基础源自于水元文明的光能利用技术，但却吸纳了许多其他文明的精华。

　　打个比方，就如同百姓做饭用的锅。上面镌刻着类似于巫师文明的阵纹，当然，并非照搬巫师文明的成果。这种阵纹，是以巫师文明的法阵技术为基础。添加了帝国研究者自己独特的理解，形成了一套有着帝国文明特色的独有体系。

　　百姓做饭的时候，使用战气，激活锅上的阵纹，就能接引神州草场能量仪器中储存的能量。抑或者直接使用能量块。激活阵纹，引导利用能量块中的能量。

　　阵纹的存在，就是起到一个接收能量、转化能量成为热量的效果。

　　这又与能量仪器的能量传送功能联系了起来。

　　而这套帝国独有的阵纹体系，现在几乎已经运用到了方方面面。生活方面自不必说，做饭、洗衣、照明等等等等。

　　还有交通出行方面。

　　原本李铮并不打算将能量运用到交通方面，却是顾虑到战骑的缘故。不过后来觉得，也不能因噎废食，所以帝国政务院决定双管齐下。

　　于是，在交通器械方面，也逐渐普及了能量的运用。

　　巨力兽车仍然没有被淘汰，但以能量为动力的交通器械，也并行于世。

　　在军事方面，军用武器，完全以能量为核心，以阵纹为转化驱动中枢。现如今，也已经更新换代到了第七代。军用的，总要比民用的要厉害一些。

　　至于通讯方式，在帝国本土，没有太大的改变，仍然以本源树为核心，以数据之灵小胖妞为主导。不过在一号、二号、三号世界，人们的通讯方式就变化不小。

　　最初的时候，这三个位面世界之中，只有官方少数的一些重要人物，学习过心灵传递的人员，才能通过蓝翔鸟，进行传讯。在民间，仍然是最原始的传讯方式。

　　毕竟，学习心灵传递，不是每个人都有资格的。即便李铮不介意这个资格的问题，也不可能将帝国治下以亿计的人口，都弄到神州草场来逐一学习技能。

　　所以最初一段时间，这三个世界民间的传讯方式都没有什么改变。直到阵纹体系诞生之后，差不多都快到了元初二十三年的时候，传讯阵纹的诞生，就改变了这一状态。

　　随之，帝国换代身份卡片。新一代的身份卡片，上面就有两个阵纹，一个聚能，一个传讯。

　　聚能阵纹是为那些尚未领悟战气的百姓准备的。没有领悟战气，如果没有聚能阵纹的话，就无法激活传讯阵纹。当然，如果有能量块，自不必说。身具战气的，就更不用说了。

　　凡此种种，随着能量运用技术的深入研究，随着阵纹体系的愈发完善，帝国的方方面面，以此为动力，就步入了飞速发展的阶段。

　　当然，帝国在能量运用技术上，还未达到真正高深的程度。研究能量运用，最终其实是研究能量的本质。

　　明白了这个本质，就能懂得能量和物质之间的转化过程。

　　三女儿李然前些天在饭桌上，就跟李铮讨论过这个问题。

　　她的想法，是研究出一种能够直接让物质和能量随意转化的装置。打个比方，就如同街道上的垃圾，如果有这种装置，就完全可以将之设计成为垃圾桶，将垃圾装进去，然后直接转化成纯能量。

　　这样一来，不但回收了能量，还完全解决了环境污染的问题。


第二章 发展变化

　　这个想法很妙，但可惜李铮现在也做不到。

　　别看李铮已经做了三十年皇帝，但在技术研究方面，才是真正走到帝国最前沿的研究者。连十位妻妾，也在各个方面，都有很深的造诣。

　　帝国的政务，随着帝国愈发的稳定，基本上李铮很少过问。除了大事，一般的事，都有政务院、军务院自己拿主意，李铮只需要看看，然后点头就行。

　　所以他有大把的时间，拿来做研究。而且，李铮有最丰富的资料库，还有小胖妞的提点辅助，再加上他现在进化到极高程度的大脑，所以对方方面面，都有着很深刻和独到的认知。

　　这一点，儿女们都清楚的紧。

　　所以每每遇到问题，就会向父亲李铮请教。

　　不过要完成物质与能量之间的直接转化，就必须要明白能量的本质。李铮这些年来，虽然越来越强大，对于体内战气理解的深入，对比能量的研究，也越来越深刻，但终归还未悟透能量的本质。

　　至少，他还做不到凭空将战气转化成某一件实物——一棵草，或者一块石头，或者一块金子。

　　所以只能给三女李静提出了一些方向性的建议，让她自己去研究。

　　当然，对这些设想是否能实现，或者什么时候实现，李铮并不太过在意。很多事，刻意求取不得，慢慢来，稳步前进，才是一个文明要走的道路。

　　对于一个文明的发展而言，在动力方面，除了能量，还需要资源。

　　当然，如果能悟透能量的本质，就能直接用能量转化成资源。但可惜。现在不行。所以帝国需要资源。

　　而这二十年来，随着帝国的发展，在资源的需求方面，种类和数量就愈发的庞大。

　　就逼迫帝国不得不寻找更多的资源。

　　现如今，帝国完全掌握的位面世界，只有三个——本源世界、一号世界、三号世界。而且都是星球类位面。也就是有三个星球的资源。可供帝国开采。

　　但这还不够，所以，就必须将目光投向星空。

　　一个恒星系之中，有多个星球。虽然其余的星球都是死星，但上面，却有着极为丰富的资源，乃至于有很多生命星球不具备的稀有资源。

　　幸而随着能量运用体系和阵纹体系的相继诞生，就使得帝国有了探索星空的资格。

　　在元初二十六年的时候，帝国造出了第一架太空飞行器。

　　飞行器的基础技术。取自于水元文明的战争器械，再综合了一些其他文明相关的技术。以锻造出四阶战骑甲装的合金为主要材料，镌刻着体系全面的起源阵纹，以高度压缩的能量块为推动能源，终于能够冲出本源星球。

　　第一次星空飞行，有三个人通行。

　　一个是李铮，一个是阵纹师，一个是机械师。

　　这一次星空旅行。终于让李铮发现了位面世界的秘密！

　　他终于懂得了小胖妞当初的话——没有亲眼见过，没有目睹过。没有丈量过，就不能臆想胡说。

　　当飞行器以十公里每秒的初速度轻松脱离星球引力，冲出本源星球，然后在飞行器设定的每秒五公里加速度的推助下，速度愈来愈快，在达到一定速度之后。停止能量消耗，取消加速度。最终，经过三个月的星空旅行，李铮终于将这个位面世界的大小，摸通透了！

　　以太阳为核心。以九颗行星为簇拥，加上诸多的行星的卫星以及漂流在星空中的陨石，组成了这个位面。

　　李铮一直以为，星空无边的广阔，有无数的星系，有无数的星球。但现在，他明白了，这个位面，只有一个恒星系！

　　那时候，他驾驭着飞行器，抵达星系最外围的行星的时候，准备继续向外探索。却发现，不论飞行器如何加速飞行，仿佛都在原地踏步！

　　身后的行星，与飞行器的距离，始终是固定的！他清晰的感觉到，面前有一层坚实的，不可名状的膜，阻隔着前进的步伐。

　　到这时，他才知道，原来，这个位面，只有这么大！

　　证明了他错误的认知，却也让他心里微微松活了一些。因为他潜意识里固执的认为，这个世界无穷大，就绝对不止起源帝国这一个生命星球。

　　是否有所谓的外星人呢？

　　想象中的外星人，到底有多强大呢？

　　会不会对帝国造成威胁呢？

　　作为一个皇帝，他必须要思考这些。

　　而现在，他没有这个顾虑了。因为，这个位面只有这么大，除了起源帝国，并不存在另一个文明！

　　因此，他可以放开手来，将更多的力量，投入到另外的位面世界！

　　三个月，李铮环绕着这个星系位面，飞行了一圈。记录了诸多的数据，然后就返回了帝国。

　　随之，帝国便准备开发星空中其余的八个星球，攫取上面的资源，供养帝国的发展。

　　在回到帝国之后，李铮还就这个问题，问询了小胖妞。

　　比如星空中的那么多的星星，如果是恒星的话，又是哪里来的呢？而这个位面，只有一颗恒星！

　　小胖妞给出了答复。

　　原来，那些星空中闪亮的星星，却是大宇宙之中，诸多位面的投影。

　　仅此而已。

　　得到了这个答案，李铮恍然大悟的同时，也不由惊叹连连。

　　大宇宙无限时空，到底有多少位面？！

　　天上的星星，每一颗，都代表了一个位面，那么其数量，简直无法计算！

　　而随着元初二十六年帝国步入位面星空，无数的资源，被采集攫取，对于帝国的发展，起到了一个里程碑的作用。

　　随后的几年里，在一号世界、三号世界。帝国相继对两个位面世界的星空，投入了精力进行开发。

　　通过勘察，包括帝国本源世界在内，三个世界中，一号世界的面积，是最大的。它有着两颗双子恒星。星系内的星球，总数有三十三颗，资源最为丰富。而三号世界最小，只有五颗行星。

　　在元初二十九年，帝国在二号世界，也投入了一定精力，准备勘探星空。但让李铮意外的是，二号万族大世界，并非是一个星系位面。

　　应该是一块大陆位面！

　　为什么说应该？

　　因为帝国的飞行器。在万族大世界位面，飞行到一定高度之后，就不能继续上升，似乎世界法则有一定的限制。所以就不能看到整个大陆的全貌。

　　因此，李铮仍然不知道，这万族大世界到底有多大，万族大世界的光源，到底来自何处！

　　当然。也不是没有收获。因为帝国在这一过程中，发现了水元文明的战略武器的一些秘密。

　　原来。在御水领上空，一千公里之上，竟然有一块能量折射的金属板。水元文明发射能量柱，然后通过调控这块能量折射的金属板，将之投射到任何一个可以监控到的地方！

　　如果帝国现在与水元文明仍然敌对，那么首先要做的。就是摧毁这个能量折射金属板。

　　但这只是一种设想罢了，现在帝国与水元文明之间，在利益方面的勾连，已经极为紧密。

　　商业、文化等等，两个文明之间。有着多方面的合作。

　　可称之为战略伙伴，而不是敌人。

　　当然，文明之间的关系，并非一尘不变。当初帝国与水元文明不也打了一仗吗？兴许什么时候，双方又成了敌人也说不得。

　　所以越是了解对方，对帝国越有好处。

　　在万族大世界，这二十年来，与起源帝国建交的文明，已经多达二十余个，囊括了方圆十几万里的地域。

　　十几万里，其面积，已经远远超过帝国本源星球的面积。但这也不过只是万族大世界的一个角落而已！

　　知道的越多，就越是敬畏。

　　万族大世界，不愧以大世界为名，的确够大！区区一个角落，就有数十个跨界文明的领地，这是多么令人惊骇的一件事？！

　　这个世界，到底有多少秘密？有多少文明？有多强大的文明存在？

　　但这些对于李铮而言，却是极为遥远的一件事。

　　帝国经过这几十年的发展，可谓飞速，不算弱小，但却算不得强大。在万族大世界，随便某个文明，也不差于帝国多少。

　　因为底蕴的关系，甚至帝国还处于弱势。

　　帝国存在的时间，太短了，这是无可奈何的事。

　　……

　　自元初九年李铮与十位妻妾出行旅游，元初十年回到帝国，直到现在，这二十年中，李铮大多数时间，都呆在神州草场。

　　当然，有时候心血来潮，也会带着妻妾子女，到其他的位面世界去逛一逛。

　　这二十年中，在政治军事方面，帝国的也发生了一些显著的变化。

　　元初十年，李铮定下了一个十年换届的规矩。

　　就拿政务院来讲，每一届政务院宰辅，执政的时间，为十年一期。十年过后，执政的宰辅，就必须要换人。

　　李铮觉得，十年，对于一个宰辅而言，约莫足够实现自己的政治理想和目标，不算短了。

　　如果时间太长，对于帝国而言，没有太大的好处。最明显的，就是因为执政时间太长，思想僵化，导致帝国发展速度减缓。

　　所以换一个新的宰辅，就有新的局面。

　　从帝国建国，到如今元初三十年，已经换了三届宰辅，今年，就又到了第四届换届之时。

　　第一届宰辅荀攸，如今除了在政务院挂了一个国士的称号，却是已经加入了研究院，将精力完全投入到了能量研究领域。这些年来，已经有不少的成果出世。

　　第二届宰辅曹操，在元初二十年卸下担子，也只挂了国士称号，加入了研究院，投入到了思想文化的研究领域。这些年来，好些脍炙人口的诗词歌赋，都出自曹操之手。

　　第三届帝国宰辅，便是荀彧。今年也到了任期，即将卸任。他已经准备投入到民用器械发明研究方面。

　　至于第四届宰辅，呼声最高的，有三个人。

　　第一个是诸葛亮，如今，诸葛亮是一号世界的总督。

　　第二个是田丰，他资格老，刚正不阿，经验丰富。不过田丰在十余年前就已经卸任吏部部长之职，全心全意投入到了灵州太学院法学专业，教授学子去了。

　　第三个是二号世界总督周瑜。他文武双全，是个全能型的人才，许多官吏、百姓，都佩服他。

　　这三人就是第四届宰辅人选的热门。


第三章 新战略

　　宰辅之下的各部部长，照例执行十年换届政策。如果没有能力再进一步，成为宰辅，就必须要卸任。除非是非常情况，否则没有例外。

　　而在军事方面，帝国也同样实行十年换届制度。

　　第一届作战部部长张山，现在也早已完全卸任。不再担任任何实职军职，只在军务院挂名大将军衔。如今也有两份工作——在灵州太学院军事分院担任战术教授，以及在生命内在进化方面，做一些研究。

　　第二届作战部部长，是庞德。也已于元初二十年卸任所有军职，挂名军务院大将军衔，与张山一样，同样致力于军事教育和生命内在进化的研究。

　　第三届作战部部长，却是张辽，现在也到了换届之时。可能也会与上述两位一样，投身军事教育和内在进化研究。

　　第四届的热门人选，有五人。孙策、曹仁、文聘、张飞和周瑜！

　　又有周瑜！

　　没办法，这家伙太能耐了，李铮都不得不为之赞叹。

　　因为二号世界的特殊性，总督也掌握军权。所以周瑜在政务和军务方面，都有很高的建树。

　　政务院和军务院都有提名，也就理所当然了。

　　而作战部之下的各位面世界各大军团的军团长，则在执行三年一轮换的同时，也必须要十年一换届。

　　轮换，是为了避免军团长在地方坐大，每三年，每个军团的军团长，都要调换到另一个军团任职。毕竟，每个军团额定有十万大军，这不是小数目。军队。是帝国暴力机器，必须要谨慎掌握。

　　而换届卸任的军团长，则多数进入了战骑部队，担当战骑统领。

　　如果在年限之内，累积战功、威望到了一定程度，就有机会调入军务院中枢。

　　而卸任后不想继续从军的。要么从事军事教育，要么都投入了研究院。或许什么都不做，回家逍遥自在也行。

　　军中的将领，卸任之后，大多数都喜好生命内在进化研究。因为对他们而言，战气这种促使生命进化的能量，他们最熟悉。

　　至于参谋部的部长，也同样十年一轮换。

　　第一届戏志才，卸任之后。也做了研究院的研究者与军事学院的教授，致力于各文明不同的战略战术方面的研究和教导。

　　第二届部长则是法正，法正卸任之后，也做了与戏志才同样的选择。

　　第三届部长，则是庞统，眼下也即将到了换届之时。他偏好喜爱军用器械，想必卸任之后，会投入到相关的研究部门。

　　第四届参谋部部长的热门人选。只有两个。一个是程昱，一个是黄月英！

　　这里。第一个出现了女性人选！

　　程昱老而弥坚，黄月英则正是风华正茂。

　　两人一个经验丰富，谋略硬朗狠辣。一个朝气蓬勃，头脑灵活不遑多让。一个男，一个女，倒是让人多有称道。

　　程昱自不必说。至于黄月英，这个女军师，在很早之前，就投身到了军师系统。这些年来，累积功勋声望。有了竞选参谋部部长的资格。

　　至于后勤部，几任部长都是李铮亲近之人。第一任部长是赵五，第二任部长，则是周肥，第三人部长，是帝妃糜嬛的哥哥，糜竺。

　　第四任部长，李铮属意沮授，不过沮授和田丰一样，早就卸任一切官职，也投入到了研究行列之中，也许不会就任。所以李铮的另一个人选，则是徐庶。

　　另外，安全部这一掌管情报、帝国安全方面的部门，贾诩掌握了二十多年。在元初二十年之时，贾诩主动上书卸任，接任者是郭嘉。

　　这个部门不类于军务、政务两院，李铮并没有规定卸任换届之事。现届的郭嘉，也许还会再任职一段时间，除非发生意外情况。

　　这二十年以来，帝国的人才，是纷纷涌现。

　　老一辈的大能，多数都已经隐退，投身喜好的研究事业，将帝国这个大舞台，交到了次一代的手中，新一代的人才，也逐渐成长起来。

　　不论是帝国本土，还是三号世界，都有很多的人物，如雨后春笋一般冒头。

　　比如诸葛亮，比如文天祥这类次生代，又比如姜维，比如曹真，比如邓艾，这类新生代。

　　新人才的登台，就带来了新的执政方式和理念，新的思想、政策，也逐一涌现，让帝国一直处于高速发展的阶段，从来都没有停顿过。

　　同时，因为帝国换届政策的实施，给了他们更多的机会，当然，也给了底层人物更多的机会。毕竟，老一辈如果不退下舞台，他们就很难冒头。

　　……

　　元初三十年，九月，三十年盛大国庆之后，帝国的统治阶层换届，也落下了帷幕。

　　政务院新一任宰辅，是诸葛亮。

　　田丰选择了研究生活，不愿意再为官，自主放弃了这个职位的竞争。而周瑜，则选择军职，成为了新一届的军务院副首、作战部部长。

　　其下军政各部，各世界总督，俱皆各有继任者，于此，帝国完成又一次换血。

　　唯一不变的，还是皇帝李铮。

　　他虽然想将国之重器交给儿子，但却没人愿意接任，让李铮徒呼奈何。

　　神州草场。

　　帝国新一届执政者第一次大朝会在帝宫召开。

　　李铮端坐上首，威压全场。

　　“不错不错，”李铮面露微笑：“帝国再次换血完成，新的血液，带来新的生机，我很期待你们的作为。都说说吧，这个十年，你们都有怎样的计划？”

　　作为帝国政务院新任宰辅，诸葛亮当仁不让，率先起身，躬身一礼，目光如星辰，看着李铮。道：“陛下，臣下在接下来的十年里，对帝国的发展，有三个方面的想法。”

　　“第一，是人口。”

　　他侃侃而谈。

　　“帝国现在完全拥有三个位面世界的领土，但总人口。却才两亿出头。人口，是财富，是潜力。人口基数越大，人才就越多。人口基数越大，才能挑选出更强的军人，凡此种种，帝国方方面面的发展，都脱不开人口的桎梏。相较于现在帝国领土的广大，两亿人口。实在太少。相较于其他文明数以十亿、百亿计的人口数量，我们还远远不如。所以为臣第一个计划，就是增加帝国的人口，以此增强帝国的底蕴！”

　　李铮听的不由微微点头。

　　“第二，是思想文化。”

　　“思想文化风气，始终是一个文明的脊梁骨。帝国坚守本民族惯有的风气和血性，但臣下以为，仍然不够完满。在社会思想文化风气方面。随着时间的推移，产生了一些惰性思想。并且还存在一些缺失。这方面，需要做一些调整和引导，使其更加趋于建康发展。所以在教育、宣传等方面，需要整肃一下风纪。另外，也须得吸纳一些外文明的精华，补足不足之处。”

　　“第三。是技术的研究和推广。”

　　“我们都看到，帝国自建国以来，三十年的发展历程，都离不开新技术的研发成功和推广。新的技术，让人们更加方便。让社会更加稳定，让军队更加强大，对于帝国的提升，是全面性的。所以，万万不能忽视新技术的重要性。在新技术的研究方面，就要加大鼓励程度，不论是研究院，还是民间，都要提高他们的福利和待遇。至于推广，我想，我们政务院，能够做到最好。”

　　“第四，是交流。”

　　“首先是商业交流。这方面，有迹可循，只需要保持稳定，扩大规模即可。其次，便是思想文化和技术方面的交流。帝国如今每年都有各种新技术的诞生，不单单是因为研究者的努力，还有外文明技术的启发。他山之石可以攻玉，从其他文明得来的东西，即便不能立刻转换成帝国的底蕴，也可以为帝国在研究方面，起到一定的印证和指引作用。”

　　……

　　诸葛亮口若悬河，从执政的各方面说起，一条条从具体上分析，将自己的执政思路，展现的淋漓尽致。

　　李铮听的是连连点头，周遭大臣，也都面露佩服。

　　当然，这只是框架，具体实施，还要看他们的真正能力。

　　政务院下各部门主官俱皆做了一个框架性的汇报，然后就是军务院。

　　周瑜起身，躬身一礼，昂首立在殿中。

　　“陛下！”

　　周瑜丰神俊朗，的确是帝国第一美男子。

　　他这一站起来，吸引力比诸葛亮还大。

　　“为臣自昨日就任，调出了上个二十年中，帝国在军事方面的所有资料，仔细查看了一遍。”

　　李铮闻言，不由颔首。

　　“约莫在元初十年之后，帝国在军事方面，逐渐趋于稳定。元初十年到元初二十年这十年之中，帝国着重于三号世界和一号世界的征服。”

　　“到元初十五年，三号世界尽数纳入帝国版图。元初十九年，一号世界也被帝国基本征服。元初二十年之后，帝国在军事方面，基本没有大的行动。”

　　“如今是元初三十年，帝国军队在这十年中，少经战事，所以为臣以为，帝国军队的战斗力，也许因为各种能量武器以及全面普及战骑的缘故而得到了一定的增长，但在战斗意志方面，却在逐渐衰弱！”

　　闻听此言，众军政要员，不由俱皆颔首，表示认同。

　　李铮也深以为然。

　　“军队的战斗力，臣下以为，意志，比装备更重要！所以，臣下决定，在这个十年之中，要扭转军队战斗意志削弱的趋势。”

　　“如何扭转？战争！”

　　周瑜说着，目光灼灼。

　　“战争……”李铮看着他，道：“那么，你是怎么想的？”

　　“二号世界！”

　　周瑜道。

　　“二号世界？”

　　“正是，陛下。”周瑜肃然道：“三号世界一片承平，没有任何外敌。一号世界和帝国本源世界，倒是有不少凶兽。但这些都是帝国圈养的，不可能大规模杀伤。唯有在二号世界，才有可能发生战争！”

　　周瑜顿了一顿，继续道：“二号世界的文明之间，一旦稳定下来，多数都十分克制，以交流为主。但陛下，为臣在二号世界镇守了一二十年，再加上帝国资料库中的资料，完全可以表明，在二号世界，还有一些文明，思想狂躁，冲上进攻和杀戮。这类文明，从来没有停止过战争。不过他们距离我们的领地，较为遥远罢了。”

　　对于这些事，李铮自然是心知肚明。

　　他没说话，只看着周瑜。

　　“或许，陛下，我们可以将军队，以雇佣兵的形势，参与到这些文明之间的战争中去。”

　　此话一出，李铮不由眼睛一亮。


第四章 一万亿

　　“不错的想法。”

　　李铮微微颔首。

　　要保持乃至于提升军队的战力，战争，才是最好的催化剂！

　　战争，会造成不可避免的损失。但也是锻造战斗意志的熔炉。经历战争，才知道不足之处，才能有针对性的弥补和加强！

　　从大局考虑，损失一些，换回更有用的收获，这是一笔划算的买卖。不论是李铮，还是周瑜，以及在座的诸位帝国大臣，到了他们这个层次，考虑的不再是几条性命的具体得失，而是更为长远的利益。

　　“此为其一。”

　　“其二，”周瑜继续道：“则是战争模式的改变！随着帝国逐年发展，各种新的军用技术的诞生、战骑部队愈来愈强大的特殊能力，以及面对多种多样的文明进化形式和力量体系，就促使我们的军队，必须要顺应大势，改变陈旧的战争模式，形成新的、适应性更强的战争模式！”

　　“如今的帝国，一旦发生战争，所面对的敌人，他们的作战模式，不再局限于地面、海洋和低空三类。还包括海底、星空等更多的类型。不再局限于远近距离，不再局限于直接打击摧毁，击败敌人的战争模式多种多样。而如今，帝国军队在这些方面，仍然沿用老一套，基本没有什么新的发展和建树。这是最大的缺点和短板。所以，这个十年之中，帝国的军队，就必须要适应更多类型的作战模式，形成我们自己的新的作战体系。”

　　周瑜的这一点，基本说到了李铮的心坎上。

　　帝国起于微末，发展速度太快，以至于在很多方面，尚未跟得上时代的步伐。甚至都没有多少人察觉到这一点。

　　如果一直这样下去。早晚会吃大亏！

　　“公瑾说的好！”

　　李铮拊掌赞道：“适应并形成新的战争模式极为重要，你要怎么做，就放手去做，帝国会不遗余力的支持你！”

　　“谢陛下！”

　　这个问题，李铮也已经考虑了不短的一段时间，并且心里也有了腹案。现在既然周瑜提了出来。那么李铮便将自己所思所想，一一道了出来。

　　在李铮看来，星空作战，第一个要做的就是必须要适应星空环境。

　　帝国两百万正规军，俱皆是领悟了战气的战骑部队。拥有战气，就有了在星空中生存的基本要素。

　　不过对于任何一个人而言，这需要一个适应的过程。不是说有了战气，到了星空中，就如鱼得水。

　　毕竟一直是生活在生命星球上的人类。身体早就适应了生命星球的环境。甫一到星空环境，恐怕俱皆无所适从。

　　这需要训练。

　　先适应环境，然后再根据环境的特征，制定形成相应的作战模式。

　　如何在星空环境中做到战阵一体，如何在星空环境中做到指挥无碍，如何在星空环境中完成战骑与军用武器之间无间的配合，等等等等。

　　还有各种必须的星空飞行器和军用武器的搭配、战骑与星空作战平台的搭配，各个方面。都需要好生考虑，然后才逐步实施。

　　就飞行器而言。李铮只将之看做一种辅助设施。并不需要太大，兴许百丈规模，就是极限。

　　以之作为强大的军用能量武器的承载体，作为远程火力，辅助大军进攻。

　　而星空作战平台，有现成的战骑可用。就勿需打造星空战争堡垒——天幕战骑！这种四阶战骑只要能量足够，完全能够作为星空战争的平台，纵横星空。

　　作为战争平台，天幕战骑的主要作用，其一。也是作为远程能量战略武器的承载体。其上设置诸多强大的攻击型武器，一者自保，二者辅助。其二，则是为战骑部队提供休整之处，提供物资、能量补充之所在！

　　毕竟，每个战士的战气，是有限的。一旦消耗殆尽，在星空中，就无法生存。而战争平台，就是为战士提供休息之处，并让战士恢复战气。

　　解释到这里，李铮转言道：“战气的自主恢复速度，在如火如荼的战争中，就显得太过缓慢。一旦战骑部队所有的战士战气消耗一空，大军在星空中，就成了待宰的羔羊。”

　　“要解决这个问题，其一，就是指挥。指挥作战的统帅，必须要考虑到这个问题，尽量的做到有层次、有计划的调遣部队作战，万万不能一股脑儿冲上去，除非战局已定。”

　　“其二，则需要在战气恢复速度上下功夫。”

　　说到这里，李铮目光闪烁如星辰：“战气是什么？生命能量！它是能量，那么，是否能够做到，能量块中的能量，与战气之间的互相转化呢？”

　　“如果能够做到，那么帝国大军的持续作战能力，将会无可估量！”

　　听到这里，殿中所有人都不由面露思索。

　　如果做到了这一点，战骑出征，只需要随身携带足够的能量块，随时补充战气消耗，军队持续作战的能力，自然就有了保证。

　　“归根结底，还是需要在能量研究方面，做出突破。”

　　诸葛亮沉声道。

　　李铮微微颔首，笑道：“而今帝国在这方面，已经有了些许眉目，想必要不了多久，就能够实现。”

　　周瑜舒了口气，道：“如此正好！”

　　战气与纯能量之间的转化，不是帝国研究院有了眉目，而是李铮自己已经有了眉目。

　　战气是能量，但却是特殊的能量。

　　与纯能量之间，有着很特殊的差异。

　　要将纯能量直接吸收转化成战气，一者需要特殊的方法，二者，在转化之中，有很大的消耗。

　　战气这种生命能量，比之压缩成能量块的纯能量，品质更高。李铮已经试过。尽他最大的努力，转化比例，也不会低于五比一。

　　也就是说，五份纯能量，最多只能转化成一份战气。

　　这种消耗，已经不算小了。

　　要知道。能量仪每个月收集的能量，完全压缩成能量块，也才一千块。随着帝国能量运用体系的普及，很多能量，需要消耗在帝国的日常运转之中，所以到现在，每个月压缩储存起来的能量块，只有五百块左右。

　　这二十年下来，帝国储存的能量块。数量才不过十万出头。

　　如果进行大规模战争，数百万大军齐齐上场，那么这十万能量块还不远不够人手一块。

　　所以在能量储备上，帝国的底蕴，还不够深厚。

　　“不过如此一来，一旦战争绵延，帝国的能量储备，也许就远远不够了。”

　　大炮一响。黄金万两。

　　战争，打的是消耗啊！

　　李铮微微叹息了一声。道：“为今之计，第一，就是要尽快拿出能量转化战气的法门。第二，则是要解决能量储备问题。”

　　“陛下。”

　　诸葛亮作揖道：“要解决能量储备问题，其一，增强能量仪器收集能量的速度和规模。其二。或许可以从阵纹体系入手。”

　　“嗯……能量仪器的收集速度和规模，这一点我去想想办法……”李铮脑子里闪过小胖妞的身影，道：“至于阵纹体系，孔明的想法，我大约明白了——是否在战骑甲装和军用器械以及飞行器等等装备上。添加聚能阵纹？”

　　“陛下英明！”

　　诸葛亮笑道：“正是如此。只要有了战气与能量的转化法门，如果在甲装、武器、飞行器上面附加聚能阵纹，随时随地更快的吸收外界散溢的能量，在一定程度上，能够减小帝国储备能量的消耗。”

　　“这个办法不错！”

　　众大臣齐齐颔首。

　　“那好，就这么办吧！”李铮下了决断，转言又道：“第二点，我要说的就是阵纹体系——就如公瑾所言，战争的模式，不再局限于直接打击。很多文明，都有各种隐秘的手段，比如干扰！当初与水元文明之战，阴影战骑的隐身能力和黄金战骑的次声波能力，就被水元文明轻易破解。所以还需要注意这一点。而阵纹体系，就是依仗。发展处更多种多样的阵纹，不局限于实体攻防，还要有抗干扰的能力才行。这一点，政务院要注意督促。”

　　在这方面，李铮自己，也已经有了一些成果，一旦成果成熟，就可以运用出来。

　　随后，军务院下辖各部的主官以及各军团军团长，俱皆发言，说出了自己在十年任期中的想法。

　　讨论其可行性，弥补其缺失，一天的时间，就这么过去了。

　　晚宴过后，此次朝会，便即落幕。

　　翌日，军政各部主官，俱皆离开神州草场，或是停驻九洲城，或是到各地、各位面世界，正式赴任就职。

　　一干帝国军政要员离开之后，李铮却是到了本源树下。

　　要唤出小胖妞，其实对于李铮而言，在任何本源树的影响范围之内，随时随地，都可以做到。

　　不过他已经习惯了在本源树处唤出小丫头。

　　“主人。”

　　小胖妞从本源树上浮现出来，笑嘻嘻的道：“我知道主人想要问什么，是能量仪器的问题吗？”

　　李铮点了点头，道：“帝国发展到这个阶段，能量，才是最重要的资源。昨日帝国朝会，讨论内容想必你也知道。我有两个想法，想征求一下你的意见。”

　　“主人请说。”

　　李铮沉吟片刻，道：“要增强能量储备，要么提升能量仪器的功率，要么就再建立几个能量仪器。那么小胖妞，你告诉我，草场里的这个能量仪器收集能量的功率，能否提升？”

　　小胖妞摇了摇头：“这是小胖妞能够为主人设计的最大功率的能量仪器，更大功率的，系统大爷就不允许了。”

　　李铮微微颔首：“在我的意料之中……那么，如果我再建立几处能量收集点，是否可行？”

　　“可行。”

　　小胖妞大眼睛乌溜溜的：“如果主人将能量仪器的设定全部开放，基本上就可以解决五十年内能量储备的问题。但主人不允许收集本星球的能量，所以能量收集的速度，才会这么慢。现在这个能量仪器的收集范围，是在不拦截本星球获取的恒星光能的前提下，往外延伸一百万公里，收集星空中的恒星光能和各种射线能量，占整个位面散溢能量的万亿分之一！也就是说，主人在本位面，最多还可以建造一万亿座能量仪器为主人收集能量。”

　　“一万亿！”

　　李铮不由瞪大了眼！

　　“不错，一万亿！”小胖妞道：“这个位面的能量核心，就是那颗恒星。位面之中的散溢能量，就来自于恒星能量。恒星每时每刻散发着无匹的能量，是这个位面世界存在的源泉。”

　　“呼……”李铮不由呼出了一口气，定了定心神。

　　“按照本星球能量仪器的收集距离和范围来计算，主人在本星球上，还可以在不同的角度和位置，建立九十九座能量仪帮助主人收集星球外太空一定空间范围内的散溢能量。此外，主人还可以在本位面另外的星球上，同时建立多个能量收集点。”


第五章 解决能量储备问题

　　“如果要将整个位面世界所有散溢的能量都收集起来，我就什么事都不用做了，每天就忙着建立能量收集点吧……一万亿，每天建立一百个，也要一百亿天，几千万年啊！”

　　李铮语气尽是惊叹。

　　“主人想的美。”小胖妞翻了个白眼，道：“要知道，能量是物质的源泉。这个星系位面的中一切，都来自于恒星能量。如果将恒星散溢的能量一丝不少全部拦截，位面世界中其他的星球，就真正变成死星了！再也不会产生各种矿物，星空中也不会有各种射线，乃至于连这个位面世界，都会变得脆弱。所以主人，做任何事，都要有个度。除非主人想毁灭这个世界，那就可以尽情的抽取这个世界的能量源泉。”

　　“呃……”

　　李铮一愣，不由摇头失笑：“是我想岔了。”

　　“那么，小胖妞，以现在这种能量仪的功率，我建立多少能量收集点，才不会影响到位面世界的安定？”

　　“一个位面世界，运转产生的能量，抽取亿分之一将没有任何影响，千万分之一，将使得位面资源再生减缓，百万分之一，生命星球将受到影响，十万分之一，生命星球上，生物退化，万分之一，位面世界动荡，百分之一，位面萎缩，十分之一，位面逐渐崩溃。超过一半，立刻毁灭。”

　　“呼，原来如此！”李铮微微点头，斟酌道：“这个位面世界是我的大本营，自然不能有任何差错，可持续发展，才是最可取的方式。亿分之一，也就是说。我可以建立一万个能量收集点……已经很不错了，一个能量收集点，每月就能提供一千块压缩能量块，一万个，就是一千万块，绝对足够了！”

　　“主人能这么想就好。”小胖妞笑道：“主人。小胖妞告诉主人一个秘密，主人一定很感兴趣。”

　　“哦？说。”

　　李铮微微一笑。

　　“本源树的生长，是以位面法则力量与位面能量为基础。如果主人能够提供足够多的能量块，本源母树会生长的更快。”小胖妞眨巴眨巴眼睛。

　　李铮神色一怔，随即恍然。

　　生物的生长，如何能缺的了能量的参与？本源树虽然神异，但也是生物。不过如此一来，这棵大树，岂非是一个吃能量的大户？而且是越吃越多！

　　他皱了皱眉。道：“这样说来，本位面世界，还需要提供相当一部分能量，来供养本源树？！”

　　想到这些，李铮稍稍有些无奈。

　　以本源树的神异，也不知道会占去多少位面能量的份额。看来本星球的生机能量浓度的提升，也不过是本源树抽取世界能量以供生长的同时，随意散发出来的边角料。

　　但本源树的作用。却无可替代。

　　促进生物的进化，纯能量无法直接做到。也许还有害。只有转化成生机能量，才能对生物的进化产生最直接的效果，本源树就是转化器。再者，帝国本土世界的监控、数据收集乃至于通讯，都离不开本源树，却是如之奈何？

　　“嘻嘻。”

　　小胖妞却是笑了。

　　“主人想多啦。”小胖妞道：“本源母树在生长的过程中，的确需要位面世界提供法则力量和能量。但是，等到本源母树成年，她不但不会继续抽取位面世界的核心能量，反而会散发更多的能量。反哺位面世界，在一定程度上，促进位面世界的成长呢！”

　　“哦？！”

　　李铮闻言一愣：“还有这样的好处？”

　　“当然啦。”小胖妞道。

　　“不过小胖妞，我一直认为，能量守恒是基本规则。难道本源树成年之后，可以凭空产生能量？”

　　“能量守恒是否是基本规则，这需要主人自己去验证。”小胖妞道：“不过本源母树成年之后，反哺位面世界的能量来源，的确不是凭空产生，而是来自于大宇宙无限时空。”

　　“也就是说……”李铮微微眯起眼睛：“本源树成年之后，可以直接从大宇宙无限时空抽取能量？”

　　“正解。”

　　“好吧，我知道了。”李铮点了点头：“今天就这样吧，我回去之后，就立刻准备在本星球建立余下的九十九个能量收集点，先解帝国的决能量储备问题，其他的以后再说。至于在其他星球建立能量收集点，小胖妞，在系统尚未承认我占领其他星球或者本源树的影响范围尚未笼罩其他星球之时，恐怕无法直接将收集到的能量传送回来，只能使用机械和人力运输了。”

　　“是的，主人。”

　　再次抬首仰望本源树。

　　这棵巨大的树木，现在，已经是帝国的第一奇观。它的高大，它的挺拔，它的作用，就像它的名字一样，成为了帝国基石中最为重要的一部分。

　　李铮发现，每次来到这里，都会从小胖妞的口中，得到新的认知。好似他李铮孤陋寡闻的像个蒙学生一样。

　　知道的越多，就越觉得自己无知。

　　他自嘲的摇了摇头，转身离开。

　　……

　　接下来的一段时间里，李铮就着力于在星球表面建设能量收集点。

　　先要打造出能量仪的各种部件，然后寻找合适的地点，将之安装建立，然后激活。

　　同时，李铮也不只把目光放在帝国本土世界，一号世界、三号世界，同样可以设立足够多的能量收集点。至于二号世界，则可以先建立一两座收集点试一试，如果二号世界迥异的世界法则对能量收集限制不大，倒是可以满足二号世界的能量消耗，也不至于还要从本土运送能量块过去。

　　一号和三号这两个世界，在帝国大军完全将之征服之后，已经被系统默认为李铮的领地，所以可以直接通过系统功能，将收集到的能量。跨界传送到帝国本土的能量仪器中。无需压缩成能量块，以机械和人力来运输。

　　从这一点，李铮也愈发感受到系统能力的强大。

　　跨界能量传送，端端是非同一般。当然，必须要在能量仪之间，才能通过系统功能达成跨界传送。系统绝不会帮助李铮。将能量运用体系普及到其余两个位面世界的民用方面。

　　因为这与战骑无关！

　　战骑系统一直紧守着这个底线！

　　不过这对李铮而言，并非难事。譬如在三号世界建立了能量收集点，然后在三号世界普及镌刻阵纹的民用器械，自然可以达成在世界内的能量接收和传递。只不过这需要政务院一步一步去做，不像系统功能，可以直接一步到位。

　　李铮并不觉得遗憾，他心里很清楚。许多事，要自己努力去做，才能得到更大的收获。

　　在实践中。帝国自行研发的能量运用体系，会进一步得到完善，阵纹体系，也会有更大的进步。

　　……

　　帝国本源世界，如今实际统治的疆域，便是一整块神州大陆。东起东海（太平洋），西到西海（大西洋），南至南州（原大洋洲。并入神洲大陆，为一州。等同于益州、并州之属）、南海（印度洋），北至北海（北冰洋），面积合约方圆一万六千里。

　　自帝国成为这个位面世界的主宰之后，对区域的地名，自然进行了一番整改和命名。

　　比如几大海洋，就以东南西北四方命名。

　　比如几块大陆。帝国实际统治的这块大陆，命名为神洲，非洲则命名为西洲，北美洲则为东洲，南美洲则为南洲。还有个南极洲。则命名为冰洲。

　　现如今，整个帝国实际统治的六千多万平方公里的疆域内，人口，才不过一亿出头。平摊下来，每平方公里还不到两个人，真真算的上的地广人稀。

　　人口的分布，以神州东部为聚居点，其余各地区，多为牧场、农场或者工厂，往往方圆几十里都难以见到人烟。

　　其余各洲，以及九成面积的海洋之中，现如今仍然是凶兽的天下。不过对于帝国而言，这些凶兽也只不过是帝国圈养的资源。

　　它们的血肉躯体，就是帝国发展的一种燃料。

　　什么时候需要了，要么发布任务，驭使佣兵去猎杀。要么直接出兵，大批量猎取。

　　而眼下要在整个星球范围内，建立余下九十九座能量收集点，密度还必须要平均适中，也就是说，大部分的能量收集点，需要建立在毫无人烟的凶兽圈养区域。

　　这是一个不大不小的难题。

　　要在凶兽圈养区域内，建立能量收集点，建立容易，要保护好，就比较麻烦。凶兽可不管什么能量收集点，指不定今天建立起来，明天就给你摧毁了。

　　所以每个收集点，还需要有兵卒镇守。

　　每个收集点的建造，还需要依赖防御性阵纹，建立能量防护措施。

　　于是在将能量仪器的部件锻造出来之后，还需要阵纹师以战气，在上面刻画防御阵纹。

　　等到一切准备工作都做的差不多了，年关也就到了。

　　元初三十一年，帝国陆续在本土世界、一号世界和三号世界建立起了总数为七百个的能量收集点。

　　本土世界一百个，三号世界一百个，一号世界则是五百个！

　　一号凶兽世界面积最大，本源最强，还有两颗恒星，散溢的能量超过其余两个世界五倍还多一些。

　　而三号世界差不多与本土世界一样。

　　至此，帝国每个月，都有七十万块压缩能量块入库，如果不计民用消耗，一年就能收集八百多万压缩能量块。

　　如此一来，便解决了能量储备问题。在这方面，帝国就将短板给完全弥补了起来。

　　同时，政务院也随同能量收集点的建立，将能量运用体系，逐渐普及到了一号和三号世界。

　　一号世界除了二十万两个军团的镇守大军，常住百姓不过百万。而三号世界人口众多，比之帝国本土，还要多一点。两个世界一亿多百姓，至此，抛弃了以往简陋原始的能源利用方式，在这方面，开始与帝国本土接轨。


第六章 开端

　　元初三十一年，年关将近。

　　李铮这几天耳朵一直嗡鸣个不停——因为三儿子李弘去二号世界已经一年多了，到如今除了偶尔传回来丝丝音讯，根本就不见人影。眼看又要过年了，作为母亲的糜嬛想念的紧，所以就唠叨个不停，让李铮毫无办法。

　　“好啦好啦。”

　　李铮一脸无奈，道：“这不都已经传讯了嘛，这几天就该回来了。你安生一些，唠叨个不停，还让不让人清净一会儿？”

　　糜嬛闻言，嘴巴一瘪，眼眶就红了。

　　李铮立刻手忙脚乱：“我的错，行不行？都这把年纪了，哭哭啼啼像什么样子？你还是神州商行的铁腕大掌柜呢，要让人知道你躲这儿哭，还不笑死啊？”

　　闻言，周近荀英等妻妾和糜嬛都噗嗤一声笑了起来。

　　“都一年多了，能不想念嘛。这死小子，撒欢一溜烟跑了这么久，心里还有没有妾身这个母亲！”糜嬛怨念极深。

　　“行了行了，你儿子你还了解？是个不孝子吗？”李铮瞪了她一眼，道：“指不定人家现在泡妞去了，等回来了顺便带个媳妇，不好吗？”

　　“那倒是好。”糜嬛嘴角一扯，笑了起来。仿佛看到李弘带着媳妇在跟前问好一样。

　　“今天就是除夕，”李铮转脸对其他几个妻妾道：“让孩子们都回来，别忙的连过节都忘了。咱一家子，好好吃一顿。”

　　于是就各自传讯，叫儿女回来。

　　这时候，小翠的声音在门外响起。

　　“陛下，三公子回来了！”

　　“回来啦？！”

　　李铮站起身来。

　　虽然知道自己强令之下，这小子不敢违抗。一定会回来，没想到刚好踩着点。

　　糜嬛比他快的多，作为帝妃的风度，完全不见了，直接就奔出了大门。

　　这时候，李弘那熟悉的声音响起：“老爹。娘亲，我回来啦！”

　　瞬即，就听到哎哟哎哟的叫声。

　　李铮知道，这小子耳朵遭灾了。

　　果不其然，走出门，就看到糜嬛正拧着李弘的耳朵，叨叨絮絮，眼眶红红的。

　　李铮与其余妻妾走上前去，把李弘救了下来。道：“好了，嬛儿，没见有客人啊？”

　　糜嬛一愣，这才看到李弘身旁不远处站着的一个面露尴尬的女孩子。

　　当下，她也一脸尴尬。

　　“行了行了。”

　　李铮摆了摆手，道：“弘儿，这是？”

　　“老爹。各位娘亲，孩儿为你们介绍一下。这位是来自生命文明的安雅，是……是孩儿的心上人。”

　　说着，他挠了挠耳朵，脸色有些发红。

　　虽然这小子现在已经二十好几了，但说实话，恐怕与女孩子交往。这还是第一次。

　　李铮闻言，立刻就笑开了。

　　“好好好，你小子总算走到了前面。比你大哥大姐都强的多！”说着，李铮目视着安雅，笑道：“安雅是吧。来来来，先进屋。”

　　进了殿中，一大家子就围坐起来。

　　李弘挨着糜嬛，糜嬛拉着他的手，另一侧就坐着安雅。

　　安雅是一个精灵，修长纤细的身材，尖尖的耳朵和绿色的瞳孔，以及自然原始的气息，无不表明了她的种族和来历。

　　至于生命文明，李铮却是没有多少印象，没有与帝国建交，想来是帝国在二号世界周边更远处的文明领地。

　　这个安雅面貌十分精致，就容貌而言，绝对是数一数二的。

　　李铮看她虽然规规矩矩的坐着，但灵动的眼神，却表明，这小女孩应该也不是一个安分的主儿。

　　说来也对，如果安分，恐怕也不会与李弘凑到一起！

　　物以类聚嘛！

　　糜嬛拉着李弘，絮絮叨叨，问他这一年多以来的经历，脸上的表情十分丰富。一会儿担忧，一会儿心疼，变幻莫测。

　　李铮则开口问起了安雅一些基本情况。

　　安雅的耳朵里，戴着语言翻译器，没有语言障碍，交流起来，自然就方便的多。

　　李铮道：“小姑娘是精灵一族吧？”

　　安雅点了点头，低声道：“是的，我来自生命文明的精灵一族。”

　　精灵这个族类，存在于很多文明。同为精灵一族，往往来自于不同的文明世界。就像人类或者兽人一样，很多文明世界，都有人类或兽人，但却并非同宗同祖。只不过是因为世界发展、生命诞生的一种潜在模式罢了。

　　“那么，你们生命文明的领地，在什么地方呢？我的意思是说，距离我起源帝国在万族大世界的领地，有多远呢？”李铮问道。

　　“喔……”这精灵小姑娘略微一想，道：“应该在南边十五万里外吧。”

　　“十五万里……难怪我还未听说过生命文明。”李铮点了点头，笑道：“这臭小子，竟然跑了这么远。小姑娘，你是怎么和弘儿认识的？”

　　安雅俏生生的道：“我是赏金猎人，李弘也是，我们在执行任务的时候认识的。”

　　二号世界的赏金猎人，与帝国的佣兵类似。

　　这个职业，在万族大世界十分盛行，他们的职能范围，比佣兵要大。或是作为雇佣兵，直接参与战争，或者作为间谍，探查消息，乃至于做杀手，拿钱杀人。反倒是安安稳稳做任务的少。

　　李铮随意问了一些问题，发现这个小姑娘，的确是真心喜欢李弘，便心里微微颔首。

　　以李铮如今敏锐的感知，他可以轻易感受到比自己弱小的生命体的内在情绪，就类似于读心术一样，绝对不会出差错。

　　这个小姑娘在面对李铮的时候，很紧张和羞涩，心思十分的单纯。说话很直接，不会拐弯抹角。也没有太多的礼仪。

　　当然，李铮并不在意礼仪之类的，也不在意出身问题。他只需要这个异族的小姑娘对自己儿子是真心的，那么一切都不成问题。

　　当然，李铮也发现，这个小姑娘被李弘一路带进来。神色里，或者情绪中，并没有太大的惊讶。

　　要知道，帝宫的宏伟，和神州草场的神奇，如果是普通出身的人，绝对不会这样淡定。除非出身层次很高，对类似的场面见怪不怪。

　　所以李铮猜测，这个小姑娘的身份。恐怕也不简单。

　　李弘这时候与母亲叙话完毕，也开口对李铮道：“老爹，我是真心喜欢安雅的，你不会不同意吧？”

　　这小子说话，从来也是这么直接率真。但别以为直接率真的人，就是傻蛋。相反，内心纯真，性格直率的人。一旦内在进化达到一定程度，往往十分敏感。能够轻易辨别是非好坏。

　　李铮哈哈一笑：“你小子，从小到大，老子什么时候勉强过你？什么时候强迫过你？”

　　李弘嘿嘿一笑：“就知道老爹最好了。”

　　“知道就好。”李铮笑道：“你们十兄妹，就你最跳脱，不过这次倒是让我和你娘亲最满意。”

　　说着，转脸对安雅道：“安雅呀。我看你和这臭小子也是两情相悦，既然都来见父母了，是不是把这事情给定下来？”

　　安雅一听，精致的如同羊脂玉一般的脸蛋，一下子就通红通红了。她埋头胸间，轻嗯了一声，低声道：“我……我愿意，可是……可是我母亲还不知道。我母亲她是……生命文明的主宰，我怕……”

　　“哦？”

　　李铮和荀英等人互视一眼，都笑了。

　　“怕什么？正好，门当户对！”

　　“不错不错。”

　　旁侧荀英笑道：“你是公主，我们家弘儿是皇子，我看你也是个好姑娘，既然与弘儿看对眼了，身份也对等，那么一切都不是问题。你们先在帝国玩一段时间，你们父亲会以帝国皇帝的名义，给你母亲传讯，为弘儿求婚。”

　　荀英也是迫不及待了。

　　她对李稷基本上是死心了，知道这小子短时间内绝对不会有结婚的想法，现在李弘婚事将成，她也高兴的紧。

　　其余几个帝妃也都笑眯眯的附和，亲切无比的与安雅交谈。

　　很快，安雅就适应了氛围，变得活泼开朗了许多。

　　说着话，差不多就快到天黑了。陆陆续续，李铮其余几个孩子，也都到了。唯有大女儿李瑾，因为从军的原因，却无法与父母兄妹一起过年，倒是让李铮夫妻遗憾了许多。李瑾的生母蔡琰也抱怨了几句。

　　蔡琰其实从来都没想到，她的女儿，竟然会从军。

　　她是帝国著名的文学家，但女儿，却成了一个将军，端端是南辕北辙。

　　不过她历来恬静，心性最是安宁，只抱怨了几句，便就不多说。

　　下人很快准备好了晚宴，一家人热热闹闹，吃开了。

　　这晚宴中，安雅最是受到欢迎。

　　不论是李铮夫妻，还是李弘的兄弟姐妹们，都已经把安雅看做是李弘的妻子，给予了相当的爱护和尊重。

　　安雅也十分享受这种氛围。

　　她见过不少文明帝国的主宰者或者皇室，但从没见过任何一个如李铮一家这样和谐的。没有勾心斗角，没有强迫，没有刻板的规矩，很随意，只有温暖和亲情。

　　这一点，真心是极为难得的。

　　吃着美味的饭食，端端是一种享受。起源帝国的饮食，说实话，在二号世界，是影响力最大的。

　　比之任何一个方面，都要受人追捧。

　　她偷偷再看了眼李铮，知道这位也许将会成为她父亲的男人，是一个极其强大的强者，因为偶尔从李铮身躯中散发的一丝丝气机，让她感到心中战栗，就像面对太阳的蚂蚁一样！但这样的强者，说话方式和行为表现，却是如此是普通，如果不是那一身难以掩饰的威严，恐怕与寻常人家的父亲没有什么差别。

　　她看了眼李弘，心里微甜——她知道，嫁给李弘，是最好的选择。

　　吃着饭，安雅的碗里，已经堆起了一座小山，让她有些无所适从。

　　李稷等人在不冷落安雅的同时，也在与李弘交谈问询他的经历。

　　说起帝国军方准备在二号世界以雇佣军的形式锻炼战斗力，李弘立刻就说开了：“老爹，老哥，正好！”

　　“怎么？”李铮吃了一口四阶巨玉猪肉，抬眼问道。

　　“安雅她们生命文明如今正在打仗呢，不如就让帝国军队去帮忙吧。”李弘道：“反正帝国要锻炼军队战力，老爹，为了您儿子的幸福，您不能不出手啊！”


第七章 准备插手

　　“喔……”

　　李铮闻言，放下筷子，缓缓道：“倒是可以考虑考虑。”

　　万族大世界中，生命文明的领地，在帝国领地的十五万里之外。约莫刚刚就处在帝国如今所知地域范围的边缘地带。

　　对于任何一个跨界文明而言，十五万里，并不算远。

　　帝国正找机会锻炼军队战力，眼下也算是送上门来的机会。

　　再者，如果李弘与安雅成了好事，那么两家之间，除了文明之间的直接利益关系，就又多了一些更深层次的勾连，帮助一下也无妨。

　　但其中的细节，却是马虎不得。

　　即便可能会成为亲家，帝国也不能无偿给生命文明打仗，这非是一家之事，关乎文明兴衰和走向，作为一个文明帝国的主宰，李铮有自己的基本准则。

　　公事私事，须得分开。

　　而且其中的具体情况，也并不完全了解。不能闷头闷脑直接出兵就乱打一气。至少得知道生命文明的敌人是谁吧？也必须要知道这个对手的大概底细吧？

　　理清其中的关系，明了其与帝国之间的利益勾连，择期善者而从之，才是李铮需要考虑的事。

　　“父亲不用考虑了。”

　　李弘嘿嘿一笑，道：“生命文明的敌人，与帝国并无任何勾连。相反，这个文明与许多文明都有仇怨，少有相善者。帝国插手其中，利大于弊。再说了，父亲，安雅他们家富得流油，绝对不会白白让帝国出兵的，对不对。安雅？”最后半句，是对安雅说的。

　　别看李弘开口就是出兵相助，就以为他被女人迷昏了头，没脑子。李铮的儿子，可没有一个是草包。其中的利益关系，他早就理清了。否则绝不会如此轻易就提出来。

　　一干兄弟姐妹都知道这小子的性格，所以在他甫一说出这事的时候，都没有开口反驳。因为他们都知道，李弘并不是一个无脑的白痴。

　　“呵呵。”

　　李铮笑了，道：“行，这事老爹先应下。不过还得等到万族大世界帝国总督查明具体情况，然后再与军务院商讨出具体细节之后，才能落实下去。如果情况有变……”

　　“那就再说喽。”李弘嘿嘿一笑：“安雅不会介意的。”

　　安雅也点了点头。

　　“真是个明事理的好姑娘。”糜嬛看着安雅，是越看越喜欢。

　　除夕晚宴就这么过去了，一家子守岁至凌晨，才各自回屋歇息。

　　寝宫中，李铮和妻妾们躺在宽大的榻上，盖着薄被。

　　糜嬛看着星星点点，好似星空一样的屋顶。道：“郎君，你说弘儿这事。能不能成啊？”

　　“我看能。”

　　旁侧的一众妻妾七嘴八舌讨论起来。

　　“我听说精灵的寿命很长，往往以千年计，弘儿和安雅结合，这……”

　　“精灵和我们人类应该有很大的不同之处吧？会不会很难产生后代？”

　　糜嬛最是忧虑。

　　“你们啊，多想了。”

　　李铮无奈的摇了摇头：“平素一个个都果决精明，现在怎么都变模样了？寿元是问题吗？战气是摆设吗？帝国内在进化研究是干什么的？只要弘儿在战气方面勤修不缀。寿元自然无碍。至于种族问题，呵呵，精灵是最接近人类的类人种族，在二号世界，精灵和人类结合的例子比比皆是。还没听说过不会产生后代的事。”

　　“关心则乱嘛。”

　　……

　　翌日清早，李铮起来，在本源树下晨练。

　　如今，那一套系统出品的体质强化动作，李铮已经完成了第七转的九个动作，现在正在进行第八转修习。

　　这套动作的强大之处毋庸置疑，李铮现在到底有多强，他自己几乎都已经无法界定了。二十余年前，他能正面硬撼水元文明战略武器的轰击，那么现在，那种程度的攻击，已经完全不放在眼中了。不过这二十余年来，他从未出过手，自己也无法清晰的知道自己的力量实际表现出来到底有多强。

　　而随着李铮将这套动作逐渐吃透，每几年都会简化改编九个动作，添加到当初编纂的那套武经之中，将之逐年推广，也使得军中的军人和民间百姓的身体素质越来越强大。

　　到如今，民间推广的武经部分，其核心法门，已至简化的四转层次。一旦将这套法门修炼圆满，单单肉体力量，就能达到一万斤以上！更别说这套动作在二转之后，还是如今帝国修炼战气的唯一法门。

　　一万斤以上的肉身力量，配合战气爆发，个个都是超人！

　　至于军中，推广的层次，比民间更高出一层，达到了第五转。

　　当然，不论是民间还是军中，能将武经核心法门修炼圆满的，并不多。民间百姓，大多数都在二转层次，杰出者才有可能达到三转，四转圆满者，这些年来，只涌现出数万人，年龄合适的都被征召从军或者进入研究院充当研究者。

　　至于军中，普遍是三转层次，四转的也不少，五转的，多为军中大将！

　　不过武经之中的法门，只是简化版本，就真正的效果而言，比之正版的要差得多。尤其到了后面的层次，差距就越大。

　　正版的法门，只有李铮一家子有修炼。

　　其实这些年来，一部武经，其中的内容，相较于最初之时，变化颇大。除了核心法门没有什么改变之外，又添加了以战气为基的阵纹方面的修炼内容。除此之外，研究院的内在进化研究部门，又根据体质强化的核心法门，比照诸外文明的战斗技巧，研究出了不少运用战气杀敌的强大战技，以及改编出一些偏门的秘术，可以临时增强战斗力。

　　其中，以战气为基。专修阵纹的，就是阵纹师。这一类人才十分稀有，无论军事民用，在方方面面，都有极大的需求，乃是一大热门。不过这对人的资质悟性。有很高的要求，所以往往难以入门，有成就者不多。

　　相较而言，走正常路线的，则较为大众化。有成就的，多数从军去了，要么就干脆进入研究院，进行相关方面的深入研究。在野的不多。

　　强大的战技和秘术，一般只对军中开放。中低层次的。才对民间百姓和佣兵开放。

　　武经内容的变化，其实也映衬出了帝国这些年来的改变——从外文明吸取了诸多的精华，化为己用，作为发展自身的燃料。

　　本源树下，李铮走了一趟拳脚功夫，正准备修习体质强化动作，便看到李弘正带着安雅走了过来。

　　“老爹！”

　　李弘拉着安雅，走进了演武亭。

　　李铮点了点头。笑着给安雅打了个招呼。

　　安雅仍然有些羞涩，握着李弘的手。对李铮轻轻点了点头。她不知道该怎么称呼李铮。

　　“我听说你们精灵一族，有一种生命之树，颇为神异，你看我这棵本源树如何？”

　　李铮笑道。

　　本源树立在演武亭旁侧，一眼看去，就像一堵墙一样——它太大了！

　　“有些类似。”

　　安雅微眯着眼。低声道：“不过好大呀，比我们生命文明最大的生命母树，都要大一些。而且……”她微微吸了口气：“生命元素太旺盛了。”

　　李铮呵呵一笑，道：“这棵树还未成年呢，以后还会长得更大。”

　　说着话。一干妻妾儿女，也都陆续到了这里。

　　他们一家子，在李铮的影响下，都习惯了清晨在本源树下晨练，这种习惯深入骨髓，数十年以降，是越来越深刻了。

　　人多了，就热闹。

　　也致使这天的晨练基本告吹，都聊天去了。

　　看着时间差不多，又一起回宫，用了早餐，然后妻妾儿女们各自散去，各做各的去了。

　　李铮则传讯将周瑜和诸葛亮这两位文武首脑叫了过来。

　　御书房中，三人相对而坐。

　　平素只要不是太过正式的场合，李铮都十分的随意，就规矩方面，没有那么刻板。

　　先乐呵呵的将李弘带回媳妇之事提了一下，诸葛亮和周瑜都笑着祝贺，然后，才说到实战练兵之事。

　　“弘儿言及，那生命文明正在与另一个文明发生战争，也说到那敌手与帝国毫无瓜葛。我这里呢，就觉得，反正帝国大军需要实战练兵，在距离、关系等等方面都符合条件，插手进去，是利大于弊。”

　　“不过还需要仔细调查清楚，将其中具体情况摸通透，然后再做决定。把你们俩叫来，就是为了这事。”

　　“如果事实如弘儿所言，那么帝国就参与进去。相关的利益谈判，就需要政务院来处理。相关的军事策略，军务院也须得早早做好准备。”

　　事情交代了下去，基本上就没有李铮什么事了。

　　只等二号世界总督查明情况，然后就可以做决断了。

　　……

　　万族大世界，千山城，起源帝国总督府。

　　如今，这二号世界总督，乃是李铮麾下的老人，原帝国本土东方军团长，蒙立。蒙立善战，文武双全，不论资格还是能力，都足够做此界总督。

　　二号世界不同于一号和三号世界，这里的情况，最是特殊。所以总督人选，李铮属意军中统帅。

　　至于一号和三号世界，总督则只分管政务，军务自有各部军团长掌管。不类于二号世界，是军政一把抓。

　　总督府，就是那座宏伟庞大的宫殿。

　　主殿蒙立一般不会开启，平素他办公休息，多在偏殿。

　　偏殿中，蒙立端坐榻上，如一尊猛虎。

　　他身材极为雄壮，坐在那里，气息雄浑，就好似一座大山一样。面目方正，颌下有髯，根根似钢针，浓眉虎目，目中精光闪烁。

　　手边，一只蓝翔鸟正在梳理羽毛。

　　蒙立沉吟了片刻，喝道：“来人！”

　　“将军！”

　　便有一从事走进偏殿。

　　“传我命令，召赵云将军、石韬州牧和安全部分部的负责人来见我。”

　　“喏！”

　　此界蒙立为首脑总督，其下主战军队主将为张辽和夏侯惇。千山城和时空通道的戍卫部队，则以赵云和典韦为将，石韬则是政务方面的负责人，称州牧。至于安全部此界分部，则主掌收集此界情报。


第八章 蔡邕出马

　　片刻之后，赵云、石韬和安全部此界分部的负责人，陆续到了偏殿。

　　各自见礼之后，蒙立也不罗嗦，直奔主题，道：“陛下有诏，着令我总督府立刻查明起源领往南十五万里之外生命文明的具体情况。其次，陛下请出蔡大家伯喈公，持陛下国书，要往见生命文明此界最高主官，邀请生命文明的主宰到此界一晤！”

　　“生命文明？”

　　石韬沉吟一想，道：“却是未曾与帝国建交。”

　　蒙立点了点头，道：“正是如此，”说着，他咧嘴笑了笑，道：“却是因为三皇子于此界游历，遇到了心上人……诸位都知道，陛下和帝后帝妃为皇子公主的婚事，是操碎了心。眼下三皇子这事将成，让陛下颜色大悦，自然十分看重。”

　　闻言，一干人等都呵呵的笑了起来。

　　皇室十位殿下，可都是人杰。但就是在婚事方面，不让李铮省心。他们加冠及笄之时，不知有多少帝国高层想要与皇家结亲，却都没能成功。

　　这些事当初闹的是沸沸扬扬，民间都广为流传。

　　“伯喈公持陛下亲笔国书，往见生命文明的最高主官，邀约生命文明的主宰之事，准备工作，就须得石州牧来操持。”

　　石韬点了点头：“分内之事……此事关乎重大，不但在于皇室后裔的亲事，更在于文明之间的利益勾连，属下却是省得。”

　　蒙立点了点头，又道：“子龙将军，此番伯喈公前往生命文明，还需的请你随身护卫。”

　　赵云颔首称是。

　　说完此事，蒙立才将目光落在安全部分部的负责人身上。

　　这位负责人看似三十来岁。当然，实际年龄是多少，现在从面貌上，基本很难界定了。他是安全部在此界的负责人，以代号相称，实际名字。只有他自己和安全部部长郭嘉知道。

　　“去年底，帝国高层换届。周瑜大帅就做好了实战练兵的打算，具体就是以雇佣兵的形式，参与到此界文明之间的战争中去，以之锻炼帝国军队的战斗力，体验更多的战争模式，以达到改变帝国军队陈旧的战争模式的目的。而生命文明，此时正在与另一个文明发生战争，就为帝国军队提供了机会。所以陛下诏令安全部调查其中的具体信息。理清关系，然后再做决断。想必郭嘉部长已经传讯与你，本将军在这里稍稍提醒一下。”

　　“此乃我安全部的职责所在，总督放心，十日内必有结果呈上陛下案头。”安全部负责人淡淡的道了一句。

　　“好。”

　　蒙立便不多言，又道：“伯喈公今日清晨出发，最多中午，就会抵达千山城。诸位。时辰差不多快到了，我们出去迎接吧。”

　　蔡邕从教育部副部长的位置上退下去。这些年来，都在研究院和书院工作，在文化领域，建树极高，深得帝国文人的推崇。最重要的是，他是李铮的老丈人！

　　于公于私。都须得去迎接，才不会失礼。

　　安全部负责人起身，向其余诸人点了点头，信步离开了。

　　作为安全部的人员，平素无事。不能与不相干的人接触，即便是蔡邕，也一样。这一点，所有人都知道，所以并无怪罪。

　　待此人离开之后，蒙立便着人通知了张辽和夏侯惇，一行人便出了总督府，策骑往城北而去。

　　……

　　蔡邕如今已是年岁近百，但从面貌上看，却如同一个四五十岁的中年人一样。须发乌黑，脸色红润，气质儒雅，知识的气息萦绕全身，浓郁、深邃、宏大，给人一种神圣的气息，让人心生仰慕。

　　典韦立在蔡邕身旁，规规矩矩。

　　典韦是镇守时空通道出口的大将，自得到消息，一大早就在通道外候着，待蔡邕出来，立马见礼。

　　典韦原本是个粗人，最是仰慕有文化有知识的人。这些年来，典韦也多有读书，懂得了很多道理，就愈发的觉得这些大儒值得崇敬。

　　对于蔡邕的崇敬，他是发自内心的。

　　蔡邕拂袖束手，将四下景致纳入眼中，微微感叹一声，道：“老朽竟也有机会来这异界一行，呵呵……”

　　几十年前，他根本就没想过自己能活到现在，也从没想过，会有异世界的存在，更没想到会有踏足异世界的一天。

　　此番若非李铮亲自相请，他也不会走出自己的世界。兴许到死，都是死在书堆里。

　　但毕竟是李铮相请，又关乎于晚辈的婚事，作为长辈，他当仁不让。

　　此次过来，携国书，前往那生命文明，蔡邕只带了两个人。这两个人，是李铮专门配备，保护蔡邕安全的强者。

　　“典将军勿需拘束。”

　　蔡邕看着典韦，呵呵笑着，如沐春风，道：“将军镇守此界已逾二十年，是劳苦功高，我区区一老朽，当不得如此。”

　　“当得当得。”典韦连忙道：“俺最是敬佩伯喈公你们这些大儒了。”

　　说着话，休息了片刻，典韦便安排一番，领了一队战骑，亲自护送着蔡邕，往千山城而去。

　　到了千山城外，迎面就看到蒙立等人正束手迎接。

　　蔡邕笑呵呵的与他们打了招呼，见了礼，这才进了千山城。

　　到了总督府，各自落座，蔡邕抚须笑道：“老朽此来，倒是惊动了诸位，劳烦诸位迎接，却是失礼啦。”

　　“伯喈公一代儒宗，又是长辈，我等持晚辈之礼迎接，理所当然。”蒙立作揖道。

　　蔡邕呵呵一笑，揭过这话题，转言便道：“此番受陛下邀请，来到此界，这片刻功夫所见所闻，倒是让我大开眼界……这里的景致、气氛，多不类帝国本土。倒是新颖的紧。”

　　石韬笑道：“这起源领倒还好些，毕竟是帝国疆域，帝国的风格占主流。若是到了其他文明，那真真是要大开眼界了。”

　　蔡邕道：“正好要去那生命文明，一路上十五万里，倒是能粗略见识见识。”

　　一行人叙话几句。又开了宴，为蔡邕接风洗尘，便即将蔡邕住处安排妥当，然后便下去做准备工作。

　　起源领到生命文明领地的具体路线，李弘自然有详细的记录。

　　一直往南，直线距离差不多就是十五万里。其中间隔有十二个来自不同位面世界文明的领地。

　　要去生命文明，就必须要经过这十二个文明领地。当然，自不是走陆路，而是乘坐帝国自产的飞行器。

　　不过要通过这十二个文明领地的空域。至少要跟他们打声招呼。

　　否则莽撞而去，难免会造成一些麻烦，甚至于被不明情况的军队击落。

　　这些事，就需要石韬去解决。

　　这十二个文明，其中十一个早已与帝国建交，各方面都有交流，但唯独在最边缘的区域的一个文明，未曾与帝国有任何来往。

　　前面十一个文明领地的通行。倒是好解决，只需要到他们在千山城的办事处打声招呼。说明情况即可。

　　而未曾与帝国建交的那个文明，就没有更好的办法了，只有先到了地头，然后再做打算。

　　若是走陆路，倒不需要太过麻烦。只要人数不多，通行倒是方便。但走陆路速度太慢。

　　而乘坐飞行器。限制则要大一些。

　　翌日，蔡邕与李铮专门为他配备的两个随从护卫，以及赵云等一队二十人护卫，登上一架飞行器，冲天而起。化作一道幻影，消失在天际。

　　帝国自产的飞行器，分军民两用。

　　民用的先不说，军用的飞行器，分大中小三种。小的飞行器，与马车大不了多少，最多承载十人。中型飞行器，则能承载百人。大型飞行器，以五百人为上限。

　　他们乘坐的这架飞行器，就是中型飞行器。

　　这种飞行器的模样，就像一只梭子，整体呈三面棱形，通体银灰。其内的操作系统，乃是以阵纹体系为基础，研究出的一种半智能化的操作系统，还需要一定的人力操作。就操作系统而言，比之很多文明，要差上不少。不过帝国在这方面的研究，毕竟才刚刚走上正轨，有这般成就，已经算是很不错了。

　　这飞行器上，配备有五门大型能量武器发射装置，中小型能量武器发射装置，则有二十门。就火力而言，算是凶猛。

　　大型的能量武器，一击之下，能够直接摧毁一座高达五十米的小山。能量爆炸产生的冲击波，波及范围在方圆五里之内，都有一定的杀伤力。

　　其飞行速度，最快能达到十公里每秒，可脱离星球引力，进入星空作战，是军中常备的一种军用飞行器。

　　如果用最快的速度，这架飞行器能够在七千五百秒，也就是一个时辰出头的时间里，飞过十五万里的距离。

　　不过速度越快，能量消耗就越大，再则此番蔡邕出行，也并不赶时间，计划在三天之内抵达，所以其时速，就定在五千里左右。

　　飞行器内，蔡邕透过窗户，看着下面的迅速流过的景致，却真真是大开眼界。

　　御水城自不必说，金光灿灿的，老远就看的人眼花。

　　过了御水领之后，一路上又看到各种各样风格迥异的景色。比如某个文明，其建筑风格，极为粗犷。领地的中心城市，尽皆是以巨大的石头垒筑而成。

　　就像一座座小山一样，没有美感，但却极为厚重。

　　或是有的文明的智慧生物，其身材极为高大，怕不有七八丈高，巨人一般。在半空中，都能看清楚他们的面孔。

　　或是有的文明，其智慧生物生有翅膀，能够随意翱翔天空，翩翩起舞，让人感叹。

　　又或者某个文明，地面上竟然一片荒芜。却原来，他们的建筑，在地底！

　　也有的文明，在能量方面的造诣极为出色，不论建筑还是生物，都缭绕着一层能量的光辉。

　　更有的文明，完全不是人形，但他们的中心城市，却是浮空城市！老远就看到一座一眼望不到边的云雾缭绕的城市，在半空中悬浮着。

　　当然，也有机械化高度发达的文明。整座城市，就是一个巨大的机械，能够随意移动，能够在能量的驱动下飞起来，也能够解体成为小的机械，小的机械又能合体，成为大家伙。

　　看到这些，蔡邕不由满面惊奇，感叹连连。


第九章 大巫师阿拉德

　　“都说百闻不如一见，诚不欺我也！”

　　蔡邕叹道：“这些文明的信息，在帝国资料库里都有，也曾浏览过。但却远远不如亲眼目睹来的震撼人心！这大宇宙之中，真真是多姿多彩呀！”

　　赵云笑道：“就如陛下所言，大宇宙无限时空，就有无限的可能。也许蚂蚁，都能发展起来，形成一个文明。”

　　蔡邕微微点头：“是啊……”说着，他面露叹息之色：“当初我等局限于针尖大小的区域，从未想过这一辈子，竟然能见到这般景致。但知道的越多，也就越觉得自己无知。你看这些文明，他们的发展程度，他们的文化文明，俱皆各有妙处。若是能实际体验一番，那该多好。”

　　“伯喈公以后有机会，可以在万族大世界游历嘛。”赵云笑道：“这些文明都与帝国存在联系，是友邦，交流起来很方便的。”

　　“不错不错。”蔡邕笑道：“我正有这个心思……待此事完结，老夫暂时也不回去了，就在这边好生游历一番。”

　　说着话，聊着天，吃喝都在飞行器中，到第三天中午，一行人终于抵达了南方最后一个与帝国有交往的文明——巫师文明。

　　巫师文明是一个很强大的文明，他们探索世界的奥秘，挖掘潜在的知识，每个成为巫师的人，都是大学者。

　　这个文明没有军队，但是每个巫师，都是十分的强大。

　　有的巫师，甚至能以一己之力，参与并获得一场文明战争的胜利！所以基本没有任何一个文明，会无缘无故去招惹巫师文明。

　　而巫师文明之中的巫师。也个个都是万年老宅，等闲不会出门，如非必要，都会躲在家里做研究。所以巫师文明与周边的文明之间，很少存在矛盾和争端。否则的话，这片区域。不知道多少文明，都会被巫师文明压制下去。

　　帝国的阵纹体系，就是基于巫师文明的法阵技术，才研究创造出来的。

　　说起来也十分令人惊奇，当初从巫师文明交换基础法阵技术，帝国只用了一本道德经。

　　不过对于巫师而言，知识，才是最宝贵的。

　　而道德经，却让巫师文明很多大巫师。都感到惊叹。因为其中很多的道理和知识，都是他们渴求的东西。

　　对于帝国而言，道德经虽然玄妙，但眼下却不如一个阵纹体系来的有用。所以那次交换，也是各取所需，谈不上谁吃亏。

　　飞行器降落在巫师文明中心城市的外面。

　　这座巫师之城，其中的建筑，尽皆是一座座尖顶高塔。这些高塔的外表。俱皆闪烁着各色的能量光辉。它们高低不一，有的高达百丈。有的则只有十余丈。而且颜色不同，想必建筑使用的材料也各不相同。

　　这些高塔，有的悬浮在空中，有的则立足于地面。

　　“伯喈公。”

　　赵云看着这座高塔城市，笑道：“这里的每一座高塔。就代表着一位巫师。越是高大的高塔，其主人就越是强大。那些悬浮着的高塔，其中的大巫师，更是出类拔萃的超级强者。”

　　蔡邕微微颔首，抬眼看着这迥异的景致。心情很好。

　　“我们进城，先到帝国驻巫师文明的办事处，然后向巫师文明了解一下旁侧这个文明的一些情况，再继续前进。”赵云道。

　　蔡邕摆了摆手，道：“你了解情况，你来安排。”

　　进了城，地面上行人不多。而且多是外文明来者，巫师文明本身的人员，却很是少见。

　　即便能看到几个，也都披着斗篷，不见其面孔。

　　“很多巫师都喜欢披斗篷，应该是他们的习惯。”

　　“伯喈公请看，这道旁的店铺，很多都是外文明在这里建立的。巫师文明本身开设的店铺很少，但其中贩卖的货物，极受人追捧。”

　　巫师文明的城市格局，显得十分的简单朴素。城中绿树成荫，环境极好。街面上是一体的青石，街边的房屋，高高低低，都是木质的。

　　但这些木质的房屋，却偶尔有能量光辉闪烁，并非一般。

　　一路走来，偶尔看到巫师开设的店铺，往往有很多的人排队购买货物，这也从侧面映衬出巫师文明产品的紧俏。

　　“伯喈公，那里就是我们起源帝国开设店铺的区域。”赵云指着前方一排木屋道。

　　蔡邕抬头一看，笑道：“看来我们起源帝国在这边也颇受欢迎嘛。”

　　“那是。”赵云幸有荣焉，道：“我们帝国产出的空间装备，在万族大世界各文明，都极为受欢迎。当然，在这里情况一般。因为巫师文明，也产出空间装备。但是我们帝国的特产，尤其是食材，最是受欢迎。就眼下的巫师文明，每年都会从帝国购置大量的食材，尤其是高阶食材。”

　　“您看，那就是我们帝国的商人在这里开设的酒楼，每每都是爆满。”

　　蔡邕看的是连连点头。

　　帝国的特产，尤其是食材，都是高能食材。

　　其中蕴含着最易让人吸收的能量，常年食用，就能潜移默化的提高人的身体素质。

　　当然，也并非其他文明没有这种高能食材。有的文明，比如巫师文明，就有一些高能食材。

　　但这些文明的高能食材，远不如帝国的普及程度。他们要培养高能食材，需要耗费很大的精力，而且没有普及的可能性。

　　在这方面，帝国就极具优势。

　　因为帝国的作物、牲畜，都是系统出品，只要满足条件，就能普及，大量产出。

　　走过这一排木屋，帝国在巫师文明设立的办事处，就到了眼前。

　　得知是蔡邕驾到，办事处的人员哪里敢怠慢？一个个敬仰的看着蔡邕，将他迎进去，好生款待。

　　用餐之后。蔡邕就准备去巫师文明对外的官方机构处拜访拜访，咨询一下旁侧文明的情况。

　　巫师文明的对外官方机构，仍然十分的简单。

　　一座木屋，仅此而已。

　　不过规模稍稍大了一些罢了。

　　走进这木质建筑的大厅，其中冷清的让人感到寂寥。

　　便看到屋里靠墙的一个柜台之后，有一个身着长袍、须发乱糟糟的中年人。正翻看着一本大部头，看那神色，全身心都投入了进去。

　　赵云准备上前交涉，却被蔡邕拦住。

　　“不要打扰，他沉浸在书籍之中，我们不能失礼。先等候片刻吧。”

　　“是。”

　　于是蔡邕、赵云，合着两个贴身护卫，便在旁侧的藤椅上坐了下来，静候等待。

　　一个时辰。两个时辰……眼看就天黑了！

　　赵云皱着眉，脸上有些无奈。

　　他多次想要开口叫醒那位巫师，却都被蔡邕给拦住了。

　　门外的光线愈发暗淡，这时候，那巫师终于放下了大部头，抬眼这才看向蔡邕一行人。

　　他微微一点头，神色极为友好。却看到他指尖燃起一抹光晕，轻轻往额头上一点。然后他的声音，就清晰的响起在大厅中。

　　“抱歉。远方的客人……我在知识的海洋漫游，沉浸于收获之中。幸亏这位将军没有将我叫醒，我必须要感谢你……”

　　他看着蔡邕，缓步走出柜台，行了一礼，道：“您是一位大学者。我看的出，您周身智慧的光芒，是如此的耀眼。”

　　蔡邕起身一礼，笑道：“您也是一位大学者，在下蔡邕。”

　　“你可以叫我阿拉德。是今日巫师文明对外官方机构的轮值者。”

　　蔡邕虽然不是巫师，但作为一个大儒，有着深厚的知识，却是得到了这位阿拉德巫师的尊敬。

　　两人从思想哲学，聊到对世界、对宇宙的认知。

　　一直到了深夜子时，还意犹未尽。

　　蔡邕这才想起正事，不由笑道：“今日与阿拉德巫师你相谈甚欢，却是忘了正事。”

　　“哦？”阿拉德也愣了愣，道：“是什么事？”

　　“是这样的，”蔡邕将此来的目的道了出来，又道：“因为巫师文明南边的这个文明，并未与我们起源帝国建交，因为不了解情况，所以想跟你打听一下。”

　　“原来是这样。”阿拉德微微点头，却道：“你们的皇帝做的不好，他不应该让一个大学者外出奔波。”

　　蔡邕哈哈一笑，道：“我也是静极思动，想出来看看。读万卷书，行万里路嘛，闭门造车，却是不可取。再说，也是关乎于我晚辈的婚事，我作为长辈，亲自走一趟，也是应该的。”

　　阿拉德点了点头，道：“你说的不错，读万卷书，行万里路，嗯，真有道理！让我也心生外出游历的想法。”

　　“至于南边的这个文明，呵呵，说起来极为奇葩。”

　　阿拉德笑道：“这个文明的人，十分的自卑。”

　　“自卑？！”

　　蔡邕面露惊奇：“能够跨界而来，并立足于此的文明，怎会自卑？”

　　“但这是事实。”阿拉德摊了摊手，笑道：“这个文明被诸多文明公认为卑微者文明。他们极为自闭，在立足稳定之后，也不与其他文明交流，领地十分封闭。”

　　“说起来，卑微者文明也不算弱小。他们擅于使用毒素，有些奇异的毒素，我们巫师都在进行研究。”

　　蔡邕闻言，不由微微颔首。

　　能够立足于公共世界的文明，再是弱小，又能弱到哪里去呢？

　　也许是出于这个文明智慧生物的本能罢了，恐怕也不算是自卑，自闭倒是可能。

　　“那么，他们对外来者，态度如何？你知道，我要通过他们的领地，去生命文明。如果他们不够友好，可能有些麻烦。”蔡邕斟酌道。

　　“没事。”阿拉德笑着摆了摆手，道：“刚才听了你的话，我也静极思动。不知道你是否欢迎我随同一起？”

　　“当然欢迎。”蔡邕大笑道：“有你这个大巫师同行，我就不担心安全问题喽。”

　　阿拉德也哈哈笑了起来。


第十章 世界构架

　　倾盖如故，白首如新。

　　这二人虽是初次相遇，却是惺惺相惜。

　　谈完正事，阿拉德便热情邀请蔡邕至他的巫师塔一游。要知道，每个巫师的巫师塔，都是他们的秘密所在，关系不到，根本不会受到邀请！

　　蔡邕自不拒绝，嘱咐了赵云回帝国办事处报讯，便即带着两个贴身护卫，与阿拉德出了这巫师文明对外官方机构。

　　出了门，阿拉德施展巫术，卷起一阵清风，带着蔡邕三人领口飞驰十余里，便到了一座百丈高的白色巫师塔外。

　　“每一座巫师塔，不只是一位巫师的家，更包含了巫师一生所学的所有知识。”阿拉德指尖光芒一闪，便看到巫师塔外五彩缤纷的能量光辉一闪即逝。

　　蔡邕分明感受到这些能量光辉之中，蕴藏着的重重玄妙和危机。

　　如果没有主人的邀请，想要闯入这座巫师塔，下场恐怕极为凄惨。

　　“请随我来，我的朋友。”

　　阿拉德伸手一引，带着蔡邕三人穿过一层不可见的膜。

　　只体会到一种奇妙，立刻，眼前便豁然开朗。

　　这是一个广场般的大厅。

　　这座塔在外面看来，并不大，底层也许还不到一亩方圆。但内里，却竟然有着十分宽广的空间。分明就是空间技术的一种运用。

　　在这广阔的空间之中，隐藏着许多巫师法阵的纹路，蔡邕感觉有些熟悉，与帝国的阵纹体系，有一丝丝类似之处。

　　“大巫师！”

　　其中光芒闪烁，忽而有人凭空显身，也有人凭空消失。来来往往有不少人，见到阿拉德，都躬身行礼。

　　阿拉德对行礼者点了点头，转脸对蔡邕道：“他们都是我的学徒，也是追求真理的种子。”

　　蔡邕四下里打量着，心里只觉得这些巫术法阵十分玄妙。

　　阿拉德伸出手。好似在虚空中拨弄了一下，然后蔡邕就觉得眼前一晃，景致又一次发生了改变。

　　这是一个面积不小的房间。

　　三面都是高大的书架，层层书架上，各种纸质、皮质、乃至于金属质地的书籍摆放着，也不知道有多少本。

　　一个宽大的木质书桌，就在这些书架的簇拥之下。

　　另一面，则是一个工作台。上面摆满了各种瓶瓶罐罐。

　　阿拉德笑着说道：“我的朋友，你的两个护卫。我已经通知学徒安排……这里是我的书房，也是我呆的时间最长的地方。”

　　蔡邕点了点头，打量着摆满了书籍的书架，面色颇为神往：“我也最喜欢呆在书房，不过我的书房里的书籍，没有你这里多。”

　　“书籍是真理的载体，它们都是世界的精灵，是每一个文明的成果。”阿拉德兴致勃勃。为蔡邕介绍道：“这些书籍，都是我从其他文明得来的精华。我想，你也很喜欢它们，不是吗？”

　　蔡邕连连点头，面露热切，笑道：“不知我是否可以翻看一番？”

　　“为什么不能？我的朋友，你可以随意翻看任何一本书籍。”阿拉德不以为忤。笑道：“知识需要传播，永远放在书架上，无法展现出它们的魅力。”

　　说着话，阿拉德伸出手掌，一只拳头大小。好似眼球模样的东西出现在掌中。

　　“这是真理之眼，它可以帮助你阅读任何书籍。”言罢，掌心轻轻一托，那只眼球漂浮起来，来到蔡邕旁侧，围绕着蔡邕转了一圈，却竟然开口说话了：“我喜欢你身上知识的光辉。”

　　蔡邕稍稍有些吃惊，但并不色变，只是对这个真理之眼，产生了极大的兴趣。

　　……

　　这一夜，蔡邕没有任何睡意。

　　在真理之眼的帮助下，他如饥似渴的汲取着诸多的知识。但时间短暂，如之奈何？翌日走出巫师塔之时，他满心都是失落。

　　阿拉德笑道：“何必失落？只要我在这里，你随时都可以过来的。”

　　蔡邕这才喜笑颜开：“此次事毕，我就不准备立刻回去了。阿拉德，你的书籍，你储藏的知识，太有吸引力了！”

　　阿拉德哈哈大笑。

　　他很高兴，追求真理，钻研知识的人，都是志同道合的人。

　　而此时，赵云业已带着一干护卫，来到了此处。

　　相互礼毕，便也不做停留。阿拉德施展了巫术，带着一干人等飞出巫师之城，到了城外，登上飞行器，直奔卑微者文明而去。

　　飞行器中。

　　阿拉德稍稍打量了一下起源帝国的飞行器，便不再关注，却是与蔡邕说起了卑微者文明的一些情况。

　　“直接通过卑微者文明的空域，不必降落交涉。”阿拉德道：“他们太过自闭，不愿与外人交流。”

　　“如此，是否会引起一些不必要的麻烦？”蔡邕道。

　　“无妨。”阿拉德笑道：“在通过卑微者文明领空之时，我会给这飞行器施加一层巫术光辉——卑微者文明不会平白无故招惹任何一个巫师。”

　　蔡邕微微颔首。

　　作为临近卑微者文明的巫师，自然知道卑微者文明的情况。阿拉德虽然语气平淡，但也越是表明，他信心十足。

　　飞行器速度极快，不过一个多时辰，就飞出了巫师文明的领地，进入了卑微者文明的领空。

　　站在窗前，放眼望去，地面上卑微者文明的领地风格，就呈现在眼前。

　　“他们的建筑十分矮小，十分集中，就像蝼蚁。”阿拉德笑道：“跟他们的性格一样，卑微，不起眼。”

　　那些密集的矮小的丑陋的房屋，每一栋上面，都有一道道若隐若现、色彩斑斓的光，好似燃烧着的彩色火焰一样。

　　“那是毒素。”

　　阿拉德解说道。

　　“喔！”

　　蔡邕很是惊讶。

　　毒素竟然呈现出如此色彩斑斓的光芒，端端是非同一般。

　　似乎是发现了他们这架飞行器，便看到一个矮小建筑群落上方。一些剧毒之光纠缠起来，冲天而起。

　　好似一头捕猎的巨蟒，从洞穴中探出头颅！

　　阿拉德眉头一挑，挥了挥手，整个飞行器，便笼罩了一层淡淡的蓝色的光辉。这层光辉没有任何杀伤力。但那冲天而起的彩光，竟然好似老鼠见了猫一样，立刻偃旗息鼓，消散开去。

　　蔡邕微微一笑：“大巫师不愧是大巫师。”

　　阿拉德笑道：“卑微者文明当初立足于此，说起来还是占了我们巫师文明的一部分领地。不过我们并不在意。每一个新出现的文明，就代表着新的知识，我们只是高兴，有了一个新的邻居与伙伴。但这些卑微者竟然向我们发起进攻。”

　　说着话，他耸了耸肩。道：“你应该知道了结果，是的，他们败了。所以……”

　　“所以现在他们不敢招惹任何一位巫师。”蔡邕笑道。

　　阿拉德也笑了起来。

　　“我们允许他们在这里立足，但条件就是他们的知识和书籍，我的朋友，你知道，我们对于知识的渴求，是无止境的。”

　　蔡邕微微颔首。

　　转言却道：“阿拉德。你对生命文明，有多少了解呢？”

　　“生命文明……”

　　阿拉德沉吟片刻。道：“这是个强大的文明——这一点毋庸置疑。他们在生命能量研究的造诣上，比我们巫师更强。”

　　“很多位面世界都有着精灵一族的存在，但是就我们巫师文明所知，在这万族大世界北洲域千山老林府域之中，没有任何一个精灵文明，比生命文明更强。”

　　“哦？”

　　蔡邕闻言。不由眼神一亮，道：“看来生命文明并非一般……那么，阿拉德，这北洲域、千山老林府域，又是怎么一个说法呢？”

　　旁侧赵云等人。也竖起了耳朵。

　　阿拉德笑道：“你们起源帝国立足于此时间不长，不知道这个世界的框架，也是理所当然的。”

　　“整个万族大世界，这个位面，它的主体，是一片大陆。我的朋友，你应该知道，位面存在的形式，有三种。第一种，就是以一片大陆为主体的大陆位面。第二种，是以星系为主体的星系位面。第三种，则是晶壁系位面。”

　　“这三种位面，星系位面的本源，通常来讲，是最弱小的。你看这万族大世界，如果将这片大陆打碎，让它形成星系，你说能够形成多少颗星球呢？至少一万颗！但普通的星系位面，能有五十颗星球，已经算是很大了。”

　　“而大陆位面与晶壁系位面，就蕴含的本源而言，一般差距不大。只是内在构成有极大的差异。大陆位面仅仅只有一块大陆，当然，大陆的周边，还有一些挂靠的附属半位面存在。而晶壁系位面，是分层次的。以晶壁为空间障碍，形成诸多层级的次位面。一般而言，由一块主大陆与数量不等的次位面组成。”

　　“这个万族大世界，就是存在着诸多空间法则漏洞的大陆位面。整个位面，极为庞大，分为东南西北中五大洲域。洲域之下，又分府域。而我们，就处在北洲域千山老林府域的一角。”

　　听了阿拉德的叙说，一副浩瀚辽阔的画面，呈现在的诸人眼前。

　　蔡邕不由连连感叹：“竟然是如此浩大的世界，孤陋寡闻，孤陋寡闻啊！”

　　阿拉德笑道：“见闻，需要历练。我的朋友，你的知识十分丰富，但眼界，却不够开阔。”

　　蔡邕点头叹息道：“是啊……我的眼界不够开阔，我们起源帝国，也只是这大宇宙无限时空之中，毫不起眼的一粒微尘。”

　　“在追求真理的过程中，我们是卑微的。任何一个人，一个文明，相较于大宇宙，都只是一粒尘埃。”阿拉德也面露感叹。

　　“那么阿拉德，万族世界的区域，是谁划分的呢？”蔡邕又提出一个问题。

　　阿拉德摇了摇头，道：“我也不知道……虽然我们巫师文明在这个世界立足，已经有几千年的时光。但几千年的时光，对于一个世界而言，是极为短暂的。在中洲域，不知道有多少强大的文明，甚至立足此界以数十万年、数百万年计的文明都不在少数。也许，这个世界区域的划分，是他们做的吧。”

　　“呼……”

　　蔡邕等人不由长出了一口气。

　　数十万年，数百万年！

　　这是怎样悠长的一段时光啊！存在如此悠久的文明，又该是如何的强大呢？

　　帝国相较于他们，却不过只是一个新生儿一般！


第十一章 辛德拉

　　“阿拉德，我能遇到你，是我的幸运。”

　　蔡邕认真道：“我们的文明是新生的文明，就像一个婴儿一样……你知道吗？在我们起源帝国建立之前，我们甚至以为我们的世界，是大宇宙的唯一。这是多么的可笑！我今年九十六岁，在我年轻的时候，我根本没想到，我会活这么久。也没想到，会有如今这般见识！”

　　听了蔡邕的话，阿拉德竟然微微有些吃惊。

　　道：“我的朋友，你才九十六岁？！”

　　蔡邕点了点头，不知道阿拉德为什么这样吃惊，道：“在几十年前，我们那个世界的人，能够活过七十岁，就算是高寿了。”

　　“嘶！”

　　阿拉德竟然吸了口凉气，道：“你们很伟大！那位写出道德经的李耳先生，更是一个伟大的人物！竟然在如此短暂的一生之中，对宇宙和文明的认知，达到了这样的程度，我不得不佩服他。如果他还活着，我愿意成为他的学徒！”

　　“我的朋友，你知道吗，我阿拉德已经五百多岁了。我深深的知道，我在你这个年纪的时候，远远没有你现在的知识积累，你很了不起！”

　　蔡邕哈哈一笑，道：“我喜欢知识。”

　　“我也是。”

　　两人相视，哈哈大笑。

　　说着话，就到了中午时分。

　　阿拉德吃着帝国特产的食物，却是笑道：“你们的文明的确很了不起，你们的皇帝，一定是一个杰出的伟人。知道么，这样蕴含丰富能量元素的食物，在我们的文明。虽然也有，但却无法普及。要知道，培养丰富元素能量的作物，是一件很不容易的事。但你们做到了。”

　　“常年食用，能够加深对元素能量的亲和与感知，使得我们巫师的道路。更加顺畅。”

　　“原来如此，”蔡邕明悟，知道了巫师文明为什么会从帝国购置大量的高阶食材，于是笑道：“我们的皇帝，极为重视人们的整体素质。他是我的女婿，我经常听他说，要做到人人如龙。高能作物，就是基础。”

　　“看来，你们的皇帝。的确是一个伟大的人物。”阿拉德颔首道：“龙……你们的文明，龙是一种象征，力量、智慧和道德，对吗？有力量，有智慧，有道德，这是大贤者，这样的龙。才是真正的龙啊。”

　　“我的朋友，你知道吗。在很多世界，存在着所谓的龙族，他们有力量，有智慧，但却贪婪、暴虐，没有道德。”

　　“真存在着龙吗？”蔡邕微微有些吃惊。

　　“当然。不过不同于你们的龙。就是一些大肚子蜥蜴，贪婪，残暴！”

　　“原来如此。”

　　蔡邕微微颔首。

　　用过餐，飞行器终于进入了生命文明的领地。

　　老远，就看到一颗庞大的树木。好似天柱一样，顶天立地。

　　“那是精灵一族特有的生命之树。”阿拉德介绍道。

　　“的确是一棵很大的树。”蔡邕打量着，笑道：“不过我们起源帝国的本源树，比这棵树更大。”

　　“哦？”

　　阿拉德不由来了兴致：“生命之树是一种极为特殊的生命，精灵往往要依附于生命之树，才能够繁衍生存。而且生命之树，也必须要有精灵的照料，才能成长，是一种共生关系。我们巫师文明以前从其他的精灵一族文明中获取过这种生物的种子，但用尽办法，却无法使其存活。那么我的朋友，你们的本源树，又是怎样的存在呢？”

　　蔡邕摇了摇头，道：“本源树是我们帝国的皇帝栽种下去的，是什么样的存在，我也不太了解。”

　　阿拉德不由微微有些遗憾：“如果有机会，我真想去看看，研究研究。”

　　“会有机会的。”

　　随着距离的拉近，生命之树就显得愈发的庞大。

　　顶天立地的树干，虬结的树枝，还有硕大的叶片，俱皆环绕着绿色的光辉。那是生命能量的外在体现！

　　应该是发现了蔡邕他们这架飞行器，便看到从那生命之树中，飞驰出一队精灵。他们乘坐着巨大的双头生物，持着弓箭或者法杖，迎面而来。

　　他们的速度很快，竟不差于飞行器的速度。

　　不过片刻功夫，就到了眼前。

　　飞行器外表笼罩着的巫术光辉，让精灵们产生了一些误会。

　　“是哪位大巫师驾到？！”

　　这队精灵为首的一人，身着长袍，持着一根散发着绿色光芒的法杖。他的声音直接穿过巫术光辉，透入了飞行器内部。

　　飞行器停在半空，阿拉德的声音，清越而淡漠。

　　“我是来自巫师文明的阿拉德大巫师，生命文明的精灵朋友，我和我的朋友到这里来，需要面见你们的大长老。”

　　“原来是阿拉德大巫师！”

　　那为首的精灵眼睛一亮，不由笑了，道：“尊敬的大巫师，请随我们来。我们的大长老，正在生命大殿之中。”

　　“请前面带路。”

　　精灵们驾驭坐骑，在前引路。飞行器亦步亦趋，紧跟在后。

　　飞行器中，蔡邕透过窗户，细细的打量着精灵和他们的坐骑，不由道：“我们起源帝国，也是以坐骑闻名。”

　　“是战骑么？”阿拉德倒是很了解，道：“你们的战骑，与精灵们的坐骑，的确有些类似，但似乎又不太一样。至少，你们的战骑，能够形成严谨的军阵，但精灵们，却散漫了许多。”

　　蔡邕不由微微点了点头。

　　很快，在精灵的引导下，飞行器来到了生命之树旁侧。葱葱郁郁的生命之树，就是一个独立的世界。进入这葱茏的树冠之后，景致立刻就变得不一样了。

　　这生命之树上，竟然有着无数的自然形成的木质房屋。这些房屋俱皆是生命之树的枝叶纠缠而成。生命之树上，这里种着花朵，那里缠绕着藤蔓。一些巴掌大小，生着翅膀的生物，在花草藤蔓中自由自在。还有很多各种类型的生物，也在其中驰骋。

　　这些生物，俱皆平安祥和，大自然的气息。浓重的无以复加。

　　飞行器的到来，吸引了不少生物的注意力。

　　它们好奇的打量着飞行器，时不时环绕着飞行器转悠，就好像小孩子一样，单纯，可爱。

　　“精灵一族的文明，都崇尚自然。他们都十分平和安宁，永不狂躁。但也显得有些懒散，没有太大的进取之心。”阿拉德介绍道：“你看那些小家伙。它们是精灵族的伴生种族，自然精灵。这些自然精灵，帮助精灵们种植作物，是不可或缺的。”

　　“还有这独角兽，是精灵一族的圣兽，有着非凡特殊的力量。”

　　在阿拉德的介绍中，蔡邕等人体会着生命文明特有的景致，心情十分的舒畅。这种环境。的确安逸自然到了无以复加的程度。

　　很快，一座大殿便出现在了众人的眼帘里。

　　这座大殿不算宏大。但却十分精致。

　　它与生命之树是一体的，就像是树上生长出来的一样，矗立在两根巨大的枝桠间。大殿的外面，是一个约莫半亩的小广场。

　　飞行器缓缓停在了小广场上，一行人走下飞行器，迎面就看到一个银白胡须垂到胸腹之下的老年精灵。他持着一根小巧翠绿的法杖，张开双臂，笑呵呵的迎了上来。

　　“我亲爱的阿拉德，我们好久不见了。”

　　阿拉德哈哈一笑，道：“辛德拉。我的朋友，我们已经二十三年没有相聚了！”

　　两人拥抱了一下，辛德拉笑道：“阿拉德，你今天到我这里来，有事情，对吗？”

　　阿拉德哈哈一笑，道：“我只是顺道，找你这老家伙有事的，是他们……来，我给你介绍一下……”

　　“这位是来自起源帝国的大学者，蔡邕，是我的好朋友。”阿拉德指了指蔡邕，对辛德拉道：“另外的，是蔡邕的扈从。”

　　然后又对蔡邕道：“我的朋友，这位辛德拉，就是生命文明驻万族大世界的大长老。”

　　“在下蔡邕，来自起源帝国，辛德拉大长老，幸会幸会！”蔡邕拱手作揖，笑道。

　　辛德拉细细的打量了一下蔡邕，不由微微点头。

　　辛德拉知道，能够与阿拉德成为朋友的人，一定不是一般人。

　　他从蔡邕身上，感受到一种强烈的生命能量，还有那绽放的文明光辉。这是一个有着力量和知识的人。

　　“我是辛德拉，蔡邕，欢迎你来到生命文明的领地做客。”

　　言罢，又道：“请大殿之中叙话。”

　　说着，便引着他们，往生命大殿而去。

　　赵云等人便留在了大殿外面。

　　进了大殿，蔡邕看到，这殿中十分空旷。周遭的墙壁上，尽皆是精美的壁画，散发着文明的气息。

　　三面墙壁的壁画下面，有着近二十个高高在上的座位。这些座位也是从生命之树中生长出来的，上面纹路精美优雅，非同凡响。

　　“阿拉德，蔡邕，请坐。”

　　辛德拉持着法杖，坐到了正主位上。

　　蔡邕和阿拉德也不客气，各自寻了座位坐下来。

　　“那么蔡邕阁下，辛德拉可以知道你的来意吗？”辛德拉抚摸着银白的长须，笑眯眯的道。

　　蔡邕起身，从随身的空间装备中，取出了李铮亲笔国书，正色道：“辛德拉大长老，这是我们起源帝国皇帝的国书！”

　　说着，他掌中爆发出战气，将国书轻飘飘的送到了辛德拉的面前悬浮着。

　　辛德拉微微点头，摘下国书，翻开来，眼中翠绿的光芒一闪，便读懂了国书上的文字。

　　内在进化文明的强者，往往有着多种手段，可以读取不同文明的文字和语言。

　　他看完国书，脸上笑容不变，却是微微舒了口气，笑道：“我正担心我们的小公主，没想到竟然到了你们起源帝国……”

　　眼下，生命文明正在进行战争，小公主的失踪，让辛德拉心里有些不安，生怕落到了敌对文明手中。现在得到了消息，自然就松了口气。

　　李铮的国书之中，并未直接提及为儿子李弘求亲之事，只稍稍表露出了这么一个意思。毕竟，李铮知道，求亲之事，恐怕还要落在生命文明主宰身上。

　　但辛德拉是活了几千年的老人精，哪里看不明白？


第十二章 天生万物

　　国书上，除了言明安雅之事，另外还有两件事。

　　其一，是帝国出兵插手生命文明战争之事。这一点李铮也只是隐晦的提了一下，并未详言。

　　其二，则是邀约生命文明主宰在此界一晤之事。这一点最为郑重。

　　不论是李铮，还是生命文明的主宰，身份都非同小可，关乎重大。自然需要郑重其事。

　　阿拉德明了其中意思，放下国书，对蔡邕道：“小公主既然在起源帝国，那么我就不担心她的安全问题了……”

　　自然不会担心，既然起源帝国的皇子，与小公主关系密切，而且有结亲的意思，那么安雅的安全，肯定就没有问题。

　　“至于安雅公主和你们的三皇子之间的关系……”辛德拉摇了摇头：“我只是一位长老，无法提出任何意见和建议。”

　　蔡邕点了点头。

　　“这国书上说，你们的皇帝陛下想要借助文明战争练兵，对吗？”辛德拉又道。

　　蔡邕道：“的确是这样的。这是我起源帝国军务院今年制定的策略——帝国承平已久，军队的战力难以保持和提升，皇帝陛下同意了这个策略。”

　　“以雇佣兵的形式？”辛德拉又问。

　　“是的。”蔡邕道：“不过具体的事务，并非我来负责。如果辛德拉大长老有意，可以与帝国军务院联系。”

　　辛德拉点了点头，面色仍然淡然，不知道在想什么，便转言道：“至于你们的皇帝邀约我们主宰女王之事，我同样不能给予准确的答复……蔡邕阁下，我只能将这封国书传回我们文明的本源世界。由主宰女王决断。”

　　蔡邕笑道：“这是当然。我此次过来，除了递交这封国书，另一个就是代表帝国与生命文明建交。”

　　辛德拉道：“这很好。我们生命文明，也渴望与更多的文明建交。我们之间没有矛盾，反而关系密切，为什么不能呢？”

　　“那就好。”蔡邕道：“那么我便直接传讯回去。让帝国准备派人过来，建立办事处。”

　　“当然，我们也会派人过去，建立办事处。”

　　几句话的功夫，就决定了建交之事。

　　这本就很简单，符合这个世界文明之间的潮流，当然不会太复杂。

　　说完了正事，连带阿拉德，三人就随意攀谈了起来。

　　到这时。辛德拉才知道，阿拉德为什么会与蔡邕成为朋友。

　　因为蔡邕，的确是一个令人尊敬的大学者。

　　经过一番天南海北的交流，蔡邕与辛德拉之间的关系，也拉近了许多。

　　“往往一个智者，才是文明进步的指引者。”辛德拉感叹道：“每一个智者，都是值得尊敬的，蔡邕。你是一个智者，我很高兴能与你成为朋友。”

　　“我也很高兴。能够与你成为朋友。”

　　相较而言，蔡邕才是最高兴的。

　　这一趟出来，见识诸多，又交了两个同样有着深厚知识的朋友，是他的幸运。

　　他叹道：“我是幸运的，我的那几个老友。也该走出来见见世面才是。”

　　“智者的朋友，只能是智者。”阿拉德笑道：“蔡邕，可以为我们说说你的那些老朋友吗？”

　　蔡邕点头笑道：“当然可以……我的几个老友，一个是荀爽，字慈明。一个是郑玄。字康成。一个是司马徽，字德操。还有庞德公，还有曹孟德。他们都是智者。对了……”

　　说着，蔡邕拍了拍额头，笑道：“我表字伯喈，两位，可以直接称呼在下的表字。”

　　“表字？”

　　阿拉德饶有兴致：“这是你们文明的特色吗？”

　　“当然。”蔡邕笑着，转言便道：“荀慈明、郑康成他们，都是有大智慧的人。说起来我远远不如他们。这二位，都已经脱离了先贤的知识框架，有了自己的认知，已经是大宗师一级的智者了。其余几位，也与我不差，都是很有智慧的人。”

　　“哦？！”

　　阿拉德不由眼睛一亮：“脱离了先贤知识框架的大宗师么？果然值得崇敬！”

　　辛德拉也深以为然，点头称是。

　　然后蔡邕就介绍了上述几位的各自创造的学派和思想，让阿拉德和辛德拉都面露神往。

　　“也许他们没有强大的力量，但他们的心灵，他们的智慧，却是最为强大的。”辛德拉感叹道：“能够推陈出新，他们无愧大宗师的称谓。”

　　说着，他们又将话题转移到了万族大世界上来。

　　“辛德拉，我嗅到了一股混乱的气息。”阿拉德道：“你们生命文明在这个世界立足已经好几千年了，怎么会突然与其他的文明发生战争呢？”

　　辛德拉点了点头，道：“我也一样。这个敌对文明，似乎是突然冒出来的。他们狂躁，有着毁灭性和掠夺性。所过之处，他们破坏一切，树木、河流、大地、山川，所有的一切，都被他们掠取一空！不过他们的力量，并不比我们强，我们还能够压制住他们。”

　　蔡邕却道：“这样狂躁具有毁灭性和掠夺性文明，对所有致力于交流和发展的文明而言，应该算是公敌。”

　　两人点了点头，辛德拉却笑道：“虽是公敌，但文明之间的战争，却不好让外文明插手。不过你们的皇帝提出的雇佣兵制度，我倒是很感兴趣。”

　　“其实不论是走和平交流路线的文明，还是走掠夺毁灭性的文明，目的都是为了发展和超脱。”

　　旁侧的阿拉德却感叹道：“世界，就是囚笼。我们在其中，都是为了超脱，体会更加广阔的天地，领略更加深沉的知识。”

　　蔡邕却摇头，驳到：“我却不这么看。”

　　阿拉德和辛德拉不由将目光聚焦在蔡邕身上。

　　蔡邕道：“我们因世界而生，世界。就是我们的母亲，我们就是世界的孩子。哪一个母亲，不希望孩子能走的更远，发展的更好呢？我们摄取母亲的资源发展自身，甚至于破坏性的摄取，我们应该感恩和愧疚。为什么会把母亲认为是牢笼呢？！”

　　“我们基于母亲而成长。在母亲的支持下，我们才能够得以发展，在母亲的保护下，我们在发展之初，才得以安然。我们在超脱的过程中，也应该反哺和保护母亲才是！”

　　“破坏、掠夺，到最后只能毁灭自己！”

　　“乌鸦反哺，羊羔跪乳，这才是智慧生物应有的品德。”

　　“天生万物以养人。人以何物以报天？！掠夺、毁灭，将大自然母亲视作仇寇，这已经不算是智慧生物了！他们将母亲的奉献当做理所当然，将一切的一切，都看做是应该的，如此的自私，如何有资格继续存在下去呢？”

　　蔡邕说的，是感叹连连。

　　阿拉德和辛德拉听完。俱皆沉默不言。

　　良久，辛德拉起身。向着蔡邕一礼，道：“您是一个真正的智者，辛德拉向您敬礼！”

　　阿拉德也起身一礼，道：“我的朋友，我能遇到你，是真正的幸运。”

　　蔡邕呵呵一笑。连忙道：“两位，我也是说出自己的看法，勿需如此，勿需如此。”

　　两人这才坐下，对蔡邕的态度。也更好了。

　　“伯喈，你可以为我说一说乌鸦反哺和羊羔跪乳吗？我想，这应该是你们文明的一句谚语，有着很深刻的寓意。”阿拉德道。

　　蔡邕点了点头，仔细道来：“乌鸦浑身漆黑，被人认为是一种不祥的鸟。但是它们却有一种让很多人都无法媲美的品质！”

　　“乌鸦在小的时候，受到母亲的哺育而成长。在母亲老了之后，它们会叼来食物，反哺母亲。它们只是动物，没有智慧，但却能做到无数的智慧生物都无法做到的事，这难道不值得赞赏和学习吗？”

　　“羊羔在小的时候，吸取母乳，都是跪着的。我们文明认为它们这是表现出的一种最为单纯和极致的尊敬。对于母亲，对于长者，我们除了爱戴和尊敬，还能怎么做呢？”

　　“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。孝道，是我们文明的人第一要尊崇的道德标准啊！”

　　“连乌鸦和羊羔都能做到，我们作为智慧生物，为什么不能做到呢？”

　　“我们每个文明，都是在本源世界母亲的滋养下，才得以发展。我们为什么不尊敬和保护我们的母亲呢？！”

　　“乌鸦，羊羔……”

　　辛德拉感叹连连：“是啊，很多的智慧生物，都无法做到这一点。我们竟然不如没有智慧的动物！”

　　阿拉德道：“我决定了，我要养一窝乌鸦，养一群羊。”

　　……

　　千山城，总督府。

　　“石州牧，伯喈公刚刚传来讯息，我们与生命文明建交之事，已经达成。他们很快会派遣人员过来设立办事处。”

　　石韬点头道：“我会立刻办理此事。”

　　“嗯，”蒙立点了点头：“不过那个夹在巫师文明和生命文明之间的卑微者文明，是个麻烦。须得好生处理一下，最好能与之建交。不过恐怕不太容易。这个文明十分自闭！”

　　石韬点了点头，道：“属下省得。即便不能建交，也要达成通行的协议。”

　　石韬离开之后，蒙立又传讯典韦，让其将蔡邕得到的信息传回帝国，并附加了自己的意见，请求军务院周瑜大帅做好发兵插手的准备。

　　……

　　帝国，军务院。

　　周瑜得到讯息，斟酌思虑半晌，心里有了打算，便立刻去见李铮。

　　而此时，李弘和安雅，却正在游览九洲城。

　　“我们起源帝国是一个新生的文明。”

　　两人牵着手，仰望着英雄祭坛。

　　李弘介绍道：“安雅，你知道吗，在三四十年前，这个世界，还极为原始。人们甚至不知道，这片土地之外，还有更多的土地，也不知道我们处在一个星球上面。我的父亲崛起于微末，端端三十年的时间里，就将帝国发展成为一个跨界的文明，你说，父亲是不是很伟大！”

　　“伟大！”安雅郑重的点了点头，道：“弘，你的父亲，的确是一个伟大的人。”

　　李弘立刻就笑开了颜。

　　他们十兄妹，历来以父亲李铮为荣。


第十三章 文明主宰

　　安雅虽然极有可能会成为李弘的妻子，但毕竟身份非同寻常。帝国很多玄妙的东西，并未对她敞开。

　　比如草场中的系统建筑，李弘虽曾带她去参观过，但并未言明其作用。李铮也不曾当着她的面，展示过系统功能。

　　系统的存在，是不可能现在就让她知道。

　　也正因如此，她才愈发觉得不可思议！

　　短短几十年时间，起源帝国从最初的原始文明，跨越天地之隔，成为了跨界文明。这其中的难度，近乎于登天！

　　要知道，生命文明成长到现在，其中经历的时间和挫折，简直无法计算！

　　相较而言，起源帝国的崛起，就像一个童话故事一样，是那样的不可思议。她将之完全归结到李铮身上！

　　所以才觉得，李铮足够伟大！

　　展现在她面前的起源帝国，的确是一个强大的帝国。虽然也许有些瑕疵，也许有弱点，但不可否认这个国度的强大之处！

　　“弘，你说我们最终能够在一起吗？”安雅望着宏伟的英雄祭坛，喃喃道。

　　“当然能！”李弘笃定：“我父亲出马，能有办不成的事吗？”

　　说着，李弘又道：“等成亲之后，我们继续去万族大世界闯荡。要见识更多的文明，经历更多的事，让我们的生命，更加精彩。”

　　“我很期待。但是，”安雅却面露忧愁：“我总感觉到一种压抑的气氛，弘，也许有些灾难，将会降临。”

　　“再大的灾难，也无妨将我们分开！”

　　“嗯！”

　　……

　　神州草场。

　　李铮和周瑜相对而坐。

　　“既然那生命文明驻万族大世界的大长老有意雇佣军队作战，那么公瑾。准备工作，就必须要尽快完成了。”

　　李铮道：“其中的利益关系，有政务院、外交部做谈判，真正的操作，你们军务院，须得做好计划。能够调遣多少军队。以何人为将，等等等等。”

　　周瑜胸有成竹，笑道：“陛下放心，臣下已经心有腹案。”

　　“而今帝国内部稳定，一号、三号、本源世界大环境平和，政治清明。帝国军方两百万战骑部队，至少随时可以分出一百万大军作战！”

　　“我意将两百万大军分作四部，每一部五十万，轮换作战。不落下任何一部。争取将帝国大军的战斗力，都提升起来。”

　　“如果政务院与生命文明达成了协议，这第一部派遣作战的五十万大军，以三号、一号世界为主，以庞德为帅，遣吕布、孙策、太史慈等人一流战将为将，争取第一次就打出帝国大军的威风！”

　　李铮听的微微点头：“就按照你说的办……希望能尽快在战火中，革新帝国军队的战争模式。”

　　于是。政务院很快与生命文明进行沟通、谈判。而军务院，则迅速准备起来。

　　武器、飞行器、兵甲粮草、能量块等各种物资迅速囤积并运送到二号世界。一号、三号世界兵员调遣、将领调遣。有条不紊的进行着。

　　元初三十一年五月，帝国与生命文明谈判结束，达成雇佣协议。随即，帝国五十万大军进入二号世界，分批次通过十二个文明领地，抵达了生命文明。加入了文明战争之中。

　　六月，生命文明主宰女王抵达万族大世界，得知消息，李铮随之动身，立刻前往万族大世界与之会晤。随行有两人。李弘和安雅。

　　……

　　万族大世界，千山城。

　　李铮端坐在大殿上首，堂下，有军务院首脑周瑜，以及帝国驻万族大世界总督蒙立二人。

　　自帝国大军以雇佣的形式参与文明战争，周瑜便离开了帝国本源世界，来到千山城坐镇，总览全局。

　　毕竟不是小打小闹，而是关乎于五十万大军，帝国四分之一的力量！说起来，贸然动用如此庞大的力量，也算是一个冒险的行为。

　　不过李铮和周瑜二人都认为，这是必要的。

　　“随着帝国军队的参战，生命文明与敌对文明之间的战争规模，愈发庞大。这一月之中，双方在领地边境地区，投入的兵力，总数已经超过五百万！”

　　周瑜道：“臣下这才发现，我们的力量，是多么的弱小！”

　　他深有感触。

　　帝国总兵力，才不过两百万。但这生命文明与敌对文明之间的战争，投入的总兵力，已经超过了帝国的两倍以上！

　　而且看样子，双方都似乎还未打出真火，他们的力量，也才不过表露出冰山一角！

　　李铮微微颔首：“帝国如同一个新生儿，也许在某些方面并不弱小，但底蕴，却远远不如。要知道，他们任何一个文明，发展到现在，经历的岁月，不知道有多悠久。而帝国，才三十年呐！”

　　微微叹息了一声，李铮道：“我们要走的路，还很长……”

　　说着，话音一转，李铮却道：“说了这么多，那与生命文明发生战争的，到底是什么文明？这一个月以来，我军的战况，又是如何？”

　　“陛下容禀。”周瑜道：“我们不知道敌对文明的名字，生命文明也不知道，这个文明似乎是突然冒出来的。他们不理会周边更加弱小的文明，却只盯紧了生命文明打。这个文明的生物，有着一种极具毁灭性的力量。他们的单兵素质，普遍达到了帝国二阶战骑的层次，攻击性很强。”

　　“这一月以来，帝国大军作为辅助力量，伤亡的人数，却已经超过五万。按照臣下的思量，最多三个月，大军就必须要轮换，否则折损过大，得不偿失。”

　　李铮微微颔首，微眯着眼，沉吟道：“战争中折损兵力，是在所难免，具体情况，你自己好生把握……公瑾，子焕，我感觉到了一股非同寻常的气息，也许……”

　　李铮犹豫了一下，并未继续说下去。

　　倒是周瑜和蒙立，却心头微微一震。

　　“好了，我就不多说了。”李铮摆了摆手，道：“帝国大军有折损，就必须要有补充。军务院也要做好征兵的准备。明日，我便启程前往生命文明，会一会这位主宰女王，也去看一看那文明战场。具体的事务我不管，你们自己好生操持。”

　　“遵令！”

　　……

　　翌日，李铮专属的飞行器中。

　　这是一架帝国自产的大型军用飞行器，承载人数五百。

　　此番李铮前往生命文明，除了安雅和李弘，还有典韦领着五百四阶战骑随身护卫。

　　李铮站在窗前，看着好似流光一样飘过的浮云，心里思绪万千。

　　走到如今这一步，虽不说殚精竭虑，也不说功成名就，但至少，李铮觉得还是做的不错了。

　　按照眼下这种情况，帝国完全可以不理外界之事，甚至可以闭关锁国，紧守着三个完全占领的位面世界，闷头发展已经逐渐成型的各种体系，等到底蕴足够强大的时候，再一鸣惊人。

　　而李铮自己，则安安稳稳的呆在神州草场，平平静静的等待。

　　他现在年纪已经不小了，考虑事情，也不再那么激进冲动。

　　但是，却有一种潜在的紧迫感，促使着他下定决心，专注于开拓二号世界。

　　这次来到万族大世界，他愈发能够清晰的感受到那种气氛，好像天空中的阴云正在汇聚，好像一场暴风雨，就要来临。

　　强大如他，感知是多么的敏锐！

　　肉眼都可以隐约看见构建世界的法则，这种暴风雨前的宁静，如何不能清楚感知？

　　微微叹息了一声，李铮心思百转。

　　这万族大世界文明争辉，有无数的文明、无数的强大力量。帝国，如同微尘一般渺小。在暴风雨来临之前，帝国需要盟友。

　　所以，他要约见生命文明的主宰，不单单是因为李弘的婚事，更因为这种感觉的督促。

　　在他身旁，李弘紧握着安雅的手。

　　她心里没底，不知道与李弘之间，到底能不能走到最后。

　　虽然，眼前这位高大的身影，让她微微心安。

　　……

　　飞行器的速度，额定在较高的层次，半天之后，生命文明领地之中，那棵巨大的生命之树便遥遥在望。

　　李铮的目光，透过飞行器明净的窗户，看到一群人凌空飞出生命之树，化作一道道流光，迅速接近。

　　李铮摆了摆手，让飞行器停下来，然后打开舱门，信步踏了出去。

　　身后，五百四阶战骑兵也紧随李铮，在典韦的率领下，踏出了飞行器，凌空而立。

　　他们都是帝国最为强大的战士，身具浑厚的战气，完全已经能够做到脱离引力，凌空飞翔。

　　李铮淡然跨出一步，就到了数百米外，几个闪烁，迎上前去。典韦等五百四阶战骑，俱皆战气罩身，连成一体，化作一团烈日，速度肉眼难见，紧随其后。

　　飞行器也在身后紧紧跟随。

　　那些从生命之树中飚射而出的流光，终于停顿了下来。

　　为首的，是一位头戴叶冠的女人。这个女人立在虚空之中，威严气度非同寻常，就好像万界的中心一样，高贵、耀眼！

　　她身材修长，但又不失丰腴，高贵神圣，却又不失诱惑。她身着翠绿的长裙，裙摆遮掩住了她的脚跟。


第十四章 浩大战场

　　一枚翠绿的宝石镶嵌在她头顶的叶冠上，散发着柔和的生命光辉，与她掌中法杖顶端的宝石交相辉映，照耀一方。

　　李铮负手于背后，峨冠博带，衣袂飘飘。

　　两人对视了一眼，李铮哈哈一笑，拱手一礼，传出精神波动：“可是生命文明主宰女王当面？！”

　　那高贵的精灵洁白的下巴微微一点，露出一抹笑意。这笑意是如此的明媚，让宝石的光辉都暗淡失色。

　　“起源帝国的皇帝陛下？”

　　声音清脆，又成熟雍容。

　　“正是本尊！”李铮点了点头。

　　“本主宰静候多时，请。”她伸出手，虚虚一引，目光瞟了眼刚刚到李铮身侧的李弘和安雅一眼，优雅转身，在前引路。

　　庞统迎上前来，侧立紧随李铮身侧，行礼道：“陛下！”

　　帝国五十万大军参战，庞统就是军师。所以他早早就到了生命文明的领地，在此坐镇。

　　李铮点了点头：“有事随后再说。”

　　言罢，抬步跨出，紧随那精灵女王，进入了生命之树的树冠之中。

　　……

　　生命之树，是精灵这一个种族不可分割的一部分。传说最早的精灵，就是由生命之树孕育而成。所以精灵们，也将生命之树称之为母树。

　　李铮与精灵女王并排立在生命之树树冠顶端两片硕大的叶子上，周近没有任何一个生灵。

　　抬首眺望，在那远处东南方向，烽火的气息，是那样的明显。在烽火之中，夹杂着一丝丝毁灭。让两人都有些出神。

　　良久，李铮才开口：“主宰女王，此次本尊前来，其一，为了儿女婚事。其二……想必女王也感受到了一些不寻常的东西，或许我们两个文明。可以结盟。”

　　起源帝国，大小事务，李铮一言而决。而且他觉得，也没有必要弯弯绕绕，直截了当，开门见山。

　　精灵主宰女王目光如月色，看了眼李铮，笑道：“你可以叫我泰希尔，你叫李铮对吗？”

　　李铮迎着泰希尔的目光。微微点了点头。

　　“我们精灵一族崇尚自然，顺应自然。既然安雅自己有了打算，我这个做母亲的，也不会干涉——再者，双方身份对等，议会的长老们，也没有意见。他们两人，随时可以完婚。”泰希尔说到这里。话语一顿，道：“李铮。你嗅到了毁灭的味道吗？这种味道，很熟悉啊……”

　　“很熟悉？”

　　李铮眉头微微一凝。

　　“我们的生命文明在此界立足，已逾五千年。有些事，我经历过，你没有。”泰希尔看了李铮一眼，道：“也许时间就快要到了……我们需要盟友。这也是我亲自过来的主要原因。”

　　李铮闻言，心思百转。

　　看来，这位生命文明的主宰女王，知道很多李铮不知道的事。

　　这也是必然的。

　　帝国在这个世界立足不久，细细算来。才二十余年。而生命文明，来到这里，已经有五千年的悠久时光！

　　五千年，五千年前，帝国本源世界的人类，还是茹毛饮血的野人呢！

　　相较而言，帝国的底蕴，实在是让人不堪入目。

　　“泰希尔，你是意思是？”

　　泰希尔微微一笑，道：“大时代即将降临，李铮，你很幸运，我也很幸运。但也许也是一种悲哀……现在时间还没到，如果我猜测的不错，洲域、府域，很快就有消息传来，到那时候，你就明白了。”

　　说到这里，泰希尔话音一转，道：“你是一个强者，愿意随我去战场上看一看吗？”

　　李铮只觉得有些秘密即将呈现在眼前，但就是隔着一层膜。而这位精灵主宰，却不愿言明，让李铮徒呼奈何。

　　不过他也不是毛头小子了，心境沉静稳定，不会为外物所影响。

　　所以既然泰希尔不说，李铮也就不再多问。

　　点了点头：“故所愿也，我正想看看，我们的敌人，到底是怎样的生灵！”

　　“那么，走吧。”

　　泰希尔整个人飞了起来。

　　李铮微微皱眉。

　　“就我们两人？”

　　“还不够吗？”

　　“哈哈，那走吧！”

　　两人一前一后，泰希尔就如同一道翠绿的流光，速度快到了不可思议。而李铮，则一步一闪烁，不落下风。

　　强大如李铮和泰希尔这种内在进化文明的顶尖强者，已经触摸到了世界的法则的运行。行走动作，都无不符合法则运行规律，速度自然是快的不可思议，至少，比之李铮帝国自产的飞行器，还要快的多！

　　很快，一片浩大的战争场面，就出现在李铮眼前！

　　凌空立在高天之上，一眼望去，战场上喊杀嘶吼之声不绝于耳。双方战士各自纠缠在一起，但又泾渭分明。

　　就好像一个太极图一样，一面黑，一面白，黑白纠缠，却又黑白分明。

　　他凝聚目光，将战场上的一切信息，都纳入了脑海。

　　黑色的火焰、绿色的箭光交相辉映，威力强大的战争器械，轰鸣不止。大地震颤，暴乱的能量气息纠缠着无穷的毁灭和杀机，让这片空间变得一片混沌。

　　生命文明近百万前锋大军或是乘着双头怪兽，或是乘坐着神圣的独角兽，他们掌中的大剑挥出一道道剑光，剑光纵横十丈，纠结成一片长达百里的剑网长城，肆意的绞杀着敌人。

　　在他们身后，是一个个略显松散的弓箭手部队方阵。这些精灵弓箭手，个个乘坐着角鹰，在弓弦崩鸣声中，撒出一片片绿莹莹的箭雨。每一根箭矢撞在敌人身上，就立刻爆炸，威力竟不差于帝国的中型能量武器！

　　而在弓箭手方阵的后方，则是成群结队的精灵法师！这些法师高举着法杖，口中喃喃之声不绝于耳。火焰、冰霜，还有雷霆，席卷之下，便是一片白地。

　　生命文明的强大战力，清晰的呈现在了李铮的面前！

　　而相较于生命文明的大军，帝国的大军。却分外的显眼！

　　就战力而言，帝国大军并不突出。但他们严谨的战阵力量，强大的合击能力，却比精灵们松散的阵型，要惹眼的多！

　　帝国五十万大军，分作五部，战气凝成一体，好似五条赤红的火龙，在战场两旁纵横。战气蓬勃爆发。每一次冲锋，就给地面留下一大片尸体！任何阻挡在战骑面前的敌人，都被碾成了飞灰。

　　生命文明和帝国大军联军的威势非同凡响，敌对方却也分毫不落下风！

　　相较于本方大军的井然有序，敌对文明的军队，却混乱无比，毫无章法可言！但是，他们却更加悍不畏死！

　　就像蚂蚁。又像潮水，一阵阵的席卷冲锋。完全是人海战术的典范！

　　敌对文明的军队不成阵型，没有章法，而且兵种多种多样，根本难以数清。有的是人形，但尽皆裹着黑甲。有的是兽形，爪牙恐怖。有的竟然是虫子模样！

　　他们攻击一切看到的东西！

　　石头、甚至空气！

　　他们一次又一次的撞上精灵们组成的防线。即便没有一丝效果，却也丝毫不退。即便死伤惨重，却也浑不在意。

　　李铮微眯着眼，神色逐渐肃然起来。

　　“发现了吗？”

　　泰希尔淡淡道：“这些敌人，没有智慧！如果说有。那只有杀戮这一种思维。但正因如此，它们就像是傀儡，或者说追求外在进化的机械、科技文明的机器人一样。没有痛觉，不会害怕，它们攻击一切，也可以抛弃一切来杀伤敌人！”

　　李铮微微颔首。

　　正因如此，才显得可怕。

　　因为它们只有一个目标，那就是杀。根本没有其他的想法，这样的敌人，才是最难对付的。

　　“万事万物，都有弱点。”李铮淡淡道：“既然没有智慧，又嗜杀，却没有自相残杀，想必一定有控制指挥的存在。只要灭了指挥者，一切都好办！”

　　“不错。”

　　泰希尔看了李铮一眼，笑道：“那么李铮阁下，你愿意随我走一趟，结束这场战争吗？”

　　“说实话，我倒是不愿意立刻就结束这场战争。”李铮笑道：“我还想用他们来练兵呢。”

　　“以后有的是机会。”泰希尔答道。

　　“哦？”

　　李铮目光一闪，却道：“既如此，那就灭了吧。”

　　“走吧。”

　　两人说着话，身形一动，进入了战场之中。

　　战场中的一切暴乱的能量、攻击，混沌的气息，动荡的空间，都无法对二人造成任何影响。

　　他们就像是一个局外人，游走在法则的边缘，迅速穿过的战场上空！

　　“注意了。”

　　泰希尔的声音传入李铮耳朵：“这种令人厌恶的文明，他们的指挥者，永远藏的很深，需要仔细寻找。”

　　李铮微微点了点头，感官提升到了最敏锐的程度。

　　跨越过数百里的距离，才堪堪越过敌对文明大军混乱的军阵。

　　在这军阵后方，有近十万头巨大的甲壳虫模样的怪物，半身埋在地下，扬起丑陋狰狞的头颅，喷突出一颗颗巨大的黑色火球。

　　这些火球似电似光，眨眼间飞跃数百里的距离，落在生命文明和帝国大军的军阵之中，造成了不小的杀伤！

　　“这些，就是他们的远程打击力量。”

　　泰希尔的声音传来：“看见没有，它们的身躯埋在地下，汲取一切可以利用的能量，化作黑色毁灭性的火球！”

　　李铮自然看的分明，这些巨大的甲壳虫怪兽，它们所处的地面，已经变成了一个大峡谷。分明就是将物质转化成能量，消耗掉了！

　　李铮心里颇为严肃！

　　这已经涉及到了能量运用的最深层次的法则！

　　能量和物质之间的转换，竟然在这些甲壳虫身上，达到了完美实现的程度！

　　也许，这些甲壳虫怪兽也只是本能，知其然不知其所以然。但这种方式的存在，却是实实在在的。

　　帝国在这方面的研究，尚未有头绪。而李铮，也还未摸通透其中的法则原理。但在这里，却看到了。

　　他心思一动，传出精神波动：“泰希尔，稍等一下！”

　　泰希尔闻言一愣，停了下来。


第十五章 畅快淋漓

　　便看到李铮几个闪烁，就落到了地面。

　　那些甲壳虫怪兽自然发现了李铮的存在，周近的几个怪兽嘶吼着，将巨口对准了李铮，喷射出巨大的火球。

　　李铮浑不在意，战气萦绕周身，挥袖将这些黑色的火球一一击散。

　　随即一掌印出，将一头长达数十丈的巨大甲壳虫打成了飞灰。

　　微微撇嘴。

　　这种甲壳虫怪兽的肉体强度，恐怕还不及三阶战骑。看起来块头大，却是个银样蜡枪头。

　　片刻之后，李铮飞身到了半空。

　　泰希尔饶有兴致的看了他一眼：“你收集这些东西有什么用？”

　　却是刚才李铮收了数十头甲壳虫怪兽。

　　李铮笑了笑：“只是觉得也许这些怪兽涉及到了能量运用的根本法则，我心生好奇，想研究研究。”

　　泰希尔点了点头，不再多说。

　　“我们分头寻找……注意地底。”

　　说完，泰希尔纵身化作流光，消失在东边。

　　李铮看了眼，直接往西边而去。

　　半日之后，两人又在此相会。

　　李铮皱眉：“西边方圆千里之内，我都细细探查，竟然没摸到蛛丝马迹！”

　　泰希尔也有些无奈：“我也一样……这些老鼠历来就是这样，藏得太隐秘了。否则根本无法对我们造成麻烦。”

　　的确藏得隐秘。

　　依着李铮的感官，绝对超过无数外在进化文明的探测设备。从法则入手，竟然都没有感受到异样的气息，这些东西，隐藏的手段，实在是太强了！

　　否则只要能堪破这种隐藏手段。这种文明，就好对付的多。

　　想想也是，如果能轻易寻到并将之击灭，生命文明恐怕早就做了。然而现在却还在大战，无非就是找不到罢了！

　　而且这个文明的指挥者，也极为精明。

　　李铮和泰希尔两人大模大样的寻找。他丝毫不曾动弹。哪怕派出一点点兵力来拦截，或者派出监视者监控两人的举动，也都有可能暴露丝丝信息。

　　但他没有！

　　根本不为所动，前方的战场仍然如火如荼，后方却是一片苍凉的荒漠，一点讯息都没有。

　　“如此……”李铮凝神沉吟片刻，道：“他不漏破绽，我们就逼他漏出破绽！”

　　泰希尔道：“你是说？”

　　“这样做！”

　　言罢，李铮掌心凝聚出一团好似恒星核心一样的猩红战气。抖手投了下去！

　　轰隆一声炸响，地面上方圆数百米的面积立刻坍塌了下去！

　　“就这么干！”

　　李铮冷笑道：“等我将这片区域都犁一遍，我不信他还不为所动！”

　　“可是……”泰希尔却道：“如此一来，力量消耗过大，也许会出现波折！它们虽然强于制造、控制，但本身的力量，也不可小觑！”

　　“不如……”李铮眼睛微微一眯，却道：“我不擅隐匿。泰希尔，你对此道可有研究？”

　　“隐匿？”

　　“隐身或者遮掩自己的气息。不让人发现。”

　　“这倒难不住我！”

　　“那好，你现在状作不耐烦，立刻离去，然后悄悄返回。我在明面上，给他犁上一遍，等他暴露出来。你从旁侧给他一下！”李铮立刻就有了决断。

　　泰希尔微微一想，点了点头：“好！”

　　言罢，两人又在天空中立了片刻，好似争吵了一会儿，然后泰希尔就化作流光。回去了。

　　而李铮则表露出一副愤怒的模样，在空中乱飞，或是投下一颗颗战气凝聚的能量球，或是直接战气覆掌，一掌按下！

　　黄沙覆盖的地面上，立刻爆炸声连成一片，或是坍塌下去，或是炸出一个个大坑！

　　李铮肆意的挥洒着体内如海如渊的战气，却是有种畅快淋漓的感觉！

　　他从来都没有这样爽快过！

　　作为一个皇帝，这数十年来，几乎没有让人尽情出手的机会。他是一个强者，然而，强者无法展露强大，心里怎能不憋闷？

　　忽而，一团团黑色的火球，交织成一张网，目标直指李铮！

　　李铮不由嘴角一翘！

　　终于忍不住了吗？

　　他闪身飚射出数十里，让开这片黑色火球，精神感官，却是提升到了极致！

　　他分明感受到一丝丝波动，沿着空间的纹路，正在传达着什么讯息。顺着这种波动，他的目光，就落在了数十里远的一片荒漠上。

　　找到你了！

　　李铮露出了白森森的牙齿。

　　好似慌乱的躲避那些火球一样，李铮迅速接近那片荒漠。

　　这个文明所过之处，尽皆是一片荒漠。大地、山林、河流、草原，一切都不见了，全都被化作了他们的养料。

　　这种毁灭性的破坏，是极为让人厌恶的。

　　以迅雷不及掩耳之势，李铮暗暗凝聚战气，战气炽烈如日，化作一颗流星，轰隆一声，就落在了那片荒漠之中！

　　爆炸声响起，尘土飞扬，地面塌陷，而李铮，又回到了半空之中。

　　便看到，那尘土遮掩之中，二十个巨大的黑色影子若隐若现。

　　分明就是一个个高达百丈的巨人！

　　这些巨人提着各式各样的兵器，双眼之中，闪烁着无情的黑色光芒，是一种毁灭性的光芒！

　　“杀！”

　　李铮暴喝一声，整个人处于半空，却是弓步拉开架势，一记崩拳就轰了出去！

　　战气在拳头上引而不发，但却更加的危险！

　　他整个人，好似在拳头的牵引下，一闪就到了一个巨人的眼前，空气中，这时候才发出一声嘣的嗡鸣！

　　随即，破响声才响起。

　　那个巨人，硕大的脑袋。直接被李铮这一拳打没了。

　　便有数十道黑色的光线，穿透空气，交织成一张密不透风的网，将李铮和那个被击杀的巨人笼罩在了其中。

　　李铮战气鼓荡，脚下如趟泥，好似踩着空间纹路。间不容发，滑了开去。

　　黑网所过之处，便见到那失了脑袋的巨人，立刻被绞成了一团飞灰！

　　“果然厉害！”

　　李铮神色肃然。

　　这种黑色的光线，极具毁灭性。便是以他如今的力量和身体强度，恐怕挨一下，也不太好受。

　　而此时，地面上的烟尘，终于逐渐消散了。

　　这片荒漠地底的东西。完全暴露在了李铮的眼前。

　　便看到，好似一个巨大的肉巢，方圆有五六里，蠕动着，分外的恶心。在这个肉巢的顶端，竟然立着一个巨大的身影。

　　半身是人，下半身，则与肉巢连在一起。

　　不类于那些战场上的傀儡。也不类于剩下的十几个巨人，这个半身怪物的脑袋上。十几双眼睛里，有着愤怒等各种情绪！

　　这是一个智慧生物！

　　吼吼！

　　剩余的十九个巨人一击无功，立刻狂吼着，一边从双眼中射出黑色的射线，一边举着巨大的兵刃，一跳千丈高。直扑李铮而来！

　　这场面，就好似大炮打蚊子一样。

　　十九个身高百丈的巨人，他们的敌手，却只是一个身高不过七八尺的人。

　　相较而言，体型差异太过巨大了。

　　李铮的目光。从那半身怪物身上扫过，便似乎不再注意，他拉开架势，轻易的避开这些巨人发射的射线，与之战到了一起。

　　那个半身怪物，十几双眼睛，死死的盯着李铮，却完全没发现，在空间的纹路上，有一个精灵，正在悄悄接近。

　　轰隆隆的响声，震彻天空。巨人纵横，战气如焰，那阵势，颇为浩大骇人。

　　忽而，一颗头颅从天而降。

　　忽而，一根手臂落了下来。

　　残肢、断臂，各种器官，合着令人恶心的绿色血液，洒落大地。

　　一头头巨人被李铮轻易击杀。

　　他们虽然巨大，但比之李铮，却远远不如。

　　不论力量，还是灵活性！

　　可以看到，在半空中，余下十来个巨人被李铮玩的团团转，或是看到李铮抓住一个巨人的兵器，抡起来，将整个巨人都抛飞砸落。

　　那种场面，简直是震撼人心。

　　地面上，那个半身怪物嘶吼连连，他下半身的肉巢波浪一般翻滚，分明就看到有一个巨大的人形，正在逐渐成型！

　　他在生产！

　　十几双眼睛恨怒欲狂，盯着半空中被连连击杀的巨人，却逐渐在凝聚黑色的光辉。

　　李铮很轻松。

　　这些巨人虽强，但却只是傀儡，双眼中的射线虽然厉害，打不着也没用。

　　每一次出手，都会给某个巨人造成巨大的创伤。

　　俄而便有残肢从天而降。

　　但是李铮的感知，一直锁定着地面上那个半身怪物。

　　那才是主角。

　　他在等，等泰希尔出手。

　　说起来，从李铮有了决断，到现在，也才不过一刻时间的功夫。李铮将这片成为荒漠的大地，才犁出百里。

　　看似面积不小，但其实对李铮的影响，并不大。

　　即便已经击杀了大半巨人，但李铮仍然没有感到疲乏。体内的战气，仍然还剩下七八成，并且在源源不断的恢复。肉体力量，根本就没有动用过！

　　他不但要防着那半身怪物，连泰希尔，都在他的防范之中。

　　毕竟，只是初见，所谓联姻，也还未达成，所谓结盟，也只是口头。李铮可不会那么傻，给人当枪使。

　　他选择这样做，一来是展现自己的力量，使人不敢小觑。

　　二来，也的确是想验证验证自己到底有多强！

　　真正的原因，却是因为对自己有信心！

　　他相信自己的力量。

　　说了这么多，其实也就几个呼吸的功夫。

　　而此时，地面上的那个半身怪物，十几双眼睛里，已经凝聚出了一层浓重的黑色光芒。

　　这些光芒纠缠起来，愈发的沉重和凝实。

　　这十几双眼睛，一眨不眨的盯着李铮。

　　而李铮，分明就感受到，自己似乎被锁定了。

　　所谓锁定，就譬如外在机械文明或者科技文明的武器，以各种探测设备锁定目标进行精准打击。而内在进化的文明，多使精神力量，来锁定敌人。

　　这个半身怪物的精神力量分外强大，李铮估摸着，比之自己，也只差一个层次！

　　要知道，李铮修习的体质强化动作，从第三转开始，就涉及到了精神方面的锻炼。现在他已经练完第七转，进入了第八转，精神力量之强，就可想而知了。

　　但这半身怪物，却只差他一个层次，真真算的上的极其强大了。


第十六章 强大的敌人

　　漆黑的光，好似一切的终结，给人一种毁灭、黄昏的味道。

　　那半身怪物的人形上半身，高达几十丈，头颅就像一座小山，一枚枚眼球就像一个个水潭，浸出浓郁的漆黑光芒，然后纠缠、凝结。

　　李铮分明感受到一种危机。

　　但他仍然一副好整以暇的模样，玩似的与剩下几个巨人纠缠着，好似根本没看见一样。

　　但宽大的衣袍下面，浑身肌肉逐渐隆起。

　　他在等，他心里想要看看，泰希尔会在怎样的时刻出手。

　　一颗硕大的黑色光球凝结起来，好似有生命一样，在汲取着那半身怪物十几个眼球中浸出的毁灭之光，并在收缩。

　　已经到了紧要关头！

　　半身怪物面色狰狞，那些黑光，就好像是他的生命力一样。从身躯中挤出生命力，对于任何一个生命体而言，都是极为痛苦的。

　　他神色虽然痛苦，但十分专注。

　　他深深地知道，必须要趁着那几个巨人尚未被完全杀死，趁着李铮被缠住的时候，突兀发起奋力一击，才有可能建功。

　　狰狞、兴奋，逐渐从他那张骇人的脸上涌现出来。

　　那颗黑色的光球，在颤抖。

　　忽然，他面上的狰狞和兴奋变成了恐惧！

　　却见到虚空中，一点绿莹莹的光，忽然投入了那颗黑色的光球之中。就好像一滴水，落入了一锅沸油里！

　　立刻，沸腾了！

　　能量一旦不稳定，就会爆炸！

　　轰隆一声巨响！

　　一声惨厉的嘶吼声过后，一切都平静了下来。

　　李铮停手，屹立高天。仅剩的两个巨人。在这一声爆炸之后，仿佛失控了一般，僵硬了片刻，随即变得混乱起来，攻击完全没有了章法。李铮随之信手将之击晕，收入了空间装备之中。

　　而此时。泰希尔才在李铮身侧，显露出身形。

　　她在那半身怪物处于紧要关头之时，暗算了他。

　　然后迅速脱离爆炸范围，来到了高天之上。

　　李铮对她点了点头，心里颇为满意。这位精灵主宰，看来是真心结盟。否则她完全可以先坑李铮一把，等到那半身怪物发出攻击之后，再出手偷袭。

　　剧烈的爆炸波及范围并不大，只笼罩着那半身怪物的上半身。但爆炸的威力。却是无与伦比的。

　　李铮分明看到，那黑色光球在被泰希尔破坏了稳定结构，爆炸之时在一定程度上，已经影响到了空间的稳定。

　　要知道，万族大世界虽然在空间构架上，有很多漏洞而导致形成了无数的时空通道。但除开时空通道的位置，其本身的空间本质，却是极为坚固的。

　　这是一个本源力量十分强大的世界。要在这样的世界人为造成空间动荡，绝对不是一件简单的事。

　　爆炸来的快。去的也快。

　　待一切歇止之后，李铮看到，那半身怪物的半个头颅，都已经消失不见了，整个上半身，都变得一片狼藉。一道道狰狞的伤口中，墨绿色的浓稠液体，流出来，分外的恶心。剩下的半个头颅上的几对眼睛，却已然是黯淡无光。两只手。也无力的耷拉下来。

　　“死了？”

　　李铮道了一句。

　　泰希尔摇了摇头：“这东西生命力极其强大，应该是晕了过去。”

　　李铮闻言不由神色一动，笑道：“却是正好！”

　　言罢飞身下去，大袖一展，体积庞大到覆压方圆十数里的巨大怪物，就被他收进了随身的空间装备之中。

　　地面上，便留下了一个巨大的坑洞，还有一个尚未孕育完成便夭折的巨人。

　　李铮觉得，这怪物应该有些用处。

　　如果将其看作一头凶兽，那么是否可以被系统驯化呢？乃至于将之作为一种母体或者副体，合成新的战骑呢？

　　虽然李铮心里没底，但却想试试。

　　泰希尔见状，不由柳眉轻撇：“李铮，这东西和我们有本质的差别，生命本源截然相反，没有任何用处。”

　　“无妨，”李铮飞身上来，摆了摆手，笑道：“研究研究罢了。”

　　泰希尔便不再多言。

　　到这时，她看向李铮的目光，多了一些其他的味道：“你果然是一个强者——是想看看我的诚意吗？”

　　泰希尔活了不知多久，人老成精，到现在哪里还不明白李铮的想法？

　　看李铮一副悠然自得模样，好似根本就没有什么消耗。即便她泰希尔不出手，想必这半身怪物，也必然要死在李铮的手中。

　　而李铮一直在天空中与那些巨人纠缠，其中的意思，就极为明显了。

　　李铮打了个哈哈，笑道：“哪里哪里，泰希尔你说笑了。”

　　泰希尔不置可否的点了点头，认真的看着李铮：“我听说你还不到百岁，但你的强大，我自愧不如……看来，你们起源帝国能有现在的局面，也绝不是偶然。”

　　“走吧。”

　　李铮看了泰希尔一眼，摆了摆手，绕开这话题，笑道：“事情解决了，也该说说儿女婚事了。”

　　两人化作流光，联袂返回。

　　到了战场之上，却已然发现，战争已经基本上快要完结了。

　　数百万乱七八糟的怪物，此时混乱到了无以复加的程度。方圆百里的地面上，它们相互之间攻伐残杀，狂暴无比，攻击周近的一切事物，好似完全忘了旁边的生命文明和起源帝国的大军一样！

　　而生命文明和帝国的两三百万大军，却俱都有些不明所以，因此俱都撤出数里，并没有妄动。

　　这时候，泰希尔的声音响起在当空。

　　“战争胜利了，打扫战场吧。将这些怪物，都清理掉！”

　　精灵文明的大军听到主宰女王那熟悉的声音，齐齐抬头。便看到了高天上李铮和泰希尔两人。

　　瞬间，欢呼声震天彻底。

　　李铮的目光扫过生命文明的军队，落在了帝国大军的身上。庞德、吕布、孙策、黄忠、马超这五人也看见了李铮！

　　“是陛下！”

　　“陛下万岁！”

　　五十万人齐喝，竟然一时间将两百多万生命文明大军的声音给压制住了。

　　李铮微微点头，给五人传音道：“幕后黑手已经被我击灭，这场战争算是结束了。你们先辅助生命文明。将这里清缴干净，然后带着军队，在生命文明驻扎下来，随时等候我的命令。”

　　“遵令！”

　　泰希尔这时候也给她麾下的一些将领传达完信息，然后两人对视一眼，离开了战场，直奔生命之树而去。

　　……

　　翌日，起源帝国的三皇子、李铮的三子李弘，与生命文明的小公主、泰希尔的小女儿安雅。在李铮与泰希尔的见证下，于生命大殿之中完婚。

　　同时，起源帝国与生命文明达成了盟约，成为攻守同盟。

　　其中的具体细节，李铮和泰希尔都没有插手过问。却是俱皆交给下面的人来谈判完成。

　　随即，泰希尔派出了诸多使者，开始联络千山老林府域之中的诸精灵文明。而李铮也没有闲着，却是嘱咐帝国安全部。开始四散打探收集情报。

　　三日后。

　　生命之树大殿外，小广场边缘。

　　一簇簇鲜花丛中。巴掌大小的自然精灵嬉戏着，你来我往。

　　泰希尔伸修长的手，一只自然精灵落在她掌心。

　　她专注的看着这只小精灵，就像在看自己的女儿一样。

　　“李铮，想必你也得到了一些信息。”泰希尔看了旁侧李铮一眼。

　　李铮微微颔首：“都是精灵文明……泰希尔，这是怎么回事？他们为什么会紧盯着精灵文明呢？他们。又到底是什么东西，是什么来历？！”

　　泰希尔吹了口气，掌中的小精灵迎风而起。

　　她转过身来，看着李铮，道：“因为生命之树。”

　　“生命之树？”李铮凝眉。

　　“是的。因为生命之树。”泰希尔长出一口气：“生命之树是我们精灵的母树，蕴含着最为庞大的生命力量，是他们制造生产大军最好的能源和材料！”

　　“最重要的是，生命之树勾连世界本源，若是能占领一处生命之树，他们就可以通过生命之树，源源不断的汲取世界本源力量，生产出无数的军队，继而席卷八方！”

　　“原来是这样……”

　　李铮眼睛微微一眯，不由想起了帝国本源世界的本源树。

　　“他们已经开始行动了。”泰希尔道：“战场处处，你的军队，随时可以到任何一处战场练兵。”

　　“我看你有些忧虑。”

　　李铮点了点头，转言却道：“你们精灵文明，应该都不算弱小。若是多调遣一些强者过来，按照我们当日的办法，要清除那些东西，想来不算难事。”

　　泰希尔摇了摇头：“你不知道真实的情况……这些东西，可不是此界独有！”

　　“嗯？！”

　　李铮眉头一挑。

　　“你的意思是？”

　　泰希尔叹了口气：“李铮，你要知道，我们每个精灵文明的本源世界，都有更多、更大的生命之树，那些生命之树，都是他们的目标。”

　　“难道他们能随意跨界不成？我以为，他们最多应该是夺取你们在此界的领地，然后通过时空通道，进入你们的世界。”李铮道。

　　“他们很强大，李铮。”泰希尔柳眉轻皱，略略冷笑：“每一处战场，对于他们而言，都是微不足道的。你别以为我们轻易解决了一处战场，就轻视他们。他们还有更强大的力量！跨界……呵呵，一旦被他们抓到我们任何一个世界独有的法则烙印，他们有的是办法定位世界坐标，打通时空通道！”

　　“嘶！”

　　李铮闻言，不由倒吸了口凉气。

　　“如此一来……如此一来……”李铮语气一顿，沉声道：“你们生命文明世界的独有法则烙印，岂非已经落到了他们手里？！”

　　每个世界土生土长的生物，都带有这个世界独特的法则烙印。这是一种世界烙印，是独一无二的。

　　那些怪物既然已经与生命文明交过手，那么自然就得到了他们独有的世界法则烙印。非但是生命文明，连李铮的起源帝国，也一样！

　　所以李铮才会如此严肃。


第十七章 传送

　　“所以你应该知道了，我们为什么不调遣更多的力量，来此界了吧？”

　　泰希尔看着李铮，道：“我们自己的世界，才是我们的根本。一旦本源世界失陷，我们就是丧家之犬，是失落的文明，必定走向灭亡！”

　　李铮不由苦笑。

　　看来，自己算是被坑了。而且是送上门让人坑的！

　　“你暂时不用担心你们的世界。”泰希尔却道：“他们的首要目标，是所有的精灵文明，我们完了，接下来才会轮到你们这些文明。”

　　李铮摇了摇头。

　　如果没有本源树的存在，李铮自然不会太过担心。毕竟，首先遭殃的精灵诸文明，火石还没落到自己脚背上，还算不得紧急。

　　但李铮清楚的知道，本源树是比生命之树更加接近世界本源的存在。如果被他们知道了本源树，绝对会像飞蛾扑火一般，扑向起源帝国本源世界——他们已经有了帝国本源世界的坐标，李铮毫不怀疑这一点。

　　当然，这只是可能。因为他们应该还不知道本源树的存在。

　　但并不能否定其中存在的巨大危机。

　　“不论如何，我须得回去做准备了。”李铮眉头舒展开来，道：“我会继续调遣大军过来，协助你们……如果你们有什么需要，可以直接提出来，我们是盟友。当然，不是无偿的。”

　　泰希尔不置可否的点了点头。

　　“我会将李弘和安雅带回帝国。”李铮又道：“回到帝国，我会按照我们的规矩为他们举办一次婚礼，如果你有时间，可以过来看看。”

　　“另外……”

　　李铮斟酌了片刻，道：“每个精灵文明之间，都存在着或长或短的距离。中间还有许多其他文明领地阻隔。如果能解决这个问题，做到能即时调遣大军相互援助，那么情况就会好很多。”

　　“你的意思是？”泰希尔眼睛微微亮了一下。

　　“如果，我说如果，”李铮道：“如果你们的领地，能够聚在一起。相互守望，那是最好的。当然，我知道这不可能。时空通道的位置不同，注定了领地不可能聚集在一起。我的想法是，通过其他的办法，间接达到这个目的——是否存在一种传送方式，能够大规模的即时传送讯息和士兵呢？”

　　“你是说，巫师文明的传送法阵？”泰希尔道。

　　“哦？”李铮一愣：“还真有这种方式的存在？”

　　“当然。”泰希尔道：“巫师文明就有。不过多为短程传送，每个巫师的巫师塔里面。传送法阵多如牛毛！但若要做到远程传送，要求却很高！”

　　“难道一个文明还支撑不起建造一个传送法阵的材料消耗吗？”李铮反问道。

　　“建造传送法阵没问题，但你要知道，若是用来传送军队，普遍都以百万计。你知道这需要消耗多少能量吗？！”泰希尔淡淡道。

　　“这……”李铮皱眉。

　　想了想，李铮从空间护腕中取出了一块帝国产的压缩能量块，递给泰希尔，道：“你看看。若是一次性传送百万大军，这种级数的能量块。需要多少？”

　　泰希尔闻言，不由接过三寸长宽高的能量块，细细感受了片刻，不由面露惊喜，道：“这是一种高度压缩的纯净能量，李铮。整个千山老林府域，纵横约莫有一百万里，按照这样的距离来算，这样的一块能量块，能够将一百个全副武装的士兵从千山老林府域的这边。横跨百万里，传送至另一边！”

　　“哦！”

　　李铮不由笑了。

　　“这种能量块，是哪里来的？是你起源帝国产出的么？产量有多大？”泰希尔迫不及待的问道。

　　李铮哈哈一笑，道：“正是我起源帝国产出……至于产量有多大，呵呵，泰希尔，我想问一问，整个千山老林府域，与你们生命文明达成联盟的精灵文明，有多少个？”

　　泰希尔闻言，不由略略一想：“十三个！”

　　“十三个精灵文明……”

　　李铮沉吟起来。

　　加上生命文明和帝国，就是十五个。若是每次传送一百万大军，十五个文明同时传送，一次就要消耗十五万能量块。

　　帝国如今的能量块产量，每月是七十万块，如此算来，绝对足够了。

　　于是笑道：“只要不是太过频繁的大规模传送，我们起源帝国完全可以支撑包括你我在内的十五个文明之间传送的能量消耗。”

　　“好好好！”

　　泰希尔连道了三个“好”字，脸上是容光焕发。

　　却道：“李铮，你一定要为我们提供能量块……我们可以付出足够的代价！”

　　“这是当然，”李铮笑道：“该怎样交换，就交给下面的人来谈判。不过在这之前，总得先将传送法阵建立起来。”

　　“没问题！”泰希尔笑道：“正好有巫师文明领地在我们旁侧，只要付出足够的代价，最多半年，我们就能将传送法阵建立起来。”

　　“那就好。”

　　李铮点了点头，微微舒了口气。

　　……

　　李铮和泰希尔口头达成了能量块交易之事，其中的细节，自然有帝国大臣与生命文明的人进行初步商谈。

　　为什么说是初步呢？

　　因为这还涉及到其余十三个精灵文明，还需要与这十三个文明的人各自商谈之后，才有定论。

　　同时，先建立传送法阵才是首要之事。

　　而李铮，自然也打算在起源领建立一个传送法阵，所以他还需要派遣人手，与巫师文明进行沟通。

　　除此之外，还有很多事需要处理。

　　第四天，李铮回到了起源领千山城。此次除了李弘小两口，还有庞统也随同李铮一起返回了千山城。

　　至于庞德所部余下四十余万大军，则仍然屯驻在生命文明领地。暂时稍作休整，以待帝国调令。

　　大殿之中。

　　李铮高坐主位。

　　堂下，有周瑜、蒙立、庞统、石韬等一干文武列座左右。

　　“此次生命文明一行，收获不小，但问题更大。”

　　李铮言道：“也许，将会有一个前所未有的强大敌人。站在我们的对立面。但我们却不得不面对他，击败他！”

　　“生命文明处的战事，业已完结。但却只是一个开始——这数日下来，千山老林府域的其余十三个精灵文明，已经有五个，猝然遭到进攻，而且这是一种趋势，会有越来越多的精灵文明遭到攻击。生命文明已经开始与之串联结盟，而我起源帝国。已经卷入了其中。”

　　“现在只是开始，情况尚未恶化到无法接受的地步。帝国练兵的策略，仍然不变。不过战场越来越多，面对的敌人也越来也多，具体的战略战术，就需要做一定的调整。这方面，公瑾须得与参谋部众军师合计合计，好生计较。”

　　周瑜和庞统面色郑重。道喏称是。

　　“其次，就是联盟之间的交流和沟通问题。为了方便相互之间的来往和兵力支援。我们决定在文明之间修建传送法阵。这事需要依靠精通此道的巫师文明。所以，”李铮将目光落在石韬身上：“广元，此事，就交给你去办。好生与巫师文明进行沟通，然后做好建造传送法阵的准备，尽快将传送法阵建立起来。”

　　“遵令！”

　　石韬起身作揖。

　　李铮点了点头。又道：“传送法阵可进行大规模的军队传送，每次会消耗大量的能量。帝国负责提供能量块，但并非无偿提供。诸精灵文明会付出一定的代价……具体的细节，你先与生命文明沟通，然后将意见和建议上书到帝国政务院。最后再做决断。”

　　“每个文明，最好的东西，是他们的知识，也即是文明成果，你多注意一下。”李铮补充了一句。

　　“最后。”

　　李铮缓缓起身：“至少，此界不再安宁。现在首先遭到进攻的，是精灵诸文明，但我们也必须要提高警惕，子焕，这起源领是帝国此界的前沿阵地，万万不能有失，所以镇守此地的大军，须得做好万全的准备！”

　　“陛下放心！”

　　蒙立起身大喝。

　　“好，有你们几位在此镇守，我很放心。”李铮道：“我立刻就要返回帝国，此界一切就交给你们操持了。对了，还需要注意周边其他文明的动静，看看他们是怎样的打算。”

　　交代好了一切事务，当即，李铮便出了千山城，直奔时空通道，回到了帝国本源世界。

　　……

　　世界城，位面之门广场。

　　李铮一步跨出时空通道，摆了摆手，回应了镇守兵将的敬礼，然后对随即走出来的李弘和安雅道：“我须得先赶回草场，你们俩随意，不过弘儿，三日之内，须得返回草场，你母亲为你们主持婚礼！”

　　“嗯。”李弘嘿嘿笑着，点了点头。

　　李铮颔首，抬步一个闪烁，就到了高空之上，望北而去。

　　如今这帝国之中，能够做到肉身飞行，已经算不得出奇了。

　　随着战骑技能系统中，自然抵抗技能等级的提升，便是巨力兽这种庞然大物，都已经能够踏空而行。

　　许多将战气修炼到了一定程度的百姓，都达到了飞行的要求。

　　所以如果在路旁看见某人腾空而起，那么勿需紧张，这是正常现象。

　　当然，针对这一点，帝国也出台了相关的法令。

　　避免帝国交通方面的杂乱无章。

　　民用飞行器、巨力兽车、还有人们肉身飞行，乱七八糟的，什么样的都有。所以就必须要有一定的交通规则。

　　简单而言，就是将空域划分四层。

　　巨力兽车这种集公共交通、民用物资运输的，帝国交通法令规定为低空飞行种类。其飞行的高度，最高不得超过两百米，最低不能低于五十米。

　　而乘坐战骑、或是以肉身飞行的，就为中部空域飞行种类，其飞行高度必须要高在两百米以上，却不能超过五百米高的空域。

　　民用飞行器，就必须要处在高于五百米、低于两千米的空域，不得与战骑、肉身飞行以及巨力兽车的航行空域发生交叉碰撞。

　　最后，军用飞行器、战骑部队的飞行空域，处于两千米之上。

　　至于其中的具体规则，比如飞行靠右之类的，比如对速度的限制等等，都有详细的条令。

　　一旦有人违抗，必定是重罚，一般从社会福利和户籍入手。如果只是违反法令，并未造成危害，就削减社会福利。如果造成了危害，直接降籍！


第十八章 应对

　　李铮回了神州草场，入帝宫。

　　宫中稍显冷清。

　　起源帝国没有宦官太监，这帝宫之中，也只有二三十个侍女，负责平素饭食、清洁等杂务。

　　所以庞大的帝宫里，历来都显得很清幽。

　　也正因如此，后花园中蔡琰的琴音，就显得更加的清越。

　　李铮并没有入后花园，却是转身到了自己的御书房中。

　　“小胖妞！”

　　走进御书房，李铮就唤了一声。

　　小胖妞的投影，应声出现在书房里。

　　在本源树的影响范围之内，小胖妞可以出现在任何地方。

　　“主人。”

　　小胖妞从来都是笑嘻嘻的。

　　李铮点了点头，缓缓坐下来，随即，便将万族大世界发生的诸多事情，事无巨细，一一道出。

　　然后道：“也许帝国并非在他们的第一攻击序列之中，但却不能不防。他们能够通过位面世界的特有印记，定位世界坐标，直接跨界而来。而帝国因为参战的缘故，位面法则的烙印，应该落到了他们手中。你有没有什么办法，可以杜绝这种事情的发生？”

　　小胖妞闻言，摇了摇头，又点了点头。

　　“小胖妞没有办法，”小胖妞有些遗憾，道：“如果主人被系统大爷默认为一统位面世界，成为这个位面世界的位面之主，系统大爷的影响力随之覆盖整个位面，那么就可以借助系统大爷的能力，屏蔽本位面世界的坐标，保证安全。但是可惜的是，主人还未做到这一点。”

　　李铮闻言，不由默然。

　　其实这种可能。李铮已经考虑过。

　　要达成一统位面世界，成为位面之主，至少每个星球，都要有帝国文明的足迹。帝国本源世界星系位面，环绕恒星有九大行星，除开帝国所在的生命星球。要在其余八大行星上留下文明的印记，并不是难事。而且现在都已经完成——这八大行星上，都有帝国的采矿场，而且帝国也逐渐在这八大行星上建立能量收集点。

　　但真正的难题，是位面的核心——恒星！

　　整个星系位面，其余的星球都可以没有，但唯独不能没有恒星。可以说，恒星的存在，对于星系位面而言。是最重要的，其比重，至少占据九成以上。

　　所以即便占领了其余的星球，对于一统位面之事，也没有多大的帮助。

　　只有在恒星上留下文明的印记，从实际上统治，才能够达成这个愿望。

　　但是，要在恒星上留下文明印记。这是一件多么困难的事？！

　　李铮万分纠结。

　　小胖妞察言观色，笑嘻嘻的道：“主人也许又是被自己给难住了。”

　　李铮眉头一挑。不由道：“怎么说？”

　　“恒星很危险，主人认为，无法在上面留下文明印记，无法形成实际的统治对吗？”小胖妞问道。

　　李铮点了点头：“恒星表面的温度，就高达数千上万度……”说到这里，李铮忽然沉吟了起来。

　　片刻后。他凝眉道：“也许，帝国有的是办法，并不畏惧这样的温度……”

　　“主人终于想明白了！”小胖妞拍掌笑道：“数千上万度，并不算什么。现在锻造中心锻造出来的四阶甲装，其恒温效果。就能够抵御这样的高温。所以要踏上恒星表面，对于主人而言，并不算难事。”

　　“但要在恒星表面留下文明印记，做到实际统治，这才是难题。”李铮却道：“当不能我直接到恒星表面溜达一圈，系统就承认我一统位面了吧？”

　　“当然不可能。”小胖妞道：“主人，恒星是位面能量的核心，为什么不能把它看做一个能量矿藏呢？主人有系统锻造中心，应该可以锻造出完全不畏高温的合金，主人的国度，研发出的阵纹体系，有聚能方面的阵纹。两者结合起来，大有可为哟！”

　　“甲装因为与系统直接挂钩，所以有恒温特效，不惧高温。但通过锻造中心锻造出来的合金，其图纸非系统出品，与战骑也无直接关联，也许以本世界的材料，还达不到完全不惧那种温度的层次。”李铮说着，皱眉道：“如果材料达到要求，锻造出能量仪器，再配合聚能阵纹，倒是能在恒星表面立足，还能大大增强帝国的能量储备……本世界没有合适的材料……也许……”

　　说到这里，李铮眼睛亮了起来。

　　“主人终于想到了！”小胖妞笑了起来：“本世界没有，难道其他的世界就没有吗？”

　　“对对对！”

　　李铮拊掌大笑，站了起来：“我又被自己的固有眼界给局限住了……帝国没有，其他的文明一定有！”

　　他来回走动了几圈，眼神一定，道：“正好可以问问诸精灵文明……帝国本土，绝对不容有失，必须要尽快完成此事。”

　　“对了！”

　　李铮忽然又道：“或许我可以在每个星球上都建立起传送法阵……加上恒星，就须得建立十座传送法阵，材料消耗绝对不少，而且要请出巫师文明的大巫师襄助，也不太容易……是个麻烦事，恐怕需要付出不小的代价。”

　　不过在星球间建立传送阵，对帝国而言，是大大的好事。不论如何，都必须要做。

　　打定主意，李铮心情就平复了许多。

　　转言便道：“除此之外，小胖妞，关于突然冒出来的敌人，你有什么看法？”

　　小胖妞咬着手指，沉吟道：“按照主人所言，这种文明有两个特征，其一，是毁灭破坏。其二，是快速生产制造。就像蝗灾一样，以数量取胜，掠过哪里，哪里就是一片白地。综合这两个因素，也许是一种生化类文明。但按照主人所言。却又不太一样……也许是……主人，”说着，小胖妞话音一转，却道：“这种文明应该是所有走正常发展路线文明的公敌，主人何不联络诸多文明，一起发力。将之击灭呢？”

　　小胖妞话题转换生硬，让李铮有些猜测。

　　也许这小家伙知道这种文明的来历，不过既然她不说，李铮也就不再多问。

　　便道：“要联合诸多文明，哪里有那么容易，真当一句话的事？每个文明都是不同的存在，都有自己独特的想法，事情没落到自己身上，不到十万火急之时。哪里会简简单单就与人联合？帝国能与精灵诸文明联合，其一是因为精灵诸文明已经与他们扛上了，多一个盟友就多一分力量，自然不介意与我们联盟。其二，则是因为有生命文明在中间牵线搭桥，否则也不会那么简单。其三，帝国在万族大世界又不是什么超然的存在，说的话。没几个文明会在意。”

　　“这倒也是。”小胖妞嘟着嘴，点了点头。

　　“当务之急。还是要先解决帝国本土的安全问题。”李铮道：“如果万族大世界之事，真到了不可收拾的地步，其余那些文明，自然坐不住。现在我也管不着他们，任凭他们怎么想，都无所谓。”

　　说到这里。李铮话音顿了顿，道：“你以我的名义，传讯孔明，让他立刻过来一趟。对了，让白榆和黄月英也一起过来。”

　　言罢。摆了摆手。

　　小胖妞嘻嘻一笑，消失在了空气中。

　　长长的舒了口气，李铮缓缓走出御书房。

　　如今当为多事之秋，诸多事情犹如一团乱麻，让李铮心里颇不爽快。

　　缓步走在帝宫之中，雕梁画栋自不必说，这帝宫华丽辉煌，犹如仙宫一样，廊道、檐角、花圃、小树林，有氤氲缭绕，仙气十足。

　　到了后花园，便看到蔡琰一个人端坐花丛，正专注弹奏焦尾。清越的琴音好似从天上来，绕梁不绝，让李铮的心情，放松了许多。

　　穿过花丛，来到蔡琰身旁，李铮缓缓坐了下来。

　　微眯着眼，舒缓的琴音驱赶一切不和谐的思绪。

　　良久，琴音散去。

　　李铮睁开眼。

　　“郎君。”

　　蔡琰嫣然一笑。

　　“怎么就昭姬一个人？”李铮笑呵呵的。

　　“都有事做，就妾身一身清闲。”蔡琰淡笑道。

　　“听昭姬抚琴，真乃是人生一大快事……”李铮道了一句，停顿了一下，又道：“我此去二号世界，弘儿和安雅的事，已经定下来了。在生命文明领地，已经举行过一次婚礼。此番回来，我意按照帝国的礼仪规矩，再举办一次。”

　　“这是应该的。”

　　蔡琰分外的温柔。

　　“就定在三天之后。”李铮说着，叹息了一声，道：“我的这些儿女呀，个个早就有了不菲的事业，现在终于有成家的了……三十年啦，昭姬，好似转眼即过，当初一个个小屁孩，现在都长大成人了……我一直觉得我还没老，现在却有忽然有了这种想法……昭姬，你说我是不是真的老了？”

　　蔡琰伸出玉手，抚摸李铮的面庞，缓缓摇头：“没老，我们都没老呢。”

　　“呵呵……”李铮笑了起来，握住了蔡琰的手。

　　两人相视，目光里，亲情、爱情，沉淀积累。

　　……

　　两个人的时光，总是过的很快。

　　“陛下。”

　　小翠不知什么时候来到了李铮的身旁。

　　“嗯？”

　　李铮回过神，拍了拍蔡琰的手背，侧脸道：“他们到了？”

　　“宰辅他们到了。”小翠点了点头。

　　“好啦……我要去处理一些事。”李铮站起来，向蔡琰点了点头，转身就走了。

　　御书房里，诸葛亮和白榆、黄月英三人，已经等候多时。

　　诸葛亮是宰辅，白榆，则是如今的帝国本源世界中央军团长，黄月英则是参谋部部长。

　　当初程昱也是参谋部候选人，乃至于庞统都有提名。但程昱觉得自己老了，退出竞争，最后黄月英竟然击败了庞统，成为了新任参谋部部长。

　　也许是因为李铮来到这个世界的缘故，诸葛亮和黄月英这两人，并未走到一起。现如今，诸葛亮自然有了妻妾，儿女都是一大把，而黄月英，却还是单身。

　　见李铮进来，三人起身行礼。

　　李铮摆了摆手：“都坐下吧。”


第十九章 变形装甲战骑

　　“我此次匆忙赶回来，却是有几件要紧的事。”

　　李铮开门见山，正色道：“其一，乃是与二号世界十余个精灵文明联盟之事。联盟不等同于建交，涉及到了更深层次的交流，包括军事战略。我已与其中生命文明的主宰达成了协议，内中具体内容，就须得政务院和外交部谨慎操持。”

　　“帝国与外文明联盟，事关重大，孔明是宰辅，却是要盯紧，万万马虎不得。”

　　诸葛亮微微颔首，作揖一礼，却道：“却不知为何会如此突兀与外文明达成战略联盟？”

　　李铮微微一笑，点了点头，道：“孔明问的很好……内里原因，却是关乎于一个强大的敌人。详细情况数据库已经录入进去，我这里就不多说，你们下去之后，可以仔细看看，然后斟酌斟酌。”

　　三人点了点头，表示明白。

　　李铮又道：“与十四个精灵文明联盟之后，还涉及到传送法阵的建造、能量块的供应这两个问题。传送法阵需要邀请巫师文明的大巫师帮助建造，能够进行远距离大规模的人员和物资输送，极具战略意义。初步决定在万族大世界各个联盟领地中，都要建造一个传送法阵，将联盟文明连成一体，以便于攻守一致，同进同退。另外，我有在帝国本源世界诸星球之间建立起传送法阵的想法，为的是方便帝国开发其他星球。这一点还需要先明了传送法阵的建造需耗，若是帝国本身能够支撑，那就建造，若是不能，便再做他想。一应相关的具体事务——邀请巫师文明的大巫师、计算材料消耗等等，政务院也须得一并担下。”

　　“其次。传送法阵一旦建成使用，对能量的消耗，要求极高，诸精灵文明普遍难以支撑其长久消耗。而帝国产出的能量块，是最合适的能源。所以联盟文明之间传送法阵的能量消耗，就须得帝国来负担。当然。这不是无偿的，须得等价交换。相关的具体谈判事务，同样交给政务院外交部。”

　　“另外，我需要收集足够坚韧、耐高温的矿物材料，以之锻造能量仪器，在恒星上设立能量收集点。帝国本源世界没有或者少有此类材料产出，须得从异世界、外文明获取。这一点，政务院外交部可从谈判入手，看看能否从诸精灵文明手中。获取足够材质和数量的矿物材料。当然也要注意一下二号世界本身是否能产出这种材料，以及其他文明是否拥有。必须要尽快获取数量足够多的此类材料，我有大用。”

　　“上述之事，政务院须得立刻安排下去，尽快完成，时间不等人。”

　　诸葛亮凝神记忆，点了点头，道：“臣下遵令！”

　　“嗯。”李铮点了点头，转脸便看向了白榆和黄月英。道：“接下来要说的，就是帝国本源世界的军事部署。”

　　话语一顿，李铮吸了口气，道：“有一个强大的敌人，也许随时会打通时空通道，出现在本源世界。对帝国造成巨大的威胁。”

　　说着，李铮目光锋利无比，道：“据我了解，如果他们打通时空通道，抵达帝国本源世界。首先出现的地方，就是位面世界的边缘区域。也即是此界星系最外围的一两个星球及其轨道附近的星空之中！”

　　这一点，李铮问询过小胖妞，得到过准确的答案。

　　按照李铮当初所想，如果他们能随意打通时空通道，如果是随机的，能够出现在任何地方，那么，就很难做到率先防御。

　　这对帝国而言，是极为不利的。

　　幸而，这种通过位面世界烙印，定位世界坐标，打通时空通道的方法，其出现的位置，往往都在位面世界空间的边缘区域。

　　如此一来，帝国才有率先做好防御准备的机会。

　　当然，那存在中的敌人，到底会不会打通时空通道来到这个世界，抑或者是早是晚，李铮都不能确定，但却不妨碍他早早的做好准备。

　　说着话，李铮起来，转身面对背面的墙壁。

　　墙上，就挂着一副较为精细的星系图。

　　除了帝国本源星球，也即是起源星球，其余的星球，以之与恒星的距离论，由近及远排列，正是水、金、火、木、土、天王、海王、冥王，八大行星。

　　李铮指着星系最外围，最靠近位面世界边缘区域的海王星、冥王星，对堂下三人道：“如果他们打通时空通道过来，最有可能出现的位置，就是这两颗星球以及运行轨道附近的星空。”

　　“所以！”

　　李铮转身，目光落在白榆和黄月英身上，道：“帝国军方必须要在这两颗星球上，建立防御基地！除非我确定危险不存在了，否则这两颗星球将各自常驻十万大军！”

　　“周公瑾要专注于万族大世界军务，那么帝国本源世界的军务，你二人就需要担负起相应的责任。”

　　白榆和黄月英不由起身敬礼，喝道：“陛下放心，臣下定不会让陛下失望！”

　　李铮摆了摆手，让两人坐下，道：“有什么想法，现在就说出来吧。”

　　白榆凝眉片刻，道：“要在这两个星球上驻军，最大的难题，就是来往不便，讯息传递困难。至于物资，有大型空间装备，倒是不成问题。”

　　黄月英也点了点头，道：“白将军所言甚是……除了来往、通讯不便，要在这两个星球上建立起十万大军驻扎的基地，也不是一个小工程。这两个星球不类于本源星球，上面不适合普通人生存，必须要拥有相当醇厚的战气，才能支撑生存下去。如此一来，除非让大军自建基地，否则征募工人，就是一个麻烦事。”

　　“除非！”

　　黄月英和白榆对视了一眼，道：“陛下所言的传送法阵建立起来，否则困难不小。至少。一旦敌人来攻，情况紧急之时，帝国本源星球很难即时反应过来，并调遣大军援助。”

　　李铮微微颔首：“看来，在帝国本源世界建立传送法阵之事，是势在必行啊。”

　　想了想。便对诸葛亮道：“至少，在这两颗星球与本源星球上，须得先建立传送法阵，再难也要建立起来，孔明，此事还要落在你的肩膀上。”

　　诸葛亮呵呵一笑：“臣下是虱子多了不咬——既然诸联盟文明能够建立起传送法阵，那么帝国也能。即便帝国没有足够的材料，也可用能量块从他们手中换取。”

　　李铮点了点头：“只能这么做了。”

　　……

　　打发了诸葛亮三人，李铮静坐思索。

　　种种事宜。可谓千头万绪。没有一件可一蹴而就。不是缺少这，就是缺少那，还需循序渐进。

　　只盼望着意料中的危机来的更晚一些，给帝国充分的时间准备，那才是最好的。

　　吁了口气，李铮站了起来，信步出了帝宫，来到了战骑大厅。

　　这座大厅。如今面积，已经超过十亩。

　　走进大门。其中愈显空阔。墙壁上、顶板上，神秘纹路中丝丝蓝光游走闪烁，就好像星空一样。

　　李铮伸手释放出了在生命文明俘获的两头巨人，各自投入母体、副体的凹槽之中。却看到光芒闪烁，将之笼罩，然后这两头巨人逐渐缩小。沉了进去。

　　系统功能，还有很多神秘之处，李铮已经见怪不怪了。

　　进入操作室，李铮点击操作平台，唤出了投影光幕。

　　上面。两头巨人的相关综合数据，就完全呈现在眼前。

　　“中型战争武装类生化兽？”

　　李铮看到这个名字，眼睛不由微微一眯。

　　生化兽？

　　他揉了揉额角，继续往下看。

　　这种战争武装生化兽的综合数据，已经堪堪及得上四阶战骑的属性了。并且还拥有一种特殊能力——毁灭死光！

　　李铮心里一想，约莫就知道了，这种生化兽眼中释放的那种黑色能量射线，应该就是毁灭死光。

　　听起来，倒是名副其实。

　　这种射线，甚至能给李铮带来一些危险的感觉，的确不算弱小。

　　至于其肉体的各项综合素质，李铮倒是没放在心上。当初与之纠缠，也只不过是考验泰希尔的一种手段。真要动起手来，反掌之间，就能将之灭杀，不费吹灰之力。

　　真正让李铮稍稍有些高兴的，还是系统默认了其战骑合成原材的身份。

　　没二话，李铮确认了合成选项。

　　片刻之后，两头战争武装生化兽合二为一，成为了李铮麾下第三个四阶战骑兵种——变形装甲战骑！

　　投影光幕中，图样变幻，分外清晰。

　　这种变形装甲战骑的体型，比之原本的战争武装生化兽要大上五成，也即是约莫一百五十丈的巨大体型。

　　更重要的是，这种战骑，再非是单一的坐骑类战骑。

　　本体仍然是人形，但却可以变形成为坐骑。另外，还能成为外附装甲！

　　也即是说，战骑兵可以骑跨变形装甲战骑，作为骑兵冲锋陷阵。却也可以进入这种战骑的内部，操控其人形状态作战——就与机械文明的巨型金属类人武装一样，类似于机甲的存在！

　　其变形能力，乃是在合成过程中，变异形成的。至于其释放毁灭死光的能力，也同样保留了下来。

　　因为变形装甲战骑的合成原材，其综合素质就堪比四阶战骑，所以合成出来的成品，其品质可谓四阶战骑中拔尖的存在。

　　再加上毁灭死光这种特殊能力得到战骑技能的加强，可以说，这种变形装甲战骑的战力，应该是李铮麾下现阶段最强的战骑！


第二十章 天母

　　变形装甲战骑从本质上来讲，已经不类于往常的种种战骑了。

　　也许是因为其合成原材的缘故，这种战骑平素消耗，已经不再局限于寻常食物，而是能量。也即是说，要供养变形装甲战骑，四阶巨玉猪可以，能量块更好。

　　这倒也不是什么问题，真正让李铮失望的，还是其繁衍能力——变形装甲战骑不具备自主繁衍能力！

　　如果没有原材合成，李铮手中的这种战骑，数量将不会增长。

　　摇了摇头，李铮将这头庞大的战骑驱出战骑大厅，便不再去管他，然后就从护腕中释放出了那头体型异常庞大的半身怪物！

　　这头半身怪物的体积，已经超过了战骑大厅。

　　但李铮甫一将之释放出来，战骑大厅便散发出蒙蒙光辉，将之罩住，然后使其迅速缩小。

　　那头怪物仍然处于休眠状态——在空间装备之中，它无法清醒，连身上的伤势，都仍然是刚刚被李铮收进去的那个模样。

　　在系统光辉的照耀下，其伤势迅速复原，不过片刻，就恢复了本来面目。

　　然后，就被投入到了战骑合成的母体凹槽之中。凹槽不大，不过一两丈的面积。这袖珍版的半身怪物处于凹槽之中，紧闭着眼，好似雕塑一样。

　　“武装生化兽生产母巢……”

　　母巢！

　　李铮将这个字眼在口中咀嚼了片刻，心里有了猜测，不由微微点头。

　　再看其体质数据，大多数数据选项，却已然能堪比变形装甲战骑！尤其有几个数据，已经远远超过了四阶战骑的极限！

　　李铮凝眉思索片刻。心里就有了打算，于是直接通过系统功能，摄取一头天幕战骑过来，投入到副体凹槽之中。

　　“合成！”

　　李铮目光灼灼，紧紧的盯着光幕变化，眼睛一眨不眨。

　　片刻之后。光幕上各种图样变幻，最终凝聚稳定下来。

　　光幕中，一头庞大的战骑投影，展现在李铮面前，并不断的翻动，从各个方位，给予李铮最直观的视觉感受。

　　受限于系统等阶，即便副体和母体都是四阶乃至超越四阶的属性，其合成出来的战骑。仍然在四阶局限范围之内。

　　这头战骑的模样，稍稍有所改变。

　　从颜色上看，是继承了天幕战骑的雪白色，通透好像一团白云一样，比之其母体母巢那种恶心的黑褐色，要养眼的多。

　　从体态上看，却是多数继承了武装生化兽生产母巢的模样。

　　就像是一团巨大的白云上，立着半个巨人。半身巨人有十八双眼睛。两双手臂，眼睛漆黑。能释放毁灭死光！

　　从体型上看，这头战骑已经远远超过了天幕战骑！其成熟体铺展开的面积，是天幕战骑的十倍，也即是一万亩！六百多万个平方！

　　这才是真正的战争平台和堡垒。

　　从属性上看，这头战骑的综合属性，在各个方面。都已经超过了天幕战骑。尤其是有些方面的属性，超越了四阶的局限。如果不是系统等阶限制，这头战骑，必然是五阶的强大存在！

　　真正让李铮高兴和兴奋的，是这头战骑继承自母巢的生产能力！

　　是的。它能够自主繁衍战骑！

　　而且是变形装甲战骑！

　　只要能量供应充足，这头战骑每天都能生产出两头成熟体变形装甲战骑！

　　这一点，才是李铮最看重的地方。

　　合着这一能力，李铮当即为其命名为——天母战骑！

　　继承了天幕战骑的永恒飞行能力，又有产出变形装甲战骑的能力，天母一词，是名副其实！

　　看着这头天母战骑，李铮不由咧开了嘴，他太高兴了！

　　若是放到二十年前，李铮恐怕会抑制不住兴奋而大笑起来。

　　每天两头成熟体变形装甲战骑的产出，每年，就能给李铮带来七八百头四阶主战战骑。

　　要知道，四阶战骑的繁衍、成长速度，比之一二阶的低阶战骑要慢的多。

　　现如今，天幕战骑的总数量，也才不过二十几头。要知道，这还是因为陆续从一号世界捕捉到原材，直接合成的缘故。其真正由母体产出并成长为成熟体的数量，这二十余年来，才不过十来头！

　　合成的占大多数！

　　至于无影战骑，现如今其数量也才不过堪堪破两千。

　　这可是二十年的积累啊！

　　神清气爽的走出战骑大厅，李铮将天母战骑释放了出来。

　　顷刻间，草场就变得昏暗了。

　　这头战骑，占据了草场上空几分之一的面积，将天空中的光芒尽皆给遮掩住了。倒是引起了草场中人的一阵警惕。

　　在李铮解释之后，人们才释然，俱皆看着这头战骑啧啧称奇。

　　至于那头变形装甲战骑，这时候却已然蹦上了天母战骑，并栖息于战骑之上。似乎已经将天母战骑当成了母亲一样。

　　好生欣赏了一番，李铮直接命令这头战骑离开草场范围，在周边呆着。总不能让草场一直陷入昏暗之中吧。

　　这头四阶顶级战骑，其智慧灵性，已经达到了骇人听闻的地步。

　　应该是继承了母巢的超强精神力量，它甚至能够与李铮直接进行精神交流和对话。它有了自己的思想！

　　当然，李铮并不担心什么，一切都在系统的掌控之中。安排了专门人员照料天母战骑，随时供应能量块，李铮就心情舒畅的回到了帝宫。

　　接下来，李铮要做的，就是等待。

　　等待联盟之事尘埃落定，等待传送法阵的建立，等待所需材料的收集。

　　……

　　时间在逐渐流逝，对于帝国完全掌控的三个位面世界而言，百姓们的生活是平静的。一切都有条不紊的发展着。

　　但帝国高层，却一直处于较为紧张的状态。二号世界相关的一切事务。正紧锣密鼓的进行着。

　　在帝国本源世界，计划于海王星、冥王星驻兵之事，已经提上了日程。

　　军方已经派遣了先头部队，驾驭战骑、飞行器，在这两个星球上选定了驻兵点，圈地完成。只等传送法阵建造起来，便立刻要建设防御基地。

　　而帝国在二号世界练兵之事，也已经完成了第一次轮换。

　　首批练兵大军，业已返回帝国本土。

　　当初派遣出去的，是五十万，回来的只有四十三万左右，其中还包含了数万伤兵。有近七万条性命，永远留在了万族大世界。

　　这是一个残酷的事实。

　　毕竟，只是练兵而已。却造成了如此巨大的折损。似乎没有必要，并且让人无法理解。

　　但对于李铮和整个帝国而言，这是必须的。

　　居安思危，才是李铮应该考虑的事。

　　也许那七万战士的死亡，似乎有些不值。但长远一想，是利大于弊。首先，经历过文明战争，帝国军队的战斗力。必然会上升一个档次。

　　其次，帝国在这样的战争中。也逐渐形成了自己的新的战争模式。

　　这才是最主要的！

　　如果还是沿用以往老旧的形式，还是安稳的呆在帝国本土，一旦某天遭遇文明战争，帝国的军队久不经战事，猝不及防之下，绝对是损失惨重。

　　这样是损失。绝非是七万条性命可比的。

　　这关乎帝国的安危！

　　所以即便，这个练兵策略，已经引起了一些官员的反对，李铮也仍然要毫不犹豫的执行下去。

　　当然，战后的抚恤问题。以及舆论导向，也必须要做好。

　　民心，万万不能失去。

　　在面对民间的宣传方面，帝国给出的解释，是在二号世界与外文明发生了战争。帝国必须要保证在二号世界的利益不动摇，这就是战争发起的原因所在。

　　并且帝国的百姓，对于这一点，是十分支持的。

　　若是让他们知道，这只是帝国练兵之举，恐怕人们就会产生很多不好的想法。百姓们可不会长远考虑，只是觉得，为了无谓之举，折损战士的性命，这无异于草菅人命。

　　所以，真正的原因，必须要隐瞒下来。

　　这是无可奈何的事。

　　即便帝国在很多方面，都透明公开，但在这方面，也决不能走漏风声。

　　……

　　元初三十一年秋，包括起源帝国、生命文明在内的十五个文明，终于在书面上结成了战略联盟。

　　关乎于在军事、政治和经济以及各种资源上，一定程度的共享和相互支持。

　　随即，传送法阵的建造事宜，便提上了日程。

　　在联盟付出了不小的代价之后，从巫师文明请出了三十位大巫师，筹集资源材料，开始着手建设文明领地之间的传送法阵。

　　十月，起源帝国，神州草场。

　　有五位大巫师受帝国邀请，来到了这里。

　　其中，就有那位阿拉德大巫师。

　　蔡邕也随同在一起。

　　这五位大巫师的到来，李铮当然不能怠慢。这些大巫师本身就是超级强者，而且帝国还有求于人，自然要好生款待。

　　李铮亲自带着他们在草场中游走了一圈，然后，才来到帝宫御书房，谈起了正事。

　　经过一番谈判，双方达成了协议。

　　五位大巫师负责帮帝国建造星球间的传送法阵，一应的材料资源消耗，自然有帝国承担。

　　而帝国必须要付出相应的代价。

　　对于巫师而言，知识，才是最大的财富。所以他们要求的，是帝国的几部典籍。尤其是的易经，他们是得之而后快。

　　除此之外，还必须要付出一万块能量块。

　　这些条件，李铮当场就满口答应了下来。

　　易经等典籍虽然珍贵，一万块能量块虽然是一笔不小的财富，但谁让帝国有求于人呢？

　　随即，帝国便开始调动资源，建造传送法阵。

　　建造传送法阵的各种资源，帝国本身只能拿出八成。剩下的两成，都是稀有资源，帝国本源世界根本没有产出。

　　这些，就需要从联盟文明手中换取。

　　有能量块这种硬通货在手，换取资源倒是没什么问题。


第二十一章 新世界来客

　　现在，李铮手中已经筹集了建造四套传送法阵所需的资源和材料，初步决定在帝国本源星球、海王星、冥王星，以及距离恒星最近的水星上各自建立一座传送法阵。

　　首先，就是帝国本源星球起源星。

　　传送法阵的位置，就定在神州草场北边的白水川之中。

　　这种大规模超远距离的传送法阵，占地面积，达到一百二十亩，约莫有十万个平方。

　　其模样，就像一个巨型祭坛一样。

　　基础材料，必须要用一种巫师文明发明研究的合金。这一点难不住李铮，手握系统锻造中心，只要有合金配方图纸，很快就可以产出足够数量的合金。

　　在这一点上面，李铮的优势极大。

　　要知道，联盟诸文明领地建造传送阵，所需的合金，须要巫师们动手炼制，所以需要相当长的时间。

　　而帝国就没有这个障碍。

　　在锻造出了足够数量的基础材料之后，建造起了法阵阵基，接下来，就需要五位大巫师在上面刻画巫师文明的空间技术阵纹。

　　这一点，帝国帮不了忙。

　　但李铮却灵机一动，派遣了帝国的阵纹师，去给五位大巫师打下手。

　　其用意，其实就是想光明正大的偷学一些空间阵纹技术。

　　对此，五位大巫师心知肚明。不过却没有反对。

　　其中的缘故，除了帝国的诚意之外，还有蔡邕的缘故在其中。另外，他们也自信，这种涉及到空间法则的高深阵纹，绝不是看几眼就能明白过来的。

　　偷学。恐怕不容易。

　　李铮也知道这一点，不过能偷学，总比偷学不到要强的多。

　　随着传送法阵的建造事宜走上正轨，李铮所有的注意力，就集中到了收集超级坚韧并耐高温的矿物材料上来。

　　这种材料，联盟诸精灵文明世界里基本上都有。但因为一般而言，用处不大，所以根本就没有收集。

　　现在盟友有这种需要，又愿意付出代价来交换，他们自然是乐意的。不过却须得从头开始收集，这要一定的时间。

　　李铮已经有些迫不及待了。

　　他知道，一旦他在恒星上建立起能量收集点，那就预示着他占领了整个位面。也许到那时，就会满足系统升阶的条件。

　　五阶的系统。又该会如何强大呢？

　　到时候，他李铮本身，又会被强化到怎样的程度呢？！

　　最重要的是，系统才是他的底牌，等阶越高，李铮就越强，帝国就越强，就越能在即将来临的暴风雨之中屹立不倒。

　　……

　　随着本源树的影响力扩散到整个起源星球。如今，这个星球的环境。已经有了巨大的改变。

　　最明显的，就是气候。

　　除了南北极和赤道范围有着明显的气候改变，起源星球上其他的区域，都变得四季温暖如春。

　　这就是本源树调节气候的强大功能！

　　李铮当初还想着，将赤道和南北极也变成寻常地区模样，却被小胖妞组织了。

　　最重要的一个因素。就是南北极冰川融化之后，导致海平面上升，将会淹没一部分陆地。

　　所以李铮才打消了这个念头，连带赤道范围内的热带地区，也没有理会。

　　后来想想。这星球之上，多一些不同的气候环境，反倒是更有姿彩一些。如果都改造成一成不变的模样，却失了自然。

　　而今已是入冬，帝国本土疆域内的区域，仍然是温暖如春。

　　李铮正在御书房里处理一些政务院不好拿捏的政务，忽然抬起头，望向了南方。

　　就在刚才，李铮感受到位面之门处，传来的丝丝异样。

　　放下毛笔，李铮不由微微眯起了眼睛。

　　而今虽不说是多事之秋，但二号世界愈演愈烈的战争，让李铮心里一直不太踏实。尤其是上个月，生命文明传来消息，言及联盟诸文明已经有两个文明的本土世界，遭到了敌人的袭击，就更让李铮警惕了。

　　虽然这两个遭到袭击的文明，因为有周全的准备，又有联盟的鼎力支持，暂时而言，并无大碍，但此事，却是一个极为明显的标志！

　　按照泰希尔所言，真正的战争，已经要开始了！

　　然而眼下，李铮需要的耐超高温的坚韧材料，尚未收集齐全，成为位面之主，也只在设想之中。帝国本源世界星球间的传送法阵，也还未完全建立起来。

　　可以说很多准备工作，都还在初步阶段。

　　如果此时发生变故，李铮将会处于被动地位！

　　所以刚才从位面之门处传来的异样感，猝然之下，让李铮有些警惕。但随之就觉得似乎有些熟悉，李铮略略一想，随即恍然。

　　当初，三号世界时空通道的突然出现，不也是这种感觉吗？

　　只不过此次的这种感觉，要强烈一些罢了。

　　李铮随之将意识沉入系统核心之中，果然，得到了系统提示，有新的位面世界，与位面之后勾连了起来。

　　稍稍出乎李铮意料的是，此次出现的，并非一个位面世界，而是同时勾连了两条时空通道！

　　也即是说，有两个位面世界，在同一时间，与帝国联通。

　　李铮睁开眼，不由微微有些愣神。

　　二十多年没有动静，一下子却突然冒出两个新的位面世界。这大宇宙之玄奇，果然不能以常理猜测。

　　对于新出现的两个位面世界，李铮并没有太大的想法。

　　当然，开发是一定要开发的。每个位面世界，就代表着巨量的资源。不过眼下帝国却没有太大的精力，去着重关注这两个新的世界，所以李铮准备只稍稍涉及探查一下，至于大规模征服开发，还需放在后面。

　　正此时。李铮放置在案桌旁侧的身份卡亮了起来。

　　李铮伸出手指轻轻一点，一副投影出现在面前。

　　是帝国世界城的州牧，文天祥。

　　世界城在云州之南，这里因为其重要性，就设立了一个州级的治所。并派遣了文天祥主掌此地政务。

　　“陛下！”

　　文天祥躬身一礼，道：“刚刚从镇守位面之门的兵将处得到消息。又有两个新的时空通道诞生了。”

　　“此事我已知晓。”李铮点了点头，道：“你先传讯军方在世界城的镇守将领，就说我让他加派一些兵力护卫位面之门，以防万一。至于其他，先且不用理会，我会遣专人去这两个新的位面世界探索。”

　　“遵令！”

　　挥手散去投影光幕，李铮想了想，决定先将探索这两个新位面世界的事，交给佣兵们来做。发布任务，让他们做先头部队。

　　而今帝国的佣兵体系，已经基本完备。并且随着战气体系在民间的愈发普及，佣兵们也已经成为了一股不小的力量。在当初开发新世界的时候，佣兵们也没少出力气，起到了作用，也相当可观。

　　如今帝国既然抽不出太大的精力去理会新世界，那么干脆就将初步探索新世界的事情完全下放给佣兵来做。也不失为一个很好的办法。

　　想通透此事，李铮便将自己的决定传讯到政务院和佣兵公会主事者处。让政务院先为此事备案。让佣兵公会立刻准备发布相关任务。

　　佣兵公会挂靠在军务院麾下，主掌者早前是李木，后来李木退下之后，李罗又掌管了一段时间，现在是白狼主事。

　　白狼当初从军团长的位子上退下来，就接掌了佣兵这一股力量。

　　佣兵这一股力量。李铮自然不会放任不管，每一届主掌者，都是李铮的亲信，以确保这股力量，永远握在李铮的手中。

　　白狼得到李铮传讯。自然不敢怠慢，立刻就召集麾下重要人物，商量下发官方任务。

　　一个时辰之后，九洲城佣兵公会总部、各地佣兵公会分部大厅，任务栏之中，就出现了新的官方任务——探索新世界。

　　任务报酬极为丰厚，引的诸多佣兵眉飞色舞。

　　对于探索新世界，佣兵们都有了一定的经验，并不觉得某个新世界的危险程度，能及得上一号凶兽世界。

　　当然，佣兵们刀口舔血的生活，也让他们十分谨慎。

　　毕竟是新世界，谁知道其中有什么特殊的东西？

　　所以还是要做好万全的准备。

　　……

　　在佣兵们尚在准备之时，在帝国还未涉足新世界之际，新世界的来客，却先一步抵达了帝国本土！

　　因为异世界来客较为特殊，所以镇守位面之门的军队，将之俘虏之后，就押送到了九洲城。李铮得知消息，忽然来了兴致，就准备见见这新世界的来客。

　　褐色的头发，褐色的瞳孔，这样身体的特征，在帝国并不显眼。帝国完全征服了三号世界，三号世界的人种，帝国都有，并不值得惊奇。

　　他的头发不长，却是不类于帝国风俗。

　　尤其是穿着，却是一件短袖体恤搭配一条休闲长裤，以及一双运动鞋！

　　这种装束，让李铮略略有些出神。

　　多久没见过这种衣着打扮了？

　　三四十年了吧？

　　李铮忽然间就想起了来到这个世界之前的那半辈子，想起了那个世界！

　　堂下，这人站在那里，却是有些不安。

　　他小范围的走动着，一双眼睛四下里打量，一双手忽而在前，忽而在后，掩饰着他的不安。

　　“嗯哼。”

　　这人出声，让李铮回过神来。


第二十二章 恍然

　　“这是个不错的东西。”

　　这人指了指耳朵里的语言翻译器，耸了耸肩，摊开手，嬉皮笑脸道：“有没有红酒……嗯，我是说，有没有酒？你们这里应该有酒吧？没有红酒，啤酒、白酒都可以。”

　　李铮目光如刀，面目淡然，盯着他，没有说话。

　　“我们……我们可以喝一杯，我是客人，对不对？招待客人要有好酒，作为一个主人，你应该这么做。”

　　面对李铮的目光，这人就觉得好像浑身被针刺刀削一样，难受，不敢直视。他从没见过目光如此锋利，威严沉重如山的人！

　　“轻浮，无礼。”

　　李铮淡淡道：“你可知道，你面对的是一个文明帝国的皇帝！”

　　“我们那边没有皇帝，真的，没有。”这人撇头看向一边，浑身不自在。在李铮的目光下，他仿佛觉得自己回到了小时候，犯错时面对老师的那种场景，紧张，不知所措。

　　“但你现在站在我起源帝国的领土上，这里是帝宫！”

　　李铮话音一顿，目光微敛，却道：“化外之民，不知礼仪，我也不与你多做计较，坐下吧。”

　　这人如蒙大赦，连忙就着旁侧坐榻，好一会儿才盘膝坐好。

　　“你是谁？叫什么名字？来自于怎样的位面世界？”李铮打量着这人，有些微熟悉的感觉。

　　也许是因为他的穿着，也许是有其他的原因。毕竟，对于穿越前的那个世界，很多的东西，李铮已经逐渐忘却。

　　“在问人名字之前，你应该先自我介绍一下。这样才足够礼貌……呃，好吧，你是皇帝，你说了算。”

　　这人嘴皮子倒是有些滑溜，但在李铮目光的注视下，他咽了口唾沫。连忙转言道：“我叫托尼，托尼斯塔克，你可以叫我托尼。”

　　“托尼斯塔克……”

　　李铮凝眉，觉得这个名字也有些熟悉，但却没想起具体的信息。

　　“那么你告诉我，你的世界，又是怎样的世界？有什么特产？是否值得帝国投入精力开发？”

　　没想明白，李铮便不再纠结于此，转言便问道。

　　“开发？”

　　托尼眨了眨眼睛。脸色非常生动，然后小心翼翼道：“我可以知道，开发……是什么意思吗？”

　　“呵，”李铮微微拂袖，道：“调遣大军，用战争，将你们的世界，变成我的世界。将你们的人口，变成我的人口。将你们的资源，变成我的资源。”

　　“你不能这么做！”

　　托尼一下子就站了起来：“你这是侵略！”

　　“答对了。”李铮浑不在意，道：“如果你们的世界不够强大，面对更强大的文明，除了被征服，没有任何其他道路可走。”

　　“我们的世界很强大！”

　　托尼大声道：“我们有飞机大炮。有坦克，有核武器，有军舰！我们有队长，有大块头，还有变种人。有神族！我是钢铁侠，我们刚刚才击退外星人的进攻，我们不是奶油面包，可以任凭拿捏！我劝你打消侵略计划，否则我一定会阻止你！”

　　“钢铁侠？！”

　　李铮愣了一下，目光微微一闪，神色没变，但心里却猛然间炸开来。

　　钢铁侠？

　　队长？

　　大块头？

　　变种人？

　　神族？！

　　一瞬间，诸多的记忆涌上心头，李铮看着这位钢铁侠，心里恍然大悟。

　　在记忆中，这些应该是一部电影、或者说一个系列漫画中的人物。但却出现在了李铮面前！

　　不过李铮并不觉得奇怪。

　　郭靖黄蓉，五绝，这样的武侠人物，都曾出现过，钢铁侠什么的，性质差不多，也就不值得惊奇了。

　　但李铮却联想到了许多。

　　眼前这位是钢铁侠，那么他口中所谓的队长，应该就是美国队长，大块头，就是绿巨人。而变种人……李铮想到了什么什么的战警之类的，还有神族，应该就是那个什么雷神之类的了。

　　这些不算什么。

　　如果要拿来比较，现在帝国的普通百姓，在那个世界，都可以成为超人。

　　真正让李铮在意的，是那个世界的资源！

　　普通的资源，乃至于所谓的科技，李铮都不在意。帝国这些年来接触到的科技文明，比钢铁侠世界的科技，不知要强大多少倍。

　　而且帝国本就不是走外在进化科技路线的文明。

　　也许高等科技对帝国有些借鉴作用，但不包括钢铁侠的世界。那个世界也许存在一些黑科技，但说起来，却并无用处。

　　不论是什么增强身体的生物化学药剂，抑或者什么飞空战舰之类的，都没有用处。

　　真正让李铮产生兴趣的，是那个世界的一些奇特的物品。比如宇宙魔方！

　　传说蕴含无穷的能量，掌握了魔方，就掌握了空间能力。

　　当然，对此，李铮并不相信。

　　也许那个魔方的确蕴含庞大的能量，但无穷这个字眼，绝对是夸大的不能再夸大了。

　　无穷？

　　这也敢说？区区一个位面世界中的物品，哪里来的无穷能量？

　　即便将位面能量抽干，也算不得无穷。

　　若是那玩意儿就无穷了，大宇宙无限时空，又算什么？

　　在李铮看来，那个世界有很多不合理的地方，与大宇宙秩序法则相悖。什么拥有一个宇宙或者几个宇宙的力量之类的，都是胡说。

　　要真有这么厉害，早就统治整个大宇宙无限时空了！

　　无非就是因为那个位面世界的法则运行存在诸多漏洞而且混乱，造成的一些现象罢了。也许那个位面世界中，某些能力极为稀奇强大，但其实也只能在那个位面世界使用，一旦出了那个位面世界，在法则严谨的位面世界中。要么大幅度削弱，要么根本就没有丝毫用处。

　　尤其是变种人。

　　若是普通变种，到了其他世界，也许只是削弱。但某些直接涉及到世界基本法则的变种能力，到了法则完善严谨的世界，根本就施展不出来。

　　比如时光回溯。比如空间穿梭等等。那些变种人普普通通的身躯，如何能承载运用位面基本法则？

　　连李铮现在都未曾摸到时间这一基本法则的原理，连空间穿梭现在都还很难做到。但那个世界的某些人，以普普通通的身躯，普普通通的精神力量，就能回溯时光，穿梭时空，这何其的不合理？

　　当然，类似种种。在那个世界，多的不计其数。李铮也懒得去思考。

　　那个世界的一些东西，对帝国也许有些用处。

　　另外，那个世界松散混乱又表露在外十分明显的位面法则，也许对内在进化修炼，有着不小的作用。

　　毕竟，在法则严谨完美的世界，位面法则混元如一。要领悟法则，是极其困难的。很难摸的着。但在法则松散外露的世界，则能更轻易的抓住这些法则，进而有些领悟。

　　种种思绪一闪即逝，李铮眼中，兴趣之色表露无疑。

　　托尼看着李铮，心下极为紧张。

　　别看他刚才说的那么硬气。但不过是色厉内荏罢了。

　　自家人知道自家事，自来到这个世界，穿着钢铁战甲，作为一个“超级英雄”，却被几个普普通通的士兵生擒活捉。那种挫败感，简直令人无法言喻。

　　这一路被人押解过来，看着漫天都是飞着的人，漫天都是飞行器，还有巨大的怪兽，此间种种，让他几乎将这一辈子的惊，都吃完了！

　　这可都是超人啊！

　　如果要入侵自己的世界，拿什么抵挡？

　　难道就凭着飞机大炮？

　　托尼没信心。

　　也许核武器有些用处，但谁知道这个世界这个国家，又有怎样强大的武器呢？

　　至于变种人、绿巨人什么的，那才几个？人家这边的强者，路边一抓就是一大把。

　　而神族……托尼根本就不指望。

　　“你很紧张。”

　　李铮面色淡然，道：“我想，你们那个世界，应该存在着对我起源帝国有用的东西……”

　　托尼咽了口口水。

　　“不过，呵呵，”李铮笑了片刻：“你们运气不错，我现在并不准备在你们的世界投入太大的精力。也不怕告诉你，我起源帝国正在打仗，抽不出更多的精力来理会你们。”

　　“呼……”

　　托尼暗暗松了口气，心里连道打得好，一直打下去才最好。

　　“但是嘛，”李铮话音一转，笑道：“帝国的佣兵已经整装待发，他们会替帝国完成任务。”

　　“佣兵？！”

　　一波三折，让托尼的心脏有些受不了。

　　李铮也懒得再跟这位钢铁侠啰嗦，摆了摆手，道：“你可以下去了……”言罢，喝道：“来人。”

　　便有两个等候在殿外的戍卫兵卒走了进来。

　　“把这人带下去，除了不允许其通过时空通道，也勿需限制其活动自由。”

　　“喏！”

　　“喂喂，你得把我的盔甲还给我……”

　　被两个兵卒拉着，托尼那孱弱之躯哪里挣得开？他大叫着，做着最后的努力。

　　“盔甲？”李铮响起这位钢铁侠的依仗，笑道：“以后再说吧。”

　　……

　　人被带走之后，李铮静坐良久。

　　虽然说那个世界因为漏洞的关系，其力量体系混乱并且毫无道理。但如果帝国发兵征服，恐怕还真得遭受一些挫折。

　　那个世界的一些强人，在法则严谨的世界也就那样，不被李铮放在眼里。但在他们自己的世界，却能翻江倒海，乃至于毁灭星球。

　　所以帝国对此界异地作战，多半短时间内很难取得理想的战果。

　　也许帝国的强者过去，适应了那个世界混乱的法则之后，会在那个世界迅速强大起来，但毕竟需要时间。

　　另外，那个世界的核武器，也是个不小的威胁。对于一二阶战骑兵，应该能造成相当的杀伤。

　　所以要开发那个世界……李铮觉得，先且不宜派遣大量人手过去。

　　至于另外一个同时出现的新世界，李铮也因钢铁侠世界的出现，之产生了一些兴趣。

　　兴许，另一个新世界，也有些特殊之处也说不定。


第二十三章 复仇者

　　虽然李铮很有兴趣到四号世界，也即是钢铁侠托尼的那个世界去看看。但帝国眼下的情况，却不太允许。

　　危机即将来临，作为皇帝，必须要坐镇中宫，这是他的职责和义务！

　　至于新出现的两个世界，初步探索任务，就先交给佣兵们完成。不论做的如何，对帝国的影响都不大。

　　……

　　四号位面世界，可谓之漫威世界。

　　这个世界的地球，刚刚发生了外星人入侵事件，在诸多“超级英雄”的努力以及种种巧合之下，终于艰难的打退了外星人。

　　但却在那高天之上，留下了一个漆黑的漩涡——那是时空通道。

　　原本打退了外星人，应该是一件值得高兴的事，应该欢呼和庆祝，但是那个黑漆漆的漩涡，却让人心头压抑。

　　有人提议再发射几颗核弹进去，但却被否定。

　　因为没有人知道，这个在核弹爆炸之后，复又出现的漩涡里面，到底有什么。万一再发射核弹进去，却造成了意料不到的后果，那就不堪设想了。

　　稍作休整之后，众人讨论片刻，觉得应该先探一探这漩涡的底。于是钢铁侠托尼自告奋勇，换了一套新盔甲，冲入了那个漩涡之中。

　　斯塔克大厦的顶层，这里因为刚刚过去的战争，而显得一片狼藉。

　　独眼龙尼克穿着一身黑色的风衣，仰着头，望着高空中那个漩涡，不知道在想什么。

　　在他身后，黑寡妇娜塔莎、美国队长斯蒂夫、雷神托尔、绿巨人班纳、鹰眼巴顿五人也静悄悄的，没人说话。

　　倒是旁侧的洛基。饶有兴致的打量着这些让他失败的人，目光微微闪烁。

　　良久，尼克转身，对五人道：“复仇者们，你们有什么看法？我是说这个漩涡，应该是个空间隧道是吧？托尔。你是雷神，见多识广，你认为，这个空间隧道对面，应该是什么地方？”

　　雷神托尔提着一个锤子，身上的盔甲和大红的披风映衬着他，倒是威武不凡。

　　他抬头看了眼那黑漆漆的漩涡，皱眉道：“这个漩涡的气息非常陌生，我没有任何印象。应该不是九大国度中的任何一个！”

　　“也许。是通往这个宇宙其他星域的空间隧道……”洛基嘿嘿笑了起来：“齐瑞塔人的军队被你们打退了，但那是因为你们运气好。也许，你们将迎来一个更加危险的敌人！”

　　“闭嘴！”

　　黑寡妇横了这个失败者一眼，转脸对众人道：“还是等托尼回来之后再说吧。”

　　尼克不置可否的点了点头。

　　“托尼已经去了两个小时，不知道会不会遇到危险。”美国队长斯蒂夫皱眉道：“我们应该派人去接应他。”

　　“凡人，你胆量不小。”洛基冷笑道：“面对未知，你们唯一能够做的就是等待，等待死亡。哈哈。”

　　“洛基！”

　　托尔狠狠的瞪了洛基一眼，对神盾局长道：“尼克。你有什么想法？”

　　“或许……”他沉吟起来。

　　“应该先立刻疏散曼哈顿的人口，然后白宫应该调遣军队过来。”美国队长斯蒂夫沉声道：“我们必须要首先保证普通人的安全！”

　　尼克点了点头。

　　“你们在这里等着托尼回来，我先去通知白宫那些大老爷。”

　　说了一句，尼克转身而走。

　　“托尼还没回来吗？”

　　这时候，小辣椒波兹走了出来。

　　尼克点了点头，安慰道：“我想托尼应该没事。你不要担心。”

　　波兹勉强点了点头。

　　尼克离开顶层之后，几个超级英雄就讨论开了。

　　对于这个新出现的漩涡，众人看法一致，那就是谨慎对待。没人知道那里面到底有什么，对于地球而言。是好是坏。

　　“我们再等三个小时，如果还是没有动静，如果托尼还没回来，那么就必须要再派人进去看看。”斯蒂夫正色道：“我们这里，只有托尔你最合适。你是神族，可以自由的飞翔，能够适应多种环境，我们都不行。”

　　托尔点了点头。

　　“托尔，别忘了，你是阿斯嘉德的继承人……”戴着手铐的洛基别有意味道：“当然，如果你死了，我就能名正言顺的继承神王之位，嘿嘿。”

　　众人一听，不由都皱了皱眉。

　　的确，托尔虽然是复仇者的一员，但更是阿斯嘉德的神王继承人。面对这个突兀出现的漩涡，面对未知的危险，让作为神王继承者的托尔去探雷，恐怕……

　　想到种种后果，斯蒂夫也不说话了。

　　“没事。”托尔浑不在意，笑呵呵的举了举锤子。

　　他一生征战无数，从来就没有过害怕的时候。

　　这时候，一队队美国大兵驾驭着装甲车、坦克、飞机等等武装，在这片区域布置了起来。

　　无数的炮口，对准了那个黑漆漆的漩涡。

　　同时，残留在这一带的普通人，也在官方的组织下，迅速往外围疏散。

　　气氛，逐渐变的紧张起来。

　　这一会儿，斯塔克大厦就成了军事重地。

　　已经有军事指挥部，在这栋大厦之中建立起来。

　　尼克弗瑞信步走了上来，道：“大家先去休息一下，有情况我会即时通知你们——放心。”

　　众人点了点头，联袂下了顶层。

　　很快，傍晚到了，天色暗了下来。

　　但钢铁侠托尼仍然没见踪迹，到这时候，众人都坐不住了。

　　托尔准备进入一探，却被阻拦。

　　尼克与军方商量了一下，于是便让飞行员穿了一套航天服，嘱咐了一番，使其驾驶一架战机，飞进了那个漩涡之中。

　　他们想以这种方式。探探情况。

　　但是，让所有人失望的是，那架战机一去不复还！

　　漩涡之中。

　　这是时空通道，是两个独立位面世界之间的通道，不类于同时空的空间隧道。进入时空通道，有进无退！

　　那架战机原本是准备进去看看之后。就返回来报讯。

　　但是他身不由己。

　　进入时空通道，只能沿着异彩缤纷的光路，直线前进，想要转身？妄想！

　　于是，这架战机穿过时空通道，就到了位面之门广场，被起源帝国镇守军队轻而易举给俘虏了！

　　半个小时之后，那高天之上的漩涡仍然在缓缓旋转着。

　　尼克烦躁的来回走动，忽而。耳朵里的耳机传来的声音。

　　“不不不，你们不能这么做！”

　　尼克大叫起来：“我们不知道那里面有什么，一旦发起进攻，也许会发生意料不到的事！”

　　“你！法克！”

　　尼克大骂了一句，对众人道：“离开这里！”

　　说着话，他大步走上大厦前端的平台，登上了一架飞机：“军方那些疯子要对这个漩涡发起进攻，这里处于炮火的笼罩下。将不再安全！”

　　众人一听，都皱了皱眉。

　　波兹却面色惶然：“托尼还没回来！尼克。托尼呢？！”

　　尼克面色一僵，无言以对，良久才道：“听着波兹，我没办法影响到军方的决策。我们只能为托尼祈祷，希望上帝能够保佑他。”

　　在飞机离开这栋大厦之后不久，轰隆隆的炮声就响彻整个城市。一枚枚炮弹带着火光。拉起一溜子一溜子的烟雾，呼啸着冲进了那个漩涡里。

　　爆炸声、火光、烟雾，将那黑漆漆的漩涡完全笼罩，一团团蘑菇云在高天之上崩开，无数的弹片四散飞射。

　　整个斯塔克大厦。很快就被失了准头的炮弹，或者飞射的弹片给削掉了一层。

　　良久之后，炮声暂歇，然而，待得硝烟散尽，却发现，那个漩涡仍然稳稳当当的旋转着，没有丝毫改变！

　　各种炮弹、火箭弹，不论当量大小，爆炸产生的波动，在冲入时空通道之后，立刻被通道吸收殆尽，连一点波浪都没有掀起。

　　这样低级的攻击力量，对于有位面之门镇压的时空通道而言，根本没有任何作用。即便没有位面之门镇压，两个独立位面世界之间的壁障，也不是这种攻击能够撼动的。

　　尼克无意识的张了张嘴，瞪大了眼。

　　他完全没料到竟然是这样的结果！

　　只有雷神托尔面色肃然：“空间隧道的长久存在，必须要有足够的能量支撑，一般而言很脆弱，面对这样的炮火，支撑的能量不稳定，应该会崩溃才对。但是你们看到了……”

　　“或许有神器镇压，就像你的锤子一样的东西。”洛基微眯着眼，看着那没有任何变化的漩涡，淡淡道。

　　斯蒂夫揉了揉眉心，紧了紧手中的盾牌，沉声道：“那该怎么办？发射核弹吗？”

　　“也许……”

　　尼克话还没说完，一颗核弹横空而来，冲入了漩涡之中。

　　透过那个漩涡，几位感官敏锐，身体强大的超级英雄分明看到，核弹爆炸之后产生的一切波动，竟然没有一丝丝从漩涡中透露出，而是立刻消散了！

　　“没用！”

　　托尔吁了口气，无意识的晃了晃手中的锤子：“我想，这非同寻常……”

　　“嘿，谁都知道。”洛基冷笑道：“托尔，我要立刻返回阿斯嘉德，我不想呆在这里了。”

　　托尔没有理会洛基，对尼克等人正色道：“宇宙中有很多强大的存在，我们阿萨神族也算不得顶尖。也许这个通道的对面，是一个极其强大的势力，我们必须要有心理准备——我想尼克，你应该召集你能召集的所有力量，否则我不知道如果对面可能存在的敌人入侵，会有怎样的后果！”

　　尼克面色呆滞，良久才点了点头：“我知道了。”

　　说着，按着耳边的耳机，走到了一旁。


第二十四章 驾临

　　一天之后，纽约，曼哈顿。

　　这里，已经聚集了近百个有着强大非人力量的存在。

　　变种人、改造人、变异者、超级英雄，乃至于超级坏蛋。

　　他们原本隐藏在世界各地，或是过着隐居的生活，或是行侠仗义，或是坏事做绝，但在这一刻，他们齐聚一堂。

　　因为这个世界，面临着巨大的危机！

　　这并非危言耸听，那个黑漆漆的漩涡，连这个星球最强大的武器，核弹都奈何不得，它耸立在那里，散发着不知名的危险气息。

　　也许，下一刻，就有强大的入侵者，通过这个漩涡，来到这个世界，击败所有人，奴役这个世界！

　　所以不论是超级英雄还是超级坏蛋，在这一刻，都成了盟友。

　　神奇四侠、X战警、变种人兄弟会、地狱火、复仇者联盟、十诫帮、蜘蛛侠、恶灵骑士、超胆侠、蚁人等等等等！

　　尼克弗瑞作为神盾局的局长，被各大势力委托成为临时指挥者。

　　他正在向面前这些强大的非人存在，解说这个漩涡的来历，和讲述一切自己知道的情况。

　　“就在昨天，这位洛基。”

　　他指了指已经解除了手铐的洛基，道：“这位来自阿斯嘉德的神，引来了外星齐瑞塔人。我们神盾局在复仇者们的帮助下，打退了齐瑞塔人的进攻，将他们赶了回去！”

　　“但是。”

　　“那些该死的政客，在最后关头，释放了一颗核弹！”

　　“齐瑞塔人制造的空间隧道是崩溃了，但是，又出现了这玩意儿！”

　　他指了指天空，道：“然后我们来不及欢庆。钢铁侠托尼穿着他的盔甲，进入了这个漩涡，为我们探查漩涡的底细，但却一去不回！”

　　“随后，军方控制了这里。又派遣战机进去，但仍然没有音讯。”

　　“所以他们就对这个漩涡发起了进攻。炮弹、火箭弹，一切能够使用的武器，最后还发射了核弹，但是你们都看到了，这玩意儿仍然完好无损的呆在上面。”

　　“我们需要你们，人们需要你们，地球，需要你们！”

　　“在我面前的，有的是超级英雄。有的是超级坏蛋。当然，我们今天不讨论这个。在今天，我们是一体的。因为我们都是为了同一个目标——保护我们的家园，不使我们被人奴役！”

　　“所以，拜托了！”

　　在这一刻，所有人，甚至骨头里都是坏水的超级坏蛋，都觉得自己变得神圣了。

　　拯救地球。没想到他们这些做坏蛋的，也有机会。那不是超级英雄们的专利吗？

　　不少人嘿嘿的笑了起来。

　　“也许，”尼克拍了拍手掌，道：“下一刻，我们的敌人就到了，所以诸位，我们共勉吧！”

　　“至于如何作战。我不完全了解诸位的能力。诸位有的是散人，有的有组织。那就按照自己一直以来的习惯来作战吧。”

　　万磁王艾瑞克点了点头：“独眼龙，你很明智。”

　　“我一直如此。”尼克耸了耸肩。

　　忽然，尼克风衣高领上的耳机传来讯息。他猛然抬起了头。

　　在场的所有人，都抬起了头。

　　“来了！”

　　顷刻间，就有人准备动手了。

　　尼克却大喝一声，交道：“等等！”

　　众人不由将目光落在了他的身上。

　　“你还有什么话要说？”有人不耐烦。

　　“听着诸位，虽然这个漩涡对面的存在，也许会成为我们的敌人。但是我们不知道他们有多强大，也不知道他们对我们到底是怎样的态度。所以我说，诸位先克制一下，如果他们不怀好意，那么就打他娘的！如果他们带着和平的信息而来，那么……诸位应该明白我的意思。”

　　X教授坐在轮椅上，微微点了点头：“尼克说的不错……如果能够避免无谓的战争，避免生命的消亡，我想是对的。”

　　不少人都点了点头。

　　“那么好吧，诸位。”尼克笑了笑，“我们先会一会这些外来者，看看他们的态度！”

　　瞬即，近百拥有者各种能力的非人者，八仙过海，各施手段，俱皆登上了斯塔克大厦的顶层。

　　这里已经被削掉了一两层，虽然狼藉，但也能站人。

　　尼克与斯蒂夫、娜塔莎等几个，是最后抵达这里的人。他们乘坐的是飞机。

　　在这里，所有人都抬起了头。

　　便看到，那高天之上，约莫有二十个黑点，出现在了漩涡外面。

　　拥有者非凡能力和眼力的一些强者，看的分明。

　　那是二十个人形！

　　他们穿着漆黑发亮的盔甲，挂着雪亮的刀枪兵刃，胯下有坐骑！

　　他们悬浮在空中！

　　时空通道出口外，通过时空通道，来到这个世界的第一批二十个人，正是帝国的一个佣兵团队。

　　他们骑跨着青甲战骑，静静的看着下面密密麻麻的建筑，和那些建筑之间、之上的人影。

　　青甲战骑这种一阶战骑，已经在帝国民间逐渐普及开来。

　　在元初十年之前，李铮就有了这个打算。一直到元初二十余年，一阶战骑面临淘汰之时，才开始在民间普及，普及的目标，首先就是佣兵。

　　现在，虽然不是所有佣兵都拥有青甲战骑，但不少有着辉煌经历的强大佣兵团队，都有了这种强大的坐骑。

　　“老大，好多人！还有，这个世界给我一种特殊的感觉，我的战气在蠢蠢欲动了！”

　　这个佣兵团队的成员俱皆身具浑厚战气，飞行完全不在话下。

　　“应该是不同位面世界法则交融产生的感觉……兄弟们，此次之后，我们会更强大！”队长淡淡道：“不过这个世界的确很特殊，这种感觉太强烈了！”

　　众人不由都点了点头。

　　其中一人四下里一扫，不由嘿嘿笑道：“那是他们的军队吧？看来。是为了阻挡我们‘入侵’啊。”

　　为首的佣兵队长细细打量着天空下的一切，微微点了点头：“这个世界的文明程度，不算太低。兄弟们也不要掉以轻心，要记得官方任务的附带嘱咐，这个世界，也有强者。”

　　其余众佣兵齐齐点头。

　　他们是佣兵。游走在最危险的边缘，过的是刀口舔血的生活。他们，比谁都不在乎生命，但也比谁，都在乎生命！

　　他们最谨慎！

　　“兄弟们，这么多人来迎接我们，我们应该感到高兴才是。”

　　那佣兵队长大笑一声，道：“走，下去会会他们。看看他们的底细。如果是泥捏的，那就捏一捏。如果不是，再做决断。”

　　“听老大的！”

　　“走！”

　　二十骑青甲战骑践踏虚空，迅速从高天之上落了下来，目标，就是斯塔克大厦。

　　谁让这里是曼哈顿最高最独特的建筑呢？

　　而且，身具战气，拥有敏锐感官的佣兵们。自然也发现了这座大厦顶层的那近百人。

　　这些人身上，各自带有力量的气息。就像黑夜中的明灯一样，引人注目。

　　“他们来了。”

　　尼克拿着望远镜，看着镜头里那些穿着盔甲，骑着好像战马一样的坐骑，横空飞度，心里不由微微紧缩。

　　看起来。这二十个外来者，都不是弱者呀！

　　二十骑踏空，不过几个呼吸，就到了近前。

　　尼克等人让出一片空地，他们好似一片片羽毛一样。缓缓落在了大厦上。

　　所有人都有些紧张，即便是如万磁王、X教授或者阿萨神族的托尔、洛基，也没来由产生了一些紧张感。

　　非但是因为这二十骑战骑带来的压力，更因为未知。

　　“你们……谁能做主？”

　　战骑静悄悄的立在楼顶，没有丝毫动弹。为首的佣兵队长策骑缓步上前，掀开了甲装面罩，露出了一张方正粗犷的脸。

　　他目光炯炯，扫视着这些人，在万磁王等人身上停顿了片刻，最后锁定在了独眼龙尼克身上。

　　“是华夏语！”

　　尼克身旁，娜塔莎低声道。娜塔莎曾是苏联间谍，懂得多国语言，华夏语自然也不例外。

　　“我看到了，他是黄皮肤，典型的东方人种。”尼克点了点头，神色有些严峻，他信步上前，道：“我是这里的负责人，你可以叫我尼克！”

　　在尼克身后的人群中，有些黄皮肤人种的强者，都不由打起了精神。

　　他们很意外，这所谓的外来者，说的竟然是华夏语，长得也一样！

　　难道是华夏的势力？

　　佣兵队长听着鸟语，不由皱了皱眉，翻掌从空间装备中取出了一枚语言翻译器，随手丢给了面前的独眼龙黑人，道：“戴上。”

　　“这是什么？”

　　娜塔莎上前一步，一把接过语言翻译器，以华夏语反问道。

　　“咦？你会说帝国汉话？”佣兵队长微微一愣，道：“这是语言翻译器，戴上之后，可无障碍交流。”

　　“尼克，他说这是语言翻译器，戴上之后无障碍交流。”娜塔莎对佣兵队长点了点头，转脸对尼克道。

　　“语言翻译器？”

　　尼克小心翼翼的接过这个小东西，细细一看，没发现什么特殊之处，就戴在了耳朵上。

　　“这里，你做主？”佣兵队长问道。

　　这下，尼克就听明白了，心里一边感叹这小玩意儿好用，科技含量高，一边点头，正色道：“我是神盾局的局长，负责保卫地球的安全，你们是什么人？从哪里来？到地球有什么目的？”

　　身后有近百个强者撑腰，尼克说话倒是硬气。

　　“地球，是这个星球的名字么？”佣兵队长闻言道：“这也是一个星系位面……我是起源帝国佣兵公会在册佣兵团队，青锋队的队长，你叫尼克是吧，你可以称我为王征！”

　　“王征……佣兵？”尼克复述反问。

　　“不错，我们是帝国数十万佣兵中的一员。”王征毫不吝惜这些讯息，道：“我们来自于起源位面世界起源帝国，至于到这里的目的，呵呵。”

　　说到这里，笑着一顿，道：“来称量称量你们的分量。”

　　尼克目光一肃，道：“怎么称量？”

　　“看看你们与帝国相较如何，是强是弱，是否有资格与帝国平等建交。不过我想你们没有这个资格，因为你们似乎还不是跨位面文明。”


第二十五章 交锋

　　“满大人，你们华夏竟然还有这样一股势力？”

　　人群中，一个身着黑西装、白衬衣，系着蝴蝶领的中年白人男子，一边饶有兴致的打量着正与尼克交涉的帝国一众佣兵，一边对旁侧一位灰白长发披肩的黄种人老者笑道。

　　“塞巴斯蒂安·肖？黑皇？”

　　那老者看了这人一眼，一边抚摸着手指上戴的满满的戒指，嘿嘿一笑：“你没听见吗？他说他们来自什么起源位面世界，哪里是华夏的势力？华夏有我满大人不知道是势力存在吗？”

　　塞巴斯蒂安不置可否的笑了笑。

　　“你们不是这个宇宙的人！”

　　这时候，雷神托尔挤开人群，信步走了上去，一双眼睛瞪视着一众佣兵，喝道：“你们来自于其他的宇宙？！”

　　“这人是谁？”

　　佣兵队长看着这大声说话的家伙，看着他手里提着的锤子，不由对尼克问道。

　　“他是托尔，阿萨神族的雷神！”尼克大声回答。

　　“阿萨神族？雷神？”

　　佣兵们相视一眼，都笑了。

　　自称为神的家伙，都是些脑子有毛病的东西。

　　所谓神族，大略应该是一个身躯比普通人强壮一些、进化程度相对高一些的种族罢了。如果这样算的话，帝国打过交道的神族，不知凡几——二号世界的那些强大文明种族，按照他们的进化程度来讲，也可称之为神族了。

　　连帝国的百姓。相较于普通人，都能算是神族——炎黄神族。

　　不过，这位自称为雷神的家伙。的确不算弱小，至少，那浑身澎湃的气血，昭示着他身躯的强大，虽然这股气血之力还不够凝聚。

　　托尔举着锤子，指着佣兵们，喝道：“你们身上的气息是如此的陌生。你们不是这个宇宙的生物！”

　　“托尔，能肯定吗？”尼克闻言，脸色愈发肃然起来。

　　“我以阿萨神族的名义起誓！”托尔喝道：“我们是神族。最初诞生于宇宙法则之中。我传承自祖先的血脉告诉我，他们身上，带着不同于这个宇宙的陌生气息！”

　　尼克不由长长的出了口气，转脸对佣兵队长正色道：“你们不是这个宇宙的人！”

　　“不错。”佣兵队长毫不犹豫的点了点头。目光从托尔身上移开。道：“我刚才已经说了，我们来自起源位面世界。”

　　“你们的认知有问题。”佣兵队长继续道，目光有些嘲讽：“你们这里，不过是大宇宙无限时空之中，区区一个位面世界罢了，自称宇宙？哈哈……”

　　他笑着摇了摇头。

　　“虽然你们这个位面世界有些特殊……”他抬起头，看着天空，道：“似乎有些混乱……我的力量层次还不够。如果帝国的强者过来，应该能给你们准确的解释……”

　　“队长。跟他们这些化外之民说这么多作甚？”

　　身后，一个佣兵笑道：“不是要称量称量他们吗？我先来。”

　　他摩拳擦掌了。

　　“咦？”

　　忽然，二十位佣兵齐齐一愣，二十双眼睛，齐刷刷的锁定在了一个坐着轮椅的光头老者身上。

　　“精神的力量？”

　　王征策骑往前行了几步，目光如刀，道：“你的精神力量很强，不过你难道不知道吗？一个身经百战的佣兵，常年行走在危险的边缘，意志是何等的强大？你想用精神力量来影响我们？你还做不到！”

　　说着，他摇了摇头。

　　X教授嘴唇动了动，没有开口。

　　虽然他的心灵力量没有从实际上影响到这二十个佣兵的行为，但在他们反应过来之前，却从他们的脑海里，读取到了些微信息。

　　这些信息让他心里震惊，一时间根本没有开口的欲望。

　　“好了。”

　　王征侧脸看了眼黑人独眼龙，道：“我们此番接取帝国的官方任务而来，不过首先就要称量一下你们的分量。”

　　说着，他的目光由近及远扫视了一圈，将周遭大厦楼层中隐藏的士兵、武器，都纳入眼中，道：“我看你们这个文明应该是走外在科技发展路线的文明，可惜你们的武器太过落后，都还未涉及到能量的实际运用。在这方面，勿需称量了，你们档次太低。不过眼前的这些人之中，倒是有些强者，可以和我们过过手。尼克是吧？我们作为第一支来到这个位面世界探索的起源帝国佣兵团队，正式向你们发起挑战！”

　　帝国很多信息，都是开放的。

　　而且佣兵们，又走南闯北，见识颇多。很多强大的佣兵团队，甚至去二号世界执行过任务。

　　所以对于大宇宙无限世界的基本常识，是极为了解的。

　　尼克一张黑脸上，看不出颜色。

　　他缓缓道：“如你所愿。”

　　他有他的顾忌。神盾局虽然游离在核心政治之外，但尼克，仍然要算半个政治家。也许这里纠集起来的人一拥而上，能拿下这二十个异世界来客。但他却不得不考虑拿下之后，引发的后果。

　　他毕竟以世界守护者自谓，要从大局考虑——天空中那个漩涡无法关闭，对面的人就会源源不断的抵达这个世界，因此，他心里万分顾忌。

　　生怕一个不慎，就导致相当严重的后果。

　　所以，虽然这所谓的挑战，在他看来极为幼稚，但却不得不答应下来。

　　当然，如果能轻而易举的战胜这些佣兵，向这些人展示出自己的力量，以之为震慑，也是个不错的选择。

　　言罢，他退后几步。转身面对身后近百个各色强者，道：“他们要挑战我们，诸位。到了施展你们力量的时候了！”

　　“我先来试试。”

　　美国队长斯蒂夫提着那个震金盾牌，缓缓走了出来。

　　尼克微微点了点头。

　　在这群人中，美国队长是极为鲜明的代表人物，其力量约莫堪堪处于中游位置，正好用来做试探。

　　人群立刻散开，当中留下了一大块空地。

　　斯蒂夫走到场中，点了点下巴。面对着佣兵们，道：“你们谁先来？”

　　“我先来我先来。”

　　“我早说了，我先来！”

　　一众佣兵看着斯蒂夫下场。都摩拳擦掌，倒是争执了起来。

　　“行了，”王征喝道：“这里这么多人，还怕轮不上吗？二牛。你先来。”

　　“嘿嘿。老大，看我的。”

　　被称为二牛的佣兵策骑缓步走到了场中，与斯蒂夫遥遥相对，中间只间隔了约莫一丈的距离。

　　二牛摇了摇头。

　　这样短的距离，这人提着个盾牌，正面对着骑兵，是该有多么愚蠢啊！

　　他的手，将挂在鞍扣上的战枪。取了下来。

　　锋利雪亮的枪头，直指斯蒂夫。

　　“吃我一枪！”

　　二牛闷哼一声。胯下战骑猛然起步，浑身战气随同爆发。一瞬间，连人带骑，同时笼罩在了炽烈的战气之中！

　　这一骑，从极静到极动的转换，不过是眨眼的功夫。待得战气爆发出来，整个速度一下子就拉了起来，在诸多人尚未反应过来之前，战枪的枪头，已经到了斯蒂夫的喉头！

　　斯蒂夫大惊失色！

　　他根本没有想到，面前的这位异世界来客，速度竟然这样迅捷！

　　他还好整以暇，正计算着怎样打败敌手，却只觉得眼前一花，生死危机，就降临了！

　　斯蒂夫虽然经过血清改造，身体强大到了一定的程度，就力量和速度而言，比之普通人，要强的多。

　　但这些，却怎能及得上领悟了战气的帝国强者？！

　　面对这如电似光的一枪，斯蒂夫在生死关头，本能的将手中的盾牌横移了一下。

　　咚！

　　一声巨响，斯蒂夫连人带盾，被砸飞了出去，连带几个外围观看的倒霉蛋，也受到了牵连。若非塞巴斯蒂安就在旁侧，拉了他一把，运转变种能力吸收了动能，斯蒂夫绝对会被打下这栋大楼。

　　一枪之后，场中的二牛，却轻咦了一声。

　　刚才那一枪，他虽然没有用尽全力，但也使出了八分力气。配合战气爆发，什么盾牌应该都被击碎了才对。

　　却没想到非但没有击碎盾牌，反而自己受到了强烈的反震。

　　幸而战斗经验丰富，立刻反应过来，人骑合一，运转战气，将反震之力卸入了地面，否则恐怕还要出丑。

　　地面上，战骑立足之处，方圆丈余，却已然被这股力量将地面杂碎一扫而空，四周卷起烟尘，中间变得干净无比。青甲战骑的四蹄，却是陷入了水泥钢筋地面半寸有余！

　　“老大，那面盾牌有些意思。”

　　二牛没有回头，却是道了一句。

　　“嗯。”

　　王征嗯了一声，没有说话，却是抬头看了眼时空通道的出口。

　　他们是率先来到这个世界的第一支佣兵团队。而帝国官方任务，从来都不是独一无二的任务。

　　任何一个佣兵，都可以接取。

　　他在等待。

　　他们只有二十个人，如果时空通道的出口在隐秘之处，那么对他们佣兵而言，当然是最好的。可以不漏声色，就完成任务。

　　但可惜的是，通过时空通道来到这里，他们看到了严阵以待的此界中人。

　　如果人数不是太多，如果没有什么强者。

　　这些佣兵绝对不会跟这个世界的人讲道理，乃至于玩单挑，那太愚蠢了。

　　他这么做，一者的确有探探这个世界强者的底子的意思。真正原因，却是在等待后续的其他佣兵的到来。

　　他们毕竟势单力薄，现在又完全暴露在了此界中人的眼前，周围都是军队，无数的武器瞄着这里，还有这近百看起来还算入眼的强者，自然就不能太过放肆。

　　作为佣兵，谨慎，排在第一位。

　　虽然他们不怕死，但却不愿意死的毫无意义——作为佣兵，完成任务，才是他们的目标。

　　“没事吧？”

　　塞巴斯蒂安扶着斯蒂夫，淡淡道。

　　斯蒂夫挣了开去，晃了晃被震的晕眩的脑袋，脸上露出感激，自嘲道：“谢谢你，不然我就要成为第一个跳楼而死超级英雄了。”

　　二牛这一下，爆发了两成战气，虽然自己受到反震，但也同样把美国队长震的全身发麻，手里的盾牌，都几乎捏捺不住。

　　塞巴斯蒂安摇了摇头，没说话。


第二十六章 垂涎

　　尼克本就是一张黑脸，现在更是黑的如同锅底了。

　　他万万没想到，作为超级英雄的美国队长，作为美国英雄的代表人物，竟然连一下就接不住。

　　竟然是如此的强大——这些来自于异世界的佣兵——而且是“几十万佣兵中的一员”——虽然他不太相信，也许是这些人用来吓唬他们的。

　　这时候，X教授查尔斯被暴风女推着来到了尼克身边，低声道：“听着，尼克。”

　　“我本想控制他们，但失败了，他们的意志力很强大。不过我却从他们的脑海里，读取到了一些信息。”

　　他这句话，一下子就吸引住了周边所有人的注意力。

　　“他们没有说谎，也没有吓唬我们。”查尔斯脸色很是严肃：“他们的确只是佣兵，他们的帝国，的确有几十万近百万同样的存在！”

　　“而且。”

　　说着，他咽了口口水：“他们还不算什么，他们帝国的军队，才是最强大的。他们这些佣兵，大多数只是他们的帝国挑选士兵之后剩下的残次品而已！”

　　“嘶！”

　　一瞬间，吸凉气的声音，响彻楼顶。

　　“细特！”

　　独眼龙眼中惊惧，低声骂了一句：“该死的，怎么会这样！”

　　他发现，似乎情况已经脱离掌控了！

　　几十上百万眼如同前这样强大的存在，竟然还只是残次品！那正品又该有多么强大！？

　　这让人怎么活？！

　　非但是尼克。连带在场的众人，都听的心惊胆战。

　　“接下来是谁？”

　　场中，二牛高喝一声。掌中一杆长枪指天，面罩下目光犹如实质。

　　也许听不懂二牛的话，但看那挑衅的模样，就知道其中的意思。

　　“教授，用不着想那么多。”

　　查尔斯身侧，金刚狼罗根却是跃跃欲试。

　　“先打过再说！”

　　言罢，信步走到了场中。

　　他看着二牛。回以挑衅的目光，双拳一伸，骨节上迸射出一根根金属利爪。面对二牛，拉开了架势。

　　“哼！”

　　金刚狼闷哼一声，一跃而起，拳头上的利刃在阳光下散发着森森的寒光。直奔二牛面罩下的双眼而去。

　　这一下倒是毒辣。却也是金刚狼察言观色得到的结论。这黑甲骑兵一身盔甲裹的严严实实，连脖子都不漏丝丝缝隙。唯有面罩看起来要薄上许多。

　　虽然金刚狼的利爪乃是艾德曼合金制成，坚硬锋利，却也本能的选择最容易造成杀伤的部位进行攻击。

　　二牛却是一动不动，只把那掌中长枪一横，拦在胸前，呛啷一声，恰好卡住了金刚狼双拳上的利爪。随即振臂一抖。便将金刚狼抖飞了出去。

　　要说战斗技巧，这个世界的人。万万是比不上起源帝国的。

　　不要说什么计算机推理、科学研究出来的最合理的什么技巧之类的，那只是纸上谈兵。真正的技巧，需要战斗，需要杀人，才能磨练出来。

　　往往有人说，现代的格斗技巧多么多么高妙牛叉，拿到古代多么多么厉害，那完全是扯淡。

　　人家那是在战场上一刀一枪，用性命拼杀、用血和火浇灌出来的战斗技巧，那才是真正的杀人技。

　　起源帝国的武技，完全是战场武技。一部武经，其中的战斗技巧，大部分都取材于军中将领。即便是民间的武学大家，其战斗法门，也没有脱离这个框架。是最实用、简洁的杀人技巧。

　　而这些帝国佣兵，虽然不是军人，但学的也是武经上的法门技巧，也常年游走在生与死的边缘。

　　所以，眼下这些人，不论是刚才那位美国队长，还是这位金刚狼，那搏击技巧，在二牛等人眼中，简直拙劣的无以复加，可谓破绽百出。

　　一枪震开金刚狼，二牛凝眉瞄了眼枪杆上的几道明显的划痕，身形却毫不停顿，胯下战骑一动，掌中长枪如影随形，呼吸之间赶上前去，长枪一抖，噗嗤一声，就将被震开了架子，毫无反抗之力，还未落地的金刚狼一捅对穿！

　　不过让二牛惊讶的是，这眼前这位对手，被一枪捅穿之后，竟然抬起头来，裂开嘴笑了！

　　金刚狼脚下一蹬，迅速后退，将身躯从长枪上抽离了出去。

　　瞬即，胸口上那个拳头大小的血洞，以肉眼可见的速度，迅速恢复，呼吸之间就只剩下了些微痕迹！

　　“好强的恢复力！”

　　二牛见状，有些惊讶。

　　这种恢复能力，他并非没见过。

　　一号世界、帝国本土，有不少种类的凶兽，都有这种急速恢复的能力。拥有这种能力的凶兽，很难被杀死。

　　不过那也只是相对而言！

　　二牛嘿嘿一笑，长枪上缭绕起丝丝红光，又是一枪飚刺过去。

　　金刚狼却是任凭长枪临身，却毫不闪躲，他发现，他的速度和力量，却是不如这敌手——他准备以伤换伤！

　　然而，这一下，他引以为傲的恢复能力，却失灵了！

　　那长枪刺入他的身躯，他就要沿着枪杆前进，直扑二牛。但是，一种久违的虚弱，却瞬间涌上了心头！

　　他伸着双拳上的利刃，却停了下来。

　　低下头，看着被长枪刺穿的胸口，沿着那枪杆，丝丝血液开始侵染出来！

　　没有恢复！

　　“呃……你这……”

　　二牛冷笑一声，枪杆一抖，就将金刚狼抖落尘埃。

　　众人便看到，金刚狼胸口上的那个血洞，股股血液，飚射了出来。拳头大小的血洞周围，肌肉分明在急速蠕动。想要愈合。但是，却有丝丝红光缠绕，在阻止着肌肉的愈合！

　　那是战气！

　　急速恢复能力的确强大。如果没有针对性的手段，几乎难以被杀死，除非将其生命本源消耗殆尽，使得这种能力失去依凭。当初战气这种力量尚未普及开来之前，帝国面对凶兽的进攻，也暂时只能保持守势，其原因。就在于进化型凶兽类似种种的特殊能力。

　　直到军中战士逐渐领悟战气，此类特殊能力，就再也不能耀武扬威！

　　战气之强。由此可见一斑！

　　“罗根！”

　　教授查尔斯惊叫一声，他身后的暴风女立刻飞奔出来，恨恨的瞪了二牛一眼，将罗根抱了回去。

　　“没……没事。”

　　金刚狼有些虚弱。看着一脸担心的教授和暴风女。却是咧嘴一笑：“好久没有这种虚弱的感觉了……我很好……我感觉有种强大锋锐炽热的力量阻止着我的恢复能力，不过正在被逐渐抵消。”

　　闻言，查尔斯等人才松了口气。

　　人称打不死的小强的金刚狼，竟然也栽跟头了。

　　不少变种人的脸色，都不由得变了。

　　倒是万磁王艾瑞克仍然云淡风轻，他看着二牛等人身上的金属盔甲，看着他手中的金属长枪，目光里意味深远。

　　“我来试试。”

　　这时候。地狱火的黑桃K、黑皇塞巴斯蒂安脱下西装，缓步走进了场中。

　　二牛也不说话。抖手就是一枪刺了过去。

　　噗！

　　一声轻响，二牛皱起了眉头。

　　这一枪，他觉得好像刺在了空处一样。在接触到眼前这人身躯的时候，枪尖上的力量，顷刻间就消散了！

　　被吸收了！

　　二牛目光不由一闪，又是一种特殊能力，而且还是没见过的特殊能力。

　　他打起了精神。

　　这场战斗，表面上倒是看起来十分精彩，二牛掌中长枪抖出条条幻影，带着红色的战气，气势磅礴，威势骇人，鼓动的劲风环绕方圆数丈，飚射的战气将地面击出一个个坑洞。但实际上却是枪枪无功，即便配合战气爆发，也只能将之击退，却无法击伤。

　　而二牛的对手塞巴斯蒂安，却完全就像一个靶子一样。他面对二牛精湛的枪术，根本没有任何还手之力。

　　一身得体的白色衬衣，被捅的千疮百孔，变成了乞丐装。尤其是他的脸色，逐渐通红起来。

　　王征看着场中无聊的战斗，对身后的队员们道：“二牛的战气还不够浑厚……他的对手应该是具有吸收的能力，不过我看他差不多快到极限了。如果二牛的战气再强上一筹，便能将之击破。”

　　其余队员也看的明白，齐齐点头。

　　“这种能力倒是有些意思……我们这里，包括老大，恐怕也只有三五个兄弟能击破此人……队长，你说如果我们将之抓回去，上交给研究院，是不是会得到不少的功勋？”

　　闻言，王征不由眼睛一亮，随即缓缓摇了摇头：“话是这么说，不过眼下我们势弱，还得等到后续其他团队的兄弟到了，再作打算。”

　　“不过到那时候，恐怕就没我们吃独食的份了。”

　　“没办法，势不如人，如之奈何？”

　　“也不一定，他们来得晚，我们不说，他们就不知道这人的能力。等时机一到，我们只管抓人，抓了就走。”

　　“有道理！”

　　“还有，你们看见没有。第一个上场的那家伙的盾牌，也有问题。第二个上场的，那家伙拳头上长出的爪子，也不错。”

　　“看出来了，那盾牌似乎能反震，二牛差点吃亏。那爪子，嘿嘿，我们佣兵团队的兵器，可都是二阶甲装战枪，竟然被那爪子抓出几道痕迹，看来材质不错。”

　　“都是好东西，兄弟们要盯好，别给跑了。”

　　“嗯！”

　　说着话，场中的战斗却已经结束。

　　胜利者仍然是二牛，不过其实说起来，也只是平手。

　　虽然二牛一直压着塞巴斯蒂安打，但却无法伤他。到最后，还是塞巴斯蒂安自己退出，才取得胜利。

　　“好了，二牛，你下来。”

　　王征叫了一声，对旁侧一骑道：“老三，你上去试试。”

　　“好。”

　　这位被称作老三的佣兵，将二牛替换了下来。

　　“三哥，给他们点颜色看看。”

　　二牛下场，嘿嘿笑道。


第二十七章 老三

　　这佣兵团队之中，往往以强弱排名。

　　这位既然被称为老三，那么在整个团队之中，就是第三强者。对于这个青锋佣兵团而言，已经是第一梯队的强大力量了。

　　老三策骑到了场中，气势比二牛要强的多。

　　横枪立马，睥睨八方，端端是气势非凡。

　　“我来！”

　　这一声还没落下，便看到场中老三浑身一震，战气爆发开来，煌煌如同烈日，比之二牛要强的多！

　　他掌中枪杆子微微一抖，几乎让人难以发觉，便看到一个人影跌落场中。

　　这是快银，速度极快，能够超音速移动！

　　“很快！”

　　老三声音很冷：“但是没力量。”

　　对于老三而言，这种单一的能力，基本不能构成威胁。即便肉眼难以看轻这人的速度，但是这人力量不足、身体强度不够！

　　速度够快，冲撞起来也颇有威力，但前提是自己的身躯能够承受得住！

　　不过遗憾的是，快银没有这么强大的身躯。

　　他与人战斗，往往只能擦边缝袭击。

　　但是对于战斗直觉敏锐的强大战士而言，即便很难看见，但身体感官，却能在思维反应过来之前，产生条件反射。战斗经验丰富者，只需要小幅度的移动身躯，爆发战气，正面一撞，就能轻而易举的将之击溃。

　　快银已经口鼻喷血晕过去了。

　　快银速度很快，冲撞的力量很强。但对于老三而言，却在承受范围之内。但快银自己，却没能完成擦边袭击的策略。被老三身躯微微一晃，正面相撞，强大反震力量就将他震得内腑受伤，顷刻间就晕了过去。

　　“皮特罗！”

　　看到快银的惨状，一个浑身大红的艳丽女人奔出人群，尚未及场中，却见她伸出一只手。一种无形的波动，便将老三笼罩了进去！

　　便看到，老三周遭方圆数丈之内。却是山崩地裂之象！

　　火焰沸腾、空间扭曲，地面上崩毁裂开，化作了一片齑粉！

　　顷刻间，场中楼层。形成了一个空阔的大洞！

　　混沌魔法——扭曲现实！

　　在那个女人奔出之时。一种危机感，就笼罩在了老三的心头。他反应极快，暴喝一声，体内战气完全爆发了出来！

　　肌肉鼓荡，战气凌空！

　　脆弱的空间扭曲和沸腾的火焰，俱皆被战气护罩隔离在外！

　　但老三面罩下的脸，却红通通的，丝丝毛汗。从毛孔中冒了出来！

　　场外，佣兵队长王征的脸色。一下子就肃然起来！众佣兵也立刻住嘴，紧张的注视着老三，俱皆握紧了兵刃。

　　绯红女巫伸着手，一步步走向快银，但速度越来越慢。

　　她脸上的青筋，微微跳动起来，伸出的手，在颤抖！

　　扭曲现实的确强大，但老三之强，也让绯红女巫心中骇然。那种巨大的反抗力量，几乎要将被扭曲的现实扭转回来，一种反噬的力量，让绯红女巫脑仁疼痛！

　　“开！”

　　一声暴喝震动开来，却见到被扭曲的一切包围着的老三举着战枪，仿似开天辟地，一枪劈下来！

　　仿佛听到啵的一声响！

　　沸腾的火焰和扭曲的空间被劈出一条道路，老三策骑执枪，仿似千军万马中的猛将，霎那间冲破一切，以迅雷不及掩耳之势，跨越数丈距离，来到绯红女巫身侧，锋利的枪尖，已经指在了她的喉头。

　　绯红女巫脸色惨白，在营造的扭曲现实被击破的一霎那，她受到强烈的反噬，脑子晕眩，一时间提不起精神，只能任人宰割！

　　“细特！”

　　外围人群中，万磁王艾瑞克暗骂一声，万磁能力立刻施展开来，在枪头捅穿女巫喉头的一瞬间，将金属长枪移了开去！

　　“嗯？！”

　　老三闷哼一声，爆发战气，强行挣脱那股突然出现，缠绕在浑身上下的无形力量，策骑从旁一绕，拔转战骑，面向了万磁王。

　　万磁王的能力之强大，是毋庸置疑的。

　　磁场控制一切金属，战骑甲装既然是金属锻造，自然也包含在内。

　　但这一下，万磁王却发现，他的能力，对那个黑甲骑士的控制力度，却前所未有的弱小。

　　虽然能够控制，但却十分吃力！

　　而且能被轻易挣脱！

　　这就不能不说战骑系统的强大了！

　　甲装出自于系统，非但拥有着强大的防御能力，更有种种特殊能力！万磁王虽强，但如何及得上系统加持？

　　再者，这些佣兵虽然不是正规军，但因为装备甲装，骑跨战骑，自然也包含在了系统能力之内。

　　自然抵抗这个技能，就能够生效。

　　所以万磁王的这种力量，想要直接控制战骑，就真心不太好使了！

　　变种人的力量，在某些方面，是极其强大的。

　　但正因如此，在另一些方面，却又显得极为弱小。

　　比如快银，他速度快，但力量不够强，身体强度不够。比如金刚狼，身体强度不错，力量也不小，但灵活和速度，却又不行。

　　比如绯红女巫和万磁王，他们的能力，可谓骇人听闻。但一旦被克制住，就完全成了普通人，没有任何力量了！

　　老三感受着周身无时无刻萦绕着的特异力量，感受到浑身的盔甲和掌中的战枪分外的沉重，连胯下的战骑，也有些不自由的感觉。

　　这是源自于甲装的限制！

　　他心里略略明了！

　　“要挑战我，就出来。”

　　抬枪一指万磁王，老三低沉冷喝。

　　所有人都将目光锁定在了万磁王身上。

　　“艾瑞克……”

　　X教授查尔斯眼神里有些担忧。他强大的心灵能力，能够感受到万磁王的动作，分明已经在与那场中的黑甲骑士交手。

　　但事实上。那黑甲骑士，却分明没有受到太大的影响。

　　艾瑞克朝着查尔斯这位老朋友兼老对手点了点头，信步走了出来。

　　随即，在磁场的作用下，他凌空而起，俯视老三。

　　老三冷笑一声，战气运转之下。一骑腾空，长枪划破空气，直奔万磁王胸腹而去。

　　万磁王面色不变。身体继续上升。

　　他一边施展能力，竭力控制战骑甲装，阻碍老三的行动能力。一边却伸出双手！

　　强大的磁场能力卷起阵阵肉眼可见的波动。

　　一根根钢筋从周遭的大厦之中飞射而出，那几十层楼之下的地面上。一辆辆汽车也腾空飞了起来。

　　这场面之壮观。简直让人目瞪口呆。

　　都知道万磁王强大，在场的很多超级英雄、超级坏蛋，这时候才亲眼目睹了这位声名在外的变种人兄弟会老大的威猛！

　　老三和万磁王纠缠着，却已然到了高天之上。

　　那半空之中，钢筋纵横、汽车飞舞。

　　时而化作刀剑利刃，齐齐攒射，时而化作钢铁囚笼，想要将老三困住。又时而变成厚重盾牌。护在身前！

　　种种变化，让人看的心旷神怡。

　　但是万磁王却并不那么好过。

　　他的确厉害。虽然控制不住老三身上的金属盔甲，但却能控制周边其他的金属，以作攻防所用。

　　但老三实在厉害！

　　一骑横空，来往纵横，战气煌煌，什么东西都一击即破！

　　就真真似一个冲锋陷阵的大将，万军之中来去自如！

　　就好像一道虹光，在天空中纵横来往，交织成一张大网，穿插于漫天的金属之中，时而爆发出震天的轰鸣声，将与万磁王纠缠不休。

　　万磁王很被动。

　　主要是因为他的速度不行。他能飞，在面对很多敌手的时候，有着巨大的优势。但老三也能飞，而且速度比他快的多。

　　若非随时控制着身前一堵金属墙壁阻挡，恐怕早就被老三击杀了。

　　也幸而他的能力能任意改变金属的形态，一旦老三击破金属墙壁，又立刻将金属墙凝聚起来，这才能保得安然。

　　但他额头上，已经逐渐出汗。

　　一边要竭力限制老三的行动，控制他的盔甲，这是最难的。一边要控制着周边的金属对老三进行攻击。一边还要注意防御，以免被老三一枪杀死。

　　三管齐下，对他的精神负荷造成了极大的消耗！

　　但老三也不好过！

　　周遭密密麻麻的金属兵刃四面八方而来，虽然力量不强，甚至无法击破甲装的防御，但却能起到阻挡的作用。

　　除此之外，浑身甲装就好像套上了一层沉重的泥沙一样，行动分外不甚自由，须得消耗战气去抵消。

　　真正让他厌烦的，还是环绕在万磁王身旁的那一堵永远难以击破的金属壁垒。每每一枪击碎，就又立刻成型，总是杀不了万磁王，让人烦不胜烦！

　　所有人都仰着头，看着高天之上的交锋。

　　到这时候，尼克纠集起来的近百人，至少有一大半丧失了与佣兵对阵的信心。

　　尤其是变种人，很多变种人的能力，虽然奇异，但于战斗却不甚擅长。比如魔形女，这位可以随意变身，但战斗起来，却毫无用处。

　　若是将其拿到眼下这场战斗之中，恐怕顷刻之间就要被杀死。

　　不过也有一些人，却是战意盎然。

　　比如雷神托尔。

　　这家伙是个战斗狂人。

　　看过佣兵的战斗方式，他似乎找到了知己。那是战场的感觉！

　　他握着手中的锤子，已经跃跃欲试了。

　　“尼克。”

　　轮椅上，查尔斯没有抬头，因为他的心灵力量，随时注意着高空上的战斗。

　　他对旁侧的独眼龙黑人道：“看来你的打算要落空了。”

　　黑人的脸色仍然平静，他点了点头，道：“早就落空了——在你说出你从他们脑海里读取到的信息的时候。”

　　说着，他摇了摇头：“如此强大的存在，竟然还只是残次品。残次品都有几十上百万，我已经不报有任何信心。”

　　他瞄了眼那黑漆漆的漩涡，道：“现在最重要的，不是战胜这些佣兵，战胜了也没用。我们需要关闭这个漩涡，这才是最主要的。”

　　查尔斯深以为然的点了点头：“不过你有办法吗？”

　　尼克咧了咧嘴：“不知道，也许有，也许没有。”

　　查尔斯默然。良久又道：“如果无法关闭，那么，我们该怎么办呢？”

　　“怎么办……”

　　尼克摊了摊手：“我不知道，我只把我自己的事做好，这些事，就交给白宫和联合国的大佬操心吧。”

　　查尔斯扯了扯嘴角。


第二十八章 炮击

　　“看来又是个平手……这些人的特殊能力，的确很是不凡。”

　　佣兵队长王征望着高天之上激烈无比的交锋，不由凝眉微微感叹。

　　老三已经是青锋佣兵小队二十人之中的第三强者，原以为上的场来，当是大杀四方，却仅仅击败了两人，就遇到了势均力敌的对手。

　　“此人的特殊能力倒是不错，就是弱点太过明显。”

　　有佣兵沉吟道：“他的身体太弱，气血枯竭，恐怕耐力不足，扛不住太久。我们修炼战气，首先从炼体入手，领悟战气的强者，哪个不是钢筋铁骨？”

　　“我说这打的忒也无聊。”

　　却有佣兵满脸不爽：“若同为战气强者交手，稍稍不甚，几招就能要人的性命。这样拉拉扯扯，你打过来我打过去，打又打不着，就好像一年半载没洗的臭袜子一样，又臭又长，难看得紧！”

　　正说着话，那高天之上的却忽而安静了下来！

　　王征神色一动，脸色微微松活了许多。

　　便看到漫天的金属如倦鸟归巢，收拢成一团，环绕在万磁王艾瑞克周身，形成了一个巨大的金属球体。

　　而老三浑身缭绕着战气，策骑当空，与之遥遥相对。

　　“怎么不打了？”

　　围观者有人不明所以。

　　“来了！”

　　人群中，查尔斯等几个最为强大的存在，不由面色一紧。

　　便看到，那高空中悬挂着的漩涡里，一溜子小黑点游离出来。

　　那是帝国佣兵！

　　源源不断，端的是源源不断！

　　不过片刻功夫，那漩涡下。就聚集起了数百佣兵。

　　这些佣兵俱皆骑跨战骑，身着黑甲，或是三五个一群，或是一二十个一群，都将目光从高天上投射了下来。

　　一瞬间，这斯塔克大厦狼藉的顶层上。尼克聚集起来的所有强者，立刻头皮发麻！

　　不论是最为弱小的普通变种人，还是如同X教授查尔斯、十诫帮满大人，乃至于各个超级英雄、超级坏蛋，都不由齐齐变色！

　　他们看到，那漩涡里，仍然源源不断的涌出清一色的黑甲骑士！

　　这些黑甲骑士持刃挎枪，气势冲霄，连成一片。涤荡云层，滚滚不休。他们目光如电，扫视下来，好似一道道利箭攒射而来。

　　终于，等到那漩涡里不再涌出人影，却已然有千余帝国佣兵进入了这个位面世界。

　　王征咧嘴露出了笑容，悄悄向队员们打了个手势。

　　尼克长吸一口气，垂下捏着望远镜的双手。只觉得心头拔凉拔凉的。

　　他浑身发麻，喉头干涩。一双手都微微的颤抖。

　　高天之上，佣兵们跨出时空通道，按照各自的队伍，迅速集结了起来。

　　一千余佣兵，所属团队一百余个。

　　这些团队的队长，大多数都相互认识。

　　他们这批首先接取探索新世界任务的佣兵团队。大多数都是有名有姓的强大团队，在佣兵界都十分有名。

　　“嚯，好多人来迎接咱！”

　　“老李，咱应该感到荣幸啊！”

　　“哟，那不是青锋佣兵团的冷面老三嘛。正与人对峙呢！”

　　些个熟识的佣兵，相互打招呼，看着高空下的场面，都不由笑了起来。

　　“此次探索新世界，咱大家伙难得聚到一起，怎么样，联手闹一闹？”

　　“就是要扬一扬我起源帝国的威风，走，咱下去看看先！”

　　佣兵们或是低声谈论，或是豪迈大笑着，千余人仿似一团乌云，策骑踏空，缓缓降落。

　　他们并未聚成阵型，毕竟只是佣兵，不是军队，又分属不同的团队。但每个团队之间，却联系极为紧密。

　　作为佣兵，他们随时都保持着警惕。别看口里调笑着，但心里，却明白的很。

　　佣兵们到了老三与万磁王交手的区域，不少的佣兵和老三打起了招呼。

　　但更多人，却将目光落在了那被大团金属包围着的万磁王身上。

　　老三可不是简单的角色，在佣兵界，也算得上的一流高手。而此人竟能与老三相持，说明也不是个好相与的人物。

　　老三淡漠的与一众佣兵打了招呼，但目光一直锁定着万磁王。

　　而万磁王，却显得分外紧张。

　　他周身环绕的金属球体缓缓旋转，并逐渐收缩着。他整个人，都在缓缓退却。

　　这一大波佣兵的到来，让他心里灰暗。

　　眼前这老三，就打的他毫无办法。若是三五个一拥而上，恐怕他万磁王今天就真要栽在这里了。

　　佣兵们缓缓的降落了下来。

　　面对这气势汹汹的千余强大佣兵，斯塔克大厦顶上，被尼克聚集起来的一干人等，都感觉如坐针毡。

　　如果尼克还有心思回头观察的话，就能看到，一些人已经在偷偷跑路了。

　　分明就有一个有着隐身能力的变种人，悄然消失在了人群中。

　　分明有三五个人互相打着眼色，在悄悄退却。

　　面对无法抵挡的力量，人的自保心理，就立刻发作。而且眼下这些人，本就是临时聚集起来，分属于不同的势力，甚至于在平素还是敌人。

　　自然不可能一条心。

　　尤其一些超级坏蛋，面对紧要关头，哪管他什么世界安危？普通人死光都不关他们的事！

　　自己的性命，才是最重要的。

　　人心不齐，如之奈何？

　　几个呼吸的功夫，千余佣兵就到了眼前。这大厦顶层就这么大，一千余骑自然不能完全落下来，没那么多落脚之处。

　　于是俱皆策骑凌空，却隐隐将这大厦上的所有人，都包围了起来。

　　另外有一部分佣兵，则逐渐在向四周散开，将目光。落在了那些布置在周围大厦的美国士兵身上。

　　“老王！”

　　众佣兵各大团队的队长，俱皆聚集在王征周围，你一言我一语，问询起眼下的情况来。

　　王征大略说了一遍，道：“我们二十个兄弟早来了一步，这些人早早就候着呢！未免影响完成任务。我们就没有妄动。就等着你们来呢！”

　　“看起来都不是普通人啊。”

　　众团队队长既然能作为团队领袖，当然不是蠢货。

　　各个都炼成火眼金睛，感官俱皆敏锐，却是瞧得明白。

　　王征点了点头，含糊道：“他们这些人，多数都有特殊的能力，类似于一号世界和帝国本土那种进化型凶兽的能力。众位还需小心一些。”

　　“我看周遭那些士兵气血平庸，都是些普通人。”又有人目光四射，将周遭景致纳入眼中。一边道：“这个世界应该走的是外在科技发展路线，眼前这些，应该就是这个世界最强大的一批人了吧？正好一网打尽！”

　　“正有此意。”

　　“我倒是不感兴趣——这里人多肉少，我还是四处转转吧。”

　　各团队打算不一样。有的决定先拿下眼前这些人，有的则准备立刻四散开来，去完成官方任务。

　　而被隐隐包围住的此界众强者，多数目光游弋，或是严阵以待。有能听懂众佣兵语言的。俱皆是一脸灰黑。

　　这些外来者，竟然明目张胆的当着他们的面。讨论怎样对付他们，简直是岂有此理！

　　尼克面色颓然。

　　他现在想的，是怎样离开这个是非之地。

　　现在看来，这些外来者都不怀好意，又个个如此强大，看起来就要发难。而一旦发难。情况定是不容乐观，现在对他而言，脱身才是最要紧的事！

　　忽然间！

　　众佣兵齐刷刷的转头，将目光移开，投向了外围！

　　瞬即。轰隆隆的炮声，便响彻连天！

　　大地震颤，天空怒吼，一枚枚大大小小的炮弹，拖着烟雾一般的尾巴，闪耀着火光，从四面八方，或近或远，直射此地而来！

　　那炮弹的数量，几乎不可计数，密密麻麻。

　　如果从天空中往下看，便可以看到，以斯塔克大厦为中心，四面八方硝烟弥漫升腾淹没一切空间，唯有中心形成一个空洞，并在急速收缩！

　　不等第一轮炮弹落地，那些武器一轮又一轮的发射，毫不停歇，整个曼哈顿这片区域，完全被硝烟笼罩住了。

　　“兄弟们，闪！”

　　众佣兵团队却是有条不紊，各团队队长吆喝着，齐刷刷策骑而动，四散开来。

　　“够狠！”

　　“的确够狠，这里还有他们的人呢！”

　　“嘿，这才正常。如果能消灭我们，搭上这近百人，恐怕也没有不乐意的。”

　　面对这样的阵仗，佣兵们的冷静对待，就鲜明的映衬出了尼克这近百人的混乱。他们怒骂着，有手段的，立刻施展手段逃离此处。没有办法立刻逃离的，一边诅咒，一边竭力四散逃开，或者寻找掩体，以期能逃过一劫！

　　尼克一脸的绝望！

　　“该死的政客！”

　　他咬牙切齿。

　　虽然他知道，那些政客做出怎样骇人听闻的事，都在情理之中——就像面对齐瑞塔人进攻之时，毫不犹豫的发射核弹一样！

　　但却无法接受，自己也被抛弃的事实！

　　他只是一个普通人，身为特工，也许经过训练的身躯，比普通人稍稍强壮一些，但面对这铺天盖地的炮火，他完全没有办法逃离，却唯有死路一条！

　　倒是美国队长更冷静一些。

　　这人毕竟经历过真正的战争，眼看一颗颗炮弹飚射而来，这里就要化为一片齑粉，他喝道：“托尔，你带着尼克和娜塔莎先走！”

　　言罢，他与鹰眼巴顿对视一眼，又对班纳点了点头。便见巴顿持弓搭箭，射出一枚带着特种丝线的箭头，箭头眨眼射入了远处对面的一栋大楼之中，瞬即，斯蒂夫与鹰眼齐齐跑动起来。鹰眼在前，飞扑而下，斯蒂夫在后，伸手抱住了鹰眼的腰。

　　在间不容发之际，炮弹落点爆炸之时，两人被丝线带着，感受着背后爆炸产生的强大震动，被抛飞了出去！

　　而雷神托尔肃然点头，一把一个，将尼克和娜塔莎抓起来，凌空飞起，往高天而去。

　　复仇者中，剩下的一个，布鲁斯班纳，则狂吼一声，化作了一个丈余高的绿色巨人，在爆炸之中，一手护着双眼，脚下一蹬，一跃百米，往旁侧跳了下去。

　　无数的炮弹落在这里，爆炸震动天地！立刻，这斯塔克大厦上，就变得一片混沌！数层高楼立刻被削平，周边的大厦，不少被波及，倒塌、崩溃！

　　佣兵们策骑四散开来，速度快的好似流光，根本就没有受到太大影响。而那些被尼克聚集起来的此界强者，却有半数都倒了大霉。

　　不少弱小者，在第一轮炮火之下，就被炸成了肉糜。

　　然而在密集的爆炸之中，王征的清风佣兵小队却竟然没有离开，却是趁着混沌混乱之时，逆流而上！

　　他们瞄准了几个目标！


第二十九章 高能量物品

　　王征战气裹身，带着麾下兄弟，在炮弹爆炸之中，好似一片片落叶一样，顺着爆炸产生的剧震波动的纹路，避开每颗炮弹爆炸的中心区域，在混沌混乱之中穿插游离。

　　火药、炸药的威能，远不及纯能量武器来的骇人！

　　看起来声势惊人，却多为物理伤害，至于爆炸产生的高温和飞射的弹片，他们根本不放在眼里——甲装的效果，在这一刻显露无疑。

　　范围性的物理伤害，只要躲避得当，对战气的消耗也不大，即便这些佣兵的战气，相对于真正的强者还算不上浑厚，却也能轻易抵挡。

　　在大大小小弹片、巨量的水泥块和钢筋等等杂物的飞舞之中，他们如鱼得水！

　　王征的目光，一直紧盯着那个身具吸收能力的家伙，他觉得，这人很有价值！他们这一队佣兵，在变故发生之初，就已经做好了万全的准备。

　　王征领着五六人去抓塞巴斯蒂安，佣兵小队的老二，则领着五六人，去抓金刚狼。剩下的七八人，则追着美国队长而去。

　　这三个，就是他们早早就定下的目标。

　　而在白宫下达炮击命令的前一刻，布置在斯塔克大厦周围的美国士兵，也在有序的撤退。

　　但事实上，他们却欲撤而不得！

　　一部分佣兵早早四散开来，就盯上了这些布置在周遭的士兵。

　　在炮火响起的那一刻，佣兵们立刻就发起了进攻。

　　他们每个佣兵团队聚集在一起，各自负责一方，四散扫荡。

　　地面上，硝烟中，战骑践踏大地。所过之处，装甲车、坦克，等等此类在佣兵们眼中极为低级而笨重的武装，尽皆被扫翻击破！

　　轻重机枪、迫击炮、手雷等等武器，面对战骑冲锋，完全没有任何作用。

　　密密麻麻的金属子弹倾泻着。覆压一方。但佣兵们策动战骑，速度飞快，又灵活无比，枪林弹雨对他们很难造成阻碍。

　　战气澎湃，撕裂一切！

　　天空中，一部分佣兵策骑踏空，疾驰着好似颗颗流星。

　　战气绕身，却灵活的躲避着一颗颗炮弹，迎上了美国的战机群！

　　那些战机发射出一枚枚炮弹。却总是无法命中任何一骑，机载的机炮、枪械，也根本无法击破佣兵们的战气护罩。而佣兵战骑们，则优雅的游弋在天空中，时而射出一根根带着红光的箭矢！

　　便看到烟花缭乱，战机一架架被摧毁殆尽，跌落尘埃。

　　白宫。

　　总统看着卫星投射下的清晰画面，脸色狰狞无比。

　　他咆哮着。怒骂着，但眼神深处。却潜藏着无法抹去的恐惧。

　　“总统阁下。为今之计，只有……”

　　“核弹吗？”

　　总统抿着嘴，低沉道。

　　“是的，只能发射核弹，才有可能将这些入侵者杀死！”国务卿低声道。

　　“可是……”

　　“总统！为了保证灾难不会继续蔓延，纽约可以放弃。但我们必须要杀死入侵者！”国务卿一脸决然。

　　“但你要知道，如果无法关闭那个该死的漩涡，难道每次我们都要发射核弹吗？！”

　　总统一巴掌拍在桌上，怒喝道：“你要发射多少枚核弹？你要摧毁地球吗？！”

　　“总统，无论以后会怎样。但现在必须要这么做！”国务卿目光逼视，毫不退让，道：“神盾局的做法，是震慑这些外来者，使其不敢乱来。而我们发射核弹也是出于同样的考虑！只要能杀死这些外来者，他们知道我们拥有杀死他们的武器，他们自然就不敢乱来。因此……”

　　“因此才能取得一定的主动权吗？或者说，可以谈判？”

　　“是的，总统。”

　　总统闭上眼睛，深深的吸了口气，咬牙缓缓点头：“好吧，我同意了！”

　　“那么总统，飞机已经在等候，我想，我们应该离开东部了。”

　　……

　　高天之上，王征浑身缭绕战气，策骑踏空。他身后，十九个队员也静立不动。

　　在他们的下方，无数炮弹爆炸产生的硝烟和尘土腾腾而起，将方圆十几里尽皆笼罩，其中混混沌沌，火光绽放。

　　但到了现在，炮击的密度已经愈发稀疏。

　　四散开来的佣兵们，已经将布置在这片区域周围的炮兵阵地摧毁殆尽。

　　也幸而早早的就将这片区域的人口给迁移了出去，否则这样大规模的炮击，造成的杀伤，恐怕无法计数。

　　王征一只手泛起猩红的战气，死死的压在一个横在身前的人身上。这是塞巴斯蒂安。

　　他的目标已经完全达成。

　　塞巴斯蒂安、斯蒂夫、罗根，这三人尽皆入彀。顺便还抓住了四个附带的——行动不便的X教授查尔斯、鹰眼巴顿、昏迷的快银皮特罗和精神受创无法施展混沌魔法的绯红女巫旺达。

　　说起来，倒是救了这几人一命。他们现在这种状况，几乎无法逃脱炮火的轰击。

　　看着眼前毁灭的一幕，王征脸上毫不动容，即便这一切，与他们有着直接的关联。

　　他们的是佣兵，以完成任务为首要目标。

　　其他的一切，都是旁枝末节。

　　这个位面世界的人，与他无亲无故，他完全不需要为此纠结。更重要的是，这片区域，没有平民百姓。

　　如果滥杀平民，也许他的心里会有些不舒服，但击杀士兵，以及这些乱七八糟的所谓强者，那就完全没有心理压力。

　　两个不同的位面世界，甫一相遇，首先绝对是爆发战争。

　　这是宣示自己强大的最有效、最直接的手段。

　　不论之后是战是和，第一仗，是必须要打的。论一个高下，才能区分双方的分量，才能更好更针对性的对待。

　　“老三。你带着这些战利品，与兄弟们先回去。”

　　王征淡淡道：“我和老二带五个兄弟留在这里。”

　　说着，他翻掌拿出了一个指南针模样的东西：“我们真正的任务，是搜寻高能量物品，这些人，也只是个附带。”

　　冷面老三嗯了一声。点了点头。

　　随即，他策骑近前，从王征手中一把将塞巴斯蒂安抓了过去，放在鞍上，又对老二点了点头，大手一挥，便与麾下兄弟，带着七个俘虏，往时空通道飞驰而去。

　　王征手里不过巴掌大小的指南针模样的小盒子。正是帝国开发的能量感应器。帝国在能量体系方面的研究，已经走上正轨，要开发这种能量感应器，自然是轻而易举的事。

　　这种小型的感应器，能够感应到方圆百里之内的超常能量反应！

　　王征伸出手指，在小盒子上轻轻一点，便看到这小盒子正面闪亮起来。

　　瞬即，一个硕大的红点。出现在了上面。

　　“嚯！”

　　王征面色一喜，喝道：“就在近前！兄弟们。跟我走。快些，免得被那些王八蛋占了便宜！”

　　那些王八蛋，说的就是其他的佣兵团队。

　　搜寻高能量物品，这个任务几乎每个佣兵团队都接取过。

　　所以，一旦遇到这种高能量物品，佣兵团队之间。就成了竞争对手。

　　先到先得，这是必然的。

　　王征七骑策动胯下战骑，迅速上升，冲破云层，便看到了一艘巨大的飞船。正悬浮在这云层之中！

　　这飞船的底壳，涂抹的如同蓝天一样的蓝色颜料，再加上其他屏蔽探测的手段。从下往上，看起来与蓝天一体，根本就察觉不到这飞船的存在！

　　这是神盾局的飞空战舰！

　　然而，让王征等人有些失望的是，那战舰上，却已经是战火纷飞。

　　分明就看到猩红的战气在爆发——有其他佣兵团队早一步寻到了这里。

　　王征等人勒缰止住了脚步。

　　佣兵们有详细的佣兵守则，这是帝国官方发布的法令。譬如接取了同一个任务，某个佣兵团队或者佣兵先一步到手，其他的佣兵团队和佣兵就不能乱来！

　　否则就要面临佣兵公会和帝国法律的双重制裁！

　　李铮可不想看到佣兵们为了一个任务目标，相互之间大打出手，厮杀死伤。若真如此，佣兵界不知道该有多么的混乱！佣兵也是帝国的一员，必须要在一定程度上，保证他们的安全。

　　王征他们这些佣兵团队，俱皆是佣兵界有名有姓的存在。

　　能走到现在这一步，第一个，就必须要遵守帝国规定的守则。

　　所以，王征虽然失望，却并没有其他的想法。

　　“唉，看来我们来晚了一步。”王征摇了摇头。

　　一行人沉默，就准备离开，继续去其他地方搜寻。

　　便就听到一声高呼。

　　“江河佣兵团请求佣兵兄弟援助！”

　　一声暴喝传来，让王征等人停下了脚步。

　　几人对视一眼，都笑了。

　　“看来还能分一杯羹！”

　　“需要小心，江河佣兵团并不比我们团队来的差，看起来他们无法拿下对方，说明对方有些强人！”王征嘱咐了一句，口里呼喝一声，策动战骑，划破天空，很快就登上了飞空战舰。

　　近的前来，才看清楚这战舰上的战况。

　　首先便看到，有个穿着亮金盔甲，一身大红披风，满脸虬髯胡须的汉子，持着一柄锤子，正与五六个江河佣兵团的佣兵纠缠在一起。

　　剩下的十几个江河佣兵团的成员，则正在围攻一个手执弯刃权杖，一身战袍，头戴弯角盔的家伙。

　　那个家伙手里，就提着一个有着两个把手的装置，这装置中间，卡着一个正方体深蓝色的方块，其中散发着强烈的能量波动！

　　一瞬间，王征就确定了目标！

　　就是那个方块！


第三十章 核爆

　　被江河佣兵团围攻的两人，王征却有些眼熟。细细一想，却不正是先前在那大楼顶端的一群人中的两位吗？

　　现在看来都不是简单的角色！

　　那大红披风手执锤子的汉子力量强劲，战技娴熟。尤其是锤子上，每每挥动，就带起阵阵雷光，竟然能稍稍压制五六个爆发了战气的强大佣兵！

　　而另一个拿着目标物品，手执弯刃权杖的家伙，则时不时从权杖上，发射出一条条光束。每每击中一个佣兵，就让其身形一顿。

　　双方僵持不下！

　　更有周边其他的此界人类，持着各种武器，在向佣兵们射击，密集的弹雨好似瓢泼，阻挠他们的行动。

　　看起来，情况的确不太乐观，至少暂时而言，是无法拿下这两个强者，取得目标物品。

　　“原来是老王！”

　　江河佣兵团队的队长一看竟然是熟人，不由松了口气，一边策动战骑，抖动长枪，爆发战气攻击托尔，一边高声喝道：“老王，我们两队一起，拿下目标物品，所得贡献功勋我们平分！”

　　“好！”

　　王征大声回应了一声，对旁侧队员道：“老二，你去帮助那边，取得目标物品，我去帮助江河，拿下那个拿锤子的家伙。其他的兄弟，立刻将周围捣乱的扫平，免得打扰我们！”

　　“行！”

　　众人一声大喝，各自便找准了目标。

　　王征挺枪跨骑，眨眼间就加入了战斗。一干长枪战气缭绕，刁钻毒辣，如苍龙出洞，直奔雷神托尔腋下要害而去。

　　旁侧。江河佣兵团队的队长见状，瞅准了机会，暴喝连连，掌中斩马刀红光爆射，欲要牵制托尔，给王征创造机会。

　　其他围攻的佣兵见状。也不约而同，齐齐施力。

　　托尔立刻就陷入了困境之中。

　　而旁侧，洛基一手权杖，一手魔方，时而射出蓝色的能量射线，时而消失，时而出现，让围攻他的佣兵，很难将之拿下。

　　即便老二加入。也无法取得优势。

　　洛基这种能力，好似空间移动，但老二却清晰的发现，那应该是一种能量运用的方法。因为每每洛基消失、闪现，就让他感受到一种特异的能量波动。

　　也因此，佣兵们才能一直将之围困，而没让其脱离出去。

　　毕竟不是真正的空间移动，若非如此。洛基早就跑了。

　　洛基抵挡着佣兵们的进攻，却也是分外吃力。这些佣兵爆发的那种红色的力量。具有极其强烈的攻击性，震荡暴烈，甚至能够影响到周边空间的稳定，让他施展法术变得困难了许多。

　　更重要的是，这些佣兵的战斗直觉十分敏锐。随着与他战斗时间的持续，似乎都快摸到了他闪现的规律。

　　每每从一个地方消失。从另一个地方闪现出来，就立刻迎上来几杆长枪，让他疲于奔命。

　　“喂喂！”

　　洛基看着已经陷入困境的托尔，却是眼珠子一转，有了想法。一边闪开佣兵们的攻击，一边叫道：“你们想要什么，我可以答应你们，只要放我走！”

　　围攻的佣兵们略微一愣，却没有丝毫停顿。

　　这种战斗中说话，动摇人心境的手段，他们见的多了，根本不为所动。

　　洛基见状，不由大急，道：“我可以把这东西交给你们！”

　　“只要你们放我走，然后帮我杀了那个家伙！”

　　他指着雷神托尔，对佣兵们道。

　　老二一脸沉肃，一枪搠过去，喝道：“那你把东西丢过来！”

　　“你们先停手！”

　　“……”

　　佣兵们不说话，没有一个人相信他。

　　“好好，我给你们！”

　　洛基见这些人好像石头一样，根本说不动，眼下情况越来越急，当下心思一转，就将手中承载了魔方的装置扔了出去。

　　老二见状，长枪一摆，就将东西截住，然后策骑一动，将之收入了怀中。

　　“洛基！”

　　被围攻陷入极大困境的托尔见状，不由眼角崩裂，一锤子轮圆，怒声喝道：“你不能把魔方交给他们！”

　　“该死啊！”

　　托尔被一枪扎伤，狼狈无比，见到魔方已经被佣兵收入怀中，不由大怒。

　　“你们都去死！”

　　托尔腾空而起，举起了他手中的锤子。

　　顷刻间，风云变幻，这飞空战舰上空，就聚集起了一大团乌云，其中雷光闪烁，电龙游走，分外压抑！

　　王征和江河等人见状，只觉危机涌上心头，不由神色一肃，互相对视一眼，策骑追上，六七兵刃闪耀着强烈的战气波动，交织成一张猩红的网，将雷神托尔罩在了其中！

　　雷神之所以是雷神，只因为他手中的锤子。

　　每每发大招，就需要借助锤子为媒介，引动雷电。

　　但在引动雷霆的时候，有一个间歇。如果在平常时刻，或是在阿斯嘉德，必然有队友或者亲兵护卫在旁侧，方便托尔施展大招。

　　但这里没有亲兵，没人为他牵制佣兵，所以，他杯具了！

　　在大招还没发出之前，就被六七兵刃爆发出最猛烈的战气，给击落了下来！

　　一瞬间，他跌落战舰甲板，浑身是血，晕了过去。

　　“呼！”

　　王征长出了一口气，看着天空中散去的乌云，不由道：“这家伙竟能引动天地之力，幸好没人为他牵制我们，否则一旦等他施展开来，恐怕就不妙了。”

　　江河也深以为然，脸上露出一丝丝后怕：“牵引天地之力，啧啧，我听说军中那些强大武将，才修炼到这个地步。这家伙本身的战斗力不算什么，若是与帝国军中大将交手，一个回合恐怕就要被斩落马下。却竟然能有这般手段……果然，每个位面世界，都有神奇的存在呀！”

　　“这人的身躯强度很是惊人，我等奋力一击，便是合金打造，也得成为齑粉。没想到竟然只是受伤晕过去了。既然有这般能力，抓回去，应该有些用处。如果被研究院看上了，我们又能大赚一笔！”王征呵呵笑道。

　　便有佣兵上前，掏出以凶兽筋合阵纹制成的特质绳索，将昏迷的托尔绑了个结实。

　　又有佣兵想要将那落下来陷入了金属甲板中的锤子给收起来，却发现竟然提不起来。

　　“两位老大，你们快过来看看！”

　　王征和江河闻言，不由策骑联袂上前。

　　“这锤子好重。我们提不起来。”佣兵队员道。

　　“重？”

　　王征和江河不由一愣。

　　领悟的战气的佣兵，纯粹的肉身力量，最低也有数千斤，爆发战气加持，数万斤也是等闲，竟然提不起区区一个锤子？

　　王征两人翻身下马，俱皆上前，竟然发现。也提不起来！

　　“这应该是个好东西！”

　　两人立刻有了猜测。

　　就准备直接将之收入空间装备之中，但让两人失望的是。那锤子仍然躺在那里，无动于衷！

　　“待会再说！”

　　王征抿了抿嘴：“先解决另一个。”

　　“好。”

　　两人对视一眼，便带着一众佣兵，向洛基围了上去。

　　洛基扔出了魔方，本以为会吸引这些佣兵注意力，好趁机逃走。却没料到只有老二动手，收了魔方，其他的佣兵仍然专注于攻击他！

　　这下他就抓瞎了！

　　瞬即，就看到托尔准备放大招，却被击晕制服。

　　这下。他心凉了。

　　“你们想要什么？只要放我走！”

　　洛基连连喊叫，有些惊慌了。

　　王征和江河带着五六个佣兵眨眼到了近前，两人闻言，不由嘿嘿一笑：“你自己绑了自己就行，想走，没门！”

　　于是加入围攻行列，洛基终于扛不住了，一个疏忽，被战气击中，跌倒在地。

　　佣兵们毫不动容，眨眼追上前，各自给了他一下，直到将之击晕，这才停手。

　　又绑了洛基，一切便平静了下来。

　　这时候，王征早先派出去击杀周围那些普通特工的佣兵也从战舰内部走了出来，并且抓了三个人。

　　一个就是独眼龙尼克，一个是黑寡妇娜塔莎，另一个就是独眼龙尼克的副官，希尔。

　　将三人仍在甲板上，一个佣兵上前道：“我看这人应该是个重要人物，就没杀他。”他指了指尼克，又道：“另外两个长得倒是有些标志，先带回去再说。”

　　“嘿嘿。”

　　佣兵们嘿嘿的笑了起来。

　　“行了。”

　　王征喝道：“看看能否将那个锤子给收取了，如果不能，我们就立刻返回帝国。”

　　“好。”

　　忽而，一个稍显虚弱的声音响起。

　　“如果你们想收取那个锤子，我可以告诉你们办法，不过你们要放了我。”

　　众人一听，不由一愣，却见到洛基竟然已经醒了过来。

　　洛基被佣兵们击晕，也许是因为佣兵们没有下重手，不像托尔，在紧要关头，王征等人都是全力爆发。

　　所以他竟然片刻之后，就醒了。

　　“嗯？”

　　王征和江河对视了一眼。

　　两人走到旁侧，商量起来。

　　“老王，你觉得怎么样？”江河凝眉道。

　　王征想了想，道：“我觉得那个锤子更有价值一些……反正也抓了一个，放走一个也无所谓。”

　　江河微微点了点头。

　　帝国出身的任何人，尤其是佣兵，往往延续了早先那种游侠儿的品格——信义当头。

　　只要答应了，就绝对会做到。

　　否则两人完全不必考虑，先虚与委蛇答应下来，然后再翻脸就是。

　　即便面对这异界之人，他们也仍然秉持这种道义。

　　洛基见两个为首的走到一边商量，却是微微松了口气。

　　如果他们当场满口答应，洛基反而不敢相信了。

　　片刻之后，王征和江河走了过来。

　　江河道：“我们可以放你走，只要你告诉我们收取那锤子的办法，还有，你手中的权杖，我们也要了。”

　　“希望你们说话算数。”

　　洛基深深的看了他们一眼。

　　“嘿，我们做佣兵的，一个唾沫一颗钉，一言九鼎！”众佣兵不由昂首而立。

　　洛基咧嘴笑了笑：“行，我告诉你们……”

　　他是托尔的弟弟，虽然不是亲生的。他也是阿斯嘉德的王子，历来仇视托尔，对于雷神之锤这件神器，自然非常的了解。

　　于是就将控制这锤子的特殊方法，告诉了王征等人。

　　王征等人闻言，也不耽搁，当即按照洛基所言的办法，果然收取了那个锤子。

　　随即，按照约定，佣兵们释放了洛基，让洛基终于将一颗心放进了肚子里。

　　“你赶紧走吧。”

　　江河摆了摆手，便不再理会洛基。

　　正在此时，一声震天彻底的爆炸声冲天而起！

　　整个飞空战舰，都剧烈摇晃起来！

　　便看到，一团巨大的蘑菇云，从地面迅速升腾散开！

　　核弹，爆炸！


第三十一章 收获

　　核弹爆炸的一霎那，释放出巨量的热量，猛烈的冲击波四面八方扩散开来，以爆炸点为中心，将一切都推平碾碎！

　　在那一瞬间，大地震颤，好似山呼海啸一般，却有种大象无形，大音希声的感觉！一栋栋大楼，就好像纸糊的一样，被轻而易举碾成了齑粉！而处于爆炸直接波及范围内的一切生物，包括每一只蟑螂，每一只蚊子，都觉得天都塌下来了一样！

　　跨坐战骑的佣兵们俱皆失色！

　　这样的威能，虽不及跨界文明的战略武器，但已经略略能及得上帝国大型能量武器发射的威力了！

　　他们如同惊弓之鸟一般，化作一道道虹光，或是凌空而起，或是四面八方分散开来。

　　在他们的背后，冲击波携着大量的杂物、碎石、钢筋泥土，轰然平推过来！

　　……

　　好似过了一瞬间，又好似过了良久。

　　等到一切都平息下来之后，整个曼哈顿，已经完全变成了一片白地！

　　以原斯塔克大厦的旧址为中心，形成了一个方圆几百米、深达百米的巨大坑洞。坑洞的周围，已经呈现出晶华现象，泥土，承受高温高压，变成了玻璃一样的东西！这个大坑呈放射性往外扩张的姿态，显示出人类肆意的欺凌这片大地的事实。

　　以大坑为中心，四面八方，所有的建筑，完全不见了踪影。不论是几十层还是几百层的大楼，曾经能够摩天的存在，都消失不见了。

　　直到十几里远之外的地方，才存在着一些残垣断壁。

　　从高空往下看，曼哈顿中心，一个规整的直径达到十几里的圆形白地。跃然眼前。在圆形白地的周围，无数的碎乱的钢筋混凝土块，被冲击波推飞至这里，竟然结成了一道环形的墙，将这片区域围困在其中。

　　这，就是毁灭！

　　高空中。在核弹爆炸的一瞬间，飞空战舰上的佣兵都浑身一跳，随即立刻集结起来，抓着俘虏，迅速逃离了核弹爆炸的正上方。

　　他们直奔悬挂在高空之上的时空通道而去。

　　在他们离开之后片刻，地面上爆炸产生的冲击波，带着炽热的空气，直冲上来，将这艘已经无人驾驶的飞空战舰给冲的跳了起来。然后掀翻几个滚，斜斜掉落了下去。

　　时空通道出口处，青锋佣兵团、江河佣兵团，合着几个俘虏，近三十人悬空立着，几十双眼睛，透过浓重的滚滚尘埃，看着下面的毁灭惨状。不由微微感叹。

　　“帝国军中的能量武器能一击击碎一座山，威能也不过如此吧……”江河感叹道。

　　王征则微微摇了摇头。道：“如果说波及范围，也许帝国军中的大型能量武器还不及这玩意儿，但就杀伤力而言，能量武器要强的多。我兄弟就在军中服役，曾听他稍稍言及过这些信息。能量武器的攻击力更集中，而且出能量爆炸起来。甚至能炸开空间。而这东西，还达不到那个程度。”

　　江河不由微微颔首，却笑道：“他们是想将我们一网打尽……不过他们恐怕要失算了……我看大多数佣兵兄弟在爆炸之时，都处在这爆炸中心的外围，以战骑的速度。再爆发战气催动防护，最多就受些伤，要造成死亡，恐怕还不够。”

　　“也许有倒霉蛋也说不准。”

　　“那倒是，这世上，没有什么的是绝对的。”

　　“也幸亏这里的百姓似乎都迁移走了，否则的话，这下令攻击的人，那可真就丧心病狂了。”

　　“江河，你感觉到没有。”

　　忽而，王征神色略略一动，却道。

　　“喔？”

　　江河略略一愣，瞬即凝眉，立刻道：“这空气中，弥漫着一种放射性能量。”

　　“不错，对肉体有一定的影响。前次我们青锋在本源世界接了一个关于探索星系星球的任务，那星空中，就密布着类似的能量射线。”王征道。

　　“嗯……这样一来，肉体强度和免疫力不够的，恐怕会遭灾呀！”

　　“那可不管我们的事。”

　　众佣兵笑了起来。

　　“走吧，我们回帝国。此次过来，倒也有些收获。这里的文明发展程度，远不及帝国，但也有些可取之处，回去整理一下，如实上交。”

　　言罢，一众佣兵策骑转身，毫不犹豫的进入了时空通道。

　　在那最后一刻，几个被核弹爆炸产生的震动惊醒的此界俘虏，却是留恋的看了眼这个世界，闭上了眼睛。

　　……

　　飞空战舰翻滚着落下，却有一个人影，出现在当空。

　　岂非正是那邪神洛基！

　　洛基脸上还有些血迹，那是与佣兵们战斗留下的痕迹。

　　王征等人说话算话，在最后时刻，解开了束缚，放了他。

　　洛基手里没了权杖，那已经成为佣兵们的战利品。

　　他仍然是那一身战袍，头上戴着弯角头盔。

　　他望着那悬在高空的漩涡，脸上却是充满了笑意。

　　是的，他在笑。

　　“原本还想帮你们打打掩护，这下有人类帮忙，算你们运气，也用不着我洛基想办法了……”洛基看了眼下面的白地，嘿嘿冷笑道：“托尔，你安心的去另一个宇宙吧，只有我洛基才有资格做阿斯嘉德的王！”说到这里，洛基面色狰狞起来：“这些该死的佣兵，竟然敢如此对待高贵的神，等我掌握了阿斯嘉德，一定要攻入对面的宇宙，占领那里，然后我洛基就是占领两个宇宙的神王之王……哈哈……”他狂笑起来。

　　托尔才是阿斯嘉德的神王继承人，洛基一直视托尔为最大的敌手，不惜用尽一切办法，来陷害他。所以托尔被抓走，洛基是最高兴的。洛基还准备帮佣兵们掩饰——毕竟，也许在彩虹桥。海姆达尔正注视着这里。也许，那个老家伙也一直注视着他看重的继承人！

　　但现在不用了，核弹爆炸一定会影响到他们的视线，至少在短时间内，阿斯嘉德无法准确的监控到这里的情况，那就够了！

　　邪笑一声。洛基转身消失不见。

　　……

　　神州草场，帝宫。

　　李铮托着那宇宙魔方，细细的打量。

　　眼下这宇宙魔方，已经不复在漫威世界那种光彩照人的模样，却是灰扑扑的，好像一块石头。

　　宇宙魔方是漫威世界的特有之物，是那个世界的法则生成的宝物。在漫威世界，也许有着强大的威能。

　　但在这里，这里是起源帝国。不类于漫威世界，世界的法则，也是迥异的。

　　所以，这东西到了这边立刻就变成了现在这副模样。

　　这是世界法则，对异物的限制。

　　李铮能清晰地感觉到其中蕴含的庞大能量，虽然模样不好看了，但用处还是有的。

　　不说别的，单说将这其中蕴藏的能量抽取出来。恐怕就是一个天文数字。

　　按照李铮的估摸，这其中蕴含的能量。如果要用能量块来计算的话，恐怕要以亿计！

　　也就是说，这块魔方里，蕴含了一亿以上数目能量块所蕴含的总能量。

　　这是一个庞大数字！

　　整个帝国，现如今收集能量的速度，每年。也才不过千万左右。

　　而这东西，就抵得上现阶段帝国十年以上能量储备和使用的总量！

　　端端是骇人。

　　李铮微眯着眼，目光有些出神。

　　如果……

　　他忽然想到，如果将这其中的能量一瞬间引动出来，其产生的效果。将会是多么的惊人呢？！

　　会不会直接将一个星球给炸成齑粉？

　　会不会直接将一个小型位面，给炸的支离破碎？！

　　他神往了。

　　“也许，”李铮摸着下巴：“也许将其制成武器，恐怕更具战略意义！”

　　想到这里，李铮心里就有了打算。

　　此番派遣佣兵前往漫威世界探索，李铮也没曾想到，不过区区一天，就有了收获，而且还是大收获。

　　除了这块宇宙魔方之外，还有一个锤子，乃至于连带其原主人雷神，也给一并抓了过来。

　　那个锤子与魔方一样，到了帝国本源世界，也失去了他光鲜的外表，变成了石头模样。

　　但内里蕴含的力量，却只是被世界法则限制住了，并非真的变成了石头。

　　那个锤子李铮有大用，传说是用星核炼成的，如果将之熔炼，制造的合金，应该完全能够抵抗住恒星表面的温度和恶劣环境。

　　另外，被抓回来的金刚狼，那一身艾德曼合金骨骼，和美国队长斯蒂夫的那个盾牌，应该也有类似的作用。

　　至于这些个拥有特殊能力的漫威世界之人，用处不大的，比如换掉了艾德曼合金骨骼的罗根，以及夺了盾牌的斯蒂夫，就根本勿需太过管束。

　　至于有用的，比如塞巴斯蒂安，比如托尔，都被限制在研究院，配合其中的研究者进行研究。

　　当然，这方面帝国也没有做的太缺德。

　　并非是把人切片了冷冻了，搞的支离破碎血腥无比。

　　帝国有帝国的手段，最多就是抽点血之类的，其他也没有怎样迫害。

　　这些人说起来，过的倒是还算不错。

　　至于对帝国完全没有作用的一些俘虏，干脆就将之入了奴籍，成为了帝国的平民百姓。

　　当然，李铮也约莫还记得，那几个没用的，好像是特工来着。但特工又能怎样？在起源帝国，他们的一切行为，都在帝国的监控之下，别说特工，就是特工之神来了，也得老老实实的种田过日子。

　　至于他们的心理，或者是仇恨之类的，李铮就更加不在乎了。

　　区区三两个人，还能翻天？！


第三十二章 暗部

　　当然，有收获，自然也有折损。

　　对于四号漫威世界发生之事，事无巨细，李铮是清楚明了。

　　在核爆之中，倒霉丧生的佣兵人数不多，还不超过十人。

　　但也因为核爆，惹恼了一众佣兵。

　　因此，在核爆过后，千余佣兵分散开来，四处破坏，很快就让四号漫威世界地球美国东部区域，变得糜烂起来。

　　这些佣兵也并非漫无目的胡乱破坏，他们并不骚扰普通百姓的生活，却是盯紧了此界美国官方的统治机器，尤其是军事基地。

　　但虽然佣兵们没有刻意去破坏普通人的生活，但因为其地方统治机构的瘫痪，却也使得民间随之混乱起来。

　　最显著的，就是犯罪率的急速上升。

　　没有了官方的限制，各色各样的罪犯冒出头来，破坏社会秩序。乃至于有的，竟然还敢冒充帝国佣兵的身份，打着种种旗号，做出骇人听闻的事。

　　自然，佣兵们就多了一项工作，竟然暂时代替了此界“超级英雄”的职责，遇到此类人物，一个字，杀！

　　而在核爆之下，侥幸生还的一些此界强者，却大多数隐匿了起来。

　　但也有少数几个超级英雄，仍然在履行自己的“职责”——打击犯罪，并同时阻止佣兵们的“入侵”。

　　也因之，给佣兵们造成了一些麻烦，更因之，使得这些超级英雄，在更多佣兵涌入的情况下，纷纷被俘虏。

　　而面对这样糜烂的情况，此界地球上的各国官方，却拿不出一个有效遏制的章程来。

　　核爆是他们最后的手段，但这种手段。明显没有对这些入侵者造成太大的麻烦。反而使得自己咽下了苦果。

　　而今，佣兵们四散在各地，好像遍天下都是这种黑甲骑士一样！

　　让此界地球上的各国官方，完全没有办法应对。

　　不可能哪里见到有帝国佣兵，就立刻发射核弹吧？

　　如此一来，恐怕不需要一天的时间。整个美国就会被核辐射笼罩。

　　最终的结果，非但是没有任何益处，反而是在毁灭自己。

　　不过随后，此界地球上的各国官方，终于就高兴了起来。

　　因为那些黑甲骑士入侵者，却是有了对手！

　　哪里来的对手？

　　阿斯嘉德！

　　阿斯嘉德的继承人不见了，这对整个神域而言，犹如一个晴天霹雳。

　　而等到洛基返回阿斯嘉德之后，却也没隐瞒托尔被俘虏带走的消息。原原本本将当时发生的事一一告知了神王奥丁。

　　奥丁雷霆震怒，于是立刻调遣了一支阿斯嘉德神域的精锐队伍，命令洛基带着这支队伍，来到了地球。

　　奥丁虽怒，但毕竟是活了不知道多少年的老妖精，心里十分谨慎。

　　虽然那个时空通道就在纽约上方悬挂着，但他并没有贸然让人进入那个漩涡。因为他不知道对面的具体情况是怎样的。

　　在他看来，那是异宇宙。定然存在着不知名的危机。

　　所以他想要知己知彼，弄清楚了具体情况。然后再作打算。

　　他的命令，就是抓捕异宇宙来客，带回阿斯嘉德，审问，并得到信息。

　　而这个想法，与洛基不谋而合。

　　洛基想要的是阿斯嘉德的神王之位。所以他绝对不会去救托尔。他认为拖得越久，托尔的生还几率就越低。

　　他乐得在地球上与起源帝国的佣兵玩捉迷藏——他并不真的准备抓捕佣兵回去审问，他不想让奥丁过早的了解对面的情况，即便他也很好奇那边到底是个什么世界。

　　他有着明确的目的，他只向着自己的目标前进。

　　当然。对于洛基或者阿斯嘉德而言，起源帝国的佣兵，也不是好相与的。

　　就整体素质来讲，阿斯嘉德的精锐战士，却是稍稍不及佣兵。若是单打独斗，往往打不过佣兵，反而会命丧帝国佣兵之手。

　　不过阿斯嘉德此次派遣下来的人数更多一些，有五千人。

　　暂时而言，在数量方面，佣兵们处于劣势。

　　不过在遇到阻击这个消息传回帝国之后，在帝国官方的明确指示之下，越来越多的佣兵，涌入了这个世界！

　　于是，战火连天。

　　随之，帝国派遣了两个营的正规军队，携带了足够的军用器械和物资，来到这个世界，并就地在纽约驻扎了下来，作为佣兵们的后盾力量，予以支持。

　　李铮准备逐渐将此界地球掌握在手中，并以之为基地，向此界其他区域蔓延，最终，使得帝国拿下这个位面世界。

　　……

　　而在帝国涉足漫威世界之时，对另一个新的世界，五号世界，也同时展开了探索行动。

　　年前，李弘与安雅先是在万族大世界生命文明的领地，在文明主宰泰希尔和帝国皇帝李铮的见证下，按照生命文明的礼仪规矩结婚。然后又随父亲李铮回到帝国，再次依照帝国的礼仪和规矩举行了盛大的婚礼。

　　至此，二人成为了夫妻。

　　但这夫妻俩，都不是安生的主。一个向往自由自在，一个又古灵精怪。

　　成亲以来，倒也安静了几个月。但到现在，终于在家里待不下去了。

　　得闻新世界出现，李弘小两口立刻就起了心思。当即面见李铮，言及自己想要去新世界看看的想法。

　　李铮知道这三儿子是这样的性格，虽然有些皱眉，但历来他都不会勉强自己的孩子，束缚他们的思想。

　　所以就答应了。

　　李铮轻叩着案桌，看着堂下儿子和儿媳妇两人规规矩矩的模样，不由心里好笑。

　　却道：“弘儿，你现在的战气修为，也算不差了，到了任何世界。自保之力，应该还是有的。安雅也不错，只稍差于弘儿。”

　　说到这里，李铮微微一顿，道：“你想要做什么，只要不过分。我这个做老爹的，从来没勉强过你。你现在都已经结婚了，有了自己的家庭，思想应该更成熟了。你想去新世界，我也不拦着，不过你还得过了你母亲那一关。”

　　闻听此言，李弘立刻就笑开了。

　　“我就知道老爹最好。”

　　李铮哈哈一笑，道：“这臭小子，滚滚滚。不要在这里碍眼！”

　　“谢谢老爹，那我和安雅这就去见娘亲。”

　　“去吧去吧。”

　　李铮摆了摆手。

　　待李弘和安雅离开之后，李铮轻声道：“从暗部调一队强者跟随弘儿——勿需暗中跟随，以弘儿如今的力量境界，已经超过了暗部成员，完全能轻易察觉。直接派人跟着他，告诉他是我的意见——务必要保证弘儿夫妇的安全。”

　　“喏！”

　　声音响起，却没见人影。

　　暗部。是独属于李铮的力量。

　　这是李铮专门培养的一支精锐，其中的成员。尽皆是暗中挑选自军中的兵王级数的强者。并且，修炼的还是完整的体质强化法门。

　　有李铮不计消耗的物资供应，有最强大的修炼法门，这支力量，是极为骇人的。

　　其中每一个，拿出来放到军中。只算战力，都是第一流的战将，虽然就还远远及不上军中的顶级战将。但就保护、刺杀等等方面方面的工作来讲，却比军中大将用起来更顺手。

　　在儿女、妻妾身旁，李铮都安排了暗部的强者。随时贴身保护。

　　当然，这支力量如此的强大，未免出现意外，李铮自然需要谨慎控制。

　　但这对拥有系统的李铮而言，并非难事。

　　李铮在二十余年前，就从系统神秘商店之中，购买到了一张契约图纸！

　　忠诚契约！

　　正是因为这张图纸的缘故，李铮才决心打造一支暗部力量，专门作为皇室底蕴，用于保护儿女妻妾的安全。

　　这二十余年下来，李铮每年都从军中挑选一千兵王，用于加强这支力量。到如今，暗部已经有两万三千余强者。

　　其中，及得上军中一流战将的强者，就超过了一万人！

　　如果说出去，恐怕会让无数人震惊！

　　当然，这支力量的存在，也并非只有李铮一人知道。安全部的历任部长，也隐约知道这个信息。安全部毕竟是情报部门，又直属于李铮，知道一些信息，是在所难免的。

　　而安全部首任部长贾诩，就是如今这暗部的首领。

　　贾诩是个老妖精，历来最懂得自保。在他隐约知道李铮组建暗部之时，便主动找到李铮，要求成为暗部的首领，并心甘情愿的烙上了忠诚契约烙印！

　　……

　　李弘和安雅离了李铮的书房，到了后殿之中，立刻去寻母亲糜嬛，说起了准备去新世界之事。

　　相较于李铮的开明，糜嬛就没那么好说话了。

　　“你去年才回来，这才几个月？又要出去？！”

　　糜嬛拧着李弘的耳朵，柳眉倒竖，道：“你都成家了，还像个野小子，整天跑这跑那？你是皇子！”

　　旁侧安雅看着这母子俩，面露纠结，又有些心疼。

　　看着李弘龇牙咧嘴的模样，明明知道李弘并不疼，但总是心里有些不爽。这大约就是婆媳之间的矛盾根源所在了。

　　“娘亲，娘亲你轻点。”

　　李弘哎哟连天的：“老爹都答应了……”

　　“老爹是老爹，老娘是老娘！”糜嬛不为所动。

　　不过终归的亲娘，糜嬛最终还是被李弘缠的应了下来。

　　“你呀……你就不能像你大哥二哥一样，安稳一点吗？”糜嬛一脸的无奈：“现在又要去新世界，什么时候才能回来？万一遇到危险又怎么办？”

　　“娘亲放心！”

　　李弘嘿嘿笑道：“老爹都说我现在有了自保之力，您呀，就别担心。我这不就是过去看看嘛，很快就能回来。”


第三十三章 五号

　　从帝宫中出来，李弘长长的舒了口气，牵着安雅的手，笑道：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃呀，安雅，我们又自由啦！”

　　安雅抿嘴一笑。

　　“走，我现在就去召集队员。”

　　李弘意气风发，挥手放出一头无影战骑。安雅也准备放出属于自己的无影战骑，却被李弘阻止。

　　“咱夫妻俩就是要同乘一骑，各乘一骑像什么样子？”

　　李弘嘿嘿的笑。

　　安雅白了他一眼，两人一骑，踏空而去。

　　……

　　世界城，位面之门广场。

　　李弘穿着一身干净利落的银色武者服，看起来就像个江湖侠士一样。这种服饰，却是源自于三号世界。

　　在传入帝国本土之后，经过一系列的演变，却成了佣兵们平素最为喜爱的服饰。

　　安雅站在他身旁，俏生生的，也是一身银色女侠装扮，却是英气勃勃，一双尖尖的耳朵，分外引人注目。两人站在一起，一看就知道是情侣。

　　“唉。”

　　李弘却是微微在叹息，道：“这次只有虎子能来，其他的都来不了……连玲绮大姐也不能来了。”

　　“都有自己的事要做……哪里像郎君这般，整天闲的慌。”安雅白了他一眼。

　　“是啊，要么成家立室，要么都有自己的事业，再难有机会与我一起闯荡啦。”李弘目光有些悠远。

　　李弘性喜自由，早年就自己组建了一支佣兵团队，走南闯北，见识颇多风光景致，经历不少杀戮奋战。

　　他这一个佣兵团队，其中的成员。大多数都是帝国文武大将的子嗣。

　　比如庞德、徐晃、蒙立、白榆以及吕布、张辽等武将，乃至于曹操、荀攸等文官大臣的后代子孙。

　　当初最鼎盛之时，这个团队拥有成员四五十人，俱皆出身不凡，并各有本领，倒是在佣兵界闯荡出不小的名声。

　　但随着年龄的增长。随着各自家里都有了安排，队员们就逐渐远离了佣兵这个行业。虽然没有明确退出，但基本上很少再有参与进来的时间和机会了。

　　此次李弘发信息召集队员，却只得张辽的儿子张虎一人应召，其他的，却都表示歉意，拒绝了。他们或是从军，或是从政，或是从商。都忙的不可开交，自然不能再跟随李弘一起胡闹。

　　因此，李弘颇为遗憾。

　　正想着，便见到一骑踏空而来，眨眼间到了眼前。

　　“李弘！”

　　张虎的坐骑，却是一头三阶天王战骑。这头战骑，还是张辽早先的坐骑。不过现在军中如张辽这般大将，都已经换乘四阶无影战骑。按照惯例。换下来的战骑，必须要返还草场。

　　但因张辽战功卓著。李铮就将这头战骑赏赐给了张辽，成为了张家私有。

　　也因此，这头天王战骑，就成了张虎的伙伴。

　　“虎子！”

　　李弘咧嘴一笑，上前来，与翻身下来的张虎拥抱了一个。笑道：“总算还有人陪我！”

　　张虎生的极像他的老子张辽，身材雄壮，面色微微泛紫，却也是相貌堂堂。

　　哈哈一笑，张虎却道：“这次恐怕也是最后一次陪你玩闹了……我家老爷子明确表明。我必须要参军。所以……”

　　李弘理解的点了点头，道：“都有自己的生活，都有自己的家庭和考虑，这是没办法的事。”

　　张虎深以为然的点了点头，随即笑呵呵的与安雅打招呼：“皇子妃安好！”

　　安雅抿嘴一笑，道：“虎子哥不要笑话妾身了。”

　　张虎不由笑了起来。

　　三人叙说一番，就准备立刻前往五号世界。

　　“我们应该是第一批进入五号世界的佣兵啦，我在佣兵公会问询过，还未有佣兵接取五号世界的探索任务，好像都在做准备工作。”

　　“好东西就是要吃第一口。”张虎笑道：“吃人家剩下的，没意思。”

　　“就是这个道理。”李弘道。

　　说着话，三人就缓步向位面之门走去，到了近前，便看到一队五十人的黑甲战士默默无声的站在那里。

　　见李弘三人到来，为首的一人上前一礼，道：“三皇子殿下，我等受陛下派遣，跟随皇子殿下，保护殿下和皇子妃的安全！”

　　“呃……”

　　李弘闻言，不由微微一愣，道：“这却是不必了吧？你们回去，告诉我父亲，就说我不需要保护。”

　　那人板着脸，道：“陛下说了，不论如何，都要我等跟随殿下左右！”

　　“这……”

　　李弘一脸难色，与张虎和安雅对视一眼。

　　张虎正色道：“李弘，你身份非凡，有随身护卫者，乃是理所当然。他们受皇帝陛下命令行事，你就不要为难他们啦。”

　　安雅也点了点头：“弘哥，如果你不让他们跟随的话，恐怕父亲和娘亲就不会让我们去新世界了。”

　　凝眉，李弘缓缓颔首，无奈道：“好吧，还要劳烦你们跟随了。”

　　“这是属下等人的职责。”那人面无表情。

　　“你叫什么名字？”李弘又问。

　　“殿下可称末将为金五。”

　　李弘点了点头，呼出口气，道：“那么，走吧。”

　　言罢，信步在前，拉着安雅的手，张虎在侧，金五领着四十九个黑甲战士，紧紧跟随了上去。

　　……

　　“好个凉爽的天气！”

　　一步跨出时空通道，李弘只觉空气清爽，不由笑道：“这边竟然还是初春时节。”

　　却见这时空通道出口正在一片稀疏的柳林子里。柳树冒出嫩黄的嫩芽，却不正是初春时节？！

　　安雅和张虎两人随即出了通道，也不由深吸了一口气。

　　而今在帝国，却已然是入夏，而这里，却还是初春。

　　众人倒不觉得太过惊奇。这不同的位面世界，时间自然不可能是一致的。

　　紧随李弘三人的金五等五十个战士，则完全没有任何表示。出了通道，金五立刻就指派这五十人，分作五队，四散开来。探查周边信息去了。

　　片刻之后，这五十人俱皆返回。

　　随之，金五上前，对李弘道：“殿下，这里是一座沙洲，面积不大，这片柳树林子是沙洲中唯一的树林。”

　　“沙洲……”

　　李弘略一沉吟，道：“既然是沙洲，那么我们是在江河之畔。还是在海边？”

　　“是江心之中。”金五道：“这沙洲约莫方圆几十亩，左右水流宏大，远处就是江岸。”

　　“原来是江心沙洲……那么我们就先离开此处吧。”

　　“请殿下择方向。”

　　金五又道。

　　李弘呵呵一笑：“这边吧。”

　　他指了指左手边。

　　众人点头，俱皆放出战骑，将通道出口处的树木碾压倒塌，形成一片空地。然后俱皆骑跨上去，踏空而走。

　　凌在空中，便见左边这片水域倒是广阔。怕不有数百米宽。

　　不过对于战骑而言，尤其是高阶战骑而言。却不过眨眼时间的功夫。

　　李弘和安雅的战骑，是四阶无影战骑。而金五等五十人的战骑，也同样的四阶无影战骑。反倒是张虎的三阶天王战骑，是最低等的，让张虎好不郁闷。

　　不过一个呼吸的功夫，一行五十三人从沙洲腾空而起。越过水域，就到了左侧岸上。

　　“也不知此界到底是个怎样的状况……”

　　李弘沉吟片刻，道：“此界空气中蕴含的能量倒也算丰沛，虽不及帝国本土，却也与万族大世界差不离。看来。此界也是非同一般，应该有些强者。”

　　张虎等人俱皆微微颔首。

　　位面世界的蕴含的能量浓度，往往是这个世界底蕴的外在体现。能量浓度越高，生物就越容易进化，也就越容易产生强者。

　　当然，如果只是潜移默化的进化，对时间的要求很高。如果有专门用于进化的修炼法门，那就要快捷的多。

　　就好像一号凶兽世界一样，那个世界的能量浓度，比这里还要高一些。但凶兽们的进化，因为没有成就体系，没有具体的法门，所以只能在时间流逝中缓缓的进化。否则当初帝国要征服一号世界，恐怕就不是那么容易了。

　　“前面有一座城池。”

　　金五道：“殿下，既有城池，当说明此界应该产生了智慧生物文明，所以还需要小心谨慎一些。”

　　李弘微微颔首，却笑道：“何须太过紧张？我们都不是弱者，难道还要像老鼠一样，遮遮掩掩？”

　　金五点了点头。

　　的确，这一行就没有一个是弱者。在帝国，都是一流的强者。五十三个人在一起，就是真遇上此界的强大存在，也自信能够全身而退。

　　“走吧，先去就近的城池看看。”

　　先前他们腾空飞起，就约莫看到远处十余里外的一座城池的轮廓。

　　众人不准备遮遮掩掩，也不赶时间，便即策骑在地，缓缓朝那城池而去。

　　一路上，却是树林茂密，虽是初春，但也略见绿荫。或有桃李之花，已经在初步绽放，弥漫着些微香气。

　　李弘夫妇和张虎三人是谈笑风生，将这次探索新世界，全当是旅行。而金五等五十人，则默默跟随，一丝丝声音都没有发出。

　　这战骑体型庞大，五十余人听起来不多，但合着战骑，就是浩大的规模。一路走来，却是碾压诸多树木草丛，没有路，都给碾出了一条路来。

　　行不片刻，李弘神色不由微微一动。

　　在他们这一行人之中，最强大的，不是金五，也不是张虎，而是李弘。

　　当初李铮想要孩子的时候，就已经因系统而进化到了一定的程度。所以继承了李铮强大血脉的李弘，自然就不是等闲之辈。

　　有着最好的修炼法门，充沛的高能资源，李弘现如今还不到三十岁，却已然能堪堪及得上军中的顶级战将了！

　　“呵呵。”

　　李弘笑了，对旁侧张虎和安雅道：“前面好像发生了一些有意思的事，走，我们过去看看！”

　　言罢，策骑加速，不过几个呼吸的功夫，划破空气，就到了几里之外。

　　却看到，一群十余人策马扬刀，正在围杀当中三人。

　　另有一个少年，正畏畏缩缩躲在一棵大树后面。


第三十四章 小宝

　　突兀的，庞大的无影战骑托着李弘出现在场中。

　　这战骑速度太快，便是一般的战气高手，也难以用肉眼捕捉战骑的身影。所以这一下猛然停顿，就好像突然凭空冒出来的一样。

　　无影战骑有各种特殊能力，其一，就是行走无风。

　　倘若换另一种战骑，这一扑过来，猛一停顿，必然要掀起一阵狂风不可。

　　比如随之而来的张虎，他胯下的天王战骑，就掀起一阵恶风，吹的场中十余人好像暴风中的稻草一样，只得连连退避翻滚，也顾不得争斗厮杀了。

　　一个呼吸的功夫，五十三骑便立在了场中。

　　那此界十余人，顷刻间化为雕像，俱皆瞠目结舌，脑子一片空白。

　　战骑是何等的骇人？

　　不论无影战骑还是天王战骑，俱皆高达三四丈，长达六丈余，这样的体型，竟然身罩盔甲，再合着凶恶的目光和满嘴的獠牙，如何不让人心生震怖？

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的尖叫声响起，猛然将那十余人尽皆惊醒。

　　却是那躲在大树后面的少年。

　　他依着树干，双手抱胸，张大了嘴巴，浑身颤抖着，眼睛里全是恐惧！

　　“怪物啊！”

　　李弘甚至能看到他喉头的腭垂，可见这少年嘴巴张的有多大。

　　“噗嗤……”

　　旁侧安雅不由笑了。

　　李弘摇了摇头，目光扫视了一圈，从那个少年开始，将在场的十余人，尽皆纳入了眼中。

　　这些人就大致长相模样和肤色而言，与帝国汉人并无差别。

　　只是着装打扮。差异不小。

　　最明显的，就是头发。

　　就比如那尖叫的少年，整个头上前面大半部分都光溜溜的，就留着后脑勺一小撮头发，编成一根老鼠尾巴一样的辫子，看起来分外恶心。

　　其次。在体质方面，也是远远不如。

　　这些人看起来拼杀的厉害，还各自带了兵刃刀剑，但一身气血，却微弱的连帝国的普通八岁小孩都远远不如。

　　这倒是让李弘觉得有些不可思议——这个位面世界毕竟能量还算丰沛，却为何这些人的体质，竟然如此低劣呢？

　　这场中十余人，除了那个少年，应该分作两方。其中一方三人。已是俱皆受了伤。另外一方十人左右，却约莫都是相同的装扮，看起来应该是同一个组织的人。

　　这双方十余人，如今俱皆是战战兢兢，连手中兵刃，都拿捏不稳了。

　　他们丝毫不敢动弹，倒地的仍然倒地，站着的还是站着。场面都好像是定格了一样。

　　微微摇了摇头，李弘朝着那少年招了招手。道：“小兄弟，你过来。”

　　这场中之人，李弘就觉得那少年眉清目秀，还算顺眼。其他的人暂且不论他们的身份作为，单看在这里胡乱厮杀，想来也不是什么好东西。

　　作为皇室出身之人。李弘很多时候看问题，站的位置和高度不一样。眼下这种情况，在帝国是基本不可能发生的。

　　有矛盾的，能调解的都调解了，不能调解的。就去决斗场解决问题。在野外胡乱厮杀，那就是破坏秩序。

　　那少年见李弘向他招收，反应却是让李弘眼睛微微一亮。

　　早前看那少年，却是怕的要死。但没想到，他竟然很快就调整了过来。脸上虽然还带着害怕的神色，但眼珠子却是灵动非凡。

　　“这位大哥，您……您叫我？”那少年脖子一缩，指了指自己。

　　李弘点了点头。

　　“那个，您莫非是看小的细皮嫩肉，要给您那……”少年指了指李弘胯下的战骑，道：“给它打点心吧？那可不好，我才十三岁，几十斤肉，不够它吃。您看，他们这些……”他又指了指其余十余人，道：“尤其是那些，”他着重指着那些个衣着类似的人，道：“他们身上肉多，应该够吃一顿了。”

　　李弘闻言，不由哈哈大笑。

　　“这小孩有意思。”

　　李弘对妻子安雅和旁侧张虎笑道：“我还没见过这么有趣的小孩。”

　　说着，又招了招手，道：“小兄弟，我看你也是明白人嘛。我这坐骑肚大肠宽，你这小身板，的确不够一口。你过来，我问你几个问题。”

　　“哦。”

　　那少年舒了口气，从树身后面转出来，畏畏缩缩，一步一挪，缓缓靠近。那谨慎的小模样，的确很有喜感。

　　在这片刻功夫，剩下的那十几个人约莫也缓过气来，偷偷摸摸各自挪到了一起。却都低着头，不敢看李弘一行人。

　　生怕多看了一眼，就被喂了那凶恶的庞然大物。

　　他们虽然平素里或是纵横江湖，或是飞扬跋扈，但眼前，却只能像个卑微的蝼蚁一样。

　　少年终归是到了李弘前面，距离战骑丈余远的地方，停了下来。

　　他已经能感受到那庞然怪物的呼吸，呼吸带出的燥热空气，喷在他身上，让他浑身发毛。

　　“不要怕，小孩。”

　　张虎哈哈笑道：“它们乖的很，从来不吃人肉。再说了，你那二两肉味道不好，又没好处，吃你作甚？”

　　说着话，他胯下的天王战骑打了个喷嚏，呼哧一声，吓得那小孩一个屁股敦就坐在了地上。

　　安雅也笑了起来，觉得这小孩的确很有乐趣。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　李弘笑眯眯的道。

　　少年在地上往后挪了一段，一咕噜爬起来，拍了拍屁股上的尘土，再偷偷瞄了眼头颅似虎的天王战骑，才小心翼翼、点头哈腰的答道：“回您的话，我叫小宝，韦小宝。”

　　“小宝……这名字不错。”李弘笑道：“那么你告诉我，这里是什么地方？这个国家，又是什么国家？皇帝是谁？又是什么种族？”

　　韦小宝现在是看出来了。这一行人的坐骑虽然骇人，除了为首的那三个，其他个个一身黑的发亮的盔甲，好像个个都是大将军一样，但却不是坏人。

　　如果是坏人的话，哪里会在这样的情况下还和和气气的？早就把他抓起来。两巴掌下去，还用得着问？他自己就该把一切都倒出来了。

　　他眼珠子一转，嘻嘻笑道：“呐，我都告诉您我的尊姓大名了，您不得告诉小宝我呀？”

　　李弘一愣，不由笑道：“还是我失礼在先了……”

　　说着，双手一揖，道：“我叫李弘，小宝。你叫我李大哥罢。”

　　“哈哈，李大哥！”

　　韦小宝咧嘴一笑，立刻就凑上前来了。

　　这小家伙，给他一根杆子，他就能上树。

　　他凑到前面，抬头，眼睛看着李弘，一只手却悄悄的伸向了无影战骑。一边道：“李大哥，我可以摸摸它么？真威风啊！”

　　“当然可以。”李铮笑道。

　　韦小宝终于如愿以偿。触摸到了无影战骑那如同柱子一样的小腿，不由长长的舒了口气。

　　这个年纪的小孩，也许脆弱，但好奇心，却是最重的。

　　“小宝，来。”

　　李弘哈哈笑着。伸出手来，战气萦绕，形成一个巨大的手掌，就要把韦小宝带上战骑。

　　“殿下。”

　　身后，金五见状。却是先一步运使战气，将韦小宝拉上了他的坐骑。

　　“殿下身份尊贵，如何能与外人同乘一骑？”

　　李弘不由无奈。

　　韦小宝只觉得好像乘云一样，飞了起来，然后就坐到金五身前。

　　“我的个乖乖，莫不是神仙下凡？！”他心头嘀咕。

　　不过神仙下凡也好，都是他李大哥了，他韦小宝也是神仙亲属，多么荣耀？！

　　回头看来金五一眼，然而金五的面孔，俱皆被头盔面罩掩盖，却是看之不清，只有一双清冷的眼神，让韦小宝不由感觉心头一凉，连忙就转过头去。

　　“小宝，你现在可以告诉我了吧？”李弘笑眯眯的。

　　“李大哥您可算是问对人了。”韦小宝得意洋洋，道：“小宝我纵横扬州城，什么小道消息不知道？”

　　李弘看着他，状作倾听。

　　韦小宝心里很是满足，于是道：“这里是扬州地界，呐，往前面再行五六里，就是扬州城了。现在呢，是大清当头，皇帝好像叫……叫什么来着，对了，康熙！康熙康熙，吃糠喝稀。”

　　说着，他问道：“李大哥，茅大哥他们说这大清的皇帝是什么满人，是胡虏，他们夺了汉人的江山，还说天地会的英雄早晚要驱除鞑虏，恢复明统呢！”

　　“胡虏？满人？！”

　　听到这里，李弘眉头不由微微一竖，眼中射出一缕寒光：“这么说，这个世界的汉人，被胡虏统治了？”

　　汉人！

　　没想到这个世界，也有汉人！

　　难怪看他们的面貌，与帝国汉人无异。

　　却竟然如此的不争气，被区区胡虏统治，简直就是丢尽了老祖宗的脸！也丢尽了起源帝国的脸！

　　他心思一转，却道：“小宝，你那位茅大哥，又是谁？”

　　“呐，就是他！”

　　韦小宝指着近前十余人中，三人一方里的一个看起来身受重伤的汉子，道：“那就是我茅十八，茅大哥！另外两位是天地会的英雄好汉，年纪大的叫摩云手吴大鹏吴老爷子，年纪小一点是叫双笔开山王潭王师傅。”

　　“天地会……”

　　李弘点了点头，道：“那其他的人，又是什么来头呢？”

　　“黑龙鞭史松，和鹰爪子，是汉奸！跟吴三龟一样，是乌龟儿子王八蛋，是汉奸！”韦小宝叫道。

　　他其实都不知道吴三桂是谁，也不懂汉奸这个词儿的意思。只是从茅十八等三人口中听到这些词儿，就借来用一用罢了。

　　“李大哥，茅大哥说这些汉奸都不是好东西，他们害死了很多好人，现在又要杀茅大哥，还要杀我，您要帮我！”韦小宝立刻借势。

　　李弘脸上的笑容已经没有了。

　　虽然这个世界的汉人，与帝国的汉人没有关联。

　　但看那面孔，听那称谓，就让李弘颇为不爽。

　　当然，也暗恨这世界的汉人不争气，不过这些‘汉奸’，才真正的可恨。他也不怀疑韦小宝的话，当即对金五道：“杀了吧。”

　　杀伐决断，是李铮这一大家子共有的属性。

　　李弘自然也不差，他做过很长一段时间的佣兵，真要杀起人来，当然不会手软。


第三十五章 峨眉

　　金五点了点头：“遵殿下令！”

　　当即伸掌一横，战气如炽，甩出一道猩红的战气弯刃，眨眼间飞射出去。

　　那黑龙鞭史松和其麾下的十来人还未及反应过来，就被战气弯刃一扫而过，没落下一个。顷刻间，尽皆化为了齑粉。

　　战气的威力太强，即便金五对战气的掌控已经达到出神入化的境界，即便刚刚扫过这十来人，战气弯刃就消散不见，未对旁侧周遭造成丝毫损伤。但这些人的身躯强度太差，完全承受不住战气肆虐，竟然化成了粉末，消散在了空气之中。

　　这一手，在生还的茅十八等三人以及韦小宝眼中，简直是惊世骇俗，是那么的不可思议！

　　“神仙呐！”

　　韦小宝惊叫出声。

　　金五不由敲了敲韦小宝的脑袋。

　　“哎哟，你干嘛敲我，别以为你是神仙，我韦小宝就怕你，我可是有李大哥撑腰呢。”

　　韦小宝摸了摸脑门，翻了个白眼。

　　杀了史松等人，李弘也不准备立刻前往扬州城了。

　　便即下令在这里停下，一干人等俱皆下了战骑。

　　又让人为茅十八等人疗了伤——战气是最为凝聚的生命力量，杀伤力强，疗伤也不差。所以只片刻，茅十八三人就几近完好无损了。

　　疗伤过后，这才向茅十八三人问起了此界情形。

　　韦小宝毕竟还小，虽然讨人喜欢，但恐怕真正的大事，却是不知。

　　而茅十八等人，应该算是有些见识。

　　面对李弘，茅十八这三人可没了平素那种气概。

　　也就是韦小宝。天性如此。换成是茅十八三人，却能深深的感受到双方之间的天差地别。

　　是万万不敢放肆。

　　于是就事无巨细，从头到尾，将自己知道的，一一道了出来。

　　这一说，就是半天。

　　从大明的衰落、流寇的肆虐、满人的入关。说到满人如何残暴，动辄屠城，又如何的蛮横，动辄诛连。

　　还摧毁汉家衣冠，强行要求改变发饰衣着，留发不留头！

　　还篡改史实，肆意抹黑大明，又说到去年“明史案”，诛杀了许多的无辜者。等等等等。

　　说到后来，这三人是声泪俱下，泣不成声。

　　“丢人丢到祖宗那儿去了！”

　　张虎虎目圆瞪，浓眉高竖，冷声喝道：“我听你们说起，这大明朝人口万万，竟然被只有百十万人口的满人打败。被打败了还不算，万万人竟然被区区这样一个胡族统治。还有脸说？！一人一口唾沫，也把胡虏给淹死了。真是些废物！”

　　立刻，茅十八等人臊的脸都红了。

　　“我……我……”

　　茅十八结结巴巴，说不出话来。

　　倒是旁侧韦小宝眼睛晶晶亮，眨巴眨巴道：“茅大哥不是说吴三龟大汉奸放满人入关么？应该是吴三龟的错吧？”

　　“汉奸自然有错。但这天下，只有那吴三龟手底下有人吗？这么多人，都干什么去了？”张虎冷声道。

　　李弘摇了摇头。叹息了一声：“恐怕根源还要落在这明朝身上……算了，纠根问底作甚？”

　　“李弘，我们这次也不能白来。”张虎却道：“此界现在虽不属帝国，此界之人也与我等不同宗同祖，但汉人毕竟是汉人。哪里轮得到胡虏来统治欺压？正好去那京城走一遭。灭了这些蛮夷胡虏，出一口恶气！”

　　“弘哥，虎子说得对。”

　　安雅依偎着李弘，道：“父亲锐意进取，此界既然与帝国相连，早晚也要纳入帝国统治……”

　　李弘闻言，不由微微点头，却笑道：“这让我想起了二十多年前的事。那时候我大哥才八岁，我才六岁。我们瞒着母亲去三号世界，倒是干了一番大事。”

　　说着，他顿了顿，道：“也罢，就当为帝国前驱，先扫平一些障碍吧。”

　　韦小宝和茅十八、吴大鹏、王潭这三人听的是大眼瞪小眼，一时间不明白是怎么回事。

　　什么此界此界的，什么帝国帝国的。

　　他们都听不明白，但有一点，他们听懂了。

　　就是这一行五十多人，准备去京城灭了北虏蛮夷。

　　当下，韦小宝和茅十八是满脸兴奋。

　　而吴大鹏和王潭，则想的更多。

　　按照这一行人的奇异表现，看那些凶恶庞大的坐骑，还有那种红彤彤好像仙法一样的手段，端端是神仙下凡，恐怕要灭了满清也不是难事。

　　如此一来，天下就要动荡，那就是他们天地会的机会！

　　是天地会背后，台湾郑氏的机会！

　　两人对视一眼，目光闪烁不停。

　　……

　　于此同时，四川蜀中。

　　峨眉山。

　　在那山高林密、云海蒸腾之中，有一座缥缈仙山在沉浮。

　　那山中，金殿林立，偶有光华闪过，却真真是一处人间仙境。

　　山顶一处大殿，外有氤氲缭绕，泛着柔和的光芒。殿中，正有几个模糊的身影，高坐云床，正在谈论。

　　“我推衍天数，却觉人间气数有异，似有大变将生。所以才将诸位师兄弟召来，商讨此事。”

　　那正中一人却是淡淡说道。

　　“哦？！”

　　此言一出，其余几人尽皆惊咦一声，有人道：“人间气数如何会有变化？而今人间改朝换代，局势已定，当不会出现变故才对。”

　　“不错，掌教师弟，你是否推衍有误？”有人道。

　　“玄真师兄，师弟也许推算有误，但老祖从紫府传来的仙旨，却绝不会有误！”中间那人淡漠道。

　　“喔！”

　　“老祖有仙旨降下？！”

　　“正是。”中间那人道：“老祖言及恐有天外天魔降临此界，掀起天道变数，影响我峨眉大计，让我等仔细小心。”

　　“天外天魔？！”

　　众人不由吸了口冷气：“怎么忽然就有天魔降临？！”

　　静了片刻，才有人道：“天魔往往以元神降临。降临之初，正是虚弱之时。何不趁此机会，先将其拿下，断了变数根源？！”

　　“话是这么说，但天魔擅隐匿，恐怕不好寻找。该从何处入手？”

　　“既然变数由人间王朝气数而起，那就从这里入手。那前明仍有残留，又有一些江湖草莽搅风搅雨，他们就是人间大势的变数所在，何不先将这些蝼蚁清除掉？”

　　“宁杀错，勿放过。先将人间理清，能在这个过程中清除掉天魔，那是最好。若是不能，搂草打兔子。也能起到一个打草惊蛇的作用。”

　　“掌教真人，你觉得如何？”

　　“就这么办吧……第三次斗剑就在眼前，希望不要出差错才好。就让苦行师兄带三英二云等一干小辈去处理此事吧。他们如今修行渐深，又承载我峨眉气数，正好借此事历练历练。”

　　“谨遵掌教法旨！”

　　……

　　却说李弘有了决断，当即就准备立刻北上，灭了蛮夷，出一口恶气。

　　不过李弘考虑周全。便遣了两人回帝国向父亲李铮报讯，向李铮请调一部大军及一些文臣过来。等李弘等人灭了蛮夷首脑，正好接手此界。

　　此界既与帝国相连，那么早晚都是帝国的囊中之物，这里的土地、资源、人口，也俱皆是帝国所有。

　　而如今李弘决定灭了蛮夷统治，那么帝国就必须要在这时候接手。以免没了统治阶级。造成民间混乱，以至于死伤无数，寻根究底起来，也算是帝国的损失。

　　周全安排了一遍，李弘当即便要立刻北上。

　　至于茅十八和吴大鹏、王潭等三人。却是各自散去。唯有韦小宝，却是撒泼打滚，就是要跟随一起。

　　在韦小宝看来，这位李大哥就是一个金大腿，是妥妥的大靠山。

　　现在既然有了关系，自然要抱紧了不放。

　　指不定之后他韦小宝就成了大人物呢！

　　他可不愿意继续呆在丽春院做龟公！

　　对于韦小宝这讨人喜欢的小孩，李弘颇为有些无奈。

　　最后，还是拧不过这小子的纠缠，答应带他一起。毕竟，对于李弘一行人而言，带上个把个累赘，也算不得什么负担。

　　韦小宝欢呼一声，高兴的又蹦又跳。

　　随即，一干人吃了顿大餐，便即跨上战骑，腾空而起，直奔北方而去！

　　这时候却已然是临近傍晚时分。

　　春阳即将落山，余晖映照之下，山河一片壮丽。

　　可惜战骑速度极快，韦小宝不过一普普通通的少年，在这种速度之下，可欣赏不到这种震撼人心的景致。

　　大地在脚下飞退，山川河流，好似馒头蚯蚓一样，是那样的渺小。至于村落房屋抑或者行人牲畜，更是如同尘埃，看之不见了。

　　战骑践踏在云层之上，让云层碎裂开来，漂浮四散。韦小宝欢乐无比，时而伸出手，想要接住一团，却都不可得。

　　金五看着身前这个活蹦乱跳的小子，面无表情。

　　这小子，简直太活跃了。

　　根本就不像第一次飞天，不但不怕，反而还兴奋的紧。

　　此界京城距离扬州不过两千里，以高阶战骑的速度，便是不紧不慢，也要不了半时辰就能抵达。

　　到那时候，约莫天色都还未完全暗下来。

　　一行五十一骑在斜阳之下，好似流光，直直北去。

　　却行了约莫一刻有余，忽然，李弘伸出右手：“止步！”

　　立刻，五十一骑齐齐一顿，同时停在了高天之上。

　　“怎么……”

　　安雅话还未说出口，便看到前方几道流光迸射而来。


第三十六章 一言不合

　　却说苦行头陀得了掌教师弟齐漱溟的法旨，乃召集一干峨眉小辈，各自御剑化作遁光，就出了峨眉仙境。

　　“苦行师伯，却不知此次出山，有何要紧之事，须得师伯与我们一起处理？”

　　齐金蝉却是传讯问道。

　　以往他们这一班峨眉小辈很少一起行动，即便有什么了不得的大事，一二个、两三个也总能解决。

　　而眼下竟然一起出山，却是让一干小辈心里纳闷。

　　苦行头陀裹着遁光，便将天外天魔降临之事道了出来，然后道：“此次下山，第一个就是要肃清人间隐患，使得人道气数清明，将所有可能发生的意外都降到最低。”

　　“所以首先，我们就须得去一趟京城。”

　　“如今人间王朝更替虽已成定局，然则仍有隐患，那前明在东南沿海仍有残余势力搅风搅雨，便即是人道气运变数所在。所以须得先通知当今人皇，使其做好接手的准备，然后我们就再立刻南下，肃清隐患。”

　　“原来如此……竟然是天外天魔降临……”

　　一干小辈心思转动，各有想法。

　　说起来，这一行数位峨眉小辈，其中两人，与前明之间，还颇有一些关联。譬如那李英琼和周轻云，二者的父亲，都曾举起义旗，反清复明。

　　不过所谓仙凡有别，而今她们已入仙道，这人间之事，便再无瓜葛。

　　再者，这二人如今年岁也不大，未曾经历过前明种种，又入了仙道，抛却了民族大义之属。这些，跟他们已经完全没有了关系。

　　这人间不论谁做统治者，谁做那人皇，只要运数与峨眉大计相符合，便即是好的。

　　仙家遁光速度极快，眨眼功夫。就化虹飚射了出去。

　　不过一两刻功夫，就入了中原大地。

　　在那高天之上，七八道剑光飞射，穿透云层，在那脚下，大地飞退，一切都如同蝼蚁，这就是仙！

　　忽而，苦行头陀眉头一挑。却是讶然道：“竟然有人气血冲霄，精气如狼烟一般？！”

　　却是他元神示警，有了察觉。那右侧远处，某人气血冲天，好像煌煌大日，让他的元神，都感到丝丝灼烤的炽热！

　　眉头一挑，便道：“众小随我去看看！”

　　便却遁光一转。往右穿过一片白云，便与李弘等一行战骑迎面相遇！

　　苦行头陀止了遁光。凌空立在高天之上，拦住了战骑前方去路，却眉头猛然皱了起来！

　　他分明只察觉到一人，却没想竟然有五十余人！

　　众小也收了遁光，立在苦行头陀旁侧，几双眼睛。都落在了迎面而来的五十一骑战骑身上。

　　一时间，俱皆微微惊讶。

　　苦行头陀只察觉到一个人，却是张虎无疑。

　　张虎乘坐天王战骑，又未曾专门收摄气息，人骑合一。那煌煌气血澎湃如艳阳，自然引人察觉。但其余诸人，俱皆是无影战骑，最擅隐藏气息，却是连苦行头陀这般成就元神婴儿的地仙，在未见之前也未曾有丝毫感觉！

　　李弘察觉到异样，便见几道虹光穿透云层，停在了前方，几条人影飘飘欲仙，拦住了去路。

　　止住战骑前行，双方相隔两三里，便互相打量对峙起来。

　　李弘凝眉细看，却一边道：“果然，我说此界能量丰沛，怎么可能没有强者，却原来在这里！”

　　身后，金五沉声道：“殿下须得小心，这些人有好几个都给属下一种危险的感觉。”

　　李弘点了点头。

　　“又看到神仙了……”

　　韦小宝已经不是很惊讶了，他先入为主，把李弘等人当神仙，现在又见到其他的神仙，自然就没有第一次来的震撼。

　　却说苦行头陀收了遁光，细细一打量，面色立刻就严肃起来。

　　对面这一行人，俱皆骑跨庞然妖物，除开那跨坐猛虎一般妖兽的人，其他的都气息隔绝，混元如一。这当着面，在元神映照之中，都有种虚幻不存在的感觉。这种收摄气息的能力，简直骇人听闻！

　　难道都身怀敛息的法宝？！

　　这还不算什么，真正让苦行头陀疑虑的，还是这一行人的来历！

　　苦行头陀纵横此界不知多少年，却还从未见过眼前类似的人物！

　　除了为首的两男一女三人，后面其他之人，俱皆罩甲，挎枪挂刀，制式如一，好像军队一样，一看就知道是同一个势力出来的人。

　　然而苦行头陀却完全想不出他们的来历——这天下，何时又出现了这般势力？对峨眉大计，是否会产生影响呢？！

　　他心思一转，便即缓缓飘上前，升空一段距离，居高临下，喝道：“我乃峨眉派苦行，敢问诸位道友是何来历？！”

　　苦行的口气，让李弘眼睛微微一眯。

　　这人说话都要居高临下，颇有种质问的味道，让李弘心里分外不爽，却冷笑一声：“峨眉派？什么玩意儿？没听说过！”

　　此言一出，那峨眉众小之中，童子模样的齐金蝉就厉喝一声：“敢辱我峨眉，让你魂飞魄散！”

　　不由分说，伸手一指，剑光如虹，直奔李弘面门而来！

　　其余众小各自一言不发，抬手便施展手段，或是飞剑法宝，或是神光霹雳，将这一片天空尽皆笼罩其中，那模样，狠厉毒辣，却是要将李弘一干人等一网打尽！

　　如今距离峨眉开府，已逾数年。

　　这一班峨眉众小，该成长的都成长了起来。说起战力，虽不及此界知名前辈，却也不妨多让。

　　尤其自峨眉开府，有长眉老祖千年算计，有齐漱溟连打带消，这些年下来，此界之中，峨眉已然有了唯我独尊的气势！

　　受此影响。峨眉众小自然眼高于顶！

　　谁人知他们是峨眉人物不敬仰礼让三分？

　　今日却有无名之辈当面侮辱峨眉，却是让他们怒火中烧，当即一言不合，就要灭人性命！

　　那飞剑法宝或是凌厉，或是神妙，俱皆不凡。速度又快，神光雷霆更是亮瞎人眼，却还不及眨眼的功夫，就到了面前。

　　然则李弘等一干人脸色分毫未变。

　　金五等人俱皆出身军中，多历沙场，什么大场面没见过？！那文明之间的战争，打的天崩地裂，翻江倒海，也无法动摇他们的意志。眼前这点又算的了什么呢？！

　　而李弘等人更是不凡，所未经军中历练，却也做过很长时间的佣兵，在二号世界也见识广博。

　　再者，三人又俱皆身份非凡，这点场面，如何能吓得到他们？！

　　倒是韦小宝，前一刻还不过只是一个凡夫俗子。虽然机灵，但面对这种情景。只觉得下一刻自己就要粉身碎骨，魂飞天外了！

　　“战阵！削弱！”

　　间不容发之际，却听闻金五一声沉喝，四十八位暗部强者齐齐爆发战气，结成一体，形成一个巨大的赤红护罩。将所有人都揽在其中。

　　瞬间，战气如炽，冲霄而起，竟能与高天烈日交相辉映，气势磅礴如山如海！

　　削弱战阵猛然爆发出来。蓝色光芒迸射开来，便见到那飞剑法宝、神光雷霆，各种法术手段，俱皆似乎陷入泥潭一般！

　　飞剑的速度，立刻减缓，好似刺入了金铁之中。

　　法宝的神光像是遇到的天敌，立刻萎缩，不见神气。

　　种种手段，却是一瞬间威能大减，击在那惶惶烈日一般的战气护罩之上，连个波纹都没有掀起！

　　战骑战阵威力，由此可见一斑！

　　这削弱战阵技能，还是当初帝国建国之时诞生的三阶战阵技能。到如今，二十余年过去了，这个技能如今已经升入二阶四级。

　　能够前面削弱敌手五成战力！

　　也就是说，在这一瞬间，峨眉众人的飞剑、法宝、法术的威力，顿减一半！他们含怒而发，却完全做了无用功！

　　“嘿，此界中人，真够霸道的。”

　　张虎冷笑了一声，盯着那面部不敢置信之色的峨眉之人，却是目光凌厉。

　　“一言不合就要杀人。”

　　李弘面色淡漠，道：“金五，都杀了吧！”

　　金五表无表情的点了点头，挥手将韦小宝扔了出去，张虎一把将韦小宝接住，按在身前鞍上。

　　“众将士听令！”

　　金五冷声道：“此界之人欲对殿下不利，万死难恕其罪！听我号令——锋矢阵！”

　　轰然间，以金五为首，四十八骑由静至动，霎那转换，结成锋矢之阵，战气凝结一体，好似一枚射日的箭头，轰然飚射了出去！

　　“不好！”

　　那苦行头陀见众小一击无功，心头一沉，却见到这些跨坐妖兽之敌的回击之势，如山崩地裂，那锋锐杀气，好似白虎下凡，简直骇人听闻，当下就大惊失色！

　　“躲开！”

　　一声大喝，苦行头陀伸手挥出一片雷霆，欲做阻拦。另一只手，却悄然一指！

　　不过转瞬之间，愤然一击竟未建功，让峨眉众小微微一滞。便见到那战骑战阵凝结起来的惶惶红光，已经到了眼前！

　　那种炽烈锋芒的感觉，竟然能灼烤刺击他们的元神，阵阵刺痛，油然而起。

　　一声大叫，众小立刻架起遁光四散开来！

　　李弘端坐战骑之上，目光如电，将周边一切情况纳入眼中。

　　却忽然，浑身汗毛一竖，眼神猛然爆射出一道凌厉的光，却以肉眼不可见的速度，从腰间拔出一剑，战气缭绕间，对着胸前虚空一剑刺出！

　　叮！

　　一声轻响，一柄只见轮廓，却难见模样的剑，从虚空中显露了出来！

　　李弘一剑抵住偷袭，冷哼一声，剑势一转，以迅雷不及掩耳之势，在那无形剑尚未反应过来之前，猛烈的战气形成的剑罡，轰然劈在了无形剑上。

　　“噗！”

　　远处高天之上，那苦行头陀张口喷出了一口鲜血，立刻面如金纸！

　　那无形剑，却不正是这苦行头陀的看家法宝？！

　　此人虽属正道，却也算得上是不择手段。当初也曾用此剑暗算过五台派太乙混元祖师，为峨眉赢得了二次斗剑的胜利。

　　不过在这里，他却是失算了。

　　帝国的修炼体系，与此界修炼体系大异。

　　帝国修炼战气，都从打磨身躯开始，领悟战气的强者，身躯的自主感官，灵敏的无以复加。如李弘这般强者，绝难受到偷袭。

　　往往在危机降临的前一刻，立刻就会被感应到——秋风未动蝉先觉！


第三十七章 偷袭

　　虽说苦行这飞剑无形无质，最擅偷袭暗杀，但那杀意，却是实实在在掩藏不住的。

　　他眼见众小一击无功，深知大事不妙，脑子一转，就有了想法，却是要擒贼擒王。只要击杀了为首那年轻人，这一干力量怪异、来历不明的人，自然就能不攻自乱！

　　苦行头陀毕竟是活了多年的老妖精，一眼看出了李弘的身份不凡，乃是这一行人的主心骨，当下就有了打算——心思之周全，可见一斑。

　　然而，李弘竟率先察觉到那隐晦的杀机，抬手之间就破了苦行头陀的无形剑，并给这头陀来了一下狠的。

　　这无形剑乃是苦行头陀性命交修的本命法宝，与之元神相合，威力颇大，专以无影无形这种特质称道此界。

　　但正因如此，才会被李弘一击反噬！

　　战气这种力量就本质上而言，却是从人体气血之中衍生出的本源力量，最是阳刚、凌厉、炽热，煌煌如大日神光。

　　元神、灵魂之属，却最是惧怕此类力量！

　　而且李弘的佩剑，又是其父李铮花高价从战骑系统神秘商店之中购买的宝剑。若说功能奇妙，这宝剑也许不如仙家飞剑，但就锋利和坚韧，却要超过所谓仙剑——如今李铮从神秘商店里购买的神兵，可不是当初那种只值几千金的货色，俱皆是价值几十万的高等货色！

　　李弘这反手一剑，战气爆发之下，好似大日核心猛烈爆炸，立刻将苦行头陀附着在无形剑之上的元神给烧的飞灰湮灭！

　　性命交修，弱点就在此处。

　　一旦被克制，不但发挥不出任何威力。反而会累及自身。

　　只这一下，那苦行头陀还尚未施展出全部手段，仙家威能还未展露出来，便即身受重伤！

　　此类仙家修士，元神最是重要，一旦元神受伤。轻则修为倒退，重则一命呜呼，甚至于魂魄转世都求不得，进而魂飞魄散。

　　苦行头陀毕竟是积年的老怪，李弘一剑虽然灭了他性命交修的飞剑之上附着的元神，却也只是让他元神受损，还不至于一命呜呼，但战力大降，却是必然。

　　李弘目光如电。翻手之间，收取了那无形利器，却是持剑直指那半空中一口血喷出，踉跄两步，面如金纸的苦行头陀。

　　“贼子，安敢偷袭？！”

　　而此时，旁侧张虎和安雅才反应过来，立刻勃然色变！

　　“去死！”

　　安雅尖叫一声。美目煞气爆射，眼睛都红了。却翻掌之间。就有一把绿莹莹的宝弓出现在手中。这宝弓没有弓弦，却只一弓身，但这一出现，就给人一种生机勃勃的感觉。

　　这是生命文明的神器——乃是取自生命之树的精华部分，以生命文明特有的手段，锻造出来的宝物。是生命文明的神器之一。

　　只因安雅与李弘成婚，泰希尔便将之作为嫁妆，送到了起源帝国。最后还是落到了安雅手中，成为她随身的兵器。

　　却见她纤纤玉手在没有弓弦的弓弦位置一拨，那宝弓翠光爆射。一枚绿莹莹散发着浓烈生机的能量箭矢，霎那间迸射出去，直奔那苦行头陀眉心而去！

　　旁侧张虎则立刻策骑拦在李弘身前，翻掌取出空间装备之中的一柄偃月大刀，横刀立马，杀气腾腾。

　　那苦行头陀偷袭无功，却被反噬受伤，一时间正有些萎靡，还未做出下一步动作，便见到安雅一箭射出，就到了近前。

　　那箭矢绿莹莹的，看似生机勃勃，却给苦行头陀一种死亡的感觉！

　　苦行面色一变，却因元神受损而来不及施展手段，当下只得挥手甩出一个金钵。那金钵飞起来，悬在头陀头顶，便垂下一片金灿灿的佛光，在间不容发之际，将全身护了个严严实实。

　　噗！

　　一声轻响，那绿莹莹的箭矢射来，甫一触及佛光，便即僵持起来。一金一绿，纠缠碰撞，却是将这片天空，都染上了颜色！

　　金光笼罩之中，苦行头陀这才微微舒了口气。

　　箭矢旋转，刺的佛光向内凹陷，却难以击破。却忽而，那绿莹莹的箭矢，却竟然从箭头处，散发出一丝丝黝黑的光！

　　“不好！”

　　头陀正准备施展手段反击，见状，却觉法宝有异，当即脸色一变，立刻向旁侧遁开。

　　便见到那箭矢竟然生死转换，从绿莹莹的浓烈生机，演变成黑漆漆的死亡之箭，顷刻间便将那佛光消磨出一个口子，射了进来！

　　头陀虽即时闪避，也运转发力护身，却仍然被擦了一下，当即面色一红，随即变得灰黑。

　　却觉有一种死亡性质，迥异于法力的力量，正在他体内肆虐。对这种从来没见过的力量，苦行头陀竟无计可施！

　　他心中一转，知道今日讨不了好，强运法力，就准备转身逃走。却便有张虎策骑赶了上来，掌中大刀战气暴涨，刀罡烈烈，一刀开天劈了下来。

　　轰隆一声爆响，那头陀头顶的金钵被一刀劈了个两半，苦行头陀浑身一震，又是一口老血喷出，整个人都巨大的力量给震得直直往半空掉落下去。

　　张虎还不罢休，勒缰策骑直追而去，那架势，却是要将头陀斩于马下！

　　这电光火石之间，峨眉一干人等最强的苦行头陀，就几乎完全失去了战斗力。先是被李弘破了飞剑，元神遭到反噬，而后被安雅一箭射中，又被张虎一刀劈下，体内法力立刻失控，便从高天掉落了下去。

　　说起来，安雅的宝弓神器，却是建功不小。

　　生命文明崇尚生命，但正因对生命力量的理解达到了一个相当高深的程度，也便理解了死亡的力量。生命、死亡，本就是一对孪生姐妹！

　　当然，以安雅如今的境界，却还没达到生死转换的程度。那箭矢上生死力量的转换。却是借助了宝弓的神妙。

　　毕竟是神器，若无一些神妙，如何能被生命文明尊为神器呢？！

　　安雅吁了口气，转脸看向丈夫李弘，脸上却露出一丝后怕。

　　若是那敌人一击偷袭成功，那该如何是好啊？

　　李弘目光放远。没有收回，却一边笑道：“很担心？”

　　“没心没肺，能不担心嘛！”安雅没好气的看了他一眼，然后柳眉微皱，道：“弘哥，你要是出事，让我怎么办？”

　　李弘哈哈一笑：“你这是不相信你的郎君力量啊，该打！”

　　安雅白了他一眼，却是心里一下子轻松了许多。

　　而此时。这周近一片却已然是安静了下来。白云依旧是白云，虽然破碎流离。天空依旧是天空，仙法战气，也已是无踪。只剩下夕阳斜照，光芒暗淡。

　　金五一干四十八骑，却是追杀着那些敌人走远了，张虎也追击着苦行头陀而去，这里便就剩下李弘夫妻两人。

　　倒是韦小宝。张虎追击之时，却没将之交给李弘。而是带着一起，追杀头陀而去。

　　“我看此界的力量体系，竟稍类于巫师文明。”

　　李弘转言道：“似是能借助一些天地之力，施展种种术法，倒是有些不凡。尤其是那些器具，最为强大。先前我见其中一青一紫两道虹光威力不小。一击之下，能及得上帝国的大型能量武器，端端是让人惊奇。若非金五跟随，战骑战阵加持削弱，恐怕还会造成些微麻烦。”

　　安雅微点臻首。道：“每一个世界产生的文明，都有他的优势所在。此界能量还算丰沛，也不足为奇。只是弘哥，我却是有些想不明白。他们这些人如此强大，其中几个，拿到帝国也及得上一流强者，但如小宝这些平民百姓，却竟然如此弱小？你说他们是怎么想的？难道就没想过普及一些进化法门到民间吗？”

　　李弘呵呵一笑，道：“你以为所有文明都和我们起源帝国一样吗？所有的统治者，都和我父亲一样吗？”

　　说着，他摇了摇头，叹道：“你也不是不知道，便即是二号万族大世界，也有太多的文明类似于此。他们似乎觉得自己进化成了高等生物，把平民百姓当做蝼蚁来看，牢牢的把持着进化法门，以种种理由维护巩固自己的统治地位，哪里会想到文明晋升之事？！”

　　安雅微微点头，道：“是啊，我原来也没想这么多，自从嫁给你之后，才觉得父亲的能人之所不能。也许父亲的想法才是对的，文明的晋升，是整体的晋升，乃至于位面世界的晋升，而不只是某几个人的强大呀……”

　　两人说着话，却竟然感叹起来。

　　约莫一刻之后，张虎率先策骑归来，手里便提着一个人头，却不正是那苦行头陀的头颅？！

　　而天王战骑上，张虎身前的韦小宝，便捧着一个小布袋，正在好奇的翻看。

　　“殿下！”

　　张虎抱拳一礼，正色道：“末将已斩杀此贼！”

　　说完，又笑了，道：“李弘，幸亏这家伙受了重伤，否则我还真没信心能杀的了他——若真公平交手，恐怕也只是个平局。”

　　言罢，却凝眉又道：“不过我却觉得，并未将此人真正杀死。李弘，你是否记得一些有关于灵魂的事？”

　　“你是说他的灵魂逃走了？”李弘眼睛微微一眯。

　　张虎点了点头，道：“我们起源帝国的战气力量，被巫师文明赞颂为灵魂的克星。不过，我在斩杀此人之时，一时没有想到这点，有了疏忽。这家伙，我一刀斩下他的头颅，没有防备之下，从他身体之中蹦出一道影子，速度飞快，被他给逃了。”

　　李弘眼睛微微眯了起来：“看来此界的进化体系，也涉及到了精神灵魂层次……以后交手还需注意，免得斩杀不尽，春风吹又生。”

　　张虎点了点头。

　　帝国对灵魂的存在，已经有了足够的认知。尤其在万族大世界，不少的文明，在这方面有很深的研究。就譬如那巫师文明，在灵魂方面，研究就颇为深刻。

　　此界的元神，其实就与灵魂或者精神意志类同。

　　仙家炼成元神，便可长生。尤其是保命能力，大大增强。比如这苦行头陀，虽然被斩杀了肉身，但只要能逃出元神，就能活命。

　　或是夺舍肉身，或是转世重修，选择多多。


第三十八章 大损

　　当然，性命也许是保住了，但无数年苦修沦为飞灰，基本上恐怕要从头开始了，也就是说，这苦行头陀算是应劫被废了。

　　“还有这小布袋。”

　　说着张虎从韦小宝手中拿起那灰扑扑的小布袋，递给李弘，笑道：“这应该是此界的空间装备，不过也许是因为那人逃出了灵魂，这上面还有精神力量的烙印，我怕坏了这布袋，就没有强行将之打开。”

　　李弘接过布袋细细一看，目中精光灼灼，掌中战气一闪即逝，便听噗的一声，却是崩灭了布袋上的精神力量烙印。

　　“呵呵。”

　　随即，李弘从布袋里一样样取出了不少的东西，有乱七八糟的器具——巴掌大小的各色飞剑、或者八卦盘或者禅杖，还有些玉片、瓷瓶，以及一些书籍、衣物之类的杂碎。

　　“这些东西拿回去交给研究院，也许有些收获。”

　　说了一句，李弘将布袋收了起来。

　　这片刻，金五也带人策骑赶回来了。

　　“殿下！”

　　金五上前，抱拳一礼，道：“末将率众将士斩杀六人，跑掉两个，请殿下恕罪！”

　　李弘摆了摆手，道：“无妨，这些人也不是弱者，跑了就跑了。只要跑不出此界，还是要落在我们手中，不过时间是早晚罢了。金五，此界的这些强者，在灵魂精神方面有些建树，追杀之时，可逃走其人灵魂？”

　　金五点了点头，道：“有一人逃了灵魂，”说着一顿，又道：“却是当先一人，末将等一时不察。才被他逃了。后面几个，俱皆没能逃脱，被我战阵战气四方罩住，打成了飞灰。”

　　“真正全身退走的只有一人，却是因为末将率队逐个追杀，最后那个逃远了。追之不上。”

　　李弘点了点头，道：“此老成持重之举。我观这些人的器具兵刃，颇为神妙，威力不小。若是分散开来追击，恐被其反戈一击，造成损失。”

　　金五也点了点头，道：“殿下英明。末将正是察觉到一些威胁，为避免折损，才没有分散追击。”

　　而后。金五便献上了七个小布袋，以及一些器具兵刃。金五说是只斩杀了六人，其实就没将逃掉灵魂的那人算在其中，但就斩杀的肉身，的确有七人。

　　小布袋之中，与先前张虎献上的那个差不多，装着一些器具杂物。至于收缴的兵刃器具，其中一柄。却是紫气腾腾，被李弘捏在手中。还跃跃跳动，颇是有些灵性。

　　李弘啧啧称奇，道：“看来此界强者在锻造器具兵刃方面，还有些神异之处。你们看，这把小剑竟然好像有生命一样。”

　　被峨眉众人这一打扰，却已然过去了半个时辰。天色已经暗了下来。

　　稍稍聊了几句，一行战骑便即立刻启程，按照原计划，直奔此界蛮夷京城而去。

　　……

　　峨眉仙境，凝碧崖。金殿之中。

　　那乾坤正气妙一真人齐漱溟使师兄苦行头陀带三英二云等一干小辈下山，欲要肃清人间变数，到此时，却还不过一个时辰。

　　这金殿之中，几个人影，都还未散去，仍然在讨论相关事宜。

　　忽而，那妙一夫人却捂着胸口叫出声来！

　　她红润脸色，一下子变得煞白煞白。

　　而同时，那妙一真人齐漱溟的脸上，也露出惊怒之色！

　　随即，其余如玄真子等人，也立刻跟着变了颜色。

　　“金蝉、灵云！”

　　妙一夫人一声悲鸣，站起身来，就要化光而走，却是给齐漱溟给拦住了。原来，在齐金蝉和齐灵云陨落的那一霎那，被她感应到了。

　　而齐漱溟毕竟是峨眉掌教，虽然脸色铁青，却还是保持住了一定的风度，没有大喊大叫，却是掐起手指，推算起来。

　　至于玄真子等人，则是忽然察觉到，峨眉气数大变，一时间也心头躁动！

　　“发生了什么事！”

　　“天数骤变，我峨眉气运大降，这是怎么回事？！”

　　几人都惊呼出声。

　　良久，齐漱溟沉着脸，悲声道：“我峨眉三英二云等承载气数的小辈，已然……已然……陨落殆尽！”

　　“是谁！到底是谁！”

　　轰然间，几人齐齐起身，怒声厉喝。那气势勃发，冲出大殿，搅的这仙山之上云层翻滚不休。

　　这三英二云等小辈，俱皆是气运滔天，天地所钟爱之人，乃是峨眉大兴的关键之所在，是长眉祖师算计了千年的结晶，却没想到，竟然糊里糊涂，就几近陨落殆尽！

　　这对于峨眉而言，却非是晴天霹雳？！

　　难道千年算计，一朝画饼，就要成空？！

　　“掌教师弟，你说吧，怎么办！”

　　玄真子声音冰冷，目中寒光闪烁。

　　峨眉大兴，关乎于他们得证天仙，飞升紫府之事，乃是成道之路。却如今，被人断了前路，这对于一干仙家而言，那是滔天大仇，不死不休！

　　不能证道，还修个什么仙？！

　　这么多年以来，所有的算计，所有的一切都成了虚幻，让人如何忍受得住？！

　　齐漱溟的脸色，有些灰败，良久，才稍稍振奋精神，却道：“情况未名，暂且不宜大动干戈……苦行师兄应该未曾出事，等他回来，明了情况，再做决断也不迟。”

　　“而今最主要的，还是我峨眉千年大计。”

　　“三英二云乃气数所在，而今陨落，于我峨眉乃是巨大的打击。不过即便如此，我等行事到了如今这一步，却是万万不能灰心放弃。我峨眉气数大降，那邪道魔教的妖人，定然也有所察觉，我等还需严加防备，以免……”

　　话虽没说完，但殿中几位。却是心头明白。

　　此界所谓气数变化，与门派兴盛衰落，有着最为直接的联系。先前峨眉气运滔天，自有此界第一的架势，依仗这种优势，折服拉拢了诸多正道其他门派的强者。能唯我独尊。那些魔教邪道的妖人，自然不敢履其锋芒。然而如今情势大变，就须得防备妖人蠢蠢欲动。

　　毕竟，从许多年前的一次斗剑，到现在开府，峨眉明里暗里，打压击杀了不知多少邪魔妖人，树敌之多，简直无可计数。连正道门派。也同样被他们打压的厉害，明面上看起来和和气气，但背地里，却很难真的一条心。

　　先前因占了气运大势，才拉拢了诸多帮扶，而今气运大降，那些原本帮扶峨眉的正道强者，恐怕也要生出其他的心思了。

　　如此一来。峨眉一方，便即人心散乱。而邪魔一道，自是士气高涨。

　　此消彼长之下，恐生变故啊！

　　一时间，这殿中是鸦雀无声。

　　“为今之计，掌教师弟以为该如何是好？”

　　齐漱溟沉吟片刻，道：“还是要先等消息……只要明了情势。知晓敌手，然后再召集一干正道盟友……”说到这里，他面露狠色：“原本还准备一步一步来，逐渐实现大计，到现在。却只能破釜沉舟了！”

　　一干人等俱皆点头默然。

　　忽而，一道影子从大殿之中飚射了进来！

　　众人一惊，便见到那影子来到了齐漱溟身前，显露出淡淡的虚影，却不正是那苦行头陀的元神？！

　　而此时，苦行头陀的元神几乎已有溃散的趋势，情况是万分不妙！

　　那齐漱溟脸色一变，道：“苦行师兄，你这是……”

　　苦行头陀摇头苦笑，那元神晃晃悠悠，好像一阵风都能吹散一般。

　　“先进我法宝将养……”

　　齐漱溟话没说完，苦行头陀道：“不忙，待我将事情原委说完，再将养也不迟。”

　　他话虽清晰，但虚弱之意溢于言表。

　　随即，苦行头陀便将先前发生的一切，事无巨细，一一道了出来，最后苦笑道：“众位道友、掌教师弟，是苦行行事不慎，才遭致此劫，却连累了一干小辈……唉，也不知他们现在情况如何了……”

　　而今他元神大损，却是难以察觉天地气数变化了。

　　齐漱溟摇了摇头，道：“非是苦行师兄的错……”

　　说着，他不知道该怎么说下去。峨眉千年大计受挫，眼看有崩溃之势。儿女陨落，也不知是否还有一线生机，此间种种压在心头，让这位妙一真人，是心乱如麻。

　　随即，叹息一声，便将苦行的残破元神收入了法宝之中。

　　“玄真师兄，众位道友，苦行师兄已说明原委，你们，怎么看？”齐漱溟沉着脸，转言便道。

　　那妙一夫人荀兰因却是厉声喝道：“正要与金蝉和灵云报仇！”

　　“报仇之事是小，我峨眉千年大计是大。”齐漱溟横了荀兰因一眼，沉声道：“仇是一定要报，却不能莽撞行事。就苦行师兄所言，那一干人等来历不明，手段异常强大，能克法宝飞剑、元神法术，于我峨眉而言，乃是大敌。”

　　“不错。”

　　玄真子沉声道：“苦行师弟说，那些敌人就好像是人间军队一样，他们使用的力量，非是法力，而是类似于气血的力量，专克元神法术……这天下，何时又出现了这样的势力？！而且人数颇多？！”

　　“变数……变数……”

　　那追云叟白谷逸沉吟片刻，忽而面色一惊，道：“莫非……妙一真人，玄真真人，莫非这些人，就是老祖所言的天外天魔？！”

　　“嘶！”

　　此言一出，几人倒吸口气，俱皆面露思索之色。

　　“天魔不是无形无质，无有肉身吗？那些贼子可不是如此！”

　　“但这天下，哪里还有我峨眉不知道的势力门派存在？！这些敌人贼子出现的太过突兀，若非天外而来，又该作何解释？！”

　　“这……”

　　沉吟良久，齐漱溟才有了决断，于是道：“如此……这样吧，先将一干交好的道友召集起来，我须得传讯紫府，问一问老祖。”


第三十九章 灭国

　　听得齐漱溟决断，一众人等俱皆点了点头。

　　这敌人凶狠，又出现的突然，不能知己知彼，推算起来，又一片模糊，让他们一时间都不知道该怎么办才好。

　　唯有先聚拢力量，然后向空灵紫府传讯，待得了讯息，再作打算。

　　随后不久，元神逃脱的李英琼也返回了峨眉仙境，被齐漱溟将之收起将养。

　　而在那峨眉仙境风起云涌之际，此界其他门派的高人，也有了察觉。

　　比如那极乐童子李静虚，这位境界几近天仙的人物，猛然从静修之中惊醒过来。他一个童子模样，看起来就像是几岁小孩。但那眼中的深邃和沧桑，却是掩盖不住。

　　李静虚走出洞府，仰望天际，脸色变幻不定，良久，却是低头笑了声：“长眉啊长眉，你千年算计，到如今却生出骤变，你该如何决断呢？”

　　除了这李静虚，譬如那轩辕法王、哈哈老祖等此界顶尖强者，俱皆感应清晰。或是哈哈大笑，或是面露沉吟，心中诸多算计。

　　原本峨眉势大，这些人物虽有反抗之心，却也暂时只能蛰伏起来，等待时机。

　　然而现在天数骤变，却不是大好机会放在面前？！

　　一时间，此界各门各派，都暗暗有了动作。

　　……

　　西蜀四川，巴山之中，一处洞窟之内。

　　周轻云躲在其中角落，脸上泪痕如溪，神色尽是惶恐。

　　自她拜入峨嵋修道，至今数年以来，得法宝机缘，修为日益强大。手执青索剑，堪能与老辈地仙争锋。

　　从来都只有他们三英二云欺负其他人，斩杀其他人，从来都是意气风发，傲气凌云。

　　然而她却没想到过，竟然也有身死魂灭的一天！

　　她亲眼看到。那嘴巴忒坏的齐金蝉被砍掉了脑袋，连元神都没有逃脱一丝。她看到，余英男和齐灵云被打成了飞灰，魂飞魄散。

　　还有严人英，那位对她颇有情义的英俊青年，也魂归天地！

　　那些凶恶的敌人速度太快了，追的他们上天无路，入地无门。便是化作遁光，也难以摆脱。最终被逐一杀死！

　　唯有她周轻云，却是侥幸逃了一劫！

　　来之前意气风发，信心满满，到逐一被杀死，魂飞魄散，这其中的巨大转变，让这位峨眉新秀一时间差点道心崩溃！

　　周轻云虽然能与老辈地仙争锋，但修道以来。却也不过数年，要说道心有多么坚定。那自然不太可能。

　　骤逢大变，让她的脑子几乎一片空白。

　　这逃啊逃的，仿若惊弓之鸟，到了这川中境内，才稍稍安稳一些，于是寻了个野地洞窟。躲藏了进去。

　　她现在根本不知道该怎么办。

　　报仇？

　　她害怕！

　　回峨眉？

　　她也害怕！

　　心中种种，都化作恐惧，让她从一个飞天遁地的剑侠、一个藐视众生的仙家，变成了普普通通的人。

　　压抑的呜咽声，在这个洞窟中回响。她抱着青索剑，缩在角落，依靠着洞壁，瑟瑟发抖。她现在才知道，黑暗，却也给人一种安全感。

　　躲在这里，她的心里，才会安稳一些。

　　……

　　这一夜时间很快就过去了。

　　然则此间种种，却是风云突变。

　　修仙一界，各门各派蠢蠢欲动，暗流汹涌。

　　而人间王朝，却在这一夜之间，完成了改朝换代的大事！

　　——

　　却说李弘等人击灭了峨眉一干人等，便即启程，不过一刻时间，就到了那北虏蛮夷的京城上空。

　　此时已然天黑，约莫是申时中。

　　满清京城已然宵禁。

　　按理说这样的时候，还未到宵禁之时。不过这满清初立，夺了汉人江山，南方各地仍有起伏反复，民间反抗者也不在少数，又所有刺客潜入京城刺杀官员皇帝，算是非常时刻，所以这宵禁之举，每逢天黑，必然执行，不定具体时间。

　　所以偌大的一个京城，前明数百年来的精华所在，却是黑漆漆的一片，除了来来往往的巡逻兵丁，只有些许建筑之中，有灯火映照。

　　这夜黑风高，一行战骑划破天际，便到了那紫禁城的上空。

　　李弘目光垂下，细细一看，不由笑道：“这宫殿倒也算是华丽，有些气势，当不是这蛮夷所造吧？”

　　“应该不是，看起来已经有些年头历史，这蛮夷之国不过初立，当是前朝遗留。”金五道。

　　李弘点了点头，面色淡漠道：“走吧，下去看看这些蛮夷，有什么本事和资格，能夺了汉人江山。”

　　“声势拿出来，我欲将之一网打尽，最好将这城中所有的兵丁都吸引集中起来，一举灭掉。”

　　“喏！”

　　这一声回应，已然是如那雷霆大作，响彻了这京城上空！

　　随即，李弘等人俱皆爆发出战气，结成一体，红彤彤，好似大日凌空，将这片天地照耀的透亮透亮！

　　一瞬间，整个城池，都哗然喧闹起来！

　　听到这宏大的声音，有人走出房门，却绝如白昼。

　　那街道上的巡逻兵丁，俱皆刀枪出鞘，抬头仰望！

　　原本漆黑的天，原本安静的城，却猛然间，就活了过来。

　　“胡虏蛮夷，安敢窃据汉人江山！”

　　金五一声沉喝，响彻天际：“死！”

　　这一声喝，在那紫禁城上空响起，阵阵声波犹如狂风，席卷而下，吹得那内城之中旌旗烈烈大作。

　　“护驾！”

　　那乾清宫中，十四岁的满人皇帝康熙还在批阅奏折，忽闻这一声暴喝，吓得他差点从龙床上跌落下来！

　　不由高声大叫。

　　便有诸多太监、带刀侍卫，蜂拥而入，将康熙团团簇拥起来。

　　“怎么回事？！”

　　康熙怒声道。

　　“是谁在外面大放阙词？！竟敢贬辱我高贵满人？！又有潜入宫中的汉蛮子刺客么？”

　　康熙连问三句。

　　便有太监上前。弓着身，脸色阴晴不定，道：“皇上，那外面来了些硬茬子……”

　　“硬茬子？有多硬！？”

　　康熙冷哼一声，拂袖道：“还不快快调集人马，将其绞杀！”

　　“这……”

　　护卫这乾清宫的统领一脸难色。跪倒在地，道：“皇上，不是奴才们不想绞杀，而是……”

　　“嗯？！”

　　康熙目光一闪，喝道：“说，怎么回事！”

　　“那敌人飞在高天之上，煌煌如大日，好似……好似……仙家呀！”

　　说着话，一众人等俱皆面色惶恐。

　　“仙家？！”

　　康熙闻言。不由吸了口气，暗暗嘀咕了几句，却道：“你，就是你，去传令给海大富，告诉他，让他把老祖宗请出来！”

　　康熙指了指一个太监，而后又道：“你们这些奴才。跟朕一同出去看看……不……”

　　康熙脚步一顿，脸上阴晴不定。片刻后又道：“传朕旨意，让顾命大臣鳌拜，立刻将京城中的兵马集结到紫禁城外，多备弓弩火枪，随时听候调遣！”

　　“奴才遵命！”

　　待传令之人走出去之后，康熙又等了片刻。却道：“那所谓仙家还在这紫禁城上空吗？”

　　金五只喝了一声，便即无言。

　　所以这宫殿里面，便再无察觉到响动。

　　便有人连忙奔出去，又回来，跪拜道：“皇上。还在呢！”

　　“喔……”

　　康熙沉吟片刻，心思急转。

　　这仙家若是来找麻烦的，恐怕应该动手了才对。但一直呆在上空，又是个什么打算呢？

　　思来想去，康熙觉得暂时应该没有危险，便道：“等老祖宗来了，朕再出去见见那仙家。”

　　时间流逝，一刻就这么过去了。

　　高天之上，李弘等人却是看得明白，见整个城池四面八方，约莫有近十万兵马正在向这皇宫聚集，不由都笑了。

　　正是要聚起这些蛮夷，以便于一网打尽。

　　否则即便李弘等人个个厉害的没边，也不可能四面八方一个一个的去杀。

　　正此时，下面那紫禁城中，一座宫殿里，一群侍卫涌出来，簇拥着一个十几岁的黄袍少年，还有一个须发皆白的垂垂老朽，缓缓走了出来。

　　立在那宫殿前的广场上，那垂垂老朽却是抬起了头：“敢问是哪一派的仙家驾临下界人间？！”

　　见到情况已经差不多了，李弘摆了摆手，便利驾驭战骑，缓缓降落，到了离地两三丈的空中，停住了。

　　“蛮夷胡虏！”

　　李弘目光如电，扫视一圈，看的这些蛮夷俱皆心头猛跳，好似大难临头一般。

　　那垂垂老朽却抬起头，道：“敢问当面是哪一派仙家？我们大清乃是秉持峨眉仙门等众多仙家门派的意愿，入主中原，立国大清。仙家可否是有什么误会？”

　　“误会？”

　　李弘哈哈大笑起来，道：“我今日来，只有一个目的，就是灭了你们这些蛮夷！”

　　“嗯？！”

　　那老朽面色一变，道：“仙家要想明白，我大清背后有峨眉仙门支持，仙家若是乱来，难道不怕惹恼了峨眉仙门？！”

　　“峨眉？哈哈，”李弘冷笑一声：“我正要找所谓峨眉的麻烦，敢拦路袭击，端端是找死！”

　　闻听此言，那白须老者终于色变！

　　眼前这些仙家，竟然不惧峨眉仙门！

　　遭了！

　　他心头一跳，大喝道：“护驾，护驾！”

　　一边就将康熙拉倒了自己身后，转身就要逃。

　　一声声大喝传遍四方，顷刻间，那聚集在紫禁城外的大军，就从宫门蜂拥而入，一张张弓弩对准了李弘等人，只要一声令下，便要将这些仙家射成马蜂窝。

　　“差不多了！”

　　李弘点了点头。

　　金五顿首，大喝一声：“合击！”


第四十章 大军到来

　　李弘语毕，一行战骑眨眼升入高空。

　　四十八骑四阶战骑！

　　四十八位一流战气强者！

　　结阵合击！

　　这种威能，简直是惊天动地！

　　那阵势战气暴涨，红炎炎升腾而起，好似烈日从九天之上坠落下来一般，煜煜煌煌！

　　一杆近乎两百丈的以战气凝成的巨大长枪通天彻地，无量光，无量热，照耀四方！

　　“杀！”

　　金五目光爆射，双手擎起长枪，以开天辟地之势，轰然斩落下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，战气长枪在那紫禁城中心爆炸开来，一瞬间，便将大地击出一个巨大的坑洞！

　　砂石、泥土、墙砖，这坑洞范围内的一切，在一瞬间便完全蒸发掉了，整个紫禁城范围内，空间动荡，混沌一片。

　　随即，战气爆炸产生的冲击波，猛然扩散开来。

　　站在那高天之上，便即看到，就好似割稻草一样，这紫禁城的一切建筑、一切兵丁、一切宫女、一切太监，一切的一切，尽皆绞碎，化作齑粉！

　　甚至能清晰的看到，那些人面孔之上的无尽恐惧！然则那混沌动荡一扫而过，便即一切成空。

　　金五缓缓收起长枪，挂上鞍扣，不紧不慢，好似那高天之下的一切，都与他无关一样。

　　一行战骑凌空悬立，收摄了战气，纹丝不动，没有丝毫声响。

　　李弘和安雅对视了一眼，微微叹息了一声。

　　而那韦小宝。则长大了嘴巴，眼珠子都突出了眼眶。

　　眼前这一幕，犹如毁天灭地一般。这种场面，真真是震撼人心。

　　当然，也只韦小宝而已。

　　譬如金五等人，俱皆是沙场上下来的兵王，什么场面没见过？莫说是一击杀死十几万人，那二号世界的文明战争，动用兵力往往数以百万计。一场战争下来。死伤数十万，那还是少的。

　　当然，此界的普通人真真是太过柔弱。

　　金五这一合击。如果拿到文明战争之中，能杀死百十人，就算是立了大功了。

　　李弘夫妇俩则只微微叹息了一声，面色却未曾变化一下。

　　“殿下。这一击当能灭了这蛮夷之国十万大军。”金五抱拳道：“末将控制了合击威力。冲击波不会蔓延太远，不过也会给周遭造成一些损害。”

　　李弘摆了摆手，道：“无妨。”

　　的确无妨。

　　说起来，这紫禁城周边范围之内，却基本上都是蛮夷贵族居所。当然，汉人平民也是有的，却多是这些蛮夷贵族的家丁丫鬟而已。

　　至于平民百姓的聚居地，离这里还远着呢。

　　不过这一击造成的影响。却是不可小视。

　　一击之下，整个京城。方圆百十里之内，就如同发生了一场大地震一样。房屋不甚坚固者，多有损伤。

　　当然，李弘虽然考虑到了这一点，但并不在意。

　　灭了蛮夷统治阶级，那才是目标所在。至于附带的一些损伤，处于他这个高度上看来，也不算什么。

　　沉吟片刻，李弘道：“蛮夷既灭，这城池还需不能乱。金五，你遣人四散开去，散播讯息，稳定人心，高调一些，以震慑宵小。”

　　“喏！”

　　“我自去城外等候，然后就在那城外扎下营寨……我想，我们这此过来，先杀了峨眉不少高手，又灭了他们支持的国家政权，所谓峨眉当不会善罢甘休才是。我就在这里等着，看他们有什么手段！”

　　李弘说到这里，又道：“也不知父亲是否已经得到消息……”

　　“弘哥，帝国文武军队，当已经在路上了。”安雅道：“你是知道父亲雷厉风行的性格的。”

　　李弘点了点头，道：“我等来到此界，却也算是势单力孤。金五，你再派两个人回去，看看情况，催一催。对了，带上这些战利品。”

　　“遵令！”

　　……

　　所谓城头变幻大王旗。

　　对于而今这京城而言，却不外如是。

　　那刚刚入主中原，夺了天下的蛮夷，却尚未来得及兴盛，便即一朝覆灭。那紫禁城连砖带瓦，一根毛都没剩下。

　　对于那些普通百姓来说，原本传说中的仙家，竟然如此突兀的出现在眼前。

　　那些仙家将整个紫禁城打成了一个大窟窿，掀起了一阵地动，又跨坐着庞大的怪物，在进城上空盘旋巡逻，散播消息。

　　人们噤若寒蝉，躲在屋里不敢出来。

　　但暗地里，却是讨论激烈。

　　能见到仙家，对百姓们来讲，就算是祖上八辈子烧了高香，积累了阴德。更是见得那仙家施展仙法，眨眼间就灭掉一国，这种威能，端端是让人惊骇神往。

　　不愧是仙家呀！

　　而正是因为有战骑弹压，才使得这蛮夷高层被灭之后京城不乱。

　　等到金五等人散播了讯息，震慑了宵小，便即到了城外，按下了营寨。

　　一夜，就这么过去了。

　　而在李弘灭了蛮夷高层之后，此界那游离在人间之外的修仙界，却好似发生了一场大地震一样。

　　峨眉仙境之上，在蛮夷之国被灭，高层被一击屠杀之时，一众仙家便感觉到，那即将昌盛的人道气数猛然一折，变成了一团混沌，这预示着人间王朝气运变迁。随即，天道规则也跟着变得浑浊不清，任凭你推衍术数如何精深，也难以推算出一丝丝信息。

　　在这一刻，其余诸多仙家门派、魔教、邪道，尽皆动作了起来！

　　天数混沌，对于弱者而言，才是最好的机会！

　　至少。无论他们要做什么，都不再害怕被人轻易算计了。

　　……

　　一日之后，帝国遣两万大军。抵达此界。随同而来的，还有数十位文臣。

　　京城。

　　两万战骑大军腾空而来，黑压压，气势磅礴如山如海，一路过处，风起云涌，声势骇人。

　　一杆起源大旗凌空招展。烈烈有声。

　　姜维乘坐着一头天王战骑，一身三阶甲装，执枪按剑。策骑在前。

　　老远，便看到那城外的营寨。

　　便即大手一挥，以思维连锁技能，下达了几条军令。随即按下天王战骑。落到了地上。

　　身后两万大军。也同时落地，静立当场，纹丝不动。

　　知晓姜维率大军到来，金五便自带了两人，出了临时营寨，前来迎接。

　　“姜维将军！羊祜府君！众位！”

　　金五抱拳一礼，道：“殿下正在营中等候！”

　　“请！”

　　姜维等人还了一礼，便即在金五的引领下。入了营寨。

　　“伯约！叔子！”

　　李弘看到姜维和羊祜，不由面色开怀。哈哈一笑，信步上前，与二人各自拥抱了一下，道：“好久不见！”

　　姜维自不必说，早早便闻名灵州太学院，与李弘交往不浅。

　　至于羊祜，与李弘的关系，更是紧密。

　　羊祜的母亲，是帝妃蔡琰的亲妹妹，他的外祖父，就是蔡邕。

　　也即是说，李弘和羊祜，是表兄弟！

　　羊祜文武双全，德行高尚，又不迂腐，与皇室一众表兄妹的关系，十分融洽。李铮都十分看好羊祜。

　　如今羊祜不过加冠不久，却已然做到了一郡之首的位置，成为封疆大吏。而此次，更是被派遣来到五号世界，主政一界，可见其能耐以及天子李铮对他的看重。

　　“三殿下！子云兄！”

　　两人面露欣喜，三人把臂，哈哈大笑。

　　子云，就是李弘的表字。

　　又见了一众文武将官，李弘才引着姜维和羊祜等一干文武，入了大帐之中，各自列座堂下。

　　于是便说起了正事。

　　羊祜作揖道：“殿下，陛下此番派遣我和伯约过来，伯约暂时主掌军务，而我，则主掌政务，至于此界总督，却是随后就到。”

　　“暂时？”

　　李弘闻言，却是微微一愣：“难道主掌军务的，另有其人？那总督又是何人？”

　　他将目光落在姜维身上，道：“伯约，叔子，谁还能压你们一头，夺了总督之位？”

　　姜维面露苦笑，道：“殿下就不要笑话末将了。帝国能压我等一头的，多了去了，再者……”

　　说着，姜维看向李弘的目光，有些奇怪，道：“此番总督此界军政的，乃是大公主殿下。”

　　“啊？！”

　　李弘一愣，不由打了个寒噤：“是我大姐？！”

　　羊祜也笑了，道：“正是大公主。”

　　帝国大公主李瑾，正是蔡琰所生，与羊祜乃是亲表姐弟。

　　李弘不由咧嘴，抓了抓脑门，涩然道：“怎么是我大姐？”

　　大姐李瑾的威力，可以说，在他们十位兄弟之中，最是厉害。

　　大哥李稷宽厚稳重，而大姐李瑾，却高冷铁血。

　　李弘小时候，可没少被大姐李瑾训斥。

　　“前两天大公主休假回家，正好得知此事，于是向陛下请命……”羊祜揶揄道：“三殿下，你可要小心喽。”

　　“我就知道！”

　　李弘一脸苦恼：“从小到大，大姐不论有什么要求，父亲都会答应她……这下好了，本想安安稳稳旅游一番，恐怕是不行了。”

　　看着李弘这副模样，堂下所有人都憋着笑。

　　说起来，皇室这十位殿下，可是真心让人爱戴的。

　　没有一个纨绔子弟，各自都有各自的本事。就拿眼前这位最不务正业的三殿下来讲，也都足够优秀。

　　“叔子，伯约，那么我大姐什么时候才会来此界？”李弘又问。

　　“怎么，小三，不欢迎？”

　　一个清冷的声音，从帐外传来。

　　李弘一下子就站了起来。


第四十一章 李瑾

　　随即，帐门掀开，李瑾按剑走了进来。

　　老大李稷和李瑾兄妹皆生于元初元年，而今元初三十二年，正好是三十一岁。

　　三十一岁的老姑娘了，都还未成亲，整日在军中摸爬滚打，让她母亲蔡琰是操碎了心。至于父亲李铮，倒是不太在意。

　　毕竟，对于战气强者那悠长的生命而言，三十岁的年纪，却不过还是孩童时期，根本不需要那么急躁。

　　李铮又不喜欢勉强孩子，所以任凭他们自己打算。

　　如今，三十一岁的李瑾已是分外成熟。

　　她身高七尺余，身材苗条，连一身盔甲，都遮掩不住。那张美的令人惊心动魄的脸，却仍然是那么高冷。军旅的气息，在周身萦绕，更是增添几分英气。

　　“大姐！”

　　李弘连忙跳将起来，几步走下堂，到了李瑾面前，却竟然有些拘束。

　　李瑾点了点头，露出一丝微笑。

　　那笑容，让整个大帐，都温暖了几分。

　　“几年没见，小三，你长本事了。”李瑾道了一句。

　　“呃……没，哪里，大姐的本事才最大呢。”李弘连忙恭维了一句。

　　李瑾瞥了他一眼，信步走上前，理所当然的占了李弘主位，对旁侧坐着的安雅笑着点了点头：“弟妹。”

　　“大姐。”

　　安雅还是第一次见到李瑾，也有些拘谨。

　　然后各自见礼，便说起了正事。

　　李弘当仁不让。便开口即将这两天里发生的事，事无巨细，一一道出。

　　着重就说到了此界强者、峨眉仙门。

　　李瑾听完。面色沉静淡漠，片刻之后才道：“此界能量还算丰沛，有强者也不足为奇……我此番手下大军两万，却是不惧。”

　　说到这里，李瑾清冷的目光扫视了堂下众人一圈，道：“伯约、叔子，听了小三叙说。你们有什么看法？”

　　姜维沉吟片刻，道：“殿下，既然三殿下击杀了不少所谓峨眉仙家。又灭了这峨眉仙门支持的政治势力，那么他们一定不会善罢甘休。”

　　“所谓知己知彼，我等不知他们，他们也不知我等。相互之间一抹黑。想来正在推测、探查我们的来历和底细。”

　　“一旦得知了具体情况。当就是他们发难之时。”

　　“彼等乃此界土著，占地利之势。而我等跨界而来，天时地利人和俱皆不占。为防万一，末将以为，还需按兵在此，以静制动。”

　　听完姜维所言，李瑾微微沉吟片刻，缓缓颔首：“伯约所言甚是……我有大军在手。军用器械俱全，也不惧他纠集力量。最好能全数集结起来。寻我发难，方便我一网打尽。若是他们不来，躲在旮旯里，或是四散游击，反倒不好办了。”

　　羊祜也点了点头，道：“殿下英明。至于政务方面，臣下以为，也须得不能太急。”

　　他沉吟斟酌了片刻，道：“暂时而言，我以为我们还不能分散。刚刚来到此界，什么都不明白，若是分散，容易遭到各个击破。还是等殿下击灭了此界强者，再四散开来，形成实际统治也不迟。”

　　“至于这其间的权利空白期，也许会造成些许小麻烦，但却不足为虑。”

　　李瑾点了点头，道：“也罢，就这么办吧。”

　　……

　　李瑾这一行两万余人，那声势之浩大，气势冲霄，一路过处，兽不敢叫，鸟不敢鸣，云层不敢阻路，阳光也显暗淡。

　　自然，就为此界剑侠仙家所察觉。

　　然则，这一行人那浩大的声势，却让此界仙家震撼的无以复加！

　　要说剑侠仙家强不强，那是废话，当然不是弱者。

　　然而这此界修仙，却不知为何，要讲究什么机缘缘分，还有资质限制。无法普及。

　　所以即便此界正邪两道，诸多门派，从低到高，所有的修仙之士加起来，恐怕也不过万人。

　　而帝国此番一次性就派遣了两万大军过来，个个都是战气强者，个个都能凌空飞行。

　　而此界仙家，能够御剑飞行的，俱皆是练成金丹的散仙。而散仙级数的强者，又有多少呢？！

　　恐怕还不到千人！

　　因此，这大军过处，沿路的仙家门派，见到这等声势，俱都战战兢兢，猜测颇多。或是紧闭山门，不敢下山。或是四下串联，寻求安全。

　　峨眉，自然也得到了这个消息。

　　凝碧崖，金殿之中。

　　一干剑侠仙家俱皆默默无言。

　　却看那妙一真人，妙一夫人，以及玄真子、白谷逸等人，俱皆脸色沉凝，很不好看。

　　殿中却有一童子，大声叫嚣，张狂道：“爹爹，娘亲，且让孩儿前去，必能灭杀了那些天魔贼子，为金蝉和灵云报仇雪恨！”

　　“住口！”

　　齐漱溟闷哼了一声，目光如电，狠狠的瞪了童子一眼。

　　这童子，正是齐漱溟的孩儿，李洪。

　　李洪被齐漱溟横了一眼，犹自不服气，轻哼了一声，眼珠子滴溜溜的转。

　　齐漱溟这才开口，道：“不料这天外天魔势大若此！唉，师兄，诸位道友，我等该如何区处呀！”

　　玄真子沉声道：“掌教师弟，你能肯定，这些人就是域外天魔吗？”

　　齐漱溟沉重的点了点头，道：“祖师已然确定了。”

　　“唉！”

　　闻言，众仙家俱皆叹息起来。

　　“该如何是好啊……那数量可是有数万啊！”

　　只觉得这天，都昏暗了许多。

　　却有妙一夫人荀兰因厉声道：“既然天魔势大，何不请祖师下凡襄助？！难道祖师要看着我峨眉道统崩塌。看着灵云和金蝉身死魂灭么？！”

　　齐漱溟深吸了一口气，道：“夫人切勿乱讲，稍安勿躁。”

　　说着一顿。道：“祖师业已知晓天魔凶狠，数量众多，不日就有天仙从空灵紫府降临凡尘。”

　　闻听此言，一众仙家不由精神一震。

　　“不过我等还需召集天下仙家，合力拒敌！”

　　齐漱溟目光炯炯，又道：“不论仙魔，不论正邪。那天魔是此界众生的大敌。仙魔正邪须得合力……至于之后嘛……”

　　矮叟朱梅却嘿嘿一笑，道：“掌教真人，何须之后？却不正好趁此机会。借取那天魔利刃，将魔道妖人扫灭，还天下一个太平？！”他呵呵一笑：“也算是魔道妖人为此界众生做了贡献。”

　　……

　　起源帝国，本源世界。

　　神州草场。帝宫。御书房。

　　李铮跪坐榻上，面前案桌上面，正好摆放着八个灰扑扑的布袋，以及一些兵刃器具。

　　堂下，两个黑甲战士，静立着，一动不动。

　　这两人，正是李弘击灭了蛮夷之国高层。而后派遣回来的第二批战士，还携了一干战利品。

　　先前。这两人已经将李弘在五号世界遇到的事，一一道了出来，事无巨细，俱皆让李铮得知。

　　李铮听完，目光闪烁了片刻，摆了摆手，道：“我知道了，你们下去吧，立刻返回五号世界……嗯……瑾儿也已经过去了……你们返回抵达彼界之后，告诉瑾儿和弘儿，这五号世界，颇有些玄妙之所在。尤其有些法术宝物，恐类似于巫师文明的诡异巫法，让他们不要大意，须得谨慎小心。告诉他们，我会另外再派强者增援。”

　　“喏！”

　　待两人走后，李铮看着那桌上的各种器物，却扯起嘴角，忽然笑了。

　　“蜀山！哈哈！峨眉！”

　　李铮不由笑着摇头不已：“没想到，连这个世界都出现了。修仙……呵呵，也不知与我这起源帝国的战气力量相交，优劣若何！”

　　“倒是弘儿，这一去，不过一两日，就收获不小。却是斩了几个重要人物……虽然记不太清了，但这紫青双剑，却还是有些印象。既然这紫郢剑都被弘儿给夺了，想来那峨眉必定抓狂。”

　　自言到了这里，李铮一顿，有自语道：“不过……似乎那个世界，好像还有什么仙界，名叫紫府之类的什么，想来应该是一个附着在位面世界上的半位面罢了。不过其中的天仙，倒是有些棘手。弘儿他们单打独斗，恐怕不是对手。不过有大军在手，以军阵合力对敌，倒也不惧。”

　　“毕竟，这五号世界……嗯，就叫蜀山世界吧。这蜀山世界的修仙之士并不太多，应对起来，倒是不算麻烦。”

　　“不过……似乎一些邪魔妖人，有些鬼蜮手段，防不胜防。”

　　嘀咕到这里，李铮就想起，似乎还有什么血神经之类的法门，十分诡异。

　　还有那邪魔妖人的一些以人的血肉灵魂炼法、炼宝的手段，也危害颇深。

　　若是让这些邪魔妖人到了帝国境内，恐怕要生出不少的事端。

　　想到这里，李铮面色不由一整。

　　却是万万不能让邪魔妖人来到帝国境内！

　　有了这个想法，李铮也不迟疑，立刻通过系统功能，给位面之门的五号时空通道，加上了一个限制——非有帝国本源世界法则烙印的生物，不得通过五号时空通道！

　　加了这个限制，李铮才微微舒了口气。

　　如此一来，帝国的人，可以随意进出时空通道。而五号蜀山世界的人，除非有超脱位面世界的本事，能够打破世界之间的壁垒，否则绝对无法通过时空通道。

　　当然，李铮并不相信那五号世界拥有超脱位面世界的强者。如果有，那个世界要么已经毁灭了，要么就文明晋升，超脱了！

　　但蜀山世界一没有毁灭，二也没有超脱。

　　所以，绝不可能拥有那种超级强者。

　　设了限制，李铮转而，又产生了不少了想法。

　　蜀山世界毕竟不是一个弱小的世界，其中修仙的法门，自有他的优势所在。至少，要比三号世界的内力，肯定要强出太多。

　　正好可以研究研究，吸收一些精华，增强帝国的底蕴。

　　还有，蜀山世界的法宝、飞剑这一类的器具，也颇为玄妙。

　　不过对帝国的整体实力而言，却恐怕没有太大的用处。

　　李铮仔细看过这些法宝，即便那紫郢剑，就材质硬度、锋利程度而言，也只不过与神秘商店中，价值二三十万的神兵利器差不多。

　　只不过这些器具，却拥有一种神兵利器所不及的灵性，还有些玄妙的属性附着。这就是神兵利器所不及的地方。

　　并非神兵利器就没有灵性，而是产生灵性很困难。

　　不过好像这类法宝无法量产！

　　这就是其劣势所在。

　　似乎往往炼成一件法宝，就需要几年、几十年，乃至于以百年计。这对帝国而言，根本没有太大的用处。

　　帝国大军几百万，人手要一件法宝，那得需要多少时间？

　　等到祭炼成一件法宝，帝国都不知道发展到怎样的程度了。那时候，还需要所谓吗？


第四十二章 增援

　　想到这里，李铮不由摇头失笑。

　　蜀山世界的剑侠仙家虽有门派组织，但仍然走的是单独个体进化的路线，而李铮的起源帝国，走的是集体文明晋升的路子。

　　一个是独夫，一个需团结。

　　双方在很多方面，都无法相通，这是必然的。

　　而且李铮又想到，那蜀山世界的剑侠仙家，虽然走独夫路线，但似乎发现了文明晋升的一些奥秘，于是又要把持人间王朝的变迁，就产生了气运、气数的说法。

　　不想付出什么，又想要把持众生气运，以获得晋升的契机，这种做法，在李铮看来，已经偏离的文明晋升的主线。

　　注定他们无法真正超脱位面世界！

　　修仙者，往往最是自私自利。

　　说是为了什么天下苍生，但真正算起来，他们又为天下苍生做了什么呢？

　　眼睁睁的看着异族胡虏入侵，死亡的人数以千万计，这也是为了天下苍生？

　　对普通生灵的孱弱、无知视而不见，任凭其孱弱到底，视作蝼蚁，这也是为了天下苍生？！

　　咬定所谓的大义，从来不做任何实际行动，只知攫取，而不知回报。为了自己的利益，能够罔顾一切，这就是剑侠仙家！

　　当然了，他们也许在某些时候，会露露面，显露一些神迹，解决一些因妖物妖人而造成的旱涝之类的，但究其本质而言，却也不是为了苍生。

　　那是因为他们是“正道”！

　　是正道，自然就要解决妖人妖物。

　　还因为他们要显示自己的存在！

　　仅此而已。

　　李铮的脑子里，闪过诸多思绪，最终不由冷笑着摇了摇头。

　　此类进化方式，帝国却是不齿。也不屑取之。

　　“小胖妞，传我的命令，让张飞、关羽、夏侯渊三人，各领本部战骑，往五号世界走一遭，去襄助瑾儿。”

　　“好的。主人。”

　　下达了命令，李铮又将注意力转移，却是又想到了在恒星上设立能量收集点的大事。

　　此关乎于李铮统一整个位面世界，成为位面之主的大事，也关乎于帝国本土的安全，自然是疏忽不得。

　　但到如今，已然数月过去了，材料之类的，仍然还未足量。

　　陆陆续续从二号万族大世界、四号漫威世界运送回来的物资。却还差一些才能锻造成一架能量仪器。

　　算起来，应该也要不了多久了。万族大世界的诸精灵文明的盟友，应该能收集到数量大批量的此类物资。

　　毕竟，以文明之力，收集物资，应该不会太慢。

　　数月过去了，差不多也快了。

　　至于五号蜀山世界中，当也存在此类矿物。不过李铮并不把希望放在这个世界。毕竟才刚刚插手进去，要攫取相关的资源。恐怕还需要一段时间。

　　……

　　张飞、关羽和夏侯渊三人，却是月前刚刚从二号万族大世界征战轮换回来，如今正在帝国本源世界休整。

　　得了李铮命令，自然不敢怠慢，各领了本部战骑，携了足够的物资和军器。直直往位面之门而去。

　　这三人乃是帝国军中的顶级大将，战气修为高深，战技出神入化，又兼有统兵之能，乃是军中一等一的存在。

　　他们都是老一辈的战将。业已卸掉军中要职，让出来给新一辈的能人。却每人都统率一部三阶战骑，数量为一万！

　　说起来，重要军职虽然没了，但实际权利，仍然还是那么大。

　　帝国的三阶战骑，总数也不过才二十来万。俱皆为顶级大将统率，刚刚成长起来的小辈人物，则多统率一、二阶战骑，虽然数量多，但真正战斗力，却及不上高阶战骑。

　　三人三万三阶战骑，迅速通过时空通道，就抵达了五号蜀山世界。

　　甫一进入这个新世界，这三万三阶战骑聚集在那大江之上，铺天盖地，气势冲霄，隐隐让这个位面世界，都微微在震动。

　　在这一刻，此界剑侠仙家，都感觉到了一种沉重的压力，不由俱皆失色。

　　关羽等顶尖大将的坐骑，俱皆是四阶无影战骑。

　　三人策骑凌空，关羽提着那青龙大刀，微眯着眼，抚须道：“此界能量丰沛，难怪陛下要调遣我等三人过来。”

　　张飞点了点头：“能量丰沛，自有强者。呵呵，云长兄，妙才兄，却不正好方便施展手段？从二号世界归来月余，却忽然觉得手脚有些发痒了。”

　　关羽和夏侯渊闻声俱皆大笑。

　　“益德兄言之有理！”夏侯渊笑道：“我等乃军人，没有战争，就没有价值。”

　　“走吧，我们先去见大公主和三殿下，了解了情况，再做决断。”

　　“正该如此。”

　　三人说了几句，旁侧已有亲兵统领通过蓝翔鸟联系到了李瑾，于是便即拔营挥军，直奔北方而去。

　　……

　　京城外，李瑾所属大军大营。

　　大营门口，李瑾、李弘、安雅还有姜维等人，正静立等候。至于羊祜等文士，却是已然接掌了此界京城政务，不在这大营之中。

　　“没想到父亲竟然把张飞、关羽和夏侯渊这三位给派来了。”

　　李弘道。

　　李瑾望着天空，淡淡道：“他们三位乃是军中宿将，是帝国超一流的顶级强者。小三，须得尊敬一些。”

　　“知道知道。”李弘连忙点头，道：“大姐，此番来了三位大将合三万三阶战骑，父亲是不是太过重视此界了？”

　　“小三，你何时见过父亲考虑失当？”李瑾淡漠道：“父亲虽不失雷厉风行，也不失杀伐决断，但考虑问题，从来都十分全面严谨。”

　　说着话，李瑾将目光从天空中移回来，看着几人。道：“既然父亲遣来三位大将、三万三阶战骑，也就是说，此界值得父亲重视。倒是我们，可能有些疏忽大意了。”

　　她又抬起目光，道：“也许，此界还有更强的存在。还有更强的手段！”

　　李弘等人闻言，不由微微颔首。

　　“来了。”

　　李瑾道了一句。

　　几个呼吸之后，便看到了天边黑压压的一团乌云，风驰电掣，直奔此处而来。

　　片刻后，关羽等三万大军抵达，按下战骑，落到地面，便上来见礼。

　　“见过大公主、三殿下！”

　　关羽、张飞和夏侯渊三人抱拳一礼。

　　“关将军、张将军、夏侯将军！”

　　李瑾等人回了一礼。正色道：“帐中说话，请！”

　　于是一行人入了军帐，李瑾便将此界一干信息详细道来，然后道：“既然父亲让三位将军领军到此，想必此界强者也不可小视。”

　　“本公主之前与众将商议，决定按兵在此，以静制动。不知三位将军，有何看法？”

　　三人沉吟片刻。关羽抚须道：“大公主此举乃持重之法。我等初来乍到，不明概况。不知地理，连敌人在什么地方都不知道，的确须得按捺下来，以静制动。”

　　张飞和夏侯渊也颔首表示赞同。

　　“既如此，那么三位将军便即在此按下营寨，等候那敌人动作。”

　　“遵令！”

　　……

　　三万三阶战骑横空而来的气势。比之之前李瑾所部两万大军，要强太多。

　　这个位面世界的法则，都因此而产生动荡，对此界剑侠仙家，造成了巨大的压力。

　　峨眉。凝碧崖。

　　金殿之中。

　　现如今，这金殿之中，已然聚集了数十位此界修仙正道强者，俱皆是炼成元神婴儿的地仙，乃至于其中几位，还是几近天仙的地仙绝顶高手。

　　这些剑侠仙家往往几十年都难得见上一面，此时却汇聚一堂。

　　“那域外天魔乃众生大敌，数量颇多，又俱皆是强者。我等须得同心戮力，才能共抗天魔，以度此劫！”

　　齐漱溟作为地主，又是此界正道领袖，自然端坐上位。

　　他正色道：“今日将众位道友聚集到这里，一者是商谈如何对敌，二者，却是要迎接紫府天仙降临凡尘！”

　　“哦？！”

　　一个童子模样的仙家，却不正是那青城的极乐童子李静虚。

　　闻听齐漱溟之言，李静虚不由目光一闪，道：“难道是长眉道友要降下凡尘？”

　　顷刻间，这金殿之中，就安静了下来。

　　长眉老祖任寿乃是何许人？！

　　峨眉开派祖师，证道天仙，飞升空灵紫府的绝顶强者！

　　更重要的是，长眉老祖人脉之广博，可谓天下第一。

　　当初，哪一门哪一派的祖师高手，未曾与长眉相交？！

　　说起来，峨眉能有如今的声势，长眉老祖的人脉和算计，才是真正的功不可没。

　　齐漱溟见状，不由微微一笑，道：“此次老祖降下法旨，却是有三位天仙降临凡尘！”

　　“三位！”

　　一瞬间，众仙家不由惊叹出声。

　　“哦？是哪三位老友？”李静虚却是笑道。

　　李静虚辈分极高，许多年前就已是地仙绝顶，法力道行堪比天仙的人物。若非因果未了，早就飞升紫府了。

　　当初也曾与长眉等人相交，乃是一个辈分的高人。

　　所以他称呼那些天仙为老友，也是理所当然。

　　“此次降临凡尘的天仙，有本派祖师长眉老祖、小昆仑祖师合沙道长以及青海派祖师姜真人！”

　　齐漱溟答道。

　　“竟然是这三位前辈仙人！”

　　其余众剑侠仙家闻言，不由齐齐眼睛一亮。

　　“有三位前辈仙人降临，那域外天魔当不足为虑！”


第四十三章 天仙临凡

　　帝国大军如今行军扎营，已不比几十年前那般落后简陋。说是军帐，其实也非是麻布帐篷，却已然尽皆为金属营房。

　　每什都一个营房，俱皆装在什长的随身军用空间装备之中，需要扎营的时候，只需释放出来，便即大功告成。

　　不过营寨的格局规模，却仍然按照军阵阵势排布。

　　而今，这京城之外，五万大军，却是依八卦阵势排布，各部大军各据一方，分天地风雷水火山泽八部，将中军大帐围在当中。其中营房、道路井然有序，防御设施安置恰好，巡逻兵丁络绎来往。

　　军营外围营墙，却正是帝国自产的变形飞行器组成。

　　这种变形飞行器，乃是研究院军用器械研究部门，借鉴水元文明的变形军用武装研究而成。

　　刻以多种阵纹为辅，以能量块为驱动。能变形，能飞天，能下地，能入水。星空、地面、水中，三栖作战！

　　以此种军用装备，变形组成军营外墙。那墙上，密密麻麻尽皆是大小炮口斜指天空，合着营中四散的各种防御设施，远远看去，整个大营就像个金属刺猬一样，分外让人胆寒。

　　中军大帐位居军营中间，却是个四合院。

　　那院中，便架设有一架好似圆顶堡垒模样的帝国战略级数的能量武器。

　　这种战略武器威能分外强大，距今为止，也只在万族大世界的文明战争中使用过。

　　整个军营位于那京城西门之外，占地十余里，完完全全就是一座金属堡垒。

　　这也让此界京城之中的百姓，惊骇感叹。

　　只一两日之间，便拔起一座金属城池。以此界百姓的眼界和生产力，那是不可想象的事。

　　五万大军按捺在此，每日只是训练、巡逻，没有任何动作。但暗地里，却已经施展出各种监控手段，每时每刻。都在收集着此界的各种信息。

　　中军大帐四合院，主屋之中。

　　李瑾和关羽等一干军中大将，正在商谈分析。

　　“这数日以来，却有不少的暗子在周边徘徊。”

　　李瑾面前，却正有一方光幕投射出来，正是能量探测设备的显示器。

　　这种军用大型能量探测设备，虽无法将种种地形、事物一一投影呈现，但对于能量反应，却极为敏感。

　　方圆万里之内。一切能量反应，都会被其感知。

　　却见那光幕上，方圆万里之内，围绕着帝国军营，四面八方，密密麻麻数以万计的红色光点在闪烁。这些光点有大有小，大的，表明其能量反应强。小的，则表明其能量反应弱。可以最为直观的。反应出敌人强弱。完全能够探测出敌人身在何处，又有多少数量。

　　当然，有能量反应的物品，也包含在其中。至于区分敌人和能量物品，只有一个办法，看其动还是不动。这种方式很简陋。但至少可以排除掉大部分能量物品。

　　那最近的些微红色光点，就在军营十几里范围内徘徊。

　　“这两日下来，想必此界敌手已经差不多快做好准备了。”关羽却是抚须沉吟，道：“若有动作，恐怕就在眼前。”

　　其余等人俱皆颔首。表示赞同。

　　李稷道：“父亲嘱咐我，说此界强者，有些鬼蜮手段，却是不得不防。不过再诡异的手段，也当有能量反应。我们尚不知此界的进化体系，不知其底细，便不好防备。如此……”

　　她斟酌了一会儿，道：“不管他们有什么手段，一旦探测到有剧烈能量反应针对军营而来，便即立刻予以回击！各种防御设施也勿需吝惜能量块，帝国不差这点。一旦有异常，给我狠狠的轰！”

　　“殿下此言在理！”

　　众人深以为然。

　　“另外。”

　　李瑾考虑了一下，又道：“传令给羊叔子，让他想办法将方圆千里之内的所有普通人口尽皆迁移出去，以免大战来临，造成无辜死伤。”

　　“公主殿下仁慈！”

　　时间一晃，又是一天过去了。

　　这天夜里，军营中的能量探测设备，却探测到了极强的能量波动！

　　李瑾等人俱皆为之惊动，来到显示设备处，便看到，西南数千里外，一团拳头大的红色能量反应，呈现在光幕之中！

　　“距此地的平面距离，约莫是四千五百里左右。看这立体距离，应该处于地面往上约莫二十里左右的高空之中。”

　　李瑾目光灼灼，看着光幕上那一团红彤彤的能量反应投影，不由道：“这样剧烈的能量波动，几乎超过了帝国的大型能量武器发射造成的能量波动，的确不可小视啊！”

　　一干人等静静地看着，片刻之后，那团红色的剧烈能量反应逐渐变淡，随后，便露出了三个猩红的光点！

　　“喔！”

　　李瑾不由眼睛一亮！

　　“看来，这三个光点，应该是代表了三位强者。看其能量反应，应该与关将军也差不离了，堪比巫师文明的大巫师，厉害！”

　　其余人等凝眉细看，关羽微眯一双丹凤眼，轻轻的抚着长须美髯，不由缓缓道：“就能量反应强弱来看，比关某稍稍强上一丝，约莫与赵子龙相仿，比吕奉先要差一些。”

　　关羽三人之中，张飞与他差不离，夏侯渊要稍弱一线。

　　而帝国军中的最强者，三十年来，一直都是吕布吕奉先。

　　这人习练战气的资质潜力，端端是天下第一！就这方面而言，军中是无人不服。连关羽这样傲气的人，也不得不承认自己不如吕布。

　　而眼下呈现在众人眼前的这三个猩红光点，在探测器标示出的所有光点中，无疑是最鲜明的存在。

　　整个万里之内，只有寥寥五六个红色光点，在这三个光点的映照之下，还显眼一些。其他的。都黯然失色。

　　关羽三人，都稍稍有所不及。

　　李瑾凝眉，难怪父亲会如此大动干戈，将关羽等人都派遣了过来。

　　的确是自己等人疏忽大意，小瞧了此界强者。如果关羽等人不来，恐怕还有折戟沉沙的危险。而且几率还不小。

　　微微吁了口气，李瑾道：“加上这三人，他们的结局仍然不会改变。”

　　这话说的十分断定。

　　的确不会改变。

　　不说此次关羽等人还带来了帝国战略级数的强大武器，单单凭借三万三阶战骑，一旦合击，这三人也绝对要飞灰湮灭！

　　三万三阶战骑，合击的威力，到底有多强？！

　　只有关羽等人才知道。

　　因为，大规模的合击之术。只在万族大世界的文明战争之中使用过。

　　“兵来将挡，我们，就等着他们过来！众将听令，各自下去做好准备吧，依本公主之见，大战，便就在眼前了！”

　　李瑾一锤定音。

　　“喏！”

　　待众将离开，这屋中。便就只剩下李瑾和李弘夫妇三人。

　　“小三，大战将起。你就跟在我身边，哪里都不能去，听见了么？”

　　李瑾瞥了李弘一眼。

　　“呃……行，听大姐的。”李弘不由面露尴尬。

　　……

　　长眉老祖、合沙道长、姜真人，这三位，俱皆是此界的前辈仙人。开派祖师，都是飞升空灵紫府的天仙大能。

　　此番域外天魔降临，搅动天道变数，便就使得这些紫府仙人，也坐不住了。

　　这些仙人视人间为凡尘。视生灵为蝼蚁。但究其根源，却也绝对离不开凡尘世界和蝼蚁生灵。

　　这凡尘，这蝼蚁，便是那天道大势、人道气运之所在。

　　没了这些，他们的一切努力，长眉的千年算计，便是镜花水月的空想。

　　说白了，这些剑侠仙家，还是要依靠蝼蚁，还是要依靠这世界。

　　三位天仙下凡，穿越半位面空间壁障，自然产生了浩大的能量反应。也因此，被李瑾探测到，有了防备。

　　在那峨眉仙境，凝碧崖金殿之中。

　　三位天仙高坐云床，浑身通透，有无量光散发出来，那种气势，端端只能让人仰望和敬畏。

　　譬如那极乐童子李静虚，又譬如天蒙禅师、尊胜禅师、白眉和尚、空陀禅师、绝尊者等绝顶大能，也俱皆只能低头。

　　也许在这三人飞升之前，他们还能与之平起平坐。但如今眼前这三人，俱皆已然飞升紫府，成就天仙。

　　而李静虚等人，虽然号称堪比天仙，但毕竟不是天仙，终归已是有了差距。

　　便有齐漱溟上前与长眉老祖见礼，拜了师尊，然后众位仙家，才齐齐上前，拜了天仙。

　　礼毕之后，各自坐好，这才扯开话题。

　　先就是齐漱溟将这数日以来发生之事，一一道出。那模样，简直可谓痛心疾首，只道那域外天魔如何如何的凶残，如何如何的不能姑息，须得如何如何将之剿灭。

　　此间种种，说的他心头泛酸。

　　虽说是仙家，但一朝死了两个后人，却也让他心痛无比。

　　更让他忧虑的，还是峨眉大计崩盘之势。这是多年以来的梦想和努力啊，如果就这么没了，所做的一切，都成空，那对他的打击之深，就可想而知。

　　现在师尊长眉老祖降临凡尘，自然有的是苦楚向其述说。

　　听完齐漱溟所言，三位仙人俱皆沉默不语，暂时没有任何表示。

　　就有那极乐童子开口，道：“几位老友。”

　　他声音很淡，语气也不谦卑。

　　仍然将自己与长眉等人放在同等地位。

　　“却不知空灵紫府众仙，对那域外天魔，是何看法？”

　　说着，话语一顿，又道：“白日里我也曾抽空去瞧了眼那域外天魔，也是有血有肉，模样长相，与我等也无差别。却不知这些人，到底是从何而来呢？！”

　　便有天蒙禅师也缓缓颔首，道：“李道友所言，也道出了贫僧所想。这些天魔，自然不是此界生灵，否则我等也不会不知道。但他们又非是我等所认知的那种无形无质、夺人躯壳、坏人道行的天魔。此间差别，贫僧也是想不明白。”

　　另外几人也齐齐颔首。

　　大殿中，无数的眼睛，都聚集在了长眉等三位天仙身上。


第四十四章 难得长生

　　长眉满头银发，面如稚子，两条雪白的眉毛下垂及肩，约莫尺长。身着素白道袍，道袍上，有阴阳云纹。

　　却见长眉微微颔首，开口道：“众位道友当知，佛家有三千世界之说，道家也有三十六重天的记载。”

　　他声慈和而宏大，又不失威严，却是一顿，又道：“我等道友们尝言的域外天魔，却是那人间凡尘生灵的七情六欲等各种杂念，在虚空之中阴阳相交，产生的一种异物，无有形体躯壳，无有血肉生命，以虚无的形式存在，非是生灵之属。”

　　“而此番所说的域外天魔，却是自那三千世界、三十六重天之中而来的生灵。就本质而言，却是与我等类同。”

　　“数日前，我等紫府众仙静坐洞府，忽然察觉天道有异，细细推算之下，初时以为是域外天魔大量降临扰乱凡尘，后得我徒传讯，才知猜测有误。于是合众仙之力，借用紫府神器，详加推算，才猜测断定那天魔竟是自三千世界而来。”

　　“此番老道三人降下凡尘，其一，便是要驱逐灭杀那三千世界而来的域外生灵，其二，则是要寻到这域外生灵通往此界的方法或者道路。”

　　闻听长眉老祖详细之言，这殿中众位仙家，不由俱皆沉思。

　　良久，便有李静虚开口道：“道友所言，我却有所不解。”

　　他沉吟了片刻，道：“却不知紫府众仙为何要寻找域外生灵来此的方法或者通道呢？”

　　合沙道长一身灰扑扑的道袍，头发青幽，面色淡漠，却道：“极乐道友的意思，我等知晓。”

　　忽然他叹了口气。道：“极乐道友，在座众位道友，你们或许以为，成就天仙，飞升紫府，便能与天地同寿。日月同庚，长生久视，对否？”

　　“难道不是吗？”

　　李静虚眉头一挑，目光不由一闪。

　　另一位天仙姜真人却缓缓摇头，叹道：“我原以为也是如此，但飞升紫府之后，才知道，天仙也是有寿数的！”

　　他的目光，扫视了殿下众仙家一圈。道：“可知那上古轩辕黄帝？而今紫府之中，却已然不存。可知那极乐世界如来佛祖？而今也是已然不存矣！”

　　“天仙天仙，却也只得一万载寿元。时限一到，天人五衰，仍然要化作尘埃，魂飞魄散，连转世重修的机会，都没有啦。”

　　此言一出。立刻让在座众仙家震惊莫名！

　　一时间，整个金殿之中。是一片哗然！

　　原来，得证天仙，也非是与天同寿，原来，那上古大能，黄帝佛祖。竟然都已经作古！

　　这又是如何的骇人听闻？！

　　哗然过后，一时间竟然鸦雀无声。

　　众仙家忽然觉得，自己这修的到底是什么仙？

　　为什么修到最后，还是要化作尘埃？！

　　难道这一切，都是镜花水月？！一切的努力。都是一场空？

　　这殿中，竟然有好些仙家，都恍恍惚惚，竟然有入魔之象！

　　那长眉眼见如此，不由眉头一抖，喝道：“吒！”

　　一声大喝，如洪钟大吕，震醒了在座众人。

　　“尔等有人连散仙都不是，距离天仙都还遥远的紧，何须想太多？！”长眉老祖冷哼一声，喝道：“我等天仙下界，却不正是为此而来？！”

　　众仙家一个激灵，这才清醒过来。

　　“道友的意思是……”

　　那天蒙禅师面色有些苍白，一直坚持的信仰，一瞬间崩塌，对他的打击不小，却是凝眉定神，好一会儿才道：“难道是要从其余三千世界、三十六重天之中，寻求那永生超脱之法？！”

　　“正是如此！”

　　合沙道长缓缓颔首：“此界道路已断，众多前辈仙人苦修万载，却也只得一捧飞灰。我等要长生久视，要超脱，就必须另辟蹊径！”

　　“原来如此！”

　　李静虚不由感叹连连，却道：“我原以为，这域外生灵到此，会是一场大劫，却没想到竟然是带来了一线生机！此中变幻，端的是让人料想不到。”

　　“是啊。”

　　长眉老祖也微微叹息，道：“塞翁失马焉知非福？福祸相依，老子所言，莫不如是啊。”

　　听闻三位天仙之言，一干仙家剑侠先是心如死灰，而后又得知一线生机，就立刻又有了精神。

　　既然此界无法超脱，那就如三位天仙所言，另辟蹊径！

　　所有人目光都闪烁了起来。

　　“既如此……”

　　李静虚又道：“三位道友，紫府众仙具体又是怎样的打算呢？如三位所言，要灭杀驱逐那域外生灵吗？”

　　三位天仙俱皆点头，道：“正是如此。若是我等有机会去那三千世界，此界就是我等仙家的大本营所在。这卧榻之侧，岂容他人酣睡！？”

　　“此言的确在理。”

　　李静虚忽而笑道：“不过三位道友可知那域外生灵的底细？”

　　“呵呵。”

　　长眉笑了，道：“我等乃是天仙，虽不得长生久视之道，但手段，还是有一些的。”

　　李静虚却哈哈一笑，摇了摇头，道：“许是天道混沌，无法推衍。三位道友可知，那域外生灵是何等强大？可知那域外生灵，来了多少数目？！”

　　他目光骤然一变，道：“我白日里前去探查，在那百里之外，就感受到了诸多强大的气息。其中三道气息，其强不输于三位天仙几分！”

　　“那域外生灵，在人间京城之外，已然聚集了五万人数。个个驾驭妖兽，都能凌空飞行，算起来，都是散仙级数以上的强者。而且，我还看到种种器具，都给人一种危险的感觉。”

　　说到这里，他也不理会三人微变的面色。道：“恐非是他们初来乍到，不知我们底细，否则恐怕早就四面出击，扫荡剿灭，让我等剑侠仙家实力大损了！”

　　“五万散仙以上的强者啊！三位道友！”

　　李静虚目光逼视，道：“却不知我修仙一界。又有多少散仙呢？！一千，还是一千五？拿什么去剿灭这些域外生灵呢？又安知是否还会有更多的域外生灵降临此界呢？！三位，你们考虑的不够周全呐！”

　　说到这里，他吁气一叹，道：“那域外生灵力量不类于法力，五万人聚集在一起，却是气血冲霄，好似那天上大日落下凡尘，我尚未接近。便觉元神一阵炙烤，分外不适……”

　　闻听极乐童子之言，长眉等人脸色肃然的同时，却也并未丧气。

　　便有合沙道长沉吟开口，道：“极乐道友勿需长他人志气，灭自己威风。人数再多，却也无妨。”

　　说着，他将目光落在长眉身上。道：“峨眉有一奇阵，能化微尘为世界。重演天地洪荒，却不正好用来对付那域外生灵？！”

　　此言一出，不少人眼睛齐齐一亮。

　　“可是那两仪微尘阵？！”

　　李静虚凝眉道。

　　“正是。”

　　长眉开口，道：“两仪微尘阵，以太清神符为阵眼，方寸之间可演化世界。有无穷法力，量那域外之人有何种手段，也难逃出我掌心之中！”

　　“喔……”

　　如天蒙禅师、尊胜禅师等人，俱皆沉吟起来。

　　却有屠龙师太开口道：“既如此，何不多备阵法拒敌？这每家每派。不论正道旁门，多有看家阵法，威力俱皆不小，施展开来，定能将域外贼子一扫而空。”

　　“是否将魔教邪道算在其中？使其做前锋打头阵，便是身死，也为这天下做些贡献。”

　　齐漱溟这时候却问道。

　　长眉老祖却摇了摇头，道：“时间不等人。要联络魔教邪道，还需花费一些功夫，或许魔教众妖人还要提出条件，拉拉扯扯，颇耗时间。那域外之人现如今就聚集了五万，若是再等些时日，也许就是十万、二十万了，到时更加棘手。至于魔教妖人，却是不妨。待我等众仙家灭杀了域外之人，再携大胜之势，自能涤荡乾坤，将妖人扫灭。”

　　“却还是须得稍作防备，以免魔教妖人从中作梗。”

　　“此言差矣，有三位天仙在此，魔教妖人怎敢露面？躲都来不及呢！”

　　商讨之间，便已有了定论。

　　“既如此，众位道友便即立刻回到各派，带了阵旗法宝，门人弟子，便返回此地与我等相聚，然后我等一起，一鼓作气，直扑那京城地界，扫灭域外贼人！”

　　“好，就这么办！”

　　……

　　京城外，帝国大军军营之中。

　　李瑾等人看着那探测仪的显示光幕，俱皆在凝眉沉吟。

　　先前，便在距离此地四五千里的西南方向，约莫有近百显眼的红点聚集在一起，其中，就有那三个最为耀眼的存在。

　　不过半个时辰之后，这些红点却四散开来，散落到各处。

　　倒是让李瑾等人有些疑惑。

　　“这些人聚集在一起，当是在商讨如何应对我帝国大军。现如今却四散开来，不知又是打的什么主意？！”

　　便有一偏将校尉面露疑色，开口道。

　　姜维斟酌片刻，却道：“我等双方，乃是敌人，此毋庸置疑。无论如何，他们都不会束手待毙。这散开来，要么就是有什么诡异手段，需要如此。要么……”

　　“不论他们做什么。”

　　李瑾面色冷然镇定，道：“就如我早前所言，兵来将挡。任凭他们何种手段，一旦稍有不对，立刻还以颜色！”

　　“此言大善。”

　　夏侯渊颔首，道：“不论风起云涌，我自八风不动。以静制动，便即如此。”

　　“都下去好生准备。”

　　李瑾冷然下令：“各部大军提起精神，严加防备，一旦有变，立刻攻击！”

　　“喏！”


第四十五章 战略武器

　　“或许……我们错过了一次机会。”

　　李瑾凝神看着那光幕，忽而柳眉眉头一挑，开口道：“若是趁着先前此界一干强者等汇聚之时，给他们来一下，应该会有不少的收获……”

　　闻听此言，众将一干人等不由俱皆微微一怔。

　　“倒是末将等没有考虑通透，失了机会。”

　　“说不得，却也不迟。”

　　姜维凝神沉吟，道：“这些敌人能汇聚一次，就能汇聚二次，除非他们想与我们打游击。”

　　说到这里，姜维笑了笑，道：“殿下，或许这中军大院之中的战略武器，可以开始填充能量块，做发射的准备了。”

　　“此言大善！”

　　其余众将不由齐齐颔首。

　　李瑾微微点头：“好，伯约，你便立刻下去准备此事。我等就在这里候着，如若这些敌人再聚在一起，那就给他们一个下马威。若是不再聚集，便也无妨，权当战前准备。”

　　“喏！”

　　姜维出了中军主屋，来到院中，却已然通知了战略武器操控发射的一干兵卒，吩咐他们为发射器填充能量块。

　　兵卒们应诺领命，自不敢怠慢，当即便启动了这种战略武器——超级阵纹聚能压缩放射仪。

　　这放射仪的形状，就如同一个银白色圆顶堡垒，高不过两丈，占地才方圆三丈。整体通透如一，看起来连一丝丝缝隙都没有。

　　这就是帝国研究部门三十年来战争武装研发的最高成就！

　　便见到兵卒上前操作，那放射仪周遭，便立刻开了八道窗口。

　　随着一块块压缩能量块被投入那窗口之中，剧烈强大而又分外稳定的能量波动，开始逐渐酝酿。

　　整个放射仪。都开始散发出能量的光辉，开始稀薄，而后逐渐浓重。无量的光辉，好似一个巨大的能量护罩，将整个放射仪都包裹在其中。

　　进而，便看到。那放射仪的圆顶之上，四面退开一个窗口，一只合抱大小的金属圆球，缓缓从窗口中浮出来。

　　这圆球散发着晶莹剔透的光彩，上面有刻录着密密麻麻的阵纹。

　　丝丝能量光辉在阵纹之间游走，神秘而又危险。

　　不过片刻，操控放射仪的兵卒，已经投入了数千能量块。

　　这是一个骇人的数字！

　　一块能量块，就能供应一个家庭五十年所需。一块能量块。能供应小型能量武器发射五十炮！数千块能量块聚合起来，又该是多么庞大的一个数字？！

　　然而兵卒们却仍然毫不停止。

　　直直投入进去五万块压缩能量块，等到那放射仪顶端的圆球悬浮起丈余高，变作一颗硕大的明珠，汇聚起的能量，照耀四方，使得整个军营都亮堂起来之时，才停下来。

　　便有兵卒来到姜维身前。行礼喝道：“禀将军！超级阵纹聚能压缩放射仪已经完成发射准备，请将军指示！”

　　姜维看着那放射仪。不由面露惊叹之色。

　　这种超级高度汇聚的能量波动，简直让人有种心惊胆战的感觉。不愧是帝国的战略级数武器！

　　点了点头，正色道：“尔等静候号令，做好随时发射的准备！”

　　“遵令！”

　　……

　　却说那峨眉众仙家得了天仙吩咐，各自散去，回到本派之中。取了法宝阵旗，带了门人弟子，不过两三个时辰的功夫，就又汇聚到了峨眉凝碧崖。

　　此番汇聚起来的剑侠仙家人数，直直有五六百人！

　　这正道、以及与正道交好的旁门教派之中。当然不止这么些人。不过能够做到御剑飞行，成就金丹散仙的，也只有这么多。

　　为了翌日的行动，各门各派可谓是抄了家底了。

　　而此时，在那京城之外，起源帝国大军的军营之中。

　　李瑾等人看着那又汇聚起来的密密麻麻的红点，不由笑了。

　　“早前聚集起来的不过数十还不到百人，现在却有五六百。本公主原以为错过了一个机会，却没想到阴差阳错之下，倒是等到了更好的机会！”

　　“这一击之下，呵呵……”

　　关羽等众将都笑了起来。

　　“姜伯约，传我命令，放射仪，发射！让此界土著，好生看看帝国最强战争武器的威能！”

　　李瑾目光灼灼，犹如实质。

　　“喏！”

　　姜维正色一礼，信步走出主屋，站在那门口，昂然大喝，道：“众将士准备，放射仪立刻发射！”

　　“遵令！”

　　“各就各位，立刻汇报放射仪状态！”

　　“高度聚能完成！”

　　“高度能量压缩完成！”

　　“能量波动稳定！”

　　“目标瞄准成功！”

　　“准备！”

　　“发射！”

　　一声声沉喝响起，随即，便见那放射仪顶端的圆球猛然大放光彩，表面上的能量阵纹竟然产生了一个有一个飞速旋转的漩涡。

　　那漩涡好似有强大的吸力，将整个放射仪周遭，所有的能量光辉，一瞬间尽皆吸入其中！

　　在那一眨眼的功夫，那圆球悬浮在放射仪主体的顶端，却一下子变得黑漆漆的，所有的能量光辉都不见了！

　　继而，猛然间，圆球滴溜溜一转，轰然光芒绽放！

　　如果把这黑夜比作混沌，那这道光芒，就好似劈开混沌的开天之光！

　　就好像恒星爆炸了一般，那无量光芒照彻一切，甚至于连穿着盔甲的士兵的躯体，在光芒照耀之下，竟然能看到内脏骨骼！

　　十分之一个呼吸！

　　光芒一闪即收，随即，一道不过合抱粗细、长不过一丈的能量光柱，从圆球上爆射而出，好似一颗彗星，眨眼间。就消失在了天际！

　　这发射出去的能量光柱，没有无量光，没有无量热，却已然将能量内敛压缩到了极致，呈现出一种混混沌沌的色彩。

　　李瑾等人，却已然尽皆走出主屋。来到了门外，俱皆抬头，仰望天际！

　　……

　　峨眉，凝碧崖。

　　众仙家汇聚起来，合有五六百人，当是盛况空前。

　　这种盛况，连前两次峨眉斗剑，都远远不及。

　　这是正道、以及与正道交好的旁门，佛道两教所有的精华所在。尽皆是散仙级数以上的强者。

　　其中。结成元神婴儿的地仙，就有近百人。

　　再加上三位天仙，几乎就及得上整个修仙界八成以上的力量了。

　　在那凝碧崖上，众多仙家聚在一起，却是热闹无比。

　　这些仙家为了修道成仙，往往一闭关就是数年、数十年。很多人本是好友，却多年不见。

　　如今汇聚一堂，对众位剑侠仙家而言。是殊为不易。

　　所以俱皆三五一群，叙旧的叙旧。论道的论道，就好似一个修仙界的大聚会一样。

　　除了那些高层高手心思百转之外，这些人竟然没有一个面露忧色。

　　虽然都知道，此番聚集起来，是为了剿灭域外天魔。不过他们心里一想，有三位天仙带队。又抄了所有家底，还有什么值得担心的呢？！

　　那域外天魔再是厉害，人数再多，难道还能与整个修仙界抗衡不成？！何况还有天仙临凡襄助！

　　此间种种缘故，让原本被李瑾数万大军高调气势所震慑的剑侠。都放下了心中的担忧。

　　数百剑侠仙家，除了各门各派的主要任务、前辈高人，有资格进入金殿，其余人等，俱皆在金殿外环绕。

　　数百人，全数落在这个山头上，就等着金殿之中的天仙下令，便即要立刻出发，一鼓作气，将那域外天魔一击扫灭！

　　金殿之中，一干此界重要剑侠仙家各做落座，正在商讨具体细节。

　　因决定以阵法对敌，自然就需要有一个章程安排。

　　毕竟，许多阵法之间却是相互克制影响，若是不安排妥当，一旦发难，恐怕会因之使得阵法威力大减。

　　所以就需要安排方位、依照阴阳变化，排布阵法。以便于将各家阵法威力发挥到最大。

　　正说着，忽然，那上首的三位天仙话音一顿。

　　随即，这殿中所有人，都觉得有种心惊肉跳的感觉！

　　就好似大难临头一般！

　　猛然间，不少人都抑制不住，站了起来！

　　“怎么回事？！”

　　“好像有危险临近！”

　　“大难临头的感觉！”

　　“不好！”

　　忽而，那上首三位天仙齐声暴喝，继而各自放出法宝，神光照耀，将全身护住，然后化作虹光一冲而起，将金殿顶上冲出一个大窟窿，飞了出去！

　　眼见如此，在座众位哪里还敢停留，各自化光，就要逃遁！

　　这金殿之中的非常动静，就让殿外周遭的众位剑侠仙家感到奇怪，便就有人看到，那天变一道隐晦的光一闪即逝。

　　随之！

　　一道合抱粗细的混沌色光柱，霎那间从天而降，轰然轰击在了凝碧崖金殿之上！

　　在那一瞬间，所有的一切，好像都消失了！

　　声音、物质、光和热，乃至于空气，一切都复归混沌，变成了虚无！

　　好像开天辟地一样！

　　仿似过了片刻，又好像过了一个纪元，轰然巨响才震彻耳边！

　　随即，那金殿周围尚未反应过来的仙家剑侠，一瞬间尽皆化作齑粉，飞灰湮灭！

　　那金殿之中，四散逃出来的地仙强者，多数也死在了这一击之下，连法宝、飞剑，也尽皆泯灭！

　　一切都不见了！

　　金殿！

　　凝碧崖！

　　方圆数百里之内，一切都没了！

　　一个巨大的深不见底的窟窿，出现在大地上！

　　地脉震动，牵引方圆万里，都发生了剧烈的地震！

　　这还不算！

　　在那窟窿中心上空，也即是曾经金殿所在的位置，一个黑漆漆的黑洞，散发着极其危险的气息和强烈的无以复加的吸引力，将周遭的一切物质、空气、光芒，都往那个黑洞之中吸引过去！

　　更甚者，连此界的位面构架的法则，也在这一击之下，震动颤抖起来！整个位面世界，都要摇晃动荡！乃至于引起种种天灾，火山随之爆发，大海中海浪滔天，地面更是频频震动，简直骇人听闻！

　　天空中，三位天下俱皆脸色惨白，嘴角溢血！

　　他们竭力抵抗着下面那个黑洞中传来的强大引力，法力连连催动，仙法神光、飞剑法宝霹雳子，不要命的使劲往黑洞中扔去。

　　多数的法术、法宝，尽皆被那黑洞吞噬，消失不见。

　　唯有雷珠霹雳子等一次性杀伤力巨大的宝物，才产生了些许效果。

　　一连串爆炸响起，三位天仙咬牙切齿，终于，在这个世界位面法则的修复，以及三人的努力下，那个黑洞才逐渐收缩，引力逐渐减小。

　　三人这才脱离引力，飞了开去。


第四十六章 天尊

　　空灵紫府，正是那蜀山世界众剑侠仙家心中曾经的向往之所在。

　　这是一个附着于蜀山位面世界主体之上的半位面。

　　半位面因没有独立健全的位面世界法则，必须要依附于完整的位面世界，才能存在下去，否则必然会崩溃。

　　而空灵紫府，就是这样一个半位面。

　　虽然半位面的法则不够完整健全，但正因如此，许多半位面就显得十分的神奇。

　　这空灵紫府，就是如此。

　　整个空灵紫府这片空间，其面积有半个蜀山世界主位面那么大。其中的景致，更是非同凡响——这个半位面之中，没有健全的大陆，也没有星球的存在，尽皆是一座座浮空的山峰。

　　云海翻腾之中，仙山起起伏伏，那霞光映照之下，氤氲之气腾腾而起。座座仙山之上，有仙鹿呦呦，有寿鹤长鸣，有白虎啸林，有龙蛇起陆。有巨木灵草高大茂密，有山水灵泉潺潺轻流。

　　真个就是仙境一般。

　　这蜀山世界就整体来看，也是一个星系位面。其的主体，乃是一个巨大的星球。这星球，比之起源帝国的本源星球还要大十倍。但这个星系之中，除却一颗恒星，就只有蜀山世界主体这一颗星球，并无其他行星的存在。

　　唯有空灵紫府这一个半位面，作为位面世界的补充，而存在着。

　　然而，多少年来一直安逸祥和的空灵紫府，今日，却发生了巨大的震动。

　　云雾翻滚，好似大浪滔天。

　　仙山起伏，似乎地动山摇。

　　整个半位面之中。总共二三十位仙家，俱皆被惊动了！

　　他们一个个化虹从洞府之中驰出，凌立于云海之上，俱皆面露震惊之色，望着天空。那高天之上，竟有条条纹路显露出来。仿似龙蛇游走，却不正是这半位面那不健全的位面法则？！

　　这空灵紫府之中有两大势力，其一，就称为空灵紫府，为道家天仙所建。

　　其二，则称为极乐世界，乃佛门菩萨所建。

　　这两大势力合起来不过二三十位天仙级数的强者，却独占此半位面，一东一西。各建有一座殿宇。

　　往往寻常无事，这二三十位天仙、菩萨则多在自家洞府，闭门清修，或者走访道友，谈玄论道。

　　两座殿宇，基本上呈空置状态。

　　然则此时半位面震动，这些仙家俱都面色肃然，心知有大事发生。便立刻化作飞虹直直往殿宇而去。

　　一座巨大的仙山之上，正是道家空灵紫府的天仙大殿所在。

　　便见到一道道飞虹络绎飞射。眨眼间就进入了那天仙大殿之中。

　　不过片刻，大殿里便汇聚了十七八位道家天仙。

　　其中，就有那长眉老祖的师尊，樗散子余真人，还有连山道人、太元真人等等一干天仙大能。

　　这大殿之中，神光萦绕。正面那墙壁之上，便是一副巨型的阴阳八卦图。八卦图之上，书有一个巨大的古篆——道！

　　在八卦图下，铺着一个蒲团，上面盘膝坐着一位须发皆白的老道。

　　见到众位天仙尽皆入殿。那老道才睁开眼睛。

　　没有什么光芒，只那一双眼睛，就犹如深潭，却更似星空，深邃无比。

　　“都来啦，坐罢。”

　　老道怀抱着一柄雪白的拂尘，轻轻一扫，淡淡道。

　　这大殿中，就有数十个蒲团。

　　众天仙闻言，便即各自坐了下来。

　　这老道，却正是此界道家的祖师级人物——老子李耳！

　　亦即是太清天尊！

　　道家之学，起于黄帝，兴于老子。老子李耳，就是那道家的中兴大能。

　　此界的老子，成道于先秦之前，后于春秋战国之时，降临凡尘，传播大道，于是被尊为道家祖师。

　　自黄帝、佛祖等前古仙人寿元耗尽，身死魂灭之后，这空灵紫府半位面，真正做主就是这位太清天尊。

　　“天尊！”

　　一众仙人俱皆稽首行礼。

　　老子点了点头，道：“尔等须得等候片刻，那极乐世界的菩萨佛陀，也快到了。”

　　于是殿中便安宁下来。

　　片刻之后，一团金光落到仙山之上，随即，十余位作佛家打扮的菩萨、佛陀，联袂走入了天仙大殿。

　　“见过天尊！”

　　一众佛家大能合十行礼。

　　“坐罢，就等你们了。”

　　老子又甩了一下拂尘。

　　待众佛坐好，老子李耳才缓缓开口，道：“尔等今日，想必都是因这世界天道震动而来。”

　　众仙佛齐齐顿首。

　　“还请天尊指点迷津。”

　　现如今，这天数混沌，便是这一干仙佛有通天彻地之能，也算不出丝丝信息。恐怕唯有这太清天尊，才有那个本事了。

　　老子李耳缓缓颔首，目光深邃，神情淡漠，道：“而今因域外之人降临，使得本界天道变化无法推算，老道却也是无能为力。”

　　说到这里，他话音一顿，又道：“前日里长眉等三位道友降下凡尘，秉持我众仙佛之意，去处理此事。想来今日变故，当是因那域外生灵而起。”

　　“天尊，何不开启神器？”便有仙家开口说道。

　　李耳摇了摇头，道：“今日之震动前所未有，神器之能，因与天道勾连，却是受到了极大的影响……”

　　说着，他挥动拂尘，打出一道清光，射在那殿宇大门上挂着的一面铜镜上。

　　铜镜里便有一道光投射在殿宇之中。

　　众人从那光幕之中，却只能看到一团混沌，以及那混沌中心一个正在逐渐缩小的黑洞。

　　“以长眉三位道友之能，却是难以造成此等影响。必然是那域外之人所为。”

　　李耳淡淡道：“老道却也是小觑了那域外生灵啦。”

　　闻听李耳所言，众仙佛不由面面相觑。

　　“如此说来，域外之人端端是强大非凡！”

　　“也不知长眉三位道友，如今境况若何？”

　　便有樗散子余真人等几位与长眉关系颇深的仙人。俱皆皱起眉头，面露忧色。

　　“天尊，为今之计，我等仙佛，该如何处置呢？”

　　老子缓缓道：“暂且按捺不动……老道料定长眉三仙并无大碍，出了此事。三仙必定会返回紫府。等三仙回来，我等仙家明了情况，再做决断也不迟。”

　　众仙佛都无奈的点了点头。

　　若是往常，不论出了什么事，稍稍推算，便能明了前因后果。

　　然而眼下，推算之法无用，就好比瞎了眼一样，让这些仙佛俱都颇为无奈。甚至有种手足无措的感觉。

　　言罢片刻，李耳又道：“许是我等仙家之前打算有误……若是那域外之人此等手段可频频施展，我等仙佛恐怕也无可奈何，顶多依仗这天道神器与之相持，想要战败域外之人，得到那一线生机，恐怕却是妄想。”

　　“众位道友，要从这些域外之人入手。另辟蹊径，得以超脱。恐怕手段方法，还需做些变动。”

　　李耳不紧不慢，继续道：“都说说自己的看法吧。”

　　闻言，众仙佛沉默了良久，便有那佛家的疯和尚开口，道：“天尊。众位道友。而今那人间界当是混乱一片，也不知多少后辈、友人应了劫数。仙道蒙难至斯，难道我等仙佛还要服软不成？”

　　话里的意思很明显，就是要硬抗。

　　好几位仙家都微微颔首，表示赞同。

　　老子李耳却淡淡一笑。道：“尔等修仙，所求何为？无非是长生久视，不朽不衰。与那天地同寿，与日月同庚，能超脱一切。些许晚辈弟子，弃之却又何妨？须知那超脱契机才是难求，至于后辈弟子想要多少，只凭意愿。其中计较，难道还不明了吗？”

　　“这……”

　　虽觉太清天尊无情，但其中的道理，所有人都心知肚明。

　　“也罢。”

　　李耳扫了众仙佛一眼，道：“此事先且不言，待那长眉三仙返回紫府，然后再做商讨。”

　　……

　　蜀山位面主世界。

　　起源帝国的战略武器一击，简直是惊天动地！

　　将整个峨眉山脉完全摧毁，连带周遭数百里之内，尽皆化作齑粉，成为一个巨大的坑洞，直抵那地底核心。

　　待得那一击产生的黑洞消散之后，地底岩浆也随之冒了出来。

　　这方圆数百里，地壳消失，整个成了一个巨大的岩浆湖泊。

　　而且还是异彩连连的岩浆湖泊。

　　巨量的能量高度压缩，然后猛烈爆炸开来，造成位面法则动荡，摧毁了无数的物质，却也使得爆炸范围边缘区域的物质，产生晶化。整个岩浆湖，四面都是水晶，在火红火红的岩浆映照之下，显得分外的美丽。

　　那长眉老祖任寿、合沙道长、姜真人，三人俱皆喘着粗气，运转法力，排开地面上升腾起来的高温，立在那岩浆湖泊上空。

　　看着下面那一望无际的红彤彤的湖泊，俱皆相顾失色无言。

　　这一击，若非他们反应迅速，即时逃离了中心爆炸区域，恐怕三位天仙，都要死在其中！

　　想到这，三人就不由打了个寒颤！

　　“好狠的手段！”

　　长眉老祖任寿眼角崩裂，却是咬牙切齿，不复那仙家气度。

　　这一击，将他千年算计，完全打成了飞灰。

　　峨眉没了，一切都没了！

　　“唉……”

　　其余两人都长长的叹了口气。

　　“却也不知后辈友人还有几个能活下来呀……”

　　“这域外之人如此凶残，方圆数百里，都变成了地火岩浆绝地，多少生灵飞灰湮灭……两位道友，看来我等也无能为力……还是先返回空灵紫府，问计天尊吧。”

　　“合该如此。”

　　长眉闻言，也只得点了点头。

　　却道：“如此却也不急，我等先搜寻一番，看是否还有存活的后辈，救下来，然后便即返回紫府。”

　　“善！”


第四十七章 文明夭折

　　一座峰头上。

　　响起撕心裂肺的嚎叫声。

　　之凄惨，近乎沙哑！

　　童子模样的李洪，早前看着远处一点亮光闪起，弹指间，那光无量膨胀，毁天灭地，破了大地天空，让世界重归混沌！

　　他眼睁睁的看着一道道划破天际的虹光相继被那混沌追上，轻轻一绞，便灰飞了去。

　　那亮光闪起之处，分明就是峨眉仙境！

　　那道道飞虹，分明就是剑侠仙家！

　　父亲呢？！

　　母亲呢？！

　　师伯长辈呢？！

　　李洪只觉脑子轰然一响，胸腔里什么东西碎裂了一样，然后就发出了那长长的好似孤狼一般的嘶嚎。

　　而此时，震耳欲聋的爆炸声，才轰然传来。

　　强烈的无以复加的冲击波，就好像那大海之上的飓风一样，顷刻间席卷而过。卷起牲畜人口，卷起树木砂石，场面真个就如同末日一样。

　　李洪运转法力，不闪不避，迎着那冲击波，一脸的惨然。

　　旁侧，周轻云面色呆滞，眼神木然。

　　她无意识的张了张嘴，什么也说不出。只紧紧地抱着青索剑，仿佛这把剑，才是她最终的依靠。

　　良久之后，冲击波终于过去了。

　　然而眼前的一切，才真正让人无所适从。

　　以峨眉仙境为中心，方圆数百里，一个巨大的岩浆湖泊就这么形成了。曾经的峨眉仙境，没了。蜀中千里沃野中，只镶嵌着一个巨大的红彤彤的岩浆湖。

　　什么都没了，在冲击波影响到的范围内，一切都化成了齑粉。

　　当然，这蛮夷入关之初。蜀中本就没有什么人口，几乎俱皆被屠杀殆尽。如果没有起源帝国插手此界，蛮夷之国定会迁移其他地区的人口，来填充此地。

　　不过蛮夷们是没机会了。

　　也因此，这惊天一击，真正造成的伤亡。并不是很大。虽然席卷了整个蜀中盆地，但死亡的人口，数字应该不算太过惊人。

　　李洪和周轻云两人站在峰头上，呆呆的看着远处那岩浆湖泊，整个人的精气神，都衰弱到了极点。

　　阵阵热气腾腾澎湃，拂面而来，带着强烈的硫磺气息，让人呼吸都有些不顺畅。

　　良久。李洪红着一双眼睛，好似狼一样，咬牙切齿道：“报仇！”

　　言罢，化作一道剑光，冲霄而起。

　　周轻云则好像一个傀儡一样，跟着御剑而走。

　　……

　　放射仪一击，几乎摧毁了整个蜀中。

　　造成的伤亡暂且不计，至少。此界正道以及与正道走的近的旁门，基本上是玩完了。

　　京城外。大营之中。

　　那能量探测仪的显示投影上，满屏的红云逐渐消散开去。

　　战略武器一击造成的强烈能量波动，随着时间推移，终于平息了下来。

　　再看那探测仪显示投影，上面原本聚集的五六百个光点，几乎已经完全消失。以目标点为中心。只在外围数百里之外，才有稀稀落落一些红点仍然存在着。在爆炸的数百里范围之内，连原本一些有能量反应的物品，也尽皆被摧毁掉了。

　　“效果不错。”

　　李瑾口里说着，但面色仍然冷漠。

　　“不过……”

　　她指着那爆炸点中心上空的三个光点。道：“这三人竟然撑了下来，虽然能量反应弱了许多。”

　　“干脆再来一下。”

　　旁侧，李弘撇了撇嘴，道：“不信他们还能撑下去！”

　　“分散开了。”

　　便看到，那三个红点在投影上，迅速移动，分散了。

　　“可惜。”

　　“没什么可惜的。”李瑾淡淡道：“这一击灭掉了大部分敌人，算是收获颇丰。剩下小鱼小猫两三只，难道我麾下大军是摆着看的吗？”

　　“咦？”

　　忽而，旁侧李弘眼睛一亮，道：“大姐，你看。”

　　便见那投影上，两个红点一前一后，正奔着军营的方向而来。

　　看那能量反应，却是普普通通。

　　李瑾完全没有任何反应，如果那三个能量反应最强的光点向军营方向而来，倒是能让李瑾稍稍注意一下。

　　但这两个，根本就不足为虑。

　　果然，不过一刻之后，便有兵丁押着两个人，到了中军大院。

　　却不正是那李洪和周轻云？

　　面对李瑾等人，被附着了能量禁锢阵纹的特质凶兽筋绳索绑缚着的两人，李洪好像狼崽子一样，狠狠的盯着，牙齿咬的嘎嘣响。

　　而周轻云，完全就像个木头，双目无神。

　　“殿下。”

　　姜维行了军礼，道：“这是刚刚抓捕到的两人。这童子好像狼一样，不要命的冲击大营。后面这个却似根木头，任凭绑缚。”

　　李瑾瞟了眼，便没了兴致，道：“带下去，好生问一问此界情况。”

　　“喏！”

　　……

　　起源帝国，本源世界。

　　白水川。

　　白水川乃是三十余年前，李铮最早开辟的草原牧场，是从匈奴人的别落，羯人手中夺取到的第一块地盘。

　　这里置有一郡，乃白水郡，治所为白水城。

　　白水郡以牧业闻名帝国，这里的畜牧业，最是发达。产出的各种高阶禽畜，乃是帝国之最。

　　一头雪白的天母战骑从远处迅速飞来，遮天蔽日。一路过处，着实引人注目。

　　不过人们早就已经习惯了这种庞然大物的存在，见到此类战骑，也就抬头望一望，仅此而已。

　　那战骑之大，可谓一个“广”字，称广大也是理所当然。

　　万亩的面积，真真就如同一块大陆一样。

　　李铮此时峨冠博带，站在那战骑边缘，身旁。有六人。

　　这六人俱皆非同凡响，其中李铮右手侧第一个，就是那生命文明的主宰女王，泰希尔。

　　其余五人，也尽皆是文明主宰！

　　连带泰希尔，这六人之中。有四位是女性，只有两位是男性。俱皆耳朵尖尖，容貌精致俊美到了极点，好似那天地刻意雕琢而成。

　　精灵，首先以容貌闻名。

　　多数的精灵文明，以母系为主，其主宰，乃是女性。但也有精灵文明，主宰是男性。

　　与起源帝国的结盟的十余个精灵文明中。有四个文明，是男性主宰。

　　眼下，连带生命文明在内，六大文明主宰联袂来到起源帝国，自不是吃饱了撑的。

　　就在日前，李铮得到万族大世界总督传讯，言及六大文明主宰要造访帝国，于是李铮便驾驭天母战骑。到位面之门处亲自迎接。

　　站在天母战骑的边缘，那高天之下。却是一望无际的草原。

　　即便是白日里，草原上的星蓿也仍然散发出星星点点的光，点缀整个草原，就好像一片绿色的星空一样。

　　“真是美丽！”

　　众精灵主宰俱皆微微感叹。

　　精灵追求完美，顺应自然，眼前的这一幕。最是符合他们的审美观。

　　欣赏着景致，不过片刻功夫，却就到了目的地。

　　那是一片巨大的广场，金属的色泽在阳光下熠熠生辉，点缀在浩大无边的草原上。别有一番味道。

　　在这片广场的中央，是一座近乎百亩的巨大祭坛，那是传送法阵。

　　而在广场旁侧，便即是白水郡治所，白水城。

　　因天幕战骑、天母战骑体型太过庞大，于是其栖息地就设立在这距离神州草场最近、地势最为开阔的白水川。

　　这传送法阵外围的巨大广场，就是用于停驻此类战骑的场所。

　　天母战骑缓缓降落到广场上，李铮这才引着六位主宰走下战骑。随后，六位文明主宰的亲卫、随从、仪仗队伍，紧随下来。

　　一路无话，便入了白水城。

　　安排好六位主宰的随从亲卫，李铮便与六人入了郡府正厅。

　　各自坐好，又奉上茶水蔬果，再屏退了左右侍从，这才开口。

　　“我很早以前就在想象，起源帝国到底是个什么模样。”

　　泰希尔雍容华贵，笑眯眯的道：“想象我的小女儿的生活环境。”

　　“没有让你失望吧，泰希尔？”

　　李铮笑呵呵的道。

　　泰希尔摇了摇头：“哪里会失望？我觉得，这里的环境，比我们生命文明的本源位面世界，还要好一些。”

　　“过奖过奖。”李铮谦虚的摆了摆手。

　　又再次问候了其余五位精灵文明的主宰，便即面色一正，李铮道：“我想六位联袂而来，应该不是为了看风景。”

　　他目光灼灼：“不要告诉我，有大事发生！”

　　“的确有大事发生。”

　　泰希尔与其余五人相视一眼，随即微微叹息，道：“李铮，你可能想象不到，才不到一个自然年的时间，我们已经有五个盟友，失去了根基。”

　　“嗯？！”

　　李铮脸色微微一变，随即将目光落在了其余五位主宰身上。

　　“不错。”

　　其中一位看似中年模样的男性精灵主宰脸上这才露出疲倦，声音有些无力，道：“我的盟友，李铮阁下。你可能已经猜到了，我，还有他们四位，都是可怜虫，都已经失去了文明的根基——本源世界！我们如今已经从自己的本源世界退出，只剩下万族大世界那一点领地了。”

　　“嘶！”

　　李铮闻言，终于吸了口气，沉声道：“怎么会这么快？！我们相互之间，各种资源、兵力，都能随时支持，为什么……”

　　话虽如此，虽是联盟，但每个文明的本源世界的战争，几乎都没让盟友直接插手。只在物资方面，有所需求罢了。

　　泰希尔摇了摇头，其余五人也尽皆面露苦涩。

　　“李铮，你的起源帝国只是一个新生的跨位面文明，你没有经历过那种场面。你无法想象，敌人是多么的疯狂！”

　　“你可以想象的出吗？数以十亿、百亿、千亿计甚至更多的敌人，铺天盖地而来，所过之处，寸草不生，毁灭一切，淹没整个位面世界！”

　　“我们拼命抵抗，但是，我们无能为力！”

　　“我们可以击杀一个母巢、十个母巢，但一百个、一千个、一万个呢！？我们没有那么大的力量，没有那么多的强者。”

　　“在敌人的紧逼之下，我们只能……只能退怯……”


第四十八章 无限强大的敌人

　　听着五位已经失去了根基的文明主宰的叙说，李铮不由闭上了眼睛。

　　从这些话语之中，他完全可以在脑海里，清晰的模拟出那种疯狂的场面！

　　十亿！

　　百亿！

　　千亿，甚至更多的敌人！

　　那无穷无尽的数量，让人绝望。

　　在这一瞬间，李铮仿佛看到了起源帝国的下场，不由冷冷的打了个寒噤！

　　不行！

　　李铮心头一动，必须要尽快掌握整个本源位面，成为位面之主，否则……后果不堪设想！

　　他暗暗握紧了拳头。

　　良久，才缓缓道：“那么诸位，接下来有怎样的想法？！”

　　“我们五大文明的残余力量，会竭尽全力的帮助盟友，帮助保住本源世界……当然，这只是理想状态。”

　　“我们还需要更多的能量块，各种物资，希望李铮你能够给予更多的支持。”

　　“另外。”

　　其中一人道：“失去了根基的文明，可以算是夭折了。李铮，我们希望留下一些种子。”

　　“此话怎样？”

　　李铮眼睛微微一眯。

　　泰希尔才开口，道：“李铮，我们这个联盟，除了你起源帝国，其余都是精灵文明。每一个文明的本源世界，都在遭受敌人的摧残。除了你这里，已经没有安全的地方了。我希望你能接纳一些失去了文明根基的精灵……”

　　“李铮，你应该知道，我们的文明在半途中夭折了，这是怎样的仇恨？但是，幼年和老年的精灵，却不能都死在战场上——我们要留下一些种子。”另一位文明主宰深沉道。

　　“你们的意思。我明白了。”

　　李铮微微点了点头，道：“可以，我可以接纳精灵，保证他们的安全和权利。但前提是必须加入我起源帝国，成为帝国的子民，不再以之前的文明自谓。这一点，你们必须要答应。这是底线！”

　　其中一人笑道：“这是应该的。换成是我，也一样。”

　　这是底线，如果接纳几个文明的生灵进入帝国，又让他们各自自治，岂非在帝国境内制造分裂势力？！

　　这一点是万万不能的，任何一个文明主宰，都不可能忍受。

　　他们已经走到了绝路，虽然不想自己的文明就这样终结。但局势如此，如之奈何？

　　泰希尔开口，道：“李铮，这只是最终的办法。如果，我是说如果。如果他们能够打退敌人，夺回本源世界，那么我希望，他们可以接回自己的子民。当然。如果到最后，还看不到希望。那么……”她耸了耸肩。

　　“我知道了。”

　　李铮点了点头，看着那五位主宰，正色道：“就以十年为基。我想，如果十年之内，还没起色，那么希望渺茫。如果十年之内。有了希望，自然，你们可以领回你们的子民。在你们带他们过来，登记造册之时，会注明这一点。当然。来到我起源帝国，虽然十年之内，只是临时公民。但也必须要按照帝国的规矩做事。”

　　“毋庸置疑！”

　　五人点头，却微微舒了口气。

　　这事有了决断，李铮心里却在高兴。对帝国而言，这是好事。

　　毕竟，帝国才发展三十年，底蕴不足，尤其是人口，对于一个跨位面的文明帝国而言，几亿人口着实太少了。

　　没听这些文明主宰说么？

　　那敌人动辄出兵十亿百亿千亿，帝国这点人口，放进去，连一点水花都掀不起来。

　　现在既然有数量不菲的精灵加入，却不是增强帝国的底蕴？而且，精灵们的进化程度很高，并非愚昧种族，好处不少。

　　另外，敌人势大若此，想来精灵们也坚持不了多久。

　　联盟中，帝国最具优势，一旦李铮成为位面之主，安全方面就有了保证。到最后，恐怕很多东西，他们都会交给帝国。

　　先是人口，然后也许就是技术、进化体系、文化底蕴等等方面。

　　这些文明都是发展了无数年的跨位面文明，他们的技术、进化方式、文化底蕴，到底有多强，李铮现在都还没摸到底子。

　　一旦能完全将其吞并纳入帝国的体系，吸收其精华，帝国一定会走上飞速发展的轨道。

　　当然，前提是帝国本源位面世界必须要足够安全。

　　这一点，又关乎于李铮成为位面之主的大事。

　　脑子里种种思绪一转，李铮却开口，道：“如今万族大世界的局势，有没有新的变化？”

　　万族大世界是一个庞大的世界，帝国接触这个公共世界，才不过二十余年。对这个世界的了解，仍然只是冰山一角。

　　虽然每天都有从二号世界传回来的消息，但李铮相信，帝国安全部收集的到的消息，绝对不够全面。

　　“万族大世界也开始糜烂起来了。”

　　泰希尔柳眉轻皱，道：“千山老林府域方圆百万里，数以百计的各种文明，现如今，与这个未知敌人接战的，已经超过半数！”

　　“喔……”

　　这一点，李铮却是知晓。

　　千山老林府域，而今是战火连天。连起源领旁侧的水元文明，都参与到了战争中去。

　　当然，起源领附近的三五个文明领地，还未直接与这敌人接战。但因为战火越来越烈的缘故，很多文明都紧张起来。就如同起源帝国和生命文明一样，多有结盟者。

　　于是盟友之间相互帮助，就几乎将所有的文明，都牵扯进去。

　　“那么北洲域呢？”

　　李铮微眯着眼。

　　“差不多吧……”泰希尔无奈一笑：“我们的敌人太强大了……我从巫师文明得到信息，整个北洲域，三分之一地区，都燃起了战火。也许东洲域、南洲域、西洲域情况也差不多。就是不知道中洲域怎样了，毕竟，那里汇聚着最为强大的文明。也许他们能够抵挡也说不定。”

　　“是同一个敌人吗？”

　　李铮面色愈发淡漠起来。

　　“是同一个敌人。”

　　泰希尔也面色淡漠。

　　并非是两人不关心，不紧张了。

　　而是觉得浑身无力，没有力气去紧张、去关心。

　　因为再紧张，再关心，也无用！

　　敌人太强大了！

　　不说各大文明的本源世界如何了，单只这万族大世界。如果几大洲域都同时被这个敌人挑起战火，那么可以想象，敌人到底有多少兵力？！

　　即便与每个文明领地的战争，投入的兵力只算一百万。那么整个万族大世界，与之接战的文明，又有多少呢？！

　　单单千山老林府域之中，直接与这个敌人接战的文明，就多达五六十个多个，也即是说说。敌人最少都投入了五六千万兵力！

　　而且随时保持着这个数量，有增无减！

　　那么整个北洲域呢？

　　整个万族大世界呢？

　　再加上各文明，尤其是精灵文明的本源世界，他们跨界投入进攻的兵力，千亿？万亿？还是十万百万亿？！

　　这是怎样骇人的数字？！

　　只将这些敌人拉出来，站在那里，不用动手，吓都能将一个文明给吓的崩溃。

　　想到这些。李铮只觉得心头发凉，浑身发麻。

　　这厅中七人。俱皆沉默无语。

　　气氛凝重而且消极。

　　长长的舒了口气，李铮忽而笑了，道：“天塌下来，有高个子顶着。我不信，中洲域的那些强大文明会无动于衷。”

　　“话是这么说，可是。我们能坚持到强大文明动手的时候吗？也许是几十年几百年之后了。”一位主宰面露苦涩。

　　“尽力就好。”李铮说了这么一句。

　　他没有更好、更振奋人心的话送给在座几人了。

　　似乎词穷。

　　叹了口气，李铮又道：“文明发展不会顺风顺水，遇到敌人是在所难免。也许这个敌人格外强大，但我们也不能束手就擒。”

　　说着，他便将话题转移开来。道：“先前说的事，应该尽快办成。我这边会让帝国的大臣做好准备，只待你们将人送过来，我就能立刻安排妥当。另外，就能量块等物资方面，我会加大支持，尽最大努力，帮助盟友。另外，兵力方面，我也会加大投入。只希望能坚持的更久一些。”

　　这句话，也算是安慰了。

　　几人都点了点头。

　　“另外。”

　　李铮却道：“我曾向诸联盟文明求购耐高温的坚韧材料，不知诸位……”

　　泰希尔抛给李铮一个手环，道：“我此次过来，已经将所有盟友收集到的物资都带过来了，就在这里面。”

　　这手环还是帝国产出的空间装备，其中空间超过十万个立方。

　　李铮接过手环，投入精神，微微一瞧，不由长长的松了口气：“谢谢你们！”

　　泰希尔摇了摇头：“能帮助到你，我们就很满足了。这些东西并不稀奇，也不太贵重，只是平素没有收集太多，否则早就给你送过来了。”

　　李铮点了点头。

　　这手环之中，堆起了一座大山一般的各种材料。

　　粗粗算来，恐怕有七八万个立方。

　　这么多的材料，锻造几架能量仪绰绰有余。

　　他现在已经有些迫不及待了。

　　不过却强自按捺下来，毕竟，也不差一天半天。六位主宰当面，还需不能失礼。

　　于是就笑道：“正事也说完了，我们就不要再去想那些让人沉重的事。诸位来到我起源帝国，就要好好体会一下我起源帝国的人情风俗。”

　　说着，就准备让人奉上菜肴。

　　却忽然，一个胖胖的小身影，浮现在了厅中。

　　“小胖妞？！”

　　李铮微微一愣，瞬即面色肃然。

　　没有大事，小胖妞绝对不会在神州草场范围之外显露身形，何况还是在李铮接待六位文明主宰之时？！

　　一瞬间，他心思百转，一种不妙的感觉，涌上心头。

　　“主人，冥王星大营太史慈将军传来战报！”


第四十九章 下令

　　“冥王星？！”

　　李铮身体一动，又缓缓放松，面上却不露声色，对小胖妞摆了摆手，道：“你先退下吧，稍后我再来处理此事。”

　　小胖妞点了点头，转身消散在厅中。

　　李铮这才面露歉意，对泰希尔六人道：“却是有军务需要我过问一下，泰希尔，五位主宰，李铮却是要失陪了。”

　　泰希尔嫣然一笑，道：“作为文明主宰，偶然有一些突发状况，是在所难免的。”

　　其余五人也缓缓颔首，表示理解。

　　李铮哈哈一笑，道：“抱歉抱歉……”

　　言罢，转脸对门外喝道：“来人，传我命令，把大殿下唤来……”

　　这又对泰希尔等人道：“不能陪同诸位，实在是抱歉。我先让我的大儿子李稷过来，随侍诸位主宰左右，有什么事，直接跟他说就行。”

　　说着，站起身来，又道了一句：“诸位先且稍坐片刻，后厨已经准备好饮食。待用餐完毕，可自便游览。”

　　言罢，作揖一礼，便信步出了大厅。

　　厅中六人互视一眼，其中一位主宰道：“怕是事情不小，否则也用不着李铮亲自过问。”

　　“他既然不说出来，想必也没有大碍。”

　　说了几句，便有美味饭食奉上，几人转瞬就把心中疑惑抛开，全身心的投入到了案桌上的盘碗之中。

　　……

　　出了白水城郡府正厅，李铮直接传讯白水城郡守，嘱咐好生招待六位文明主宰，不得怠慢分毫。便即一飞冲天，踏空而去。

　　片刻之后，得到李铮召唤的李稷。也从灵州书院城研究院赶到白水城，代替父亲李铮，招待泰希尔等人。

　　神州草场，御书房中。

　　李铮面色沉肃，静坐不动。

　　便有小胖妞正在汇报情况。

　　“主人，一刻之前。冥王星大营镇守将军太史慈传讯，言及大营中的能量探测仪，探测到冥王星附近星空之中，有大规模的能量反应。”

　　“半刻之前，大批量的敌人出现在冥王星附近。”

　　“就在刚才，战争，爆发了！”

　　小胖妞说的平淡，但落到李铮的耳中，却如同一炸惊雷。

　　一直以来。让李铮担心的事，终于发生了。

　　联盟之中，已经有五个文明被遭到破灭，失了本源。在万族大世界，他们挑起了无边战火。而现在，轮到帝国了！

　　他们，来了！

　　长长的呼出一口气，李铮的目中。尽皆是坚定。

　　作为一个跨界文明的主宰，李铮起于微末。三十年时间，便将帝国发展到了眼下这种程度，这是值得骄傲的。

　　这一切，都不是凭空白来的。付出了太多太多，李铮绝不可能因为有一个强大的敌人，而感到颓丧。进而放弃！

　　他还有系统，还有依仗，有一个国度和一个民族需要守护！

　　李铮目中厉色一闪，喝道：“小胖妞，传我命令！”

　　“请主人吩咐！”

　　“首先。立刻将锻造中心的负责人给我叫来，立刻，知道么！”

　　“好的，主人。”

　　“其次，传讯帝国本土中央军团，让白狼给我集结大军，马上前往白水川传送法阵，等候我的命令！调三号世界、一号世界镇界大军各半，一日内返回帝国，做好战争准备！”

　　“第三，传讯后勤部部长、政务院宰辅，配合准备后勤物资，不得拖沓半分。”

　　“第四，暂停对四号漫威世界、五号蜀山世界的开发，只留基本人员驻守，主力大军返回帝国。”

　　“第五，传讯正在二号世界的军务院副首大帅周瑜周公瑾，使其做好调兵回返帝国的准备。一旦事有不济，二号世界的大军就是帝国最后的战力。”

　　“第六，封锁这个消息，没有我的允许，任何人不得外传！”

　　“第七，传令调集全国所有一流级数以上的强者——佣兵、研究院、民间，所有强者，立刻给我到白水城集合。”

　　“第八，传讯冥王星大营守将太史慈、海王星大营守将徐晃，让他二人死也要守住两处营地，不论付出任何代价！”

　　“第九，让李稷带着泰希尔六人到别处游览，不要露了风声。”

　　小胖妞眼睛里无数的数据在流动，不过眨眼之间，就将李铮的九条命令全数下达出去。

　　而此时，便有锻造中心的负责人，急匆匆的到了御书房门口。

　　李铮早有察觉，还未等他敲门说话，便道：“进来！”

　　负责人进来，还未行礼，李铮喝道：“把这些材料立刻拿去，以最快的速度，锻造成能量仪成品！”

　　言罢，一个手环飞到了负责人手中。

　　“立刻去办！”

　　“喏！”

　　锻造中心负责人二话不说，拿着手环转身就走。

　　李铮站起身来，肃然道：“小胖妞，你时刻注意着冥王星、海王星大营的状况，不论发生任何事，都要立刻告知于我。”

　　“好的，主人。”

　　言罢，转身消散。

　　李铮则吸了口气，信步走出了御书房。

　　……

　　灵州书院城，研究院。

　　军事战略战术等研究部门、内在进化体系研究部等多个部门之中，数百人同时接到了小胖妞以李铮的名义下达的命令。

　　张山、李罗、李木等军中退休宿将，荀攸、曹操等政务院退休国士，乃至于王越、童渊、左慈等致力于内在进化研究的强者，尽皆包含在内。

　　虽不明所以，但所有人得到命令，都立刻放下了手中的工作，走出了研究院。

　　佣兵公会。

　　一条醒目的官方强制性团队任务高悬任务大屏之上——以帝国的名义，征召所有一流级数以上的佣兵强者。一时间，佣兵界喧嚣尘上。

　　民间。一些隐居的武学大家，退休在家、没有参与任何工作和研究的军政人员，只要是一流强者，也尽皆从身份卡上接到了征召令。

　　对研究院和佣兵公会的征召，没有亮出任何理由。但对民间强者的征召，却给予了一个说法——交流。

　　是的。以与联盟文明交流的名义，征召民间高手，与联盟文明的高手交流武学技艺。

　　其实李铮本不用对民间隐瞒此事。

　　面对这种入侵战争，民间绝对会爆发出极大的力量，会予以帝国高度的支持。

　　但李铮一者考虑到要瞒着泰希尔等六位精灵主宰。其中的原因，还是因为泰希尔等人准备让帝国接收破灭文明的人口之事。

　　如果帝国也不安全了，想来此事就黄了。

　　以后的什么好处，就不太可能轻松拿到手。

　　其次，民间如果能保持安稳平静。却也是好的。虽然这种事宣布出来，将会得到民间百姓的支持，但也有可能造成一定的混乱。

　　李铮的数条命令，立刻，就让帝国这个庞然大物，迅速运转起来。

　　在物资方面，因为李铮的担忧，帝国早前就在准备。一枚枚蕴含庞大次元空间的装备，盛满了各种物资——能量块、食物、饮水、武器、兵甲。等等等等，数量几不可计数。

　　民间、佣兵界、研究院的一流级数以上的高手，也迅速集结起来。不两个时辰，便有两千余人到了白水城，被官方派人安排妥当。

　　而此时李铮，则静静的呆在锻造中心。按捺着等待能量仪部件的锻造。

　　只要锻造出了适应恒星环境的能量仪，将其安置在恒星上，李铮就能完成一统位面的任务，成为位面之主，完全掌控这个位面。

　　到时候。借助系统的能力，才能击退来敌。

　　否则，以帝国如今的底蕴，绝对会走上那五个精灵盟友的老路！

　　必定要走向毁灭！

　　静静的盘坐在锻造中心的仓库里，这里，已经锻造出了几样能量仪的组成部件。

　　挥手间，系统地图的光幕，出现在眼前。

　　这光幕上，如今分为六大区域。

　　中间一个，便是帝国本源世界。

　　点击本源世界地图，所有有系统笼罩区域，尽皆呈现出来。

　　帝国的大本营本源星球，乃至于星系中其他每一个有帝国文明印记的星球，尽皆在这地图之上。

　　不过可惜的是，整个地图却非是一体，斑斑点点这里一块，那里一块，每个星球之间的星空，都是暗色的。中间是一个巨大的黑色区域。那里，是恒星，是帝国文明尚未涉足的地方。

　　如果李铮成为了位面之主，这个星系位面详细地图，就会完全呈现。所有的区域，都能连成一片。

　　在地图上，星系最外围的两个星球——海王星、冥王星上，已然各有一块红斑。而且，这红斑正在迅速扩大！

　　将冥王星的地图放大，军队镇守的大营投影，便清晰的出现在眼前。

　　……

　　冥王星。

　　这个星球是颗死星，环境不类于帝国本源星。引力比本源星球要小的多，更重要的，是没有大气层。

　　星空中的各种能量射线，可以肆无忌惮的在星球表明横行。

　　陨石可以随意落在地上，一砸就是一个大窟窿。

　　唯有一点，比本源星球要好。那就是夜空非常的清晰。

　　没有大气层的遮掩，大宇宙无数位面世界投影形成的星辰光点，密密麻麻布满星空，清晰的无以复加。

　　如果在往常，这里是寂静的。

　　除非有陨石落在星球表面，否则没有任何响动。

　　然而，此时，这颗星球上，一阵阵巨大的震动，好似星球末日一样！

　　一道道能量光柱，或大或小，或明或暗，或是从地面射出，或是从天而降，将星空中、星球表面，搅的一团混沌，整个星球，都在哀嚎！

　　这是一片环形山围着的盆地，不知道是多少年前陨石到星球表面形成的地形。

　　这个环形盆地极为巨大，约莫有几万亩。

　　周遭以高大的金属城墙围着，这里，就是帝国冥王星大营。

　　太史慈骑跨着一头无影战骑，静静的立在大营中央的一座超过三百丈的高塔之上，这里是军营的中央，也是最为重要的地方。

　　这座高塔，集合了帝国最高级的能量探测仪，以及，战略武器！


第五十章 对轰

　　在这片约莫五六万亩的军营之中，无穷无尽的能量，以大营中央的金属高塔为核心，以营墙、各种防御设施为节点，喷薄散发出来，凝成一体。在上空，形成一个庞大的能量护罩，好似一口大锅倒扣，将军营护在其中。

　　一道道威能强大的黑色光柱从天而降，好似雨点一般，轰击在能量护罩之上，掀起一层层的波澜！

　　而大营中、营墙上，各种防御设施中、炮塔上，大型、重型的能量炮，轰出道道亮白的光柱，射入那高空之中，闪耀着无比惊人的光！

　　一头头类人或者类兽的庞大残破尸体从天而降，有的被能量炮直接击中，化成飞灰。有的轰然砸落在地面上，墨绿墨绿的粘稠液体流淌一地，分外恶心。

　　大营中，兵卒们来往有序，有的成建制的集结起来，在军官的带领下，正在做短兵相接的战前准备。有的正在来来往往搬运物资，或是往能量武器、防御设施的能量熔炉之中投入能量块。

　　虽然看似忙碌，却是有条不紊。

　　太史慈骑跨着一头无影战骑，正立在那高塔顶端的平台上。

　　这平台分外宽阔，中心区域，就是一个圆顶堡垒。这堡垒的规模，比之关羽等人带到蜀山世界的还要大十倍，就是这冥王星大营之中的超级战略武器放射仪！

　　太史慈的面前，投射出一方光幕。

　　这光幕之中，密密麻麻尽皆的猩红猩红的光点。

　　太史慈紧盯着这些正在迅速移动的光点群，脑子里，却已然启动了思维连锁，与麾下众将连接了思维，准备随时下达命令。

　　“呼……”

　　看着那无法计数的光点。太史慈心里虽然沉重，但思维却格外清晰。

　　眼下这个情况，敌人才刚刚打通时空通道，降临到这个位面世界。敌人的攻势，虽然猛烈，但还未达到最高程度。大营的防护力度，也还未完全开启。

　　总的来说，暂时而言，是没有什么大问题的。

　　不过太史慈知道，这只是个开始而已。

　　天子的命令已经下达到了他的手中，他必须要用尽一切办法，守住这个营地。这里是位面前沿，一旦有失，敌人便可长驱直入。直扑帝国本源星球！

　　如果真到了那种时候，那才是灾难的开始。

　　能量探测仪显示光幕上，看不到边的红色光点，完完全全就是一团巨大的红云。这团红云的速度极快，正在向这个星球表面压下来。

　　那种气势，端端是让人惊悚。

　　只看着这个光幕，太史慈就有种喘不过气来的感觉。

　　太多了！

　　敌人的数量，便即是粗略估算。也已超过了两百万！

　　而且，还在源源不断的涌现！

　　但这个军营之中。镇守的大军，却只有十万人！

　　这时候，三员大将策骑凌空，就到了这高塔平台之上。

　　“太史将军！”

　　三人抱拳，齐声大喝。

　　太史慈转过身来，回了一礼。脸色肃然，道：“颜将军、张将军、于将军！”

　　这三人，正是颜良、张郃和于禁。

　　“本将军刚刚接到陛下诏令！”

　　三人一听，面色一整。

　　“陛下有令，我冥王星大营守军。不论付出任何代价，就是死，也要守住营地！”

　　“得令！”

　　三人暴喝。

　　太史慈点了点头，目光落在颜良身上，道：“颜将军，你立刻下去，集合所有三阶战骑，听我号令，随时做好短兵相接的准备！”

　　“喏！”

　　颜良抱拳，目光似火，按剑转身，策骑而走。

　　“张将军！”

　　“末将在！”

　　太史慈喝道：“本将令你督领所有四阶战骑，随时听我号令！”

　　“喏！”

　　“于将军！”

　　“末将在！”

　　“本将令你督领大营防务，指挥火力防线，务必要抗住敌人的进攻！”

　　“喏！”

　　“各部各就各位，不得有一丝放松！如有差错，提头来见！”

　　“遵令！”

　　太史慈挥退三将，又将目光落在了那团即将降临的红云上。却喝道：“放射仪操控小队何在？！”

　　“末将等在此！”

　　他们列于放射仪之前，已经做好了准备。

　　“速速填充能量块，听我号令，准备发射！”

　　“喏！”

　　……

　　高天之上，密密麻麻的各种奇形怪状的怪物，形成浩大集团阴云，速度如电如光，急速掠过星空。

　　这怪物军团之中，往往以生化武装生产母巢为建制，方圆十余亩的巨大母巢，周围环绕着一头头巨大的人形生化武装，外围就是体型不输于人形生化武装的甲壳虫。在甲壳虫的外围，就是各色各样的杂兵。

　　说是杂兵，但其能量反应，却堪比帝国的二阶战骑！

　　这些以母巢为单位形成的军团建制，布满了浩大的一片星空。在他们的脚下，就是冥王星。

　　在这星空之中，看那冥王星镇守大营，就好似一个闪烁着明亮光彩的鸡蛋一般。

　　一头头巨型甲壳虫，在迅速行进降落的过程中，喷射出一道道黑色的火焰光柱，目标正是那看似鸡蛋一般的守军大营！

　　无数的黑色火焰光柱，几乎将大营完全笼罩。笼罩在大营上空的护罩，都被染的黑气腾腾。

　　而帝国守军大营还击的一道道能量炮，射入高空之中。敌人数量太多，又分外密集。往往一炮之下，就能击杀诸多，掀起如雨一般的尸体。

　　双方还未正式接战，却已然你来我往，打的激烈万分了。

　　母巢军团规模庞大，数量极多。

　　虽然与帝国镇守大军相互之间远程轰击激烈无比，但其实真正发出攻击的。还不到五分之一。

　　其余更多的母巢，正在向这个星球表面的其他区域降落！

　　最快的，已然降落到了地面。

　　那些母巢一旦落地，立刻便钻进地底。随即，地面上就涌出密密麻麻的杂兵，各色的兵种。开始从地面上，迅速向军营合围。

　　而母巢落地之处，便开始沙化了。

　　它们迅速的抽取星球蕴含的能量，消耗一切可以消耗的物资，将其转化制造成为无数的杂兵！

　　太史慈看着那能量仪上满屏的红云，一双眼睛，都微微泛红。

　　那是杀气！

　　“放射仪能量填充好了没有！”

　　他大喝一声。

　　“禀将军，完全准备妥当！”

　　“发射！给我发射！”

　　太史慈指着那光屏上，红色最为浓厚密集的区域。喝道：“瞄准这个区域，给本将军狠狠的轰！”

　　“喏！”

　　便看到，粗达数丈、长达十余丈的巨大混沌色能量光柱从平台上那堡垒顶端悬浮着的圆球上发射出来，冲天而起！

　　立刻，能量探测仪上，已经完全成了一片猩红色！

　　那光柱飞射而出，眨眼间，便飚射了数千公里。冲入了星空。所过之处，一切挡路的杂兵、甲壳虫。乃至于人形生化武装，一擦便化作齑粉！

　　随即，强烈的光芒在星空中闪烁，笼罩了方圆数千公里！

　　好似一颗恒星一样，无量光辉，是那样的闪耀！

　　轰隆！

　　即便那星空中因为没有介质的存在。而使得声音难以传播。但太史慈却仍然感受到了那种强烈的震动——一切都在震动，这颗星球，都被震动的摇晃了起来。

　　大营上方，整片星空，完全被搅乱成了混沌。

　　四散的能量狂暴无比。所过之处，一切都被消弭。

　　一瞬间，原本遭到猛烈攻击的大营，竟然安静了下来。

　　原本如雨点一般的黑色火焰光柱，都没了。

　　能量探测仪的显示光幕上，如今满屏都是红彤彤的，什么都看不出来了。超级放射仪一击造成的强烈能量波动，将一切都掩盖住了。

　　太史慈微微舒了口气。

　　然而，还未等他高兴片刻，雨点冰雹一般的黑色火焰光柱，再次光顾大营。而且比之前更加密集和猛烈！

　　“嘶！”

　　太史慈倒吸了一口凉气。

　　他清楚的知道，以敌人的密集程度，这覆盖方圆几千公里的一击，至少能击灭数十万敌人，但却没想到，只眨眼功夫，却又被覆盖住了！

　　他看着光幕上逐渐退散的红云，那密密麻麻的光点，四面八方涌来，迅速将清空的这一片区域填满！

　　整个光幕上，敌人的数量，竟然未见减少！

　　无意识的张了张嘴，太史慈只觉得喉头有些干涩。

　　他瞪大了眼，看着立体光幕上，以能量探测仪为中心，四面八方，无数的红点，正在向这里涌来。

　　尤其是地面上，也逐渐开始布满红点！

　　整个大营，都被围困住了！上天入地，再无一丝丝空当！

　　“于文则！”

　　太史慈立刻通过思维连锁，传达命令：“注意地面！敌人已经降落星球表面，正合围过来，最快的已经要抵达营地外二十里！”

　　“末将知晓了！”

　　于禁此时，正骑跨着战骑，沿着大营营墙巡守。

　　得了命令，脸色如铁，凭借思维连锁，立刻给下属将官下达命令：“各部大军听令，中型能量武器准备，目标，大营四周二十里外，立刻给我发射！”

　　“遵令！”

　　“喏！”

　　中型能量武器的波及范围和射程，远不及大型、重型能量武器。无法对距离太远的高空目标造成有效杀伤。

　　但要对付百里范围之内的地面目标，却完全没有问题。

　　得了于禁将领，大营营墙之上，一个个中型能量武器的窗口迅速打开，一根根大腿粗细的炮管伸密密麻麻的伸展出来。

　　随即，便喷射出一道道能量光柱，交织成一张巨大的网，四面八方蔓延开去。

　　黑暗的星球表面，立刻就被照耀的一片明光！


第五十一章 等待

　　从甫一发现敌人的踪迹，到现在，已经约莫过了半日时间。

　　敌我双方看似打的激烈万分，但却实在还未进入白热化阶段。

　　至少，帝国镇守冥王星大营的军队，尚未折损一人！

　　至于敌人死伤以百万计，但却是九牛一毛，恐怕根本就不在意。反而数量越来越多。半日里，几乎就已经占据了整个冥王星除却守军大营方圆百里之内的其他所有区域！

　　它们已经完成了建立前沿基地的目标，并对守军形成合围——从地面、从空中。

　　从战略上讲，它们取得了阶段性的胜利，即便损失的兵力，以百万计。

　　终归，帝国的军队，是处于劣势的。

　　劣势之所在，就在于兵力！

　　半日里，从时空通道中源源不断涌现出的敌军兵力，以及落在星球表面上的母巢制造出来的兵力，其总数，已经超过一千万！

　　这样的庞大数量，是起源帝国总兵力的三倍，是冥王星守军的一百倍！

　　所以太史慈十分明智的采取守势，并未派出大军主动出击——因为那根本起不到任何作用。便是将营中十万大军尽皆派遣出去，对比于敌军的千万大军，也只是杯水车薪。

　　恐怕翻不起什么浪花，就会被逐渐磨灭吞掉，最后导致大营失守。

　　那才是万死莫恕之罪！

　　太史慈守，敌人自然就要攻。

　　在它们几乎占领了整个星球之后，源源不断的制造出更多的兵力，迅速向帝国守军大营合围而来。

　　同时，来自星空中的攻击，也愈发的猛烈！

　　幸而大营之中的物资准备的十分充足。能量块囤积颇多。否则一旦能量供应不够，被击破了大营上空的能量护罩，那基本就算是玩完了。

　　那如潮水一般的敌人，只需要碾压过来，所有的一切，都要被碾成齑粉。

　　高塔平台上。

　　太史慈已经完全冷静了下来。

　　早前。能量探测仪探测到如许多的敌人，让他心里也捏了把汗。不过随着敌人越来越多，数量已经超乎想象，似乎就逐渐适应了。

　　来吧，管特么有多少。来多少杀多少！

　　他只有一个信念，那就是守住大营，完成天子下达的军令！

　　大型、重型的能量武器一刻不停的对空发射，击落了无数的甲壳虫怪物。而那高天之上，甲壳虫怪物却丝毫不见减少。毫不犹豫的与帝国对轰，迅速的消耗着营中的能量储备。

　　你来我往，永不停歇一般。

　　而超级战略武器放射仪，每隔一刻钟，就会发射一次。每一次，都能将高天之上数千公里范围内的敌人扫平。

　　但转眼之间的功夫，却又被填满。

　　好似完全做了无用功。

　　但太史慈毫不动摇，下令仍然按照这个频率。继续攻击。

　　营墙上的中型能量武器，则一直对准了二十里外的大片区域。地毯式轰击，一直将敌人阻挡在火线之外。

　　如果从高空中往下看，就能清楚的看到，大营二十里外，已然被中型能量武器轰击成了一道环形的峡谷！

　　但随着落到星球上的母巢制造出越来越多的杂兵，每时每刻冲击。四面八方的合围过来，终于，中型能量武器交织而成火力防线，被突破了！

　　军营之外，二十里内。也成了战场。

　　这里，就是小型能量武器的主场。

　　小型能量武器往往只能对单独的个体形成有效的杀伤，无法造成范围性伤害。而且其射程，极限精准距离就是二十里。

　　所以中型能量武器仍然一刻不停的轰击着二十里之外的区域，竭尽全力将敌人大部分绞杀在那片区域。

　　而突破了中型能量武器火力网的敌人，被梳理过一遍，数量就不是太多，进入二十里范围之后，便被小型能量武器灭杀。

　　总的来说，大营屹立如山，形势还算稳定。

　　不过营中的能量储备，消耗速度快的让人咋舌。

　　“后勤官！”

　　太史慈立在那平台上已经半日有余，没有动弹分毫，时时刻刻都关注着探测仪上显示出来的信息。

　　“立刻告诉本将，营中能量储备，依照现在的消耗速度，还能坚持多久？！”

　　思维连锁中，大营后勤将官立刻回道：“启禀将军，按照现在的能量消耗速度，我冥王星守军大营的能量储备，还能坚持三日！”

　　“三日……足够了！”

　　太史慈心中一定。

　　却也多亏了李铮的预先准备。当初在二号世界会面泰希尔的时候，得知自己因为练兵，稀里糊涂被牵扯到了这个巨大的漩涡之中，得知敌人获得了帝国本源世界的法则烙印的时候，李铮心里就一直牵挂着此事。

　　先是在海王、冥王两颗星球上建立军营，屯驻大军。而后又建立起传送法阵，并在营中储备了大量的军用物资。

　　否则的话，面对这样高强度的战争，按照普通惯例的物资储备，没有传送法阵即时输送物资，这大营守军，绝对坚持不了太久。

　　时间缓缓流逝。

　　敌人的进攻愈发猛烈了。

　　尤其是地面的进攻态势，真真如海潮一般。每一次潮起，大量的敌人被轰成飞灰。而更多的敌人，继续涌上前来，填补空缺，形成又一重大潮。

　　天空中、地面上，无数的甲壳虫怪物，喷射出的黑色火焰光柱，愈发的密集。整个大营外围，在能量护罩之外，已经被轰的坍塌几百米！

　　使得原本低于星球平面的环形盆地，竟然变成了一座高地！

　　又一个时辰过去了，地面上，越来越多的敌人突破了中型能量武器的火力防线，突入接近大营，又被小型能量武器扫灭。

　　如此周而复始。

　　……

　　相较于冥王星的激烈战况。海王星大营，则仍然平静。

　　敌人打通的时空通道，距离冥王星最近，而海王星，如今正运行到星系的另一边，与冥王星隔着相当长的一段距离。

　　不过镇守大将徐晃。却仍然没有放松半分。

　　因为他不知道，敌人会不会继续打通第二条时空通道、第三条时空通道。

　　也许，在下一刻，海王星也会遭到敌人的猛烈进攻。

　　……

　　起源星，帝国本土。

　　冥王星帝国镇守大军的防御战况迅速陷入劣势，李铮却仍然沉着的等待着。即便小胖妞几乎每半个时辰，都会向李铮报告一次最新战报。

　　敌人军队数量，一百万、三百万、八百万、一千万，呈直线上涨。李铮没有动弹一下。

　　帝国军营被完全包围。防守圈越来越窄，能量消耗越来越大，他还是没有动弹一下。

　　除了让小胖妞下令传送能量块过去，李铮就没有多说一句话。

　　他仍然在锻造中心呆着。

　　他是帝国皇帝，他自然关心这个帝国的安危。

　　但他更知道，什么，才是最重要的。

　　不是击杀几头怪物，击灭几头母巢。就能减缓态势的严峻程度。必须要从根源入手，才有机会取得战争的胜利！

　　这个根源。就是成为位面之主。

　　越是到了这种时候，李铮却愈发的冷静。

　　该做的准备，都已经做好了。

　　即便冥王星大营失守、即便征召高手、调遣大军过去，也只是添油送死，即便敌人都打到了帝国本土。李铮也不会出手——他出手也没用。他再强，一个人又能杀死多少敌人呢？

　　他的任务只有一个。那就是成为位面之主！

　　……

　　白水城外，传送法阵旁侧的广场上。

　　政务院宰辅诸葛亮、军务院参谋部部长黄月英，两人是一脸沉肃。他们背后，传送法阵闪烁着耀眼的能量光辉，帝国本土中央军团的五十万大军。在军团长白狼等高层将官的指挥下，以万人为单位，迅速通过传送法阵，被传送至冥王星增援。

　　此时，天色已经放暗。

　　距离敌人打通时空通道，来到这个位面世界，已经过去五六个时辰了。

　　诸葛亮和黄月英两人面对着一群人。

　　这群人数量约莫近万，乃是这一日之内，集结起来的所有一流战气强者。其中，有研究院的大能，有佣兵界的强大佣兵，也有民间隐居的武学大家。

　　有曹操、荀攸、戏志才，有张山、李罗、李木，有郭靖、杨过、欧阳锋。乃至于蔡邕、荀爽德高望重的老前辈，都来到了这里。

　　当然，还有更多的强者，还在赶来的路上。

　　毕竟，帝国广大，完全附属的位面世界，就有一号、三号两个。要在一天之内，都赶来集结，不太现实。

　　眼前这群人，都在帝国本土境内，这才能在一日之中集结起来。

　　他们看着那传送法阵上，光芒一闪，便是一万大军消失，随即又是一万大军集结上去，继而接着消失。

　　如曹操等人，已然敏锐的感受到了其中的严峻气氛——他们被匆忙召集起来，还不知道内情。

　　“众位！”

　　诸葛亮开口说话了。

　　声音洪亮，整个广场上，所有人都能清晰的听到。

　　当然，这附近的百姓，早已被迁离出去。

　　“在场的诸位，有军中的退休大将，有政务院的退休国士，都是孔明尊敬的前辈。有佣兵界的杰出佣兵，也有民间的武学大家。”

　　“今日，诸位奉陛下诏令，来到这里集结，而孔明，也是奉陛下旨意，在此招待诸位，并给诸位一个解释！”

　　“来自佣兵界的强者，都是受到帝国的官方强制任务征召而来。而来自民间的强者，则是以与联盟文明交流为理由，把你们召集到这里来。”

　　“现在，我告诉众位真正的原因！”

　　他手持一张金色的卡片，在上面轻轻一点。

　　随即，一道巨大的光幕，投射到广场上。

　　那是一个星球，星球上，正是战火纷飞。

　　无数的怪物正在肆虐，各种能量武器，将这个星球的上空，搅的一团混沌。星球在震动，空间动荡，仿似末日一般。

　　只有一个军营，还在牢牢的坚守着。

　　整个星球，只剩下这么一个地方，还有光明。


第五十二章 忽视的东西

　　“众位看到的，是帝国冥王星镇守大军营地的现状！”

　　此言一出，立刻，佣兵、民间的武学大家，都哗然起来。

　　在这之前，他们之中，没人能猜到帝国本源世界，竟然会遭到入侵，爆发战争！而且战况还如此恶劣！

　　三十余年来，帝国一直平静祥和。即便有战争，也是在别的位面世界。那是开疆拓土，是帝国处于主动优势地位。人们都以为，帝国本源世界，是最安全，是永远不会再发生战争的桃源。

　　然而，眼前的这一幕，颠覆了这种观念。

　　如今，帝国反而成为了被入侵的一方，成为了弱势的存在！

　　群情慨然！

　　曹操等军政退休要员，则个个眼神肃然起来，面露了然之色。

　　“也许有人还不知道。”诸葛亮继续道：“这颗冥王星，是帝国本源星系位面最外围的一颗死星。年前，奉陛下诏令，军务院在冥王星上建立军营，驻扎了十万大军。”

　　“而现在，我们可以看到陛下的高瞻远瞩。如果没有在这里设立军营，恐怕这些可怖的敌人，已经奔帝国本土而来！”

　　“今日，召集在场众位，正是为了增援冥王星战场！”

　　黄月英此时便上前一步，接过诸葛亮的话，开口道：“诸君应该都看出来了，帝国守军形势不容乐观。我们的敌人打通时空通道，来到本世界，已经超过了五个时辰。这五个时辰之中，守军虽未折损兵力，但却已经被八面合围，在战略上。却处于绝对劣势。防线被逐步压缩，防御圈越来越小。能量消耗越来越大，越来越多的敌人，能够突破守军的火力防线。”

　　“短兵相接，已迫在眉睫。”

　　“诸君，帝国已经到了紧要关头。我们面临着一个强大的敌人。作为帝国的一员，每个人，都有义务为帝国贡献一分力量！”

　　“如果冥王星大营失守，敌人就能长驱直入，杀奔帝国本源星而来。到那时候，我们的百姓、亲人、朋友，都要蒙受灾难。”

　　“也许我们可以逃往一号世界、三号世界，乃至于其他的世界。但是，这里是帝国的本土！是我们的根基所在。如果失去了本源世界。我们就是丧家之犬，后果将不堪设想。”

　　“更重要的是，敌人能打通时空通道，我们不论逃到哪里，都逃脱不掉！”

　　“我们唯一能够做的，就是抵抗，抵抗，反击。反击！”

　　“只要我们能抵抗住敌人的疯狂进攻，天子就有办法取得战争的胜利！”

　　“所以。月英与诸葛宰辅，在这里代表天子，请诸位共勉之！”

　　“一起努力，保护我们的帝国和人民，保住我们平安祥和的生活，众位。拜谢了！”

　　黄月英虽是女人，但言语之间，却是慨然刚强。

　　说完，两人齐齐躬身，作揖施礼。

　　“两位都是帝国重臣。我等当不得如此大礼。”

　　便有曹操开口道：“保卫帝国，是我们每个帝国公民的义务和责任。我们一荣俱荣，一损俱损。”

　　言罢，他转身，面向众人，喝道：“众位，血液热否？！刀剑利否？！”

　　他伸出手，直指天空：“敌人就在面前，杀他个血流成河！”

　　“杀！”

　　在曹操等人的配合之下，将所有人的情绪都调动了起来。

　　随后，黄月英才道：“在场众位，多为佣兵、民间武学大家。对军旅之事，应该不甚明了。所以陛下将众位聚集起来，并非要与军队统一指挥，我想诸君可能也不习惯。”

　　“不过这战场之上，没有指挥，一团乱麻胡来，非但起不到作用，反而会白白送命。所以，必须要有一个带头指挥的人。”

　　黄月英说道：“我与诸葛宰辅受陛下之令，统筹全局，却是要坐镇帝国中央。诸君须得自选一位领头者，作为统领。不过须得要快，中央军团马上就要完全通过传送法阵，诸君也必须要紧随而去。”

　　众人闻言，不由齐齐颔首。

　　的确，这在场近万人，从军务院、政务院退休的强者，只有不到千人。大多数都是佣兵和民间武学大家。

　　佣兵虽然走南闯北做任务，也算是有些组织几率。但却万万无法与军队相较。至于民间强者，更是如此。

　　面对这样大规模的战争，不论如何，都需要有统一的指挥。若是以军队军规来做，恐怕他们短时间内适应不了，那就须得将之与军队区分开来，作为一个补充。但也仍然，需要有领头和指挥。

　　众人商讨了一阵，最终推曹操为这支力量的最高指挥者。

　　曹操文武双全，能征善战，又名声广博，不论民间还是佣兵界，没人不知道他的大名。

　　而且曹操也的确是最合适的。

　　张山虽然曾做过军务院副首大帅，但在指挥作战方面，也绝对远不如曹操。

　　因此，这支力量，就以曹操为首。

　　曹操也当仁不让，自领之。

　　随即，近万一流强者被曹操划分为两个部分，一部分尽皆是佣兵。另一部分为军政退休要员和民间强者。

　　随后，便立刻跟随中央军团五十万大军，通过传送法阵，直接传送到了冥王星战场。

　　冥王星守军大营。

　　传送法阵就在那金属高塔的底座旁侧。

　　白狼中央军团五十万大军抵达此地之后，了解战况，然后迅速被分派下去。三阶、四阶战骑集结起来，做战前准备。

　　其余大军分派各处，或是替换守军，或是整装待命，一切有条不紊。

　　紧接着，曹操等近万一流强者，在一阵能量光辉之后。也来到了这里。

　　入目处，尽皆是一片闪耀。

　　这大营能量护罩之外，四面八方，不论高空地面，完全是一片混沌。一道道能量光柱四散飞射，抑或又有黑色的火焰从天而降。交互交织碰撞，狂暴的能量纵横席卷，来往翻腾，空间都在这强烈的能量波动之中产生了轻微的扭曲，一层层波纹，竟是肉眼可见！

　　要知道，帝国本源世界的位面法则，是极为完善的。空间晶壁，也十分的稳固。不类于那些位面法则疏漏、混乱的世界。要在帝国本源世界搅动空间。是极为不易的事。

　　然而眼前的一幕，就告诉了所有人，再是稳固的空间晶壁，也同样能够搅动。只要能量足够多，足够狂暴！

　　地面上，震动无比的剧烈。

　　整个大营，方圆几万亩，都有种跳来跳去的感觉。

　　所有的军用建筑。都在起伏蹦跶。

　　整个星球，其实都在晃动。

　　若非是军营建筑通体金属。分外稳固，这大营即便因为有能量护罩的保护而没有受到直接攻击，恐怕也已经倒塌摧毁了。

　　面对这种末日一般的场景，曹操等退休的军政要员，面色是丝毫不变。他们都曾站在帝国文明的巅峰，什么场面没见过？

　　即便没有亲身经历过这种战争场面。但心理素质，也绝对是过关的。

　　而佣兵们，则个个紧张起来。

　　他们也算是见识颇多，但真正面对正面战争，却从来都没有过。所以他们很紧张。一时间有些不知所措。

　　至于民间强者，他们面对这种环境的时候，多数面色发白。

　　就心理素质而言，大部分都不如佣兵。

　　曹操与张山等人站在一起，将这支力量所有人的表情，都纳入眼中。

　　微微摇了摇头，曹操通过思维连接，对张山等军政退休要员道：“散兵游勇，乌合之众啊。”

　　荀攸回应道：“毕竟都是一流强者，也不可忽视。孟德兄，就看你怎么指挥了。”

　　曹操点了点头，又传讯道：“可惜他们大部分都不是军政之属，无法直接以思维连接传达命令，看来，又需要搬出老一套喽。”

　　“没办法，只能如此了。”

　　随即，曹操便按照先前划分的两个部分，将所有人聚集起来，先鼓舞了一下士气，然后按照军中的等级，以力量层次为基准，迅速任命了临时将官。

　　而后，又挑选出一队精擅于速度的成员，作为传令兵使用。

　　一切安排妥当，曹操便道：“我们这支力量，俱皆是一流强者组成，个个都是战气高手，比军中大部分兵卒，都要强一些。所以，我们的定位，是辅助队、救火员！”

　　他解释道：“现在情况愈发紧急，突破能量武器火力防线的敌人越来越多，按照这种趋势，不需多久，就会短兵相接。”

　　“这大营不容有失，一旦任何段位，出现紧急情况，便是我们大展身手之时。”

　　“我们有九千六百多人，按照军中军制，划分为五个营。一营由我曹孟德亲自统率，人数一千六百余，包括传令兵。其余四营，俱皆以两千人为限。现在，二营、三营、四营、五营，立刻在各自临时校尉的统率下，每个营负责一方，奔赴大营营墙，等候命令。”

　　“遵命！”

　　这四个营的临时军官校尉，二营为张山，三营为戏志才，四营为李木，五营为李罗。

　　毕竟，这五位，都是历经过战争的强者，才是最合适的统率者。

　　对此，其余众人也没有异议。

　　到了这里，他们都有了自知之明。

　　便是那些原本的佣兵团队的队长，也知道，这里不是做任务，而是战争，自己不是指挥作战的料子。要在这种大规模的正面战场上活下去，就必须要有一个好的指挥官。

　　张山等人，是不二之选。

　　“我自领一营居中坐镇，随时支援四方，下达命令。”

　　曹操道：“众位勿需太过紧张，现在看来，几个时辰之内，应该还不会短兵相接。诸位各自到了防区，先养好精神，做好战斗准备便是，不要多想！”

　　分派完毕之后，曹操便让这临时一营的大部分人马，就地在这高塔之下休整，养精蓄锐。自己，则与荀攸、田丰、荀爽、蔡邕等人凌空而起，到了高塔顶端平台之上。

　　这平台上，如今除了操控战略武器放射仪的小队之外，只有两人。

　　便即是守军主将太史慈和中央军团军团长白狼。

　　见到曹操等人上来，两人不敢怠慢，立刻翻身下了战骑，前来见礼。

　　这一干人等，可都是帝国的元老人物，谁都不敢怠慢。

　　见礼之后，一群人便聚在那探测仪显示光幕之下，一边看着光幕上显示出来的战况，一边讨论起来。


第五十三章 严峻

　　神州草场锻造中心。

　　日升月落，已经过了一天时间。

　　李铮一个人静悄悄的呆在锻造中心的仓库里。起初心绪起伏澎湃，有等待能量仪锻造的焦急，有对冥王星战场的担忧，乃至于最后联想到帝国的出路，此间种种，杂合一起，让人心里颇为难以平复。

　　这锻造中心格外的安静，里面各种系统生成的机械，即便在锻造的过程中，也没有发出什么噪音。后面的仓库里，更是寂静的令人发指。

　　除了每半个时辰小胖妞会汇报一次战况，没有一个人来打扰李铮。

　　一天时间过去了，处于这样的环境下，李铮的心逐渐平静幽深，脑子，清晰的如同明镜。

　　自帝国建国，到现在，三十余年来，从头到尾，所发生的种种事宜，走马观花一样，从他的脑子里流淌过去，却是前所未有的清明。

　　从开发一号、三号世界，插足二号万族大世界，继而与水元文明大战一场站稳立足，然后与外文明建交。随后又为了练兵，将大军拉到文明战场上，被牵扯进这个巨大的漩涡里。接着又与精灵诸文明联盟……

　　而帝国内部，因兼容并蓄，汲取诸多外文明的手段，使得帝国在社会各个方面，都有了长足的进步。

　　百姓的综合素质，包括文化素养，包括身体素质，都达到了一个较高的程度。

　　民间的生活水准，衣食住行，也同样没有落下分毫。

　　民生、经济、军事、政治，这三十年，帝国在每个方面，都做的足够好。至少，李铮是很满意的。

　　但到现在，李铮才忽然发现，这三十年来，自己似乎忽略，或者说忘记了最为重要的一个因素。

　　目标！

　　没有目标！至少。没有制定一个明确的目标，不论短期还是长期。

　　李铮自己是这样的，整个帝国，都是这样的。

　　如果不是因为帝国处在建国之初，又与外文明形成了联系和交流，受到大环境的影响。恐怕起源帝国也与任何一个封建王朝在大的发展方向上，没有太大的区别。

　　建国——发展——鼎盛腐化——衰落——灭亡！

　　因为生命进化的缘故，使得寿命大增，李铮或许会掌权无数年。会一直作为一个监督者，强行护持着这个国度。

　　但终归他不是神灵，一者，他无法永生。二者，一旦帝国的大环境变的腐朽奢靡，恐怕他也没有太好的办法处理，只能强行压制。

　　等他一死，帝国仍然要走上老路。

　　要么内乱。要么直接灭亡。

　　这似乎是一个定律。

　　如果要打破这个定律，李铮想到了唯一的方法。

　　那就是前进前进。永远前进，并且是有目的的前进！

　　制定一个目标，让所有人都觉得，还不是安稳享乐的时候，还要继续发展，继续努力。这样，才能长久保持一个文明的活力！

　　生于忧患，死于安乐！

　　唯有明白这一点，李铮才有可能带领文明，走到那未知的深处。才有可能打破这种定律。

　　然而，这三十余年来，李铮作为一个皇帝，竟然没有一个明确的目标。帝国作为一个文明，也没有制定明确的发展目标。

　　无外乎按部就班，是一种被动的行为。

　　政务院官员执政，该怎么做就怎么做，除非因为外文明的一些影响，或者受到帝国中央的命令，否则基本上都平稳的令人发指。

　　军务院甚至于三十年来，在战争模式、战略战术方面，都没有什么进步，还是老一套！如非是这一届军务院首脑周瑜提出这个问题，恐怕很多人都没有察觉到帝国军队的这种显著弱点。

　　很多人都没了进取心。

　　都在潜意识里觉得，就这样按部就班的发展下去，一切就是最好的了。有很大一部分原因，是因为受到了固有思维的影响——毕竟，帝国之前的每一个朝代，乃至于上溯到上古时期，都是这样下来的。而到了帝国这里，转变太快，还未曾适应。

　　李铮甚至都是这样想的。

　　然而现在，他忽然想明白了。

　　自己是错了，大错特错。

　　这并不是他想要的，不是他一直追求的理想——那种广义的自由，带领整个文明追求的自由。

　　而是一种不作为的颓废！是享于安乐！

　　这似乎是每个智慧生灵生来具有的一种惰性。

　　容易满足。

　　人道是知足者长乐，但这只是对于普通的单独个体。同样，这也须得辩证来看。也许，老祖宗说出这句话，只是为了让后人不要眼高手低，要量力而为，仅此而已。

　　然而对于一个文明，一个势力而言，不进则退！

　　在文明晋升的长河之中，所有的文明，都在逆流而上。只不过采取的手段，运用的方法不一样罢了。

　　既是逆流而上，自然是不进则退！抑或者，毁灭沉沦！

　　李铮现在终于醒悟了，必须要制定清晰的目标——长远的，还有短期的目标都缺一不可。

　　静静的坐在这里，李铮想通了这些，心里一下子就开阔了许多。

　　好像更年轻了。

　　他一直觉得自己老了，五六十岁了，儿女都是二三十岁了。

　　但现在才知道，其实自己，也只不过才只是一个牙牙学语，蹒跚学步的稚子——对于一个文明主宰、文明的领袖和引导者而言，他就是这样的。

　　脑子里的思绪，流淌交织，李铮一瞬间，产生了诸多的想法。

　　不过目前，对于李铮而言，最重要的，还是要击退这强大的几乎让人绝望的敌人——的确让人绝望，敌人的势力之庞大，一万个帝国。恐怕都远远不及。

　　但即便如此，李铮现在的心情，却分外轻松。

　　没有过不去的坎，他相信自己。

　　并且，李铮发现，这似乎也不完全是一件坏事——外敌的入侵。也许会促使帝国更快的发展！促使人们产生紧迫感，促使进步。

　　又一个能量仪的部件从隧道里被输送了出来。

　　李铮静静的看着，面上，绽露出一丝丝微笑。

　　他所需要的能量仪的部件，已经完成锻造三分之二。

　　最多还只需要一天，只要一个白天，六个时辰，这台能量仪所有的部件就能锻造出来。

　　到时候，他就会立刻通过传送法阵。传送至距离恒星最近的水星上，然后驾驭飞行器，飞往恒星，在那里，亲自留下帝国文明的印记！

　　到时候，便可一统位面，成为位面之主。

　　那时，也即是敌人入侵战略失败之时！

　　……

　　冥王星。

　　大营高耸。已然成了一座孤峰！

　　大营外方圆上千公里的庞大区域，因战火。被削掉了一层又一层。整体上看，整个方圆上千公里的区域内，成了一个巨大的坑，就像一块镶嵌在冥王星表面的巨大疤痕，格外醒目。

　　在这个巨坑的中央，便是一座耸立的高山。那正是帝国大军军营所在。

　　庞大的能量护罩倒扣着，将这座山峰牢牢护住，就像一块磐石一样，不动不摇。

　　高天之上的敌人，永远不见减少。

　　即便那战略武器放射仪已经不知道发射了多少次。

　　地面攻来的敌人。数量则愈来愈多。

　　形成一重重的浪潮，顶着能量武器的毁灭性打击，冰冷残酷的突破，什么都不在乎。

　　越来越多的各色敌人，兽形、人形、大的、小的，突破重重火力拦截，突入了军营山峰二十里内。

　　密集交叉的小型能量武器一刻不停的绞杀着这些敌人，使得这个巨大的坑，已经变成了一座坟场。

　　无数的尸体堆积着，墨绿恶心的液体流出来，忽而被能量炮蒸发，终归没有形成湖泊。

　　当第一头怪物突入近前，对能量护罩发起攻击之时，大营中的大军，终于有了动静。

　　“敌人的数量，已经达到了无法完全使用能量武器封阻的程度！务必不能使更多的敌人接近并攻击能量护罩！”

　　太史慈面色严峻，道：“能量护罩的强度是有限的，面对敌人密集的远程火力，已经快要达到防御极限。若是放任这些地面近程兵种攻击护罩，一旦超过能量护罩承受的上限，护罩崩溃，后果不堪设想！”

　　白狼作为中央军团的军团长，军衔职位，俱皆高出太史慈一等。自然，他到了这里，他就是这里大军的最高统帅。

　　闻听太史慈之言，白狼目光如刀，面色一整，思维连接发动，喝道：“众将士都有，各部大军听令！”

　　“一旦有敌突入近前，小型能量武器立刻着重绞杀！”

　　“以三阶战骑、四阶战骑为主，混合交叉。以营为单位，配合轮换出击！”

　　“各部三阶、四阶战骑统领牢记——放射仪发射之时，便是尔等出击之时。一旦敌人远程火力恢复，便立刻回返！”

　　“一阶、二阶战骑作为辅助，为三阶、四阶战骑掩护！”

　　“各部校尉，本将军的命令，都听清楚没有！？”

　　“得令！”

　　思维连锁之中，各部大军校尉、将军，立刻齐声回应。

　　“好，做好战斗准备，临阵随机应变！”

　　“喏！”

　　另一边，曹操也下达了差不多一样的命令。

　　四散在周遭的四支临时营级力量，作为救火员、尖刀队，紧随军队战骑部队，辅助击杀敌人。

　　下一刻，又一重狂浪一般的敌人涌上前来。

　　它们进入中型能量武器的火力防线，被拦截大部分，随后余下的突入进小型能量武器的火力网之中，并迅速朝着大营扑来。

　　这些敌人模样各异，但俱皆狰狞冰冷，目光猩红，充满了毁灭嗜杀的气息。即便被轰碎了肢体，只要还未完全失去生命力，就跟没有受伤一样。

　　它们普遍速度极快，至少不差于二阶战骑，每一个呼吸，或蹦或跳，或是飞驰，就能拉近百多米的距离。

　　这一次，更多的敌人，接近了军营！

　　近的前来，有的在数里之外，就开始对军营的能量护罩，发起了进攻！

　　或是喷射毒液，落在能量护罩上，发出嗤嗤的声音，竟然能腐蚀能量，加剧护罩的能量损耗！

　　或是抖射骨刺、或是呼出狂风、声波，乃至于电流、酸液，种种攻击手段，简直让人大开眼界！

　　一旦这些攻击手段落在军营能量护罩上，就掀起一片片涟漪，使得护罩的能量消耗速度，大大提升！

　　那高大的金属营墙之中，外围，开着一层层窗口。上面三层窗口尽皆是中型能量武器，一刻不停的，在对二十里之外的区域进行地毯式轰击。

　　下面六层窗口，尽皆是小型能量武器窗口。

　　无数的士兵掩藏在营墙之中，端着好似盒子模样的小型能量武器，武器前端，伸展出三四根拳头大小的炮管。

　　每一击，就能射出三四道能量射线。

　　嗤嗤的声音响起，某个士兵瞄准敌人，发射能量射线，一瞬间，就将一头好似螳螂一样的怪物轰的倒飞出去，肢体散乱，飚射出片片墨绿的液体。


第五十四章 战骑纵横

　　颜良浑身罩甲，执着一杆鎏金的长刃大枪，面无表情。

　　他跨坐着一头无影战骑，悬立当空，高度与营墙持平。一双眼睛，释放出冰冷的杀气，瞪着护罩外在小型能量武器绞杀之下，迅速突入的狰狞怪物。

　　在他身后，两千三阶天王战骑，已经结成锋矢之阵。

　　虽然还未爆发战气，但那种沉重浩瀚的锋锐气势，着实震慑人心。那营墙上，协助守卫的一营佣兵，时不时有人回过头来瞧上一眼。

　　三阶天王战骑，已经是帝国军中极为高端的中坚力量。

　　其中一流级数以上的战气强者，占了三成有余。其余的，就本身力量而言，还不及这些支援过来的佣兵强者、民间强者。

　　但若真要厮杀起来，便是这些佣兵、民间强者的数量再翻两倍，也绝不是这一营三阶战骑的对手。

　　所有的战骑，没有一人发出一丝声响。

　　胯下战骑，也同样一动不动。

　　他们悬立半空，却如同泰山一般稳当。

　　身后，耀眼的能量光辉开始聚集，甲装面罩下，颜良的神色一动。

　　放射仪聚能到了最后关头！

　　忽而，光辉一暗。

　　颜良大枪一举，猛的一勒缰绳，脑子里，思维与一个营的三阶战骑连成一体：“杀！”

　　没有丝毫预兆一般，由极致的静，转换到极致的动。

　　却在弹指间，这一营战骑，就消失在了原地，一瞬间，便出现在了护罩之外！

　　而此时，高天之上。猛然闪耀出一片剧烈的强光！

　　接着，所有来自高天之上的远程打击，消失不见了。

　　但来自地面的远程打击，却仍然一刻不停。但毕竟稀疏了许多！

　　“宰了这些畜生！”

　　颜良掌中大枪一抖，策骑横空。以他为箭头，两千天王战骑形成一道巨大的锋芒。从营外呼啸而过！

　　“战气！”

　　仿似听到一声轰响，两千战士人骑合一，赤红的战气瞬间升腾而起，眨眼间凝成一体。

　　远处几道黑色的火焰光柱，落在了战骑阵中。

　　却尽皆，被战气排开抵消，没产生任何作用。

　　便看到，这一支三阶战骑，在颜良的率领下。化作一道箭矢模样的虹光，来回纵横方圆十余里的范围之内，灵活的如同一条红色的巨龙。

　　专挑敌人密集之处，一扫而过，便留下一片残肢断臂。

　　在军营的周围，如同颜良率领的这支战骑部队一样，十余条猩红的赤龙化作虹光，来回纵横。不过片刻之间，便将突破火力防线。来到军营周近的敌人清洗了一遍。

　　三阶战骑的速度，已经快到了一个肉眼难见的地步。

　　三阶战骑本身的基础速度，就接近音速。再有各种技能的加持、战气的加持、战骑战阵的加持，使得在本身的基础上，至少翻了三倍。也就是接近四倍音速，秒速超过了千多米！

　　如果战骑不爆发战气。产生明显的光芒效果，只要不发出声响，对普通人而言，绝对就是一阵飓风，一晃而过。连模样都看不清。

　　每一支主动出击的战骑部队，负责营外方圆十里的范围，清洗突入的敌人。十里而已，这种强大的速度，只需要几秒钟，两三个呼吸，就能走上一趟。

　　主动出击的战骑部队，绞杀了绝大部分突入的敌人。至于漏网之鱼，则要么被营墙中的小型能量武器击杀，要么就被辅助战骑部队的佣兵、民间强者绞杀。

　　不过片刻，这一波敌人尽皆死在了营外。

　　而此时，刚好，来自天空中的远程打击，又恢复了之前的火力强度，将整个大营，完全笼罩住了。

　　众战骑部队谨记统帅命令，当即顶着敌人强大的远程火力，便策骑返回了营中。

　　随即，等候轮换的战骑部队，又做好了下一轮出击的准备。

　　随着时间的流逝，每一波敌人的攻势，越来越猛烈。越来越多的敌人，突入到了军营外围。

　　也致使大军绞杀的难度，越来越大，耗时越来越久。

　　也因此，出击的战骑和召集的佣兵、民间强者，滞留在能量护罩之外的时间越来越长。

　　便导致他们在敌人高空的远程打击恢复之后，都未能短时间返回。

　　于是，伤亡便产生了。

　　营中，高塔平台之上。

　　白狼、太史慈、曹操等人，俱皆面色严峻。

　　“敌人的远程火力根本不分敌我，他们完全不在乎他们自己的兵力损伤，一体轰击，如之奈何？！”

　　“但却又不得不主动出击，否则受到的攻击越多，能量护罩的防御强度一旦达到极限，大营就完了！只需要一轮远程轰击，这里的一切建筑，都要化成齑粉！”

　　“这是万万不能！传送法阵绝对不容有失！还有这放射仪，是我们对付敌人高空远程的利器。一旦能量护罩崩溃，大营被破，面对这无法计数的敌潮，我们这点兵力，根本不够瞧！”

　　“伤亡越来越大了！”

　　“尤其是民间强者和佣兵，他们没有战阵的加持，无法将战气连成一体，单个力量，很难抵御敌人的远程轰击。”

　　“先让他们退下来再说，伤亡太大了。军队暂时还能支持，就让他们呆在营墙上，专门对付那些漏网的抵达护罩外的敌人！不要让他们突出护罩太远，否则难以保证生命安全。”

　　从大军主动出击，到现在，不过两个时辰。

　　涌上来的敌人数量更加庞大了，敌人的远程武器一刻不停，不分敌我的轰击，使得无法将战气连成一体的佣兵和民间强者难以承受连续轰击，以致于伤亡惨重。

　　两个时辰，最先抵达冥王星的这一批强者，伤亡率达到三成！

　　也就是说。死伤了三千一流强者！

　　余下的强者们，俱皆面色决然惨淡。

　　对于他们而言，面对这样的敌人，作为强者，不得不为整个帝国尽一份力。也许下一刻，他们就要死无全尸。但却没有一个人，窝囊退却。

　　当然，他们也终于发现了自己与军队的差距。

　　他们死伤了几千人，但军队的伤亡，却小的可怜。

　　这两个时辰之中，从帝国本源星，又陆续传送过来三四千强者，俱皆由曹操接手安排，协助抵御。

　　战况。愈发紧急焦灼了。

　　……

　　五号蜀山世界。

　　蜀中。

　　此时，李瑾却已然拔营，与众将率领麾下五万大军，来到了这里。

　　面前，是一片辽阔的岩浆湖泊，硫磺的炽热味道，让人忍不住皱眉。

　　先前抓捕了李洪和周轻云，从这二人口中。撬出了不少的信息。

　　那童子模样的李洪，倒是硬气。严刑拷打之下，还能大骂李瑾，言语不堪入耳。倒是那周轻云，像根牵线木头一样，问什么答什么。

　　因此，李瑾很快就知道了此界的大致情况。也了解到了战略武器一击之下，得到的战果。

　　“此界所谓正道以及与之交好的旁门，几近全灭。接下来，就轮到所谓魔教邪道这些被称之为孽障妖人的人！”

　　“我们详细问过那俘虏的女子有关于魔教妖人的信息，却是多有诡秘手段。乃至于以大量的人血肉和精神灵魂施展诡谲术法，邪恶又防不胜防！”

　　“这些所谓魔教妖人，必须要完全清除掉。否则对帝国的平民百姓而言，将会是极大的隐患。”

　　“不过我们最大的敌人，还是所谓的空灵紫府天仙！”

　　“早前那三人，就是所谓下凡的天仙。”

　　“我看那空灵紫府，应该是附着于此界的半位面，只需要找准通行方法或者出入口，直接攻打进去，灭了其中此界的顶级强者，此界便能被帝国完全纳入掌中！”

　　“既如此，便即立刻拔营，必须要在那三人离开之前，将之抓捕！”

　　岩浆湖畔，大军就地扎下营寨。

　　五万战骑兵，气血澎湃冲霄，好似另一个岩浆湖一样炽热。

　　营中，李瑾立在探测仪显示光幕之前。

　　上面，那三个一直被她注视着的光点，各据一方，来回迅速移动着。

　　“关将军！”

　　李瑾面无表情，喝道：“令你率领本部一万三阶战骑，追捕东面之人！”

　　“张将军，令你率领本部兵马，追捕南面之人！”

　　“夏侯将军，令你率领本部兵马，追捕西面之人！”

　　她缓缓转身，看着关羽三人，沉声道：“至少要拿下一个！”

　　三将行礼喝道：“必不使殿下失望！”

　　关羽三将自然很有信心。

　　那三个所谓的下凡天仙，鼎盛之时的力量层次，也只比他们三人差不离。更何况还有三阶战骑相助？！

　　要拿下已经受伤虚弱的天仙，还不是手到擒来？

　　不过关羽却凝眉道：“殿下，要擒下这三人不难，不需要如许多的兵马。殿下这里，需要强兵守护，以免那三人钻了空子！”

　　“正是！”

　　张飞和夏侯渊也正色道。

　　李瑾闻言，眼神里闪过一丝笑意，点头道：“也罢，那就各领一半三阶战骑出击吧。”

　　“遵令！”

　　三人舒了口气，抱拳领命，转身而走。

　　忽而，有李瑾亲兵统领来到近前。

　　李瑾是女性，她的亲兵，自然不可能选男性。

　　如今帝国风气已经逐渐开放，女性也并非一定要在家相夫教子，参军、参政的比比皆是。

　　就如同李瑾和黄月英一样，一个是皇室公主，却做了将军。一个也是大家闺秀，却成了参谋部长。

　　李瑾的亲兵，就是清一色的女兵，而且还是极为强大的女兵。

　　“殿下！”

　　亲兵统领到了近前，行了军礼，正色道：“殿下，天子传来诏令！”


第五十五章 两仪微尘

　　“诏令？”

　　李瑾闻言，转过身来，道：“念！”

　　“陛下诏令五号世界总督、大公主殿下李瑾：五号蜀山世界除驻留基本人员，大军主力立刻回返帝国本土，不得有误！”

　　“嗯？！”

　　李瑾闻言，冷淡的脸上，流露出一丝惊疑之色。

　　沉吟片刻，道：“你先退下……将小三给我叫来。”

　　“喏！”

　　片刻后，李弘信步走入营帐。

　　“大姐。”

　　李瑾仍然看着那探测仪光幕，背对着李弘，摆了摆手：“坐。”

　　李弘坐下，这才道：“有事？”

　　李瑾转身，点了点头，凝眉道：“我刚刚接到父亲诏令，父亲让我立刻将此界大军主力遣回帝国本土。”

　　“喔？”

　　李弘微微一愣，斟酌道：“大姐，莫非帝国境内或者其他地方有大事发生？”

　　李瑾点了点头，道：“我也是这样想的……”

　　“那大姐你……”李弘面露犹豫。

　　“此界情势大好，只待关将军三人抓捕到目标，问明状况，寻得方法，便可挥军长驱，直捣黄龙。”李瑾眉头轻轻皱起：“但若此时遣返大军，那眼下这大好的形势，必将毁于一旦。”

　　她看着李弘，缓缓道：“说不得待此界的敌人缓过气来，就不好对付了。”

　　现在的敌人，还剩下魔教邪道以及空灵紫府。

　　但蜀山世界毕竟广大，这些敌人隐藏在各个角落，可谓天南海北。若是人手不够，就不好转圜，很难分兵剿灭。

　　乃至于失去主动地位。让大好的形势毁于一旦，变得被动。

　　如此一来，之前所做的，就基本成了无用功。

　　这一点李瑾考虑到了，李弘也考虑到了。

　　“那大姐的意思是？”李弘不由道：“难道大姐要……”

　　李瑾点了点头，道：“我想再按捺两日。”

　　“可是父亲的命令已经下来了。”李弘皱眉。

　　“等事情结束之后。我会向父亲解释。”李瑾神色一定，道：“此界不过五万大军，若帝国真有大事，这五万人马，也起不到太大作用，还不如先将此界拿下，更符合帝国的利益。”

　　顿了顿，李瑾又道：“不过我还需知晓到底发生了什么事……小三，你回去一趟。然后传讯告知于我。”

　　李弘闻言，不由点了点头，道：“好吧。”

　　……

　　却说关羽领着五千三阶战骑，腾空化虹，往东疾驰。比照着手中的小型能量探测仪，直奔那显示屏上的硕大红点而去。

　　战骑凝成战阵，浑然一体，速度快的惊人。

　　在探测仪的指引下。不过片刻，便接近了目标百里之内。

　　到了这个范围内。似乎目标竟然有所察觉，却见那探测仪上，代表这人的光点往南一折，迅速拉开了距离。

　　关羽跨坐战骑，见状不由眉头一挑，心思一转。就有了计较。

　　当即便在快速移动之中，下达命令，将大军化作三部，自领一部千人居中，另两部各两千人绕道。兵分三路，包抄而去。

　　那长眉老祖任寿驾着遁光，在岩浆湖东部区域来回搜寻，希冀着峨眉门下还有幸存者。

　　搜寻良久，却只寻到了齐漱溟的道侣荀兰因一人，却已是面如金纸，身受重伤，元神沉沦，完全昏迷不醒。

　　至于齐漱溟等一干峨眉仙家，却根本不见踪影。

　　长眉心中仍然抱着一丝侥幸，竭力释放元神之力，地毯式来回搜索，不放过任何一个角落。

　　却忽然，心中生出警兆。

　　他心头一转，咯噔一下，便有了猜测，当即，便放弃了搜索，准备往南先与合沙道长会合，再寻了姜真人，就要立刻返回空灵紫府。

　　他催动法力，遁光快的惊人，眨眼间就飚射了出去。

　　但心中的那种警兆，却仍然未曾消散，并且愈发急迫。

　　长眉不由心中暗暗焦急，长长的眉毛，都在微微跳动。若是天道清明，只需掐指一算，便能算出来龙去脉，知晓其中因果信息。但而今，因这域外之人的降临，使得推算之术完全无用！

　　尤其是那域外之人这惊天一击之后，搅动天道法则，使得世界动荡。对他这位天仙而言，元神触摸到的一切，完全变成了混沌一片，根本不存在推算的可能了。

　　就好像瞎了眼睛一样，让他心头憋闷无比。

　　谁能想到，天仙竟然也会有如此狼狈的一天？

　　心头闷哼一声，长眉目中寒光闪烁。

　　忽然，在元神返照之下，前方十余里之外，竟然有一道红彤彤的精气狼烟，眨眼间冲天而起，搅得这半天云层支离破碎！

　　立刻，便有一道巨大的猩红刀光，迎头斩落了下来！

　　十余里的距离，仿佛根本不存在一般，那巨大的刀光，凌厉无比，杀气腾腾，比什么法宝飞剑，都要来的厉害。

　　长眉惊骇失色，立刻身子一缩，驾驭遁光一闪，往旁里躲了开去。却不防那刀光一斩不中，却竟然灵活一折，紧咬着长眉化成的遁光，斩杀而来。

　　长眉那长长的眉毛，几乎都竖了起来。

　　背后那凌厉的杀机，让他浑身都拧起了鸡皮疙瘩。

　　死亡的气息，充斥在心头。

　　长眉面色铁青，却不敢怠慢，一边竭力催动法力，速度再提升了一个档次，同时，甩袖扔出了一把霹雳子。

　　随即便是轰隆几声炸响从身后传来。那霹雳子威力极大，乃是长眉在空灵紫府采集九天雷霆凝练而成，单个威力，就略略超过了帝国的中型能量武器一击。

　　这一大把同时爆炸起来，威力连成一片，端端是令人侧目。

　　然而让长眉失望的是。如此威能的霹雳子，却竟也只阻了那刀光一阻，只将那刀光光芒削弱了几分。刀光一闪，眨眼划破霹雳子爆炸区域，咬紧直追。

　　长眉咬了咬牙，脑后升起一面铜镜。却是那太虚昊天镜。

　　铜镜悬立而起，垂下道道清光，将长眉化成的遁光包裹其中，继而，镜面一晃，便射出一道光芒，准确落在了紧咬身后的刀光之上。

　　那刀光与铜镜发出的光芒一触，立刻就暗淡了一分。

　　铜镜连连射出清光，刀光逐渐黯淡。将至透明。给长眉的威胁，也越来越小，长眉不由微微松了口气。

　　却忽然，那刀光眼见即将溃散，竟然刀芒爆闪，速度骤增，弹指间追上遁光，一斩落下。

　　噗的一声轻响。

　　太虚昊天镜垂下的清光微微晃了一晃，长眉面色不由一白。刀光消散。

　　“兀那道人，还不速速停下！”

　　一声暴喝如洪钟大吕，响彻当空。

　　却不正是关云长率军追了上来？！

　　长眉暗暗冷笑，丝毫不曾停顿，却不料前方左右又升起两道浩大的精气狼烟，不由面色一变！

　　“止步！”

　　“就擒！”

　　两声厉喝传来。两队战骑一左一右，在关羽副将的率领下，与随后追来的关羽所部形成三角夹击之势，把那长眉老道围在了其中。

　　眨眼间，两道巨大的猩红战气长枪凌空竖起。仿似要捅破天际。

　　身后，一刀巨大的战气刀光，也如红月一般，遥遥升起。

　　三道浓烈的杀机，将长眉锁在当中。

　　一瞬间，长眉止住了遁光。

　　他面色极为难看，眼睛却仍然清明。

　　毕竟是活了许多年的老怪，又是得证天仙的一派之祖，要说心理素质，却是不差。

　　关羽三部战骑，呈最为稳定的三角之势，相互相距数里，气势连成一体，不论上下左右四方，俱皆有战气澎湃，呈立体形势，却是将那长眉老道的去路，锁的死死的。

　　战气澎湃，如烈日当空。

　　那长眉老道乃是天仙，其元神虽属纯阳，但也经不住战气这等锋锐的气血生命力量的灼烤，竟不敢将元神之力放出太远。

　　他目光扫视四方上下，立刻脸色就难看起来。

　　关羽一手执着青龙大刀，一手抚须，面如赤铁，遥指那老道，喝道：“还不束手就擒？！”

　　长眉嘿嘿冷笑，却忽然丢出一块清光灿灿的玉符，接着张嘴喷出一口心血，整个人一缩，投入心血之中，化成一道红线，速度快到了极致，竟然眨眼间穿透了三部战骑凝成的战气牢笼，消失无踪。

　　关羽面色一沉，翻掌取出探测仪，目光一扫，指了方向，喝道：“速速追击！”

　　正要策骑而走，却便看到那老道丢出的玉符大放光芒，继而眼前景致一转，竟然变了天地！

　　关羽眼睛不由微微一眯，三部战骑立刻集结起来，立在他身后。

　　四下里看，周遭一片蛮荒，只黄沙一般的大地，没有一丝生气。抬头望天，却是一片浑浊。

　　关羽凝眉，面色沉肃，精神凝聚，感官提升到最敏锐的强度，细细感受起来。

　　却正此时，那大地翻腾，黄少滚动，化作一条条土龙，张牙舞爪，竟发出声声怒吼，遮天蔽日，直直往战阵扑击过来。

　　“结阵，战气！”

　　关羽心中涌起一阵愤怒，竟然遭人算计了，真是该死！

　　五千战骑不动不摇，战气爆发开来，将一头头扑击而来的硕大土龙崩散开去，但更多的土龙，又扑了上来。

　　随着黄沙变成土龙，却又有一座座山峰从四面拔地而起，竟然坍塌下来，要将五千战骑活埋。

　　关羽不敢怠慢，率骑腾空，却竟然感受到沉重的压力，腾空飞行变得困难了许多。

　　继而，那虚空之中，又生气朵朵火焰，地面之上，又冒出滔天洪水，四面八方，还有狂风卷起！

　　便见这四周空间齐齐压缩，大地天空相互合拢！

　　一瞬间，地风水火涌动，阴阳二气交织，却不正是那开天辟地之象？！

　　关羽不由轻吸了一口凉气！

　　没想到那老道竟有这般手段，端端是非同凡响！

　　却是小瞧了此界强者，关羽不由心头微微一沉。


第五十六章 大殿阻道

　　但毕竟是久经战阵的大将，统率的部属，也俱皆是帝国最精锐的三阶战骑。

　　面对这样危急的情况，却没有一人变色。

　　关羽眉眼一瞪，凌厉之色一闪，掌中长刀举起，厉喝一声，便见五千战骑猛然爆发战气，腾腾如艳阳，前所未有的炽烈。将那地风水火尽皆泯灭，将坍缩合拢的天地，竟生生给撑了起来。

　　“合击！”

　　……

　　再次出现在熟悉的云端，关羽不由舒了口气，挥手将那一枚光芒暗淡，已然裂开几道裂纹的玉符，收了起来。这却是一件宝物，想必有些价值。

　　翻掌又取出能量探测仪，细细一瞧，随后冷笑一声，率部划破长空，直直往西而去。

　　那两仪微尘阵着实非同小可，若非那长眉老道本就受了重伤，又是惊弓之鸟，若放在其他时候，任凭其将关羽等人引入阵中，然后纠集一干仙家，施展法力操控大阵，必定会让关羽吃一个大苦头。

　　乃至于让关羽陨落此处也说不得！

　　可惜的是，李瑾先下手一击，让长眉老道等人的算计成空。不但没能实现计略，反而折损了九成九的剑侠仙家，累及自身都受了重伤，乃至于担惊受怕，被关羽围住之后，竟使太清神符布下两仪微尘阵作为阻挡，自己则以血遁之术，逃之夭夭。

　　此界的遁法，寻常乃是剑光遁法，人剑合一，速度极快，能赶超音速。越是优良的飞剑，越是与剑侠契合，遁光速度就越快。

　　另外还有一些奇妙的神通术法。比剑光遁法还要快捷，比如纵地金光之术。抑或者一些法宝，也有类似功能，比如九天十地辟魔神梭。

　　然则种种遁法宝物，却都及不上血遁之法。

　　那血遁之法，乃是以心头精血牵引。一经施展，不但有穿梭空间之能，其速度之快，比之三阶战骑，都要快上十倍！

　　但施展此法，却大伤本源！

　　寻常施展片刻，轻则削减寿元，重则肉身崩溃。譬如这长眉老道，本就受了重伤。再施展此术，恐怕受害不浅。

　　不过说起来，对于仙家而言，这血遁之法，也是一种不可或缺的保命之术。

　　虽然大伤本源，使得寿元削减，乃至于肉身崩溃，须得转世重修。但毕竟比身死当场，要来的强。

　　蜀中岩浆湖之南。半天云端。

　　瞬间，一道血光闪过，长眉老道显出身形来。

　　却见他此时，一脸惨淡，双目中的精气神，都黯淡无比。整个人都有种摇摇欲坠的感觉。

　　长眉深吸了口气。只觉得浑身上下，有一种腐朽的感觉升腾起来，不由心下惨然。

　　“却不知合沙道友与姜道友现今境况若何了……”

　　他心里暗道了一句，翻掌取出两枚玉片，强忍着疲倦。以元神在玉片上烙印信息，然后催动法力，将之投了出去。这玉片便是仙家用于传讯的法器，便捷，而且即时。但飞出去好一会儿，却没得到回应。

　　长眉不由神色一凝，踌躇犹豫了片刻，又驾驭遁光飞射而走。

　　而此时，长眉老道口里的合沙道友，已然被夏侯渊生擒活捉了！

　　合沙老道可没有两仪微尘阵，虽然有几样护身法宝，威力颇也不小，但被夏侯渊围困之后，却不过片刻功夫，两次合击之下，就绞碎了合沙老道一身宝贝，使其重伤，然后成擒。

　　若说单个力量，合沙老道要略略强于夏侯渊。

　　但别忘了，夏侯渊还有五千三阶战骑！

　　以夏侯渊之力，牵引五千三阶战骑，施展合击之术，没将合沙老道打成飞灰还是他做了收敛，否则合沙老道哪里还有活命的机会？

　　两击重创了合沙老道，使其元神几近溃散，完全陷入昏迷，夏侯渊便使人将之抓来，五花大绑了结实，便即领军回返营寨。

　　因战气这种超凡力量的诞生和普及，以及从外文明接触到多种超凡力量，帝国研究院于内在进化研究之时，便研究出了相应的遏制手段。

　　研究出这种手段，最大的用处，就是用于限制拥有此种力量的罪犯，抑或者俘虏。

　　不论战气，抑或者此界的法力，还是其他文明的各种独有的力量，究其本质，仍然是能量。

　　所以帝国研究院从阵纹体系入手，研究出了一种禁锢能量的阵纹。以此种阵纹打造出的器具，就有限制能量的作用。

　　但大多数的器具，都是绳类。

　　若是用普通合金为基，打造的器具，却是容易被肉身力量强悍的人崩断——帝国的战气进化体系，只一般的强者，仅仅肉身力量，就极为骇人，即便禁锢了战气，也仍然有极强的战斗力。而能够承受纯粹肉体力量的高级的稀有金属，却有更大的用途，不可能用来打造刑具。

　　所以一般而言，都是取材于一号世界高阶凶兽的筋。凶兽筋坚韧无比，又极有弹性，尤其是高阶凶兽筋，特点更加出色。

　　以之绑缚敌人，不但能限制其能量使用，也能有效的抵御肉身力量。

　　那合沙老道，便是以此种器具绑缚，一旦缚住，任凭其法力滔天，也绝难挣脱，更别说其人还受了重伤。

　　长眉老道以两仪微尘阵为阻，暂时逃脱了关羽的追捕。合沙老道手段不够，却是被抓了个正着。

　　唯有那姜真人，却是最为警惕，竟然先一步脱出了张飞的合围，完好无损逃了开去！

　　……

　　长眉驾驭遁光，在南部寻了片刻，终归是没见到合沙道长的踪迹，心头暗暗盘算，约莫猜测到合沙道长恐怕也遭到了同样的待遇。

　　当下心头一跳，不敢怠慢，直接遁走。

　　原本还想去西部与姜真人汇合，但刚才接到姜真人的回讯。似乎也颇为紧急，恐怕姜真人也落不了好处，当下心思一动，就往岩浆湖中部，当初那峨眉仙境所在之处疾驰而去。

　　片刻之后，行至半途。却一头撞上了一支战骑部队布下的陷阱，正是姜维所率。

　　李瑾营中的能量探测仪，监控的范围，乃是方圆万里。不论是长眉老道三人，还是关羽等三部战骑，所有一切，俱皆在李瑾的掌控之中。

　　发现东部的长眉逃脱、西部的姜真人溜走，李瑾自然不会坐视不理。当下就又派遣了两支战骑部队，前去配合拦截。

　　于是。长眉老祖一头撞到了好整以暇、等候多时的姜维手中。

　　这次，长眉老道就没那个运气了。

　　太清神符已失，自己又施展血遁之术，元气大伤，只交手几个回合，法术神通都还未施展开来，就被姜维合击重创！

　　然而此人倒也是果决厉害，在这种情况下。又施展了一次血遁之术！竟又被他逃了出去！

　　而那姜真人这次，却没能好运逃脱。

　　被愤怒的张飞与李瑾派遣的另一支战骑四面围堵。重创被擒。

　　前后还不到一刻时间，三位天仙，两位被擒，一位重伤遁走。

　　而李瑾此时，却猛然拔营，一边通知了关羽等人。一边率领兵马，在探测仪的指引下，迅速追着那长眉而去。至于军营之中，却留下一个营两千兵马。

　　各部大军很快汇聚，便就到了当初那峨眉仙境所在之处。而今，便是这岩浆湖的中心区域。

　　探测仪显示器上，代表长眉老道的光点，正在这片区域的高天上空。

　　各部大军汇合之后，李瑾便就要下令，合围上去，将长眉老道也一体擒住。却忽然，那高空中爆发出一阵能量浪潮！

　　能量探测仪显示光幕上，一片红云逐渐升腾起来。

　　李瑾凝眉一想，联想到了这三人出现时的探测仪探测到的情况，眼中不由绽放出一丝冷光，当即却命令大军后撤百里！

　　继而，一道混混沌沌的光柱，从远处眨眼间飚射了过来，一头扎进了那片能量反应区域的中心位置！

　　一声闷响，随即光芒绽放！

　　天空，好像都晃荡起来。

　　狂暴的能量席卷开来，冲击波卷起阵阵飓风，四散排开。从地面往上，竟看到那高天好似被击穿了一个大窟窿！

　　方圆数百里的一个大窟窿，正好与地面的岩浆湖相对应。

　　那窟窿呈现出一片漆黑的夜空模样，点缀在蓝天之上，显露出大宇宙无限世界投影形成的星辰，清晰无比。

　　而在窟窿的中央，一个黑洞俨然成型。

　　更让人惊奇的是，竟然能透过黑洞，看到那黑洞对面的景致！

　　云霞蒸腾，仙山沉浮，却不正是那空灵紫府？！

　　李瑾嘴角一翘，不由笑了出来。

　　她很少笑，但每每笑起来，就让人眼睛发直。

　　周遭的众将连忙撇过头去，不敢多看。

　　“想必那就是所谓的空灵紫府，众将士，且随本总督杀入那半位面，生擒活捉那所谓天仙佛陀，让帝国的光辉，笼罩这个位面世界！”

　　呛啷一声，李瑾拔出了腰间宝剑。

　　毕竟是皇室公主，又久为将领，鼓舞士气的方法，做的娴熟的紧。

　　各部大军轰然应诺，便就要腾空杀上高天，却忽然，见到那黑洞对面，一栋霞光万丈的巨大宫殿，从云海中升起来，猛然砸落，竟然将黑洞对面给生生堵住了！

　　李瑾眉头一拧，不由冷哼了一声，当即便传讯大营中留守的那一营将士，令其继续发射战略武器放射仪，不得李瑾命令，便不停歇！

　　李瑾留守一营将士，就是为了保护、操控发射放射仪。

　　得了命令，将士们自然不敢怠慢，当即迅速填充能量块，片刻之后，又一道混沌色光柱冲天而起，射入了那黑洞之中！

　　天空又是一阵晃动，那黑洞在这一击之下，猛然就扩大了许多，那座堵住黑洞的宫殿，大部分都显露了出来。

　　这一击之下，那宫殿的放出的霞光，也动荡不已，但却无有大碍。

　　李瑾看的明白，不由面色愈发冷漠。

　　又片刻，又一道光柱射出，击中了堵着黑洞的宫殿。

　　李瑾身旁，关羽等众将也俱皆皱起了眉头。

　　连续两击，那宫殿放出的霞光虽然动荡不休，但仍然完好无损。

　　李瑾银牙轻咬，冷声道：“这架放射仪功率太小，若是换功率更大的，哼！”

　　关羽等人不由面色微红，道：“殿下，我等来时，也没有计较太多，所以……”

　　李瑾点了点头，道：“我们都小觑了此界强者。”

　　众人深以为然。

　　“嘿，却不知这宫殿能挡下放射仪几记！”

　　虽然两击无功，但李瑾毫不动摇，目光如铁。


第五十七章 或可谈谈

　　面对李瑾麾下放射仪连番不断的轰击，那空灵紫府的一众天仙，却也有了动作。任谁都不愿被动挨打，何况这些天仙佛陀？

　　在第三次放射仪轰击到黑洞之时，那霞光万丈的宫殿之中，便飞射出几十件法宝。

　　这些法宝俱皆宝光盈盈，瑞气条条，各色光华闪动，放出种种威能，齐齐施力之下，竟能将放射仪一击完全消弭！

　　李瑾等人见状，不由神色一肃。

　　“果真不好相与！”

　　张飞瞪目，沉声道。

　　“的确非是等闲，不过……”夏侯渊微眯着眼，道：“却也让我等知晓，那宫殿模样的东西，也并非不怕放射仪轰击。否则……呵呵。”

　　否则还动用什么法宝？

　　只将那宫殿堵着黑洞，任凭轰击便是。

　　“嗯？！”

　　李瑾微微点了点头，忽而，眉眼一瞪，喝道：“各部大军注意防御！”

　　便见那高天之上，宫殿之中，却有各色术法，雷火风水，又夹杂着种种霹雳子，如暴雨冰雹，齐齐落下。

　　那目标，却不正是这高天之下，岩浆湖之上的大军军阵？！

　　法术引动天地之力，却是风起云涌，将这片数百里的区域，尽皆笼罩其中，声势极为浩大。

　　李瑾麾下各部大军丝毫不乱，这种场面看似惊人，但其实就威能而言，却极为分散。

　　大军以战阵勾连，成为一体，只微微释放战气，激发出甲装上的能量防御阵纹，然后以削弱战阵将其威能削弱，便将这一波法术尽皆抵挡排开崩散。没有产生任何伤亡。

　　倒是这脚下的岩浆湖，被法术掀起阵阵火浪，看起来倒是分外美丽。

　　李瑾面色冷厉，喝道：“嘿，倒是知道化被动为主动，有些手段。”

　　“或可先后撤。”有将领建议道。

　　“无需如此。”李瑾摆了摆手，道：“我帝国大军历来以攻为先，哪里有被动挨打的时候？各部大军听令，迅速接近那黑洞，予以还击——注意放射仪的轰击轨道和爆炸范围，不要被自己人给打了！”

　　“喏！”

　　四万多大军立刻便在各大将领的指挥下，避开放射仪轰击轨道，腾空而起，一边抵御着来自那空灵紫府的法术轰击。一边迅速接近黑洞。

　　很快，四万余大军到了一定距离，按捺下来，围绕黑洞周围，爆发战气，结成了阵势，释放出种种战阵技能。

　　随即，各部大军在为首将领的率领下。轮番以合击之术，扫灭那所谓天仙佛陀的法术。一次又一次的轰击在那宫殿之上。

　　配合每半刻一次的放射仪轰击，却是打的那宫殿摇摇欲坠，霞光飞散，晃动不已。

　　若说威力，两个营的三阶战骑合击之力，在小范围穿透力方面。就及得上放射仪轰击。但波及范围，却是远远不如。

　　不过用于对付这宫殿模样的法宝，合击之术，倒是有不差于放射仪的效果。

　　数万大军分作八部，齐齐合击。每一轮就相当于八次放射仪轰击，由此可以想象，那宫殿遭受的攻击，是多么的猛烈！

　　虽说有法术、法宝抵挡，但这宫殿能坚持下来，也足见其不凡之处。

　　倒是那些仙家佛陀的法宝，却多被合击之术打破，也不知那仙佛有多心疼。

　　毕竟，那些仙佛虽强，但强在个体。

　　而帝国大军，每一次合击，都是数千人之力！

　　再则，战气这种力量，却是这些仙佛元神之力的克星，往往一击便能震溃那法宝之上附着的元神，将法宝绞成飞灰。

　　又配合削弱战阵，使得仙佛法术法宝威力大降，一时间将那空灵紫府数十位仙佛压制在了绝对下风。

　　……

　　天仙大殿，却正是那堵住黑洞的宫殿。

　　早前，长眉老道任寿元神勾动天仙大殿，欲要打开空间裂缝，回到空灵紫府，哪想却被李瑾抓住机会，放射仪一击之下，让长眉老祖飞灰了去，还将那裂缝暴力撑开，形成了一个进入空灵紫府的空间通道，使得仙佛老巢空门大开。

　　那坐镇天仙大殿的太清天尊当下面色骤变，不复那种永远的淡然，不敢怠慢，一边传讯给所有仙佛，一边就驾驭天仙大殿，将通道给堵了个严实。

　　这天仙大殿，便是这空灵紫府之中，最为强大的仙器法宝，能勾连天道，被仙佛喻为天道神器。

　　也亏得的这天道神器强大无方，堵住了通道，扛住了放射仪的轰击，否则李瑾数万大军，绝然已攻入空灵紫府。

　　那太清天尊法力高强，凭借一己之力，催动天仙大殿，硬抗两击，尚且无事。随即，众位仙佛各自到了大殿，依凭大殿防御，展开了反击。

　　却不料李瑾率兵升空，以合击之术配合放射仪轰击，却是威能暴增，不但将众仙佛法术法宝压制，还使得天仙大殿摇摇欲坠。

　　那太清天尊面色已然绯红，正是将一身法力催动到了极致的体现。

　　见此，众仙佛俱皆心有震怖，反击之力迅速减弱，连忙分出一部分人手，协助李耳催动神器，这才堪堪稳住局面。

　　黑洞之下，李瑾看着又逐渐稳固下来的宫殿，不由皱起了眉头。

　　“真真就是一个乌龟壳！”

　　张飞喝骂一声，长矛一捅，又是一击轰了上去。

　　那宫殿上的霞光一晃，将这一击消弭无踪。

　　“这却是打消耗战的节奏啊，”夏侯渊也皱眉不已，却是传讯对李瑾道：“殿下，这样不是办法，恐怕须得将大军分作两部，轮换轰击才行。”

　　李瑾微微点了点头。

　　每位将士的战气，也是有限的。虽然甲装上的阵纹，可直接汲取能量块中的能量，有补益战气的效果。但终归也不长久，不可能一直坚持轰击下去。

　　夏侯渊的建议，却正说到了关键。

　　李瑾便不犹豫，立刻将数万大军分作两部，一部持续攻击，一部暂且休息。然后轮换，总要保持对那宫殿的攻击，不停止片刻。

　　但如此一来，却也是降低了攻击强度，使得那宫殿之中的仙佛，暂时有了喘息的机会。

　　不过那仙佛的法力，与帝国将士的战气，也并无差别。

　　帝国战士的战气消耗了，还能借助甲装上的阵纹补益。恢复速度倒是不错。但众仙佛法力消耗了，补充起来就困难的多。

　　若是丹药或者灵物之类储备充足，倒是能够迅速补充法力。但这些东西，却极为珍贵。尤其是能补益天仙法力的丹药和灵物。

　　那空灵紫府虽然得天独厚，其中灵物遍地都是。

　　但这个位面世界的本源强度，总归是一种限制。绝不可能产生那种极为惊人的灵物。否则这个位面就不止这么点面积了。

　　空灵紫府产出的灵物，若是拿到下界，对于未能成仙的中低阶剑侠。倒是紧俏货色。但其中九成九九的灵物，对这些仙佛级数的强者。却没有什么用处，当然，观赏除外。

　　力量层次不同，需求就不同。

　　如果那空灵紫府中的高级灵物数不胜数，恐怕此界仙佛级数的强者，就不止几十位这么简单了。

　　直接以资源堆积。就能堆出一大批强者，哪里还讲求什么机缘，什么因果？

　　这分明就是因为空灵紫府的资源不够，众仙佛对下界修仙之士的一种限制罢了。否则成仙的太多，资源就那么些。怎么分？

　　帝国大军攻势的减弱，让众仙佛不由松了口气。

　　那太清天尊面上的红色微微消退了一些，却是终于能腾出一些精力，开口说话了。

　　“没想到这域外之人竟然如此强大，老道差些就坚持不住啦……”

　　他微微叹息，银白的须发微微抖了抖。

　　一众仙佛俱皆默然。

　　在此界，他们都是绝对的强者，一切的规矩，都由他们来制定。但现在，他们终于知道，人外人、天外天的意义所在了。

　　其中如樗散子余真人、太元真人几位，神色稍显悲戚。

　　那长眉老道乃是樗散子的徒弟，太元真人与之关系也极为密切，可算其师伯。虽说成仙已久，感情淡漠，但毕竟关系直接。而今长眉老道身死道消，怎能没有一丝悲痛？

　　其余的仙佛也面露戚戚。

　　证得天仙，在此界就是绝对的强者，现在一日之内，就去了三位，怎不让他们感同身受？

　　“我看这域外之人的攻势，也在减缓。”

　　却有一僧人打扮的佛陀开口缓缓道：“我等消耗法力，这些域外之人的力量，也不是无穷无尽。”

　　“可即便如此，之后又该怎么办呢？”有仙家道：“难道就一直在此对峙？再则，我等道友也不知道这些域外之人还能坚持多久，若是坚持到我等法力消耗殆尽，无法补充之时，那……”

　　“黄石道友所言，贫道赞同……众道友难道没看见吗，他们攻势减弱的缘故，不是因为我等法术法宝反击，却是因为分作两批，轮换攻打，如此一来，恐怕黄石道友所言，将成事实啊！”

　　“唉……若到了那个时候，我等道友岂不是任凭宰割？！”

　　“这该如何是好？！”

　　“也不知这些域外之人施展了什么手段，我等法术一旦出手，便威力大减，端端是让人恼恨！”

　　众仙佛俱皆盘坐蒲团之上，一边运转法力催动天仙大殿，一边探讨，气氛却极为沉重。

　　终于，太清天尊老子李耳缓缓开口了。

　　“众道友，我等在此与之相争，在我等，乃是为了争那一线超脱生机。若是结果没有生机，不争也罢。”

　　他语气仍然沉着有力，淡淡道：“老道不知这域外之人有何打算，是不是非要将一众道友灭杀，但也许可以和他们谈一谈。”


第五十八章 折损

　　起源帝国本源世界。

　　时间已经过去三天。

　　这三天以来，冥王星战场之上，双方打的可谓是天崩地裂！那冥王星周遭，尤其是军营上空一带的空间，都快乱成一锅粥了。

　　整个冥王星，都已经变形、萎缩，体积至少缩小了十分之一，这是何等是骇人？！

　　一颗星球十分之一的体积，有多少物质？有多少能量？！

　　但其实，这并不算是么。

　　星球萎缩，体积减小，最大的原因，不是源于武器能量的直接轰击碰撞，而是因为完全消耗掉了。

　　入侵者母巢源源不断制造出士兵，其原材，就是摄取自冥王星上的一切物质。

　　只三天时间，整个星球体积十分之一的物质，尽皆被母巢抽取能量，转化成了进攻的兵力，给帝国大军造成了巨大的压力！

　　而双方远程能量的对轰，星球不能承受的强力轰击，往往都是在星空中完成对撞。不论是帝国大军，还是这些入侵者，都不愿意毁坏这颗星球，至少暂时是这样的。

　　对于帝国而言，这个星球是前线阵地，不容有失。

　　而对于入侵者来讲，这冥王星却是他们的前沿基地兼取用物资的仓库。

　　所以双方都极有默契，譬如帝国的放射仪，就未曾对星球表面进行轰击。比如入侵者的远程强力火力，也只集中在军营上空，大多数暴乱能量都被军营的能量护罩抵消了。

　　否则以这种能够撼动空间的强大攻击力度，这冥王星早就被轰碎成渣，成为这星空之中的散乱陨石带了。

　　冥王星上，帝国大营仍然屹立不倒。

　　但这座营地，在整个星球上。地势愈发的凸显了出来。

　　虽然入侵者的远程火力泰半被能量护罩抵消，但余波搅动，却也轻易将周遭方圆上千公里的区域给削掉一层又一层。

　　使得那营地所在之处，从早前的陨石坑盆地，变成了一座高山。

　　沧海桑田变幻，却不过三日而已。这是何等惊人的一幕？！

　　而那被狂暴能量潮汐冲击出来的巨大凹坑，虽可谓之坟场，但其中的尸体稀稀拉拉并不多。往往一次进攻，双方交战之后留下的尸体，在下一轮远程轰击之中，便被绞成了飞灰，尸骨无存。

　　连帝国阵亡的士兵，都无法收回尸首——因为要收回一具尸体，付出的代价也许是再增添一具尸体。

　　这三日下来。入侵者死在这片区域的数量，已经无法计数，至少以数千万计！

　　而起源帝国方面，伤亡率也迅速上升。

　　早前大部分伤亡者是征召的佣兵和民间的强者，继而出击的战骑部队，也无法完全幸免。

　　三日下来，源源不断召集起来的民间强者和佣兵，死伤人数。已经超过五万！而帝国大军折损的兵力人数更多——伤亡达到了二十万！

　　起先，一干帝国大将统帅打定主意。以三阶、四阶战骑为主，分作数队，掐准放射仪每一击造成的攻击间隙，主动出击，扫清近前之敌，减轻防御护罩的压力。以保证防守稳定。

　　然则随着敌人的攻势愈发猛烈，三阶四阶战骑逐渐产生伤亡，就促使统帅大将改变了策略。

　　三阶、四阶战骑，乃是帝国最高端的力量，个个都是军中宝贝。损失一个，都让人心疼。

　　所以一众将领商讨片刻，便决定将四阶战骑作为尖刀队伍，充当四处救火的任务。让一阶、二阶战骑作为主力，三阶作为辅助，调换了一下主次位置。

　　因此，帝国大军的伤亡人数，才会骤然增加。

　　其中伤亡的，绝大部分，都是低阶战骑。

　　大营高塔平台之上。

　　白狼、太史慈等一干将帅已经三天三夜没有合眼。

　　当然，对他们这种强者而言，十天半月不睡觉，也算不得什么。但这是战场，每时每刻，都格外紧张。

　　士兵可以轮换休息，但统帅们，却没有那个时间。

　　他们必须要随时注意着战况，战场瞬息万变，己方本就处于劣势，如果再有疏忽，后果将难以预料！

　　“这些畜生的攻势，愈发猛烈了！”

　　太史慈面沉似铁，道：“兵种也越来越多，尤其是强大的兵种！”

　　从昨日开始，这些入侵者地面进攻部队的兵种，就愈发的繁多起来，尤其是后面出现的几个兵种，俱皆格外强大！

　　其中，就有那种类似于帝国四阶变形装甲战骑的巨型人形生化武装！

　　那种体型庞大，高达百丈的巨型生化武装，非但力量强大，防御力极为出色，不输于着甲的四阶无影战骑，还拥有双眼发射毁灭死光的远程攻击手段。

　　此类兵种可以轻易的越过中型能量武器构织的火力防线，直接攻入大营近前，对大营防护罩发起进攻。小型能量武器，根本无法奈何它们，唯有出动高阶战骑部队，才能将之灭杀。

　　正是因为这些强大的兵种，才使得清扫营外敌人的难度大大增强，时间持续更久，对帝国低阶战骑造成了相当的杀伤力。

　　“憋屈！”

　　白狼咬了咬牙，恨恨道。

　　“三日被动防守，竟损兵二十余万，老子从来没打过这样憋屈的仗！”

　　荀攸却是云淡风轻，道：“敌人数量太多，力量太强，帝国底蕴不足，若非被动防守，却是毫无其他办法。难不成要将帝国几亿百姓都拉上战场？”

　　曹操不由摇头失笑：“便是把帝国几亿百姓都拉过来，恐怕也得被耗死。”

　　“陛下的命令，就是死守。”荀攸目光灼灼，道：“众位要相信陛下……”他目露奇光，道：“帝国三十年，走到如今这一步，是多么的不可思议？我们有理由相信。陛下一定有办法带领帝国走出眼前的困境。”

　　荀攸作为与帝国同行的元老级数的人物，这么多年来，却仍然觉得天子李铮浑身充满迷雾，永远是深不见底的神秘。

　　而今恶战数日，天子李铮却不曾现身，其中的韵味。不少人都体会了出来。李铮是怎样的人，他们深有了解。绝不会颓丧放弃，那么只有一个原因，那就是在做反戈一击的准备！

　　闻言，曹操等人不由缓缓颔首。

　　曹操道：“众位将军，为今之计，唯一能够做的，就是鼓舞士气！士兵们三日连战，死伤无数。却遏制不住敌人的攻势，看不到胜利的希望，难免会折损心气。士气低落，战力下降，却不是个好现象。”

　　众人深以为然。

　　白狼道：“孟德公所言甚是，我等已然在做此事。”

　　自然，作为大军统帅，哪里不知道这其中的影响？

　　白狼等人已经着手在做这方面的工作。各部大军，上到校尉。下到什长伍长，无不在向将士们重复着胜利就在眼前的希望。

　　让所有人都要相信帝国，相信天子！

　　对于所有的士兵，乃至于整个帝国的所有人而言，李铮在他们的心目中，就是神一样的人物。

　　帝国发展到现在。每一次变化，他们都看在眼中，都亲身经历。

　　一条条，一件件，哪一样不是奇迹？

　　而奇迹。却不正是因天子而产生？

　　他们相信奇迹，相信天子一定会带领他们，击败敌人，走出困境。

　　……

　　李铮仍然在锻造中心的仓库之中，三日都没有动弹了。

　　滴水未进，粒米未食。

　　但这三日下来，李铮的精神灵魂，却愈发的通透。

　　他眼中透露出的光彩，更加的浸人心肺。

　　这三日以来，只有小胖妞，一直陪伴着李铮。向他汇报帝国所有的军政要务，陪他说话、聊天。

　　能量仪的部件，已经锻造完成了九成以上，李铮眼中的光芒，随着能量仪锻造进度的进展，也愈发显得强盛。

　　他的目光，就落在那输出口处，小胖妞，就悬浮在他身侧。

　　“五号蜀山世界的兵力，还未调回来？瑾儿呢？”

　　李铮淡淡的问道。

　　战争刚刚爆发之时，李铮就下达了这个命令，到现在，已经是第三日了。前日老三李弘就返回了帝国本土，李铮自然也就知道了蜀山世界的战况，以及李瑾的想法。

　　但眼下这个情况，李铮宁愿不要蜀山世界，也要保证帝国本土的安全。多一份力量，总归是好的。

　　所以立刻又下达了另一道诏令，让李瑾尽快遣大军返回帝国。

　　却到现在都已经是第三日了，竟然还未见踪迹。

　　“小胖妞，你说我是不是对他们太过放纵了？”

　　虽然这么说，但李铮并未生气。

　　只是心里有些无奈。

　　他好像无法左右孩子们的想法了。

　　小胖妞嘻嘻一笑，道：“主人，大小姐是女孩子，任性一下也情有可原嘛。”

　　李铮不由咧嘴笑了笑：“我就是太惯着他们了，从小都是这样，也算我自作自受。”

　　小胖妞笑道：“其实也并没有什么大碍。冥王星战场虽然形势愈发严峻，但总算还是稳如泰山。大小姐那边，也只不过五万大军，虽然三阶战骑有三万，但即便投入冥王星战场，也只是杯水车薪，于大局没有太大影响。再则，冥王星大营就那么大，军队多了，反倒是施展不开。既然大小姐想要扫平了五号世界再回来，那也是为这个国度着想嘛。”

　　李铮不由嘿嘿一笑，道：“小胖妞，瑾儿今年都三十一二岁了，她娘亲老早就想着操持她的婚事，你说，等她回来，我依着此事，能不能让她服软？”

　　小胖妞一愣，不由坏笑道：“主人真坏。”

　　李铮不由哈哈大笑。

　　“对了。”

　　笑罢，李铮转言道：“最多今日入夜之前，这能量仪便能锻造完工，然后我便要立刻传送前往水星。从水星到恒星，距离约莫是多少公里？乘坐高等飞行器，需要多少时间？如果肉身横渡星空，依我现在的身体强度和速度，又需要多少时间？”

　　小胖妞立刻答道：“主人如今的进化程度，以肉身横渡星空，单纯的速度，比帝国如今的所有飞行器都要快。不过水星与恒星的距离有几千万公里，恐怕会消耗不少的战气。小胖妞建议主人到了水星，先乘坐飞行器，临近恒星之时，再以肉身飞行。”


第五十九章 李瑾归来

　　“如今主人国度开发出的最高等级的飞行器，星球内最快速度，已经超过每秒五十公里。一旦进入星空，没有什么阻力，可消耗能量持续加速，在飞行器材料能够承受的前提下，极限速度可增强一百倍，也就是五千公里的秒速。”

　　“从水星到恒星，其直线距离，略略超过六千万公里。也就是说，乘坐高等飞行器，以最快的速度，需要一万两千秒，所耗时间不到两个时辰。”

　　“而主人如今的肉体强度，在星空状态下，极限速度可达到八千公里每秒，从水星到恒星，需时七千多秒，约莫一个时辰。”

　　“不过小胖妞还需提醒主人一下，恒星之上，温度，并不是最危险的。其实系统出品的锻造四阶甲装的合金，也能承受那种温度，但恒星的表面，大部分区域，每时每刻都发生着剧烈的能量反应，或是爆炸，或是压缩。其中能量反应强烈的区域，从温度上讲，会与平均值有着巨大的差异。能量反应足够强烈，甚至可以影响到空间的稳定，可对主人产生威胁。所以主人到了恒星表明，还需要小心谨慎一些。”

　　李铮听得仔细，不由微微颔首，道：“看来，要在恒星表面安置能量仪，恐怕还需寻找一个能量反应稍稳定的区域才行。”

　　小胖妞点了点头：“是的主人。如今锻造出来的这台能量仪，其材料，完全能轻易承受恒星表面的温度，但若是受到极为强烈的能量冲击，也有损毁的可能……”

　　正说着话，小胖妞忽然一顿。转言却笑道：“主人，你念叨的人回来了。”

　　李铮闻言，不由一愣，瞬即笑道：“瑾儿回来了？”

　　“是的，大小姐回来了。”小胖妞肯定道。

　　“喔……”李铮不由笑道：“我还以为她会依着五号世界总督这个职位，赖在五号世界不回来呢。”

　　“大小姐要见主人。”小胖妞又道：“有重要的事。”

　　李铮却道：“让她先呆着。等这台能量仪锻造完成，我再抽空去见见她。”

　　“大小姐强烈要求，要见主人。”小胖妞却道：“大小姐带了几十个人，已经到了锻造中心外面。”

　　“带人？什么人？”李铮皱眉。

　　“应该是五号世界的土著。”小胖妞道。

　　“哦？”

　　李铮一下子，就来了兴致：“竟然是五号世界的人？难道就是所谓的天仙佛陀？”

　　“应该是的。”小胖妞道：“据小胖妞检测，这二十九个人，每个人体内蕴含的能量强度，都达到了帝国绝顶层次，其中一人。已经略略超过了帝国最强战将吕布。”

　　“哦！”

　　李铮不由惊讶了一下。

　　吕布到底是帝国本源世界的修炼天才，自帝国普及战气体系以来，即便吕布修炼的法门，只是简化版的体质强化，但仍然是帝国除了李铮之外，最强大的人。

　　即便李铮手里的暗部成员，修炼完整版体质强化，无限量资源供应。也没有一人能及得上吕布。

　　由此可见其天赋之超卓。

　　眼下竟然有人能超过吕布，着实让李铮稍稍有些惊奇。

　　这五号蜀山世界。其强者虽然号称天仙佛陀，但李铮如今的眼光，已是非同一般。既然这蜀山世界没有成为跨位面的文明，那就说明，其进化层次，也算不得太过高等。

　　所以虽然对这些曾经只出现在神话传说中的存在。表示出了一定的兴趣，但也仅此而已。

　　跨界文明李铮都不知道见过多少了，更何况这些没有资格和能力跨界的存在？

　　他微微沉吟了片刻，道：“也罢，毕竟是二十九个绝顶强者。见一见也无妨。”李铮缓缓起身，又道了一句：“你盯着这里，不要放松。”

　　“知道啦，主人。”

　　点了点头，李铮三天以来，第一次，走出了锻造中心的仓库。

　　二十九个绝顶强者，最强的已经超过了吕布，却也值得李铮郑重对待。眼下，这二十九人既然来到了帝国，还是李瑾亲自带来的，说明其中必定有些缘故。

　　李铮心里略略猜测，有了想法，便已经到了锻造中心大门。

　　信步走出大门，清新的空气迎面扑来。

　　那仓库虽是系统出品，不存在憋闷闭气的劣处，但毕竟不如外面来的开阔。

　　三天没有走出一步，李铮却是发现，这外面那已经观看了几十年的景致，却忽然变得更加的鲜活了。

　　不由做了个深呼吸。

　　“父亲！”

　　李瑾领着二十九个道人、僧人打扮的人物，却正在这锻造中心外。李瑾仍然一身将军打扮，盔甲罩身，腰间佩剑，英姿勃勃。

　　而她身后的二十九人，不论僧道，却俱皆身上缚有绳索。

　　却不正是帝国军中专门用于限制能量使用的刑具？！

　　旁侧里，还有上百精锐战骑兵左右守护，殊为严密。

　　见到李铮走出大门，李瑾的脸上，不由绽放出了明媚无比的笑容，小跑着，来到李铮身前。

　　“知道回来了？！”

　　李铮板着脸，盯着自家大女，不由冷声道：“连老爹的话都不听，翅膀硬了，是不是？”

　　李瑾吐了吐舌头。

　　只有在父母面前，她才会展露出女儿的本性。

　　见状，李铮脸上立刻维持不住，露出了一丝无奈，不由道：“好啦，都是老爹我自作自受，惯的。不过下不为例，知道了吗？”

　　“知道啦，老爹——”

　　“你呀！”李铮叹了口气，道：“你是军中将领，一界总督，可想过公然抗令的后果？”

　　“我知道错啦，老爹。”李瑾撒娇。

　　她历来高冷，但撒娇起来。却最让人受不了。

　　“行了行了，”李铮摆了摆手：“这次就算了，不过五号世界总督，你就没得做了……”

　　说着，他将目光落在了那二十九位僧道身上，一扫而过。道：“先给老爹说说，这是个什么情况？”

　　李瑾闻言，面色一正，便道：“父亲，由女儿为您介绍一下。”

　　说着，她引着李铮，走到一干僧道面前，对众人道：“众位，这就是本公主的父亲。起源帝国的皇帝，文明的主宰！”

　　闻听此言，那一干僧人不敢怠慢，俱皆微微躬身，礼了一礼。

　　李铮点了点头，面上威严无比，正如那昊天烈日，让人深感沉重。即便这一干人等。俱皆自称仙佛，往往藐视皇权。但在李铮面前，却觉得好像面对着一座大山一样，竟然呼吸不畅。

　　他目光扫过一干僧道，让这些人产生了被人一眼看透的感觉，俱皆心头一震，神色收敛了起来。

　　“父亲。这为首的这一位。”

　　李瑾便指着二十九人当前一位老道，对李铮道：“乃是五号蜀山世界半位面空灵紫府的最强者，太清道人李耳。”

　　至于天尊之类的称呼，在李铮面前，还是不要拿出来的好。

　　“太清李耳？”

　　李铮一愣。心里不由有些感叹。

　　李耳，却不正是老子？也就是那道家太清天尊嘛。

　　没想到本源世界的出了个李耳，定鼎了道家的地位，这五号蜀山世界，也出了个李耳，还是最强者。

　　这大宇宙无限时空，其中端端是奥妙非常。

　　“老道李耳，见过……天子。”李耳微微稽首。

　　李铮点了点头。

　　随即，李瑾又陆续将二十九人俱皆介绍了一遍。

　　李铮这才开口，缓缓道：“前日里我得知我这女儿正率军攻打尔等，原以为还需耗些时日，却没料到今日就能见到诸位，幸甚。”

　　那太清道人李耳虽被绑缚，却仍然一派悠然，目光炯炯，却道：“天子兵强马壮，我等万万不及。我那一众修士，从古至今，只求那超脱之法。然则世界所限，到头来却多为一捧土灰。天子大军的到来，却也为我等修士，提供了一个超脱的契机。”

　　他毫不掩饰自己的想法，整个人都露出一种‘真’。道家修真，李耳已经贯彻到了一言一行：“原本，我等欲要从天子麾下之人口中，得知通往外界的方法或者说夺取通道，另辟蹊径，寻求超脱。所以才与天子麾下大军发生了冲突。”

　　说着，老道自嘲一笑：“却也是我等不自量力，终归不是天子麾下大军的对手，被逼在下风。后来老道心想，我等所作所为，无非就是求得晋升、超脱的契机，也并非要拼个你死我活。所以老道做主，就与公主殿下谈了谈。于是，便到了此处。”

　　李铮闻言，不由微微颔首。

　　他大约也理解这些所谓仙佛的想法了。

　　他们这些成了天仙的存在，无不修道以千年计。千年以降，所有的感情、想法，都逐渐淡漠，最后只剩下了追求超脱，长生久视，成就不朽的唯一理想。

　　所以只要有机会，他们就愿意抓住。

　　不在于投降不投降，也不在于丢脸不丢脸。

　　只要能成就超脱，什么不能做？都是为了实现自己的理想罢了，并不存在行为低劣与否。

　　“原来如此，”李铮面露微笑，却转脸对李瑾道：“瑾儿，给众位强者松绑吧。”

　　李瑾闻言，微微凝眉，也不避讳这些僧道，对李铮道：“父亲，他们都不是弱者，这……”

　　李铮大袖一拂，笑了笑，一脸的云淡风轻，道：“无妨。”

　　李瑾见状，心思一转，约莫猜到了李铮的想法，便即点了点头，下去对旁侧士兵吩咐了一下，又通知了草场戍卫典韦等人加强防备，这才让人上前，为一干僧道松了绑缚。

　　李铮缓步走上前几步，笑道：“众位既然要追求超脱契机，本主宰就让先你们体会体会！”

　　一干僧道被去了绑缚，闻听此言，俱都微微眯起了眼睛。

　　却见李铮言罢，大袖一甩，好似法天象地，气势冲天而起，整个人就好像化作了一片世界。

　　那气势竟然犹如实质，演化出一团星系，当中一颗恒星耀阳，却不正是李铮自己？！

　　周围行星环绕恒星，轮转不休，玄妙无比，却又沉重异常。

　　星系缓缓旋转，有无量力、无量法，那种天地倾覆的气势，立刻将一众僧道笼罩在了其中。


第六十章 奔向恒星

　　李耳等僧道面色骤变。

　　面对如许法象，又怎敢怠慢？当即将各自领悟的法则道理，也俱皆显化出来，连成一片，冲天而起，与之对抗。

　　或有火象，或有水象，或有风雷之象，也有阴阳之象，俱皆各个不凡。

　　然则却竟然是徒劳。

　　李铮与他们相距不过丈余，释放出气势，显化出法则道理，便即背负双手，信步往前一踏。

　　立刻，众僧道压力倍增。

　　其中稍弱者，脸色涨红，眼珠突出眼眶，竟似不堪重负。

　　乃至于往后退了好几步，才稳住身形。

　　踏！

　　又是一步。

　　噔噔噔……

　　又好几人连退数步。

　　李铮闲庭信步，面色淡然无比，每踏出一步，僧道众人就觉压力倍增。

　　三步之后，已有十余人，往后退出了十余步。又有十余人，退了七八步不等。

　　唯有那太清道人李耳，还在咬牙坚持。

　　但也面色通红，腰背都微微躬起。

　　又一步踏出，李铮距离李耳只剩下三步之遥。

　　李耳终于坚持不住，面色一紧，噔噔噔连退了四五步，才止住退势。

　　到这时，这一众僧道，才终于认识到，眼前这位皇帝，竟然如此的强大。众人不由互视一眼，齐声清喝出声，法力涛涛涌出。

　　李铮见状，不由眉头一皱：“却不能毁了我这草场。”

　　这种情况下，这一干僧道都憋足了气，不敢开口，以免泄了气势。然则李铮竟然还能轻松说话。

　　却见他言罢之后，体内战气如长江大河，滚滚而出。猩红的无以复加。比之帝国任何一人的战气，都要纯净太多！

　　那种红色极为纯粹，已经略略泛起了丝丝金芒，似乎正处于一个蜕变的阶段！

　　战气如潮，汹涌澎湃，却竟不伤周遭一草一木。李铮对战气的控制，已经达到了一个极为骇人的程度，入微这个词，都无法用来描述。

　　那战气涌出，竟化作一只方圆半亩的巨掌，当头一握，那僧道法力一触即溃，就将一干僧道捏在了其中，就好似抓几只小鸡仔一样。轻松写意。

　　那僧道仙佛俱皆面色严峻，齐齐发力，法力涌动，仙气缭绕，互为支援，堪堪却仍是抵挡不住，被那战气大手握着，不由自主就聚到了一起。

　　李铮仍然背负双手。缓缓往前行走。

　　“且住！”

　　便有那李耳憋气开口，道：“天子神威。老道等拜服，还请天子收了神通罢！”

　　李铮闻言，这才呵呵一笑。

　　笑声过后，那战气大手缓缓消散无踪，一干仙佛浑身一松，终于长长的舒了口气。

　　“拜谢天子！”

　　李耳做了个深呼吸。一边平复体内躁动的法力，便缓缓上前，稽首道：“多谢天子让老道体会到了更强层次的境界，老道终于不再茫然啦。”

　　李铮颔首笑道：“这便好。”

　　说着，话音一转。道：“既然尔等来到了这里，便也是帝国一员。”

　　顿了顿，又道：“不过众位力量层次颇高，我作为文明主宰，却也不得不防。”

　　这话说的光明正大，一干僧道不由都点了点头，表示理解。

　　“却是要给诸位加上一些限制，避免发生一些意外，以免到时候不好说话。”李铮说着，翻掌间，掌心里飞出数十枚红彤彤散发着奇特气息的歪歪扭扭文字模样的字符。

　　这便是李铮得自系统，并用于掌控暗部的忠诚契约。

　　那一干僧道见状，虽稍稍皱眉，但也知道，这是必然要经历的。

　　便有李耳稽首，开口道：“敢问天子，若是我等接受了这个……符文，天子是否就愿意为我等提供超脱的契机？”

　　“那是自然。”李铮呵呵一笑，道：“只要我确定诸位不会是帝国的隐患，帝国的一切，除了一些绝密，都可以向你们开放。”

　　李耳闻言，眼睛一亮：“那么，天子的这种力量呢？”

　　“战气？”李铮哈哈笑道：“当然，诸位应该从我麾下大军身上，体会过这种力量。我可以告诉你们，这种力量体系，我已经普及到了民间，任何一个人，都可以修习，尔等自然也不例外。”

　　“呼……”

　　李耳呼出一口气，他身后其余僧道，也在交换眼神。

　　李铮又道：“力量体系完全开放，修炼所需的物资，我都可以无限量的供应。”

　　李铮这样说，自然不是欺骗他们。

　　只要烙印下了这契约，这一干人等，就是李铮手中最强大的打手，自然要好生培养。

　　李耳等人心里还有挣扎。

　　他们大约也知道，这类似符文的东西，恐怕是一种控制手段。

　　就类似于修士控制其他修士元神的手段一样。

　　往往被控制者，都要无条件的服从控制者。让其生则生，让其死，则死。

　　他们作为一界的绝顶强者，从来都自由惯了，现在却要受控制，虽然是人在屋檐下，却也心里不愿。

　　但在李铮面前，他们终归是弱者。

　　从之前的气势道理的争斗，他们就知道，恐怕所有人绑在一起，也不是这位皇帝的对手。

　　到了眼前这个地步，若是拒绝，恐怕没有什么好下场。

　　李耳毕竟是李耳，终于缓缓点头，开口道：“也罢，老道却不愿千年之后化为土灰！”

　　言罢上前，拂袖从李铮掌中接过了那一枚字符。

　　字符刚一入手，还未等李耳反应过来，立刻化作一道红光，迅雷不及掩耳之势，没入了李耳眉心深处，在他元神之中，沉寂了下来。

　　李耳微微闭目。体味了片刻，睁开眼，对李铮稽首礼了一礼。

　　其余等人见状，互视一眼，便自上前，各取了一枚忠诚契约。合入了元神之中。

　　李铮这才笑了。

　　“瑾儿！”

　　闻言，李瑾才从远处快步走了过来。

　　“父亲。”

　　李铮点了点头，笑道：“如今，他们便是我皇家供奉，以李耳为首。你这便带他们下去，若是取了他们什么东西，都自交还了。然后让关羽三将立刻率兵，与一干供奉去白水川传送法阵，传送至冥王星。彼处公达和白狼他们自有安排。”

　　“办妥之后，你自先且留在草场。”

　　“好的，父亲。”

　　于是李耳一干二十九位皇家供奉，便即向李铮行了礼，随李瑾而走。

　　这众僧道烙印了忠诚契约，潜意识里，便会遵从李铮的命令，绝对不会有其他的想法。

　　便是那李耳。也没有感到自己的态度，前后变化太大。

　　好似自然而然。就心悦诚服了一般。

　　系统出品，果然是精品。

　　李铮不由微微一笑。

　　说起来，这一干人等也的确不弱。

　　虽然他们在面对战气力量体系的时候，或多或少，都会有些弱点。比如肉身不够强大坚固，比如元神被战气克制。

　　但终究改变不了他们强大的事实。

　　尤其是那李耳。已经修炼到了一个极为高深的程度。

　　恐怕只因蜀山世界本源法则、仙道传承体系不够完善，以及资源方面的限制，才没能更进一步。

　　否则的话，恐怕放在任何一个文明，都是绝顶的强者了。

　　而李铮自己。现如今却也不过只比那李耳高出一个层次。

　　现阶段，李铮的个体力量，已经达到了位面世界的临界点。用蜀山世界的说法，就是即将超脱。

　　自然不是李耳等人所能比较的。

　　举手投足，就能牵引法则，有无穷力量。

　　一旦此番李铮在恒星之上留下文明烙印，系统升阶，再次强化过后，就能立刻成就那一步，无论是系统默认，还是实际上，都会成为位面之主。

　　到那时，李耳等人在他眼中，才是真正的蝼蚁。

　　安排了李耳等一干新供奉，李铮转身，又回到了锻造中心的仓库之中，静静等待。

　　两个时辰之后，当能量仪最后一个部件锻造出来，李铮长出了一口气，轰然站起身来。

　　“小胖妞。”

　　“主人。”

　　“继续锻造能量仪，不要停止。”李铮说着，挥袖将仓库里所有的部件，尽皆收入空间装备之中，道：“我这便要前往恒星，想必天黑之前，系统便能升阶。你代我坐镇草场，处理升阶之时产生的异象。”

　　“好的主人。”小胖妞回答了一句，又道：“主人不去向主母她们道个别吗？”

　　“道什么别？”

　　李铮摆了摆手：“我又不是去送死。”

　　“嘻嘻。”

　　小胖妞笑了。

　　几步跨出，便到了锻造中心之外，李铮腾空而起，寻了方向，整个人身形一闪，直接向白水川传送法阵而去。

　　……

　　一号世界。

　　泰希尔等六位精灵主宰，在帝国呆了一天，便即在李稷的刻意引领下，到了一号世界，参观游览。

　　三十年以降，一号世界也是发展迅速。

　　不过相较于帝国本土和三号世界，这里仍然是人烟稀少，而且相当一部分都是佣兵或者商人，真正的常住民，还不到五百万人。

　　但对比三十年前，却是好了太多。

　　一号世界十分广大，这颗凶兽星球体积，是帝国本源星球的数十倍。而帝国实际统治的区域，却只不过方圆几千公里罢了。

　　剩下的九成以上的区域，仍然是凶兽的天下。

　　不过这个位面世界之中，强大的凶兽基本不存在。每一年，镇守此界的帝国大军，都会发兵在这颗星球上搜寻一圈，寻着强大的有威胁性的凶兽，俱皆将之灭杀。

　　在时空通道出口处，一座巨城耸立，乃是此界帝国的统治中心。

　　这座城池，早前的乃是以人力建造，不过规模不大。后来李铮购买到了地形转换图纸，便即将其改造，成为了现在的模样。

　　这座城池的规模，并不差于世界城，方圆面积，也有百里。

　　在城池的周围，五千公里之内，还稀稀落落的散落着大大小小的城镇，都是此界常住民的聚居点。

　　一座小镇茶楼，泰希尔六位主宰，正在喝茶聊天。


第六十一章 空间力量

　　“这种被称之为茶的饮品的确是个不错的东西，或许可以引入我们的国度。”

　　其中一位男性精灵主宰端起茶碗，抿了一口，满脸都是回味，一边望着窗外的自然景致，目光悠远，却道：“不知道你们发现没有，起源帝国这几天的气氛，似乎有些不寻常。”

　　他放下茶碗，缓缓道：“好似刻意将我们引离其本土，难道……发生了什么大事，而且还不愿让我们知道？”

　　其余几人闻言，神色丝毫不变。

　　俱皆是活了许多年的老狐狸，文明的主宰，又都不是弱者，哪里还察觉不到一些异样的气氛？

　　他们六位主宰联袂来访，但李铮作为地主，只接待了片刻，然后几天下来都不露面，这自然就不寻常。

　　“既然李铮阁下不说，我们也勿需太过关注。”

　　其中一位主宰淡淡道。

　　泰希尔点了点头，却笑道：“再游览两天，如果李铮还不露面，我们就应该回去了。两位。”

　　她看着那位提出这话题的文明精灵主宰，道：“起源帝国内部的事，我们没有必要太过关注。此次前来目的，都已经得到了李铮的回应。这近年以来，过的太紧张了，趁此机会放松一下也不错，何必要想那么多不相干的事呢？”

　　“话是这么说，但我们与起源帝国的关系，已经极为密切了。在资源和军事等等方面，都勾连颇深。如果起源帝国出了问题，对我们的影响，却是不小。”

　　一女性主宰接口泰希尔，道：“尤其是联盟对抗强敌所需的能量块，还少不得起源帝国供应。”

　　“除此之外。我等此次过来，还想看看，这起源帝国，能否成为一个选择——”另外一男性精灵主宰开口道：“虽然我们失了自己的文明本源世界，但手里仍然还握着几个位面世界，短时间内。也不是没有转圜的余地。只不过想多留一条后路罢了。”

　　说着，他话音一顿，又道：“但如果起源帝国也不安全，不够可靠，那么……”

　　这五个失去了本源世界的精灵文明，其实并非如同他们向李铮说的那样狼狈。失去了一个位面世界，是不争的事实。但这些文明的底蕴，却远不是帝国可以比较的。

　　起源帝国都能手握几个附属位面世界，更何况他们？

　　他们这次联袂来到起源帝国。除了向李铮提出加大物资供应之外，还有一个原因，那就是考察。是的，考察。虽然现今联盟之中，每个文明都遭到了或轻或重的战争创伤，但远远没到亡族灭种的地步。

　　与李铮说的那些，也只是夸大其词。

　　的确，他们准备迁移一些人口到起源帝国。只不过是为了多留一条后路罢了。

　　敌人的强大，任凭一个傻瓜都能看的出来。更何况他们还知道不少更深层次的信息。

　　如果战争一直持续下去。整个联盟之中，没有任何一个文明，可以保证全身而退。

　　所以早早的，他们就开始为文明寻求退路，留下种子了。

　　起源帝国，就是其中一个较好的选择。

　　但如果起源帝国这个文明。也是朝不保夕的话，那么他们就必须要考虑停止迁移人口的计划。

　　这其实也是李铮将大敌入侵之事隐瞒的原因所在。

　　“也许……”

　　泰希尔凝眉，沉吟道：“起源帝国的那颗巨树应该引起了各位的注意……其并不差于我们每个精灵文明本源世界的生命母树——也许那棵树比我们文明本土的母树要小一些，但我总觉得，那棵树的本质。与生命母树近乎类似。我想，如果我们的敌人知道了这棵树的存在，那么……”

　　“那么起源帝国的本源世界，也将不再安全。”

　　“也许……”

　　几人说着，竟然隐约产生了一些猜测。

　　“我们必须要见一见李铮，而且是尽快。”

　　泰希尔等人俱皆神色一定。

　　……

　　海王星帝国大营。

　　三日以来，突然出现的入侵者，并没有打开第二条时空通道，这让海王星的镇守大将徐晃略略松了口气。

　　他一直关注着冥王星战场上那如火如荼的战争，甚至做好了拔营起兵，前去支援的准备。

　　但帝国军务院，却一直未曾下令。

　　徐晃心里也明白。

　　海王星大营现如今对帝国而言，有两大用处。其一，是防备有可能出现了另一条时空通道。其二，若是冥王星阵地失陷，那么帝国的防线，就须得退后至海王星，这里是帝国的次级防线。

　　由此可见，海王星大营的重要性。

　　……

　　起源帝国的总兵力，到元初三十二年，约莫为三百万左右。

　　其中一百万大军，常驻二号万族大世界，来往于联盟文明战场，随时对各联盟文明进行支援，以及练兵。

　　一号世界、三号世界，原本各有镇守大军五十万。现如今俱皆被分出一半，调回了帝国本源世界。

　　至于四号、五号世界的兵力，合起来，也不过六万人马。

　　也即是说，现在帝国本源世界，集合的总兵力已经达到一百五十万。其中，已经陆续调遣至冥王星战场的兵力，超过了八十万。

　　这八十万大军，三天以降，已经在战场上折损了二十万出头，整个冥王星大营，加上帝国从民间和佣兵界征召的强者，还有六十万出头。

　　帝国本源世界另外的七十万大军，除了镇守必要之处，须得约莫十万兵马，余下的六十万大军，已经集结起来，整装待发。

　　只需一道军令，便可源源不断的通过传送法阵，输送至冥王星战场。

　　冥王星战场的大军营地。只有数万亩的面积，几十万大军聚集在其中，已经显得很是拥堵，所以帝国本土的六十万人马，就不可能继续堆进去。

　　说起来，与添油战术差不多。

　　等到冥王星战场上死伤的人数达到一定程度。就立刻从帝国本土，再调遣一部分兵力去填充。

　　看似极为愚蠢，但也是没办法的事。

　　军务院参谋军师们不是没考虑过分出一部分兵力，跨越星空，从背后袭击入侵者，乃至于堵住入侵者打开的时空通道。

　　但最终，这个策略被否定了。

　　最大的原因，就在与兵力的悬殊对比。

　　入侵者在帝国本源世界的兵力，其数量。已经不知道有几千万，而且还在源源不断的增长。而帝国的总兵力，也才三百万。

　　兵力相差悬殊，战力又差别不大，敌人有资格分兵，而帝国就没有。

　　现在，参谋部的一众军师，已经在担心敌人会分兵作战了。如果这些入侵者使用一部分兵力。将冥王星大营缠住，然后分出一部分兵力。先取了海王星，然后直袭帝国本土，那才是最糟糕的事。

　　幸亏，三天下来，还未见到这种趋势。

　　否则的话，李铮恐怕就要抓瞎了。

　　这就是绝对力量的差距。任何计谋，都没有用处。

　　眼下唯一的办法，就只有遵循天子的诏令，两个字，死守！

　　但如果天子李铮没有更好的办法走出这个困境。那么，按照如今冥王星战场的兵力消耗的速度，只需要一个月，帝国将再无人可用！

　　到时候，这个已经逐渐走向辉煌的帝国，将会如彗星一般，一闪即逝，迅速泯灭在无穷无尽的入侵者大军手中。

　　冥王星大营，关羽等三人的到来，并未让战况有任何改观。

　　他们还不是神，面对那种无穷无尽，又力量不弱的敌人，这些超一流的绝顶大将，也没有任何办法。

　　他们能击杀十个、百个、千个，难道还能砍瓜切菜，将几千万敌人都斩杀殆尽吗？

　　便是几千万头猪，也不是那么好杀的。

　　更何况，敌人还能源源不断的制造兵力，即便消耗颇大，但也越来越多。

　　太清道人等二十九位来自于蜀山世界的强者，在通过传送阵之后，待见到这种规模宏大，超乎想象的庞大战争场面的时候，都不由脑子一白，短时间内竟茫然失措。

　　他们虽是一界顶尖强者，但猝然之下，见到这种场面，也差点道心失守。毕竟只是困守一界的人物，再是强大，眼界也有限。

　　在他们的眼中，那些奇形怪状、好似妖魔一样的敌人，气息俱皆不弱，个个都是散仙级数以上的强者。随便一个，拿到蜀山世界的人间界，也都是门派中坚。但是在这里，尽皆都是炮灰。

　　漫山遍野，前赴后继，根本无法计数！

　　只见到这军营中的那些武器一闪，便是一大群被轰杀成灰。

　　这是如何令人震惊的画面？

　　他们遭遇过的帝国能量武器，只有一种，那就是战略武器放射仪，而且还是功率较小的放射仪。

　　这大营中央的那台大功率放射仪，每一击产生的强大力量，都让人震骇无比。

　　他们刚刚抵达大营的时候，正逢放射仪发射。

　　一道混混沌沌的光柱，弹指间消失在天空，然后，在数万公里之上的高空中，爆射出一片耀眼的光，随即狂暴的能量上下四方席卷，卷起阵阵能量风暴，乃至于让空间都产生了扭曲。

　　在耀眼的光芒中，可以清晰的看到，那高空中，密密麻麻的，一头头巨大的甲壳虫模样的妖魔怪兽，被眨眼间轰成飞灰。或是被动荡的空间扫过，要么被压扁，从一头上百丈的巨大怪物，变成一张方圆数十公里的一层阴影，能量风暴一扫，便化为虚无。

　　要么被拉长，成为一根不知多少公里的细线，然后寸寸消失不见。

　　空间力量的强大，让人震怖。

　　整个大营上空，几万里的高空之中，这种被狂暴能量搅动，产生的空间皱褶，极为频繁和密集。

　　乃至于使得那些在高空中对地进行远程轰击的甲壳虫怪兽，不得不一次次升到更高的高空。

　　即便是它们，也无法在承受放射仪轰击的同时，抗住空间力量的绞杀。

　　这是由基本法则产生的浩瀚力量，便是任何一个位面世界内，顶尖的强者，也无法抵挡。

　　整个起源帝国，除了李铮，没人能轻易承受这等力量的绞杀。


第六十二章 高阶兵种

　　分布在大营中各个防御设施上的大型、重型能量武器，一刻不停的对空轰击。

　　能量攻击的速度，是极快的。

　　弹指间，就是几万公里远。

　　刚刚看到那些大型、重型能量武器炮口放光，几万里的高空中，就已经发生了能量爆炸。

　　只不过因为轰击速度太快，一下接一下毫不停顿，使得每一次轰击产生的能量光芒与下一次轰击连接在了一起，看起来就好像一条连天接地的光柱一样。

　　这数万亩的大营之中，这样的光柱，数量以千计。就好像有几千根巨大的柱子，拔地而起，将整个黑漆漆的星空，撑起来了一样。

　　而在大营四周的营墙上，那中型、小型的能量武器，放射出的能量攻击，也因同样的因素而连成一线，以大营为中心，四面八方织成一张巨大的能量网，分层次覆盖了周边数百上千公里的区域。

　　而每一刻的时间里，放射仪轰击之后产生远程攻击间歇，便就有一队队战骑趁着高空中敌人远程轰击力度减小的时候，冲杀出去。

　　在各部将校的率领下，结成战阵，爆发战气，来往纵横。

　　高阶战骑部队一扫之下，就能将弱小的敌人清空，唯有敌人那些强大的兵种，会对其造成一些麻烦，但以军团建制合击绞杀，也不算太难。

　　只是低阶战骑，却损失惨重。

　　面对力量不强的炮灰级数的敌人，低阶战骑的效率，却也不差，但在面对敌人强大兵种之时，低阶战骑即便以营为单位，也难以击杀一个。

　　往往纠缠着。待到敌人的远程火力完全恢复，一击下来，就几乎能将低阶战骑的战阵击破，只需要一击，就能杀死数百低阶战骑！

　　营中高塔平台之上。

　　白狼等人眼睁睁的看着营外一营战骑，被从天而降的黑色火焰般的能量柱击中。战士们催动战气激发的防御护罩以肉眼可见的速度消散，然后战骑战阵崩开，数百战士被化成了飞灰。

　　一众将领面色如铁。

　　这样的场面，已经不知道发生了多少次了。

　　都已经麻木了。

　　关羽、张飞、夏侯渊三人却是刚刚抵达。

　　看着这场面，关羽抚着长须的手，不由一下子捏紧。张飞怒目圆瞪，夏侯渊眯起了眼睛。

　　“这几日下来，情况如出一辙。”

　　白狼沉声道：“但我们却不得不这样做，拿人命去填。”

　　“大营能量护罩是强度有限的。若是任凭这些敌人冲到近前，对护罩发起攻击，配合敌人的远程能量攻击，那么极有可能造成大营护罩崩溃，后果将不堪设想。”

　　关羽眼中寒光闪烁，抱拳道：“白将军，末将等三人初来，麾下大军精力充沛。让末将等率军冲几阵吧。”

　　张飞和夏侯渊也齐齐抱拳请命。

　　白狼点了点头，道：“行。你等三将也了解了情况，既然请战，我便允了。这就下去做准备，下一次放射仪轰击之时，便由你等三将领部众清扫营外敌人。”

　　“喏！”

　　“佣兵、民间强者和低阶战骑会辅助你们……却万万不能小瞧了敌人。”

　　“遵令！”

　　三人便策骑转身，下了平台。

　　就有太清道人李耳对白狼打了个稽首。缓缓道：“白将军，老道等受陛下派遣来此，若有需要，白将军可尽管吩咐。”

　　白狼已经从关羽等人口中，知道了这二十九人的来历。

　　他敏锐的感官。清晰的感知到，这二十九人，体内蕴藏的能量强度，没有一个比他差，大多数都比他还要强。

　　而且这二十九人又已经是帝国皇家的供奉，自然也不能怠慢。

　　于是点了点头，道：“李供奉想必也看到了这战场的情况。”

　　李耳等人点了点头，面色都不太好看。

　　他们虽然是强者，但眼下这种情况，即便二十九人都拉到营外，恐怕也只如那一滴水落入大海中一样，翻不起什么浪花。

　　“本将军对诸位供奉的能力，也不了解，所以却不好擅作安排。”

　　白狼又道：“诸位供奉既然明了这战场上的形势，可有想法？”

　　老道李耳点了点头，道：“我等不擅沙场征战，不过却可以试一试在营外布置几座阵法，看看能否有些用处。”

　　“哦？阵法？”

　　白狼等人闻言，不由略感兴趣。

　　于是白狼点头，笑道：“那就劳烦诸位供奉了。”

　　“无妨，为天子出力，我等当仁不让。”

　　言罢，李耳转身与其余供奉商量了一会儿，袖袍一拂，便与二十九位供奉飘身离了高台，四散而去。

　　一刻时间却是眨眼即过。

　　放射仪又一次轰击，高空中亮光一闪，耀耀数千公里。与此同时，关羽等数员大将，也立刻引兵冲出大营，开始清扫营外冲到近前的敌人。

　　而李耳等二十九供奉，则分作四批，每一批负责一方，紧随大军出了大营护罩，便在营外忙碌起来。

　　半刻时间，待敌人来自高空的远程轰击力度恢复之后，关羽等将也终于将大营外清扫干净，忙不迭便撤回了护罩之内。

　　“娘的，硬挨了一下，跟一个营的三阶战骑合击的威力都差不离！”

　　张飞灰头土脸。

　　他所率的一营战骑，在撤回护罩之前，被敌人强大的远程火力轰了一下，一个不防，差点就被击散了战阵防御，让他心里微微发凉。

　　关羽等人也好不到哪里去，虽然麾下三阶战骑没有折损，但被直接轰中，对战气的消耗，却是不小。

　　“那人形的巨大怪物，才是厉害。”

　　夏侯渊一脸肃然：“我一营将士。使三次合击，才将其击杀！那怪物的力量极强，每一击都有山岳之力，而且眼中放出的黑光，也颇为危险。”

　　“那巨人怪物倒是好杀。”

　　张飞呸了一声，道：“有种怪物。竟然会隐形。特么的，躲在一旁吐口水，差点就让俺老张遭了道。”

　　“这敌人的高阶兵种种类繁多，战场之上，到处都是能量波动，那隐形的怪物根本无法监控，只有谨慎小心，才是不二办法。”关羽肃然道：“这一次运气好，下一次就说不定了。所以两位。我们的确不能疏忽大意。”

　　“那是自然。”

　　……

　　李耳等供奉紧随大军出了营墙，在外忙碌片刻，便即又返回了高塔平台。

　　“白将军，我等幸不辱命，已布下阵法。”

　　白狼点了点头，道：“劳烦诸位供奉了……不过李供奉，却不知诸位那阵法是否有用？”

　　便有黄石道人皱眉，道：“白将军休要小瞧了我等。下次白将军就不要派遣大军出去。只看我等阵法之威！”

　　李耳补充了一句，道：“白将军。我等布下的阵法，将大营四周尽皆包揽在内。一旦阵起，敌我不分，所以……”

　　白狼闻言，眉头一皱。

　　太史慈冷眼相对，道：“若是诸位阵法不力。致使大营能量护罩受到攻击，一旦达到极限，崩溃了，又该如何是好？”

　　“这……”

　　李耳闻言，银白的眉毛微微一动。道：“诚如黄石道友所言，将军不要小瞧了我等。我等起阵，也要出那护罩，以法力操控。若是阵法不力，我等自然首先身亡。好让将军知晓，我等也非是鲁莽不要命的人。”

　　“喔……”

　　旁侧曹操闻言，不由笑道：“既如此，何不做两手准备？”

　　白狼闻言，点了点头：“也罢，就这么办。”于是面对李耳等人，道：“还请诸位供奉不要介意，我等也是为防万一。稍后诸位供奉出去起阵，我便让大军紧随待命，若事有不济，便立刻挥兵出击。”

　　“此老成之言。”李耳点了点头，表示理解。

　　说着话，一刻时间又到了。

　　李耳等人当即稽首，往营墙而去。

　　白狼等站在高塔平台之上，远远的看着中型能量武器交织的火力防线，在能量光辉闪烁爆炸之中，看到影子绰绰，尤其是一些巨大的身影，分外引人注目。

　　“情况不妙啊。”

　　太史慈凝眉：“白将军，曹公，荀公，不知道你们发现没有，高等怪物兵种的种类和数量越来越多了。按照这样的增长速度，恐怕几个时辰之后……”

　　在十二个时辰之前，首先出现这种高等兵种的时候，数量稀疏的很，往往能冲破火力封锁，来到近前的，数量绝不超过十个。

　　而每一个时辰，其数量就会增加一些。

　　到现在，一天之后，敌人发起的每一次冲击，这种高等兵种出现的种类和数量，已经达到了相当的规模。

　　就比如眼前这一波敌潮，只凭他们的肉眼观看，一个方向上的高等敌兵，数量就已经超过两三百。

　　也就是说，四个方向上的高等兵种的数量，已经破千！

　　而且还只是肉眼能见的。

　　有的能够隐形，或者钻地的，都无法计算在其中。

　　来往纵横的能量轰击，使得这方圆几千上万公里的立体区域内，能量波动一片混乱。营地的能量探测仪上，完全是一片猩红，剧烈的能量波动，掩盖了个体的清晰能量显示。

　　这种高阶兵种，其单体战斗力，已经不差于帝国的王牌兵种——四阶战骑！

　　而如今这大营之中，四阶战骑的数量，也不过才五千左右。

　　“呼……”

　　白狼呼出一口气，道：“该四阶战骑出动了。”

　　一直以来，四阶战骑都被他捏在手里，作为救火队和底牌，到现都在尚未出战一次。

　　但随着敌人高阶兵种的增多，四阶战骑，也到了必须要动用的时候了。


第六十三章 最后时刻

　　营地外，散溢的能量狂暴如海啸。

　　竟好似一片能量大海一样，肉眼可见的来回荡漾，撞击在大营防护罩上，就激起一层层肉眼可见的波纹，即便营墙上密布的聚能阵文闪闪发光，竭尽全力的汲取转化这种能量，但能量防护罩的负荷，也仍然在持续上升。

　　这巨型凹坑之中，那仿似能量之海的狂暴能量波动里，敌人的炮灰兵种，竟也举步维艰。

　　但别以为这样，大营就更稳当。

　　随着地面层次的能量波动愈发剧烈，大营护罩的承受力度，自然也受到相当的挑战。

　　而且，随着时间流逝，敌人越来越多的强大兵种，出现在了大营外围！

　　那些高达百丈的巨型人形生化武装、兽形生化武装、虫形生化武装、飞行类生化武装，以及拥有特殊能力的，比如隐形、比如钻地等能力的强大高阶兵种，也若隐若现！

　　这种高等的兵种，并不惧怕单纯的能量波动。可以看见，那海啸一般的能量潮汐冲击在它们的身上，只稍稍让他们的步伐慢了一些而已。

　　到现在，已经是关羽等人到来的一个时辰之后了。

　　先前皇家供奉布置的阵法，用处着实不小，整整抵挡了三刻时间，却竟然还游刃有余。

　　尤其是李耳老道亲自操控的两仪微尘阵，威力更是让人侧目。从外面看去，只一枚清光灿灿的玉符悬浮在当空，一旦有敌人进入这玉符方圆十里的范围之内，立刻就消失不见，被陷入阵中，很快就绞杀一空。

　　不论十个、百个，不论是炮灰还是强大的兵种。一旦没入其中，顷刻间便要飞灰了去。

　　这太清神符等蜀山世界的法宝，关羽在来之前，因李瑾的命令，就已经交还给了蜀山世界众人。这太清神符，本就是李耳炼成的法宝。现在物归原主。被他法力洗练，已经恢复如初。

　　另外三个方向的阵法，也俱皆非同凡响。

　　大五行灭绝神光阵、都天雷火大阵、地风水火四象大阵，连带两仪微尘阵，将大营护了个严严实实。

　　眼看效果着实不错，白狼等人都放松了许多，连带各部大军的士兵，都松了口气。

　　然则也许是入侵者察觉到了这里的情况，还未等白狼等人高兴多久。敌人的远程火力，竟然就偏移到了大营四周，集中轰击四大阵法。

　　却不片刻，四大阵法便相继告破。

　　面对这种暴力轰击，阵法再是玄妙，却也无可奈何。若非李耳等人见机早，跑的快，恐怕供奉团就说不得要少个几位了。

　　“我等的法力和法宝在此界施展起来。竟感有些限制，无法发挥全部威能。倒是殊为可惜。”

　　李耳撤回大营之后，还微微感叹。

　　毕竟是世界不同，法则有些差异。想来差异不大，才能施展出八九成的威能。若是差异太大，恐怕他们一身法力和依为臂助的法宝就要完全失效了。

　　敌人这一轮远程轰击，力度无比的强烈。不但将大营外巨坑中数十里范围完全轰成了一道比巨坑更深的巨大环形峡谷，连带着留下了庞大的散溢能量。

　　毕竟，若是轰击在大营的能量护罩上，大多数的散溢能量，都被抵消。或者被营墙上的聚能阵纹吸收。

　　但轰击在能量护罩之外，绝大多数没有被抵消，因为巨坑的地形缘故，暂时聚集在其中，就形成了这样一种恶劣的能量潮汐环境。

　　一二阶的低阶战骑在这样的环境下，几乎完全没有了战力。

　　派遣出去，恐怕还未动手击杀敌人，自己就被那狂暴的能量给消耗掉大部分战气和甲装能量，而不得不返回，否则就会成建制的陨落在能量潮汐之中。

　　敌人那强大的兵种，轻易突破了在能量潮汐的削减下，威力越来越弱小的中型能量武器的封锁防线，在抵达大营外围十余里之处，硬顶着能量潮汐的冲击，便开始对护罩进行攻击。

　　一道道毁灭死光发射出来，激荡在能量护罩上，掀起层层波纹，使得护罩开始发出一闪一闪明灭不定的光！

　　大军清绞越来越力不从心，使得每一波敌人涌上来，都无法完全剿灭，时间一久，就聚集了越来越多。就使得能量护罩受到的攻击强度，越来越大。

　　“能量护罩已经开始不稳定了！”

　　白狼等人的脸上，已经在冒汗。

　　若是能量护罩被破，大营怕不消片刻，就要化成灰烬！

　　到时候，这个前沿阵地丢失，对于帝国而言，后果极为严重。

　　“不能再等了！”

　　白狼目光里，充满了一种躁动，思维连接之中，喝道：“听我号令，各部大军大将立刻集结起来，让四阶战骑做好准备！”

　　“喏！”

　　下罢命令，白狼转身，面对着太史慈、曹操、荀攸等人，沉声道：“诸位，低阶战骑已全无用处，本将军的意思，是立刻将一二阶战骑传送至次级防线——海王星！”

　　他目光扫视了一圈：“如果事有不济，一二阶战骑留下也只是白白送命，遣至海王星，也算是留下一些力量！”

　　曹操等人默默颔首。

　　“好，既然诸君都不反对，那么本将就立刻下达这个命令。”

　　白狼正色，以思维连接，又将这个命令下达了出去。

　　随即，大营之中，一二阶低阶战骑，迅速集结起来，在各部将校的率领下，有序的登上的传送法阵。

　　白狼稍稍看了一会儿，便不再理会，又对身旁众人道：“三阶四阶战骑，应该还能抵挡片刻。但本将军并不保证，能完成陛下的诏令。”

　　他面上已经完全冷静了下来：“营在人在，营毁人亡。众位，我白狼这辈子深受陛下大恩。三十余年前，我只是一个奴隶。被陛下买下来，委以重任。三十年后，我是帝国大将，中央军团的军团长。如果我守不住这个营地，那么，就用我这条命。来报答陛下对我的大恩！”

　　“诸位帝国元老，你们早已退休。我无法要求你们与我一样，你们也没有这个义务。现在，要离开的，立刻随军前往海王星，要与营地共存亡的，就与本将军立在这里，等着！”

　　“还有，传我命令。让剩余的民间强者、佣兵强者，也做一个选择。我不会勉强任何人，陛下也从来不勉强任何人！”

　　“白狼将军说的好！”

　　曹操目光灼灼，喝道：“我曹孟德也算是个人物了。我不像白狼将军，一早就是帝国的臣子，但我曹操知道，我已经与这个国家融为一体，一荣俱荣。一损俱损。一条命罢了，死则死矣！”

　　其余众人俱皆心气振奋。没有一个人准备离开。

　　即便如蔡邕、荀爽这等文人，也是一样。

　　莫道文人无血性，帝国的文人，一样能扛起刀枪上战场！

　　这数日以来，蔡邕荀爽等人，也屡次主动出击。其中也有退休的文官，阵亡在了营地之外。但他们，没有一人退却。

　　相反，这些文人的风骨气度和心性，更甚于底层的士兵、民间强者！绝不差于军中大将。

　　士兵们的士气。免不了受到战况的影响会滑落。但他们这些老一辈的文人，却永远是那样的安静坚定，即便赴死，也面不改色。

　　当白狼的命令下达到了民间强者、佣兵强者手中的时候，这些天来，阵亡了大部分，剩下的强者们，其中九成，即便害怕，即便恐惧，却也仍然选择了与营地共存亡。

　　其余一成，则掩面羞愧，跟随大军撤退到了海王星。

　　不能指望所有人都能在绝境之中正视死亡，也不是所有的人，都有那种烙印在骨子里的血性。没有人怪他们，他们这些天，为大营的防守，也出了大力气。

　　能有九成的民间强者，可以面对死亡，选择与大营共存亡，已经是一个了不得的数据了。

　　从这里就可以看见，帝国在这方面，对民间的引导和培养，是成功的。

　　当然，这里就不说这些。

　　民间强者们的选择，白狼等人是看在眼中的。

　　他们是民间强者，不是军队。虽说帝国兴旺，匹夫有责。但就道理上而言，战争，是不需要他们参与的。

　　这些天来，民间的强者们前赴后继，为大军出击做辅助，击杀敌人，自身也折损惨重。原以为若是白狼开口，大部分民间强者都会顺势退却。

　　但没想到，竟然留下了九成。

　　白狼等人，都不由面色动容。

　　“士气可用！”

　　曹操宏声道：“我等破釜沉舟，置生死于度外，必定能将敌人挡在这大营之外，坚持到胜利的来临！”

　　白狼等人也心头振奋。

　　太史慈便道：“众位，敌人的攻势，已经提升到了前所未有的强度。我观这大营的能量护罩，应该坚持不了多久了。但大营，决不能轻易放弃。”

　　他凝眉聚神，道：“我意待到护罩破碎的前一刻，主动撤销护罩，将组成营墙的飞行器，也全数投入战场。然后将能量防护罩缩减到高塔附近，放弃大部分区域，着重守护高塔放射仪和传送法阵，竭力坚持更长的时间！”

　　“善！”

　　在白狼等人商讨破釜之事时，营中的四阶战骑，也完全做好了准备。

　　一头天母战骑、两头天幕战骑，三头庞然大物，忽然从地面拔地而起。这三头战骑，早前一直就铺在地面上。每一头战骑上，都有一溜子建筑——一栋顶着一个巨大圆球的中军大营模样的建筑，那是战骑甲装。周边三座承载了重型能量武器的尖塔，外围就是一圈营房，并夹杂着大型能量武器防御设施。

　　天母战骑之上，只有一千四阶战骑，其中，就有三百变形装甲战骑，其余的都是无影战骑。

　　两头天幕战骑之上，各承载有两千四阶战骑，俱皆为无影战骑。

　　而今，这三头庞大战骑上面，汇聚了营中所有的大将。

　　颜良、张郃、于禁、关羽、张飞、夏侯渊等等十余人，俱皆是帝国军中的绝顶强者。

　　连带老道李耳等二十九位皇家供奉，也俱皆立在其上。

　　十万三阶战骑，各自列阵，将三头庞然大物，环绕其中。

　　此时，因为低阶战骑兵的撤退，营墙上，中型、小型能量武器业已停止了攻击。只剩下大型、重型的能量武器，仍然还在发射不停，整个大营，显得冷清了许多。

　　白狼一人立在高塔平台之上，将太史慈等人也俱皆派遣至三头四阶战骑上面，已经做好了万全的准备。

　　他举起了手。

　　只要将这只手猛然挥下去，组成营墙的飞行器，立刻就会自动变回飞行器形态，在无人操控的情况下，对营地外的敌人，发起自杀式进攻。

　　只要他将将这只手挥下去，营地的能量防护罩，就会缩减到高塔周围。

　　到那时候，所有的大军，就会倾巢而出，破釜沉舟，与敌人拼个你我活！

　　白狼深吸了一口气，右手缓缓落下。

　　忽然，传送法阵上，闪起一抹亮光。

　　白狼侧脸一看，竟然是帝国大公主，李瑾到了。

　　“大公主殿下！”


第六十四章 摧毁星球

　　“白将军，这大营的能量护罩还能坚持多久？！”

　　李瑾跨步到了高塔平台之上，目光四下一扫，眉眼一凝，张口便问：“帝国的大军已经折损到只剩下这些了吗？”

　　她神色沉肃。

　　如果她没有记错的话，这冥王星大营的总兵力，应该有八十万。但入眼处，只剩下十万余兵马，其他的人呢？低阶战骑呢？难道都已经战死了？！

　　这才三天而已！

　　大营中空落落的，能量护罩明灭闪烁不定，一副即将毁灭的样子，让她心里格外沉重。

　　“启禀殿下！”

　　白狼抱拳行了一礼，道：“三日以降，冥王星大营折损兵力合计近三十万。敌人的攻势越来越猛烈，大营已经不堪重负。所以在殿下来之前，末将已下令，让低阶战骑尽数撤往海王星大营次级防线。”

　　“末将正准备将大营护罩缩减至高塔附近，以三阶、四阶战骑，作继续抵抗。”

　　李瑾闻言，不由微微舒了口气，沉声道：“很好……白将军，这大营的能量护罩，最多还能坚持多久！？”

　　“如果不缩减能量护罩的防护范围，依照敌人眼下的攻势强度的增长趋势，最多还能坚持半个时辰。”

　　“半个时辰……”

　　李瑾颔首，目光清冷，随即便道：“白将军，请立刻下令，让营中所有人撤往海王星防线——我们放弃冥王星大营！”

　　“殿下！”

　　白狼上前一步，道：“冥王星大营一旦失守……”

　　“无妨！”

　　李瑾摆了摆手，目光灼灼，道：“战争打到现在这个地步，这冥王星几近摧毁，大营已经没有用处了。不要也罢。这十万余高阶战骑、强者，不能毫无意义的折损在这里。白将军，父亲已经着准备手反戈一击，敌人失败就在眼前。现在听我号令，立刻撤退！”

　　白狼闻言，眼睛不由一亮。沉重的心情，一下子就明朗了起来。既然大公主李瑾都这么说了，想来天子已经有了万全的准备。

　　长长的呼出一口气，白狼当下就咧嘴笑了，随即正色喝道：“遵令！”

　　“各部大军听着！”

　　“帝国长公主殿下有令，各部大军立刻撤往海王星防线，不得有误！”

　　三头庞大的四阶战骑上，所有的将领听到这个命令，不由齐齐一愣。随即。尽皆转头，便看见了高塔平台上，白狼身前的大公主李瑾。

　　他们都已经做好身死玉碎的准备，心如止水，等着慷慨赴死。却没想到，在最后关头，竟然来了个转折。

　　“既是殿下有令，我等自当遵从！”

　　“各部听令。立刻有序撤退，目的地。海王星！”

　　“遵令！”

　　命令下达之后，一列列战骑立刻分散开来，迅速将大营中的重型、大型能量武器拆卸下来，装入空间装备之中。只可惜大营的营墙，和一些承载能量防御护罩节点的设施无法拆除。

　　然后以万人为单位，迅速集结起来。消失在传送法阵之中。不过一刻时间，十余万大军尽皆撤走。

　　最后只剩下李瑾以及白狼等几位将领。

　　因大军尽数撤走，没有人手填充能量块，大营能量护罩防护能力迅速衰弱。明灭频率越来越高，忽而。便有外围营墙维持护罩的能量供应的节点，在强大的外力作用下，被能量护罩传导反噬，开始发生爆炸。

　　李瑾面色冷淡的看着能量护罩即将崩溃，挥手将整个高塔平台都收了起来，然后道：“走吧。”

　　“殿下请先行！”

　　白狼等将抱拳道。

　　“众位将军先走一步。”

　　李瑾看了眼几人，翻掌取出一枚闪耀着蓝色光芒的正方体：“这冥王星，已经没有继续存在的必要了！”

　　几人一看，齐齐颔首，转身就消失在了传送法阵上。

　　这冥王星上，至此，就只剩下了李瑾一人。

　　偌大的星球斑驳残破，密密麻麻的怪物，蜂拥而来。透过急速明灭即将崩溃的能量护罩，李瑾清晰的看到，无穷无穷的敌人，已经到了大营外。

　　“呼……”

　　她信步踏上传送法阵，低声道：“你们这些畜生，都去死吧！”

　　言罢，抖手将那一枚泛着蓝色光芒的正方体扔了出去，然后在逐渐爆发出强烈光芒的正方体的照耀下，再次看了眼这冥王星大营，最后消失在了传送法阵上！

　　在李瑾消失的那一霎那，被她扔出去，悬浮在半空中的正方体，光芒忽然一收，仿佛一切都停顿了一秒钟，然后瞬间爆炸开来！

　　无与伦匹的能量，好似脱缰的野马，从一点之中爆发出来，产生的破坏力，几乎无法用语言来形容。

　　只在那一瞬间，整个冥王星都停止了转动，这星球上的一切，都静止了！

　　各类的生化武装兵种、母巢，乃至于数万公里之上，那星空中密密麻麻的巨型甲壳虫，俱皆被一种神奇浩瀚的力量禁锢。

　　乃至于因战争而形成的能量潮汐、扭曲的空间，在那一霎那，也静止了。

　　整个冥王星，以及周边数万公里的星空，仿佛被隔离到了另一个空间。

　　只见到一点蓝光，在那星球表面闪烁着了一下，然后猛然扩散开来。以原帝国大军军营为中心，整个星球，立刻就消失了一小半！

　　这一半星球的所有物质，在那一瞬间，完全被摧毁了。

　　紧接着，剩下的半颗星球，也立刻炸裂开来，然后在无与伦比的强大冲击波之下，化作一块块碎片，四散飞入了星空之中。

　　那方块爆炸的中心点，一个巨大的漆黑的黑洞，逐渐成型。

　　无穷的狂暴能量，被黑洞吸引。根本无法挣扎，化作一道道能量河流，涌入其中。

　　周边已经被冲击波推飞出去的星球碎片，也在黑洞的强大引力之下，立刻止住远射的趋势，被拉了回来。投入了黑洞里，然后被压缩或者消失。

　　在距离冥王星数百万公里，位面的边缘位置，一个漩涡静静的矗立着，在爆炸的一瞬间，黑洞形成的时刻，这个漩涡也受到巨大的影响，开始剧烈晃动起来。

　　一头刚刚从那漩涡里冒出头一半的母巢，被漩涡一晃。弹指间崩成了虚无。

　　整个星空之中，几百万公里的范围之内，在黑洞的影响下，发生了剧烈的动荡。不过位面世界的基本法则，也在这一刻，爆发出了它的威能——黑洞在形成之后不就，就逐渐萎缩，动荡的空间开始被修复。

　　海王星。

　　在三日之前。敌人刚刚打通时空通道，抵达这个位面的时候。海王星与冥王星之间的距离。还十分遥远。

　　但三日之后的现在，两个星球因为公转的缘故，已经相当之接近，算起来，却不过几千万公里而已。

　　海王星上，大营之中。在冥王星被摧毁的那一霎那，所有人都看到了星空中那好似烟花一样美丽的景致。

　　随即，整个海王星，都跟着震动起来！

　　两颗星球本就是这个星系位面之中的邻居。冥王星的毁灭，自然会对海王星产生一些影响。还有星空中席卷开来的能量潮汐和冲击波。也开始向周边蔓延，海王星，也受到了一定的影响。

　　冥王星不存在了，海王星在整个星系位面之中，便不再受到来自位面边缘的冥王星的引力，所以，这颗星球在恒星和天王星等其他星球引力的作用下，就必须要向位面中心靠拢一段距离，直到星空中的能量潮汐平复，直到重新稳定下来。

　　“那些畜生这下一定死伤惨重！”

　　海王星大营中，太史慈望着远处星空中仍然还未消散的烟花，咬牙切齿道。

　　“我们才亏大了。”白狼叹息一声：“三天折损了二三十万兵力……尤其是传送法阵，唉……要建造一座传送法阵，需要太多的稀有资源。”

　　“我们能建起一座两座三座，就能建起四座五座六座。”

　　旁侧里，李瑾淡淡道：“只要人还在，只要帝国还在，什么东西不能建造起来！”

　　“但敌人打通的时空通道……”荀攸皱眉：“如果不关闭这个通道，海王星最后的结局，就是下一个冥王星。”

　　虽然暴力摧毁冥王星，给入侵者造成了巨大的伤亡。但只要时空通道还在，他们就能源源不断的继续输送兵力。只要它们能够占领一处资源地，它们就能够迅速发展起来！

　　李瑾坚定道：“父亲有办法。”

　　……

　　恒星是位面世界的核心部分，是整个位面世界的能量供应的节点。

　　它的重要性，是任何星球都无法取代的。

　　即便整个星系之中，所有的星球都被摧毁，但只要恒星还在，这个位面就还在。

　　一个时辰之前，李铮通过传送法阵，眨眼间便抵达了距离恒星最近的水星上。

　　帝国建立了四座相互联通的传送法阵，本源星一座，海王星一座，冥王星一座，最后一座，就坐落在水星上。

　　水星上除了有一座传送法阵之外，帝国在这个星球上，还拥有二十余座采矿场，数百个能量收集点。

　　水星因距离恒星最近，所以这里的环境就极为恶劣。

　　星球表面的温度，平均达到了数百度。完全就是一个巨大的火炉。

　　如果一个普通人到了这里，只需片刻功夫，就会被烤制成干尸。

　　但正因为水星处于位面之中的特殊位置，这个星球上，就拥有许多其他星球不存在的稀有矿藏。整个星球，所有的物质，其中七成，都是金属矿藏。

　　这个星球，对于帝国，十分重要。

　　用小胖妞的话讲，四阶战骑甲装，乃至于更高阶的战骑甲装，所需的材料，其中的稀有部分，都必须要从水星和旁侧的金星上采集。其他的星球上，储量太低。

　　当然，在这样的环境下，即便战气高手，生存起来也格外不容易。

　　所以采矿所用的，都是自动化能量驱动的无人机械，只需要每隔一段时间定时派人过来填充能量块、检修一遍即可。

　　站在水星传送法阵上，李铮的体表，已经覆盖上了一层薄薄的战气护罩。


第六十五章 系统五阶

　　信步走下传送法阵，李铮举目四望。

　　入目处，尽皆是一片淡淡的红色。

　　还有轻微扭曲的空气。

　　这个星球上，有一层薄薄的大气层。其中的组成成分，与本源星上的大气层也并无太大差异。

　　但每种组成成分的比例，肯定是不一样的。

　　自然就不适合普通人呼吸生存。

　　当然，数百度高温的空气，一般人也不敢呼吸。

　　即便如李铮，他的内脏强度，能够轻易承受这样的温度，但也不愿意呼吸这个星球上的空气。

　　在来到这里的时候，李铮就释放出一层战气，将整个人都笼罩起来，不再呼吸，转为以战气供应身体所需的基本能量。

　　站在水星上看恒星，是无比的巨大。

　　整个眼帘里，俱皆是一片耀眼的变化无状的红彤彤的光，几乎看不到恒星的轮廓。但恒星表面的一些形态变化，却能够看的很清晰。

　　李铮抬手从空间护腕之中，取出了一架小型飞行器。

　　这飞行通体银白，就好像一个多面体的梭子一样，是李铮的专属飞行器，也是帝国军工产出的最高端的小型武装飞行器。

　　其锻造材料，来自于四阶战骑甲装，可谓坚固无比。

　　踏入飞行器，眨眼间，飞行器便在李铮的操控下，冲出了水星大气层，进入了星空之中。

　　李铮在赶时间，而且水星之上也没有值得李铮抛弃要事，也要一观的景致。

　　能量喷薄，飞行器在充足能量的推动下，一次次加速，很快。就达到了极限速度，每秒五千公里。

　　恒星，越来越近了。

　　李铮盘膝坐在飞行器之中，目光透过战气护罩和飞行器的透明窗户，一直看着耀眼的恒星。

　　普通人无法直视恒星，即便在遥远的星球上。恒星强烈的光芒。对眼睛都有一定的伤害。

　　在这里，距离恒星不过几千万公里的范围内，再直视恒星，那种耀耀的光，可谓无与伦比。

　　不过李铮却可以浑然不觉的直视。

　　看着那恒星越来越近，恒星表面的各种地形越来越清晰，能量反应、能量风暴，一片片红彤彤的火云一样的气态物质变化无方，端的是瑰丽无比。

　　李铮一直在观察。

　　恒星的表面。能量喷薄涌动，有的地方，能对李铮都能造成威胁。所以，要安置下能量仪，就必须要寻找一个相对平静一些的区域。否则能量仪恐怕片刻之间，就会被剧烈的能量反应所摧毁。

　　一团团红云状的气态物质形成一个个不规则的形体，就好像挂在恒星表面的耳朵一样。那恒星上，能量涌动起来。相互碰撞，甚至能让空间都扭曲动荡。时而竟然产生出空间裂缝。

　　有的空间裂缝长达几万公里，甚至几十万公里，然后在能量涌动中，又消失不见。

　　李铮静静的搜寻着，一边调整着飞行器的方向。

　　终于，他的目光。锁定在了一片暗红的区域。

　　半个时辰之中，李铮将能够看到的恒星表明区域，都观察了一个遍。只看到这片暗红色的区域之中，能量涌动碰撞相对较弱，也不是那么频繁。

　　他决定就在这片区域落脚。

　　很快。又过了一刻钟。

　　距离恒星表明，就只剩下最后一刻时间的距离了。

　　李铮缓缓站起身来，抬手从空间护腕中，取出了一套四阶甲装。

　　即便他有信心，能够凭借战气和身体强度，就抵挡住恒星表明的温度和能量潮汐。但毕竟是第一次来恒星，心里也没底。

　　那些所谓的数据，也只是听说罢了。虽然小胖妞给出的数据，从来都不会有什么差错，但谨慎一些总归是好的。

　　他穿上了这套甲装，甲装的恒温功能和能量护罩，立刻生效。

　　然后操控飞行器，减速，最后止住了飞行器的前进趋势，打开舱门，飞了出去。挥手，将飞行器收了起来。

　　凌空立在这太空之中，其实已经没有了方向的概念。

　　即便李铮掉个头，也不会感到任何不适。

　　他的头在哪个方向，哪个方向就可以称之为上。脚在哪个方向，哪个方向就可以称之为下。

　　仅此而已。

　　在这星空之中，只觉得一切都无比的广大和空虚，整个人，都有一种寂寞，从心头涌起。

　　李铮不由扯了一下嘴角，然后身形一晃一闪，便消失，然后出现在了八千公里之外。

　　到了他现在这个境界，就如同现在这般赶路，其速度，已经不再是单纯的物理速度，稍稍已经涉及到了空间原理的运用。

　　他每一步，都踩在空间法则纹路的节点上，就好像滑行一样，然后直接抵达另一个空间节点。

　　其距离，就是八千公里。

　　如果他能更强一些，那么这个距离，也许就是一万、两万公里了。

　　其实到了一定的层次，单纯的物理速度，已经很难继续增长。主要原因，就是躯体强度不够。

　　比如李铮现在，如果硬要单纯飞行，不涉及空间原理的话，以他的身躯强度，最多能达到五千公里每秒，也就是说，他的身躯强度，与帝国高等飞行器的强度差不离，再快一些，身体就会崩溃。

　　所以说，单纯的物理速度，到了一定的层次，增长起来，反而越加困难。

　　恒星表面，如果以帝国本源星为参照物，那么李铮所选择的落脚点，应该是恒星的北半球区域。如果以神州草场本源树为参照物，那么这片区域应该就是北半球的东部。

　　一刻时间之后，李铮穿过一重重能量涌动带起的红云般的气态物质，终于脚踏实地，落在了恒星表面上。

　　到这时，李铮看才看清，他选择的这片区域。具体是个什么模样。

　　恒星表面的大部分区域，并不是实体。多为岩浆类似的液态或者气态形式。而李铮落脚的这片区域，却是固态形式。

　　难怪远远看去，呈现出一片暗红。

　　也不知道是什么物质，能够承受恒星表面的高温和狂暴涌动的能量，而形成一片广大的固态区域。

　　这片区域的面积。恐怕比整个本源星的表面积，都要大十倍以上。

　　李铮稍稍产生了一些兴趣。

　　也许这种物质，是一种极好的资源，开采出来，应该用处不小。

　　不过眼下，李铮要做的，不是观察这种物质，和考虑开采这种物质，而是在这里。留下帝国文明的印记。

　　这片固态区域，也并非平坦。虽然也许因为能量涌动的缘故，无法形成高山，而且每一座突出地平线的高处，上面都是平台，那是能量长时间扫过，而形成的特殊地形。

　　这片区域高低平台错落，虽无高峰。但多有峡谷。

　　他凌空飞起，四下里搜寻了片刻。终于找了一处地势较低的平坦区域。

　　这片低洼平台区域，四周都是高高的平台模样的地形围着，方圆怕不有几十里的面积。

　　缓缓降落下来，李铮便择了其中心区域，将能量仪的所有部件，一一取了出来。

　　他需要自己一个人完成能量仪的组装。

　　不过这并不是难事。对于他这样的强者而言，组装一台能量仪，也要不了多长时间。

　　能量仪的部件取出来之后，果然没有受到高温的影响，完全没有任何变化。

　　先立下基座。然后一层层，将每个部件安装上去，最后，一座高达百丈的平顶高塔，就矗立在了这恒星之上。

　　这是帝国的文明印记。

　　恒星，在这一刻，也被李铮征服了！

　　李铮站在高塔平台上，托着最后一个部件——一个有着神秘纹路和聚能、防护阵纹的金属圆球。

　　缓缓将这个金属圆球，放置在了平台中心的金属架上，咔嚓一声。

　　李铮心里，猛然放松了下来。

　　他伸出手指，轻轻在圆球顶端的一道纹路上一点，然后，便看到圆球释放出一道微亮的能量光辉，接着，圆球缓缓悬浮起来。

　　李铮清晰的感觉到，四周的能量，开始迅速聚集。

　　“叮！”

　　与此同时，李铮的脑海里，系统核心发出了令人愉悦的提示。

　　李铮笑了。

　　“确认升阶！”

　　脑海中，在李铮传达确认信息的一瞬间，那仿似钻石一样的多面体系统核心，猛然间，竟然崩碎开来！

　　脑海里，精神力量的空间之中，一切的一切，在系统核心崩碎开来的一瞬间，完全化作一团混沌。

　　李铮毫无疑问的，失去了意识。

　　……

　　本源星，神州草场。

　　在李铮失去意识的那一瞬间，整个神州草场发生的变化，可谓是天翻地覆！

　　方圆十万亩的神州草场，竟然在这一刻，缓缓脱离地面，凌空飞了起来。并且，这片草场，在升起来的过程中，面积在迅速增长，形态也在发生变化。

　　直到升空至三千三百三十三米的高度，才停了下来。到这时，神州草场已经变成了一座浮空的巨岛。

　　面积，已经达到了方圆一百公里！

　　草场升空，这样巨大的动静，自然引起了周遭百姓的巨大关注。

　　九洲城、白水川、北地郡，不知道多少人，都瞪大了眼，放下了手中的一切，看着那座草场在霞光之中，缓缓升上了高天。

　　那种场面，简直令人震撼的无法言喻。

　　没有人发出一丝丝声响，没有一个，不瞠目结舌。

　　草场中，一切系统建筑的规模、数量，以及品质，再次上升了一个层级。每座建筑，都变成了宫殿模样。都散发着柔和的光，在云层之中，真真就是一座座鳞次栉比的仙宫神殿。

　　整个飞空而起的草场，最大的变化，不是这些仙宫神殿，而是那一棵本源树。


第六十六章 大宇宙

　　在系统升阶的那一霎那，本源树猛然生长拔高，待到草场停住之后，这棵树已经真正变成了庞然大物，无法比拟的庞然大物！

　　整个草场浮空巨岛的面积方圆一百公里，而这棵本源树那庞大树干占据的，就有三分之一！

　　也即是说，这棵树的树干主体，占地面积整整达到了三千多平方公里！其高度，已经完全突破了本源星的大气层，庞然树冠已然伸展到了星空之中！

　　树冠上，散发出的绿莹莹的光芒雾气，逐渐向星空中散溢，首先，就将月球逐渐笼罩影响。

　　小胖妞首次出现在了本源星之外，她静静的站在树冠上，看了眼仿似触手可及的月球，目光，看向了那颗遥远的恒星。

　　本源树瞬息生长到如此庞大，但其根系，竟然没有从飞空草场下面延伸出来。

　　按理说，这样庞大的植物，其根系之庞大，绝对不止方圆一百公里，至少应该从草场底部暴露出根系才对。

　　但其实，这棵树的根系，已然扎入了虚空之中。

　　在小胖妞的眼中，本源母树的主根，整个扎入了这个位面世界的法则核心，与之融为一体。其余的根系，竟然深入空间，在逐渐穿透位面世界的壁障，向大宇宙无限时空伸出了根须。

　　在这一瞬间，整个位面世界，在人所不知的法则领域之中，产生了巨大的震动。

　　位面的法则核心，闪烁出更加耀眼的光芒！

　　它凭借着本源树延伸出位面壁障的根系，得到了本源树的反哺，开始汲取大宇宙无限时空的法则力量，它，开始生长了！

　　与此同时。起源帝国所在的本源位面世界，其能量浓度，开始缓缓增长。

　　位面法则本源的成长，显露出了它独特的力量。

　　整个位面，开始生长进化了！

　　……

　　大宇宙无限时空，这是一个广袤的。无法用数据和言语来形容的巨大宇宙。也许没有任何智慧生物知道这个宇宙到底有多大，也没有任何智慧生物，知道这个宇宙之中，存在着多少的位面世界！

　　在大宇宙无限时空里，无数灿烂的河流、光团、云团、黑斑、深渊，无数的存在，在这里交相辉映。

　　那些灿烂的河流、云团、光团之中，每一个闪亮的光点，就是一个位面世界。每一条河流、每一个云团、光团都是由无穷的光点组成。

　　每一个光点。在其中，就像是一粒细沙一样微不足道。

　　然而，对于位面世界内的智慧生物而言，这样一粒细沙，就是他们所有的世界！

　　在一条不知其长，不知其宽的巨大光带一般的河流之中，近乎于河流岸边的一个区域里，那一小团区域。在以百万计的光点之中，其中一个光点。闪耀着的光芒，在逐渐提升。

　　并且，它所处的位置，开始从所有光点的底层，逐渐上升。当然，那种速度。是极为缓慢的。

　　在这片以百万计的光点集团外围，一些细微的黑斑，将这些光点的光芒，逐渐遮掩。

　　有的光点，已经被这种细微的黑斑影响。光芒暗淡，有的，则已经完全变的漆黑。

　　拉近无穷距离，那个光芒逐渐耀眼的光点放大，这是一个为面世界。可以看到，在这个位面世界闪烁着淡淡光芒的外壳上，忽然间，一层玄妙的波动，荡漾开来，将整个位面世界，都笼罩了起来。

　　随即，那个位面世界表面，一个好像针尖一样的黑点，立刻就消失不见了。

　　便见到，那位面世界之外临近之处，无比广大的虚空之中，一座巨大的与母巢模样无异的人形上半身，张口发出一声歇斯底里的吼叫！

　　那吼叫声，震荡虚空，竟然掀起一阵阵黑色的浪涛。

　　这座母巢之巨大，简直让人难以想象。

　　若要作比较，那就只能以位面世界作为参照物。

　　这座母巢的体型，堪比那个逐渐耀眼的位面世界体积的二分之一！

　　也就是说，这座母巢，有二分之一个位面世界那样大！

　　这是何其的庞大？！

　　那母巢就与侵入起源帝国的那些母巢模样如出一辙，但体积却根本无法比较。那母巢巨大的上半身，人形的头颅上，密密麻麻尽皆是眼睛，不知道有多少双。那些眼睛，每一个都比恒星还要巨大！

　　在其约莫是眉心额间的区域位置，一只比任何眼睛都大几倍的竖眼里，爆射出一道道漆黑如墨的光芒。

　　它一声怒吼，整个庞大的身躯动弹了几下，无数的眼睛里，放射出一道道庞大的黑色能量柱，横扫周遭虚空。

　　它这一动，周遭七八个位面世界，俱皆遭到波及。

　　然则，那些位面世界，除了其中几个已经漆黑一片的，其他的，不论光芒暗淡的，还是光芒耀眼的，都立刻爆发出一阵强烈的法则波动，向这个巨大的母巢挤压过来。位面法则横扫而过，将那母巢绞的满身都是巨大的伤痕，使得那母巢的竖眼之中，露出一丝丝痛苦的神色，然后，它便不再动弹。

　　它的几千双眼睛，滴溜溜的转动着，打量着那个光芒逐渐耀眼的位面世界曾经所在的区域，竟然好似什么也没有看见一样。

　　似乎有什么力量，将这个位面世界，隐藏了起来。

　　在它的眼中，原本那个位面世界所在的区域，变成了一片虚无，什么都不存在了！

　　对入侵进入那个位面世界的所有子体，它也完全失去了感应。

　　这种情况，在它无法以具体时间计算的生命历程中，是从来都没有发生过的事。

　　然而，在那片区域中，那个位面世界，仍然是那样的耀眼，它在逐渐上升。但位置，并没有发生太大的变动。

　　在这个被隐藏了起来的位面世界的外壳之上，一些根须一样的东西，缓缓延伸出来，扎入了大宇宙的虚空之中——整个位面，看起来就好像长了许多的触须一样的球体。

　　这个位面世界。就是起源帝国的本源世界。

　　此时，在起源帝国本源世界的内部，位面边缘的壁障上，原本那个被打开的时空通道之处，漩涡消失不见了，取而代之的，是一座巨大的紧闭的门户。

　　那是位面之门。

　　却也不知，这位面之门，是如何又出现在这里。

　　如今。时空通道被截断，位面世界被隐藏，侵入这个世界之中的入侵者，就变成了无根之萍。

　　冥王星的毁灭，连带摧毁了大部分入侵者。但仍然还剩下数量不少的入侵者，存在于这个位面世界之中。

　　其中大多数，都立足于冥王星毁灭之后留下的陨石碎片之上。

　　它们借助着陨石上的物质，仍然好像星星之火一样。继续发展壮大。

　　其中一部分，约莫有两百万的兵力。已经在迅速向海王星靠拢。

　　海王星上，帝国的镇守大军，也已经探测到了这些敌人的存在，做好了战争的准备。

　　而此时，恒星上。

　　李铮缓缓睁开了眼睛。

　　这一次系统升阶，变化是前所未有的。

　　前次升阶。李铮还能短暂的保持自己的意识，但这次，他连一丝丝朦胧的感受，都没有。

　　只觉得脑子里轰然一响，然后就什么都不知道了。

　　待他苏醒过来。睁开眼睛的一霎那，看到的一切，都变了！

　　如果在系统升阶之前，李铮肉眼看到的一切，仍然以物质形态存在，那么现在，他看到的，一切都以法则和能量的形式存在。

　　他看到，恒星表面，所有的能量反应的规律，是那样的清晰和简单。

　　他伸出手，在虚空之中轻轻拨动了一下。

　　便看到，数万公里之外的一座升腾而起的庞大日珥，立刻消失不见了。

　　这是直接对位面法则的干涉和使用。

　　在之前，他只是能稍稍涉及到法则原理，远远达不到轻松运用的程度。而现在，要运用位面世界的基本法则，干涉位面世界一切能量和物质，就像是吃饭喝水一样简单。

　　他看到了虚空之中，一个耀眼的存在，亘古永恒。他知道，那是位面法则的核心。

　　他还看到，那法则核心之上，一根巨大的树根，深深的扎入其中。他也知道，那是本源树的主根。

　　他清晰地感受到了身体下面的这颗恒星之中存在的无穷力量。如果有需要，他可以轻易调用这些能量，乃至于，催动这颗恒星，使其爆炸！

　　当然，如果恒星爆炸，那么这个位面世界，也几乎就要毁灭。

　　但是李铮现在，只要有足够的能量，就可以在极短时间内，再造恒星，在位面世界毁灭之前，使其从新稳定下来。所以，他如果引爆了这颗恒星，那么转眼之间，又可以收拢恒星爆炸产生的能量，造出另外一颗恒星。

　　这就是对位面世界基本法则的运用！

　　他是位面之主，名副其实的位面之主。

　　这个位面，一切都向他开放，一切的法则和能量还有物质，他都可以轻易使用。他能感受到这个位面的一切，从组成位面世界最基本的一个能量因子，到整个位面世界的庞大外壳。

　　他的目光透过虚空，看到了帝国本土，看到了那座飞升到高空的神州草场，看到了草场中的妻妾和那棵本源树。

　　他还看到了，世界城的位面之门，也看到了在位面边缘那个曾经被入侵者打开的时空通道处的另一座巨大门户。

　　不论是世界城的位面之门，还是截断入侵者通道的巨大门户，都是同一座位面之门。

　　这只不过是空间法则的一种运用罢了，对现在的李铮而言，不足为奇。

　　那是在系统升阶之时，系统功能屏蔽位面之时，自主调整而成。

　　他也看到了，那些残存的敌人，看到了海王星上，正要发生的战争。

　　他缓缓漂浮了起来，没有运用任何战气和肉体力量，体表也没有任何防护，在这里，他就像在自己家里一样，如鱼得水，没有任何不适。

　　这里只不过是恒星表面，以李铮现在位面之主的力量层次，即便在恒星的核心之中，也是一样。

　　他看了眼脚下的这座能量仪，微微一笑，伸出手，拨动了一下法则力量。

　　这片比整个本源星都要大十倍的暗红区域，立刻被位面世界的法则力量保护了起来。这里，就这样产生了比例合适的空气，一切环境，会逐渐演变成了本源星的模样。

　　可以说，若干年之后，这个地方，会生长出植物，会有水，会有风云，会成为一个合适生命存在的聚居地。

　　在系统升阶之前，李铮从来都没有想过，他会这样的本事，在恒星表面，造出片生命绿洲。

　　这应该是一件很有趣的事，他几乎想象到了多年以后，这里生存着帝国的人口。他们在这里生活，在这里种植，放牧，但就在旁边，却是高达几千几万度的温度。

　　这是多么奇特的景致？！


第六十七章 战争结束了

　　呵呵一笑，李铮不由摇了摇头，便不再去管，也不再去想。

　　只不过信手之作罢了，勿需放在心上。

　　帝国现在，并不缺少土地。

　　他跨步，就走出恒星，来到了星空之中。

　　再跨出一步，整个人，就完全消失不见了。

　　海王星帝国大营。

　　这里的格局，与冥王星大营如出一辙。各种武器防御设施和营房的布置，乃至于营地所在的地形，都差不离。

　　营中的高塔平台上，探测仪光幕投影之下，一众将领齐聚。十几双眼睛的目光落在那投影光幕上。

　　只见一片密密麻麻的红点，好似一团血云，已经有一部分出现在了探测仪的探测范围边缘。探测仪显示光幕上，血色云团的规模越来越大，终于完全呈现出来，正在向海王星方向移动。

　　按照探测仪的探测范围来算，只需要一刻时间，敌人就将抵达海王星外围星空，进入攻击距离。

　　一众人等尽皆面色严峻。

　　敌人的数量，从探测仪上看，约莫只有两百万，并不算太多。若是聚在一起，依着放射仪的强大攻击能力，只需要一次，就能完全将之击灭。

　　但敌人怎么可能给帝国大军这个机会？母巢是有智慧的，当然不会堆成一团，任凭帝国战略武器轰击。

　　而且它们的特性，也让这些将领凝眉苦思。

　　这些畜生只要落到星球上，只要有资源，它们就能迅速发展壮大！而帝国的军队，却无法有效的阻止它们降落！

　　毕竟，相较于这大营之中的几十万大军，海王星的面积。实在太大。即便营中有着众多的大型、重型能量武器，也不可能做到全方位拦截。从帝国大营这边，它们无法降落，但却可以从星球的另一面降临。

　　想到这些，便即是曹操、荀攸等人，也都皱眉不已。

　　如果任凭这些畜生落到海王星上。那么几乎可以预见，海王星最后的下场，与冥王星将别无二致。

　　而帝国大军，到最后，要么被敌人围歼，要么，就只能继续撤退。

　　荀攸目光闪烁，良久，忽然道：“我看敌人的数量也不是太多。只两百万而已！”

　　他与旁侧戏志才和曹操对视了一眼，沉声道：“而此营之中，我帝国大军还有六七十万！”

　　“兵力对比并非太过悬殊，或许……”

　　“我们可以主动进攻！”

　　戏志才眼睛一亮，道：“以大营中的大型、重型能量武器，牵制敌人的主力，然后大军四散出击，阻止敌人降落到星球表面！”

　　“大善！”

　　曹操抚须沉吟。道：“虽然如此一来，大军出了营地。没有能量护罩保护，伤亡率可能不会小，但总比让海王星步了冥王星的后尘要来的强！”

　　“只要不给它们落下来，不给发展壮大的机会和土壤，我们就有胜率。至少，在下一波敌人到来之前。海王星大营要稳如泰山！”

　　这个策略，其实从根源上讲，也只是迫不得已的办法。

　　他们还不知道，敌人打通的时空通道，已经被位面之门镇压。因此。他们还必须要考虑到，从时空通道中，源源不断涌入本位面的敌人。

　　所以在众人看来，即便将这两百万敌人尽数剿灭，那么也并非是取得了胜利。只不过暂时，保证了海王星大营的安全罢了。

　　自然，也有人提出异议。

　　便有蔡邕斟酌道：“公达、志才和孟德所言，虽然不差。但老夫以为，如果大军折损太多，等到后续敌人到来，大营的防御就会变得更困难。”

　　“可以从帝国本源星调遣兵力补充。”荀攸答道：“敌人越早落到星球上，或者落到星球上的数量越多，就能越快发展起来。能推后其发展壮大的时间，大营就能坚持的越久，我觉得值。”

　　“不过如此一来，也许三五日之后，帝国将无人可用。”

　　旁侧荀爽皱眉道：“公达，恐怕军务院须得尽快下令征兵了。”

　　“而且，”蔡邕补充道：“此事恐怕已经不能继续向民间隐瞒。”

　　按照眼下这个情况，大军三日损兵二三十万，折损率之高，已经达到了骇人听闻的地步。按照这个趋势，再考虑到新兵训练之事所需耗的时间，那么军务院征兵，其数量，至少也须得以百万计。

　　如此庞大的征兵数量，自然不可能轻描淡写就一笔带过，须得给民间一个解释。

　　因此，帝国此间战事恐怕就无法再继续隐瞒下去了。

　　“敌人数量之多，发展之快，攻势之猛烈，已经使得局势到了最紧要的关头。”

　　荀攸沉声道：“陛下早前决定隐瞒此事，最主要的原因，是为了瞒着外文明的那几位主宰。但眼前都到火烧眉毛之时了，却也管不了那么多。”

　　“而且……”

　　荀攸沉吟道：“一些重伤的伤员已经遣回帝国本土治疗，如果不严密封锁，恐怕很快就会有消息传出去。因此，此间种种，想继续隐瞒下去，也很难做到。”

　　“不若开诚布公，将此间战事布告天下。我想，值此时刻，帝国的民众，一定会支持帝国，支持陛下，踊跃参军！”

　　“言之有理！”

　　曹操等人不由俱皆微微颔首。

　　眼看着那探测仪显示光幕上，敌人已经到了星球几十万公里之内，大营之中的重型、大型能量武器，战略放射仪，都已经在聚能，逐渐绽放光芒。

　　荀攸立刻道：“白狼将军、徐晃将军、太史将军，战术就这么决定了！”

　　三人在旁侧听得明了，既然荀攸提出的策略都没人反对了，三人心里，也自有了决断。

　　当即点头，立刻传达了命令。

　　将营中近七十万大军分作九部。除开留守大营的一部，其余八部各以一万三阶战骑、三万二阶战骑、四万一阶战骑组成，择一员大将统率，各取一方，立刻出营，前去拦截阻止敌人降落星球。

　　征召的民间强者、佣兵强者。也自分作八部，紧随大军而动，作为辅助力量。

　　很快，在两百万敌人进入星球外十万公里范围之时，八部兵马都已经冲出了大营，四散开去。

　　这时候，大营之中，重型能量武器、大型能量武器和放射仪，终于开火了！

　　连天接地的光柱撑起了星空。驱散了黑暗。其中，一道混混沌沌的光柱，眨眼间射入星空，高塔平台上，一干人等俱皆抬起了头。

　　“嗯？！”

　　眨眼过后，白狼等人俱皆面色狂变！

　　等待之中的情形并没有出现，所有的武器喷射出的能量光柱，冲入星空之后。都好似消失了一样，完全没有任何反应！

　　本该闪耀能量光辉的星空深处。仍然是黑漆漆的一片。

　　所有的能量攻击，就好像滴入大海的一滴水一样，完全不见了踪迹！

　　“这是什么手段？！”

　　白狼脸上一片狰狞，神色里，已经有些失措了！

　　其余等人也俱皆大惊失色。

　　是什么东西，怎样的手段。使得能量攻击消弭，没了威能？！

　　如果能量武器无法起到作用的话，那么帝国大军的战力，立刻就要削减一半以上。尤其面对敌人远程攻击的时候，根本就没有了还击的力量！

　　一瞬间。众人心里齐齐一凉。

　　“不要惊慌。”

　　忽然，一个熟悉的声音，响起在海王星上所有人的心里。

　　“是陛下！”

　　白狼脸上神色骤然又是一变，从震惊骇然，立刻又变得精神奕奕了！一种极致的惊喜，从心头冒了出来。

　　情绪的快速转换，让所有人忽然感到了一种疲倦。

　　前一刻，还心里发凉，心生震怖。但后一刻，又立刻精神振奋，欣喜油然而生。情绪这样的大起大落，的确让人很不适应。

　　“战争结束了。”

　　李铮平淡的声音，继续从所有人的心头升起：“现在听我号令，所有将士，立刻回大营集结。”

　　“遵令！”

　　几十万人在心里高声齐喝，轰然应诺，予以天子回应。

　　各部大军便即掉头，片刻之后，全数返回，集结在了大营之中。

　　而此时，高塔平台上，李铮的身形，才缓缓显露出来。

　　“拜见天子！”

　　高塔平台上一众将领、退休文武、供奉，高塔平台下，数十万大军，无声之中，齐齐向李铮行礼。

　　“免了。”

　　李铮摆了摆手，声音直接在所有人的心底响起：“外敌入侵，帝国危急，众将士抛头颅、洒热血，拒敌于此，我很欣慰，也为你们感到骄傲和自豪。”

　　“三日以降，战死者近三十万，都是帝国的英雄。他们的名字，和事迹，都将铭刻在英雄祭坛上。英雄，将会被供奉其中，受万世朝拜敬仰。”

　　“而诸位，也同样是帝国的英雄，是你们，保证的帝国的安全，保护了所有的百姓。”

　　“现在，战争结束了。”

　　将士们静静的立着，一双双眼睛落在天子李铮身上，俱皆是狂热和敬仰。当李铮说到战争结束的时候，所有人，都不由咬了咬牙。

　　这三天下来，他们有兄弟、有战友，俱皆没于那些畜生之手，多数尸骨无存。

　　也许因为战况紧急，有人会心生颓丧，士气滑落。但没人不憎恨那些畜生。但忽然之间，战争就结束了，不少的士兵，心里竟然有些不适应。

　　当然，隐约间，也俱都松了口气。

　　这三天的战争，仿似一场看不到希望的梦。

　　敌人无穷无尽，杀了十万，还有百万，杀了百万，还有千万，好像不论怎样，都杀不完一样，而且越杀越多。让人看不到胜利，不知道希望在哪里。

　　这样的战争是如此的沉重和压抑，甚至让人心如死灰。

　　但终于，战争结束了。

　　天子亲口说出来的结果，没有人会不相信。


第六十八章 圈养

　　“接下来，我会将这些入侵者，尽皆禁锢在这颗海王星上。”

　　李铮继续道：“我可以翻掌之间，将它们灭绝。但我希望留下它们，将这颗星球，作为一个试炼和练兵的场所。”

　　听闻此言，不少人心里不由豁然开朗。

　　“它们就像我们蓄养的牲畜一样。”李铮也笑了：“也算是一种资源——我们有二三十万英雄，折损在这些畜生手里，那么，就让这些畜生，用它们的筋骨血肉、后代子孙，所有的一切，来还债吧！”

　　翻掌灭绝，自然是大快人心，但却于事无益。

　　不若将之圈养，就像是对待凶兽一样，让其成为一种源源不断的资源，为帝国的发展，提供养料！

　　这其中的道理，所有人都明白。

　　帝国可没有文盲。

　　“我会施展手段，将海王星大营护住，以后，这里就是一个试炼和练兵的营地。”李铮道：“同时，这里也将逐渐对佣兵界开放。”

　　“至于这颗海王星，就作为圈养之地存在。”

　　“以后，这些畜生就无法离开海王星，也无法对帝国造成威胁。若干年之后，海王星资源耗尽，在我们不再需要这些畜生提供资源的时候，就是它们灭绝的时候。”

　　李铮淡淡道。

　　“现在，听我号令。”

　　“原镇守海王星的大军，留下五千兵马，常驻此地。其余各部大军，立刻通过传送法阵，返回帝国本土，等候军务院调令。”

　　“喏！”

　　……

　　半个时辰之后，整个海王星大营之中。数十万大军，除开留守的五千兵马，其余尽皆返回了帝国本源星。

　　那高塔平台上，便只剩下了天子李铮和白狼、太史慈、徐晃、荀攸、戏志才、曹操等人，以及二十九位供奉。

　　李铮负手而立，其余人等尽皆站在他身后。

　　面前。就是那探测仪显示光幕。

　　在光幕上，一团密集的红点，静静的，一动不动。

　　星空中，那两百万敌人，却已然被李铮施展手段，禁锢了。

　　“此战，我年前就有所预料。”

　　李铮背对着众人，淡淡道：“原以为短时间内。应该没事。却没想到，还不到一年时间，它们就来了，差点让我措手不及。”

　　他转过身，看着众人，笑道：“幸亏我已经准备的差不多了，否则的话……”

　　说到这里，李铮都不由摇了摇头。

　　“否则帝国本土恐怕就不存在了。”

　　这是事实。

　　如果到此时。都还没有达到系统升阶的要求，那么帝国的大军。绝对无法阻挡这些入侵者太长的时间。

　　恐怕一两个月之后，帝国大军折损殆尽，无法可想之下，就只能放弃这个本源位面世界，撤往其他的附属位面世界。

　　就像那几个失了本源世界的精灵文明一样。

　　丧家之犬！

　　“可惜呀……”

　　李铮微微叹息：“三十万人，就这么没了。”

　　其余众人。也俱皆无言。

　　又摇了摇头，李铮缓缓伸出了手。

　　便见到，这海王星大营，开始发生变化。

　　以飞行器变形组成的营墙外，一道更高大的城墙。拔地而起。

　　不过片刻时间，这大营，就变成了一座城池。

　　中心区域的高塔平台下，升起的一栋建筑，便是这座城的中心建筑。旁侧就是一个广场，广场中央，便是传送法阵。四面各延伸出一条大道，将整个城池，分割成四个部分。

　　眨眼间，沧海桑田。

　　一座城池，就在他们的眼前，逐渐生长成型。

　　这种场面，从李铮获得第一张地形转换图纸开始，在帝国已经屡见不鲜。面对这种场景，帝国的百姓，恐怕都不会吃惊。

　　但到现在，他们才亲眼看到，李铮直接以一人之力，造出一座城池。

　　现在的李铮，已经能轻易做到这样的事，而无需地形转换图纸。

　　作为位面之主，对位面世界基本法则的领悟，已几近通透。不论在本位面，还是在异位面，都能够施展这样的手段。

　　只不过在本位面更轻松，挥挥手就能做到。而在异位面，则需要重新参悟对比其基本法则，了然于胸，然后才能施展，需要一些时间，也更费力一些罢了。

　　位面世界的基本法则，无外乎空间时间和五行之力。

　　只不过，每个位面世界，其法则的构成方式和体现方式有所差异。

　　但万变不离其宗，只要能领悟基本法则，成就位面之主，那么到任何一个位面，都不会受到太大的限制。

　　当然，那些拥有能力，但却只知其然不知其所以然的，除外。

　　就比如漫威世界的那些奇特存在一样，有的极为强大，在漫威世界，能够击破星球，毁灭星系。

　　但其实从根本上讲，都是知其然不知其所以然。

　　没有领悟法则的基本原理，纯粹以蛮力为之。

　　否则的话，漫威世界，应该就诞生出位面之主了。

　　构建起这样一座城池之后，李铮又朝着星空招了招手，那两百万被禁锢的敌人，便俱皆分散开来，落在了海王星之上。

　　这些畜生甫一落地，各母巢瑟瑟发抖，立刻潜入了地底不敢冒头。其余兵种，也俱皆环绕着其母巢，按捺潜缩了下来。

　　到这时，李铮才又开口，道：“我调动位面世界的基本法则，禁锢了这个星球，使得这些畜生再无法离开这里。同时，将它们分散，使其无法集结在一起，每一头母巢，都只能在我设定的区域范围活动，更不敢接近这座城池外一百里之内。”

　　“当然，只要走出城池百里范围之外。就会遭到攻击，这一点要记住。”

　　说着，他话音一顿，又道：“那些母巢、高阶巨型生化武装兵种，我有用处。我会在佣兵公会发布任务，同时。军队也须得承担捕捉的义务。”

　　“当然，须得有计划的捕捉，不能一股脑儿给灭绝了。使其持续发展，一段时间内，它们的用处还不小。”

　　一直听着李铮说话，荀攸等人到这时，才开口。

　　荀攸道：“陛下，却不知那时空通道……”

　　李铮哈哈一笑，摆了摆手。道：“那时空通道已被位面之门镇压，敌人无法进来，我们却可以随时出去。主动权，已经在我的掌中。”

　　“那么……”曹操沉声道：“陛下，那些入侵者是否还会从其他的位置打通时空通道呢？”

　　“不会。”李铮笑道：“我们这个位面世界，已经被隐藏了起来。入侵者无法感应到位面道标，就无法打开时空通道。”

　　“呼……”

　　闻听此言，一干人等心里俱皆齐齐一松。只觉得好像一身力气，都消散了不少。紧绷的精神回落。感到了一丝丝疲倦。

　　“如此，帝国就安全了。”戏志才也笑了。

　　“是啊，帝国安全了。”李铮也有些唏嘘，道：“这里是我们的大本营，是我们的本源世界，是帝国的发祥地。绝对不容有失……诸位可能都知道了，我们在万族大世界的几个盟友，现在都已经失了本源世界，成了丧家之犬……”

　　说着，他摇了摇头：“我现在才明白。本源世界，对一个文明而言，是多么的重要。不论文明走到哪一步，甚至达到超脱本源位面世界的程度，但本源世界的印记，永远根深蒂固。如果失去了本源世界，这个文明就是无根之萍，拥有再多了附属位面，也没用！基本上算是夭折了。”

　　李铮成为了位面之主，从法则核心之中，体会到了许多以前根本不知道的重要信息。

　　文明和本源世界，是一体的。

　　文明发展的越强，就有机会能带动本源世界晋升。而本源世界晋升，又会给文明增强底蕴。二者之间，可以说是相辅相成。

　　如果一个文明抛弃本源世界，到另一个位面世界发展，首先，它就必须要抛弃本源世界的烙印，这样才能做到与新的位面世界契合。

　　文明从弱小到强大，直至跨界，乃至于超脱，本源世界对它的影响，实在太大了。如果逃抛弃这种根深蒂固的印记，不论成功与否，就都不再是原本的那个文明了。

　　而是一个新的文明，是一个基于新世界法则发展起来的新的文明。

　　就像是起源帝国，如果此次战败，而李铮又没能够成为位面之主，一旦撤退，就比如到了漫威世界。那么，极有可能，会被漫威世界的法则同化。

　　因为要在漫威世界发展，就必须要遵循那个世界基本法则的外在体现方式，否则你就无法继续发展下去。

　　有的世界法则，外在的体现方式，适合生命体内在进化，也就是修炼。而有的世界法则的体现方式，则适合生命体走外在进化的路线，也即是从外物着手，大约就是科技类文明。

　　每个世界的法则，虽然其根本上，没有太大的区别，但其运行规律和外在体现方式，是不一样的。

　　适应了某种法则运行方式的文明，一旦到了另一个世界，就必须要抛弃之前的那种适应性，重新适应新的法则运行方式。

　　因此，文明的道路，就会转折，会改变。

　　而一旦改变，那么，起源帝国，也就不再是起源帝国了。

　　不过，对于成为了位面之主的李铮而言，这种弊端，就已经不存在了。

　　因为他成为了位面之主，即便起源帝国的底蕴，还很薄弱。但最高端的力量，已经代表了超脱。

　　他明白了位面法则的基本构成和规律，能够轻易做到干涉、改变法则的运行规律和体现方式。

　　如果现在李铮去漫威世界，他可以逐渐将漫威世界的法则完善，梳理其混乱，补充其不足。并使其逐渐趋向于起源帝国本源世界的法则规律和体现方式。

　　这就是高屋建瓴。

　　所以，到现在，起源帝国就不再惧怕会被其他位面世界同化这种弊端了。可以放心大胆的，在任何世界发展。

　　而且因为李铮的境界达到了现在这个地步，能够轻松解读法则规律，那么起源帝国的发展，就将走上一个新的快车道。


第六十九章 造星

　　就比如当初那个使得能量与物质相互之间直接转化的想法，现在李铮就已经明白了其中的原理。可以轻松将之解读，然后根据法则规律，制造出相应的装置。

　　也许不久之后，起源帝国大街边上的垃圾桶，就是这种高端法则原理的产物。

　　任何一种垃圾，不论是生活垃圾、工业垃圾，都可以投入这种装置里，然后被直接转化成纯能量。

　　如此一来，不但再也不用担心污染环境的问题，还能为帝国储备能量。

　　这简直就是一件一举两得的完美之事。

　　当然，其实这世间，从来都没有完美的事。

　　一个位面世界的能量总体，是有限的，会在文明发展的过程中，被消耗。如果在这个位面世界产生的文明没有超脱之前，无法以其他的手段，给位面世界补充本源能量，那么这个位面世界的能量和物质，早晚会被消耗殆尽。

　　如果直到位面世界的一切本源都被消耗完毕，而其诞生的文明，还没有寻找出手段，为自己的本源世界补充能量，那么，这个位面世界就会干枯死亡。其产生的文明，就会灭亡。

　　所以很多的文明，在发展到能够跨界的时候，都会大肆的从其他的位面掠夺资源，从而减少对本源世界的攫取，甚至从其他世界掠夺的资源都不会使用，而是补充到本源世界。尽最大努力，让自己的本源世界，寿命更加悠长一些。

　　就好比当初李铮最初的那个世界一样，各个国家，都不遗余力的保护自己领土之中的资源，而想尽办法。用各种手段，去掠取其他国家的资源。

　　所谓可持续发展，就是这个道理。

　　当然，有的国家，就不必说了，总有些不类于其他国家的存在。口号喊的响。该怎么做还怎么做。

　　而现如今，起源帝国却没有了这种顾虑。

　　其最大的原因，就在于本源树。

　　现在，本源树已经过了攫取本源位面世界法则力量来生长的阶段，它已经成长到了超脱位面世界，从大宇宙无限时空之中攫取法则力量，反哺本源世界的层次。

　　所以只要起源帝国对本源世界的能量和物质的攫取，不超过本源树的反哺速度，那么本源世界就不会有崩溃毁灭的一天。只要有本源树的反哺。那么本源世界还会继续成长下去！

　　将海王星作了一番妥当的安排，使其成为了一个圈养场所，李铮便打发了一干人通过传送阵，返回帝国。

　　李铮自己则一步跨出海王星，又到了原本冥王星所在的位置，聚合星空中散溢的能量和周边的星球碎片、陨石，再造了一颗新的冥王星。

　　同时，也将这颗冥王星。当做了第二个圈养场所——那些陨石碎片上残留的母巢，就被当做母猪。使其孕育后代，为帝国发展提供养料。

　　另外，李铮也在这颗星球上，再起了一座城池和一座传送法阵。将这个新的冥王星，也设定成为海王星一样的存在。

　　到他现在这个层次，对位面世界空间法则的理解。已经极为通透，建造传送法阵，也只是翻掌之间的小事。

　　再造一颗星球，这是李铮必须要做的事。

　　对于这个本源位面而言，它自然形成的星球数量。是最适合法则运行的一种体现。如今少了一颗，虽然影响不是很大，但也并非就没有影响。

　　在许多年之后，在位面世界法则运行的过程之中，这里仍然会产生一颗星球，这是位面世界自我修复的必然结果。而李铮直接省略了这个漫长的过程，在转眼之间完成了这一目标，使得位面法则，再次完满，不再有任何破绽。

　　做好这一切，李铮才转身，穿越空间，下一秒，就出现在了神州草场上。

　　而今，这里已经不能再称之为草场了。

　　这座方圆一百公里的浮空巨岛，应该被称之为神州！

　　对，就是神州！区别于帝国划分的一级行政区域神洲，这座浮空巨岛毕竟面积不是很大，称之为神州刚刚好。

　　这里，住着帝国的神！

　　李铮甫一出现在神州浮岛上，小胖妞便出现在了李铮眼前。

　　“主人！”

　　李铮看见小胖妞，脸上就露出了一丝微笑。

　　“怎么？”

　　小胖妞飘过来，坐在李铮的肩膀上，就像个宠物一样，笑嘻嘻的道：“主人，有几个人一定要见你呢！”

　　“哦？”

　　几个人？李铮心思一转，就有了答案，便笑道：“难不成是泰希尔他们？”

　　“主人真英明，”小胖妞小小的拍了个马屁，俏生生的道：“就在半个时辰之前，主人的那些盟友，从一号世界返回了帝国本土，然后传达了必须要尽快见到主人的意愿。”

　　“喔……”

　　李铮点了点头，沉吟道：“想来他们都感受到了一些不一样的气氛……毕竟都不是等闲之辈，这么大的事，兵力也调动太过频繁，的确很难瞒过他们。”

　　说到这里，李铮话音一转，拧眉对小胖妞道：“小胖妞，摧毁冥王星之事，是不是你做的主？”

　　“不是呢！”

　　小胖妞连忙摇头，一脸无辜，道：“是大小姐过来问小胖妞，小胖妞才给大小姐出的主意。”

　　“嗯……”

　　李铮盯着小胖妞良久，才缓缓点头：“是那个得自四号漫威世界的方块，对吧？”

　　“是的主人。”

　　小胖妞答道：“要瞬间摧毁一个星球，要么用二十台以上的大功率放射仪齐射，要么就只能使用那个方块改造而成的武器了。”

　　李铮点了点头。

　　大功率放射仪能够摧毁星球，这一点毋庸置疑。但要瞬间将之摧毁，的确需要二十台以上的数量齐射才能做到。

　　而那个方块，就是当初第一批进入漫威世界的佣兵，从那个位面夺取的能量魔方。经过李铮和小胖妞一段时间的改造。将其制成了一个一次性的战略武器。

　　而今，却已然被使用掉了。

　　“我之前还准备将之当做杀手锏……”说了一句，李铮摇了摇头，笑道：“现在才发现，那种级数的武器，只是能量庞大。稍稍涉及到了一些混乱的空间原理，到了我现在这个层次，已经完全没有用处了。”

　　“嗯呢，”小胖妞用力的点了点头：“主人已经成为了位面之主，任何位面的基本法则，都能信手拈来，位面内的一切武器，即便涉及到基本法则原理的强大武器，也无法对主人造成伤害了。”

　　“算了。”

　　李铮摆了摆手，道：“小胖妞，告诉我，现在泰希尔他们在什么地方？”

　　“在九洲城政务院。”

　　小胖妞答道：“主人现在就要去见他们吗？”

　　“当然。”

　　李铮点了点头，道：“你先替我向英儿他们报个平安，就说战事完结，一切安好。我先去处理这事，再回来。”

　　“好的主人。”

　　李铮信步走出。空间转换，便到了九洲城政务院之中。

　　一间偏殿里。泰希尔等人正在饮茶等候。

　　先前，他们决定向李铮亲自了解情况，便即不顾李稷的阻拦，回到了起源帝国本土。当然，李稷本来也不好阻拦。

　　回到帝国之后，一行人也不迟疑。直接到了政务院，向政务院宰辅诸葛亮，提出要立刻见到李铮的意愿。

　　诸葛亮当然不能怠慢他们，先就找到了刚刚从冥王星返回的李瑾。

　　然而李瑾也不知道李铮那时候在什么地方，只让政务院好生招待。

　　此时。这六人正在偏殿之中谈论。

　　“似乎才三天时间吧？”

　　这是泰希尔的声音：“李铮的那座草场，竟然怎么飞到天上去了！”

　　“也许李铮阁下这几天就是在忙这件事也说不定。”其中一人道：“这种浮空岛屿，在其他一些文明也存在着，与巫师文明的浮空巫师塔，也有类似之处。其中涉及到很多深奥的原理。没想到，起源帝国也能做到这一步，真让我惊奇。”

　　“这不算什么。不知道你们发现没有，那浮空岛上的那颗大树，好像几天之内，猛长了太多！”

　　“的确，这最是让我想不明白。要知道，我们精灵的生命母树，成长的速度都极为缓慢。每一棵生命母树，从幼苗到成年，时间往往以万年计。而这棵树其本质给我的感受，并不差于生命母树。是什么原因，让它在几天之内，就成长到这样的庞然大物呢？我想，我们任何一个文明，本源世界最强的生命母树，都没有这棵树这样庞大吧？”

　　“起源帝国表面上看起来似乎底蕴不够，但总有一些让人感到惊奇的地方。各位应该都知道，这个帝国，在三十多年前，还只是一个原始的文明。而李铮阁下，只用了三十年，就将其发展成为了一个跨位面的强大文明。我想，这其中一定有什么原因。”

　　“哈哈……”

　　这时候，李铮爽朗的笑声，从厅外传了进来。

　　六位精灵主宰闻之，立刻止住交谈，齐齐站了起来。

　　泰希尔等人的脸上，都露出一丝惊色。

　　他们竟然没有发现李铮接近！

　　要知道，在三天之前，他们还与李铮见过面。虽然也许李铮比他们稍稍强上一点，但也极为有限，绝对达不到现在这种都到了近前，还无法察觉的地步！

　　伴随着笑声，李铮推开殿门，缓步走了进来，笑道：“几位，这几天过的可好？却是我失礼在先，不能陪同诸位，万分抱歉。”

　　面对面看着李铮，六人面上，终于露出了震惊之色。

　　“阁下，你……”


第七十章 连连震惊

　　“超脱者！”

　　泰希尔脱口而出，雍容的脸上，全都是震惊之色。

　　“哦？超脱者？这是各位面世界对我现在这的等力量层次强者的公认称谓吗？”李铮淡淡一笑，有些好奇。

　　他并没有否认自己再进一步的事实。

　　这大宇宙无限时空无限位面世界，讲求的是一个丛林法则。强者，才有资格受到尊敬，才有资格分配到更多的资源。而弱者，是没有话语权的。

　　在他们这个联盟之中，说实话，起源帝国的底蕴是最差的。比之任何一个精灵文明，都远远不及。

　　明面上或许是平等的，但在交流的过程中，帝国总是处于一个较为被动的位置。即便此次这几位主宰前来，其实是有求于帝国，但也并没有放下姿态。

　　因为不论从哪个方面来讲，起源帝国都没有比他们更强的地方。

　　没有那个资格，让他们尊敬。

　　即便是那五位已经失去了本源位面世界的精灵主宰，也仍然拥有着藐视帝国的力量。

　　然而，现在，当再次看到李铮，他们终于震惊了！

　　六人互相对视了一眼，齐齐躬身行礼：“超脱者李铮阁下，请容许我们向您致以崇高的敬意！”

　　李铮见状，不由心思一转，看来，这所谓超脱者，在这大宇宙的无限位面世界之中，地位是高的可怕呀！

　　心里这样想着，李铮却笑呵呵的摆了摆手，道：“诸位就不要多礼啦，快快请坐。”说着，径自信步到主位坐下，这才笑道：“泰希尔。这超脱者是怎么回事？你知道，我也是刚刚走到这一步，而我起源帝国也只是一个新生的跨位面文明，没有相关的记载，对其中的情况，并不了解。”

　　泰希尔坐下之后。却是低眉顺目，闻听李铮问询，当下便道：“超脱者阁下，就我等所知，在大宇宙各大位面世界之中……”

　　听着泰希尔等人的解说，李铮才逐渐明白过来。

　　所谓超脱者，广义上讲，就是个体力量层次与位面世界的法则力量达到同一级数，有着能够打通时空通道、跨越位面世界、遨游大宇宙虚空等能力的超级强者。

　　这其中包含的意义。十分宽泛。

　　文明因发展路线的不同，其对超脱者的定义，就有所差别。

　　走内在进化路线的文明的超脱者，约莫就是类似于李铮现在这样的存在。而走外物研究进化路线的文明，比如科技文明，约莫就是造出一种器械，使用这种器械，可打通时空通道。载人遨游大宇宙虚空，这也是超脱。

　　拥有超脱者的跨界文明。才能算是强大的跨界文明。

　　泰希尔等人拿万族大世界中洲域的那些强大文明来做比较，只道是那些强大文明，都拥有超脱级数的存在。

　　也唯有拥有超脱者的文明，才算得上是大宇宙无限位面之中的强者。

　　而起源帝国，现在已经算是触摸到了这一层次。

　　泰希尔等人说着话，各自脸上俱皆露出复杂的神色。联盟中的这些精灵文明。从弱小到强大，直到现在这个阶段，许多的岁月，也都未曾诞生超脱者。

　　然而这起源帝国，原本却不过只是一个新生的跨界文明。竟然在短短几十年时间之内，就诞生了李铮这样一个超脱者。

　　这让泰希尔等人心里是五味杂陈。

　　有羡慕，有嫉妒，但更多的，是敬畏。

　　听完几人的叙说，李铮心里有数，于是笑道：“我只不过是先行了一步而已，各位的文明，也终将会发展到这一步，也许很快就能诞生超脱者也说不定。”

　　先行一步？

　　听闻此言，几人不由俱皆暗暗腹诽。

　　这算是一步吗？

　　多少的文明努力挣扎着，无数年都无法诞生超脱者。就比如泰希尔的生命文明，这许多年下来，拥有的顶尖强者也不在少数，但却总是没人能跨出最后一步，成为超脱者。

　　这看起来只是一步，可一旦跨出了这一步，那就是天差地别！

　　“超脱者阁下说笑了，”泰希尔恭敬道：“我们的文明已经发展了很多年，十数万年前，我们就已经进化出了位面内的顶尖强者，但总是不能走出最后一步。这一步是天堑，也许永远都难以跨越。”

　　“我们是盟友，也是朋友，”李铮笑道：“没必要这般生分。泰希尔，你还是叫我李铮吧。超脱者这个称呼，听起来不太爽利。我能走到现在这一步，也是机缘巧合，我相信，你们很快也能跨出这一步。”

　　闻言，六人不由微微吁了口气。

　　他们算是看出来了，李铮这位超脱者，也许与其他的超脱者不一样。

　　至少，不会以蝼蚁的目光，来看待他们——虽然他们还未曾真正见过超脱者，但从一些信息上，完全可以知道，超脱者是怎样伟大的存在。

　　能与超脱者做朋友，这的确是一件让人兴奋的事。

　　六人脸上，都露出了笑容。

　　揭过超脱者这个话题，李铮转言，便道：“我刚返回帝国本土，听闻几位要见我，不知道有什么要事？”

　　泰希尔拘谨一笑，道：“李铮阁下……这几天我们也发现了阁下的国度兵力调动似乎有些频繁，气氛稍显异样，所以……”

　　“李铮阁下，”另一位主宰接口，道：“如果起源帝国有什么需要的地方，一句话，我们绝对不会推辞。”

　　“是的，阁下。”又有一位主宰开口道：“我们是盟友，应该互相帮助。”

　　其余几人都面上都露出深以为然的神色。

　　李铮看的明白，不由呵呵一笑，道：“正如诸位猜测的那样，这几天我起源帝国，的确发生了一件能够威胁到帝国安全的大事。”

　　说着，他目光一转。继续道：“三日前，我正与诸位聊的开心，便接到讯报——”

　　说着，他面色一正，道：“我们的敌人，打通时空通道。来到了我的这位面世界！”

　　“敌人？！”

　　六人闻言，齐齐一愣，瞬即各个变色。

　　“是它们吗？”

　　泰希尔连忙问道。

　　李铮缓缓颔首：“就是它们！”

　　“嘶！”

　　六人俱皆吸了口凉气。

　　连忙道：“不知现下战况如何？”

　　“难道？”泰希尔面露迟疑，道：“既然李铮阁下回来了，那么……”

　　他们六人也都有了这种猜测。

　　既然李铮现在好端端的回到了这里，而且还成为了超脱者，想必应该没有什么问题了才对。

　　但据他们所了解的信息，即便拥有超脱者的文明，面对它们。也几乎很难取胜。

　　并非没有发生过拥有超脱者的文明毁灭在它们手中的先例。

　　李铮不由笑道：“正如诸位所想象的那样，我获得了胜利。”

　　“呼……”

　　得到肯定的答案，六人都松了口气的同时，心里也自思绪百转。

　　也许，超脱者就是这般强大吧？

　　毕竟，泰希尔他们这些文明，并未诞生过超脱者，不能真正理解超脱者的能力。也许，低估了？

　　不过在他们看来。所谓胜利，应该只是暂时的。

　　于是泰希尔开口道：“李铮阁下，它们既然来了，即便败了一阵，但也绝不会善罢甘休。它们会打通更多的时空通道，输送更多的兵力。到时候……”

　　她面露忧色。

　　其余五位主宰，也俱皆皱眉。

　　原本他们五位准备迁移一些人口到起源帝国，但现在看来，恐怕这个打算真是要夭折了。

　　即便起源帝国已经诞生了超脱者。

　　李铮察言观色，心里有了计较。于是道：“诸位不必担心。”

　　他笑道：“我已经施展手段，将我的这个本源位面世界隐藏了起来，它们再无法定位位面时空道标，无法打通时空通道。”

　　说着，他目光一转，在六人身上扫过，继续道：“迁移人口的计划，勿需停止。我可以向你们保证，我的帝国，是绝对安全的！”

　　“什么？！”

　　“隐藏位面世界？”

　　六人闻言，不由瞠目结舌。

　　他们从未听说过，超脱者还拥有隐藏位面世界时空道标的能力！

　　但李铮说的这般肯定，想必绝对不会是敷衍。超脱者有超脱者的尊严，信口胡说，这绝不是超脱者应有的德行。

　　“怎么？你们不信？”

　　李铮面色不由一沉。

　　几人见状，不由心头一跳。泰希尔连忙道：“李铮阁下息怒，我们只是因为未曾见过超脱者，不知道超脱者的强大。并非是怀疑李铮阁下的能力。”

　　“喔，是这样……”李铮神色这才松活下去，摆了摆手，道：“既如此，我就带你们去看看，给你们一个证明。”

　　言罢，便站起身来，大袖一拂，这厅中六人与李铮齐齐消失不见。

　　下一个瞬间，在起源帝国本源位面世界的边缘，处于新冥王星旁侧数百万里的星空中，七条人影，突兀显露。

　　一扇巨大的门户，就在那星空之中矗立着，静悄悄的，给人一种亘古永恒的味道。

　　泰希尔等人尚未反应过来，只觉眼前变幻，眨眼间，就立在了这扇巨大的门户之下。一瞬间，便感觉自己分外的渺小。

　　“这里是……”

　　李铮的声音，适时响起在六人的心头。

　　“这里，就是我起源帝国本源位面世界的边缘之处。”

　　李铮指着面前这扇巨大的门户，笑道：“这个地方，就是它们打通的时空通道的位置所在。”

　　“这扇门……”

　　泰希尔等人不由细细打量。

　　“很熟悉对吗？”李铮笑道：“这就是位面之门，也就是世界城的那扇门户。”

　　“喔！”

　　几人不由面露恍然。他们从万族大世界而来，自是对位面之门有所印象。

　　“诸位请看。”

　　说着，李铮一掌在面前抹过，便就有一道能量光辉形成了一个光幕，悬浮在了所有人的面前。

　　那光幕之中，却竟然正是位面世界之外的景致！

　　便看到，那黑漆漆的虚空之中，密密麻麻无穷无尽，好像沙粒一样数量巨大的敌人，正在向另一个方向行进。

　　它们竟然完全没有继续攻打这个位面世界的意图！

　　“我将本源位面世界隐藏，它们无法看到，无法察觉，只能离开。”李铮淡淡道。

　　看到这场景，六人终于心头一定。

　　泰希尔才开口，对李铮表示歉意：“李铮阁下，是我们眼界太窄，无法估量超脱者的威能，抱歉。”

　　“无妨。”

　　李铮摆了摆手，笑道：“那么，人口迁移的计划，是否可以继续呢？”

　　“当然！”

　　其余五位立刻点头称是。


第七十一章 超脱者

　　“有李铮阁下坐镇此界，我相信我的子民到了这里，将比任何地方都要安全。”

　　“不错，阁下，我们必须要感谢您为我们的文明提供了一个庇护所。”

　　几人说着话，也交流着眼神。

　　泰希尔微微颔首，道：“李铮阁下，我们不能让盟友吃亏。阁下为我们提供了安全的庇护所，那么我们会给予阁下的国度相应的报酬。”

　　李铮闻言，嘴角轻轻一翘，等的就是这句话！

　　于是点了点头，道：“该怎么做，直接与帝国政务院商量吧。”他相信，现在，这几位精灵文明主宰，绝对不敢信口胡言。

　　李铮成为了超脱者，对比他们，已经不再是同一个层次的存在。他们不愿，也不敢敷衍李铮。

　　说着话，李铮大袖一挥，一行人又在弹指之间，返回了政务院偏厅。

　　又说了几句，李铮这才信步离开。

　　现在的李铮与他们六位，双方地位的不对等。就导致说话、交流，总是让他们有些拘谨，放不开了。

　　所以李铮干脆就让李稷继续招待他们，自己则直接返回了神州浮岛。

　　一步跨出，便出现在了浮岛之上，李铮并没有立马回宫，而是将小胖妞给叫了出来。

　　小胖妞笑嘻嘻的，永远是那么快乐。

　　她坐在李铮的肩膀上，问道：“主人，有什么事吗？”

　　“当然有。”

　　李铮飞身而起，寻了本源树一根巨大的枝桠，缓缓坐了下来。

　　本源树的高大，是毋庸置疑的。

　　李铮所在的这根树枝，还只是在较低的位置，但在坐在上面放眼一望。端端是让人心胸开阔。

　　神州浮岛本就在高空三千多米之上，李铮现在坐在本源树的树枝上，距离地面的距离，恐怕接近万米。

　　在这样的高度，俯视下去，入目处。只见到一片云海翻腾。

　　白云重重叠叠，好像大海里的浪花。阳光从白云的边缘透射出来，映衬出一缕缕金芒，霞光放射，似有仙气缭绕。

　　红彤彤的太阳，就在那天边悬挂着。

　　从这里看太阳，那才是真正的美丽。即便李铮已经亲临过恒星表明，但越是接近恒星，其实恒星就越是丑陋。

　　只有在云海的映衬下。处在这样的距离，在这样的高度，才能看到最美的景致。

　　“小胖妞，先给主人我说一下，此次系统升阶之后，发生的一些变化吧。”

　　李铮的目光，沉浸在那霞光之中，口里淡淡道。

　　“好的主人。”

　　小胖妞便开口。条理清晰的，将系统升阶带来的变化。一一道出。

　　首先就是神州浮岛，这个原本的神州草场。

　　从之前数万亩的面积，直接扩大到现在的方圆一百公里，也即是一万平方公里的面积。并浮空而起，立于高天之上。

　　其次，就是神州浮岛之上的各种系统建筑。

　　除了四大主功能建筑之外。其余的附属功能建筑，其数量，俱皆翻倍，每一栋建筑的规模均再次扩大了数倍。

　　外观上，都变成了神殿仙宫的模样。

　　多了一些仙气氤氲的自然色彩和神话味道。少了一些人为雕琢的痕迹——虽然这些建筑其实并不是人为建造的。

　　这神州浮岛之上，本源树所处的位置，便是在浮岛的北部，占据三成面积。而本源树下旁侧，就是一个大湖。湖泊旁侧，就是药田。

　　其余部分，尽皆是一片平原，只有西部驯兽场所在地，是一条不大不小的葱茏山脉。

　　平原部分，帝宫所在，就紧邻湖泊药田，整体位置，处于浮岛的中心区域。其余四大主功能建筑——战骑大厅、食料研究中心、甲装研究中心、技能大厅，便处于帝宫左右，将帝国护卫。

　　锻造中心，就在浮岛南部偏东的区域，与驯兽场相对立。

　　在西部驯兽场山脉之下，便是一片住宅区，这是神州草场的一些老人的住所，其中就包括与李铮亲近的原本的家奴，还有如蔡邕、荀爽、荀攸等帝国元老、又与李铮有亲戚关系之人的宅子所在。

　　最后，在南端，就剩下一个校场，也即是神州草场原本戍卫部队的驻扎地。

　　整个神州浮岛，所有的建筑，都十分的有条理，鳞次栉比、高低错落。而且所有的建筑，在系统功能的影响下，都变得仙气缭绕，整个都是仙家洞府一般。

　　小胖妞将神州浮岛的大略状况介绍了一遍，然后高兴道：“主人，本源母树这次借着系统大爷的升阶，得到了很大的好处。”

　　“主人你知道吗，本源母树已经进入了成长期的中间阶段，已经不再需要汲取这个位面的法则力量来生长了，它能够直接抽取大宇宙无限时空的法则力量。现在，本源母树会生长的更快，而且开始反哺这个位面世界，提升位面世界的本源强度，使得位面世界也跟着进化呢！”

　　“是个不错的好消息！”

　　李铮闻言，不由眉头一挑，面露高兴之色。

　　作为位面之主，位面本源越强，对他的好处就越大。其次，位面本源的提升，就预示着位面散溢能量浓度也将跟着提升，就会在潜移默化之中，提升位面之中生灵的潜力，加快生灵的进化速度，扩展其进化深度！

　　除此之外，位面世界本源力量的提升，自然就会影响到位面物质，将会诞生一些原本无法产生的高端稀有物质、矿物、灵材，等等等等，好处一大片，说之不尽！

　　而起源帝国立足于这个位面，那就代表着，起源帝国的底蕴，再次拔高了一个层次！

　　因此，作为起源帝国的皇帝，李铮如何会不高兴？

　　虽然这已经在他的预料之中。

　　“主人。你以前问过小胖妞一个问题，”小胖妞继续道：“现在小胖妞可以给予主人准确的答复了——只需要三年时间，本源母树的影响力，就会扩散到整个位面世界。”

　　“而主人现在已经成就位面之主，那么主人就能炼化位面世界的法则本源。主人，你可以去一号世界、三号世界、四号世界、五号世界。将这四个位面世界的法则核心吃透，然后将它们炼化。”

　　“到那时，主人就可以将这些位面世界，从法则本源核心的层次，将其联系在一起。到那时候，本源母树就可以通过法则本源核心之间的勾连，对其他的位面世界，施加影响力了。”

　　听完小胖妞的这番叙说，李铮起先一愣。然后心里就豁然开朗起来。

　　“对呀！”

　　他一拳擂在掌心，面露振奋之色：“我完全可以将其他附属位面的法则核心俱皆炼化……”

　　想到这里，李铮不由打了个激灵。

　　一旦将四个附属位面世界的法则核心炼化，那么李铮就是完全掌控了五个位面世界的强大位面之主。

　　虽然在境界上来讲，并不会有太大的突破，但在纯粹的力量层次、战气浑厚程度上来讲，绝对会再次拔高颇多。

　　他精神略略振奋，开口道：“不错不错！小胖妞。这个信息很重要。另外，本源树影响力如果扩散开来。应该也会逐渐提升附属位面的本源力量……”

　　兴奋的说着，他话音忽然一转，就说到了“超脱者”。

　　先将泰希尔等人道出的信息说了一遍，然后才道：“小胖妞，你对‘超脱者’这个概念是怎样的理解？超脱者和位面之主，是一个定义吗？”李铮道：“之前听泰希尔他们说的这些。我觉得，恐怕也只知一个大概，并不详尽。毕竟，他们的文明都未曾产生过超脱者。”

　　“超脱者和位面之主，并不是同一个概念。”

　　小胖妞正色解释：“主人应该知道。每一个位面世界，其法则框架的组成，并非单一。位面世界的法则核心，俱皆由时间、空间和五行这七种基本法则构成。”

　　“现在主人已经成就位面之主，那么小胖妞就可以给主人详细普及一下这方面的知识了。”

　　“位面世界的七大基本法则之中，时间法则最是难以捉摸和体味。因为时间法则，是与大宇宙无限时空的基本法则紧密联系在一起的。”

　　“而空间法则，相对来说，就要独立一些。更容易领悟和体会。”

　　“至于五行法则，金木水火土，乃是位面世界物质的基本构成法则。位面的产生，先要有空间力量的介入，然后还要有本源能量源泉。只有空间力量，那只会形成一个次元空间，就像空间装备一样。”

　　“而有了本源能量源泉，也还不够，否则就只能成为一个半成品空间，而且还极为不稳定，随时都能因能量爆发而崩溃。”

　　“所以，就需要五行基本法则！五行基本法则，不论在位面世界之中，还是在大宇宙无限时空之中，都是最为基本的存在。但这五种法则，相对而言，比空间法则，还要独立一些。”

　　“在五行基本法则的影响下，本源能量才能分化，继而诞生位面世界的各种基础物质。此后，才有可能诞生出生命！”

　　“五行基本法则，是稳定一个位面世界的基本条件，也是诞生生命的基本条件。”

　　“而随着一个位面世界的诞生和发展，根据它最初在形成核心法则之时，产生的一些差异，就导致在五行基本法则的介入之下，会产生一些不同的次级法则。”

　　“这些次级法则，仍然属于自然法则范畴。多体现在物质的性质和形态上。”

　　“随着位面世界诞生出生命体，生命体有了思想，就会产生各种情绪，这些情绪，在年长日久之下，因为文明文化思想的影响，聚合在一起，也会诞生一些迥异于自然法则的文明法则。爱、恨、喜、乐、仁、义等等等等，都有可能聚合起来产生相应的文明法则。”

　　“而完全领悟了任何一种次级法则或者任何一种文明法则，得到位面世界法则本源核心的认可，这样的存在，就是超脱者。”


第七十二章 位面之主的定义

　　“具体来讲，比如风之法则。”

　　“这种次级法则，就是由五行基本法则之中，木行基本法则影响物质和能量，进而演变而来。五行属木。”

　　“某个生命体，若是完全领悟了风之法则，那么他就是超脱者。”

　　“还有领悟文明法则的超脱者，爱、恨、仁、义等等。此类超脱者纯粹的力量并不强大，但却擅于玩弄、操控人心。”

　　“文明法则更趋近于生命体的灵魂精神层次，因为这些情绪类的法则，俱皆因灵魂思维而诞生，又附着于文明发展的历程之中，与文化思想之类，有很深的联系。所以被称之为文明法则。”

　　“完全领悟任何一种次级法则或者文明法则的存在，都是超脱者。”

　　“这个标准放在外在进化文明之中，那就是制造出能够干涉、运用次级法则的器械，这样的器械，也代表了超脱。”

　　“而位面之主！”

　　小胖妞说着，一双大眼睛明亮无比，道：“主人，只有领悟了基本法则的存在，才能称之为位面之主！”

　　“若是某个生命体，完全领悟了空间法则，那么他就是位面之主。完全领悟了五行基本法则中的任何一种，也是位面之主！”

　　“但是主人，您，才是真正的位面之主！”

　　“因为，您已经将位面构成的基本法则，除却时间法则之外的其他基本法则，都完全领悟了！”

　　“站在这样的高度，所有的次级自然法则，您都可以信手拈来。甚至于，你还可以继续轻易的将所有文明法则，都领悟！”

　　“您这样的存在。才是真正的位面之主啊！”

　　“那些只领悟了一种基本法则的位面之主，离开了自己的位面，到其他位面，就会受到一些限制。唯有主人不会。因为主人已经理解所有的基本法则和其构成、运行的原理！”

　　“正因如此，主人才可以炼化其他位面世界的法则核心！而其他只领悟了单一法则的位面之主，却没有这个能力！”

　　“原来如此……”

　　李铮听得。目光有些发直。

　　他只是觉得，此次系统升阶之后，自己已经强大到了连自己都无法猜测的地步。似乎任何事，只需要摆摆手，都能够做到。

　　却原来，这其中竟然是这样一个道理。

　　“如此说来，我比任何一个超脱者都要强大？”李铮喃喃道。

　　“是的主人，您比任何一个超脱者都要强大。”小胖妞一脸肯定，道：“只要主人继续深入领悟。或者等待系统继续升阶，领悟了时间法则，那么主人就是最完美的位面之主！这样的位面之主，甚至能造化位面世界！比任何位面之主都要强大，更别说所谓的超脱者了。”

　　“到了那样的程度，主人可以随心遨游大宇宙虚空，那样的强者，在大宇宙无限时空之中。都是高端的存在。”

　　“喔……”

　　李铮不由微微吁出一口气，却忽然笑道：“没想到我稀里糊涂。就成了几乎最完美的位面之主。”

　　他将目光落在小胖妞身上，意味深远，道：“小胖妞，你可以告诉主人，系统大爷到底是怎样的存在吗？”

　　“不行呢！”

　　小胖妞听了，连忙摇头：“小胖妞不能说。”

　　“喔……”李铮心思百转。脸上却露出一丝丝无奈，摆了摆手：“算了，以后总会知道的。”

　　“嗯呢！”

　　“那么小胖妞，主人我现在已经到了这样的层次，你觉得。我这起源帝国，又该如何发展呢？你有什么建议？”李铮问道。

　　“高屋建瓴喽！”

　　小胖妞理所当然道：“主人理解所有法则运行的规律和外在的体现，自然可以将其运用到实处。”

　　“具体呢？”

　　“具体嘛……”小胖妞咬着胖乎乎的手指，沉吟片刻，道：“就比如内在进化的法门。主人现在完全可以将当初主人编纂的那部武经完善，使得修习武经的人，可以不必走弯路，直接成为顶尖强者。当然，能否成为超脱者或者领悟单一法则的位面之主，还得看他们的悟性。但这样至少给了他们一条通天大道和坚实的基础。”

　　“又比如外在的物质和能量的运用方式。”小胖妞继续道：“主人可以依照自己对法则的理解，将其落到实处，制造更强大的武器、更快速的飞行器。研究出最方便、最有效率的能量利用方式。”

　　“抑或者主人完全可以在任何地方设置传送法阵，将整个位面，乃至于所有的附属位面，都变成一个村子。当然，主人可以将这些法则规律整理成资料，下放给研究院自行研究，我想这样会比较好一些。”

　　“能量体系、阵纹体系、工业体系、内在进化体系等等方面，对于主人来讲，都只是等闲，轻易就能办到。”

　　“现在主人完全依靠自己对法则的理解去做这些，系统大爷不会有任何限制的。”

　　最后，小胖妞还解释了一下。

　　李铮闻言，沉吟良久，微微颔首。

　　的确，他现在到了这样的层次，已经是万流归宗、高屋建瓴。

　　就比如站在最高峰的顶端，就可以看清楚登上这个高峰的每一条路。

　　是如此的明了和简单。

　　但李铮心想，却也不能轻易以一己之力，将起源帝国生生拔升起来。

　　毕竟，这些只是李铮一个人的力量。而帝国，却完全没有这样的基础。

　　可谓是空中楼阁。

　　所以，李铮决定，只将自己理解的法则运行规律，整理出一部分资料，下发到研究院，只给他们指明方向。而不给出具体的操作方法。只作为一个引导，让帝国自行研究出相应的体系。

　　这样才能为帝国文明的发展，打下最坚实的基础。

　　不过有些地方，却还是需要李铮亲自动手。

　　就比如神州浮岛上的传送法阵。

　　现在神州浮岛升空，锻造中心也跟着升了上来。以后锻造各种产品——甲装、能量仪等等高端产物，在物资和成品的运输方面。虽然有飞行器，但仍然显得极不方便。

　　所以这个传送法阵，就必须要立刻建造起来。

　　同时，在九洲城政务院外的广场上，也必须要建立相应的传送法阵。

　　至于其他的，李铮就不会去考虑了。

　　虽然现在他只需要动动手，就可以在本源星上和这个位面世界中，建立起无数的传送法阵，将整个本源位面。任何区域，都紧密联系起来。

　　但没必要。

　　这些事，须得让研究院去研究，让政务院去落实。

　　否则，要他们有何用？

　　他要做的，就是整理资料，将法则运行规律知识化，成为一个引导者。这样就足够了。

　　缓缓起身，李铮伸手在虚空中轻微拨动了几下。然后，在浮岛锻造中心大门外，就有一座传送法阵拔地而起。

　　相应的，在九洲城政务院广场上，也有一座传送法阵缓缓升起。然后，李铮又勾连位面世界的空间法则。将这两座传送法阵与其他几座传送法阵俱皆联系起来。

　　随后，两个传送法阵的相关信息，也被李铮直接传递到了政务、军务相关人员的脑海之中。

　　至此，李铮便觉浑身轻松。

　　他摆了摆手，道：“我回帝宫了。小胖妞，你自己玩吧。”

　　“好的主人，主人再见！”

　　李铮哈哈一笑，转身消失，下一瞬，就出现在了帝宫大门口。

　　守卫在帝国门口的戍卫将士突兀见到李铮出现，还紧张了一下，待看清是李铮，连忙俱皆行了一礼。

　　李铮向他们点了点头，信步走了进去。

　　这帝宫现在真正变成了一座仙宫。

　　这大门之宏伟，之华丽，无不让人感到自己的渺小。

　　戍卫将士们站在门口，持着长枪，身体周围萦绕着氤氲的霞光，简直就好像是天兵天将一样。

　　走进帝宫，里面很清净。

　　穿过花圃、小树林、廊道，就这么缓缓的走了约莫近半个时辰，李铮才走到帝宫后花园。

　　神州浮岛一万平方公里，而整个帝宫，就占地近百平方公里。

　　这是多么巨大的一座宫殿？！

　　从前院到后院，之间的距离，就有二十里！虽然其中的大略格局，并没有太大的变化，但规模，却提升了不少。

　　后花园中，蔡琰在抚琴。

　　这是她的习惯。

　　她本就是个大才女，琴棋书画，无一不精。

　　每天，她都会在研究之余，抽出一定的时间，在后花园抚琴。

　　仙音袅袅，端端是浸人心扉。

　　李铮边走边听着，浑身都好似浸泡在温泉之中一样。

　　在琴音之中，还隐约有兵器舞动的呼呼声，李铮走进后花园，抬头一看，却不正是荀英和孙仁正在舞剑？！

　　琴声剑吟，一文一武，琴音如仙乐，剑气动四方！

　　却正是相得益彰。

　　蔡琰抚琴，荀英和弓腰姬孙仁舞剑，另有大小乔、吴苋、董白在翩翩起舞。其余曹可、糜嬛、甄宓三女，则优雅的坐在一旁欣赏。

　　旁侧里，大女儿李瑾就依偎着生母蔡琰，静静的看母亲抚琴，一脸的小儿女态。

　　除了大儿子李稷没在这里，其他的孩子，还有老三的媳妇安雅，都在。

　　“哟，都在呢！”

　　李铮声音，适时响起。

　　霎那间，剑气歇止，琴音消散，只有余音袅袅。

　　“郎君！”

　　“老爹！”

　　李铮哈哈一笑，信步上前，坐在了一张石凳上，笑道：“继续呀，我都好几天没听昭姬抚琴，没看英儿和尚香舞剑，没见你们起舞啦。”

　　“来来来，都坐下。”

　　李铮拍了拍石凳，笑道：“今天咱一大家子难得聚在一起，待回把老大也叫回来。”

　　“老爹，事情怎样了？”

　　李瑾坐在李铮身旁，不由问道。

　　“能有什么事？”

　　李铮哈哈一笑，拧了拧李瑾的鼻子，笑道：“老爹出马，什么事搞不定？！”

　　“那是，咱老爹是什么人！”

　　李弘在一旁连忙拍马屁。安雅也立刻点头。

　　其他几个孩子，都嘻嘻笑了起来。

　　“行了行了，拍马屁都不会！”李铮白了老三李弘一眼，这才正色道：“事情已经解决了。”


第七十三章 计划

　　自帝国逐渐稳定，走上正轨，这二三十年以降，李铮几乎都未曾与家人分离过。但这次不一样。

　　因为情况紧急，才不过区区三天时间，种种变化，就让人有种恍如隔世的感觉。

　　也许会说，此次哪里又紧急了？

　　但事实就是如此。

　　看起来，这次战争好像并未对帝国造成直接影响，甚至于连民间百姓都丝毫不知情，三天就结束战争，似乎很简单。

　　但如果仔细一分析，就知道，帝国在这三天之中，处于怎样一个危险的关头。

　　三天，帝国损兵三十万，而且折损率随着时间推移，还在迅速提升。

　　按照这样的趋势计算，总计绝对要不了十天，帝国将无人可用！

　　十天灭国，入侵者攻势如火，这难道还不算紧急？

　　也就是说，如果李铮没有凑齐材料，没能够即时达到系统升阶的要求，那么帝国的下场，用屁股都能想得到！

　　三天，冥王星毁灭。

　　接着，海王星也将步上冥王星的后尘。

　　十天，帝国无人可用，敌人可长驱直入。

　　要不了一个月时间，本源星将会被摧毁。是时，起源帝国本源位面失陷。帝国若要继续存在下去，就必须要迁移百姓至附属位面。

　　而敌人绝不会停止进攻的步伐，因为系统没有升阶，就将导致无法掩藏任何一个位面世界的时空道标，因此，不论逃到哪里，也许还未曾稍稍安定，就将迎来敌人下一次进攻！

　　继而附属位面失陷，继续逃窜。然后敌人再进攻！

　　如此恶性循环，恐怕不几年时间，帝国就将在逃往之中走向灭亡。

　　这三天时间，是一个短暂的转折时间。

　　如果没有转过来，那么帝国就几乎无法继续存在下去。现在转折过来了，帝国便稳如泰山。

　　两者之间。一生一死，对比鲜明。

　　说是恍如隔世，自也不差。

　　挣脱了这个坎，李铮成为了位面之主，起源帝国也跳出了这个阴影，得以继续存在，并即将走上快速发展的道路。这其中种种，也只有李铮和那些经历了战争的战士们，心里刻印的才最为深刻。

　　而帝国百姓。却仍然在安安稳稳的生活着。

　　他们从没想到，在前一刻，他们就已经处在了毁灭的边缘。

　　下午，将李稷也召回了浮岛，一大家子在一起美美的吃了一顿大餐，他们的生活，就恢复了原状。

　　做研究的继续做研究，当将军的也准备要立刻返回军中报道。喜欢自由自在的，也将要继续启程。去追寻自己的自由。

　　至于泰希尔等六位主宰，也在当天下午离开了起源帝国，准备着手迁移人口的计划。

　　晚上，酉时。

　　帝宫，御书房。

　　李铮高坐主位，堂下两侧文武俱全。济济一堂。

　　有参与了此次战争的帝国老一辈退休元老，如荀攸、田丰、戏志才、张山、曹操、蔡邕、荀爽等人。

　　也有如今帝国的执政掌军者，如政务院宰辅诸葛亮，及其下各部部长。还有刚刚被召回帝国本土的军务院副首、帝国大将军、大元帅周瑜，以及参谋部、后勤部部长。以及各参战军团的军团长。

　　另外，还有李耳等二十九位皇家供奉，也俱皆在场。

　　“战争来得快，也去的快。”

　　李铮淡淡道：“虽然危急，但终归是跨过了这个坎。”

　　“不过后续的诸多事宜，还需要好生操持。”

　　“首先，就是阵亡将士的抚恤问题。”

　　“他们的牺牲，是帝国稳如泰山的保证。他们都是英雄，我希望能尽快在英雄祭坛上，看到他们的名字和事迹。至于抚恤规格，就在以往惯例的基础上，提升一个层级。”

　　“每位阵亡将士、民间强者、佣兵强者的家庭，都要授予一定的荣誉。按照功勋，或是授予爵位，或是提升福利，具体该如何操持，政务院自己拿主意。”

　　“其次，就是对民间公开此间战事的具体情况。”

　　“不需要隐瞒任何一点，实事求是，该怎样就怎样。战死了多少英雄，当时的情况是何种危急，等等等等，要让每一个百姓都知道。还要树立一些典型人物，军中将士、民间强者还有佣兵强者，都取几位典型者，用以引导舆论。”

　　“这其中的具体事宜，同样以政务院为主，尽快做好。”

　　李铮说着，将目光，落在了诸葛亮身上。

　　诸葛亮起身，郑重躬身一礼，道：“请陛下放心，政务院一定会尽快办好以上两件事，不让陛下失望。”

　　李铮点了点头，又道：“除此之外，此战参战者，帝国诸位元老。”

　　他说着，将目光又落在了荀攸等人身上，道：“该入主贤者祭坛的，都要入主贤者祭坛，该入主英雄祭坛的，也要入主英雄祭坛。”

　　“此外，也将参战的民间、佣兵强者，一些生还的典型人物，也俱皆刻印英雄祭坛之上，受万民万世敬仰！”

　　“谢陛下！”

　　荀攸等人都露出了笑容，齐齐起身，躬身施礼。

　　英雄、贤者，这是帝国任何一个人，都向往憧憬的最高荣誉，这一点，即便是荀攸等人，也不能免俗。

　　“这是诸位应得的。”

　　李铮摆了摆手，笑道：“此战凶险，却让诸位上战场，也是我考虑不周。诸位都是帝国不可或缺的人物，若是出了差错，我都不知道该怎么向所有人交代。”

　　“陛下言重了！”

　　李铮点了点头，道：“都坐罢……”

　　摆了摆手，就又将目光，落在了军务院一干统帅身上。

　　“此战过后，帝国将稳如泰山。”

　　李铮道：“帝国本源世界、完全被帝国掌控的附属位面世界——一号、三号、五号世界，俱皆被隐藏起来。我们的那个敌人。再也无法找到时空道标，无法打通时空通道，对帝国用兵。”

　　“所以接下来，帝国在军事战略方面，就要做一定的调整。”

　　“主要战略方面，仍然以练兵为主。”李铮道：“二号世界练兵行动。不会停止，按照之前的策略，轮换练兵。”

　　“一号世界、三号世界的驻兵数量，就必须要减少。”

　　“我意在这两个世界，只驻兵一个军团，十万人。多余的兵力，尽皆抽调来。另外，五号世界，也同样要驻兵一个军团十万大军。”

　　“接下来。帝国军务，就着重放在四号世界和二号世界。”

　　“二号世界主练兵，四号世界必须要尽快征服。”

　　“具体战略战术，兵力分配，军务院自行决策。”

　　“至于公瑾，你便不必继续坐镇二号世界。我意让高顺统筹二号世界练兵之事，与蒙立配合，保守掌控。”

　　“二号世界已经烽烟一片。就目下的情况看来，千山老林府域的诸多文明。其层级，还达不到驱逐敌人，战胜敌人的层次，早晚会尽数陷落。所以，在二号世界的军事行动，不在于如何抵挡敌人。只在于练兵。如事有不济，直接撤军回返，便是失了千山领也无妨。等以后帝国发展强大了，再通过位面之门，直接打回去便是。”

　　“而现如今。与帝国相连的附属位面世界之中，二号世界情况特殊，不算在其内。也只有四号世界，还未被帝国掌控。其一，四号世界的法则运行规律极为特殊，对帝国有些意义。其二，四号世界未被帝国掌控，时空道标无法影藏，为避免四号世界为入侵者所趁，使得帝国失去一个位面世界的资源，所以必须要尽快拿下。因此，接下来一段时间里，四号世界当会投入帝国相当的精力和兵力，直到四号世界被完全征服和统治。”

　　“至于五号世界……”

　　李铮又看着李耳等人，道：“现在五号世界已经被帝国拿下，但相关的军务、政务，却还未展开。而且五号世界也较为特殊，似乎还存在一些所谓的魔教、邪道之类的人物，有些特殊手段，会影响民间安定。”

　　“这一点，军务院、政务院还有供奉们，须得配合一下，尽快将隐患扫清，然后将五号世界真正纳入帝国统治之下。”

　　“李供奉，还需麻烦诸位走一上一趟。”

　　李铮对李耳道：“诸位供奉对五号世界最是了解，该如何扫清隐患，须得诸位出一份力气。”

　　“陛下放心，老道等省得。”

　　李耳稽首道。

　　“嗯。”

　　李铮点了点头，笑道：“我会在这神州浮岛之上，设立一个供奉院。”

　　“供奉院的位置，就在本源树下。待诸位供奉扫平了五号世界的隐患，回返之后，便即驻留于供奉院修行吧。”

　　闻言，李耳等人不由眼睛一亮。

　　本源树的吸引力是毋庸置疑的，他们虽然才到帝国不一两天，但也对本源树有着极深的垂涎。在他们看来，本源树就是一株先天神树，对于积累法力，领悟法则，有无法形容的巨大帮助。

　　原本李耳等人正想着如何向李铮开口，求取一个距离本源树位置近的地方修行，却没想到愿望就这么达成了，不由喜形于色。

　　本源树下，那就是洞天福地呀！

　　李铮见状，不由呵呵一笑。

　　生长到如今阶段的本源树，其作用，简直是无法想象。那散发出来的肉眼可见的生机，对任何一个生灵的吸引力，都是无与伦匹的。

　　“此外。”

　　李铮又看向荀攸等人，笑道：“诸位元老，以及研究院的研究者，如果什么时候不想再从事研究工作，那么就入主供奉院，成为帝国供奉吧。这一条就下达到研究院，让研究者们都知道，使其成为一个惯例。”

　　“遵令！”


第七十四章 李瑾监国

　　“我如今的境界，已经达到了完全领悟位面世界法则的层次……”李铮说着，话语一顿，道：“用供奉们的话讲，那就是证得大道，超脱法则。”

　　“喔！”

　　此言一出，李耳等人俱皆目光炽热。五号世界的修仙者追寻了多少代的目标，活生生的就摆在他们面前。

　　一时间，一干供奉俱皆心潮澎湃，不能自已。李铮就像是一个明灯，为他们指明了前进的道路！

　　李铮却没管他们如何激动振奋，又道：“因此，我对位面世界法则的运行规律，已经是了如指掌。”

　　“我可以在短时间内，依照法则的运行规律，将武经完善，使其成为一部没有任何阻碍、不存在任何弯路的宝典，为帝国的内在进化之路，开辟一条通天大道。我也可以在短时间内，完善帝国的工业体系、能源体系等等等等。”

　　“但是，这只是我的理解，是我一个人的东西。”

　　李铮正色道：“帝国现在，还没有发展到能够轻易吃透法则规律的程度。如果以我一己之力，将种种体系完善，那么也许帝国会在短时间内，蓬勃爆发。但是，却没有一个坚固的基础，可谓是知其然不知其所以然。长远来看，这将会对帝国的持续发展，埋下隐患。”

　　“所以，我不会将种种体系直接完善。”

　　“我会整理一些资料，一层一层的让研究院逐渐深入研究，让研究者们，为帝国的各种体系，打下牢固的基础。我是一个引导者，只引导帝国的发展。不使其走弯路，如此便可。”

　　“接下来的几天里，我会将法则运行规律的基础部分，整理成实物资料，交给研究院研究。等到研究院将这些吃透之后，我才会继续下放更高层次的资料。如此一步步，引导帝国走向辉煌。”

　　“当然，也许集合众人的智慧，会走出一些藩篱，给我带来一些惊喜也说不定。”

　　“接下来的一段时间里，我有要事需要处理，如果帝国没有大事发生，政务院和军务院就不要来烦我，各行其是就好。”

　　李铮已经做好了计划。先整理一些资料，下发给研究院。然后就准备将几个完全被帝国统治的位面世界的法则核心，尽数炼化，做到完全掌控，将所有被掌控的位面世界，连成一体。

　　但要炼化法则核心，却不是短时间能够做到的。

　　即便李铮现如今几乎已经成为了最完美的位面之主，但要炼化一个位面世界的法则核心。需要的时间，至少也要以月计。

　　几个位面世界法则核心炼化下来。恐怕要一年以上的时间也说不得。

　　因此，这段时间里，没有人能够找得到李铮。

　　所以李铮就先给他们打个预防针。

　　待李铮说完，周瑜便站起身来，躬身一礼，连忙道：“陛下。为臣有一问。”

　　“说。”

　　“征服四号世界的统帅，陛下可有人选？”

　　周瑜道：“军务院要制定出详细的计划，还需要一定的时间。但陛下……”

　　李铮先前已经说了，之后一段时间内，不要打扰。而等军务院做好完备计划。恐怕也要好几天的时间。而征服一个世界的军事行动，自然不能算小事，所以周瑜才有此一问。

　　李铮闻言，沉吟片刻，反问道：“公瑾可有合适的人选？”

　　周瑜闻言，斟酌道：“陆伯言可胜任。”

　　“陆伯言……陆逊？”李铮不由眼睛一亮。

　　“正是。”周瑜颔首。

　　“喔……”李铮心里，涌现出关于陆逊的资料。

　　陆逊此人也是全才，虽稍差于周瑜，但毕竟年龄摆在那里，经验不足，但也是非同凡响，比之姜维、曹真等人，都在一个层次。

　　周瑜之后，下一代之中，就是这三人，最有资格入主军务院，成为大元帅。

　　考虑了片刻，李铮道：“陆伯言、姜伯约、曹子丹三人文武双全，乃军中新秀。如此……喔……公瑾，我想军务院下一任执掌者，应该就出自彼等三人之中某一人吧。”

　　周瑜点了点头，道：“陛下英明，为臣也是这般看法。”

　　李铮点了点头，笑道：“既如此，何不就此事，给他们三人一个证明自己的机会？”

　　“陛下的意思是？”

　　周瑜眼睛一亮。

　　“我另遣一人为主帅，让彼等三人为副，共伐四号世界。谁的功劳大，下一任军务院副首，就由谁来接任。公瑾，诸位，意下如何？”

　　李铮笑眯眯的看着在座诸位。

　　“大善！”

　　周瑜等人俱皆颔首称是。

　　“那么，就这么决定了。”李铮摆了摆手，笑道：“我明日就给出主帅人选，如果明日我还未有决断，主帅就由军务院自行任命。另外，之前所述各项事宜，政务院、军务院也要尽快落实。至于研究院所需的资料，我会在三日之内，整理出来，到时候会直接交给研究院。”

　　说着，李铮站起身来，甩了甩袖子：“现在，诸位都散了吧。”

　　“陛下，臣等告退！”

　　一众文武、供奉，俱皆起身，齐齐施礼，缓缓退出了御书房。

　　李铮便也转入了后堂之中。

　　“给我把大公主叫来。”

　　在后堂中坐下，李铮淡淡开口。

　　身后的阴影之中，便有人道了声喏。

　　片刻之后，李瑾一身衣裙，俏生生的立在了李铮面前。

　　“爹爹。”

　　“坐下说话。”

　　李铮摆了摆手，开门见山，入了正题：“瑾儿，你今年也有三十二了吧？”

　　李瑾闻言，不由一愣，点了点头：“还有三个月。就是三十二岁了。”

　　“老姑娘一个啦！”

　　李铮瞪了大女一眼，道：“你出门去问问，谁家女子三十二了都还未成家？别拿你弟弟妹妹做挡箭牌——”李铮道：“你是大姐，你得做个榜样！”

　　“你母亲都不知道在我面前说了多少次了，现在老爹问你一句，你到底是怎么想的？”

　　李瑾闻言。立刻就一副可怜兮兮的模样：“爹爹，你从来都不逼我的……”

　　“此一时彼一时。”

　　李铮毫不动容：“看来，还得老爹我亲自出马，给你说一门亲事。曹家有几个俊才，董家也有，还有陆伯言、姜伯约这几人，也俱皆不凡。你说说，你看上哪一个了？”

　　“爹爹！”

　　李瑾立刻一脸无奈：“我还年轻呢，成家什么的。还早着呢。”

　　“不愿意？”

　　“不愿意！”

　　“那可不成！”李铮横着眼睛，道：“这事你做不得主！”

　　“我能做主。”

　　“你怎么能做主了？你是皇帝吗？”

　　“我是将军，是公主！”

　　“好，你是将军，但军中多你一个不多，少你一个不少。”李铮毫不留情。

　　“可……可我就是不愿意。”李瑾哼哼道：“大哥都没有成亲……”

　　“你大哥忙啊。”李铮信口胡说，道：“他现在不研究到了紧要关头嘛。你这正好在五号世界犯了错，又没有什么事要你处理。闲着也是闲着，就干脆把这事给解决了。”

　　“……”

　　李瑾气鼓鼓的看着李铮。良久，才道：“爹爹，你有话就直说吧。”

　　“呃……”

　　李铮一愣，不由摇头失笑：“好吧，看来老爹我不擅于演戏……”

　　言罢，神色一正。道：“瑾儿，第一个呢，你年纪不小了，这是事实。第二个，你大哥专心研究。其他的兄弟姐妹，也都有各自的事。只有你从军，还颇有建树。”

　　“我的意思呢，嗯……接下来的一段时间里，我有重要的事要去做，一年半载都不会现身。所以还需有人给我将帝国盯着。”

　　“爹爹！”

　　李瑾张大了嘴巴：“你不会让我……”

　　“就是这个意思，”李铮点了点头：“你兄妹十人，只有你从军，其他几个的事业，都没有涉及军政。所以我就想，将帝国交给你来掌舵。”

　　“不不不……”

　　李瑾连连摆手：“我做不来，爹爹，您还是让大哥他们来做吧。”

　　“不行！”

　　李铮脸色一硬，道：“这次必须得听老爹的。”

　　说着，脸色又柔和起来，充满了诱惑，道：“只要你做了皇帝，什么时候成家，你自己做主，爹爹就不勉强，怎么样？”

　　“啊？爹爹你耍赖！”

　　李瑾一脸郁闷。

　　“行了，就这么决定了。”

　　李铮摆了摆手，立刻就作了决定，嘿道：“三日之后，你接任帝国皇帝之位，成为文明主宰。为了彰显主宰的威仪，老爹还有个任务交给你去办——征服四号世界。”

　　“打仗？！”

　　李瑾立刻眼睛一亮，忽略了接任帝位之事。

　　“不错。”李铮点了点头：“今后的一段时间里，帝国的军务，重点方在二号世界和四号世界。四号世界必须要征服，我让你做统帅，只要征服了四号世界，想必就没人敢不服你。”

　　“这……”

　　李瑾凝眉，道：“爹爹，你看这样行不行，先让我率军征服了四号世界，然后再说那事？”

　　“拖字诀？”

　　李铮嘿嘿的笑，然后脸色一板：“不行。”

　　“那我不做统帅了。”

　　李瑾也光棍，直接撂挑子。

　　“呃……”

　　李铮无语：“行了行了，这样吧，我们各退一步。你呢，先做个监国，然后统兵攻伐，至于接位之事，等征服了四号世界再说，行吗？”

　　“喔……”

　　李瑾黑白分明的眼珠子滴溜溜一转，立刻爽快点头：“行。”

　　“那好，就这么办。”

　　李铮舒了口气：“明日我就会下达诏令，任命你监国。你就去政务院露个面，然后直接去军务院，商讨出兵的具体事宜。”


第七十五章 炼化核心

　　李铮煞费苦心，把大女儿李瑾弄到监国的位子上，却也是颇为不得已。

　　早在十年前，他就想将帝国这副担子卸下，自己好逍遥自在。却没想到十个儿女，竟然没有一人对这至高无上的位置产生兴趣，也让他无可奈何。

　　到现在，十个儿女，各自的事业，只有李瑾从军，与皇帝这个位置稍稍搭边。其他的儿女们，各自事业都各有不同，摆明了不想接担子。

　　但皇位总要有人来坐，这人还必须是李铮后代。李铮绝对不可能会将帝国皇位，交给外人！

　　帝国的政体，就是帝制，李铮可不会脑子发热，搞什么民主。那都是扯淡糊弄百姓的。

　　再者，帝国的根本，还在系统。

　　系统的这样重要的存在，除非是最低级的权限，否则，便是稍稍高一点的权限，李铮也不会交给外人来掌控。

　　接下来的一段时间里，李铮因为要炼化附属位面的法则核心，短时间内无法露面，所以，他必须要确认接班人。

　　至于这接班人到底是男是女，这一点李铮不在意。

　　就目下的情况看来，也就只有李瑾最合适了。

　　所以才不顾作为皇帝威严、父亲的尊严，撒泼耍赖，乃至于用女儿的婚姻做威胁，也要将李瑾给推到监国的位子上。

　　倒是让李瑾颇为郁闷。

　　翌日，李瑾监国和统帅大军征伐四号世界的诏令，一大早就下达到了政务院、军务院。

　　“看来，陛下已经有了决断。”

　　诸葛亮将诏令细细看了一遍，不由缓缓道。

　　“陛下想让大公主殿下接任帝位么？”

　　有官员表示不理解：“大公主虽有能力，但毕竟是一介女流，这似乎不太合适吧？”

　　“这倒不关乎于合适不合适的问题。”

　　诸葛亮道：“陛下是怎样的性格。诸位难道还不了解？一些陈旧而且没有必要的规矩，陛下是从来都不在乎的。再者……元初二十年，大殿下加冠之时，陛下就有意传位，但大殿下无意接任。随后的几年里，其余几位殿下成年。也都没有表示出对帝位的兴趣。陛下对此事一直都十分头疼呢。”

　　“说起来这事倒也让人大开眼界。”

　　有官员笑道：“我们这十位殿下，也真是……嗨，我说这干嘛呀。帝位之尊崇，完全掌控帝国权利，竟然还不愿接任，这算怎么一回事啊！”

　　“好了，不要信口胡言了。帝位之事，乃陛下家事，我等臣子。可不能乱说。”诸葛亮摆了摆手，止住一干官员的谈论，道：“既然大公主监国，那么我等就要做好自己的本分。接下来的一段时间里，陛下有要事处理，政务院有无法决定的事，就上书给大公主，让殿下裁定。”

　　这天。李瑾就先到了政务院，以监国公主的身份。与政务院一干官员见了个面，做了一番详谈。然后便即又立刻到了军务院，与军务院一干首脑，商讨兵力分配、出兵四号世界之事。

　　而与此同时，帝国三日战争之事，从头到尾。事无巨细，也在这一天里，对民间完全公布开放。

　　战争之中的光幕视频、战损数据、英雄典型等等相关的资料，也俱皆在数据之灵民用网络之中流传了出来。

　　同时，对于阵亡英雄的抚恤等后续事宜。也俱皆透明公开。

　　到这时，帝国数亿百姓，才知道，他们竟然不知不觉之中，差点走到毁灭的边缘！好多人都不由惊出一身冷汗！

　　看着那毁天灭地的战争场面，看着一队队强大的战骑部队集体战死，看到那些英雄人物尸骨无存，没有人不感到心惊肉跳！

　　到这时候，他们才完全恍然，才知道，佣兵工会的强制性团体任务的怎么回事，才知道，帝国征召民间强者的用意所在。

　　在帝国官方的舆论引导下，人们对此反应激烈。

　　当然，绝大部分都是好的方面。

　　人们赞颂英雄事迹，支持帝国战争，乃至于很多人都喊出口号，要参军，要战死沙场，要成为英雄。

　　而同时，民间参战的强者、佣兵强者，不论战死还是生还者，其本人、家庭，俱皆得到了相关的抚恤。

　　或是爵位，或是福利，让人羡慕的同时，也让人尊敬。

　　毕竟，正是因为他们的浴血奋战，才保证了帝国的安全，保证了百姓的安全！他们的功绩，那可是即将要刻印在英雄祭坛上，受万世万民朝拜的存在呀！

　　但有好的，自然也有坏的。

　　就有一些评论，指责帝国官方对民间隐瞒。言及，若是此战失败，民间尚无准备，一定会损失惨重。

　　只道这是帝国官方对民间不负责任。

　　对此，帝国官方自然也有相应的解释。

　　虽然小胖妞可以直接将这些散播在民用信息网络上的负面言论尽皆抹除，但官方却没有这样做。

　　而是开诚布公的，将其中的原因道了出来。

　　其一，就是因为时间短暂，还没来得及公布。

　　毕竟，战争从开始到结束，也才短短三天时间而已。

　　这一点，自然是帝国官方的自辩。

　　其二，就是隐瞒外文明主宰的用意。

　　并公布了外文明即将迁移人口到帝国，成为帝国子民之事。告知百姓，这一点关乎于帝国的底蕴战略，万万不容有失，所以才会将战事隐瞒，以免此事夭折。

　　其三，则表示，帝国有信心击败入侵者，所以才没有一开始就将战事公布开来。

　　其四，则诚恳的言及，是为了保证民间的秩序不乱。毕竟，这战事如此激烈，难保有人对帝国没信心，如此一来。就有可能使得民间秩序生出一些混乱，于民间，于帝国，都大不利。

　　这一点倒是深得人心。

　　而在帝国民间对三日之战热切关注，轰轰烈烈探讨之时，李铮则在将完整版的武经完善。交给了一干妻妾、将一些法则规律资料整理出来，传给研究院之后，便离开了帝国，来到了一号世界。

　　早前就说过，一号世界与帝国本源世界类同，也是一个星系位面世界。

　　一号世界的本源层次在质的方面，与现今的帝国本源世界，差距不大。但在量的方面，却比帝国本源世界要强的多。

　　一号世界有两颗恒星。几十颗行星，就物质和能量的总体上对比，至少是帝国本源世界的五倍以上！

　　也即是说，这个世界的法则核心，也比帝国本源世界要大五倍！

　　李铮独自一人，也没施展位面之主的威能，却是通过时空通道，来到了一号凶兽世界。

　　也没有通知任何一个人。除了家里的妻妾知道李铮的行踪，其他任何人都被瞒着。

　　一步跨出位面之门的时空通道。李铮出现在一号世界的主城之中。

　　来来往往的人，从李铮身旁走过，就好像没有看见李铮一样，将他当成空气，完全忽略了。

　　李铮抬头，看着那高天之上悬挂的两颗恒星。不由微微一笑，瞬间消失。

　　位面世界的法则核心，潜藏在位面世界的能量本源之中。

　　而位面世界的能量本源，却是处于一个亚空间里面。

　　这个亚空间，就是所有位面基本法则纠缠集合而产生了一处奇特空间。它不存在于物质世界。而是存在于能量和法则的层面上。

　　一号凶兽世界的本源亚空间之中，一个人影缓缓显露出身形来。

　　在李铮突兀出现的一瞬间，整个亚空间都沸腾了起来！

　　无穷的法则力量，凝聚成一道道长江大河，汹涌奔腾，向李铮涌来，将李铮环绕包围。

　　这就是位面世界法则核心的自保法门。

　　如果有入侵者来到这个亚空间，如果没有足够的手段和能耐，顷刻之间就要被这些法则长河给吞没同化，成为位面本源的一部分。

　　即便是领悟了单一基本法则的位面之主，也不敢轻易进入法则核心所在的亚空间之中。

　　也只有李铮，才有这个本事，能够炼化法则核心。

　　在法则长河环绕扑腾而来的一瞬间，李铮却是咧嘴一笑。

　　他眼中神光湛湛，将条条法则长河，看的清清楚楚。其中法则的运行规律，清晰无比的呈现在李铮眼前。

　　待当头一条空间法则的长河首先扑将上来，李铮却是缓缓伸出手，就这么轻轻一弹指，那空间法则的长河，便立刻从狂暴，变得温顺了。

　　就好像变成了一只宠物一样，环绕着李铮，乖巧的无法言喻。

　　完全领悟的空间法则的李铮，在看透了这个位面世界空间法则的原理，眨眼间将一些与帝国本源位面的空间法则稍稍差异之处理解通透，自然就能随意掌控这个位面世界的空间法则。

　　其余五行基本法则也自是类同。

　　只有时间法则，李铮还未曾领悟多少，却是运用其他六种基本法则，将全身护住，在时间法则长河的环绕侵蚀下，缓缓来到了位面法则核心之前。

　　这颗法则核心如果硬要用数据来衡量，那么约莫就有方圆一丈大小。当然，这并非物质空间，物质空间的度量衡，其实无法用于衡量法则核心的大小和质量。

　　它就是一个永恒的伟大存在，散发着浩浩然的亘古气息，比恒星更伟大，更浩瀚。有包容，有生命，有死亡，种种味道，让李铮不由沉醉其中。

　　他微微感叹，缓缓漂浮起来，盘膝坐在了法则核心之上。

　　一瞬间，一种玄妙无比的气息，从李铮身上透露出来。

　　一个清晰无比的人影，就立在李铮身后，威严、伟大，强大的让人震颤！

　　那是李铮的意志投影！

　　这个意志投影甫一出现，立刻，整个法则核心，就沉寂了许多，散发的光芒，也不再那样逼人，而是柔和。

　　李铮在与这个法则核心交流，然后以意志将其同化，这就是炼化法则核心的法门。

　　当然，也有更粗暴，更直接的方法。但那种方法，却会因为太过暴虐，使得法则核心动荡，对物质世界造成一些影响。

　　所以李铮选择了温和的方式。


第七十六章 罗杰唐立

　　起源帝国元初三十二年，帝国本土，入秋十月。

　　不同的位面世界，存在着季节差与时间差。譬如现今帝国本土正是深秋，而一号凶兽世界，却还是炎炎夏日，五号蜀山世界，却是仲春时节。

　　又譬如，帝国本土一日十二个时辰，而一号凶兽世界，一日却有十六个时辰。

　　总的来讲，起源帝国数个附属位面之中，唯有三号世界在季节与时间上，与帝国本源位面大略类同。

　　正是李铮销声匿迹，炼化位面法则核心之时。

　　而此时帝国高层，却已是准备好了对四号漫威世界用兵之事。

　　经过军务院约莫十日的准备，用兵相关的各种准备工作，都已经处理妥当。经过军务院一干统帅的商讨，结合帝国现在的综合情况，为达成战略目标，军务院副首周瑜，下令发兵五十万，攻伐四号世界。

　　此战以帝国长公主李瑾为统帅，陆逊、姜维、曹真副之，以法正、庞统为首的十余位参谋部军师为参谋团队，以吕布、关羽、张飞、马超、黄忠、夏侯惇等近十位超一流顶尖强者为先登大将。合四头天母战骑、十二头天幕战骑、一千二百头变形甲装战骑，九千头无影战骑，计略超一万头四阶战骑。再加上狂鲨战骑、飞天龙骑、天王战骑三大三阶战骑兵种计十万三阶强兵。与十万黄金战骑、十万河图战骑，计二十万二阶战骑。以及十万一阶摧锋战骑，计总兵力五十万，于帝国国庆之后一月，也即是十月初九，准时兵发四号漫威世界。

　　此次兴兵。帝国出动的力量，绝对不容小视。

　　统帅李瑾乃是帝国监国长公主，陆逊、姜维、曹真三人，乃是下一任军务院副首、帝国大元帅的热门候选。法正、庞统等人，则是帝国第一流的军略智囊。吕布、关羽等人，尽皆为帝国第一流的超级强者。

　　还有一万四阶战骑。占帝国四阶战骑总兵力的四分之一。

　　十万三阶战骑，占帝国三阶战骑总数的一半。

　　这样的阵容，如何不让人震撼？

　　此战之事，帝国并没有对民间进行隐瞒，因此消息是传的沸沸扬扬。即便民间百姓并不完全了解帝国的全部军事力量，但单单只看那几个人的名字，就由不得人不激动。

　　且不说此间战事，如何点爆民间的热情，却说九洲城。

　　罗杰。这个名字，很平凡。

　　但这只是他现在的名字，不久之前，他叫斯蒂夫·罗杰斯。

　　也即是曾经四号漫威世界的美国队长。

　　自被佣兵俘虏，来到起源帝国之后，经过一系列的折腾，终于被动的成为了起源帝国的一员。

　　起源帝国的法令明确指出，起源帝国的百姓。必须要取汉名，于是乎。不论斯蒂夫愿意还是不愿意，他都必须要改名。

　　于是他就变成了现在的罗杰。

　　在起源帝国呆了近一年的时间，罗杰也渐渐融入了这个强大的帝国，潜移默化之中，逐渐认可了自己现在的身份。

　　他是个老好人的性格，虽然曾经参加战争。但他并不喜欢战争，不渴望战斗。而起源帝国，也没有什么地方，需要他去战斗——他现在的战斗力，在帝国眼中。不值一提。

　　所以在起源帝国定居之后，他就成为了一个农场主。

　　是的，农场主。

　　他的那面盾牌，对帝国而言有些研究价值。所以虽然他是俘虏，但帝国并未如何虐待他，相反，还因为收缴了他的盾牌，而给予了相当的报酬。

　　因此，他并不穷困。

　　所以他在九洲城购置了一间民房作为住宅，又在南方云州承包了一片农场，过起了平淡安逸的农场主生活。

　　这几个月以来，他大多数时间，都呆在云州的农场，只有很少的时间，会回到九洲城住上几日。

　　但现在，帝国发兵，要武力征服漫威世界之事，让他一瞬间，想起了自己曾经的身份，想起了那个孕育他的世界。

　　立刻，罗杰就纠结了。

　　他讨厌战争，曾经参加战争，也只是为了和平。也许他被政治家欺骗，但他自己是这样认为的，这是他的信念。

　　然而现在，一场让人心尖发颤的战争，就要爆发，入侵者是他现在国籍所在的起源帝国，而被入侵者，则是他的母世界！

　　但他人微言轻，脑子都成一团浆糊了，却没有任何办法。

　　他没有那个能力去阻止起源帝国的军事行动，也没有那个资格，去向起源帝国高层陈述自己的意愿。

　　他无可奈何。

　　但罗杰终归是从云州的农场，立刻赶回了九洲城。

　　回到九洲城之后，他并未进自己的家门，转道又直接到了灵州书院城。

　　这里，有一个帝国闻名的机构——研究院。

　　唐立就在这里。

　　唐立是谁？

　　曾经漫威世界的钢铁侠，亿万富翁，花花公子，托尼·斯塔克。

　　与罗杰一样，他也改名了，叫唐立。

　　唐立这个人，也许性格上，有这样那样的缺陷，但不可否认，这是一个天才。尤其在能源和武装机械发明这两个方面，他是专家。

　　因此，他进入了研究院，成为了一个研究者。

　　对此，唐立却是乐此不疲。

　　他喜欢研究。

　　罗杰到了研究院外，却见唐立还未出来，便静候起来，一边开始细细打量研究院的外观。

　　研究院的建筑，古朴、厚重、大气，延续了前汉的建筑风格。高大的院墙内外，松柏森森，环境极为幽静，让人心神安宁。

　　这研究院是帝国极为重要的地方，所以防卫措施，极为了得。明面上。自然有帝国的一流强者队伍巡逻守护，暗地里，也不知道安置了多少安全措施。

　　罗杰在松柏遮掩的大门外站了不过片刻，倒是引起了研究院大门卫兵的虎视眈眈。不过卫兵们并未有所动作，毕竟，这大门外。也不是不允许站人。

　　等了约莫盏茶时间，便就有一人，从大门内走了出来。

　　却不正是唐立。

　　“托尼！”

　　罗杰见唐立出来，当下就露出了一丝笑容，开口就喊出了唐立之前的名字。

　　“嗨，队长！”

　　唐立几步上前，哈哈笑着，给了罗杰一个拥抱。

　　然后才拱手一揖，笑哈哈的道：“罗杰兄！”

　　“哈哈。唐立兄！”

　　两人互视一眼，大笑起来。

　　曾经，这两人颇有矛盾。罗杰看不惯唐立的花花性格，看不惯他高傲自大。而唐立也完全不尊重罗杰，话里话外多有讽刺，说他是老骨头。

　　但当初经过抵抗齐瑞塔一役，双方之间的关系，就拉近了许多。后来又来到起源帝国。都是家乡人，自然亲近了太多。

　　这近一年时间以来。双方关系良好，随时保持着联系。

　　“走吧，有事边走边说。”

　　唐立一边说着，一边道：“这里是研究院，不能大吵大闹，否则就有人请你喝茶了。”

　　两人并肩走在林荫大道上。唐立抱怨道：“你来的真不是时候，知道么，前些天研究院不知道从哪里得到一些珍贵的资料，我就快研究出一些成果了，这下好了。被你打断了！”

　　罗杰表示歉意，然后凝眉，道：“唐立，你知道帝国出兵，攻打我们世界的事吗？”

　　“嗯！？”

　　唐立闻言一愣，站住了脚步，连忙道：“怎么回事？”

　　然后又解释一句：“你知道，我这个人一旦沉浸入研究，就连时间都会忘记。我现在没有了斯塔克集团，就很少关注外界的事了。”

　　“帝国出兵五十万，以长公主李瑾为统帅，多位帝国超级强者为将领，就在今日，通过那个位面之门，去我们那个世界了……”

　　“五十万？！”

　　唐立不由吸了口凉气。

　　作为研究院的研究者，唐立对帝国的军事实力的了解，比罗杰要清楚的多。至少，他知道帝国的能量武器有多么强大的威能！

　　摧毁星球，也只是小儿科！

　　尤其是现在研究院又得到了一批珍贵的资料，想必要不了多久，帝国的战争武器，将会再次升级换代！

　　再者，他参与的能源研究、战争武器研究的两个部门，比邻内在进化研究部门，也略略知道，帝国那些超级强者，到底有多么强大！

　　在他看来，帝国即便最普通的一个士兵，也算是超级强者，更遑论那些军中大将了！

　　五十万超级强者，这简直是骇人听闻！

　　“看来，帝国对我们的世界，已经是势在必得……”

　　他声音有些低沉。

　　“也许要不了几天。”

　　他看着罗杰，摇头道：“我们可能就会知道，帝国占领地球的消息了。”

　　“可是。”

　　罗杰皱眉，一脸痛苦：“唐立，你要知道，战争一旦爆发，不知道多少无辜的生命，会死于战火，那都是我们的同胞啊！”

　　唐立一听，不由无言，良久，故作轻松的耸了耸肩：“然而，我们有办法吗？没有。”

　　罗杰抿嘴。

　　“既然如你所说，帝国发兵五十万，这是多大的一件事？必然是经过周密的商讨，得出了必胜的结论，是不可阻挡的。”唐立道：“我们……无能为力。”

　　“不过，”他吁出口气，道：“你也知道，帝国对于平民百姓，不会虐待，也从来不会滥杀无辜。也许战争中会产生很多死亡，但当兵的，死在战场上，也算不得无辜。”

　　“可我们必须要尊重生命！”

　　罗杰斩钉截铁道：“唐立。”

　　他紧盯着唐立，郑重道：“你是我们这批被俘虏来到起源帝国，至今地位最高的。我和肖、罗根、教授等人没有办法，但不代表你没有办法！你能够接触到帝国的高层，可以向他们阐明我们的意愿！”


第七十七章 谒见孔明

　　“你想的太简单了。”

　　唐立苦笑摇头，道：“罗杰，我虽然有些地位，在研究院也认识了一些曾经还是帝国高官的朋友，但这并没有什么用处。”

　　“现在的情况，用这里的话讲，叫箭在弦上，不得不发。”

　　他看着罗杰，诚恳道：“我可以想办法与你去见一见帝国的高层，但我根本无法保证，他们会听取我们的意见。甚至于，我可以肯定，他们绝对不会在意我们的想法！”

　　“不论怎样，总要努力去做。”

　　罗杰低沉道：“如果没有做到，那是我们能力不够。”

　　“好吧好吧。”唐立点了点头，道：“既然你这样说，我也没办法。我们立刻就去政务院吧。”

　　“好，走。”

　　两人走出这条林荫大道，街口就是一个公共交通的站牌。

　　不片刻，便有一辆巨力兽车行走如风，迎面而来。

　　两人上了车，便直奔政务院而去。

　　九洲城作为起源帝国的首都，这里是禁空的。不论是飞行器，还是巨力兽车，即便都能够腾空飞行，但也俱皆不允许。

　　所以只能陆行。

　　不过现在的巨力兽车，即便陆行，速度也是飞快。

　　从研究院出来，到九洲城政务院，穿街过巷，有二三十里路程。然而即便公共巨力兽车走走停停，也只用了不到一刻时间，便到了政务院前的广场上。

　　下了巨力兽车，两人抬头，就看到了那恢弘壮观的政务院大门。

　　上的前去，唐立出示了自己研究者的身份牌，这才顺利进入了政务院大门。

　　研究者是帝国文明的领路人。在帝国的地位，是非同一般。所以进出政务院，对于研究者而言，并非难事。

　　唐立带着罗杰进了政务院，当先一个大厅。

　　正面就有咨询台，台后有一个年轻文士。

　　唐立上前。拱手作了个揖，才道：“在下研究院唐立，有事要谒见诸葛宰辅，不知道宰辅大人现在可有空闲？”

　　那文士一听，是研究者，当下就笑道：“原来是研究院的研究者，在下郭奕。我今天值日前台咨询，却也不知诸葛宰辅现在是否有空闲。唐兄是研究者，如果唐兄真要谒见宰辅。便向右转，上政务院三层，右一办公间便是宰辅大人日常办公之所在。”

　　唐立一听，精神一震，连忙道谢：“多谢郭兄指点！”

　　“无妨无妨！”

　　郭奕回了一礼。

　　道了声别，唐立便又领着罗杰，往右进入一条廊道，然后步行上了政务院第三层。

　　这第三层的右首第一间。便是政务院宰辅日常办公的办公间。

　　抬头，便看到办公室上方挂着的牌子上。正好书写的是宰辅办公四个字。那办公室的门，是关闭着的，却也不知道宰辅是否在里面。

　　其实也就是研究者，否则普通人，乃至于寻常的官吏，也都没有资格直接来见宰辅。

　　毕竟研究者非同寻常。万一研究出了什么极好的技术之类的，要来见宰辅，也算是理所当然。

　　当然，基本上研究院有什么成果，都是由研究院的院长。直接传给政务院或者军务院，很少有研究者独自谒见。

　　但研究者毕竟有这个资格。

　　这也从侧面说明，帝国对研究者的尊重和看重。

　　任何一个真正的研究者，竟然就能随时进出政务院，并能见到宰辅，这是多么的不可思议？

　　但相较于他们的功绩，这却也算不得什么。

　　李铮一直认为，研究者，才是文明的领路人，再高的待遇，也不足为奇。

　　唐立上前，敲了敲门，便束手而立。

　　随即，办公间的门就打开了，一个青年文士，从中走出，细细打量着唐立和罗杰，道：“这里是宰辅办公间，两位是何人，有什么事？”

　　“在下唐立，研究院的研究者。”

　　唐立连忙道：“我和这位朋友，有要事谒见宰辅。不知道宰辅是否有空闲？”

　　“研究者？”

　　那文士闻言，不由一愣，随即道：“原来是研究者……诸葛宰辅正好有一点空闲时间，请随我进来吧。”

　　“多谢。”

　　两人齐齐作揖。

　　说起来，让两个陌生人直接见到宰辅，好像是对宰辅人身安全的不负责任。

　　但其实并非如此。

　　其一，这两人之中有研究者。研究者有资格谒见宰辅。

　　其二，就安全问题，说实话，要是宰辅在政务院都出了安全事故，那李铮这皇帝做的也太失败了。

　　不说这些文士，个个都是战气强者，也不说诸葛亮本身就是一个第一流的超级强者，单说这政务院之中的一切情况，任何时候，都在小胖妞的监控下、单说这其中不知道隐藏了多少暗部强者保护、单说这政务院，不知道设置了多少能量防护装置，那就知道，政务院之中的安全问题，是不需要担心的。

　　两人进入了宰辅办公间，当先是一间不小的厅室，这里面摆着桌椅板凳，又有各种花花草草，环境很不错。

　　这是用于让谒见者的等候的厅室。

　　里面的几间房间，才是诸葛亮平时休息、办公的地方。

　　那文士信步到了一扇门前，轻轻敲了两下，然后得到允许，进了房间。片刻之后又出来了，才对唐立和罗杰道：“两位，宰辅让你们进去。”

　　两人得到了答复，不由齐齐松了口气，对文士道谢一礼，这才进了那房间。

　　进屋之后，正面就是一扇窗户，窗前便是一张古拙的办公书桌，侧里墙前是书架，摆满了各种书籍，纸质的、竹简的。应有尽有。

　　那办公桌后的榻上，就有一丰神俊朗、峨冠博带，气度令人心折的青年跪坐着。他目光如星辰，充满了智慧，迎着这样的目光，唐立两人就有中被看透的感觉。

　　“唐立、罗杰。拜见宰辅！”

　　两人施了一礼，齐齐躬身。

　　诸葛亮跪坐榻上，还了一礼，拂袖道：“二位请坐。”

　　两人这才坐下。

　　诸葛亮面色淡然，道：“唐立是研究院的研究者？”

　　“正是。”唐立连忙回答道。

　　诸葛亮点了点头，目光又扫了眼罗杰，这才道：“不知道两位见我，有何要事？是有关于研究成果方面的吗？”

　　“不！”

　　罗杰直接开口，直视诸葛亮。道：“今日谒见宰辅，事实上是在下有事上呈宰辅，唐立只是为在下引荐！”

　　“哦？”

　　诸葛亮闻言，不由道：“那么罗杰，你又有什么事，非得要见我呢？”

　　“宰辅。”

　　罗杰正色道：“我今日在云州，从民用网络上得知，帝国出兵攻伐四号世界之事。”

　　诸葛亮点了点头。心思一转，不由有些恍然。

　　他忽然想起。眼前这两人，似乎就是来自四号漫威世界！

　　于是心里就有了计较。

　　“宰辅可能不知道，我和唐立，都是来自于四号世界。四号世界，是我们的母世界，我不能眼睁睁的看着母世界遭受战火荼毒！”

　　“那么你的意思。是要说服我？”诸葛亮不由笑了，道：“罗杰，你应该知道，帝国已然发兵，数十万大军的军事行动。哪是凭你一句话，就可收回的？军令如山，如何能朝令夕改？再则，此番征伐四号世界，乃是天子决定的战略，我虽是宰辅，但一者不直接关乎于军事，二则我也赞同此番军事行动。所以我没有必要，也没有能力，去改变这个既定的事实。”

　　“不。”

　　罗杰面色紧张，道：“宰辅，战火一起，民不聊生。四号世界的百姓，也是活生生的生命啊！”

　　“这是当然。”诸葛亮笑道：“罗杰，我问你一个问题。”

　　“你说，是我起源帝国的百姓生活更好，还是四号世界的百姓生活更好？”

　　“这……”

　　罗杰沉吟片刻，道：“四号世界也发展到了一定的程度，平民百姓绝大多数都生活的很不错。”

　　“好，你说的很对。”诸葛亮笑道：“那么我再问你，四号世界比之我起源帝国，是更好还是更差？”

　　“……”

　　罗杰无言。

　　虽然四号世界科技文明已经发展到了一定的程度，在大方面上，解决了温饱。但其实还存在着许多问题。

　　不说别的，单说思想精神文明，就差了起源帝国不知道多远！

　　来到起源帝国，他感受到的是高度发达的精神文明。人们讲礼仪，说道理，崇尚信义，渴望知识，追求进化。人与人之间相互信任，相互帮助。

　　虽然起源帝国整体充满了一种铁血的攻击性，但那只是对外。在内部，却是极为和谐的。

　　然而在四号世界，所谓发达的科技条件下，世界内部的人们是精神越来越空虚冷漠。没有信义可言，处处存在着赤裸裸的欺骗和剥削，人与人之间戴着面具，言语间都是虚伪，那是一个走向畸形的文明！

　　物质和精神齐头并进，才是文明真确的发展方向！

　　诸葛亮见罗杰一脸苦涩，不由微微颔首。

　　这个人，还是个不错的人。

　　至少，不说假话，不信口雌黄。

　　于是又道：“那我再问你，一个文明的发展，是为了进化。你觉得，我起源帝国的进化程度如何？人们的身体素质、精神面貌，又是如何？比之四号世界，又是如何？”

　　“不能比……”

　　罗杰嗫喏了一下。

　　“既如此，你就应该知道。四号世界如果处于帝国的统治之下，那么对所有人而言，都是最好的选择。”

　　“那么，你现在还反对帝国出兵四号世界吗？”

　　唐立在旁侧沉默了半晌，道：“宰辅，我和罗杰毕竟是四号世界的人，那里的人，是我们的同胞，那里是我们的母世界。所以……如果可能的话，我希望帝国的军队，能尽量减少杀戮。”

　　“这是当然。”诸葛亮毫不犹豫的点了点头：“帝国的军队，从来不滥杀无辜。”

　　却又道：“其实，也不是没有办法减轻战争创伤……”

　　他看着罗杰斯，笑道：“如过你愿意的话，我给你出个主意。”


第七十八章 文总督

　　减轻战争创伤，只有两个办法。

　　第一，帝国撤军。不打了，自然就没有所谓创伤了。

　　第二，四号世界不抵抗。如此，帝国大军不用动武，直接接管四号世界的地球，自然也就没有所谓的战争创伤。

　　诸葛亮早先听到，这两人是为了四号世界战事而来，心里自然觉得这两人脑子有问题。帝国军事，岂是区区这两个人能插手的？

　　劝阻？

　　尊重生命？

　　在诸葛亮看来，帝国征服四号世界，给四号世界以新生，那才是真正的尊重生命，因为生命存在的本质，是为了进化。让四号世界搭上帝国的快车，走上进化的道路，难道还不够完美吗？

　　站的高度不同，看问题的角度就不同。

　　罗杰虽然曾经是四号世界一个大国的风云人物，但其实，也只是被政治家当做工具，当成一个对民间的标杆，方便于控制、引导舆论而已。就地位而言，罗杰能有什么地位？

　　他看待问题的角度，甚至还不如唐立来的高，来的远。

　　一时间只看到眼前，看不到长远。

　　但这人的品质，的确让人无话可说。

　　至少，诸葛亮在腹诽此人目光短浅的同时，也略略欣赏他对生命的郑重态度。

　　于是乎心思一转，却就有了一个想法。

　　“罗杰，我听说你在四号世界，也颇有些名声，对吗？”

　　诸葛亮目光灼灼。

　　“这……也算不上什么名声，只是作了我该做的事。”罗杰听诸葛亮这句话，却是有些纳闷，不明白诸葛亮的用意。

　　倒是唐立。眉头微微拧了起来。

　　诸葛亮继续道：“如果要减轻战争创伤，最好的办法，就是引导。你要知道，帝国的军事行动，是势在必行、无法停止的。所以战争，是必然的。那么在这个基础上。要减轻战争创伤，就须得让四号世界的人，了解帝国，知道帝国的优越性。”

　　“宰辅的意思是……”

　　唐立闻言，不由面露恍然：“难道是让罗杰去四号世界，作宣传么？也对，罗杰对帝国已经很了解了，在四号世界，也颇有名声……”

　　“唐立说的很好。”诸葛亮赞许的看了眼唐立。这人果然是个聪明人。

　　“罗杰，我的意思就是，让你代表帝国，作为沟通四号世界人们的形象人物。让他们知道，帝国的优越性，让他们知道，帝国并不是要针对普通百姓，而是要推翻那里的黑心统治者。告诉他们。从长远来讲，帝国的统治。对他们而言，是最好的选择。”

　　罗杰听了，终于明白了过来。

　　他张了张口，不知道该说什么。

　　他好像觉得自己如果这样做了，就是一种背叛。

　　但诸葛亮说的，也不是没有道理。

　　他纠结了。

　　诸葛亮直接点明。道：“也许，你这样做，会被四号世界的一些人误解。但我相信，时间，会改变一切。只要他们体会到了成为帝国子民的好处。他们自然就能解开误解，理解你，并感谢你！”

　　“要知道，罗杰。一旦四号世界民间百姓在那些黑心政治家的引导下，走向帝国的对立面，帝国的军队，将不可避免对他们动武。到时候，战争的规模，会扩大，造成的创伤，会加深，这与你的理念，将背道而驰。”

　　罗杰低下了头。

　　良久，他抬起头来，目光里，带着坚定。

　　他的脸上，似乎有光。

　　“宰辅，你说的对。”罗杰正色道：“我愿意承担这个重任！即便所有人都误解我，甚至想杀了我，但我也无悔！”

　　“好！”

　　诸葛亮不由赞叹拊掌，笑道：“我果然没看错你！罗杰，你的精神是纯净的！”

　　他哈哈一笑，继续道：“帝国从来不会让有功之人受苦受罪，你放心，在你去四号世界做宣传的时候，帝国会派遣强者保护你的安全。”

　　……

　　四号漫威世界。

　　原美国曼哈顿地区。

　　自当初帝国佣兵到此，美国政府使用了核弹，这里就变成了一片废墟。

　　那核弹弹坑的外围东面地区，便是帝国派驻的两个营的兵力驻扎的军营所在。早前佣兵公会加大力度，对此界进行渗透和开发，直到入侵者进攻帝国本土，这种趋势才逐渐减缓。

　　但这两个营的兵力，却未被撤走，一直驻扎在此，作为一颗钉子，牢牢的钉在这里。

　　三日战争过后，因为李铮决意征服四号世界，所以这一段时间以来，佣兵公会又将开发重心，投入到了漫威世界。

　　因此，在帝国整军备战的这十余日之中，这个军营，又恢复了当初的繁荣。数以万计的佣兵，在短短十天的时间里，再次涌入了漫威世界，将军营当做了大后方，补给、休整，都在军营旁侧进行，那里，已经设立了一个粗陋的佣兵公会分部。

　　帝国五十万大军这一日陆陆续续就抵达了漫威世界，很快，整个曼哈顿地区，就变成了一个庞大的军营。

　　无数的飞行器变形构建营墙，各种防御设施、能量武器，尽皆搭建起来。

　　到入夜时分，整个军营，就完全成型了。

　　中军大营之中，李瑾与诸位将领、军师齐聚一堂。

　　李瑾一身戎装，高坐主位，堂下左右将领、军师各自列座。

　　“殿下，大营已然落成。”

　　陆逊作为统帅副手，起身行礼，道：“接下来，就是安置显形投影仪、能量探测仪和二十台战略放射仪，预计还需要一个时辰的时间。”

　　显形投影仪与能量探测仪出自一个系列。

　　不过能量探测仪专门用于探测高能反应，而显形投影仪，则用于投影显示探测范围内的一切具体情况。

　　两者之间的原理，是如出一辙。

　　都是能量运用原理的具象。

　　只不过一个波段较高，用于探测一定程度以上的能量反应。一个波段较低，可以收集最低程度的能量反应，将之投影还原出来。

　　任何物质，都有能量反应。

　　即便是一个石头，一棵草，都一样。因为物质。都是由能量转化而形成的。

　　而能量反应低的，如石头、草，这类存在，其能量反应方式，多以普通人肉眼不可见、低级文明的技术无法探查到的能量波、能量射线放射的形式存在。

　　通过收集任何物质放射出的能量波、能量射线，就可以将之还原成为清晰的投影。这就是显形投影仪的用处，约莫就与这里的卫星功能差不离，但要强大的多。

　　李瑾微微颔首，道：“尽快将各种仪器安置妥当。我们需要进一步了解这颗星球的一切地形和所有情况，还要预防此界此星的政治势力的军事行动。”

　　说着，她话语一顿，道：“军营旁侧的那个大坑，好像就是此界此星的战略武器造成的，虽然威力不大，略略还不及帝国的大型能量武器，但若是疏于防备。却是不该。我想，此界此星的政治势力在知晓我等到来之时。绝不会无动于衷。”

　　“殿下英明！”

　　法正微微颔首，礼了一礼，道：“殿下，此次要征服此界，这颗星球，就是前沿阵地。所以要尽快拿下这颗星球——当然。以这颗星球文明的发展程度，当不在帝国眼中。”

　　“不过就我们对此界的构架情况了解，此界是极为复杂。不但有多个星系的存在，还有不少半位面。而且此界的法则运行规律，也显得有些漏洞。所以，在拿下此星，之后的战事却不可操之过急。”

　　庞统也颔首道：“我们需要更加深入的了解此界除此星之外其他星系、半位面势力的组成和层次，了解他们之间的关系，才能更好的针对性的制定战略战术。”

　　李瑾及其余将领闻言，不由微微颔首。

　　“两位军师言之有理。”

　　李瑾点头道：“似乎曾经在此界此星抓捕过一个半位面势力的重要人物，却不知此人现在何处？”

　　“喔……”

　　庞统沉吟了片刻，与法正对视一眼，道：“似乎真有这么回事……恐怕还得向安全部了解一下情况。”

　　李瑾点了点头，道：“嗯，我立刻让人问询安全局，如果此人现在还在，就将之遣送过来。”

　　众人点头称是。

　　“待各种仪器安置妥当，将此星情况做一个具体的了解，便立刻发兵。”

　　李瑾道：“兵贵神速，越快拿下此星越好。”

　　“可以让佣兵做辅助。”

　　却有姜维开口，道：“帝国佣兵涉足此界已经有一段不短的时间，想必对此界了解不浅，以之为辅助，应该有些作用。”

　　“正该如此。”

　　曹真开口道：“殿下，帝国要统治此界，还需要注意一下此界民间百姓的情绪。帝国大军虽然从不滥杀无辜，但也要防备此界普通人被政治势力引导，而群起反抗。到时候，恐怕不好处理。”

　　“言之有理。”

　　陆逊也赞同，道：“毕竟，这里的普通百姓，以后也将是帝国的子民，是帝国底蕴的组成部分。如果思想情绪方面，一直存在反抗因素，却是不便于帝国统治。”

　　“这却不好处置。”李瑾凝眉，道：“我们是军队，恐怕要处理此类事务，还得让政务院出一把力。”

　　众人颔首称是。

　　正此时，便就有兵卒来报，言及有帝国来者求见。

　　众人闻言，不由一愣，李瑾摆了摆手，道：“让人进来。”

　　便就有一个文士，领着罗杰走进了中军大营。

　　“文部长！”

　　众人一见来者，不由一愣。

　　李瑾道：“文部长此来何故？”

　　却是文天祥。

　　文天祥乃是这一届帝国工业部的部长，下一届就有可能成为帝国宰辅。他政治能力极为出色，在帝国颇有名望。

　　“殿下，众位将军、军师！”

　　文天祥躬身一礼，笑道：“却是诸葛宰辅遣臣下来此，一者是作为此界政务总督，掌理此界政务，二者却是……”

　　他让开一步，将罗杰暴露在了所有人面前。

　　接着，文天祥便将诸葛亮的打算，一一道出。

　　听完文天祥所言，一干人等不由齐齐赞叹。

　　“诸葛宰辅果然高瞻远瞩！”

　　李瑾笑道：“我等早前还在讨论此事，没想到诸葛宰辅就已经不声不响的解决了这个问题！”

　　说着，将目光落在罗杰身上，道：“罗杰对吗？”

　　“公主殿下！”

　　罗杰施礼。


第七十九章 天基武器

　　安抚人心，自有文天祥这位政务总督主持，曾经的美国队长罗杰作为形象人物，参与进去。至于具体怎样操作，如何引导，罗杰如何现身说法，如何迅速将帝国的良好形象呈现在这里的人们面前，以便于在这里形成实际统治，那就是文天祥的事了。

　　见过面，众将士也认识了一下罗杰，文天祥也不多言，当即就告辞而去。

　　他此次带来了数百位政务官员，要迅速铺开帝国政务管理机构，一切都是从头开始，要忙的事数都数不清，没多的时间叙旧。

　　待文天祥离开之后，众将官又对针对接下来出兵攻伐，占领此星之事，做了一番详细的探讨。

　　忽而，吕布首先抬起头，目光好像已经透过中军大营的金属屋顶，看到了遥远的地方。

　　接着，关羽、张飞等顶尖强者，乃至于李瑾、法正、庞统等人，也都齐刷刷的抬起了头。

　　正此时，营门外便有兵卒来报！

　　“报！殿下，众位将军，能量探测仪探测到有二十余快速移动中的能量波动不太明显的反应点，正向大营方向而来。预计十之一刻之后，第一个能量反应点将降落在大营中心位置。”

　　“呵呵。”

　　闻言，众将不由都笑了。

　　李瑾摆了摆手，道：“退下吧。”

　　便笑着对众将道：“果然，垂死挣扎！”

　　“想必就应该是所谓的核弹了吧？这种低级武器，在爆炸之前，能量反应不算太强，又能使诸位产生一些感应，呵呵……”李瑾说着，转言道：“能量探测仪既然安置妥当了。那么……”

　　她脸色一正，道：“传我命令，大型能量武器准备发射，将这些低级的东西，都拦截了吧。”

　　“遵令！”

　　便有一员偏将立刻通过思维连锁，将命令传达了下去。

　　接着。李瑾又问道：“显形投影仪安装好了没有？”

　　堂下，陆逊微眯着眼，通过思维连锁，迅速了解了情况，然后回道：“已经安置妥当。”

　　“好！”

　　言罢，李瑾站起身来，便在身前的金属模样的案桌上轻轻点击了几下。

　　立刻，一左一右两道光幕，就呈现在众人眼前。

　　左边的光幕。乃是能量探测仪显示光幕。右边的，则是显形投影仪光幕。

　　却见到，左边能量探测仪光幕上，正有约莫二十五个略红的红点，正四面八方飞射而来，看其目标方向，正是帝国大营。

　　最前面的几个光点，已经进入了大营千里范围之内。按照光点的移动速度来估摸，恐怕只需要一分钟不到的时间。就能抵达大营上空。

　　而右边的光幕上，则完全是整个星球的清晰投影。大洋、大陆，栩栩眼前。在这个星球投影上，一块大陆东边沿海之所在，闪烁着绿色的光点，那就是帝国大营所在地。

　　李瑾伸手将那星球投影拨动了一下。虚拟投影的星球滴溜溜旋转，将一切地形，都呈现在眼前。然后按住大营所在的这片大陆一点，整片大陆，一切景致。城市道路、树木花草、山峦平原，迅速拉近放大。

　　画面流转，便看到，那高空之上，一枚枚硕大的核弹头导弹，托着长长的烟雾尾巴，带着恐怖的呼啸声，横空而来。

　　正此时，便见一道道炽白的能量光柱眨眼间飞射而至，如雷霆闪电，准确无比的击中了一枚枚核弹。

　　在那核弹之中的核能物质尚未裂变开来之前，便将一切物质摧毁！

　　二十五枚核弹，没有产生任何作用，就连烟花都没有闪一下，便即在强烈的能量冲击中消失了。

　　这就是纯粹的攻击性能量对物质的直接作用效果。

　　核弹要产生威力，须得其中的核能物质从基础物质粒子层面发生裂变反应，才能释放出能量。

　　这需要一个反应的过程。

　　而能量攻击，却不需要任何物质到能量的转化过程，直接产生作用。纯粹的攻击性能量十分狂暴，能够摧毁一切物质，使其还原成原始的能量状态。

　　因此，核弹在能量武器面前，没有任何优势。

　　速度远不及能量武器，又从本质上受到克制，无怪乎李瑾称这种武器为低级的玩意。

　　相较于帝国大军的轻松写意，这一刻，这个星球上，无数国家的领导人，在卫星监控拍摄下，能量波动造成的闪动不稳定的画面之中看到这一幕之后，都仿佛失去了浑身的力气，有种呼吸困哪的感觉。

　　拉斯维加斯，这是曾经这个星球上第一大国现如今唯一还存在的主权领土。

　　自帝国佣兵插足此界之后，专寻其统治机构、军事基地进行打击，使得美国官方统治崩溃，本土大陆一片混乱。美国的统治阶级没有任何办法，为了避免危险，只好撤离本土，在拉斯维加斯安家落户。

　　一座地下基地之中。

　　总统和国务卿等几位这个国家最高的领导人，麻木的坐在椅子上，一动不动，好像变成了石头。

　　在他们面前，几块大屏幕上，中间一块大屏幕，分作四部分，其中的影像，乃是此界此星其余四个常任理事国的最高领导人。屏幕中，这四位领导人也俱皆面色发白。

　　旁侧几块大屏幕上，则一刻不停的回放着核弹被能量武器轻易拦截摧毁的画面。

　　总统浑身无力的仰躺在皮椅上。

　　“总统先生，我们……”

　　国务卿张了张嘴，说出半句话来。

　　总统睁开眼，眼神逐渐聚焦。

　　毕竟是一国首脑，当然不会轻易被击破心志。在震惊过后，总算回过神来，沉吟片刻，对国务卿道：“去帮我把那位邪神阁下请来，我想。我必须要和他谈谈了……”

　　“好的，先生。”

　　国务卿离开了这间封闭式房间。

　　然后，总统才又将目光，落在了中间的屏幕上。

　　“先生们。”

　　他郑重道：“现在我们都知道了我们敌人的可怕！我们的战略武器，在他们面前不值一提，现在。各位，有什么办法，都说出来吧。”

　　“办法……”

　　“除了核弹，我们还有其他的办法吗？”

　　“难道继续发射核弹轰炸？”

　　“不如此，还能怎么办？我不相信，他们能拦截二十颗核弹、五十颗核弹，难道还能拦截所有国家所有的核弹？总有一些能够击中他们！”

　　“你疯了吗？这么多的核弹，一旦产生效果，地球都要被毁灭！”

　　“而且击中了又能如何？还记得几个月前曼哈顿的那次核爆吗？杀死了几个？”

　　“这……”

　　“这些入侵者每一个都极为强大。好像超人一样。除非站着不动，硬生生被核弹轰炸，否则其他的手段，根本无法杀死他们！”

　　“要知道，之前的那些，还不是入侵者的正规军！”

　　“那就动用天基武器！”

　　“不一定有效！”

　　“总要试试！”

　　天基武器，约莫就是这个位面这颗地球上最高端的武器，最接近能量武器的战争武器了。

　　多以卫星的形式。发射到卫星轨道上，收集太阳能为动力。可以发射类似激光的攻击能力。

　　“好吧先生们。”

　　美国总统缓缓点头：“动用天基武器，势在必行。但我对天基武器能否产生效果保持怀疑。所以，我们还需要做两手准备！”

　　“两手准备？”

　　其余四位领导人俱皆皱起了眉头，却是有所了解美国总统的打算。

　　其中一位黄皮肤的领导人开口道：“你要知道，这是我们地球内部的事！绝不容许外人插手。请神容易送神难，先不论他们能否击败这些入侵者。便是能够击败。到时候你又该怎么办？”

　　“难道凭你一句话，召之即来挥之即去吗？”

　　“平先生，你说的很对。”

　　美国总统缓缓道：“我知道其中的危险，但眼前的情况，却促使我们不得不这样做。入侵者来到我们这个世界。他们动用了几十万兵力，绝对不是打着捞一把就走的想法！”

　　他目光炯炯：“统治我们，把我们变成奴隶，这才是他们最终的目标！”

　　“既然如此，为什么不能走这一步。请外援，也许到最后我们也会成为奴隶，但总有一线希望。不请外援，我们立刻就要做奴隶！诸位，想想吧，如果他们两败俱伤，呵呵……”

　　“喔……”

　　“不是没有道理，不过这是在高空走钢丝。”

　　“先试试吧。”

　　有一位领导人考虑了良久，道：“不论如何，我们都不能轻易放弃。”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　几人都表示赞同。

　　“那么，”美国总统拍了拍手，正色道：“接下来，便试试天基武器，然后我就去与那位邪神谈谈！”

　　“好！”

　　“现在，各位，都下令吧。五分钟之后，所有天基武器，一起发射！”

　　五分钟的时间很短暂，但在某些情况下，也很长，就比如现在。

　　五位这个星球上最具权势的领导人，俱皆默默的等候着。

　　与此同时，在这个星球外，环绕星球的卫星轨道上，有十五颗天基武器卫星的太阳能幡板上，开始聚能，灼热的太阳能凝聚，逐渐散发出淡淡的能量光辉。

　　……

　　曼哈顿，帝国大营。

　　“星球外三万公里之上有十五处能量反应！”

　　“能量反应逐渐强烈，在聚能！”

　　“注意注意，殿下有令，开启大营能量防护罩！”

　　能量探测仪前，监控探测仪的兵卒，报出一条条讯息，然后通过思维连锁，将之传递到高层将领脑海之中。

　　同时，整个大营主持能量防护的部队，立刻反应，迅速开启了大营能量防护罩。

　　所有关乎能量防护罩的能量产生节点，投入其中的能量块被消融，释放出无穷的能量，光辉耀眼。然后，所有释放出来的能量，在防护阵纹的作用下，迅速结成一体，顷刻间铺展开来，形成一口好似锅一样倒扣着的巨大能量防护罩，将整个大营，完全笼罩其中。


第八十章 摧毁通讯系统

　　片刻之后，能量探测仪的显示光幕上，处于高空三万多公里的近星空区域所在，散落在各处的十五个高能反应点，变得通红通红，就好像熟透的果实，即将掉落下来。

　　这样程度的能量反应，已经及得上帝国的中型能量武器了。

　　这个世界地球的天基武器，就波及范围和对普通人的杀伤力来讲，远不及核弹。但其具有纯能量性，聚合穿透力又比核弹要强的多，已经稍稍开始涉及到真正的能量体系了。

　　而随着帝国大营开启能量防护罩，就使得这片区域能量反应极为强烈，因此，这颗星球上所有监控这片区域的卫星，同时失去了画面！

　　在强烈能量波动干扰之下，这个星球文明的探测设备，一瞬间，完全失去了对曼哈顿地区的监控，再无法监控拍摄到曼哈顿周边数千公里区域内的任何画面。

　　在拉斯维加斯的那座基地之中，所有勾连卫星，专用于监控曼哈顿的大屏幕，一瞬间变成了雪花一片。

　　整个星球上，其他拥有卫星监控能力的国家，也在这一瞬间，失去了对曼哈顿的监控。

　　幸亏，天基武器的打击位置，已经在之前设定完成。否则，所有的天基武器，都将失去发射目标。其导致的后果，或者无法发射，要么直接将天基卫星撑爆，或者打错地方，反噬己身。

　　中央的那块光屏中，五位最高领导人面面相觑。

　　“等吧。”

　　良久，其中一人憋出两个字来。

　　其余四人俱皆无言。

　　五分钟终于过去了。

　　在秒钟走到尽头的那一瞬间，星球卫星轨道上，十五道类似激光的能量光柱从天而降，目标。曼哈顿。

　　而发射出能量光柱的天基武器，在这一瞬间，完全失去了光彩。

　　这颗地球文明的能量运用体系，才只擦到真正能量体系的边缘。收集能量的效率极低，储存能量的手段太过原始。

　　这十五颗天基武器卫星发射一次，就会将其中储存了需要半年以上时间收集的所有能量消耗掉。同时。这种低级能量武器，最大限度，也只能储存这么多能量。否则，只要能够最大限度的储存更多能量，以这些天基武器卫星发射了不知多少年的时间计算，汇聚的能量，恐怕也不少。如此一来，只要武器发射装置的材料跟得上，不会被能量撑破。那么一击之下的威力，恐怕就能及得上帝国的大型能量武器了。

　　所以，这玩意儿就是阳痿，一下子的货色。

　　十五道不过胳膊粗细、长度还不到两米的能量光柱，稀稀落落，只一闪，便降临大地，击在帝国军营上空的能量护罩上。却连一丝丝涟漪，都没有掀起。

　　这样程度的能量攻击。说实话，实在是太过弱小。

　　如果不是为了颜面，李瑾都不会下令开启能量护罩。

　　要知道，中型能量武器只要不是锁定某个目标连续攻击，就只能对低阶战骑造成一定杀伤，三阶、四阶战骑根本就可以无视。强大的战士撑起战气护罩。完全可以轻松将这种程度的能量攻击抵消。

　　对比而言，帝国的三日战争之中，那些入侵者的能量攻击强度，才是真正的骇人。

　　眼前的十五道能量轰击，只不过小儿科罢了。

　　说是为了颜面。其实其中也有不少的考虑。

　　至少，这场征服战争，帝国才是处于绝对优势和主动地位的存在。要是被弱小的文明率先攻击，还打入了军营之中，即便没有造成任何杀伤，但在某些方面来讲，帝国军队的士气或者说帝国的颜面，就被扫了一下。

　　作为帝国的公主，当然不能看到这样的事情发生。所以，即便消耗大量的能量块来开启能量护罩，李瑾也毫不犹豫。虽然，相较于敌人轰击而来的那点能量，开启防护罩，消耗的能量要多的多。

　　中军大营之中。

　　李瑾眉眼一竖，眼神冷厉非常。

　　区区一个弱小的星球文明，竟然一而再的对帝国军队率先发起进攻，这是对她的挑衅！

　　“众将！”

　　李瑾按剑而立，冷声道：“既然他们迫不及待的想要战争，那么，我们就给他们战争！”

　　言罢，喝道：“传我命令！”

　　哗啦一声，所有的将领、军师，齐齐起身。

　　“先打掉这个星球文明的那些低级的玩意儿！”

　　她指了指天空，冷笑道：“却是我忽略了这里不是帝国，也不是其他位面世界，没见过这些低级的东西！”

　　“遵令！”

　　李瑾点了点头，道：“从显形投影仪上看，这个星球的地形，与帝国本源星的地形，竟然几近类同。”

　　她直接调出这颗星球的投影，拨动旋转，将一切地形，俱皆呈现出来，道：“现在，我欲兵分五路！”

　　李瑾面对着投影，指着此界地球的亚欧大陆以及大洋洲澳大利亚这一块，划了一个圈，道：“这片区域，约莫就类同于帝国本源星的神洲地区，这里面积最大，势力最多，须得出动两个军团。”

　　说着，她面向堂下，喝道：“陆逊、吕布、关羽！”

　　“末将在此！”

　　三人齐齐出列，抱拳行礼。

　　“令尔等三人，陆逊为统帅，吕布、关羽为大将，统兵二十万，征伐神洲地区！”

　　“末将领命！”

　　三人大喝一声，领了帅令，退回各自位置。

　　李瑾点了点头，又将目光落在了星球投影上，伸出手指，指着此界此星非洲大陆，道：“这片区域，约莫就是帝国本土的西洲地区。姜维、黄忠何在？！”

　　“末将在此！”

　　“令尔二人，姜维为统帅，黄忠为大将，统兵十万。征伐西洲地区！”

　　“喏！”

　　“曹真、马超何在！？”

　　“末将在此！”

　　两人出列。

　　李瑾点了点头，指着投影上此界此星的南美洲大陆，道：“这片大陆，约莫就与帝国本土的南洲地区类似。我令尔等二人，率部十万，攻伐南洲！”

　　“遵令！”

　　“本公主坐镇此地。其余众将随我攻伐东洲地区！”

　　东洲，就是北美洲大陆。

　　帝国本土星球的地形，与这个位面世界这颗星球的地形如出一辙，所以李瑾干脆以帝国本土政区命名来称呼此界的几块大陆。

　　“众将！”

　　李瑾戎装挎剑，沉声喝道：“此界此星，乃帝国征服此界的前沿基地，务必要尽快拿下！所以！”

　　她扫视了众将一圈，喝道：“谁最快拿下目标，谁的战功就最大！”

　　闻听此言。诸多将领、军师，都将目光集中在了陆逊、姜维和曹真三人身上。当初李铮说过的话，已经在帝国高层传开了。

　　如果不出意外，他们三人，就是下一届军务院副手的接班人。此次攻伐四号世界，就是给他们三人各自证明自己的机会。

　　所以一时间，三人不由对视一眼，眼中俱皆是战意熊熊。

　　虽说此界地域广大。只拿下此星，也只不过是个开始。但他们都是一代人杰。都有完美的想法。

　　一步先步步先，要从最早开始，就完美的展现出自己的能力，将对手牢牢压制，取得绝对的优势，然后。顺理成章，成为军务院大元帅！

　　“那么！”

　　李瑾眼神里露出一丝笑意，随即清喝道：“众将，出发吧！”

　　“喏！”

　　……

　　要将这个星球卫星轨道上的人造卫星完全打掉，却不是一件容易的事。不是因为帝国的能量武器威力不够、射程不够。而是因为星球是圆的。

　　能量武器的攻击轨道，是直的。

　　帝国现在，还没有办法制造出能够拐弯射击的能量武器。那卫星轨道上，密密麻麻的各种人造卫星，有的就在大营所在的半球区域，倒是能够立刻打掉。而有的，却还在另外一个半球的区域。

　　于是就有军师建议，干脆不必以大型能量武器精确打击。

　　直接从四个方向，对星球近太空区域各自发射一次战略放射仪，只需要设定好能量爆发的距地高度即可。以放射仪的波及范围，最多也就在四个方向各自发射一次，强烈的能量爆发，产生的冲击波，就能将整个星球外的近星空区域完全覆盖，将卫星轨道上的人造卫星完全毁坏。

　　李瑾自然采纳了这个建议。

　　于是乎，不分先后，四道混沌色的能量光柱，冲天而起，分作四方，直奔星空而去。

　　只霎那间，强烈的能量反应，就直接将整个星球都包裹了起来。

　　在这一刻，所有的卫星，要么被直接摧毁，渣都不剩。要么被强烈的冲击波一冲，就变得支离破碎。甚至有的，整个都被能量冲击给推出了卫星轨道，迅速飞往了外太空之中。

　　一瞬间，地球上所有与卫星有关的事物，完全变成了废物。

　　手机没信号了。

　　电视屏幕上一片雪花。

　　卫星导航的汽车，接连在路上发生碰撞，车祸连连。

　　大海上，船只、潜艇，完全失去了方向！

　　在这一瞬间，各国所有以卫星制导的武器，也完全成了废品！

　　在拉斯维加斯地下基地之中，所有的大屏幕上的影像，全都变成了一片雪花。

　　整个星球的通讯系统，完全被破坏掉了！

　　所有人都好像被隔离开来，一瞬间，不知多少人脑子发懵，茫然不知所措！

　　拉斯维加斯地下基地之中，看着那尽皆是雪花的大屏幕，美国总统傻了！在这个地下基地中，所有的区域，所有的科学家、科学人员、军官、政务官员，也傻了！

　　他们忽然发现，这个文明，发展了百十年的所谓科技，在这一瞬间，好像被打回了原型。

　　除非战争胜利，然后继续发射卫星，将通讯系统重新建立起来。

　　否则，以后出远门，几乎不会驾车了。因为不知道路，没有卫星导航，难道走一段停一段，然后问路？

　　以后交流，基本靠吼，出门基本靠走，看新闻，恐怕又要将报纸给捡起来了。

　　同时，官方高层对地方的掌控力度，立刻减弱到最低水平。

　　军队的战斗能力，基本上回复到了百年之前。

　　辛辛苦苦百十年，一朝回到解放前，这就是写照。

　　当然，还有一个前提，那就是不被起源帝国征服。

　　否则，这个位面世界的这颗星球，固有文明的一切形式都要被推翻，按照起源帝国的规矩走。


第八十一章 接战

　　在所有的人造卫星被摧毁之后，这个星球上，所有的政治势力，都变成了瞎子。并且被分割开来。

　　所有政治势力的领导人，是心急如焚。

　　想要与其他政治势力的高层联系，却根本没有任何办法。甚至要与自己势力下的各个官员、军队将领联络，都是奢望。

　　好像一瞬间，就闭关锁国了。一瞬间，瘫痪了！

　　傻了！

　　高层傻了！

　　而底层的普通百姓，则俱皆惶惶然，心生害怕。脑洞大的，还以为末日来临！

　　他们不知道到底发生了什么事。

　　因为起源帝国入侵之事，一直被政治势力的高层隐瞒封锁，为的，就是一个稳定。即便美国本土从好几个月前，就闹的凶狠，但高层势力领导人却不约而同的隐瞒了其中的事实，一旦有相关的视频在网络上流传，立刻就被人引导，只道是科幻大片的预告片！

　　所以人们懵懵懂懂，还期待着这部尚不知名的好莱坞大片上映呢！

　　当然，也有一些明白人。这少数一些人都是当初生活在美国本土的人口，目睹过其中一些事故。因为害怕，迁离了。

　　但这只是极少数。

　　大多数美国本土的百姓，并未迁移离开。

　　因为佣兵插手此界，往往破坏的都是这个国家的政治、军事据点，几乎没有涉及到普通百姓。

　　虽然因此，造成这个政治势力的统治在这个区域的崩溃，使得民间产生了一些混乱，但其实很多人，还不知道帝国佣兵这回事。毕竟，虽然数万佣兵涌入这片区域。但相比这片区域的人口，数万人放进去，连个水花都看不见。

　　所以民间百姓只觉得国家政治治安出了问题，倒是引起了百姓对美国官方的不满，到处都是游行的队伍。

　　但却没人理会。

　　连美国的高层，都没有宣扬此事。

　　因为他们不承认。自己失去了对本土的统治权。

　　所以民间百姓们，仍然在懵懵懂懂之中，过了好几个月。但这片区域民间的情况，的确在逐渐恶化。

　　美国是一个资本掌控的政治势力，所以美国高层知道的事，很多大财团、经济势力的高层，也都知道了。

　　因此，这几个月下来，不少的经济势力开始避祸搬迁。也造成了民间百姓大批失业。

　　但百姓们只以为是经济危机，因为这种事以前也不是没有发生过。

　　仍然懵懂，仍然游行，仍然要求总统下台。但没有得到任何回应。

　　在卫星还未被摧毁之前，美国这个政治势力虽然对这片失去了地区的实际统治权，但还能够稍稍做到远程遥控，能够了解一些情况。毕竟，有些潜藏在地下的军事基地、科研基地。幸运的没被佣兵们发现。

　　但现在，通讯系统的崩溃。使得所有的地区，都好像独立封闭了似的！

　　总统现在也只能掌控自己所在的那个基地，其他的基地、地区，都完全不能联系了。

　　整个世界，原本在科技发展的带动下，逐渐演变成了所谓的地球村。但现在。这个村，又变大了。

　　不再是村，仍然是世界。

　　一切都乱了。

　　各个政治势力的高层无法相互联络，不能达成各种结盟。高层也无法联系到底层，无法联系到军队。好像自己只有周围那么一片区域，还在掌控之中。放眼都是一片黑暗一样！

　　变成了没头的苍蝇。

　　随即，他们就将迎来帝国大军的攻伐！

　　……

　　拉斯维加斯，地下基地。

　　总统已经完全没有了早先那种睿智，他满脸都是绝望，眼神里充满了茫然失措，他不知道该怎么做了。

　　没了通讯系统，他再多的命令，也无法传达下去。

　　最重要的是，如今被分隔开来的各部分，其长官，就成了土皇帝，恐怕会生出异心啊！

　　他的权威，在这一刻，被削减到了最低程度！

　　这时候，一个身穿战袍，手持一柄权杖，头盔上有两个弯角的人邪笑着走进了这间封闭式的房间。

　　这是洛基，阿斯嘉德的邪神。

　　他的权杖，在早前数月，就已经被帝国佣兵收缴，现在手里这根，是新的。

　　“我的总统先生。”

　　洛基笑眯眯的看着这位已经算是失去了权势的总统，目中意味深长，道：“现在，你又有什么想法呢？”

　　总统看着他，默默不言。

　　“我是神，你不应该直视我，你没有这个资格！”

　　洛基哈哈大笑道：“如果在之前，你还掌握着政权，掌握着军队，我还能给你一些面子，但现在，哈哈……你就剩下你自己啦！”

　　“你！”

　　总统眼球充满了血丝，狠狠的瞪着洛基，咬牙道：“你想怎么样？！”

　　“我想怎么样？！”

　　洛基哈哈大笑起来，他张开双臂，喝道：“这个世界，我才是王！我是神王！你们这些蝼蚁现在被踢出局，那么，就让我洛基，来力挽狂澜。我拯救这个世界，我就是这个世界的王，没人会反对，哈哈……”

　　“也许吧。”

　　总统忽然平静了下来，他看着洛基，道：“如果你能打败这些入侵者，你做这个世界的王，我没有意见。不过，你能打败吗？”

　　他忽然冷笑起来：“洛基，你的哥哥，阿斯嘉德的雷神，都被俘虏了。你带来的人，这大半年之中，与那些入侵者的佣兵交手，都难以获得胜利！哈哈，你知道吗，他们这次来了几十万正规军，我看着你怎么打败他们！”

　　洛基脸上的笑容一僵，随即消失，仍然邪笑：“那你就好好的看着吧，蝼蚁！”

　　言罢。他转身，就消失在了这个房间里面。

　　地面。

　　洛基显露出身形来，他回头看了眼那隐秘的地下基地，脸上的邪笑，逐渐消失不见。

　　他虽然狂妄，但并非愚蠢。

　　就在刚才。帝国大军战略放射仪的四次发射，就把他给惊住了！

　　那种层次的强大能量波动，他只在两个人身上感受到过，其一就是阿斯嘉德的神王，他名义上的父亲奥丁！其二，就是那个曾与他合作，派遣齐瑞塔人进攻地球的人。

　　然而，这种层次的强大能量波动，却在一瞬间。爆发了四次！

　　由此可知，那些俘虏了他哥哥，曾经也俘虏过他，入侵这个世界的入侵者，到底有多么强大！

　　他清楚的知道，自己以及自己带来的这几千人手，恐怕完全没有任何作用。

　　为今之计，只有……

　　他微眯着眼。转瞬消失不见。

　　……

　　身着盔甲，手持长枪。骑跨着庞大狰狞的怪兽，好像中世纪那种重骑兵的存在，忽然就降临了！

　　他们腾空飞行，比战斗机还快。

　　他们能爆发出红艳艳的光芒，在这种光芒下，一切都成了纸糊的。飞机、坦克、军舰、导弹、大炮。在这些重骑兵面前，就好像玩具一样！

　　好多人都震怖恐惧，心智茫然。

　　这世界到底是怎么了？

　　亚欧大陆，东部，大华朝的政治中心。北平，上空。

　　陆逊骑跨着一头无影战骑，凌空而立。身后，一万三阶战骑静默无声。

　　他们的眼睛，俯视着这座繁华的城市。

　　看着城市里一片混乱，听着各种人类的尖叫、机械的嗡鸣，神色丝毫不动。

　　那高天之下，城市之中，街道上，一列列军队扛着武器，开着坦克、装甲车，迅速驱散街道上所有的路人。

　　同时，在无数的高楼大厦之中，各种武器，火炮、机枪，等等等等，架设在隐蔽的地方，炮口俱皆对准了天空中的战骑。

　　远处，一群群战机在徘徊着，至少有数百上千架！

　　陆逊神色淡然，对旁侧两员将领道：“这里是这片类似于帝国本土神洲地区大陆的政治中心，我们就在这里立足。”

　　说着，他目光四扫，将上上下下，四面八方的一切情况，都纳入眼帘，道：“马岱、郝昭。”

　　“末将在。”

　　陆逊身边的这两位，就是马岱和郝昭。马岱乃帝国超级强者马超的族弟，也是一员猛将。

　　而郝昭，非但勇猛，更擅用兵。

　　都是难得的人才。

　　陆逊点了点头，道：“郝昭，本将令你率领五千战骑，将下面那些军队迅速扫平！”

　　“喏！”

　　“马岱！”

　　“本将令你率一千战骑，将那些低级的飞行器扫灭！”

　　“喏！”

　　“然后，”陆逊骑跨在战骑背上，按剑望着远处一片区域之中，稍显古朴的宫殿，道：“到那里去见我！”

　　“遵令！”

　　“去吧！”

　　一瞬间，一万三战骑动了。

　　一半五千战骑，立刻分出，立于郝昭身后。

　　郝昭微眯着眼，一边打量着下面这座城市之中，所有军队的布局，一边通过思维连锁，将命令一条条传达了下去。

　　几个呼吸之后，这五千战骑以五十骑一个什为一队，分作一百队，在什长的率领下，四散开来。每一队负责一片街区，每一个有兵力部署的街区，都完全照顾到了。

　　五千战骑在那高天之上，就好像一片密密麻麻的蚂蚁一样，眨眼间动弹，两个呼吸，就接近了地面上！

　　“开火开火！”

　　地面上布置的军队，完全是猝不及防！

　　太快了！

　　几千米的高空，不过两个呼吸，就到了地面，这让所有炮口对着天空的武器，甚至都来不及调整角度！

　　轰隆隆！

　　无数的爆炸声，在这一刻轰然响起。


第八十二章 秋风扫落叶

　　却说陆逊率军攻伐此界地球亚欧大陆，使用的战术很简单，那就是分兵。手握绝对力量，自可四面出击。

　　陆逊自领一万大军前往北平，要在此立足。其余大军分作两部，一部交由关羽统率，负责攻伐澳洲大陆以及亚洲大陆东中部。一部交由吕布，负责攻伐亚洲大陆西部和欧洲全境。

　　而吕布、关羽各自所部大军，又以万人为单位，继续分兵。每一个万人队，由偏将率领，各自负责一片区域。

　　如此细分，将大军铺开，四下扫荡，就能将负责攻伐的这片区域完全包揽进去，以最快的速度，用最短的时间，达成目标！

　　不约而同，姜维、曹真二人也是同样的打算。

　　这颗星球上各个政治势力的反抗力量，说实话，根本不放在陆逊等人眼中。也许陆逊等人并不了解这颗星球上的战争方式，并不清楚四次战略放射仪，已经摧毁了这颗星球上最大的抵抗力量。

　　毕竟，文明的发展方向不同，战争模式和人考虑问题的角度就不同。他们对这个星球上，战略武器需要以卫星导航发射之事，并不了解。

　　但即便将这种力量考虑进去，陆逊等人也同样浑不在意。

　　就譬如卫星没有被打掉，这个星球上的政治势力，仍然能够远程发射他们的战略武器，但从实质上将，对帝国的大军，也没有任何威胁。

　　核弹瞄准他们发射的那一刻，统兵将领或强或弱，根据距离远近，或快或慢，都会产生一些感应。再者，还有军中将领随身携带、随时开启着的便携式能量探测仪。让大军随时都能了解周围一大片区域之中的能量波动。因此，就能够迅速的反应，并轻易脱离核弹的攻击范围。

　　要知道，帝国的战骑部队，速度之快，最差的一阶战骑。全速行进的速度，就已经达到了音速。

　　这还只是其一。

　　其二，以战骑部队的强大程度，开启战阵，战气连成一体，便是硬抗，也完全不惧核弹袭击。

　　说起来，李瑾一早就摧毁了这颗星球上所有的卫星，歪打正着。其实倒也省了一些麻烦。

　　不是军队的麻烦，而是后续统治的麻烦。

　　核弹这种东西，对环境，有着极大的破坏和影响。

　　所谓核辐射，对帝国军人而言，自然是没有什么影响的。帝国的军人，个个体质都达到了一定的高度，又有战气护体。核辐射。说白了也是一种能量射线辐射，而且还极其微弱。根本无法对帝国的士兵造成任何伤害。

　　即便是帝国的普通平民，在核辐射的环境中，也没有太大的不适。

　　毕竟，帝国的普通百姓，这三十余年来，吃的是系统出品的高能食物。又普及了体质强化这套动作，普遍来讲，已经进化到了一定的层次，比眼下这颗星球上的普通人，在任何方面。都要强的多。

　　但是，相较于帝国人口的平均素质，这颗星球上的普通人，可没那种本事，扛得住强烈的核辐射。

　　如果李瑾没有率先摧毁这个星球上的卫星系统、电子系统，那么这里的政治势力，在面临灭亡的情况下，绝对不会吝惜将所有的核弹都发射出去。

　　那些统治者，在这样的情况下，可不会考虑什么百姓的安危。

　　如此一来，帝国虽然同样能取得胜利，能轻易的统治这颗星球，但得到的，也许就是一颗死星——所有的生物，都在核辐射之中，走向灭亡！抑或者，发生变异。

　　到那个时候，帝国获得的好处，兴许还抵不上所付出的能量和物资消耗。

　　说实话，这颗星球上真正让帝国在意的，不是他们的科技，也不是资源，而是人口。

　　没了人口，这样的星球，不要也罢。至于资源，星系中无生命存在的星球上的资源，要比这个已经被开发的差不多的星球要丰富的多。

　　所以说李瑾也算是歪打正着，也可以说是这个星球上的统治者自己找死。如果他们不发射天基武器，恐怕一时之间李瑾还不会注意到天上的那些卫星。

　　也许他们还能反抗一阵子也说不得。

　　战略放射仪四次发射形成的强烈能量波动和能量辐射，导致这颗星球的磁场，发生了巨大的变化，一瞬间，就摧毁了所有与磁场、辐射和能量波等相关的通讯、电子系统。

　　使得这颗星球上，所有政治势力的军事基地，其中的各种武器，都无法操控发射。

　　在这种情况下，面对帝国大军的进攻，他们所能使用的武器，除了枪械，就只能是一些低端的人工操控的火炮。

　　这样低层次的攻击强度，在帝国大军面前，简直就是一个笑话。

　　连士兵甲装的阵纹能量防护都无法突破，甚至士兵都勿需爆发战气，就能轻易将他们击灭！

　　所以！

　　狂风扫落叶！

　　陆逊按剑立在高天之上，看着下面城市中轰轰烈烈绵绵不绝的爆炸，看着远处天空中，在马岱所率一千战骑追击之下，陆续变成烟花的低等飞行器，嘴角扯起一抹不屑的笑容。

　　“走。”

　　他道了一句。

　　身后四千战骑便簇拥着陆逊，化作一片黑影，直指往那片宫殿而去。

　　……

　　一架低端战机之中，一个飞行员满头大汗，眼珠子都突出了眼眶，他太紧张太震恐了。

　　那些好似古代骑兵一样的入侵者，速度快的令人发指，又灵活的好像游鱼。

　　他亲眼看到，那些骑兵一枪就插爆了一架战机！

　　太特么凶残了！

　　他心惊胆战，现在根本就顾不上攻击，而是在逃窜。旁侧，一架架战友驾驶的飞机为他挡了灾，他运气不错。

　　他驾驶的这架战机，是已经淘汰了几十年的老家伙。可以摒弃电子操作系统，直接手动驾驶。

　　那些完全使用电子系统操作的“先进”战机，已经变成了废铁，所有的仪器，都莫名其妙的损坏了，根本无法使用。

　　只有这种老古董。才能够飞上天。

　　然而这种老古董，要速度没有速度，要火力没有火力，面对那些凶残的古代骑兵，根本就是靶子，送菜！

　　他口里骂骂咧咧的说着自己都听不懂的语言，已经语无伦次了！

　　他现在最想的，是找个安全的地方，降落下去。

　　这样的战争。根本没法打，是绝望的战争。如果哪怕有一点希望，哪怕损失了一千架战机击杀了一个敌人，他也能找回一些信心。

　　但遗憾的是，他们没有任何办法，别说击杀一个敌人，便是伤到一个，也做不到。

　　天空中。一头天王战骑眨眼间就飚射出一千多米的距离，战骑背上的骑士。抬手一枪，略略爆发了一丝丝战气，就见到一架战机化成一朵烟花，跌落当空。

　　那头天王战骑毫发无损，直接穿过战机爆炸产生的烟雾，直袭下一架战机而去。

　　所有的战机。在战骑的追击下，可谓是狼奔豚突。只看到战枪一晃，战骑一过，战机就没了。

　　不过片刻功夫，整个天空中。上千架战机，完全就报销了。

　　马岱根本就没有动手，他持着一柄长柄大刀，就静静的立在当空，还有闲暇欣赏地面郝昭所部的战斗。

　　待到所有马岱眼中的所谓低级飞行器完全被击灭之后，一千战骑迅速汇聚过来，列阵于马岱身后。

　　有战士抱怨：“你们手脚也太快了吧？我都还没击落一架，就被你们全都给吃下去了！”

　　“哈哈，小伙子，记得下次手脚要快！”

　　将士们哈哈大笑。

　　马岱也咧了咧嘴，面色一正，喝道：“肃静！”

　　立刻，将士们都板起了脸。

　　“走！”

　　……

　　地面上，高楼大厦林立的城市中，一颗颗炮弹或近或远，要么落在街道上，将水泥路面犁了一遍又一遍。要么落在房舍旁，一炸开，就是一个大窟窿。

　　那些建筑房舍里的普通百姓，白领、金领，都瑟瑟发抖，躲在角落里，害怕的无以复加。

　　运气差的，直接被炸死，或者被爆炸震落的杂物砸死砸伤，或者被倒塌的建筑活埋，可谓凄凉。

　　哒哒哒的枪声清脆的连成了一片，密密麻麻的子弹，形成一片片金属风暴，横扫四方。

　　然而，在连续不断的轰炸中，在金属风暴之中，那些古代骑兵一样的战士，轰隆隆的践踏着一切，却好像是乘风破浪一般，根本就是毫发无损！

　　他们穿过炮弹爆炸，势若雷霆，又似闲庭信步。他们或者根本不理会，任凭一颗颗炮弹就在身旁、头顶爆炸，或者会手顺一枪一刀将一颗颗当头落下的炮弹斩成两片。

　　在子弹形成的金属风暴之中，他们劈波斩浪。那些子弹到了他们身前，距离身体还有半尺左右，就立刻顿住，然后叮叮当当掉落在了地面上。

　　那些骑士奔驰着，擎着长弓，开弓搭箭，红光一闪，几千米甚至上万米远处某个高楼上的炮兵阵地，眨眼间便被一箭摧毁。

　　或是某个楼层的窗户之中，几架重型机枪，霎那哑火。

　　所有的一切抵抗手段，在他们面前，都没有任何用处。

　　燃烧弹、烟雾弹、闪光弹，到处都在爆炸，没用。战骑甲装的特殊功能，可以避免所有类似的攻击。

　　别说这些低端的攻击手段，便是巫师、修仙者的各种属性法术，战骑甲装也能做到有效的抵挡。

　　战骑兵们一队队践踏着每一个街区，每一条街道，将每一个抵抗强度稍高的地方，都完全摧毁消灭。

　　不过一刻时间，这一大片区域之中，炮弹爆炸、机枪扫射产生的噪音，就逐渐减小下去。

　　到这时，郝昭便立刻下令，收降敌人。

　　于是乎，战骑兵呼啸着，一边将一些仍然存在着稍强抵抗的地方摧毁，一边大声呼和起来！

　　“器械不杀！”

　　“抱头蹲地！”

　　“快快投降！”

　　呼喝声震天彻底，整个城市，方圆几百里，都在战骑兵们呼喝声的笼罩之下。任何人，任何生物，都能清晰的听到。

　　战骑兵们在街道上呼啸而过，却完全不理会那些躲藏在街边建筑之中的普通百姓。

　　待到战火逐渐消散，建筑中的普通人，在听到这样的呐喊呼喝之后，胆子大的，甚至还悄悄的偷看。

　　也有谈论者。

　　“这些……应该是古代骑兵吧？他们是哪里来的？怎么语言跟我们差不多？”

　　这是一个疑问。


第八十三章 占领

　　“这城门楼倒是有些微古意。”

　　陆逊策骑，从一座城门楼上横空而过。

　　这座城门楼前，有一片广场。城门楼上，还挂着一些画像之类的。立在这城门楼上空，一眼望去，这好大一片宫殿建筑。

　　虽然看起来应该是翻修过的，但到底，还是有些古拙的味道。

　　这片宫殿之中，已经是风声鹤唳。

　　陆逊清楚的看到，其中来来往往很多人员，正在奔走。

　　有的看起来应该是武装人员，持着一些武器，据守着一些较为重要的地方。也有一些，看起来应该是文员官吏，与帝国政务院的那些文士差不多的存在，他们就慌张的很，都在往一些建筑之中奔走躲避。

　　这里，应该就是这片区域的政治势力的中心！

　　陆逊所率四千战骑，到了这里，就逐渐放缓了速度。

　　好像一片阴云，从这片宫殿上空，缓缓飘过。

　　远处，有一片水域。

　　应该是人工建造的，水域环绕之中，建筑宫殿错落有致，花草树木成荫，环境极为雅致。陆逊清晰的看到，在那片区域之中，武装人员最多，防护力量最强。

　　最关键的，还是陆逊感应到，那片区域，存在着几个较强的气息，略略都快及得上帝国的一流战气强者了。

　　那里，应该就是中心的中心了。

　　咻！

　　忽然，一声轻微的响声传来，随即，一颗金属子弹，从下面的宫殿群落中飞射上来，直奔陆逊眉心要害。

　　陆逊动都没动。也没看上一眼。仍然前行。

　　那颗应该是超强狙击枪的子弹，眨眼间却停顿在陆逊面前，而后无力的掉落了下去。

　　陆逊不在意，但却把那些隐藏在宫殿群落之中，准备动手攻击的人给吓的面无人色。

　　不约而同的，他们默默的取消了攻击行动。

　　四千战骑很快。就到了那片水域的上空。

　　便看到，一栋宫殿建筑的大门前，有一群人，正立在那里，抬头仰望着陆逊这一部战骑。

　　那几个气息较强的存在，也在其中。

　　战骑缓缓就到了近前。

　　陆逊按剑端坐战骑之上，一双眼睛，就好像火炬一样，从空中俯视。在那群人身上扫过。

　　这群人外围，俱皆是一些较为强壮的普通人，不过持着兵器，杀气腾腾，应该都是经历过血与火的战士。

　　在这些普通战士的环绕之中，有几个威势颇重的人物，多是中年以上的年纪。其中，还有四个须发银白、身着袍服。类似帝国曾经存在的道家道士一样的存在。

　　这四个道士，就是陆逊感应到的气息的来源之所在。

　　迎着陆逊如电一样的目光。面临着四千战骑强大的威势，这一群人，竟然没有一个低头。

　　陆逊不由微微点了点头。

　　便就有那四位道士，却是腾空而起，立在了陆逊面前十余丈远的地方，高度与之齐平。

　　为首的一个老道士打了个稽首。一双眼睛十分深邃，一边凝重的打量着陆逊这一部骑兵，一边开口道：“老道昆仑玄玄子，有礼了！”

　　“昆仑？玄玄子？”

　　陆逊闻言，心思不由一转。却道：“这个政治势力，是你们支持的？”

　　“正是。”

　　老道肯定道：“这位……将军，为何要徒起战端？生灵涂炭，却是有伤功德！”

　　“徒起战端？生灵涂炭？有伤功德？”

　　陆逊闻言，不由哈哈大笑：“玄玄子，你知道什么？功德是什么东西？你什么都不知道。”

　　陆逊话语一顿，继续笑道：“这是文明之间的征服战争，符合大宇宙无限世界的根本法则，功德？生灵涂炭？”

　　说着，他摇了摇头：“文明的进化，不在乎功德，没有善恶。只要能够促进文明发展，死再多的人，杀再多的人，也是值得的。我们征服你们，对双方来说，不是坏事，而是一件好事！”

　　这老道士气息，刚刚才及得上一流战气强者，比之陆逊，都远远不如，所有的三阶战骑，都比他强，竟然在这里跟陆逊讲什么功德。

　　难道他对法则道理的理解，比陆逊还高深？

　　班门弄斧！

　　老道闻言，面色不由一变，却是深吸了口气。

　　他清晰的感知到，眼前这人的强大，也感知到，眼前这几千人，气息俱都比他强。他也是纵横天下的人物，出身神秘的昆仑，什么时候竟然这般憋屈？

　　但人在屋檐下，却不得不低头。

　　面对陆逊这支力量，他甚至用屁股想，都知道，整个昆仑，恐怕都不是对手！昆仑之中，的确有比陆逊更强的存在。但昆仑才多少人？

　　而这些入侵者，又有多少人？！

　　没得比！

　　这里虽然只有几千，但他们总共五十万人啊！可都是强者！

　　四个老道士作为这个政治势力的支持者和隐藏力量，自然知道陆逊他们的来历——并非是这个世界的人。

　　与异界之人，讲道士们自己的道理，这简直就是对牛弹琴，贻笑大方。

　　其余几个老道，也都憋红了脸，一时间根本找不到话说。

　　“帝国会完全征服这个位面世界，而且不会很久。”

　　陆逊淡淡道：“你们，也将成为帝国的子民。现在退到一边吧。”

　　他拂了拂袖。

　　这样的态度，让四位老道更加憋屈，简直就快要喷血了。

　　但是他们不敢动手。

　　陆逊身后四千三阶战骑，至少有一半人的目光，聚集在他们身上。若是一个动弹，恐怕立刻就要尸骨无存了。

　　“四位前辈，还是让我来跟这位将军说吧。”

　　关键时候，有人给了四个道士一个台阶。

　　却正是那宫殿之前。这群人中间的那个。

　　他让周围护卫退开，缓缓往前走了几步，抬头直视陆逊，道：“我是这个国家的领导人，这位将军有什么问题，可以跟我讲。”

　　“喔……”

　　陆逊点了点头。策骑缓缓降落了下来，但仍然是居高临下。

　　“这位将军可以叫我平先生，是将军身处的这个国家，大华朝的领袖。”

　　这人缓缓开口道。

　　“平先生……”陆逊颔首，笑道：“很好。我名陆逊，字伯言，起源帝国本土江东人士，帝国一级中将，乃此次帝国征伐四号世界的副帅。”

　　闻言。平先生眼神不由一闪，他觉得这个人的名字，有些熟悉。

　　“那么我想知道，陆逊将军，你们起源帝国兴兵，到底存的是何种目的！”平先生郑重问道。

　　“你应该已经猜到了。”

　　陆逊淡淡道：“帝国发兵五十万，以监国长公主之尊，成为统帅。目标只有一个，那就是征服这个世界。让这个位面世界，成为帝国的领土！”

　　“呼……”

　　闻言，在场多人，俱皆呼出了一口气。

　　他们得到了明确的答案，心里复杂万分。

　　“而这颗星球，只是帝国大军的前沿基地。”陆逊继续道：“你们这个位面世界。地域还算广大，而你们这颗星球的力量，太过低级。帝国的对手，还在后面。”

　　“所以。”

　　陆逊目光灼灼：“我不杀你们。只有一个原因。帝国需要尽快稳定这颗星球的局势，做到实际统治。而你们是这片区域曾经的统治者，留下你们，目的就在于此。”

　　“呵呵。”

　　平先生忽然笑了一声：“看来，我们还有些用处。”

　　“当然有用。对帝国而言，人是最大的财富。”陆逊毫不犹豫道：“帝国的大军，从不滥杀平民，因为他们将会是帝国的子民。你们的用处，就在于帮助帝国尽快稳定局面。”

　　“当然，如果你们有那个能耐，同样能成为帝国的官员。”

　　陆逊道：“帝国天子用人，唯才唯德。只要有德行，有才能，就能身居高位。即便是曾经的敌人，也是这样。”

　　“哦？”

　　闻言，不少人都面色一动。

　　“看来，你们这个起源帝国的掌权者……嗯，天子，应该是个了不得的人物喽？”平先生表示好奇。

　　“那是自然！”

　　陆逊昂首，目光里尽皆是崇敬：“我起源帝国立国不过三十余载。三十余年前，帝国还只是一个原始的文明，而现在，帝国却已然成为了跨位面的强大文明！这些，都是因为有天子！”

　　说到天子李铮，其余四千战骑，也俱皆面露狂热。

　　平先生等人见状，也不由暗暗吃惊。

　　“好了。”

　　陆逊大袖一拂，道：“现在，我需要你们帮忙尽快将这个城市的局面稳定下来。每晚一会儿，就会死更多的人，这可是帝国的财富！”

　　“当然，如果你们不愿意，呵呵。”

　　陆逊目露杀机。

　　“我能说不吗？”平先生摊了摊手。

　　“很好。”陆逊满意的点了点头。

　　回首对所部战骑道：“关平何在？”

　　“末将在此！”

　　便有一将，策骑眨眼间，就到了陆逊面前，抱拳行礼。

　　陆逊点了点头，又指了指平先生一干人等，道：“他们就交给你看护，务必要安排妥当，随身跟随，保证他们的安全，同时督促他们尽快稳定局面。”

　　“遵令！”

　　关平领命，却又道：“不知副帅划拨给末将多少兵马？”

　　“你本部一营兵马。”

　　“喏！”

　　将平先生安排妥当之后，关平便带着一个营两千战骑，带着平先生等人，出了这片宫殿，要出去稳定局势。

　　而此时，马岱所率一千战骑，也已然到了这里，向陆逊交令。

　　场中，便只剩下那四个老道士。

　　陆逊先让马岱立刻接管这片宫殿的防务，然后就将眼前这座殿宇作为自己的起居场所，这才对四个老道士开口，道：“四位都算是强者，帝国尊敬强者。”

　　顿了顿，继续道：“我想，昆仑应该是一个强者聚集的势力。帝国要征服此界，昆仑也在目标之中。不过我想，你们恐怕也不愿兵戎相见，那么，就跟本将军进来，就此事，谈一谈。”

　　四位老道闻言，互视一眼，缓缓颔首。


第八十四章 惊奇

　　有平先生等原本此地的统治者出马，稳定局势自然就快捷方便了许多。不过一个时辰，整个这座城市之中，就完全熄灭了战火。

　　所有的士兵，都放下了武器，聚在一起，接受帝国军队的看押。

　　郝昭便着手收敛尸体，清理道路，并占领这座城市的各个要地，将一切都掌握在了手中。

　　关平一直紧随平先生身侧，目睹、辅助其处理完了所有紧急问题，接下来的事，就须得政务总督文天祥麾下的政务人员来操持。

　　关平将一切事务，通过思维连锁，向陆逊作了汇报。然后陆逊就直接遣人，往帝国曼哈顿大营而去，将之上报给统帅李瑾，并要求文天祥立刻派遣政务人员来此，安抚人心。

　　而关平，则带着平先生等人，返回那片宫殿。

　　乘坐着一架帝国军用的飞行器，关平在其中，平先生等几人也在其中。

　　这样的飞行器，对平先生等人而言，无疑是极为惊奇的。纯能量的运用，飞快的速度，都刺激着他们的神经。

　　好在这已经是第二趟乘坐飞行器了，所以也都淡然了许多。

　　早前从那片宫殿出来，他们就是乘坐的这架飞行器。他们亲眼看到，这位名叫关平的将领，挥手之间，面前就凭空出现了一架模样奇异，外表精致的飞行器，当是还大惊小怪的一场。

　　在得知了空间装备这种存在之后，才恍然大悟。

　　说起来，平先生等人作为一个强大政治势力的领导人，要说他们甘心束手，自是不可能。

　　但形势不如人，却如之奈何？

　　这些来自另一个世界的入侵者。虽然在模样和语言，乃至于行为方式上，与平先生统治的这个区域的人都差不离，但他们实在是太强大了！

　　强大到让人生不起反抗的心思。

　　这是绝对的强弱对比！平先生等人看的明白，不论如何反抗，也改变不了结局。所以只能配合。这是唯一的选择。

　　好在这些人看起来也不是那种极端的侵略者，并不嗜杀，也没有把他们当做奴隶，否则的话，那就真的难过了。

　　飞行器这会儿飞的不快，慢腾腾的在天上，就好像散步一样，让人产生一种如果速度慢了，会不会掉下来的错觉。

　　在飞行器内部。关平一身戎装，已然将头盔给摘了下来，托在手中，露出了英挺的面孔。

　　他是关羽的亲生儿子，面容与关羽大有类似。

　　同样一双丹凤眼，同样的卧蚕眉，只是面色不如关羽那般深重，稍显红润。但同样的威武不凡，颇有气势锋芒。

　　他正与平先生在交谈。

　　很多话。关平并不忌讳。

　　比如此次帝国大军的一些概况，比如帝国内部的一些情况，也都没有藏掖，直接就说了出来。在他看来，帝国处于绝对优势，这些人都将成为帝国的子民。所以除了一些隐秘的存在，根本就不需要藏着掖着。

　　因为这些事，帝国的百姓，都知道。

　　让他们知道这些，没有任何害处。相反。这些人明白了帝国的强大之处，还能震慑他们，使得他们不敢生出其他的心思。

　　“先前听你们陆逊将军说到，你们起源帝国的这次军事行动，以监国长公主为统帅？”平先生笑着问道：“起源帝国应该是一个帝制国家吧？帝制国家有很多缺陷，公主也有资格监国？”

　　关平看了平先生一眼，道：“不只是我们起源帝国，也是你们起源帝国！”他郑重声明了这个概念：“从现在起，你们也是帝国的子民，要记住！”

　　“呃……”

　　平先生等人不由面色一僵。

　　关平才道：“你们以为，帝制不好？”

　　说着，冷笑一声：“这颗星球发展起来的文明，才什么级别？要知道，这大宇宙无限时空，无数位面世界之中，跨位面的帝制文明的数量，远超于其他种类制度的文明。这颗星球才这种低级的文明层次，有什么资格评论帝制有缺陷？”

　　“这……”

　　平先生等人无言以对。

　　要让他们说出帝制的缺陷，一条一条，能写一本书出来。但事实摆在眼前，他们被帝制文明征服了，有什么资格说帝制有缺陷呢？

　　有一个面容刚硬的老者生硬道：“帝制国家阶级矛盾突出，统治阶级腐朽，高高在上，剥削平民百姓……”

　　“扯淡！”

　　关平不屑道：“你们知道什么？知道我起源帝国内部的情况吗？不知道就别乱说。”

　　“我起源帝国人人安居乐业，路不拾遗夜不闭户，物质和精神都发展到了一个极高的程度，比你们这边强了不知多少倍。还剥削，嘿嘿，你说说，你们作为统治者，是不是高高在上，又没有剥削过平民百姓？说白了，任何文明形式，都要有分明的阶层，否则还如何继续存在下去？个个平等了，都是皇帝？都是天子？都是统治者就好了？你不听我的，我不听你的，这算什么卵文明？一个人一个文明？”

　　“呃……”

　　又无言。

　　“那些都是用来愚弄百姓的套话。”关平满脸不屑：“我起源帝国，就从不用这些玩意，来愚弄百姓。告诉你们，我们起源帝国的百姓，人人都身体强壮，人人都精神饱满，人人文化水平，都达到了一个较高的层次。你们说的这些，也只有愚弄那些愚民，而帝国的百姓，谁不知道这些东西？”

　　平先生等人，不由对视了一眼，神色里，尽皆是不可置信。

　　“帝国建国之前，前汉时期。”

　　关平又道：“那时候女人的地位，的确不够高，无法参政、参军。但现在我们起源帝国，可不是这样的。因为普及知识，女人之中也能出强者。就比如帝国军务院参谋部的部长黄月英。这样的位高权重，不也是女人吗？”

　　“而且监国长公主殿下文韬武略，有天子之风，如何做不得统帅？”他瞥了眼平先生等人，道：“而且说不定，下一任帝国皇帝。文明主宰，就是长公主殿下继任！”

　　“喔！”

　　平先生等人，都不由又震惊了一下。

　　他沉吟片刻，又问道：“既然是起源帝国监国长公主主持此次军事行动，那么，起源帝国对我们这个世界，应该很重视喽？”

　　“当然。”

　　关平浑不在意，道：“这是天子定下的战略。未来一段时间里，帝国的一部分军事力量和政治精力。都将投入到这个位面世界。”

　　“要知道，此番以长公主殿下为统帅，以陆逊、姜维、曹真三位极有可能继任下一届军务院大元帅的强者为副帅，以我父亲、吕布将军、张飞将军、马超将军、黄忠将军、夏侯惇将军等顶尖强者为大将，统兵五十万，这样的规模，已经算是空前强大了！”

　　他瞟了眼众人，又道：“难道这还不能说明帝国重视此界吗？”

　　平先生等人微微瞠目。一个个思维都产生了一丝丝停顿。

　　他们听到了什么？

　　陆逊、姜维、曹真？

　　还有吕布、张飞、马超？

　　还有黄月英？

　　这是什么鬼？！

　　这不都是历史上的人物吗？怎么从这位关平……对了，关平这个名字。不也是历史上人物的名姓吗？

　　他的父亲，可不就是被传为武圣的关羽关云长？

　　平先生好一会儿才将这些信息消化掉，不由问道：“关平将军的父亲，是否是关羽关云长？”

　　“咦。”

　　关平面露奇色：“平先生如何知道家父名姓？”

　　“这……”

　　一干人等确认了猜测，都不由结舌。

　　好一会儿。平先生才道：“那么你之前说的前汉，是否是刘邦建立的大汉朝？”

　　“对呀，这你也知道？”关平更加好奇了。

　　“呃……”

　　“曹操呢？”有一位老者连忙问道。

　　“孟德公？”关平笑道：“当初孟德公与天子争天下，后来归附天子，还做了一任帝国宰辅。功勋卓著，现在已经退休，正在帝国研究院做研究工作。”

　　“宰辅？”

　　“退休？”

　　“做研究？！”

　　平先生等人是吃了一惊又一惊，完全没想到，这个世界历史上那位建立魏国的枭雄曹操，竟然走到了另外一条路上，这简直就不可思议。

　　“诸葛亮，诸葛孔明呢？还有刘备！”

　　另一个老者又争相问道。

　　“……”关平皱起了眉头：“你们怎么……”

　　这些人怎么连帝国的重要人物都知道？他们是从哪里得知的？

　　“这个，”平先生连忙道：“关将军不要误会……”他笑了笑，道：“我们这里，两千余年前的历史上，也有类似的人物的出现。”

　　“对对对，有刘邦，有曹操，有孙坚，有刘备，还有汉灵帝刘宏，有关羽吕布，对了，也就关平将军你的存在。”一人接口道。

　　“哦！”

　　这下关平明白了，笑道：“看来，这个这里与帝国三号世界的情况类同。他们那个世界的历史上，也有类似的人物出现。”

　　“呃……三号世界？”

　　众人又面面相觑。

　　“三号世界是帝国的一个附属位面世界，”关平稍稍解释了一下，笑道：“看来你们这里，也是类同情况。不过不用惊奇，这大宇宙无限时空，奥妙非常，便是天子，也无法完全知道。”

　　“……”

　　平先生等人只觉得新潮一浪接一浪，到现在，竟然感到有些疲倦了。

　　“至于诸葛宰辅，”关平笑道：“现今帝国第四届政务宰辅，便是诸葛亮、诸葛孔明，年前才刚刚继任。而刘备……”

　　他说着，微微皱了皱眉，道：“当初刘备与我父亲和张飞叔父关系颇为紧密。不过此人野心太大，在帝国交通部任职其间，暗地里联络前汉世家的残余力量，伙同司马懿、王允等人，想要趁着天子开拓二号世界之时，夺取帝国政权，却被轻易粉碎，然后为首者俱皆斩杀，其余相关联的数万人，都被发配到一号世界，做苦力去了。”

　　说着，他摇了摇头：“刘备还曾鼓动我父亲和张飞叔父参与，不过我父亲和张飞叔父深受陛下大恩，怎会同流合污？”


第八十五章 问询

　　正当关平与平先生等人在返回的路上交流之时，宫殿之中，陆逊也在与那四位老道士谈话。

　　“大宇宙之中有无限的位面世界。而每个位面世界，其诞生的生灵和文明，都应该是独一无二的。在无限的位面世界之中，能找到有着同样肤色，说着同样的语言，有着类似历史文化的文明，这一点殊为不易。”

　　的确是殊为不易，也可以说起源帝国是幸运的。

　　与起源帝国直接勾连的位面世界之中，三号世界、四号世界、五号世界，竟然都有着与帝国本土在多个方面都类同的文明形式存在，这一点真的可以说是难得。

　　大宇宙无限广大，位面世界无穷无尽。

　　便譬如冰山一角的万族大世界，其中有多少文明的存在？然而，能与帝国在各方面有类同之处的文明，至今却没遇到一个！

　　由其可知，这是多么不容易的一件事。

　　而文明形式的类同，就更便于征服和统治，这一点，对于一个发展中的跨位面文明帝国而言，是极为重要的。

　　至少，省去了许多的麻烦。

　　李铮也有时候考虑过这些问题，心里约莫知道，应该是系统的缘故。否则的话，哪里可能随便联通一个位面世界，就存在着一些与帝国本土类同历史文化的种族和文明呢？

　　四位老道听着，心思也在迅速转动。

　　陆逊话里话外的意思很明显，那就是拉近关系。这一点，他们自己其实也有体会。毕竟，他们也没想到，这些入侵者，竟然与他们在很多方面。都有类同。

　　另外，他们的心中，并不存在大宇宙无限时空这个概念。

　　这个位面世界，还未有超脱者的存在。在帝国降临之前，这里没有打通过时空通道，未曾接触过其他的位面世界和跨位面文明。

　　在这里。不论是普通人，还是这些强者，他们眼中的世界，仅仅局限于这个位面世界。

　　为首的老道就斟酌着开口道：“贫道想知道，将军口中的大宇宙无限时空，又是怎样一个世界呢？”

　　陆逊闻言，不由笑了笑，却反问道：“那么，在你们眼中。宇宙又是怎样的存在呢？”

　　“这……”

　　陆逊不由摇了摇头：“你们所认知的宇宙，仅仅只是一个位面世界罢了，没资格称之为宇宙。也许地域还算广大，存在着不少的星系和半位面，但的确只是一个位面世界，而非是宇宙！”

　　陆逊的话，十分肯定，他道：“大宇宙无限时空。其中有着沙粒一般，无可计数的位面世界。你们眼中的宇宙。其实就是大宇宙无限时空之中的一粒沙！你们没有与其他位面世界相勾连，不知道大宇宙概况，眼界太窄。”

　　看了眼四位老道发红的脸色，陆逊浑不在意，继续道：“我们起源帝国，完全掌握的位面世界。就多达数个，你们无法理解我们的强大，也无法反抗。”

　　听着这话，这四位老道就觉得，在陆逊面前。自己等人好像是个小学生，面对着一位大科学家一样。

　　根本不在一个层次。

　　小学生面对大科学家的时候，是个什么感受？

　　低人一等，乃至于低人几等。

　　仰望！

　　陆逊察言观色，看的明白，不由会心一笑，便道：“我们起源帝国是一个发展中的跨位面文明，并且是一个建康的文明帝国。”

　　他说道：“我们征服每一个位面世界，不是要破坏，不是要杀戮，而是要把它们变成我们的一部分。每个位面世界的智慧生灵、人口，我们都平等对待。你们不必担心我起源帝国会将你们当成奴隶，像畜生一样使用。你们也已经是帝国的子民，待到帝国政务机构铺开之后，你们自然就能入籍，成为帝国的正式子民，拥有着与帝国百姓相同的权利和义务。”

　　“我们征服每一个世界，不是为了获得奴隶！”

　　“当然。”

　　陆逊沉声道：“任何一个帝国子民，都必须要遵从帝国的法令和规矩，这是毋庸置疑的。”

　　四位老道沉沉点头。

　　陆逊面色一松，昂然笑道：“成为帝国的子民，是这个位面世界所有生灵的幸运！”

　　他目光灼灼：“你们会更富有，会更强壮，会更有知识，会得到顺利进化的契机！”

　　“要知道，”他面露自豪：“我们起源帝国的天子，已经是超脱位面世界的强大存在！任何一个跨位面文明，都不敢轻视我们起源帝国！”

　　“超脱位面世界……这又是怎样的存在呢？”

　　其中一个老道不由喃喃道。

　　“哈哈。”

　　陆逊笑道：“超脱位面世界到底有多强大，具体我也不清楚，因为我还没有走到那一步。但我知道，我们的天子，能挥手之间，能破灭星球、创生星球，能够随意跨越位面世界，遨游大宇宙虚空！而你们这个位面世界，还没有这样的存在诞生！”

　　“所以说。”

　　他缓缓俯身，盯着四人，道：“如果我们的天子来到这个位面世界，以一人之力，就能轻易征服这个位面世界，将所有的生灵灭绝！”

　　四位老道不由打了个寒颤。

　　看着四位老道的表现，陆逊很满意，缓缓又收摄气势，笑道：“我起源帝国毕竟才刚刚涉足这个位面世界，对于这个位面世界的一些情况，并不了解。”

　　他话语顿了顿，道：“我想，你们应该可以给我提供一些信息。”

　　……

　　陆逊立足于北平，麾下大军横扫四方，有条不紊的征服着这片大陆。而同时，姜维和曹真二人，也没有慢上分毫。

　　一条条战报从四处汇聚到三人手中，然后迅速传递到了李瑾案上。

　　此时。曼哈顿大营。

　　中军大营之中，李瑾端坐榻上，正翻看着案桌上摆放的一封封战报。身旁，亲卫统领静立。

　　堂下，还坐着一个人，雷神托尔。

　　他现在仍然叫托尔。这人宁死也不改名，死死咬定所谓神族的荣耀。所以即便被俘虏之后，在起源帝国大半年，都未曾入籍。

　　因此，他过得很困难。

　　没有身份卡片，在帝国是寸步难行。

　　没有人会招募一个没有入籍的人为其工作，他也更不可能有资格成为佣兵。

　　所以托尔这大半年来，早前的一段时间，因为研究院的需要。还过的不错。后来他对研究院没了用处，被释放自由之后，才真正过的困难。

　　那段时间，他几乎都是在好心人的接济之下，才艰难的活下去——他虽自称神族，但也要吃饭。

　　幸亏帝国百姓道德水准到了一定的层次，看他可怜，有人接济。否则的话。啧啧，恐怕阿萨神族第一个被饿死的神。而且还是王子身份的存在，就要诞生了。

　　这种经历，也让托尔觉得分外的屈辱。

　　他是神族，是雷神，是阿萨神族的王子，竟然几乎沦落到这种地步。需要人的可怜，才能继续活下去！

　　这是多么的悲哀。

　　他也想过逃离帝国本土，回到四号世界，但都失败了。

　　没有身份卡片，他几乎走不出九洲城。

　　更重要的是。他不知道来路在哪个方向！不知道位面之门，在哪里！他也问过人，只知道在南方一个叫做云州的边缘区域，但那是什么地方？

　　因为来到九洲城的时候，他是昏迷着的。因为他不改名，无法入籍，很多信息，都无法获取。

　　而且到了起源帝国本土之后，世界法则的不同，使得他实力大减。在漫威世界，他是神族，甚至可以通过血脉传承，勾连一丝法则，从而读取信息。但在起源帝国，他没这个本事。

　　他的血脉，是漫威世界的血脉，不是起源帝国本土世界的血脉。对于法则，他也只是通过血脉勾动，知其然不知其所以然。

　　他不知道自己以后将怎么活下去，他还不想死。但却不知道希望和未来，在哪里。

　　他曾自己猜测，也许过不了多久，他就会屈服，改名，学习起源帝国的一切，成为一个平凡的起源帝国的子民。

　　却没想到，竟然还有回到自己这个世界的一天。

　　他坐在堂下，满是胡渣子的颓废脸上，稍显出了一些精神。嗅着熟悉的空气，他感觉很不错。

　　上首那个女人，是一个强大的女人，而且还是那个国家的公主。

　　他虽然是王子，但他已经深刻的认识到，自己的地位，是远远不及这个女人的。这个女人的父亲，是一个拥有几个世界的强大存在！

　　几个世界啊，这是多么广大的一片领土？

　　而他现在已经知道，他们阿萨神族的阿斯嘉德，只不过是区区一个半位面而已。太渺小了。

　　这个帝国拥有着无法用数据来形容的庞大领土，这个帝国的人，俱皆都是强者。那些小孩，都有千斤力气！

　　硬要比较的话，他觉得，这个帝国的人，应该才是神族才对。

　　他现在已经被磨的没了脾气，几乎不复当初那个高傲强大、脾气暴躁的阿萨神族的雷神了。

　　如果在大半年之前，在这种时候，即便被束缚着，他绝对会大骂出声。

　　任凭一个雷神，被晾在这里大半个时辰都不理会，这是一种侮辱。

　　但现在，他不会了，也不敢。

　　在托尔心思复杂难当的时候，李瑾终于将战报一封封看完了。

　　战报这种东西，说起来，可以通过思维连锁，直接向她汇报。但形式，还是要走一遍的。

　　毕竟，这些信息，在帝国军务系统，都必须要有记载。不论是实物记载，还是录入数据之灵的数据库。

　　看完战报，李瑾斟酌沉吟了好一会儿，才将目光，落在了托尔身上。


第八十六章 大敌

　　“托尔是吧？”

　　李瑾注视着他，目光清冷。

　　托尔点了点头，没说话。

　　“你是一个半位面势力的王子？”李瑾又问。

　　托尔又点了点头。

　　他的身份又不是什么秘密，一早就已经被起源帝国的安全部掌握，而且以他的性格，也不会藏头露尾，身份而已，他可以大声的说出来，虽然不再傲慢自豪。

　　“我需要知道这个位面世界的构架概况。你作为一个文明层次高于这颗星球文明势力的王子，眼界应该要开阔一些。”

　　李瑾开门见山，目光如刀，直接道：“说罢。”

　　托尔低头，片刻之后，抬起头来，道：“我知道，如果我不说，你们也能很快知道。我也知道，如果我不说，我就没了用处。”

　　“有自知之明。”李瑾点了点头。

　　托尔深吸了口气，才缓缓道：“我们的这个位面世界有多大，具体我不清楚。我曾听我父王说过一些隐秘之事——”

　　顿了顿，他继续道：“O—A—A，也即是‘高于一切之上的存在’，我的父王都不知道他是一个人，还是一个势力，但他绝对是这个位面世界最强的存在！他赋予了一位名叫生命法庭的存在监管世界的权利，生命法庭，也是一位超级强者。此外，在世界诞生之初，还产生了五大神明，以及一些古神。我们阿萨神族，就是其中某位古神的后裔。天神组也算是神明后裔，他们是五大神明之中，永恒之神创造出来的存在。”

　　“喔……”

　　李瑾仔细的听着，眉头微微皱了起来：“‘高于一切之上的存在’？生命法庭？五大神明？古神？……”

　　她心里沉吟着。

　　虽然这个位面世界的法则极为混乱，也许某些存在看似强大。其实不过是因为法则混乱外显，而产生的一些漏洞罢了。

　　但能够创造生命，也不是简单的角色。

　　至少，在她看来，整个起源帝国，恐怕也只有她的父亲。起源帝国的主宰李铮，才有这样的本事。

　　当然，李铮的本事，是实实在在的，非是因为法则漏洞，而是完全领悟了所有法则。这是本质上的区别。

　　但却也不能排除，托尔所说的那些强者，也有领悟了法则的存在。

　　她忽然觉得战事恐怕有些棘手了。

　　托尔没有看李瑾的表情，仍然继续在说：“我所知的这个世界。除了几个星系之外，大多数局限于九大国度。”

　　“这九大国度，依附于世界之树而存在。我们阿斯嘉德，就是位于世界之树顶端的第一个国度。依次而下，为华纳海姆华纳神国、亚尔夫海姆精灵之国、米德加尔特，也即是地球、约顿海姆巨人之国、瓦特海姆矮人之国、海姆冥界、尼福尔海姆和穆斯贝尔海姆恶魔之国。”

　　“另外，还有几大神国游离在这九大国度之外，分别是昆仑、奥林匹斯神国、高天原……”

　　“这些所谓神国。比之你们阿斯嘉德强弱如何？”

　　李瑾一边沉吟斟酌，一边问道。

　　“在世界树范围内所有神国之中。我们阿斯嘉德绝对不是弱者！”

　　如果在一年前，托尔一定会说阿斯嘉德是最强的国度，阿萨神族是最强的神族。但现在，他那种傲慢之气，在起源帝国，已经被消磨掉了。

　　不过实事求是而言。阿萨神族在诸多神国之中，的确位列前茅。

　　李瑾微微吁了口气。

　　如此说来，以托尔为参照，大约就可以估摸出其他所谓神国的力量等级。抛开那所谓的“高于一切之存在”以及所谓的神明，起源帝国并不畏惧这些势力。

　　不过李瑾却已然心生警惕。

　　她现在已经不再认为。凭着麾下五十万大军，就能够轻易将这个位面世界征服。

　　她眉眼如刀，细细思量。也许，还得动用更多的力量，甚至还要父亲李铮亲自出手，才能完成帝国的战略目标！

　　挥退了托尔，却并没有释放其自由。

　　李瑾考虑到，托尔毕竟在帝国待了一段时间，对帝国的底细，还是有所了解。而且经历了一些磨练，这个人从本质上，看起来已经有了些微变化。

　　释放他，虽不说有放虎归山的嫌疑——毕竟，在李瑾眼中，托尔还算不得一头猛虎。但这个世界既然并不简单，那么帝国的一些信息，越是保密就越好。

　　李瑾还想到了许多，比如征服了这个星球之后，虽然要尽快将之纳入帝国的统治序列，但帝国本土的一些信息，却暂时还不能与这个位面世界挂钩，相对而言，短时间内，这里，还必须要保持一定的独立性。

　　于是又将其中一些重要的信息和自己的看法，传达给了文天祥。

　　文天祥得知这些信息，斟酌之后，与李瑾达成一致。

　　……

　　且不说帝国大军如何征服漫威世界地球，却说洛基。

　　洛基自知在地球上，凭着手中的几千人手，万万不是起源帝国的对手。作为阴谋之神，这位邪神的脑子，当然很聪明。

　　所以他回到了阿斯嘉德。

　　金宫，这里是阿萨神族的神王，奥丁的居所。

　　洛基回到阿斯嘉德之后，立刻来到金宫，面见奥丁，将地球上发生的事，一一告知了奥丁。

　　并道：“我的哥哥，您最看重的儿子，雷神托尔，就是被他们俘虏的！”

　　奥丁端坐在金色的王座上，身着金黄的盔甲，手里持着一根光芒灿灿的长矛，这是奥丁的神器，永恒之枪冈格尼尔。

　　奥丁虽是神王，但他的面孔形象，却不怎么样，只有一只左眼，是个独眼龙。曾经。奥丁为了喝到智慧之泉的泉水，献祭了自己的右眼。

　　除开独眼这个缺陷，奥丁身材高大雄壮，虽然须发斑白，但却不减威风。一只眼睛开合之间，却是精光闪烁。

　　他注视着洛基。眼睛里好像能看透一切，缓缓道：“洛基，我的孩子。你告诉我这些，是什么用意呢？”

　　“我希望神王能赋予我更多的战士，我会解救米德加尔特和我的哥哥。”他欠了欠身，目光始终看着奥丁的神色。

　　却没想到，奥丁竟然摇了摇头。

　　一瞬间，他愣了一下。

　　奥丁道：“作为九大神国之首，我们阿斯嘉德。有义务保证米德加尔特的安全。但是……”

　　说着，他叹了口气，摇了摇头，道：“我无能为力。”

　　“为什么？！”

　　洛基忍不住叫出声来。

　　“因为，我们还有更强大的敌人。”奥丁沉声道：“我曾站在断裂的彩虹桥的边缘，看到过入侵米德加尔特的那些入侵者，他们与我们，并无本质上的差别。也许。他们会统治米德加尔特，但他们不会灭绝那里的生灵。而且。我能够感受到，托尔没事。”

　　他一只眼中，爆射出一道厉芒：“但是，有一个无比强大的敌人，他们会灭绝一切，他们不为统治而来。而是为毁灭而来！”

　　“如果不挡住这个敌人，我们所有的一切，所有的神国，乃至于这个宇宙，都会被灭绝！”

　　“事有轻重缓急。所以，我们只能先驱逐战胜了危害最大的敌人，然后才能抽出力量，来对付米德加尔特的入侵者！”

　　“什么？！”

　　洛基闻言，不由失声，片刻后才道：“什么样的敌人，能灭亡我们所有的神国、毁灭这个宇宙？！”

　　奥丁摇了摇头：“我不知道。”

　　洛基眼睛都瞪出来了。

　　“因为我刚刚接到祖神的命令，”奥丁看着洛基：“祖神让我们阿斯嘉德集合所有的战士，立刻开赴战场！洛基，你回来的很是时候，下去准备吧，不久之后，我们就要出发了。”

　　“……”

　　洛基无言。

　　他觉得一切都失去了掌控。早前，他准备以保护米德加尔特和救出托尔为由，向奥丁索要更多的兵力，以壮大自身。

　　但是现在，祖神的命令，却绝对无法反驳！原本的计划，忽然之间就被打乱了。

　　该怎么办？！

　　他心里想着，缓缓退出了金宫。

　　与此同时，在其余的各大神国之中，所有的掌权者，都接到了所谓祖神的命令。

　　一时间，世界树范围内的所有神国，俱皆风声鹤唳，火急火燎的集结战士。不论是巨人之国，还是恶魔之国，乃至于黑暗精灵和矮人，都在做着同样的一件事。

　　还有昆仑、奥林匹斯和高天原等半位面，也俱皆风起云涌。

　　漫威地球。

　　李瑾并不知道托尔口中的那些神国，已经没有精力来理会起源帝国的大军了。她却已经做好了在征服地球之后，防御各大神国反扑的计划。

　　时间一晃，就是三日。

　　三日过后，这颗星球，所有的军事势力、政治势力，已尽皆被帝国掌控。或是摧毁，或是收降，眨眼间，城头变幻大王旗。

　　当然，这只是在大的层面上。

　　面对帝国的兵锋，虽然无有敢履其锋芒者，但暗地里，却还有一些老鼠在动作。尤其是一些拥有着超凡力量的地下组织。

　　他们还在悄悄的抵抗。

　　不过这只是癣疥之疾，李瑾并不在意。那些所谓的超凡力量地下组织，也就那么回事。只要发现了他们的踪迹，不需要军队动手，只佣兵，就能将之灭杀。

　　所以，随着时间的推移，这个星球上的反抗力量，越来越弱。

　　而民间百姓，却出乎意料的，没有兴起成规模的反抗组织。

　　游行的倒是不少，但武力反抗的，却是没有。

　　文天祥对此是知之甚详，毕竟，帝国的兵锋，是何其的锐利？这数日以来，战骑横空，横扫整个星球，这个星球的所有力量，都变成了纸糊的。战骑的强大，已经昭彰显示。

　　普通百姓见此，哪里敢兴起反抗的心思？

　　再者，帝国大军，也未曾对普通百姓下手，没有滥杀无辜。

　　所以，百姓们也许忐忑不安，但却实在是兴不起武力反抗的念头。


第八十七章 移民

　　相反，在这数日以来，民间还很平静。

　　甚至于，连犯罪率，都降低到了一个极致。

　　那些穷凶极恶的罪犯，也在这时候蛰伏了，不敢冒头。

　　因为一旦冒头，立刻就要被斩杀，不需要任何理由。

　　在之前，他们若是犯罪，被抓住，还要走一个过程，判刑。甚至于，有的地区，都已经取消了死刑。

　　其中可操作的地方多的是，死刑变无期，无期变有期，然后几年几年的降。指不定杀了人，三两年就从监狱里出来了，前提只要付出一定的代价。

　　甚至于，很多坏到极致的人，根本就不担心自己会因为犯罪而死。但不代表这种人就不害怕死亡。相反，他们最是畏惧死亡。

　　而在帝国大军的眼中，一旦敢触犯任何规矩，扰乱社会治安，一个字，杀！血淋淋的一个杀字，摆在他们面前，再是穷凶极恶的人，也不敢动弹。

　　文天祥等政务人员，紧随大军的脚步，很快就在各地设立了政务管理机构。将这颗与帝国本土星球地形类同的星球，按照帝国的政体构架，划分政区。

　　因为地形缘故，所以划分的政区，完全采用了帝国本土的名称。

　　神洲、东洲、西洲、南州、冰洲，分为五大政区，当然，冰洲（南极洲）这个地方，没有人口，只有一个政区称呼罢了。

　　然后细分州郡，派遣任命政区都督、州牧、郡守。

　　虽然还只是一个大的框架，但各种安抚民心的手段，已经逐渐实施下去。

　　四号漫威世界神洲区益州蜀郡蜀都。

　　蜀都是这里原本的名字，文天祥划分政区之后，各地城市的具体名称。并未作改变，仍然沿用这里之前的称呼。

　　蜀都是原大华朝西南的军政经济中心，这里人口稠密，整个一座城市之中，就有数百上千万人口。

　　三日前，关羽麾下大军到此。将这座城市的反抗力量尽数剿灭收降，使得这里变得冷清。

　　所有的人，都心惊胆战的躲在家里，不敢出门。

　　而敢出门乱来的，尽皆化作了无头尸，血腥无比的堆积在街角，震慑人心。

　　直到昨日，起源帝国的政务官员到任，设立了统治机构之后。迅速下达了各项安抚民心的政策，到今日，人们才敢陆续出门。

　　一个小饭馆之中，这时候，却是拥拥攘攘，十几张桌子，已经聚满了吃饭用餐的人。

　　这三四日以来，很多人躲在家里不敢出门。而家里没有存储什么食物，都饿的不行了。于是等帝国安抚人心的政策一下达，立刻，就走出门来，齐聚餐馆，要饱食一顿。

　　“老板，来一份蛋炒饭。要快！”

　　“我要个青椒肉丝，快点，饿死我了！”

　　老板无奈大声回应：“食材不够哇，你们都晓得，这几天哪个敢出门嘛！我才叫我家娃子去菜市场。看看买不买得到嘛。”

　　“啊？”

　　一时间，饭馆里不知道多少人揉着肚子，面露失望之色。

　　“要不，你们去其他的馆子里看一下嘛。我这里食材真的不够了。”老板娘也端着一盘子炒饭，盛上桌子，一边歉意连连。

　　“其他的馆子也一样。”

　　有人抱怨道：“都是一个鸟样，人多的不得了。”

　　“那就没得办法了噻，要不就等一下，要不就只有去超市看看，买些食材回家自己弄。”

　　一些人失望的离去，也有一些人准备等待。

　　这饭馆之中，却也是吵吵嚷嚷，热闹的很。

　　早来一步的，一边大口吃，一边与同桌的却是聊开了。

　　“你们说，那些……是哪里来的哟。”

　　有人一脸的纳罕，挠着脑门：“就活像是古代的骑兵一样，一身的盔甲，拿着刀枪，啧啧，没想到，大炮坦克，都打不赢哟！”

　　“听说我们全国，都已经那个老噻。城头变幻大王旗，才几天喽！”

　　“那些骑兵可以飞！”

　　“就是！你们没看到，那些骑兵飞的比飞机还快，好像还能发出红光，一下就打爆一架飞机！是不是内功或者斗气啥子的哟！”

　　“我看你是异想天开，小说看多咯，啥子内功斗气有这么厉害嘛！”

　　“也说不定噻。”

　　“唉，我说兄弟伙，这手机电视电脑，啥子都变成了废铁。我这几天一直想联系一下家里，问一下有没得事，也没得办法，唉，该咋个办哦！”

　　“要我说也没得啥子事。那些……也没乱来噻。对不对？除了那些混黑的，这几天想趁火打劫的，要不然就是运气不好，遭波及的，我们这些普通人，也没得啥子事嘛。”

　　“对头。”

　　“唉呀，来老来老。”有人眼尖，瞅到街头上一队战骑缓缓过来，立刻就叫了出来。

　　饭馆里，所有的人，都把眼睛，盯到门外。连老板，都放下了勺子，奔了出来。

　　“好威风哦！”

　　“你看他们，好像骑着是老虎。”

　　“哪里是老虎嘛，老虎有恁个大？十多米长，六七米高哦！跟房子差不多大。”

　　“你看那牙巴，恁个长，好骇人哦。”

　　“我看到过他们。”有人叫道：“炮弹落到脑壳高头炸，都卵事没得。也不晓得核弹炸不炸的动他们。”

　　“应该炸的动。”有个身穿衬衣，手边还放着一个公文包，戴着眼镜的中年男子说道：“早几天电脑手机报废，可能就是他们用了啥子办法，把电子系统搞烂了。电子系统一烂，那种威力大的核弹就发不出去。”

　　“我说嘛，是这么回事嗦。”

　　有人恍然大悟：“难怪国家这么快就换了主人，核弹发不出去，还有啥子搞头哦。”

　　“有道理。”

　　“唉……”有人叹气：“这么一搞，也不晓得以后咋个办喽！”

　　“该啷个办就啷个办噻！”

　　“过来老过来老。莫乱说话。万一遭他们听到，就麻烦喽。”

　　在战骑经过这个饭馆之前的时候，立刻，所有人都闭嘴了。

　　这一队十骑天王战骑从街道上走过，那种威势，简直能让人窒息。任何人都不敢近距离直视。只将脑袋低下，掩耳盗铃一般，状作看不见。

　　战骑兵们冷漠非常，目光从来都看向前方，没有扫视任何人一眼。

　　现在，这个星球上，每个大型的人口聚居城市，都有战骑巡逻，以防出现乱子。如此一来。却也将帝国五十万大军给分薄到了无以复加。

　　不过这却是没办法的事。

　　帝国才刚刚在这里建立根基，一切都才只是一个框架，没有血肉。在政治机构尚未完善，局势未完全平静下来之前，这是稳定局势的必要手段。

　　曼哈顿大营，李瑾仍然留在这里。

　　这里是时空通道的出口，就战略位置而言，是十分重要的。

　　营中。李瑾和文天祥相对而坐。

　　文天祥道：“殿下，这颗星球。在大略上，已经纳入了帝国的统治范畴。不过却还只建立起一个大框架，须得尽快将血肉填补丰满，然后逐一实施政策。”

　　李瑾点头，清冷道：“政务方面的事，文总督自行操持便是。”

　　文天祥笑道：“殿下如今监国。臣下自当向殿下请示。”

　　“喔……”

　　李瑾差点都忘了，自己现在是帝国的监国公主。

　　眼神里不由露出一丝丝无奈，道：“那么文总督有什么计划，就详细说来吧。”

　　“遵命。”

　　文天祥这才细细道来：“征服这颗星球，对帝国最大的好处。是人口。”

　　他侃侃而谈：“这个星球上，人口超过八十亿，是帝国总人口的十倍以上！只要将这八十亿人口消化掉，帝国的底蕴，将会再次提升一个层级。”

　　“而因为这个星球上，人口太多的缘故，这里的资源和土地，平均算来，就显得十分不足。因此，臣下的第一个计划，就是移民。”

　　“移民？”

　　“对，”文天祥道：“移民计划臣下决定分四期十二年执行，每期三年。每三年，将从这个星球迁移二十亿人口，填补到帝国其他的附属位面。最终，这个星球上，只留下一两亿人口足矣。”

　　“毕竟，这个星球凭借外在外物的研究，发展科技文明。但因为处于低端层次，对自然资源的消耗，极为巨大。所以这个星球上，自然资源方面，已经受到了相当程度的破坏。对于帝国而言，这个星球，其实是一颗废星。供养一两亿人口，按照帝国的人均标准，已经很不容易了。”

　　李瑾微微颔首。

　　“四期总共要迁走八十亿人口。”文天祥道：“帝国所拥有的附属位面，一号世界、五号世界，都算是人口稀疏。尤其是一号世界，因为位面广大，还存在着三颗原始生命星球亟待开发。所以臣下计划，将这八十亿人口，分别平均在一号、五号世界安置，以带动这两个位面世界的发展。”

　　“而三号世界，经过这些年来的发展，已经上升到近六亿人口，按照三号世界的土地面积和自然资源总和计算，已经不需要填充更多的人口。至于帝国本源世界，两亿五千万人口，也差不多恰到好处——本源星毕竟是帝国的大本营，在各个方面，都要优于其他的附属位面世界，为了保证帝国本土的超然地位，不宜填充太多人口。”

　　李瑾微微颔首。

　　“人口迁移是第一个计划，第二个计划，就是发展这个星球。”

　　文天祥灼灼道：“帝国的各种政策，自然要全数在这里铺展开来。教育、农业、工业等等方面，都要逐渐实施下去，使这个星球尽快，融入到帝国的体系当中。”

　　“不过在这之前，还需要从帝国本土，调遣一批政务官员和教育人员过来。先将整体构架丰满，然后才能将政策完满实施。”

　　“教育体系，须得放在第一位。这个星球上，存在着多种传承已久的文化体系。除了原大华朝地区，其他的地区，各有各的思想文化，这很不好，不便于帝国统治。”

　　“其次就是农业和工业。”文天祥斟酌道：“农业涉及到高能高产的作物，而工业在很多方面，也涉及到了阵纹体系和能量运用体系。现如今帝国在此界刚刚立足，此界的情况又极为复杂，须得做一些保留。所以臣下的意思，是先在此界普及低端的高能高产作物，比如参麦。而工业方面，就让帝国各大商行在此界发展初级加工产业，加工出来的产品，再运送到帝国本土或者其他附属位面，进行深加工。”

　　“如此以来，在不透露帝国一些较为高深的秘密的同时，也能将这个星球发展起来，一举两得。”


第八十八章 它们

　　李瑾听完，不由心下赞叹。

　　这位文总督，不愧是帝国下一届政务宰辅的热门候选，才这几天的功夫，就将这里一团乱麻的情况理清，并有了详细的规划。

　　她点了点头，道：“文总督的计划很好，本公主同意了。我会立刻下达诏令，让帝国本土协助操办相关事宜。”

　　“多谢殿下！”

　　李瑾摆了摆手：“这有什么好谢的，都是为了帝国。”

　　文天祥不由点了点头。

　　“另外，”李瑾又道：“在此界普及体质强化和战气体系之事，文总督是怎么打算的？”

　　“却是不急。”文天祥笑道：“体质强化和战气体系，关乎于帝国内在进化体系的根本。帝国尚未在此界取得绝对优势之前，我并不准备将其立刻普及。毕竟，帝国的内在进化体系已经完善，若是落到此界其他势力手中，难免造成一些麻烦……体质强化可以先在这里普及低级层次，打打基础，而战气体系，却还需按捺。”

　　“言之有理。”李瑾深以为然。

　　“此外。”

　　文天祥又道：“此星刚刚纳入帝国治下，其固有的方方面面，都与帝国有着极大的差距，甚至南辕北辙。所以要将此界尽快融入帝国体系，初期阶段的人力、物力资源投入，都须得从帝国支取。”

　　这个漫威地球，不论是政体构架还是民间意识形态，普遍与帝国不同。便即是原大华朝所在的那片区域。也许其历史文化，与帝国有些类似，但现在。却不一样。

　　总的来说，譬如帝国要在这里形成实际的统治，政治机构从上到下，都不可能取用此界之人，甚至于连衙役，都须得从帝国本土以及其他附属位面调遣。

　　此界此星的人，适应了此界的生活法则。如果仍然用此界的人治理此界，那么最多就只能做到形式上的统治，很难做到思想和制度的一统。

　　除开政务官员从上到下都不能取用此界之人。最重要的，还有教育文化事业。须得尽快在这里建立起帝国体系的教育系统，以最快最稳妥的方式，从教育入手。改变此界此星人们的意识形态。使其与帝国体系接轨。

　　让其从身体，到心灵，都完全归附于帝国。

　　这才是根本。

　　文天祥说了很多，但着重就在于教育。

　　帝国万世大计，皆以教育为本。不论是知识德行，还是体质强化，从精神文明到物质文明，都离不开教育。这是关乎于文明进化的基础事业！

　　李瑾听的是连连点头。

　　“文总督乃是帝国任命的此界政务总督。该怎么做，具体细节我不过问。任何需要。只要合理，我都会立刻诏令让帝国本土配合。我和父亲，只看结果！”李瑾最后郑重其事。

　　文天祥得了李瑾承诺，自是高兴万分，便即告辞，准备大展手脚，做出一番事业。

　　……

　　在起源帝国大军以武力征服漫威地球，接下来要做到实际统治的时候，在这个广大的位面世界的边缘，一片星域之中，却是战火连天！

　　无穷无尽的能量纵横来往，狂暴无比。

　　忽而空间动荡，裂缝条条，忽而又有黑洞生灭。

　　种种位面世界混乱片面的法则——丝丝自然发展、文明法则，在这里交汇碰撞，几乎将这片空间打成了筛子！

　　这个位面世界的强者，因为位面法则的漏洞，或是借用外物，或是因为血脉，或是偶然得到，约莫都能调用一丝丝法则之力。

　　也因此，战况看起来是激烈万分。

　　这四号漫威世界，是一个地域较为广大的位面世界。

　　虽不及二号万族大世界，但也不是一个小位面。至少，比之起源帝国及其附属的任何一个位面，都要大。

　　便是一号凶兽世界，也不及此界地域广大。

　　这片星域整个一个恒星系，其中一颗暗红的庞大恒星，约莫已经快要走到了其生命的尽头。环绕着这颗庞大的红巨星周围，有十余颗行星。

　　而此时，外围的数颗行星，已经被打成了一块块陨石，充斥在浩大一片星空之中。

　　那星空之中，无数的怪物密集的好像大河之中的沙粒一样，无穷无尽，覆压星空，看一眼，就让人头皮发麻。

　　那些怪物舍生忘死的冲击，在狂暴的能量和混乱碰撞的法则之中，一批批化作尘埃。但更多的怪物，从那空间壁垒上的三个时空通道之中，源源不断的涌入。

　　他们落在星系外围的各个星球上、陨石上，就地生产发展。

　　数量非但没有因为战损而减少，反而越来越多！

　　这个星系，到现在，不过区区一天的功夫，便已经在入侵者的人海战术之中，沦陷了一大半！

　　抵抗者们节节后退，各大神国、势力的战士，以红巨星为中心，构织成一道防线，相互合作，共同抗争。

　　距离红巨星较近的一颗星球上，奥丁凌空而立，一脸肃然，独眼看着远方，其中神色难明。他身旁，便是邪神洛基。

　　“神王，黑暗精灵退下来了！”

　　洛基脸色十分不好看。

　　他从来没想到过，竟然会遇到这样的敌人！密密麻麻无穷无尽，又不惧生死，还能就地生产补充，攻势一浪高过一浪，让这个位面世界之中，所有的势力、神国，都无法阻挡，这简直就让人难以想象！

　　那些眨眼间就生产出来的敌人，每一个，都不比他们阿斯嘉德的精锐战士来的差！

　　他亲眼看到，那些恶心的肉团落在星球上。然后迅速汲取星球的资源和能量，就能成批成批的生产出更多的怪物，只一会儿功夫。就能形成一个军团！

　　那些星球以肉眼可见的速度在迅速老化、萎缩，难怪当初奥丁说，这些敌人会毁灭一切！

　　这就是证明！

　　洛基话音一落，远处的星空之中，一大片模样奇异的飞行器，就蜂拥着从战场上退了下来。在一片片黑色火焰能量柱的横扫之中，那些飞行器一架架爆成了火花！

　　他分明听到。黑暗精灵的首领马勒基斯的咒骂声。

　　“奥丁，奥丁！你这个混蛋，赶紧顶上！”

　　马勒基斯的咒骂声。终于传入了奥丁的耳朵里。

　　“马勒基斯，嘴巴放干净点！”

　　洛基喝道。

　　奥丁摆了摆手，道：“让战士们出发吧！”

　　“好。”洛基恨恨的看了眼身形显露在面前的马勒基斯。转身消失。落到了星球表面的军营之中。

　　马勒基斯站在奥丁对面，两个老冤家，你瞪着我，我瞪着你。

　　“奥丁，这特么是哪里来的疯子？！”

　　马勒基斯恨恨道：“我的黑暗精灵军团，已经损失了一半了！”

　　奥丁摇了摇头。

　　虽是老冤家，但在这种情况下，奥丁也没心情与他打嘴炮。沉重道：“也许只有祖神才知道，它们是从哪里来的。”

　　“该死！”

　　马勒基斯低声咒骂了一句。才道：“祖神们怎么还没降临？我们都快抵挡不住了！”

　　“那些矮子们，都死的差不多了！”

　　马勒基斯说着，还指了指远处一颗星球上矮人们的营地。

　　矮人们擅于锻造，但战斗力却是所有神国之中最低的存在。与那些疯狂的敌人战斗，矮人们损失最大。

　　还有巨人也差不多。

　　因为巨人的数量最少，往常损失三五个，都让巨人王心疼，现在，只不过一天的时间，巨人至少就死了几千个，也不知道巨人王吐血了没有。

　　“……”

　　奥丁张了张嘴，无话可说。

　　他的阿萨神族军团，同样是损失惨重。

　　他也在抱怨，祖神为什么还没降临。即便他神力高深，又握着永恒之枪，又能杀几个？

　　马勒基斯也一样，他的以太粒子，虽然是绝顶的神器，每每施展，就能杀掉一大群敌人，但施展起来，却太过消耗神力。

　　敌人多的数不胜数，他又能杀多少？！

　　现在，他们唯一的希望，就只能寄托在各自祖神的身上。

　　但是，都到了眼前这样紧急的时刻了，祖神们却还未降临！

　　自然，不论是马勒基斯还是奥丁，都心里焦急不已。

　　按照眼下这种趋势，只怕明天的这个时候，这片星域就要落到那些怪物手中。到时候，这些入侵者站稳了脚跟，愈发发展壮大，而折损了太多战士的他们，又拿什么去抵挡呢？！

　　“如果能关闭那三个漩涡就好了。”

　　奥丁微微叹息了一声。

　　那三个漩涡，就是这些怪物打通的时空通道。

　　“不可能！”

　　马勒基斯一脸的狠色，看着星空中那一浪高过一浪的敌人汹涌澎湃，闷哼一声，道：“便是你我，也没那个本事单枪匹马冲到那漩涡近前。更何况……”

　　他咬了咬牙：“不论昆仑还是奥林匹斯，抑或者我们，都没人精通空间法则，就是到了那漩涡近前，也没办法！”

　　“除非无限之神亲自出手，也许还有可能……”

　　“无限之神……”

　　奥丁听着，不由脸上露出一抹苦涩：“祖神们都还未降临，无限之神……”他摇了摇头。

　　“唉，”叹息了一声，奥丁振奋了一下精神，看了眼马勒基斯，道：“不论如何，我们都必须要稳住战线……这是祖神的命令！”

　　马勒基斯也无言以对。

　　祖神的命令，他们无法不听从。

　　否则，祖神可以直接通过血脉勾连，一瞬间将他们抹杀。

　　想到这样的后果，便是以狠厉著称的马勒基斯，也不由心里打了个寒噤。

　　“我们损失太重……”

　　马勒基斯忽然道：“我看昆仑的那些老道士的阵法，用处不小，不如让他们再上去顶一会儿。”

　　奥丁自然听出了他的意思，嗯了一声，没有说话。

　　“你可是答应了！”

　　马勒基斯嘿嘿一笑：“我这就去叫他们！”

　　言罢，周身上下一道流光闪过，马勒基斯便消失不见了。


第八十九章 元始

　　这个位面世界没有形成一个统一的文明，因此，势力多不胜数。

　　而每个势力之间，在这之前，都存在着这样那样的矛盾。甚至于还是世仇，就比如阿萨神族和黑暗精灵。

　　而昆仑，是所有强大势力之中，最不合群的存在。

　　因为文化思想的不同，乃至于进化体系的差异，昆仑的敌人，可以说，是最多的。

　　不论是九大神国、奥林匹斯这类约莫一脉相承的西方体系，还是高天原、极乐世界等东方体系，都与昆仑有着显著的不同之处。

　　但昆仑神秘，而且强大，再加上各个势力之间，本身也存在着矛盾，相互牵制，所以一直以来，昆仑都稳如泰山。

　　但现在，明显，马勒基斯想要将昆仑当做炮灰使用。

　　奥丁也从心里赞同。

　　他们甚至都在想，借着这个机会，将所有的对手，都削弱，乃至于抹除。等到神灵们降临之时，把这些可恶的入侵者驱逐之后，他们就成了这个位面世界的实际统治者。

　　这是一个巨大的诱惑。

　　不论是奥丁，还是马勒基斯，乃至于其他的势力首脑，其实都有这种想法。恨不得让其他势力所有人都去死，只剩下自己才好。

　　不过奥丁知道，这并不是一件容易的事。

　　这些势力的首脑，任何人，都不是蠢货，怎么可能轻易就被人当成炮灰呢？所以他并不明确表明自己的意图，马勒基斯既然想要做。那就让他当前锋。不论成功与否，奥丁都没有任何损失。

　　另一颗星球上。

　　一座仙气缭绕的宫殿坐落在一座荒芜的大山之上。

　　马勒基斯的身影，显露在宫殿之前。

　　“广成子！”

　　马勒基斯大喝一声。声波震动过后，便见宫殿之中走出一位年轻的道士。

　　“黑暗精灵？马勒基斯？”

　　那道士冷眼瞟着马勒基斯，道：“我家道君没时间见你！”

　　“你是在找死吗？”

　　马勒基斯闻言，眼神狠厉：“你知道你在跟谁说话吗？伟大的马勒基斯，黑暗精灵的神！”

　　“屁的神！”那年轻道士不屑一笑：“你是神，你家祖神是什么？”

　　“……”

　　马勒基斯暴怒，抬手一掌就朝着年轻道士按了下去。

　　那道士却好整以暇。动都不动。

　　便见到宫殿环绕的仙气一震，便将马勒基斯的黑暗神力震散，震的马勒基斯连连退了十几步！

　　立刻。他更加的恼怒了！

　　便见他身上一道流光环绕，脸色憋的通红，眼中杀机凌冽！

　　“马勒基斯。”

　　在马勒基斯即将动用以太粒子之时，一个持着拂尘的须发银白的老道士。从宫殿之中缓缓走了出来。

　　“广成子！”

　　马勒基斯一见。神色一正，连忙做出一副防守姿态，喝道：“广成子，经过我们所有神国首脑的商讨，觉得你们昆仑的阵法很厉害，所以一致决定，让你们昆仑先顶一会儿！”

　　广成子老道闻言，不由淡淡一笑。道：“承蒙夸奖。”

　　马勒基斯不由眼睛一亮。

　　“不过，”广成子悠然道：“老道记得。按照起先的规矩，还没有轮到我昆仑众道友上场，所以……”

　　他摆了摆拂尘，道：“请回吧，该我们上场的时候，我们不会退却。不该我们上场的时候，你就不要过来恬噪了。”

　　言罢，领着那年轻的道士，信步回了宫殿。

　　马勒基斯目瞪口呆，随即大骂出口，却不见回应。他唤出以太粒子，在宫殿之前又踌躇了一会儿，只得怒声闷哼，然后离开。

　　……

　　黑暗精灵退下战场之后，阿萨神族的战士又上去顶了半个时辰，最终伤亡太大，坚持不住，只得退了下来。

　　洛基一身狼狈，面色焦黑。

　　他是邪神，以幻术和阴谋称道。但那些敌人，完全都没有思维，他出神入化的幻术，在这样的敌人面前，根本毫无用处。

　　于是，洛基在这种战场上，连一个强大一些的战士，都要不如。

　　他气急，却毫无办法，反而自己还挨了几记，差点就回不来了。

　　他眼珠子滴溜溜的转动着，领着战士退下战场，便就有巨人和恶魔顶了上去。

　　他状作受伤颇重，对奥丁道：“神王，我受了很重的伤，需要疗养，请神王准许。”

　　奥丁不以为意。

　　在正面战场上，洛基的战斗力，在他的意料之中，于是摆了摆手，让洛基退下。

　　洛基回到星球军营之中，进入了自己的房间，然后嘿嘿一笑，施展幻术，弄出一个幻像影子在房间里养伤，自己，则转身消失不见了。

　　……

　　漫威地球。

　　北平。

　　陆逊前日里与那四位昆仑的道士谈论了很长一段时间，然后四位道士就离开了北平。

　　这天，陆逊正在处理俘虏之事。

　　帝国征服了这个星球，所俘虏的这个星球各大势力的普通军人，以千万计！陆逊负责的神洲区，俘虏的数量，就有一千多万。

　　这样庞大的俘虏数量，自然要好生处理。

　　按照文天祥的提议，这些俘虏的普通军人，就算作第一批人口移民。

　　“让吕布将领和关羽将军尽快将所有俘虏集中运送到东洲大营，交由文总督处理。”

　　“另外，”陆逊批阅了一份文件，又道：“如今各地区政务机构尚未建立丰满，还处于军管之中，所以相关移民之事，就由各地驻军下达布告。”

　　“遵令！”

　　关平行了一礼。转身走出了房间。

　　却片刻，关平又回来了：“副帅，有五位道士求见。”

　　“哦？”

　　陆逊闻言。眼睛不由一亮，随即站起身来，笑道：“随我去迎接客人。”

　　关平有些好奇。

　　那五个道士，其中四个，都算是几天前的俘虏，即便都不是弱者，但也用不着陆逊这位副帅亲自迎接。

　　不过想到当初陆逊和这几位道士密谈良久。应该其中有些缘故。

　　他也不多问，便随着陆逊，走出这栋宫殿。来到了殿前。

　　便见到台阶下，正有五个道士，被护卫宫殿的战士们虎视眈眈的盯着。

　　“陆将军！”

　　当初那四个道士一见陆逊出来，俱都眼睛一亮。一边叫了一声。一边对唯一一个陆逊很陌生的中年道士稽首道：“祖师，这位就是陆逊陆将军。”

　　然后对陆逊道：“陆将军，这是我们昆仑仙境祖师，元始天尊！”

　　陆逊闻言，不由眼睛一亮，一边走下台阶，一边拱手道：“在下陆逊陆伯言，有礼！”

　　那中年道士一脸的淡然威严。更重要的，是有一种超凡脱俗的气质。虽在眼前，却给人一种看不清晰的感觉，就好似一个幻影一样。

　　陆逊知道，这是一位强者，比他陆逊要强的多的超级强者！

　　“嗯。”

　　元始天尊微微颔首。

　　旁侧关平见状，皱起了眉头。

　　这道士太过傲慢了一些！

　　不过陆逊却面色不变，笑道：“屋里说话。”

　　元始天尊点了点头，信步当先，走了进去。

　　关平于是凝眉，眼睛微微眯了起来。

　　陆逊朝他摆了摆手，示意他不要在意，便即也进了宫殿之中。

　　“贫道这徒子徒孙言及，你这小娃娃曾说，我昆仑之人眼界太窄，是也不是？”

　　那元始天尊坐定，一双眼睛深邃无比，只盯着陆逊，好似要把陆逊看个透彻。话语里，有种问罪的语气。

　　陆逊直视此人，虽觉此人给他的压力颇大，但却毫不动容，直接点了点头：“的确如此。”

　　“小娃娃，你好大的胆子！”

　　元始天尊不怒自威。

　　“呵呵，”陆逊却笑道：“我为帝国跨界征伐大军的副帅，胆子怎能不大？况且……”

　　他话音一转：“我说的，可是事实。”

　　“哼！”

　　元始天尊轻哼了一声：“如何是事实？”

　　“如何不是事实？”陆逊嗤笑道：“你虽然比我强大，那我问你，元始天尊，你可曾超脱位面世界？你可曾与其他位面世界的文明，有过交流？没有！既如此，我为何不能说尔等眼界太窄？！”

　　元始天尊闻言，目中怒色一闪，沉重的气势，就喷薄而出，将陆逊笼罩其中。

　　陆逊立刻感到浑身一沉，有种要弯腰低头的趋势。

　　“呵，”陆逊脸色通红，喝道：“元始，不要太过分！”

　　旁侧四位道士见状，连忙道：“祖师，这……”

　　元始天尊这才闷哼一声，收了气势。

　　却目光锋利，犹如实质，盯着陆逊道：“小娃娃，你敢辱我，自当受罚。不过……此次贫道来此，却是想听听你所谓的超脱契机，还不快快道来！”

　　“元始，你就是这般寻求超脱契机？”陆逊却冷笑一声：“我虽不及你强大，但我却不会怕了你。我起源帝国比你的强大的人，比比皆是！”

　　元始天尊目光一凝，良久不语，而后才道：“也罢，算我以大欺小。小娃娃，你既然抛出了诱饵，贫道也来了，那就开门见山，直说吧。”

　　陆逊这才平复神色，淡淡道：“我因见你等昆仑道士，与我起源帝国在某些方面类同。”

　　他说着，话音一顿，又道：“我帝国征服五号世界，也有数十位强大的道士，成为了帝国的供奉，我想，你们都是道士，追求的应该是一样的。”

　　他目光湛湛：“元始天尊，我猜，你应该不是所谓的神灵，对否？”

　　他已经从李瑾处，得知了托尔所言的一切。

　　元始天尊淡淡的点了点头：“当然不是，那些所谓的神灵，不过是因为出身好，在世界诞生之时，秉持法则而生罢了，却也被法则束缚，永远没有进步的可能。而贫道……”

　　他傲然一笑：“生于九千年前，从一个普通的凡人，开创一脉修炼之法，一路走到现在，成就不比那些所谓的神灵低一分。”

　　说着，他却喟然一叹，道：“然则到了眼前这一步，却觉无路可走，实属悲哀无奈。所以……”

　　他眼神一变，充满了热切，看着陆逊道：“贫道听闻他们四个说到，你们掌握着超脱之法，所以贫道来了！”


第九十章 达成

　　陆逊这才点了点头，面露赞叹，道：“元始天尊果非凡人！”

　　能开创一脉内在进化体系，还能走到现在这一步，成为这个位面世界的巅峰存在，的确不是一般人能做的到的。

　　这是开山之祖，文明的引路人！

　　元始天尊的确应该自傲。

　　对于陆逊的赞叹，元始天尊不以为意，道：“贫道在四千岁之时，就已经走到巅峰，然而到现在，五千年的时光里，却没有一分进展。贫道是求道者，朝闻道，夕死可矣！既然你们掌握着超脱之法，那么，你有什么条件，都可以提出来。”

　　陆逊到这时，心里终于松了口气。

　　说实话，面对元始天尊，他承受着极大的压力。

　　这人实在是强大，吕布关羽等人，俱皆比不上他！

　　也许……陆逊想到了帝国皇家供奉之中的那位李耳老道。这元始天尊的强大，至少不差于那位首席供奉，甚至还要强上一分！

　　在整个帝国，能凭借自身力量，将其牢牢压制的，恐怕也只有天子李铮了！

　　不过这元始天尊看起来，也与那老道李耳差不离。

　　一心追求超脱，任何条件，似乎都可以答应。

　　这也是陆逊抛出诱饵的原因之所在。

　　他当初见到那四位昆仑道士之后，与之交谈，就发觉与李耳等修仙之士为人处世的原则，竟然差之不离。

　　所以才临时起意。依照收服李耳等人的办法，抛出了超脱契机这个诱饵。

　　没想到，竟然在几天之后。就将昆仑的开山祖师给引了出来。

　　“超脱。”

　　陆逊却是叹笑道：“元始天尊，这超脱，不论内在外在，不论是单独个体还是整个文明，都是位面内所有生灵的本能追求。”

　　元始天尊深以为然。

　　“而我起源帝国，”陆逊面露傲然之色：“乃是一个强大的跨位面文明。我们追求的，是整个文明的超脱！”

　　“整个文明的超脱？！”元始天尊不由眉头微微一跳。

　　“对，”陆逊肯定道：“我帝国伟大的天子。已经是超脱了位面世界的存在。”他面露崇敬，道：“如果我们的天子，与元始天尊你一样，那么他恐怕已经遨游大宇宙无限虚空去了。但是。天子的理想。是带领我们整个文明帝国，所有的人，一起超脱，让所有人都能成为神灵！这是多么伟大！”

　　元始天尊听了，也不由连连点头：“的确伟大！”

　　不过他更是注意到陆逊那句“已经超脱位面世界法则的存在”。这样说来，这个起源帝国，的确有着超脱的方法和契机。

　　因此，他千万年不变的心绪。终于生起了波澜。

　　“元始天尊，我起源帝国有着超脱的法门和契机。而你，在寻求超脱法门和契机。所以也算是你情我愿。”陆逊继续道：“帝国要征服这个位面世界，而你，是这个位面世界的强者，那么，我希望你能起到一些作用和提供一些帮助！”

　　“这是自然。”元始天尊对这种条件，想都不想，直接答应。

　　“至于另外之事，我虽是帝国出征大军的副帅，却也不能擅自做决定。”他看着元始天尊。

　　元始天尊颔首表示理解。

　　在元始天尊看来，超脱的契机和法门，是何其的重要？眼前这个小娃娃，绝不可能就此事做主。

　　“所以，还需要你先去见一见我们的统帅。”陆逊道：“帝国此番征伐此界，五十万大军的统帅，乃是帝国监国长公主，是天子的长女。长公主才能决定此事！”

　　“好！”

　　元始天尊须发微微一抖，显露出丝丝激动的心情，道：“那么贫道便立刻去见你们的监国长公主！”

　　……

　　曼哈顿大营。

　　元始天尊法力高强，乃是此界绝顶强者，从北平到曼哈顿，距离虽以万里计，也不过是眨眼之间的功夫。

　　当然，元始天尊也没忘了带着陆逊。

　　这是引荐之人。

　　如果没有之前的交谈，元始天尊绝对会直接出现在李瑾面前。但既然要与起源帝国妥协，那么就必须要遵从一些规矩。而引荐之人，自然就少不得。

　　到了大营外之时，陆逊却已经通过思维连锁，将元始天尊和昆仑之事，上报给了李瑾。

　　于是李瑾便在中军大营之中，接见了元始天尊。

　　“贫道有礼！”

　　元始天尊在李瑾面前，却没有那般傲慢。

　　因为他知道，这个女人的父亲，是一位强大的超脱者。也知道，他要获得超脱的契机，就须得这个女人开口。

　　李瑾点了点头，面色清冷，道：“请坐。”

　　各分宾主坐好，李瑾才道：“我已知道你之所求。我可以代表我的父亲应允下来，但有几个条件。”

　　“请说。”元始天尊按捺住心中的波澜，平静道。

　　“第一，元始天尊你作为此界的绝顶强者，应该对此界之事，了如指掌。而帝国要征服此界，你须得出力。”

　　“这是自然。”元始天尊微微一笑。这个条件，先前陆逊就已经提出来了。而且，经过与陆逊的一番交谈，他也觉得，让起源帝国统治这个位面世界，并非坏事，相反，还是好事。如果起源帝国那位超脱不朽的天子有朝一日达成了宏愿，那么所有的人，都会超脱，这难道不是天大的幸运吗？

　　当然，这种宏愿是否能完成，他保留意见。

　　李瑾点了点头，道：“其二，你须得成为帝国皇家供奉。帝国征服了五号世界，为五号世界的强者提供法门和超脱契机。他们也成为了皇家供奉，这是惯例。”

　　元始天尊微微凝眉，问道：“成为供奉。有何义务？是否会限制自由？”

　　“当然不会。”李瑾淡淡道：“皇室供奉，只有在帝国处于危急关头，才会出手。其他平素时候，不论修炼，还是外出游历，都随意。而且帝国还会按照供奉的需求，提供各种修炼资源。无偿！”

　　“贫道应下了。”元始天尊闻言，立刻点头。

　　“其三，”李瑾道：“供奉还有一个可有可无的职责。那就是挂名内在进化体系研究。”

　　说起来，帝国研究院的内在进化体系研究部门，其实是极受供奉们的欢迎的。李瑾就清楚的知道，那些供奉。在修炼之余。多数都会到内在进化研究部门去走一遭。

　　所谓他山之石可以攻玉，研究其他的进化体系，相互比照映衬，也有机会使自己产生一些明悟，进而再进一步。

　　李瑾便解释了一下。

　　元始天尊闻言，不由大喜：“贫道虽开创了一脉修炼法门，但此界其他的神国体系，多为血脉传承或者借助外物得来的力量。并没有形成完整的修炼体系。贫道之前虽有这般想法，却没有参照对象。端端是无奈。现在既然有这种机会，贫道求之不得！”

　　至此，双方达成了协议。

　　接着，元始天尊于是才说出此界另外入侵者之事。

　　“哦？”

　　李瑾闻言，不由微微一怔，随即道：“我早前从阿萨神族的王子口中，得知了此界一些半位面的情况，还做好了计划，防备反扑。这数日以来，没有动静，我还有些疑惑。没想到，竟然还有另外的外来者！”

　　说到这里，便问道：“却不知那另外的外文明来客，是何种模样？”

　　元始天尊施展法力，直接模拟出了那些入侵者。

　　“就是这些怪物！”

　　他道：“一日之前，我正闭关修行，元神勾连法则，便觉有异，于是出关，亲自走了一趟。”

　　“其余神国、势力的祖神，也都从沉睡之中醒来。”

　　“那些入侵者虽然个体并不十分强大，但数量多的难以计数！贫道与那些神国祖神联手，非但不能将其剿灭，反而越来越多。而且那些入侵者打通的三个空间通道，我们竟然都无法关闭或者封印！于是便商量了一番，各自让麾下的势力集结起来，前往抵挡。”

　　说到这，元始天尊看到，李瑾面色，已然严肃起来。

　　他元神一动，问道：“难道公主殿下见过这些入侵者？”

　　李瑾点了点头：“见过，非但是见过，而且我起源帝国还与之发生了战争！”

　　“哦？！”

　　元始天尊不由一愣。

　　李瑾道：“帝国与之连战三日，损兵三十万。”

　　“那……贫道可否知道，起源帝国是否得胜？”元始天尊连忙问道。

　　“自然是胜利了。”李瑾点了点头，理所当然道：“我帝国之强，可不是此界之人可以相提并论的。”

　　元始天尊觉得脸上有些挂不住，觉得李瑾小瞧了他。但既然起源帝国三日就胜利了，那么也的确可以说明，他们更强。

　　他当然不知道，起源帝国在与那些入侵者交手之时，也是处于绝对下风。若非李铮在关键时候成为位面之主，恐怕后果难料。

　　这一点，李瑾并没有实说。

　　要让元始天尊觉得帝国强的出奇，震慑于他，这才符合帝国的利益。

　　元始天尊揭过这个话题，转言道：“公主殿下，却不知有何种办法，可以击败这些怪物？”

　　“不急不急。”李瑾眼中闪过一丝笑意：“既然此界所有势力都集结人手前去抵抗，那就让他们多抵抗一些时日，消耗更多的力量，更符合帝国的战略意图。”

　　“这……”

　　元始天尊一下子就明白过来了。

　　“所以，”李瑾道：“元始天尊，你既然与我达成了协议，那么就将是帝国的供奉，也是帝国的子民。那么你须得让你麾下昆仑的人，谨慎一些了……”

　　元始天尊不由微微点头，笑道：“这是自然，贫道会立刻传讯，让我那十二个徒儿注意一下。”


第九十一章 告示

　　元始天尊在背地里与起源帝国妥协，并暗里传讯，让其徒子徒孙打酱油，瞅准时机就要跑路。这些，不论九大神国，还是其他势力，都无从察知。

　　因为在那种大规模的正面战场上，昆仑之人，往往以阵法迎敌，虽然逐渐消极，却也并非表现的太过。只是竭力在降低存在感，竭力减少伤亡。

　　而此中作为，其他的势力，都一样在做，昆仑并不显得惹眼。毕竟，虽然迫于入侵者的压力和祖神的命令，他们不得不联合起来，但面和心不合，此是必然。都不想伤亡太重，都想要保存力量。

　　随着时间的流逝，不过三日，一干神国、势力，就因伤亡太大，难以抵挡，只得放弃了那个前沿星域，退守到另一个星域。

　　而此消彼长之下，那些入侵者，却愈发的强盛了。

　　它们占据了一片星域，即便是已经被战火打成了筛子的破碎星域，但资源总是有的。因此，它们茁壮发展，兵锋愈盛，攻势一日高过一日。

　　各大势力没有得到其祖神的传令，也不敢撂挑子走人，只得使出吃奶的力气，各个搬出底牌，严防死守。

　　什么科技类的飞行器、战舰、堡垒。什么神器、宫殿，甚至于连大本营，都一股脑儿搬到前线，终归暂时是堪堪挡住了。

　　但随着资源消耗和战士伤亡的加剧，情势不可避免的迅速恶化。

　　不论是奥丁，还是宙斯，抑或者其他首脑，几乎都心急如焚，但却毫无办法。

　　而此时，漫威地球上。起源帝国却正准备着手进行人口迁移计划。

　　曼哈顿。

　　随着这个星球被帝国大军征服，随着李瑾得知了那些疯狂的存在，拖住了这个位面世界的各大势力之后，她便轻松了许多。

　　这几日，她除了诏令帝国政务院配合文天祥，在这个星球实施帝国各项政策之外。就着重于清除隐患。

　　这个星球上，除开大华朝境内的武者，是依靠完整的修炼体系，逐步进化而得到属于自己力量。其他的地区，很多的所谓超凡力量，都是偶然得来，或者经由外物催化而来。

　　而原大华朝地区的武者，却俱是与昆仑有着千丝万缕的联系。也可以说，那些武者。是昆仑的外围人员。

　　昆仑的开山祖师元始天尊，都向帝国妥协了，因此，这些武者在得到昆仑命令之后，便做了顺民。

　　至于其他地区的那些潜藏在地下的老鼠，则被逐一搜寻、清除。

　　李瑾采用法正等人的策略，以佣兵为主力，以军队为辅助。一旦察知任何一只老鼠的踪迹，立刻就要将之剿灭。

　　所以才不过十来天的时间。这个星球上暗地里的反抗行为，就愈来愈少，日趋销声匿迹。

　　同时，因为帝国佣兵和军队屡屡出手清缴那些潜藏的超凡者，并没有隐藏行迹，往往轰轰烈烈。也是向民间展示力量的一种方式。算是一种变相的震慑。

　　也就使得民间愈发的安稳了。

　　在面对根本无法抵抗的绝对力量之时，任何一个智慧生物，都懂得取舍。这是生物趋吉避凶的本能。

　　当然，普通人之中，也不乏有一些所谓的舍生取义者。

　　这些人也许精神纯粹。也许自认为高尚。甚至觉得，自己就是救世主。但他们的下场，只有一个，那就是死！

　　一旦有这类人物冒头，为避免蛊惑百姓，在民间掀起抵抗的浪潮，军管之中的各个地区，立刻就会发兵，将之击杀，将一切隐患，都扼杀在摇篮之中。

　　非常时候，用非常手段。

　　对于这个星球的智慧生物而言，帝国是入侵者，但并非是掠夺者。而是要统治，而是要传播文明。

　　为便于更好的统治，一切非常手段，都可以施展。

　　作为侵略者，在初期，是绝对不会赋予这个星球上智慧生物人权的概念。一切都要帝国说了算，否则，就要施展雷霆手段。

　　那些高呼人权，抨击侵略，呼吁抵抗，自诩救世主的人，在这时候冒头，其实都是些蠢货。要讲人权，行，跟阎王爷讲去吧。

　　帝国可不是这个位面世界的文明，与跨界而来的帝国讲人权，纯粹是脑子有问题。

　　这数日下来，从帝国陆陆续续，派遣了近十万政务人员过来，迅速将政体构架填补丰满。

　　同时，有近三十万捕役，也调遣过来，被分派到各地。

　　这些捕役，其中成分，除了一些从军中退役的老兵，另外一部分，俱都是帝国正规军的预备新兵。

　　其实每一个，都是领悟了战气的强者。

　　在这个星球上，都是超凡的存在。

　　三十万虽然不多，分配到各地，每个县级的政区，平均下来，恐怕不会超过一二十个，但估摸着也将将够用。

　　人手紧张一些是不可避免的，但也只是初期，随着局势的稳定，突发事件的减少，自然就会变得轻松。

　　当然，如果随着时间推移，人手仍然不够用，那么也可以继续从帝国本土以及其他附属位面调遣更多人手。

　　蜀都。

　　唐羿是一个悲催的网络小说写手，以前每个月的收入，堪堪满足自己的需要，吃喝拉撒，然后交了房租，剩不下两个子儿。

　　十天前的中午，他好像挤牙膏一样，终于挤出几个章节，然后检查了一遍错别字，修改了一下，就准备登陆网站上传章节，却忽然，电脑报废了。

　　立刻，就急的他几乎跳脚。

　　要知道，一天断更，一个月的全勤可就没啦！

　　对于大神而言，全勤人家看不上。但对唐羿这样的扑街仔而言，全勤那可是用来养家糊口的。

　　更重要的是，电脑坏了，就得买新的。可是他银行卡里。根本就没有什么存款！连购买一台笔记本的钱，都不够！

　　怎么办？！

　　他心都凉了。

　　然而，世界似乎变化太快。连他这样写网络小说，脑子经常天马行空的人，都觉得跟不上变化了！

　　先是一切与电子方面相关的东西完全报废，所谓信息网络。也成了昨日黄花，小说是没的写啦。

　　然后他看到了什么？

　　骑兵！古代的骑兵？！

　　一个个骑跨着好像神话里的怪兽一样的坐骑，穿着黑的发亮的盔甲，提着刀枪，冷森森的。

　　更重要是，这些骑兵，能飞！

　　接着，就是一连串的世纪大战。

　　那一个炮火满天飞，枪林弹雨呀！

　　可惜。炮火是纸糊的，枪林弹雨，那玩意儿就好像下了一场毛毛雨一样。虽然把唐羿吓的不轻，但对那些骑兵，根本就没有用。

　　他甚至在见，一连串炮弹在骑兵身旁爆炸，将水泥路面、将钢筋混凝土的房屋炸的满天飞，都伤不了人家一根汗毛。

　　这简直就跟玄幻小说里那些武道强者、神魔仙佛没什么差别呀！

　　接着。就变天了。

　　泱泱大华朝，改朝换代了。

　　一个被称作为“起源帝国”的存在。成了这片土地的新主人。

　　然后又有一些脑洞开的太大的人，想趁火打劫，什么抢劫啦，强暴啦，乱七八糟的，一时间乌烟瘴气。

　　然后。就没有然后了。

　　那些脑洞太大的，都没脑洞了，脑袋都没了。

　　小区外的街口，一堆血淋淋的尸体，还摆在那里呢！

　　那可是传说中的京观！

　　幸好唐羿是个宅男。整天窝在租房里码字，等闲不会出门。要不然，便即是出门看热闹，万一被误会，也抓去砍了脑袋，那就大大的不妙了！

　　也幸亏他是宅男，习惯性在租房里存了不少的食物，要不然也跟许多人一样，饿的脑子发昏。

　　这几天下来，整个上千万人口的城市，都变得冷清了许多。

　　虽然前几天有那种复古的布告张贴出来，安抚人心，让局势缓和了许多，但真正敢到街面上闲逛的，却没有几个。多是出门买了东西、吃了饭，然后迅速返回，不敢在外面逗留。

　　唐羿搬开电脑桌，没有电脑的电脑桌，也算是报废没用了。他坐在椅子上，正对着窗户，手边还放着一杯清茶，就这么看着窗外冷清的景致，也不知道在想什么。

　　他只是一个写手，身体不够强壮，其他的能力也都是半罐子水。也不知道这改天换地之后，他又该怎样继续生活。

　　但生活就是这样，一个人，却是无法抗拒的。只能顺从。

　　那些骑兵既然没有对普通人下手，那么也不算是穷凶极恶，也不知道他们会怎样安排普通人之后的生活。

　　正胡思乱想着，远处，一队骑兵就横空缓缓而来。

　　这些骑兵践踏虚空，飞行着，是那样的神奇。一时间，唐羿脑洞开启，忽然想到，要是自己能有这样的本事就好了。

　　以前，都以为这些不过是传说，唯物主义当道，没人信这些，只当做迷信。

　　但现在一切都摆在眼前，个体的强大，栩栩然，是真实的存在。任何一个有着一丝热血的男人，都经受不住这样的诱惑。

　　唐羿在想，也许在同一刻时间里，不知道有多少人，在羡慕着这些骑兵，憧憬着自己也拥有这样强大的力量，可以飞行，骑跨坐骑，手提兵刃，怎一个威风了得？！

　　便看到那队骑兵在十字街口停下，一个骑兵上前，在街口的布告栏里，张贴了一张大大的布告，然后，就听到了洪亮的声音。

　　“奉府君之令，张贴帝国政务告示！”

　　这声音之洪亮，怕不十几里内都听得清清楚楚，却又不刺耳，这绝对不是纯粹的嗓门，而是一种力量的运用。

　　唐羿心中想着，起身扯开椅子，换了鞋便出门了。


第九十二章 入籍

　　他的租房，在五楼。幸亏楼层不高，要不然现在电梯报废的情况下，下楼都是一个难题。

　　当然，他心里也在庆幸，幸亏燃气和自来水供应还未停止，否则的话，连吃饭都是问题。

　　下了楼，小区里已经聚集了不少人。

　　人们在小区门口，踌躇着，却不敢出去。

　　唐羿却不管，信步就往外走。他虽然只是个写小说的，但胆子却还是有一些的。又知道，那些骑兵既然没有滥杀无辜，想必这时候也不会乱来。

　　有了带头的，其他人见状，也都跟了上去。

　　很快，便看到这个街口周遭的几个小区里，人潮涌动，都朝着街口的布告栏而来。

　　那五个骑兵骑跨着庞大狰狞的战骑，仍然站在布告栏旁侧，没有离开。

　　唐羿走上前，不敢正眼直视那些冰冷的骑兵，只把目光落在了布告栏上。

　　“起源帝国政令：告四号世界地球万民……”

　　四号世界？

　　唐羿心思一转，那么是不是还有一号、二号、三号世界呢？

　　思绪一转，他又将注意力，转移到了告示上。

　　“……人口迁移计划，预计以十二年时间，分四期，迁移八十亿人口……”唐羿一边看着，一边就念了出来。

　　“移民？！”

　　身后堆积起来的人，听到唐羿念叨出来，或是看的明白，一时间，立刻传递开来，就哗然起来。

　　“要移民？！还八十亿？！”

　　“那不是把整个地球所有人几乎都迁走吗？”

　　“这可怎么办？！要去其他的世界了吗？”

　　多少人都面露惶然之色。

　　唐羿心里也砰砰的跳，继续往下看去。

　　“……即日起，帝国官方将着手人口普查之事。登记造册，并发放身份卡牌……待人口普查完毕，便即立刻进行人口迁移计划……万民百姓，待得登记造册，领取卡牌之后，便即静候以待！”

　　仔细将告示看完。唐羿不由呼出了一口气。

　　十二年，移民八十亿，也就是说，必须得分批。也不知道自己会是哪一批……现在都这样了，应该是越早迁移越好吧……

　　另外，唐羿想到，这人口移民，是以家庭为单位呢，还是随意挑选一批人。直接迁走呢？

　　他想到了自己父母。

　　看着旁侧气势悍然的骑兵，他想问，却又觉得不敢。

　　一时间踌躇起来。

　　这时候，那几骑骑兵为首的一个，开口说话了。

　　“肃静！”

　　声音洪钟大吕，立刻，这街口数以千计的人，都安静了下来。

　　“依照此星政务文总督的命令。即日起，各地将同时展开人口普查计划。”那骑士喝道：“按照人口稠密程度。将在各个区域，设立或多或少的人口普查办事处。众位民众即可立刻前往办事处，登记姓名籍贯，领取身份卡牌。”

　　“身份卡片，是起源帝国百姓的身份证明，与社会各个方面挂钩。没有身份卡片。在起源帝国，将寸步难行。所以，任何一个人，都必须要登记造册，尽快完成身份数据录入。不得有丝毫懈怠！”

　　“人口普查计划，预计用时一月，过时不候。一月之后，移民计划正式开启。各位民众领取了身份卡牌，然后便在家静待，等候人口迁移批次划分。”

　　说到这里，那骑士话音一顿，喝道：“都听清楚了没有？！”

　　众人无声。

　　骑士这才微微颔首。

　　唐羿听完，终于不再踌躇，他离得近，于是开口问道：“这位大哥，我想问一下，移民是以家庭为单位还是随意划分批次？”

　　“当然是以家庭为单位！”

　　那骑士将目光落在唐羿身上，唐羿只觉得自己好像没穿衣服一样，浑身有种针刺的感觉。

　　“小兄弟，”那骑士却是笑了，道：“我起源帝国乃是一个跨位面的文明帝国，我们征服这个星球，乃至于这个位面世界，不是为了获取奴隶，也不是为了掠夺资源，而是要将你们纳入治下，成为帝国的子民。自然，帝国不会不近人情。移民计划，当然以家庭为单位划分批次！”

　　骑士的声音，一如既往的洪亮，这里的所有人，都听得清清楚楚。

　　不少人在此时，都长长的舒了口气。

　　心里，莫名的，就安稳了许多。

　　“好了，”那骑士道：“现在，众位民众可立刻前往人口普查办事处，登记造册，领取身份卡牌！”

　　他又指着布告，道：“每个办事处的具体地点，这布告上，都有标示，众位民众查看之后，可立刻前往。”

　　解释完毕，他对唐羿点了点头，转身挥手，与麾下几骑策骑凌空，眨眼间化作一道幻影，消失在了天际。

　　唐羿吁了口气，他刚才开口询问，其实心里很紧张。因为他不知道这些骑兵对他们的态度，到底是怎样的。

　　现在终于放下了一颗心，轻松了许多。

　　“我们这片的人口普查办事处，离得最近的，嗯……是武侯祠。”唐羿仔细看着布告上的地图，心里有了底，于是转身，挤开人群，直接往武侯祠方向而去。

　　自起源帝国占领了这个星球，各地的交通，已经几近完全瘫痪。

　　除了基础物资，也即是如食物等这般民用必需品，不得停止供应，其他的所有商业行为，也都已经停止了。

　　走在大街旁，那街道上，各式各样的车辆，静静的停着，不论奥拓，还是劳斯莱斯，已经布满了灰尘。街面上，垃圾、树叶纷飞，看起来极为苍凉。

　　唐羿快步行走着，十几分钟过后。他略略出了一身汗。

　　作为一个宅男，几乎远离运动，因此他的体质算不得建康。

　　眼看着武侯祠在望，却就看到，武侯祠外，已经人山人海了。

　　隐约好像有一张长桌。摆在武侯祠大门口。桌前延伸出十条长长队列，至少绵延了上百米，歪歪扭扭，却又不显得混乱。

　　在这十条长龙的后面，好大一群人，正陆续排列，队列还在继续延长。

　　旁侧，还有一队骑兵，正矗立着。一动不动。这些骑兵只站在那里，就没人敢乱来，甚至连大声说话，都不敢。

　　因此，秩序井然。

　　唐羿走上前，直接排队。

　　这队伍的行进速度，却也不慢。至少，比以前逢年过节去火车站买票要快的多。几乎每十秒钟的时间。就会前进一步。

　　也就是说，差不多十秒钟。就有一人登记成功。

　　队伍缓缓前行，一个小时过后，唐羿前面就只剩下二三十个人，那条长桌，已经在望。

　　他虽然因为与电脑打交道，导致眼神不是很好。但十几米的距离。还是能看的清楚。

　　就见到，那条长桌后，坐着十个古代装束的文士。

　　那些文士峨冠博带，面容儒雅，一看就给人一种真正的知识分子的感觉。每个文士手旁。摆着一个跟平板电脑差不多大的器具，另一侧，摆放着一个封闭的四四方方的金属盒子。

　　这些并不让唐羿感到吃惊，真正让他感到吃惊的，还是那与平板电脑差不多的器具，竟然投影出一片虚拟光幕！

　　他觉得有些不和谐，只觉得，那些古装文士，应该拿着毛笔，蘸墨水，然后写竹简才对。

　　但眼前这一幕，总觉得很违和。

　　他不由自嘲一笑，觉得自己是一种惯性思维作祟。

　　凭什么古装文士就不能使用那种看起来极为高科技的产品？！

　　终于，轮到了唐羿。

　　面前的文士，语气极为温和，给人一种如沐春风的感觉。

　　“小兄弟，请报出你的籍贯和姓名。”

　　唐羿连忙将自己的籍贯、姓名、年龄乃至于家庭成员，都一一报出。

　　那文士在那器具投影出的光幕上一点，首先出现一副地图，然后迅速放大，立刻，唐羿家乡的村子，一切景致，都从光幕上流过。

　　“是这里吧？”

　　唐羿连忙点了点头。

　　文士颔首，只见他在另一侧的金属盒子上一抹，手中就出现一张银灰色巴掌大小的卡片。

　　他将那卡片放到了投影的器具之中，也不见怎么操作，然后就取了出来，合着卡片，又递给唐羿一根针，道：“请小兄弟滴一滴血在卡片上。”

　　唐羿忍着痛，刺破手指，挤了一滴血，滴在卡片上，然后就见到，那卡片上的血珠，立刻浸进去，消失不见。

　　文士接过卡片，又放进投影器具之中，一秒之后拿出来，递给了唐羿，道：“好了，小兄弟可以进去，里面有解说卡片的使用方法……下一位！”

　　唐羿接过卡片，只觉得有种血肉相连的感觉，很新奇，心里也松了口气。

　　现在，他就已经是起源帝国的公民了。之前那种浮躁不安的心，好像有了归宿，一下子就安稳了太多。

　　跟着前面领取卡片的人，他走进了武侯祠，就见到前面，一大群人正围着一个巨大的光幕，偶尔发出一声惊叹。

　　他极为好奇，连忙上前，细细一看，也不由震惊了。

　　原来，这张卡片，竟然与血脉绑定。原来，这张卡片，还是一个传说中的空间装备，其中拥有方圆一米的次元空间！

　　原来，这张卡片，真的很重要，与各个方面挂钩，比如银行，当然，那光幕上介绍的是金行。

　　以后购买东西，可以直接刷卡。

　　那光幕上还介绍到，在起源帝国，不论是通讯，不论是工作，还是购物，乃至于出行，都离不开这张卡片。

　　没有卡片，的确寸步难行。

　　上面还介绍了卡片的具体使用方法，唐羿按照介绍，学着开启了卡片。

　　他在卡片背面一株大树纹路的中间，轻轻一按，光滑的卡片正面，便显示出了诸多的信息。

　　开启之后，原本光滑的卡片正面，呈现出一片星星点点的星空背景。

　　他的头像，就栩栩于卡片正上方，在星空的映衬下，极为生动。

　　右侧，便是他的籍贯、姓名等基本信息。

　　在下面，便是金行余额、工作概况、出行概况、贡献功勋概况等等等等。

　　他不由惊叹，却是轻轻点击了一下金行余额这一条，立刻，头像消失，各种相关金行的信息，就呈现了出来。


第九十三章 移民

　　首先，便是起源帝国中央金行的字眼，然后就是他的独立账户，其中余额为零。这一点，在他的预料之中。

　　在这几项之下，就是相关起源帝国中央金行的一些选项和说明。

　　其中选项，就有支付、转存、投资等等等等。

　　而下面的说明，他又发现了一条极为重要的信息。

　　却原来，半月之后，起源帝国将在这个星球上，将金行系统铺开，到时候，每个子民，都将获得一笔帝国无偿提供的数目为十金的基础资金。

　　“十金？”

　　他不知道十金到底有多少，但心里却极为高兴。

　　因为他知道，因起源帝国的介入，这个星球上，原有的体系，在这一刻被悍然打破了。

　　那些原本的亿万富翁、社会精英，也将与他这个写手，处于同样的起点！

　　他心里忽然有一种想要大喊大叫的冲动。

　　他相信，只要起点一样，他并不比任何人来的差！

　　现在，起源帝国给了他这个机会，他一定要抓住！

　　有这种想法的人，自然不在少数。在一个稳定的，已经形成了完整的固有统治阶级的社会之中，底层之人，想要出头，是何其的艰难？！

　　也许有才，但也不一定能过的很好。

　　但现在，这一切都变了！

　　对于这一点，此星总督文天祥，早就考虑到了。

　　帝国要完全统治这个星球，就必须要打破原本的一切规则，将帝国的规则，赋予这个星球。

　　所以，一切的一切，都要重新来过。

　　唐羿的脸上。露出一抹舒畅的笑，他取出荷包里的钱包，将其置于身份卡片之中，然后又拍了拍脑子，将其取出来，直接仍在了一旁的垃圾箱里。

　　现在。这个星球的基础物资，尤其是食物，都免费供应。钱包里那些纸钱，已经完全没有了用处。

　　而有了身份卡牌，钱包也没用了。

　　干脆就扔了，也算是与过往道别！

　　他长出一口气，珍而重之的，将卡片贴身藏好，这才大踏步。离开了武侯祠。

　　一个月时间一晃而过。

　　整个星球上，这一个月之中，热火朝天的人口普查，终于在这天落下了帷幕。

　　也许还有些人因为这样那样的原因，没有去登记造册，但那些人终究会吃到其中的苦头。至少，九成九九的人，已经完成了身份卡片的领取。成为了帝国的子民。

　　随即，人口迁移计划。就立刻要提上日程。

　　唐羿仍然呆在他那个租房里。

　　现在，房东都已经不来收房租了——眼下这种情况，还收什么房租？收些废钱有什么用？

　　现在出门遇到熟人，一开口，就是移民之事。人们热烈讨论，面露憧憬。都幻想着到其他世界过好日子呢。至于其他的事，谁还理会？

　　半月之前，唐羿已经与家里取得了联系。

　　通过身份卡片，他直接达成了与父母面对面的投影交谈。

　　就像真的就在自己面前一样，父母的表情。脸上的皱纹，都纤毫毕现。自然，得到了他的消息，父母是高兴万分。

　　这么长时间无法联系，现在又变了天，怎能不让父母担忧？！

　　而自起源帝国通讯系统完成铺开之后，不知多少人，都与亲朋取得了联系，也使得社会秩序，更加稳定了。

　　就通讯系统而言，在帝国早期的时候，完全要依赖于数据之灵小胖妞和本源树。但随着帝国这些年的发展，与外文明的接触，自然就汲取了许多的知识技术精华。

　　现在，帝国的民用通讯，已经完全独立出来，不再与数据之灵直接挂钩。当然，通讯系统，仍然在小胖妞的掌握之中。

　　通讯，说白了，仍然是一种能量的运用。

　　最早期的通讯设备，比如有线电话、电报等等，都是依赖于特定波段的电波传递，然后接收、读取电波之中的信息，以达到通讯的效果。

　　而电波，也是一种能量。

　　帝国研究院的阵纹体系研究部门，早就成功研究出了通讯阵纹。而且在同一位面世界之内，任何一个角落，都可以达成通讯。

　　当然，跨位面的通讯，还无法做到。

　　现在这一代身份卡片之上，就印刻有通讯阵纹，只要在同一位面之内，根据地域面积，安置一台或者多台通讯阵纹能量波转化传递装置，就可以做到在装置的影响范围内，完成投影通讯。

　　当然，此类以能量波承载信息、传递信息、转化信息的方式，其实还算不得高级。比之此界此星之前被帝国摧毁的通讯系统，只高一个层次，仍然容易受到强烈能量波动的干扰。

　　就帝国天子李铮所知，那些真正强大的文明，通讯方式，已经涉及到了法则层面。这样层面的通讯方式，才不容易受到干扰。

　　其实就系统出品的两种有局限的通讯方式，就应该涉及到了法则层面。比如早前的心灵传递，后来的思维连锁。

　　但要将这种高端的通讯方式普及，帝国现在还做不到。

　　漫威地球通讯的恢复，自然，在大局上，对局势的稳定，起到了相当的作用。人们心思更加安稳，自然就不会做出糊涂事。

　　当然，有好的一面，也有坏的一面。

　　比如因为之前帝国摧毁此星的电子、通讯系统，致使了不少灾难发生。比如行进中的飞机、火车事故，就造成了相当的伤亡。另外，帝国发兵各地攻伐受到抵抗，战争中也波及到了一些普通百姓，产生了一些伤亡。

　　在通讯系统恢复之后，因种种缘故而死亡的普通人，自然就无法与家人联系。也因此，民间哭天抢地者，不在少数。

　　对此。帝国官方只表示，对普通人伤亡的家庭，进行一些补助，仅此而已。

　　唐羿仍然坐在窗前，这一个月以来，他除了每日固定与父母通讯联系。其他的时间，都无事可做。

　　香烟也没了，也没地方去买。

　　这种东西，并不是生活必须。

　　但对唐羿而言，却极为重要。他写小说的时候，一般烟不离口。往常，只要缺了香烟，就觉得心里像猫爪子乱挠一样，难受的紧。

　　却没想到。这一个月下来，没了香烟，却也能活下去。

　　他竟然戒烟了。

　　忽而，放在手旁的身份卡微微颤抖了几下。

　　他连忙拿起并启动了卡片。

　　立刻，卡片正面，原本是自己头像的区域，出现一行信息。

　　他一看，不由咧嘴笑了。

　　他们一家。成为了第一批移民之中的一员。

　　明日，他们就将在帝国官方的组织下。前往其他的世界定居。

　　他放下卡片，长长的出了口气。

　　这一刻，他脑子里格外的混乱。他在想，到其他的位面世界，帝国会如何安置他们呢？

　　以后的生活，又会是怎样的呢？

　　种种思绪涌上心头。他竟然有些茫然和忐忑不安了。

　　翌日。

　　一架巨力兽车横空而来，停在了小区下面。

　　这一月以来，帝国对这个星球输入了诸多资源。巨力兽车，就是其中一种。现在，每个城市。都已经初步建立起了交通系统。

　　唐羿天不亮就已经起床，其实说起来，他昨晚上也没睡好，心里胡思乱想，迷迷糊糊的。

　　但现在他的精神非常旺盛。

　　见到巨力兽车到了小区下面，身份卡片上，已经发来了讯息，他提起早就准备好的手提包，迅速出门，头也不回的下楼去了。

　　到了小区外，来到巨力兽车前，出示了身份卡片，上了车，见到车中，已经有七八个人。

　　想来，都是第一批移民。

　　这些人的脸上，都心事重重，一眼就看得出来。

　　想必跟他一样，都对未来的生活，有种迷茫。

　　又等了约莫两分钟，这个小区里最后一个移民上车之后，巨力兽车启动，腾空而起，眨眼间就窜出了两三百米的距离，已经接近音速。

　　明净的车窗外，高楼大厦飞退，几乎连成一线，模糊不清。

　　巨力兽车的司机是个壮硕的中年汉子，其装束，也是一身较为简洁的古装打扮。这位司机极为健谈，时不时说起起源帝国内部之事，让唐羿这些移民，产生了一种向往。

　　不过那司机却笑着道：“这个星球八十亿移民，应该都会迁移到帝国的几个附属位面，不可能安置在帝国本土。”

　　唐羿不由问道：“为什么？”

　　“呵呵，”那驾驭巨力兽车的司机哈哈一笑，道：“具体原因我也不知，不过这是文总督定下的计划。”

　　“文总督？是帝国任命的这个星球的政务总督么？”

　　文总督的大名，现在已经为这个星球所有人深知。他是一个星球的政务最高官员，比之之前一国元首，都要更有地位。

　　而且诸多的政令，署名都是文总督，自然广为人知。

　　“正是。”司机笑道：“文总督乃是下一届帝国政务宰辅的热门候选。今年是帝国元初三十三年，七年之后，到元初四十年之时，帝国官员换届，文总督就应该是文宰辅啦！”

　　“宰辅……”

　　约莫应该是总理这一级数的人物吧？当然，起源帝国的宰辅，可比总理含金量高多了。人家掌理的，是几个位面世界的所有政务，而总理，呵呵。

　　“唉，司机大叔，”唐羿面露好奇：“我们都只知道文总督，还不知道他叫什么名字呢。”

　　“文总督名天祥，字履善，出身三号世界。”司机笑道。

　　“文……天祥？文天祥？！”

　　唐羿不由惊呼一声。

　　旁侧有一个白领模样的青年，也叫出声来：“文天祥，初名云孙，一字宋瑞，又字履善。号文山、浮休道人！”

　　“咦？”那司机面露奇色：“这位小哥倒是很清楚！”

　　“呃……”

　　有人问：“文天祥？是写正气歌的那位文丞相吗？”

　　“就是这位文丞相——千秋岳武穆，万世文丞相，说的就是这位！”那白领不由面露敬仰，却叹道：“没想到活生生的文丞相就在我们面前，啧啧……”

　　“休要胡言！”那司机呵斥道：“什么叫‘活生生的文丞相’！？”

　　“呃……”那青年连忙闭嘴。


第九十四章 行程

　　那司机一怒，竟也气势非常，车里的人只觉空气一凝，俱皆噤若寒蝉，脖子一缩，不敢再言。这些移民毕竟都只是普通人，个个孱弱的很，比之帝国十岁孩童都差太多。而司机却来自于帝国本土的成年人，体质强健，精气神远超于此星平民。

　　不怒则罢，一怒自有气势，将这些移民压的死死的。

　　不过毕竟只是司机，怒气来的快也去的快，转言间，却又问道：“千秋岳武穆……难道说的是三号世界赵宋王朝历史上的英雄岳飞？”

　　三号世界并入帝国已逾二十年，其中的种种，自然传播开来。尤其如岳飞这等人物，在帝国官方有意识的引导下，成为一个英雄标杆。

　　所以广为人知。

　　三号世界之人，也以此为荣。

　　车里一干人等，却不敢开口回答，司机讨了个没趣，便也不再言语。

　　随后，巨力兽车一路走走停停，车里很快就装满了人。

　　这巨力兽车之中空间宽阔，长达二十丈，宽五六丈，高四五丈，比之一幢大楼也不差。其中分作三层，能承载上千人。

　　待得车中人数满额，巨力兽车便不再停顿，放开速度，直接踏空往东而走。

　　车里也逐渐热闹起来。

　　临近座位的移民，虽不相识，但却也能说的上话。讨论以后的生活，讨论起源帝国，还有讨论这辆巨力兽车，以及拉车的庞大巨力兽。

　　司机也时不时插上两句，给车里的人解说着他们的疑问，很快，巨力兽车就飞跃了大陆，来到了大洋上空。

　　“司机大叔。我们这是要去那个方向？”

　　移民们看着窗外一眼望不到边的湛蓝海洋，不由问道。

　　“东洲帝国大营。”

　　司机道：“那里是时空通道所在，我把你们送到大营，之后，自有政务人员安排。”

　　一个半时辰之后，巨力兽车终于临近了曼哈顿东洲大营。

　　越是接近大营。这天空之中，就越是热闹繁华。来来往往的巨力兽车、飞行器，乃至于骑跨战骑的士兵、佣兵，横空而过，可谓是络绎不绝。

　　远远望去，那庞大的军营内外，却已然是人山人海。

　　巨力兽车在大营外的一片宽阔平整的广场上停了下来，唐羿等人陆续下车，那司机也下了车。指着大营外金属营墙下一溜子办事点，对唐羿等人道：“你们先去那些办事点做一个登记，然后自有政务人员，将你们与家人安排在一起。接下来的行程，我就不奉陪了。”

　　“告辞！”

　　他哈哈一笑，向众人抱了抱拳，转身上了巨力兽车，然后就见巨力兽四蹄一蹬。踏空而走。

　　唐羿等一干人在原地踌躇了片刻，便即各自分散。往那营墙下的办事点而去。

　　这广场上人头攒动，各色各样的人，比比皆是。有黄皮肤的，有白人，也有黑人。有衣冠楚楚的，也有装束原始的。可谓百样人生。

　　唐羿还注意到，那些白人、黑人以及一些原始装束的少数民族，耳朵里俱皆带着一个小玩意儿。

　　他看这些操着不同语言的人，竟然能与说汉话的政务官员流畅交谈，约莫就知道。那玩意儿，应该是用于语言翻译的东西。

　　他心里庆幸，幸亏自己是汉人，说汉话。从起源帝国官方的行为和语言来看，起源帝国应该是以汉文化为主的一个国度。

　　虽然他也不明白，为什么起源帝国也以汉文化为主。但这对他而言，是好事。而且更有归属感。

　　排队到了办事点，那政务人员让他拿出身份卡片，在桌上的一个器具之中刷了一下，就告诉他，让他进入大营，到五号区域等候。

　　唐羿道了声谢，然后便入了大营。

　　这大营从里到外，给人一种极为科幻的感觉，其中的建筑，俱皆是金属质地，连地面，都一样。

　　建筑表面、地面，俱皆有着神秘的纹路，偶尔竟然还有丝丝光华闪过，极为神奇。

　　他一边打量着这些神奇的建筑，一边四下里张望，便看到，大营正中，好大一片开阔的场地，大略分作十个区域，以金属矮墙分隔。

　　其中每个区域前方，都竖着一张巨大的金属牌，上面竟然以阿拉伯数字，标明了区域划分。

　　他瞅准五号区域，快步就走了上去。

　　五号区域外，也摆着一张金属小桌，坐着一位文士。旁侧里，还有一小队骑兵静立不动。

　　他走上前，拿出身份卡片，递给了那文士。

　　却就听到三声熟悉的呼唤，他抬头一看，正是自己的父母和小妹！在他们旁侧，还有不少的家庭，正翘首以盼，看来应该都是在等待滞留于其他地方的家人的到来。

　　立刻，唐羿就喜笑颜开。

　　那文士将唐羿的身份卡片刷了一下，递还给他，又看了眼区域中正在对唐羿招手的一家三口，笑道：“虽然我知道你心里很急，不过我还是要嘱咐你一下。”

　　“先进去，与你家人团聚，然后等待。等到这一批五号区域的迁移家庭到齐之后，便可出发。”

　　“谢谢。”

　　唐羿道了声谢，急不可耐的走进了五号区域。

　　“爸妈，小妹！”

　　一家四口在此星发生剧变的一个多月之后，终于在这里相聚了。

　　父母的叨絮，是自不可少。小妹的笑颜，更是让人心情舒畅。

　　走到哪里，只要能跟至亲在一起，心里就是安稳的。

　　有亲人的地方，就是家！

　　寻了座位坐好，一家人聚在一起，父母拿出家乡的特产食物，一家四口，一边笑谈着，一边吃了起来。

　　“哥哥。你说我们要去哪里呀……”

　　小妹年纪才不过七八岁，她还不明白，这次移民，对他们来说意味着什么。只是看着周围这么多奇奇怪怪的人，觉得很好奇。

　　唐羿抱着小妹，笑道：“我们要去更好的地方生活。”

　　小妹似懂非懂的点了点头。

　　一家人说说笑笑。时间一晃而过。

　　十来分钟过后，这五号区域之中，已经聚集了约莫五千人。这时候，那区域进出口的那个文士起身，走进区域里。

　　所有人都立刻将目光落在文士身上。

　　文士向周遭略略拱手，声音清越洪亮，道：“众位民众，现在各自准备，我们马上就要出发了。”

　　立刻。所有的人，都站了起来，各自将包裹拿好。

　　便此时，那高天之上，一架架巨大的飞行器，眨眼间便落到了眼前，然后缓缓降落在了十个区域之前的一大片空旷场所之中。

　　随即，所有人以家庭为单位。在各区域政务文士的带领下，登上了那些飞行器。

　　帝国这些民用的飞行器。就体积而言，比之军用飞行器还要大的多。都是长达百丈的庞然大物。

　　每一架民用飞行器，负责一个区域，都能承载五千人。十架飞行器，每一次，都能拉走五万人。

　　每个时辰四次。就是二十万人。

　　每天工作五个时辰，就能运走一百万人。

　　这种效率，看起来已经不算低了，但经历此事，帝国政务院则觉得不够。必须要开发出体积更加庞大的飞行器才好。

　　军用飞行器没有必要，但民用飞行器，却是必须的。物资方面，可以使用空间装备盛装，但比如眼下移民，就不能。

　　以后帝国肯定还会征服更多的位面世界，移民之事，只多不会少。

　　以今日十架飞行器的移民效率，每年移民的数量，才不过三亿多，三年才十亿，达不到文天祥计划的三年二十亿。因此，随后还会酌情增加运输飞行器和延长工作时间。

　　当然，等到帝国开发出承载量更大的飞行器，应该能缩短计划移民所需的时间。

　　唐羿一家人登上了飞行器，脸上俱皆是好奇之色。

　　这样的飞行器，在他们的意识之中，往往只存在于科幻小说里。然而现在，却已然呈现在眼前。

　　不过这一个多月以来，见到的奇异之事已经多不胜数，所以也没有那么震惊了。

　　这民用的飞行器之中，分作三层，每一层有一千多个座位，密密麻麻的。唐羿一家寻了座位，四口人聚在一起。很快，这飞行器便满员了。

　　随即，众人只觉得脚下产生略不可察的轻微震动，然后眼前一花，窗外的景致，便成了流光一片。

　　飞行器进入了时空通道。

　　又几个呼吸，众人直觉眼前豁然一开，随后，飞行器停了下来。透过明净的窗户，便看到，远处一座庞大的古韵城池，耸立着，就像是一头卧着的巨兽。

　　近前，是一片宽阔的广场。广场上，从地面到空中，是人来人往。

　　有骑着各种坐骑横空飞行的，有驾驭着各种巨兽，拉着一辆辆大车。也有直接肉身飞行的。

　　这还不算，他们还看到，一些奇形怪状的人种。

　　“精灵！那是精灵吧！”

　　“那个好像是兽人！”

　　“还有那个，竟然有三条腿，六只手！”

　　立刻，这飞行器之中，就热闹了起来。

　　唐羿透过窗户，打量着四周，发现，飞行器的旁侧，立着一扇不过三十米高的门户。

　　他心中疑惑，难道飞行器是从这扇门户之中出来的？

　　可飞行器这样巨大，而这门户却只有区区三十米！

　　他却是不知，这便是空间力量的运用。位面之门，作为勾连位面世界、镇压时空通道的存在，运用空间的力量，是它的本能。

　　任何物体一旦闯入位面之门的影响范围内，如果它的体积，比位面之门显露在外的要大，那么位面之门就会动用空间的力量。在肉眼之中看到的，就是急速缩小。出来的时候，就急速放大。

　　这并非是简单的缩小放大，而是空间力量的体现。


第九十五章 落户

　　“各位乘客。”

　　这时候，飞行器之中，响起甜美的声音。

　　“五号移民飞行器已经抵达帝国本土世界城位面广场，各位乘客请少待，随后我们就将出发，前往五号世界。”

　　“这里就是起源帝国的本土吗？”

　　移民们听了，俱都瞪大了眼，好似要将眼帘里所有的景致，都印刻在心头。这可是起源帝国的本土啊！

　　“我们要去什么五号世界安家？也不知道五号世界是个什么样的世界。”

　　也有人心生忧虑。

　　越是接近最后关头，就越有一种忐忑。

　　一时间，飞行器之中，大多数人，都沉默了下来。

　　片刻之后，飞行器又是微微一震，然后流光一闪，转而穿过五号时空通道，抵达了五号蜀山世界。

　　五号时空通道的出口，位于五号蜀山世界大江下游出海口附近的一个沙洲上。现如今，这片沙洲，已经被改造成了一个广场。

　　飞行器稳稳落在广场上，唐羿等人被通知已经抵达目的地，便即陆续下了飞行器。

　　接着，便有五号世界政务人员上前，将这一批移民安置在五辆巨力兽车之中，腾空而走，便到了扬州。

　　这扬州的景致格局，与帝国征服这个世界之前相比，除了在细节方面有很大的改变，比如清洁卫生、供水泄水等，秩序井然。至于就建筑风格而言，并无太大变化，仍然延续这个位面世界本身的风格。

　　毕竟，在帝国征服这个位面世界的过程中，扬州城并未被战火摧毁，大部分建筑用不着重建。

　　一行人下了巨力兽车。也来不及观看景致，便即在政务人员的引领下到府衙又做了一番登记。

　　随之，便随同官方分派的相关人员，安排到各地安置。

　　唐羿他们是第一批抵达五号世界的移民，所以他们安家落户的地方，就临近扬州。

　　是在扬州外几十里的一个村庄里。

　　帝国完全统治五号世界。也就在近前一段时间。帝国军方会同李耳等一干供奉，也才将将把这个位面世界的隐患给清除掉。

　　那些所谓邪道、魔教之属，已经完全飞灰湮灭，其痕迹，已经完全消失在了这个位面世界。至于其他隶属于所谓正道的教派、旁门，虽未解散，但也俱皆在帝国官方登记报备，被官方纳入治理，成为类似于民间体质强化推广的教育站点。

　　因此。帝国的各项政策，在这个世界，才刚刚落实。

　　唐羿一家四口与其他两户人家，合计十五人，在一个政务人员的带领下，乘坐巨力兽车，到了他们要安家落户的村庄。

　　这村庄看起来极为简陋，俱皆是一些矮小的土胚房屋。乃至于茅草屋。唐羿等人到来之时，村庄里的人。陆陆续续就来到村口。

　　那些人一看就知道是面朝黄土背朝天的农人，虽然脸色红润，但身躯却佝偻。

　　尤其这些人，除了女子，男人全都是光头，这让人极为好奇。

　　唐羿不由问那文士。

　　那文士笑道：“帝国刚刚征服这个位面世界。所以帝国的各项政策，还未完全实施。”

　　他笑道：“这个位面世界的汉人，早前被胡虏统治，在发饰上，被要求与胡虏一致。他们的头发。就留下一根老鼠尾巴模样的一小撮，看起来极为恶心。而帝国要统治这个位面世界，自然要摒弃胡虏习俗。所以你们看，他们的头发，也才是刚刚剪掉。”

　　说着话，一行人就到了村口。

　　文士向为首的一个朴实老者行了一礼，老者连忙还礼，口称不敢。

　　文士道：“老村正，他们，”文士指着唐羿等三户十五人，对那老者道：“就是这第一批从其他世界迁移过来的移民。以后啊，他们就是这个村子的居民了，老村正，他们刚来，你要好好照顾他们呐。”

　　那老者微微躬身，样子极为谦卑，让那文士和唐羿等人，都不由皱眉。

　　文士凝眉又道：“老村正，众位村民。我起源帝国乃是汉人帝国，虽不说人人平等，但也没有一个汉人是奴隶！所以，以后不必再这样了，要挺起脊梁！”

　　那老村正仍然唯唯诺诺。

　　文士无奈，唐羿等人也各有心思。

　　“大人放心，老朽一定会好好照顾他们。”老村正道。

　　文士叹了口气，点了点头，又对唐羿等人道：“房屋已经准备好了，虽然稍显简陋，但也只是暂时。你们先在此安家落户，随后，帝国的各项政策下达，分配土地、建造房屋、普及教育，等等等等，都会一一落实。你们也不必担心什么，只需要按照帝国政策，该怎么做就怎么做。”

　　文士走后，唐羿等人便在老村正的安排下，各自住进了一个土胚房里。

　　将一切安置妥当，笑脸盈盈的将老村正送走，一家四口进了屋，立刻就愁眉惨淡了。

　　“这样的地方，怎么住啊！比我们老家七八十年代都差不多。”

　　唐羿老妈抱怨道。

　　他老爸倒是淡定许多，道：“不是说了嘛，帝国官方很快会落实政策。”

　　“谁知道要多久！”

　　相较于父母，唐羿则更觉得不自在。

　　父母毕竟是经历过贫苦年代的，而他，却出生在较为发达的年代。与电脑为伍。而现在，这里别说电脑，连点灯都没有。

　　夜里，点的竟然桐油灯。

　　他只希望文士所言的各项政策，会尽快下达，否则的话……

　　固有思维之中，他觉得，官方的办事效率，往往低的令人发指。但却没想到，翌日，就有官方人员来了。

　　这次不但是两个官方政务文士。还带着一队工程队，工程队的器械俱都能飞行，还能变形，极为科幻发达，让唐羿等人眼睛不由一亮。

　　两个文士到了村子里，先与老村正商量了一下。然后一个文士将所有的村民召集起来，开始登记分配土地、着手设立蒙学等事宜。

　　另一个文士，则带着那些庞大器械的工程队，很快就将整个村子里所有的建筑，给推平了账。

　　“你们一家是刚刚从四号世界迁移过来的移民，”登记之事，首先就是移民，第一个就是唐羿家。唐羿的父亲坐在文士面前，那文士道：“帝国对移民。有扶住政策。”

　　“当然，在永业土地分配方面，与这个世界本土的人，没有什么差别，每户的基础占地，为五十亩，以三口为限，每多一口人。就增加十亩。也就是说，你们家能分配到六十亩土地。”

　　唐羿一家聚精会神。侧耳倾听。

　　那文士又道：“我这里呢，跟你们说一下。帝国完全拥有的附属位面，就有三个，再加上帝国本土世界，就是四个完整的位面世界。而帝国的总人口，加上你们家乡四号世界那个星球上的人口。也还不到百亿。”

　　“所以土地利用率很低，还有大片的土地，有待开发。这也是为什么移民的原因之所在。因为你们家乡的那个星球，人口太过稠密了，不符合帝国发展的政策。”

　　“而帝国在土地、农业方面。有两个分类。其一为种植业，其二为畜牧业。譬如帝国本土，虽然每个人，都有自己的永业田。但绝大多数百姓，都会放弃一部分永业田，转而承包牧场和农场，着重于成规模的农业事业。”

　　“所以我在这里，就问你们一下，是愿意全额获得六十亩永业田呢，还是愿意只拥有二十亩基础永业田，转而去承包农场和牧场呢？”

　　“当然，在帝国，各行各业，任何人都有一席之地。不愿意着重农业的，可以成为工人，也可以从商，也可以从军或者做佣兵。当然，从军做佣兵，对身体素质要求很高，你们还没有这样的条件。另外，在民间文化、娱乐等方面，也有一定的发展空间，当然，这需要天赋。”

　　唐羿一家四口和旁侧里另外两家移民，听的仔细，都在凝眉思考。

　　唐羿的父亲想了片刻，问道：“我想问一下，如果承包农场或者牧场，那么需要多少资金？农场牧场所需的前期投资，我们可拿不出来。”

　　文士闻言，不由哈哈一笑，道：“帝国统治任何一个位面世界之初，自然都有扶持政策。相关于农牧场，初期之时，帝国以赊欠的方式，承包给民间百姓。等待民间百姓盈利之后，再慢慢偿还。另外，初期投入，比如工具、种子等等，都是免费无偿提供的。”

　　“哦！”

　　闻言，三户十几个移民，都不由露出了一丝丝轻松。

　　“那么，”唐父又问：“我们可以承包多大的农牧场呢？而农牧场又种植、养殖什么呢？”

　　“最小的农牧场，以五百亩起。大的可以是万亩、十万亩。如果你有能力，百万亩也可以承包。”

　　闻言，一干人等不由吸了口凉气。

　　百万亩？！

　　啧啧，这是多么巨大的一片土地呀！

　　“我呢，建议你们承包一片农牧场。用于种植帝国高能高产的农作物和经济作物，以及养殖高能肉蛋类牲畜。”那个文士说到这，不由道：“你们还不清楚，这个位面世界的本土百姓，胆子太小。”

　　他说着，还看了眼旁侧的老村正。

　　老村正不由脸红低头。

　　“他们只愿意守着自己的永业田，只有极少一部分，愿意承包农牧场。”说着，他叹了口气，道：“承包农牧场，是汉籍百姓的权利，奴籍百姓想都不要想。却没想到，竟然还有不愿意的……唉……也许十年过后，不愿意承包农牧场，没有开拓进去精神的汉籍百姓，生活水平，恐怕只与一些奴籍百姓相当。”

　　“这……汉籍奴籍，又是怎么回事？”

　　旁侧，唐羿不由问出声来。

　　“呵呵，”文士笑道：“你们刚刚入籍，的确对帝国的一些政策，还不了解。我这里就跟你们粗略说一遍吧。”


第九十六章 农牧场

　　“帝国户籍分三等，汉籍、归化籍和奴籍。”

　　“汉籍的主体，乃是汉人。从早前帝国本土的汉人，后来三号世界的汉人，到现在你们四号世界和这个五号世界的汉人，都是这一籍别。”

　　“而归化籍人口，帝国在初期之时，是将非汉人人种，并愿意主动归附帝国的种族，列于归化籍。归化籍在社会福利和权利义务方面，低于汉籍，高于奴籍。他们也有承包农牧场的资格，不过在面积上，有限制。归化籍最大程度，只能承包五千亩的土地。而汉籍，则没有限制。”

　　“至于奴籍，就是那些与帝国敌对，并顽抗的异族。被帝国击败之后，便充入奴籍，是最低等的籍别。当然，那是初期之时。现在，帝国的奴籍，直接包含了黑皮肤人种。黑皮肤人种，帝国本土世界三四十年前，也许存在。不过经历兽灾，帝国本土的黑皮肤人种应该是灭绝了。但三号世界，却有。这个种族的人种，有一个突出的缺陷，那就是懒惰！当初帝国将他们归于归化籍，但这些人竟然不事生产，还搞出了许多社会隐患，因此，天子直接下令，将之全体打落籍别，犯罪者严惩。所以现在，你们家乡星球的黑皮肤人种，直接就归于奴籍。”

　　“不过不论归化籍还是奴籍，都有提升籍别的途径。”

　　“只要对社会有一定的贡献，经过乡老村正的提名，通过了官方考核，就能提升籍别。当然，这其中还包含了文化思想、德行水准，必须要归附于帝国的主流文化。说汉话，写汉字，德行无暇，才有这个提名的资格。”

　　“另外，汉籍也并非一成不变。汉籍的百姓，若是犯罪。就会被打落籍别，成为归化籍甚至奴籍。所以我要提醒诸位，决不能触犯帝国的法令！”

　　“籍别，关联着社会福利和权利义务，这一点至关重要。成为汉籍之后，还有二十级爵位等着你们去拿，只要有贡献，就可以获得爵位，得到更高的福利待遇。甚至于。有的民间百姓，发明创造了对帝国都有着重要意义的东西，他们还能列于贤者祭坛，受万世万民朝拜，那可是殊为难得的殊荣啊！”

　　听完文士叙说，唐羿等人在震惊的同时，又从心底生出了喜悦。

　　他们是汉籍！

　　是帝国最高等阶的籍别，先天就拥有者高人一等的福利和权利。这是多么的难得？！

　　至于奴籍归化籍什么的，与他们无关。

　　他们都打定主意。绝对不能犯错，决不能被打落籍别。

　　唐父脸上露出了笑意，道：“我们愿意承包土地，”说着，又回首与唐母、唐羿商量了片刻，决定承包一个牧场。便对文士道：“我们家决定承包一个牧场，面积嘛……如果面积太大，恐怕管理不过来呀……”

　　“这却无妨。”文士笑道：“帝国给你们的初期扶持，就是两千亩以下，各种工具、种子。都无偿提供。”

　　“那好，我们家就要两千亩牧场！”

　　“行，”文士笑了：“很好，你们有这种开拓精神，早晚会大富大贵。”

　　说着，就从手旁的一个器具之中，调出一片地图投影，将其放大，让唐父在地图上，自由选择。

　　现在，这个位面世界荒芜的土地多的是，所以他们第一批移民，就可以随意选择。

　　唐父便选了一块位于扬州北面百里外一处丘陵地带的土地，那片区域较为平坦，中间有一条小溪流过，水源也算丰沛，背后还靠着一片山林，地势却是不错。

　　当即，文士便为其登记，在器具之中录入了数据。

　　才笑道：“从现在起，你们家拥有二十亩永业田，两千亩牧场。永业田就在村子附近，早已分配妥当，之后会带你们去看看。而牧场，也已经划分完毕。希望你们尽早到扬州府衙农业部门领取帝国官方给予的扶持，早日将牧场发展起来！”

　　随后，另外两家移民，也各自承包了农牧场。这两家一家承包的是农场，另一家与唐家一样，是牧场。

　　并且，选择的地域，都与唐家相邻。

　　他们毕竟来自于同一个世界，潜意识里觉得更亲近，所以在选择农牧场的时候，干脆就聚到一块儿了。

　　这三家移民各自登记完毕之后，则在旁侧一边看着一些本地百姓也上前问询、登记，一边热烈讨论起来。

　　本地百姓，因为是帝国统治初期，也受到了一定的扶持，却比移民要少一些。比如承包农牧场的官方扶持，移民是两千亩为限的工具、种子无偿提供。而本地百姓，则是一千五百亩。

　　因为有唐家等三户移民为榜样，倒也让这个村子里一些稍稍有想法的人，生起了随流的心思。因此，整个村子里，也有十余户人家，在这时候决定放弃一部分永业田，选择了承包农牧场。

　　而其他没有选择承包的，则以一种复杂的目光，看着这些选择了承包的家庭。有疑虑，有踌躇，也有幸灾乐祸的。

　　不少人都以为，承包上千亩土地，到时候亏了本，还不起赊欠官方的承包费用，多半是为奴为婢。

　　这里的人，因为是意识形态的局限性，却是错过了一次上好的发家机会。

　　毕竟，任何事，在初期之时，都是最好的良机。一旦错过这样的时机，没了官方扶持政策，那才是真正的困难。

　　以后，他们恐怕会眼红这些承包了农牧场而发家的人，到时候再想承包，却失去了机会。

　　文士带来的工程队，效率简直高的令人发指。

　　不过半天的功夫，还没到吃午饭的时候，整个村子几十户人家的房屋，就又耸立了起来。

　　这新房屋，可不是先前那种土胚、茅草屋。

　　尽皆是四合院模样。给人一种古朴、典雅的感觉。墙壁好像自然形成的花岗石，石头的纹路，看在眼里，就极为的自然舒爽。

　　院子里，各有花圃点缀，地面上。石子儿铺地，平坦，又自然。当然，花圃还是空的，需要屋主自己种植。

　　院中的房屋，竟是亭台楼阁都有，面积不小，怕不有四五亩。

　　可谓是豪宅了。

　　这些建筑的材料，都是就地取材。

　　直接取用泥土。然后通过那些机械的加工，就变成了这种坚固并且美观的建筑材料，建成了这样的四合院。

　　几十户四合院建成，然后每家每户各自登记分配，于是都拥有了一栋豪宅。

　　两个文士和工程队离开之时，文士又将所有村民召集起来，道：“我们须得立刻前往下一个村子……这四合院，就是帝国给民间汉籍的福利。从现在起，它们属于你们！至于所需的家具。还需要你们自己去置办购买。我想每个人的身份卡片里的金行账户，都有帝国无偿提供的十金基础启动资金。”

　　“要知道，十金不算是一个小数目。至于具体的购买力，你们到扬州府购买物品的时候，就知道了。”

　　说完这些，两个文士便领着工程队飘然而去。

　　唐羿家的四合院之中。

　　一家四口将行礼安置妥当。便在院子里游览起来。

　　唐母一脸的笑意，一边看着，一边啧啧惊叹：“我就说呢，这起源帝国这样强大，怎么可能让我们住土胚茅屋嘛。啧啧。这院子不错。放到地球上，恐怕几千万上亿都买不到吧！没想到竟然是无偿提供的。我们帝国的福利，还真不错。”

　　“也不知是谁，昨天晚上还抱怨来着。”

　　唐父揶揄了一句。

　　唐母眉眼一横：“就抱怨了，怎么着？”

　　“呃……”

　　“行了行了，”唐父不敢与唐母争持，连忙转移话题，道：“这么大一个院子，亭台楼阁，我们一家才四口，空荡荡的。”

　　“房子大你还不满意了！”唐母横了丈夫一眼，道：“我看呐，现在首先，就是要把这个院子点缀起来。你看那么多花圃，空荡荡的。还有池子里，也要种一些荷花，养一些鱼。我们家也过一过豪门的生活。”

　　“还是先买家具吧。”唐羿道：“爸妈，厨房里连个锅都没有呢！”

　　“嗯嗯，我饿了。”

　　小妹瞪着圆溜溜的眼睛，水汪汪的。

　　“行，我们立刻就去扬州府吃个饭，然后先置办家具。明天，我们就去领取官方提供的工具和种子，先把牧场搞起来。至于家里，就交给你妈来操持。”唐父立刻有了决定。

　　“我看还是把那两家叫到一起。”唐母道：“我们初来乍到，在一起还是要安全一些。”

　　一家人将院子逛了一遍，随即出门，叫上两个同样是移民的家庭，然后直接往扬州府而去。

　　村口外面，就有一条土路。

　　帝国如今才刚刚执政这个位面世界，很多基础设施，都还未建成。当然，其实也没有必要。

　　土路的路口，已经插着一块站牌。

　　三家人等了一会儿，便就有一辆巨力兽车到了。

　　上了车，很快，扬州府在望。

　　下车进府城，其中是热闹万分。

　　这扬州本就是个繁华之所在，现在，帝国各项政策实施下来，临近的人口，都聚集到了扬州，购买各种家居设施。

　　帝国执掌了这个位面世界，自然，帝国的各大商行，就随同帝国的脚步，在这个位面世界，展开了商业行为。

　　扬州城中，街道两旁，各色各样的商户，是让人目不暇接。

　　有本地原本就有的酒楼、馆子，也有帝国的商行在这里开设的分部。

　　而家居用品所在，就是一栋新建的大楼。


第九十七章 本源树影响力扩张

　　帝国的移民计划是个庞大的工程，平均下来，每年必须要迁移六七亿人口。安置移民所涉及到的方方面面，事宜多不胜数，需要投入的人力物力资源，更是一笔庞大的数目。

　　也就是起源帝国有着数个附属位面作为资源后盾，否则的话，要完成这样的一个民生工程，其难度简直就不可想象。

　　随着移民计划的开启，一批批移民从四号漫威世界地球被迁移到帝国其余的附属位面世界，安置移民、登记籍别、分配土地、无偿扶持，等等等等，整个帝国政务院，一半精力都放在了这件事上。

　　而伴随着移民浪潮，帝国的商业，也跟着掀起了一片发展高潮。

　　商业要发展壮大，必须要依赖于市场。

　　市场大，蛋糕才大，分的才多。

　　起源帝国原本总人口还不到十亿，而四号漫威地球的人口，就有八十多亿，是帝国原本总人口的十倍以上。

　　有了这样庞大的人口基数，市场自然就跟着扩大。

　　因此，帝国各大商行，规模也是日益增加。

　　当然，在初期阶段，多为投入，回报较少。毕竟，移民刚刚安置下来，还处于帝国扶持阶段，要创造出财富，反哺社会，至少要一年时间。

　　不过只要熬过了这个初始阶段，帝国的底蕴，方方面面，自然就会有长足的进步。

　　移民之事有条不紊的进行着，当然，其中也并非没有波澜。不是每个人都愿意背井离乡，到陌生的地方，陌生的世界安家落户。

　　对此，帝国采取的是强制的手段。

　　也因此。漫威地球民间也产生了一些不好的舆论。不过漫威地球总督文天祥并不在意。

　　这些顽固者现在抱怨，但只要吃到了甜头，以后恐怕就会对他感恩戴德了。

　　时间一晃，就过去了半年，现如今，已经是起源帝国元初三十三年仲夏时节。

　　这半年时间以来。李铮已经将一号凶兽世界、三号世界，这两个位面世界的法则核心炼化完成，个体力量进一步增强了不少。

　　也因此，这两个位面世界，在法则层面上，与帝国本土，连成了一体。此中好处，其一，就是使得帝国对这两个位面世界的掌控力度。提升到了与帝国本土的同一个层次。

　　毕竟是不同的位面世界，虽然被帝国统治之后，在系统的默认下，李铮可以随时通过系统地图，查看这两个位面世界的任何情况。

　　但就帝国军政方面的信息传递，却仍然存在着时间和空间阻碍。

　　一旦这两个位面世界发生波澜，帝国中央无法即时获取信息，并做出反应。这就意味着。帝国对附属位面的掌控力度还不够。

　　然而现在，这两个位面世界在法则层面上与帝国本土连成一体。于是本源树的根系，也跟着蔓延进入这两个位面世界的法则核心。因此，本源树的影响力，便开始逐渐笼罩这两个位面世界。

　　藉由附着于本源树的数据之灵小胖妞，帝国官方便可以达成跨位面的即时通讯了。

　　以后，帝国的附属位面。不论发生任何事，都可以即时被帝国中央察知，帝国中央也可以即时做出任何反应，掌控力度，达到了前所未有的高度。

　　其二。本源树影响力的扩张，就会带动其影响世界能量层次的提升，进一步达到提升位面本源的目的。

　　本源树与位面世界，乃是共生关系。本源树藉由位面世界的本源法则力量而生长壮大，它的根系，扎根的位面世界愈多，生长速度就越快。生长的越快，又促使其以更快的速度汲取大宇宙无限时空的法则力量，除开本源树自身所需，就有更多的大宇宙无限时空法则力量，用以反哺位面世界。

　　位面世界得到本源树的反哺，其法则核心，就会逐渐壮大，位面框架就会愈发完美稳定而没有破绽，进而提升位面内的自然能量浓度，提升位面世界内生物的潜力，促进、加快其进化速度。

　　因此，被本源树影响笼罩的附属位面世界，在自然进化环境上，就会逐步向帝国本源世界靠拢。

　　自然，这就提升了帝国的底蕴。

　　因为有本源树散发的生机滋养，帝国本源世界生物的内在进化，一直处于帝国最高端最前沿的层次，高手最多、最普遍。其余附属位面的人口，在这方面，远远及不上帝国本源世界。

　　而现在，有了本源树影响力的笼罩，附属位面的生物也将受到本源树生机的滋养，促使他们内在进化加快速度，逐渐向帝国本源世界接近。

　　当然，只是接近，而永远无法齐平乃至于超过。

　　毕竟，本源树的本体，就在帝国本源世界。本源树的影响力和散发的生机力量，自然以其本体所在最为浓厚。越是向外，影响力就逐步降低。

　　所以帝国本土，才是修炼内在进化的福地。也许多年以后，帝国本土将内在进化和战气修炼方面，成为圣地。

　　这也符合帝国的根本利益。

　　现如今，李铮已经在炼化五号蜀山世界的法则核心，一旦将这个位面世界的法则核心炼化完毕，下一个，就轮到了四号漫威世界。

　　而此时，四号漫威世界。

　　半年多的时间下来，移民计划实施的很平稳，没有产生太多太大的波澜。同时，帝国的各项政策，也已经完成了初步落实。

　　这个星球因战争造成的一些伤痕，也已经完全被收拾妥当，农业、工业、商业，也开始走上正轨。

　　收拾这个星球战后的烂摊子，却是一件极为繁杂的事。

　　除开一些旧有的基础设施需要全部拆掉，然后建立帝国体系的基础设施之外。各地各城市满大街停滞的各种汽车、交通工具，也已经完全不再适用。这个星球原本的固有能源体系，与帝国的能源体系不合，自然不会继续沿用。相应的，以固有能源体系为支撑的交通系统，也须得重建。

　　因此，这些交通工具，完全就成了废品。滞留在大街上，就显得极不和谐。因此。官方便着手将之回收，加工还原成金属材料，再运送回帝国本土，进行深加工。

　　毕竟，金属物，还是有用的。

　　也因此，产生了一个收取“破烂”的职业。

　　官方设立一个回收部门，招募本地人手，下发空间装备。使其回收满大街的各种交通工具，以及其他需要拆掉的设施，然后再集合起来，运送到帝国初步设立的工业区，将其进行材料还原。

　　还原之后得到的各种材料，又运送回帝国本土。

　　如此，半年下来，以官方为引导。全民一起动手，才约莫将整个星球大体上清理干净。

　　至于农业。就着重于参麦种植和棘皮猪、红玉鸟的饲养。另外，也开始普及种植茅蓿，为以后此星的畜牧业打下基础。

　　至于工业商业，这两个方面，基本上是联系在一起的。各大商行从事的商业种类不同，有的着重于成品售卖。有的则着重加工产业。

　　成品售卖，主要就是在此星普及帝国普遍使用的阵纹工具。不论是家居用品，还是其他，现阶段大多数都要从帝国本土和其他附属位面运送过来。

　　当然，等到帝国工业在这个星球发展起来之后。这类民用产品的加工，就不再依赖于帝国本土和其他附属位面了。

　　文天祥已经做好了详细计划，预计用两年的时间，让漫威地球完全做到自给自足。

　　而这段时间以来，随着漫威地球局势的愈发稳定，帝国统治的愈发稳固，帝国大军便即逐渐取消了军管，将民间管理权利，完全移交给了政务部门。

　　现如今，帝国五十万大军分作四部，驻留于四大防区。

　　李瑾自领二十万大军，镇守神洲区，主力置于神洲区中部，指挥部位于北平。陆逊领十万大军，镇守东洲，屯兵时空通道出口。姜维领十万大军镇守西洲，屯兵西洲中部热带雨林。曹真领十万大军镇守南洲，屯兵南洲北部热带雨林。

　　这半年下来，大军无战事，但却是外松内紧。

　　毕竟，这个位面世界，还有着其他的势力存在。虽然，现在那些强大势力在抵抗“它们”，但却也不得不防。

　　大功率的能量探测仪，每时每刻都在扫描着这个星球外的大片空间，帝国的耳目，一直处于紧张状态。

　　北平。

　　李瑾与元始天尊相对而坐。

　　这位昆仑的开山祖师倒向帝国之后，就成了帝国在这个位面世界最重要的信息获取。这个位面世界一切信息，几乎都能即时被李瑾掌握。

　　“又丢失了一个星域。”

　　元始天尊淡淡道。

　　这已经是“它们”入侵这个位面世界之后，通过战争取得的第三个星系了！

　　首次接战，此界的各大势力，只坚持了短短两三日，便丢了第一个星系。他们退守第二个星系之后，坚持了两个月，又败退至第三个星系。

　　如今，这第三个星系，他们却坚持了四个多月，才被“它们”攻陷。

　　这并非是说，此界各大势力越战越强。只能说明，早前他们还未拿出真正的底牌。毕竟，这些神国也不是吃素的，而且还是多方联手。兵力数量而言，比之帝国的总兵力，要多的多，自然就坚持的久。

　　“现在差不多已经快到极限了。”

　　元始天尊继续道：“这各大神国、势力，几乎已经出了全力，什么底牌、神器都用出来了。现如今退守第四星系，如果还没有转机，恐怕最多也只能坚持几个月而已。”

　　“公主殿下，却不知帝国何时插手其中？”元始天尊微微皱眉：“如果任凭‘它们’肆虐，恐怕帝国以后得到的，就只是一个残破的位面世界了。”

　　“不急。”

　　李瑾清冷的摆了摆手：“虽然他们已经到极限了，俱都损失过半，但仍然还有一击之力……再则……”

　　她看向元始天尊，目光里清辉湛湛：“所谓祖神，不是还没动手么……”


第九十八章 灭霸

　　眼下看来，情势恶化到了如此严峻的地步，然而各大势力的祖神，却竟然还未有丝毫动弹的迹象。

　　这不但让李瑾有些疑惑，便是此界各大势力，也俱皆有了很深的怨言。

　　不过局势到了眼前这个模样，也由不得他们不拼死抵抗了。

　　如果早前，他们只是秉持祖神的命令，去抵抗“它们”，是一种消极态度。那么现在，就是为自己的生存而战！

　　这也是他们的抵抗能力看起来越来越强的缘故所在。

　　元始天尊凝眉，沉吟道：“贫道也不知道那些祖神打的是个什么主意……我昆仑与他们历来嫌隙颇深，游离在诸多势力之外。那些神国、势力，多有祖神为后盾，自称神族，有祖神血脉。而我们昆仑的强者，则完全是由凡人修炼而来。一直以来，贫道看不上那些祖神，那些祖神也无时无刻不想将贫道除掉……除非他们有了决定，想让贫道出力气，做炮灰，否则他们不会联系贫道。”

　　李瑾微微颔首，脑子里思绪涌动，良久才道：“他们一定会出手……我不信他们会眼睁睁的看着这个位面世界被‘它们’占领……真人，我起源帝国不出手则已，一出手，就要定鼎胜局。因此，必须要按捺，等到那些潜藏在暗处的祖神冒头之后，我们才能有所动作。”

　　她目光湛湛：“敌不动，我不动！”

　　元始天尊深以为然。

　　却又道：“公主殿下，如果帝国想要将他们一网打尽，那么……贫道以为，仅凭这五十万大军，恐怕很难做到。”

　　他直视李瑾。郑重道：“那些祖神倒是不足为惧，殿下麾下的大将配合战阵，不说完胜，但应该是不落下风。但创世五神却不容小觑呀！”

　　李瑾微微眯眼：“这我知道，所以，一旦战机来临。我会立刻从帝国境内调遣强援。”

　　“这就好。”元始天尊不由舒了口气。

　　随之，元始天尊告辞而去。

　　而李瑾，则独自一人静坐良久。

　　只有她才知道，这个位面世界有多么棘手。

　　从元始天尊口中所知，这个位面世界所谓的祖神，就有七八位。再加上所谓创世五神，就有十多位超级强者。

　　这些所谓神灵，俱皆于位面世界产生之时，伴随法则而生。各有各的强大之处。如果非要给一个评级，那么这些所谓神灵，恐怕已经极为接近超脱者的层次。

　　为什么说极为接近呢，这是李瑾自己的判断。

　　她从父亲李铮口中得知，超脱者，是完全领悟了任何一种自然法则、文明法则的强大存在，能随意操控法则。

　　而此界的这些神灵，诞生于法则之中。从某方面来讲，他们与法则是一体的。也能操控法则力量。而元始天尊又说过，这些神灵虽然诞生于法则，但又被法则束缚，无法再进一步，而超脱者，却是完全领悟法则。不被法则束缚，二者有本质区别。更何况，元始天尊本人，也没有成为超脱者，而他却可以与这些神灵抗衡。

　　从这一点就可以看出。这些神灵，还及不上超脱者。

　　但即便如此，他们能运用法则，威能自然也不能小觑。

　　便譬如帝国大军与之交战，一个不慎，若是未曾结起战阵，恐怕翻掌之间，就要被这些神灵灭杀一片。

　　只有结成战阵，借助系统之力，万人战气合一，才能抗衡法则力量。

　　所以如果与这些祖神交战，以李瑾现在手里的力量，绝对无法取胜。至少，那些祖神因为与法则直接勾连，逃命绝对很在行，很难将之击杀。

　　李瑾甚至想到，即便将帝国皇室的一干供奉，也调遣过来，恐怕也只能与之相持。

　　除非父亲李铮出手，才能定鼎胜局。否则的话，只能与之打持久战。

　　但是现在，李瑾根本联系不上自己的父亲。她虽然知道父亲李铮现在在做什么，但却无法与之取得联系。

　　所以眼下，她只能按兵不动。

　　正想着，忽然，门外传来一阵急促的脚步声。

　　李瑾猛然惊醒。

　　“殿下！”

　　却是自己的亲卫统领。

　　“进来。”

　　亲卫统领进门之后，立刻开口，道：“殿下，刚刚得到信息，探测仪探测到星球外有大量高能反应！”

　　“嗯？！”

　　李瑾猛然起身，柳眉一竖，喝道：“具体是什么情况？！”

　　“是敌人！”

　　亲卫统领道：“数量不少，恐怕以百万计。其中有一个能量反应极强！”

　　“传我命令！”

　　李瑾神色一定，立刻道：“让各战区大军立刻准备作战……不行，此星不能受到波及……走！”

　　刚刚走出门，便见到元始天尊忽然又出现在面前。

　　“公主殿下！”

　　元始天尊面色有些严肃，道：“贫道发现有一支力量穿越世界树结界，进入世界树九大国度范围之内，直抵此星而来！”

　　李瑾点了点头：“我刚刚也知道了……真人可知，这是哪一个势力的力量？”

　　“灭霸！”

　　元始天尊道：“我感受到了此人的气息。”

　　“灭霸？！”

　　李瑾眼睛微微一眯。

　　这个人元始天尊早前就跟李瑾说过，也是此界的一个强者。而且是一个极有野心的强者。

　　此人在此界颇有权势，麾下有多支力量，其中就有当初入侵过漫威地球却被所谓复仇者巧合击退的齐瑞塔人。

　　就元始天尊所言，这很长一段时间以来，灭霸鬼鬼祟祟，不知道在做什么。但此人虽强，却仍不是那些祖神的对手，比之元始天尊。也是差了一个层次，现在应该是听从祖神的调遣，在抵抗那些入侵者才对，为什么突然就出现在世界树九大国度范围内呢？！

　　不过不论如何，来者不善！

　　李瑾思绪一转，道：“真人可知。此人为何会突兀出现？”

　　“这却不知……”元始天尊沉吟片刻，道：“殿下这里是否需要贫道出手？”

　　“这倒是不必。”

　　灭霸而已，李瑾却是不惧，又不是这个位面世界所有势力齐来。

　　元始天尊点了点头：“既如此，贫道还需走一遭，看看前线是不是发生了什么意外。”

　　李瑾点了点头：“真人且去，若是发生了变故，请尽快告知于我。”

　　“自当如此。”

　　言罢，元始天尊转身消失不见。

　　世界树九大国度。在这个位面世界是一片较为特殊的地域。九大国度半位面，依附于世界树之上，将漫威地球团团围住，并以世界树为核心，构建了一道防护结界，将这片区域保护在其中。

　　所以其他星域的外星势力，若是要入侵地球，就须得先过了九大国度这一关。一直以来。灭霸因为一些原因，垂涎着漫威地球。但却一直无法得逞。

　　这次，他终于得逞了。

　　九大国度几乎所有的力量，都投入到了抵抗入侵者的战争之中，这世界树范围内的防御力量，就衰减到了最低程度。

　　早前，洛基从战场上退下来。以幻术造了一个幻影，留在前线军营之中。而他自己，则暗中去寻灭霸。

　　灭霸也因受祖神调令，率领麾下力量，在前线抵抗那些残暴的入侵者。见洛基来寻。起先还有些奇怪。

　　洛基直接开门见山，将漫威地球遭到另一股外宇宙势力入侵之事告知了灭霸。

　　并道：“敌人如此凶残，祖神们却一直没出手，恐怕也是别无办法——这个宇宙危在旦夕。而灭霸你，虽然是一个强者，麾下势力强大，但比之眼前这些入侵者，绝对远远不如。现在，我想应该是考虑退路的时候了。”

　　灭霸冷眼看着洛基。

　　他虽然与洛基有过合作，但却并不相信洛基。这是阴谋与幻术之神，谁相信他，谁就要倒霉。

　　不过洛基说的，也在理。

　　于是灭霸想了想，冷笑道：“退路？你看看这些入侵者的疯狂，看看他们的作为。如果不能将之抵挡，这个宇宙就完了！还能退到哪里去？！”

　　“怎么不能？！”洛基嘿嘿笑道：“这个宇宙不能呆了，那就去其他的宇宙！”

　　灭霸闻言，不由微微吸了口气，神色转换之间，连忙道：“你的意思是……”

　　“不错！”

　　洛基邪笑道：“我们去地球，击败另一个入侵者，然后……嘿嘿，去他们的宇宙！”

　　灭霸不由神色大动，片刻之后道：“有道理！”

　　继而又皱眉：“但我却无法离开这里……你知道，一旦我撤退离开，祖神们绝对不会坐视不理。”

　　“呵呵，”洛基笑道：“这还不简单？入侵地球的另一个入侵者，其兵力只有几十万而已。你只需要从这里分出一部分兵力，就能灭掉他们。至于留在这里的，呵呵，我想，你也不在意这些炮灰吧？”

　　灭霸缓缓点头。

　　于是放出消息，只道是自己受伤，需要养伤，便暗中带走了一百万精锐。其余的兵力，仍然留在这里，为其打掩护。

　　在洛基的引领下，灭霸率领百万大军，驾驭各种飞行器，趁着战火正烈，其他势力难以全神关注之时，偷偷离开了战场，直奔世界树九大国度而去。

　　世界树九大国度虽然其中坚力量尽数调遣到了战场上，但因为有结界的存在，灭霸其实仍然无法短时间打破结界，进入世界树范围内。

　　但有洛基，那就不一样了。

　　洛基通晓打开结界的办法，于是，灭霸百万大军就降临了。


第九十九章 飞灰了去

　　漫威地球外，星空之中，数百万里处，一个庞大漆黑的空间隧道打开，一列列各种飞行器——金属的、生化的，蜂拥而入。

　　各种奇形怪状的外星生物，驾驭着各种器械，好像蚂蚁一样，迅速将这片星空填满。

　　当然，在浩大的星空之中，百万大军，也只是沧海一粟。

　　灭霸身材极为壮硕，身着暗金色盔甲，裸露在盔甲之外的臂膀上，肌肉虬结，极具力量感。

　　他立在星空之中，看着远处那个水蓝色的星球，发出嘎嘎的怪笑：“我灭霸图谋这个星球已经很久了，今天，这个星球，就将在我灭霸的脚下颤抖！哈哈……”

　　洛基站在灭霸身旁，一直邪笑着，不知道在想些什么。

　　“传令下去，大军立刻出发，给我占领地球！”

　　百万大军如同潮水，密密麻麻，也没有什么战阵可言，阵势极为混乱。但在星空环境下，没有阻碍摩擦，所以速度不慢。

　　半个时辰之后，他们终于抵达了地月系外围。

　　灭霸双臂环胸，意气风发的看着眼前这颗星球，眼睛里尽皆是笑意。

　　忽然，二十道混沌色光柱，在星空中微微一闪，从那月球上，猛然飚射出来，眨眼间就到了灭霸百万大军近前！

　　灭霸神色一愣，随即面色狂变，转身就走！

　　他感受到了极致的危险！

　　在那一霎那，耀眼的能量光辉，横扫星空！

　　空间动荡，一条条裂缝忽而产生，忽而愈合，忽而交错。偶尔又夹杂着黑洞生灭，方圆数十万公里的星空范围内，立刻就成了一锅开水，沸腾了！

　　百万大军、各种飞行器、生化武装，在动荡的空间之中，或是被空间裂缝拉长成为一根细的无法用肉眼看到的几十万公里长的细线。或是被压成一片只有原子那般厚度的薄层。

　　种种变化。在随之而来的超强能量冲击波之中，立刻化为了虚无。

　　一锅沸水之中，百万大军樯橹飞灰！

　　不知过了多久，待到空间平复，能量冲击波远去，这里逐渐平复下来。才见到，一队队战骑在将领的率领下，从月球上冲天而起。

　　吕布骑跨着一头变形甲装战骑变形而来的好似赤兔马一样的战骑，浑身金甲罩身。手里提着一杆数丈长的战戟，目光如电，扫视星空。

　　他敏锐的发现，在不远处，有些微异样气息传来。

　　掌中战戟一挥，身后数千天王战骑紧随吕布，眨眼间飚射了数千公里。便看到，不远处。一个身影在星空中沉浮。

　　“域外蛮夷，死！”

　　灭霸虽强。但也无法在一瞬间逃出几十万公里之外。所以，灭霸遭了秧。二十台大功率战略放射仪齐齐发射，爆发出来的威能，简直骇人听闻。

　　但灭霸毕竟非同反响，更重要的是，他还拥有无限手套。虽然上面现在只镶嵌了一颗无限宝石。

　　但即便如此，也只保得他一条性命，却是受了极其严重的重伤。

　　放射仪爆发之后，待得强烈的能量反应逐渐散开之后，他也察觉到了帝国战骑部队的行踪。

　　但眼下他身受重伤。跑不能跑，跑的太慢容易被发现追上。打不能打，重伤之下，他可没信心打得过敌人。所以只能装死，想要苟活一命。

　　却没想到，吕布发现灭霸之后，不言不语，抖手一戟就刺了过来。那架势，完全是要将他飞灰了去！

　　灭霸这下再也不能装死了，立刻反应过来，无限手套光芒绽放，将其团团护住！

　　吕布这一击，虽未用尽全力，却也使出了五成力量，夹杂战气爆发，威力也自非同凡响。

　　只见戟尖红光爆涨，与灭霸周身缠绕的光芒一触，随即接触的那一点上，空间破裂，丝丝裂缝游离产生。

　　灭霸整个人，在这一击的强大力量之下，被推飞了出去。

　　吕布胯下战骑也连连踏空，也后退了数步。

　　“是条大鱼！”

　　吕布面露惊喜，一夹战骑腹部，眨眼间窜了出去，掌中一杆战戟，红光升腾而起，泛起无法以肉眼看清的猩红幻影，直奔灭霸要害而去。

　　灭霸一脸惨然，他本就身受严重重伤，虽可借助手套从无限宝石之中借用力量，但无限宝石力量狂暴，以他受创之躯，却是难以为继。

　　但吕布不依不挠，灭霸只得奋起反抗。

　　两人在星空之中，激烈交战。不过几个回合，却只眨眼之间的功夫，灭霸就吃了吕布几记，伤势进一步加重，被完全压在了下风。

　　而此时，关羽、张飞等大将，见到动静，也俱皆率领兵马，来到了近前，上下四面八方，却是将灭霸团团围住，点滴不漏。

　　灭霸神色惶然，心里混乱一片。

　　他根本就没想到过，前一刻，他还意气风发，要征服地球，灭掉起源帝国的大军，进军起源帝国本土。而后一刻，他就成了人家的瓮中之鳖。

　　其中转变太快，简直让人无法接受。

　　若是他全盛时期，与吕布交战，自然不会畏惧。但现在，他身受重伤，每从宝石之中借取一点力量，他就浑身发颤，几乎坚持不住。

　　外围，关羽等人持刃静立，一边以思维连锁交流。

　　“这人也是个强者。”

　　“嗯，若非其身受重伤，恐怕还需我们一起上，才能无损将其拿下。”

　　“话是这么说。不过如果此人完好无损，也懒得跟他单打独斗了，直接全军合击，搞死他就是！”

　　“言之有理。”

　　众位大将交流着，场中，灭霸的情况愈发恶劣。

　　终于，在他又一次调用宝石力量之时，浑身一颤，动作一顿。露出破绽。吕布瞅准机会，全力一击，直接将灭霸已经千疮百孔的身躯给打的四分五裂！

　　灭霸，死！

　　吕布收戟，长出一口气，只觉浑身爽快。

　　左手一招。一个手套飞到了吕布手中。

　　……

　　经此一役，李瑾便准备将帝国大军完全屯驻于月球之上。将月球当做前沿阵地，以免一旦战起，地球首先受到波及。

　　月球大营，营地很快就建立了起来。

　　大营之中，李瑾刚刚与麾下众将总结了一下此战的得失，便就有元始天尊求见。

　　“如何？”

　　李瑾开口就问。

　　她要立刻知道，此界各大势力的抵抗战场上的情况变化。

　　元始天尊摇了摇头，道：“并无太大变化……贫道以为。恐怕是这灭霸悄悄抽出一支力量，溜到了此处。他的主力大军，仍然在战场抵抗。”

　　李瑾微微颔首。

　　“却不知灭霸如何了？”元始天尊又问道。

　　“已经被我大将击杀。”李瑾清冷道。

　　“喔……”元始天尊不由叹息一声：“此人也是个强者，没想到就这么死了。”

　　“呵，对我起源帝国图谋不轨，不死何来？！”李瑾冷笑一声。

　　“此是正理。”元始天尊点了点头。

　　“灭霸既死，那么他的军队，就算是没有蛇头了。”李瑾又道：“也许短时间内不会有问题。但若是此界势力眼下的这个阵地星域再次陷落，那么灭霸之死。就会暴露出来。”

　　她看向元始天尊，道：“恐怕还需麻烦真人再走一遭……”

　　“公主殿下的意思是？”元始天尊眉头一挑。

　　李瑾道：“须得让真人屈尊降贵，扮一扮灭霸……最好能将其麾下大军收揽掌握，更符合帝国的利益。”

　　“嗯……也罢，”元始天尊想了想，笑道：“既如此。贫道再走一遭便是。”

　　“劳烦真人啦！”

　　……

　　灭霸死了，被吕布亲手击杀。

　　而洛基这个始作俑者，却早在放射仪齐射爆发之时，便飞灰湮灭了。他远不及灭霸强大，又没有无限宝石护佑。自然是死的渣都不剩。

　　此一役过后，帝国大军再次按捺下来。

　　李瑾在等，等待此界所谓神灵的出手，也在等自己父亲李铮的消息。

　　只希望不要错过这个机会，只希望李铮能在机会来临之时即时现身。

　　……

　　时间一晃，又是半年过去了。

　　眼下，便到了起源帝国元初三十四年春。

　　年关之时，李瑾抽空回了帝国本土一趟，一则是为了看看父亲李铮是否有消息。二则是请出李耳等一干供奉，至四号漫威世界。

　　同时，元始天尊也第一次踏上了起源帝国的本土。

　　其中种种，以元始天尊的见识，都不由心生惊叹。

　　这却略过不提。

　　李瑾年关之时回到帝国，与母亲姨娘和兄弟姐妹们过了个年，又处理了一些军政要务，便带着李耳等二十九位供奉，直接又返回了四号漫威世界。

　　让她稍稍遗憾的是，父亲李铮仍然还没有消息。

　　不过眼下虽然又过去了半年，但漫威位面世界的局势，却还没有大的变故发生。漫威各大势力使出了吃奶的劲儿，各种手段施展出来，虽处于绝对下风，损失惨重，倒也堪堪抵挡住了“它们”的攻势。

　　但也仅此而已。

　　随着“它们”占领的区域越来越多，获得的资源越来越多，自然就发展到了一个让人难以想象的地步。

　　它们分出一部分兵力，将漫威世界各大势力拖在那个星系之中，并将其包围。其他一部分兵力，则四散出击，袭击各大星域。

　　一时间，整个漫威世界，是战火如荼。

　　但是，那些所谓神灵仍然还没有丝毫动静。

　　李瑾觉得奇怪，元始天尊也觉得奇怪。

　　但因为元始天尊与那些神灵勾连不深，却也无法得知他们的打算。

　　只能以静制动，按捺等待。

　　而自帝国开始从漫威地球迁移人口，二号世界诸精灵文明，也开始向帝国境内输送人口。

　　因此，精灵的身影，便开始频繁出现在帝国领土之中。


第一百章 融入

　　精灵这种智慧生物，可以说是自然造物。每个精灵文明的历史传说之中，第一代精灵都是由生命母树孕育，自然造化而成。

　　这个种族，生命等级先天就高人一筹，外貌精致优雅，追求和谐自然，无论文化还是生活，极尽完美之能事。

　　在大宇宙无限时空无限位面世界之中，精灵们也创造出了诸多辉煌的文明。

　　五号蜀山世界。

　　唐家牧场旁侧，就有一个精灵聚村落。

　　唐羿一家是最早一批移民过来的百姓，在这个位面世界落户，已经有一年时间了。这一年以来，这一家子将主要精力，完全投入到牧场的建设之中，现如今，两千亩牧场已经开始盈利。

　　五号世界因为完全被帝国统治，世界散溢能量又较为丰沛，所以在这个世界普及的作物，首先就从二阶作物开始。

　　紫蓿、云谷、家常树等等二阶农作物。

　　玉猪、彩虹鸟等等二阶禽畜。

　　如今一年过去了，唐家两千亩牧场，一眼望去，大地是一片淡紫色的地毯。葱葱郁郁的紫蓿丛中，玉猪、彩虹鸟成群结队。微风一吹，紫蓿低头，玉猪彩虹鸟便若隐若现。

　　唐羿骑着一匹马，抱着妹妹，缓缓从牧场走过。

　　小妹脸蛋红彤彤的，俏生生道：“哥，我们去莉儿姐姐家玩吧。”

　　“昨天不是才去过吗？”

　　“哥哥不想去吗？”小妹嘻嘻笑道：“哥哥喜欢莉儿姐姐，我知道。”

　　“呃……”唐羿闻言不由脸一红，斥道：“小妹别乱说……”

　　唐羿做了多年的宅男，说实话，因为这种生活影响而产生的一些性格，到现在都还没转变过来。

　　宅男。最大的弱点，就是不知道该怎么与女人交流。

　　如小妹所言，唐羿的确喜欢莉儿，但每次在一起，都不知道该说些什么，一说话。就结结巴巴，脸红耳赤。

　　没办法，谁让莉儿是精灵，还长得那么漂亮呢！

　　口里说着不去，其实身体自然反应，已经驾驭着胯下的马匹，走出牧场，沿着牧场边缘的一条青石路，往莉儿家的方向而去。

　　这条青石路的右边。是唐羿家的牧场。左边，就是当初和他们一起同一批来到这里落户的另一家的农场。

　　现在正值入夏，农场里一眼望不到边，都是绿油油的参稻。参稻已经开花，淡淡的稻香夹杂着紫蓿的自然香味，充斥在鼻尖，让人心旷神怡。

　　沿着青石路一路前行，速度不紧不慢。约莫过了小半个时辰，才走出自家牧场范围。眼前。是一个小丘，丘上是一片葱郁的树林。

　　青石小道蜿蜒进入树林之中，曲径通幽。

　　哒哒的马蹄声敲响了幽静的树林，转过几道弯，穿过这小丘，一片精致的木质房屋组成的村落。就若隐若现了。

　　这里，就是精灵村落。

　　精灵村落与唐羿家的牧场就隔着这个小丘。小丘的东面，是唐家牧场，西面，则是精灵们的牧场和农场。

　　而精灵们。就依靠着这个小丘，在这里建立的村落。

　　精灵们崇尚自然，他们的建筑，多为木质。

　　而且极为精致自然，好似看不出人工雕琢一般。当初与唐羿等移民一样，帝国也要为精灵们无偿修建房屋，但却被精灵们拒绝了。他们的村落，都是自己修筑的。

　　这个村子依着小丘而建，一眼看去，并没有什么格局。但却与自然相符合，好像融为了一体。

　　建筑错落有致，杂然于林间，大体上形成一个不规整的圆形。在村落中央，有一片较为开阔的空地。

　　空地中间，有一颗树。

　　这树才不过两三丈高，但却极为神异，隐约有绿莹莹的光芒闪烁，这是精灵们的母树，生命之树。

　　唐羿兄妹俩进了村子，马蹄声中，就有精灵望了过来。

　　这近一年时间以来，唐羿基本上与这个精灵村落的精灵都熟识了。而精灵们迁移过来，安家落户之后，也逐渐在学习汉话，因此，已经能够做到熟稔的交流。

　　“是唐羿呀！”

　　一个颇为成熟的精灵女人看到唐羿，不由打招呼笑道：“是来找莉儿的吧？”

　　唐羿一听，脸就红了。

　　“咯咯咯……”那精灵就笑了，打趣道：“每次都脸红，啧啧，真是个害羞的小伙。”

　　唐羿脸更红了。

　　倒是小妹，俏生生的叫了声婶婶。

　　别看这精灵女人好似很年轻，但其实都好几百岁了。叫祖奶奶都不为过，但毕竟样貌年轻，所以一直以来，唐羿都称呼这些精灵为叔伯婶婶。

　　那精灵笑道：“莉儿放牧去了，你要找她，就去她家的牧场吧。你知道她家的牧场在哪儿吗？”

　　唐羿点了点头，然后驱策马匹，逃也似的驰出了村子。

　　身后，一连串清脆的笑声传来，唐羿不由羞臊无比。

　　精灵们虽然背井离乡，来到起源帝国，成为了起源帝国的临时公民。但精灵们的适应能力很强，他们比之人族，更随遇而安。

　　所以不过一年的时间里，他们就已经逐渐融入了帝国的体系之中。

　　说汉话，行汉礼，与帝国百姓无碍交流。而且因为他们的自然和谐的性格，也很少与人发生矛盾。

　　总的来说，精灵在起源帝国生活的很不错。而且，也极受帝国百姓的欢迎。很多百姓，都愿意与精灵交流——当然，这其中，颜值起到了相当的作用。

　　就唐羿这种例子，在帝国已经不在少数。这近一年的时间里，帝国百姓与精灵结亲的都已经有了。

　　莉儿家的牧场与唐羿家的差不多，养殖的种类，也类同。

　　同样是玉猪和彩虹鸟。

　　唐羿骑着马，远远就看见。莉儿正在给一头肥硕的玉猪清理身上的脏污。阳光下，紫蓿映衬之中，看起来是那样的和谐。

　　他不由露出一抹发自内心的微笑。

　　“莉儿姐姐！”

　　小妹老远就叫了一声。莉儿闻言，站起身来，回首看到唐羿兄妹，露出了一个甜到极致的笑容。

　　唐羿脸不由一红。上前打了个干瘪瘪的招呼，然后闷头闷脑就帮莉儿做事。

　　莉儿不由抿嘴一笑。

　　清理完脏污，两人便寻摸了一片安静的草坡，并排躺着，仰望着湛蓝的天空。旁侧里，小妹正欢快的追逐着一只绚丽的彩虹鸟。

　　两人静静的，谁都没说话。

　　良久，莉儿才侧过脸来，精致干净的面庞。对着唐羿，道：“小羿，你体质强化修炼的怎么样了？”

　　武经的体质强化部分，是帝国百姓逐步进化的根本所在，是内在进化战气体系的前置部分，极为重要。帝国百姓，每个人，不论老少。都要修习。

　　唐羿自然也不例外。

　　这近一年以来，因为食用高能食物。能量补充充沛，所以唐羿的进步，还算不错。到现在，他已经能及得上帝国本土七八岁的孩童了。

　　也就是说，他差不多有四五百斤的肉体力量。

　　这其实并不算什么，在帝国本土。三十年以降，到现在普通的成年人，普遍都有两千斤的力量，十岁的孩童，都有七八百斤巨力。

　　而唐羿。却还及不上十岁孩童。

　　但一年前，还在漫威地球之时，他却只是一个身体还处于亚健康状态的宅男，两膀子恐怕还使不出一百斤的力气。

　　对比而言，已经是进步太多。

　　现如今，在饮食、环境、体质强化的作用下，帝国本土百姓的平均素质，日益提升。

　　在二三十年前，有两千斤力量，才可以领悟激发战气，颇为了不得。而现在，两千斤力量，根本算不得什么。

　　而且领悟战气的条件，也被帝国官方逐渐调整提升。

　　两千斤力量，只是基础。在这个阶段领悟战气，潜力不高。帝国有的天才人物，加冠之前就将一身肉体力量，锻炼到了五六千斤，到这种程度再领悟激发战气，才最有潜力。这样的人物，最差以后也是军中一员猛将。

　　当然，这也只是当下。

　　随着帝国位面本源的逐渐提升，位面能量浓度越来越高，更加高等级的作物逐渐普及，人们的素质和潜能，还会进一步提升。

　　现在五六千斤就是领悟战气的最佳阶段，那么以后也许一万、两万斤力量才算最佳状态。

　　唐羿点了点头，道：“第一转体质强化已经快要修炼圆满了……莉儿，你应该修炼到第二转了吧？”

　　莉儿点了点头，俏生生笑道：“要加油哦，小羿。”

　　“嗯。”唐羿点了点头。

　　“小羿，我知道你喜欢我。”莉儿很直接，也很自然的道：“我也喜欢你。”

　　唐羿心里一跳，一下子就激动起来，脸色就红了。

　　“我是精灵，”莉儿目光如水，看着唐羿，道：“就算我不修炼，也有千年寿命。所以唐羿，你要努力。莉儿不想看到你垂垂老朽的面孔。”

　　唐羿闻言，有些沉重，但更多激励。

　　体质强化，关乎于生命进化。生命进化，才有更长的寿元。人族先天寿元就远远及不上精灵一族，要与精灵结合，至少不能让伴侣后半辈子孤独。这很残忍。

　　所以唐羿决定，以后要更加努力，不为获得强大的力量，只为眼前这个美丽的人儿。

　　“莉儿你放心。”唐羿郑重道：“领悟了战气，就有五百年寿元。我一定会尽早领悟战气！”

　　“不要急。”莉儿安慰道：“根基越深，就越有潜力。我可不想我未来的丈夫，只是一个普普通通的人。”

　　“嗯！”


第一百零一章 合成

　　一对情侣互诉衷肠，在这淡紫色的草场上，静静的躺着，仰望湛蓝的天空。唐羿说漫威地球，莉儿就跟他说自己的家乡，两人互相了解，越来越深刻。

　　忽然，整个大地好似微微颤动了一下。

　　但两人都没有感受到。

　　他们还没达到那种层次。

　　却在此时，李铮已经炼化了五号蜀山世界的法则核心。

　　在这个位面世界的本源亚空间之中，李铮缓缓从熠熠生辉的法则核心上飘落下来，静静的看着一根硕大的根须，从虚空之中穿透而出，扎根于法则核心之上。

　　那法则核心先是一暗，接着猛然大放光彩！

　　李铮清晰的感受到，这个几乎已经与他成为一体的法则核心，再不复往日的平静，更多了一种勃勃向上的波澜。

　　它在汲取本源树反哺而来的大宇宙无限时空的法则力量！

　　它会成长，会进化，整个位面世界，都会成长，会进化！

　　李铮微微一笑，身形逐渐消散在这亚空间里。

　　在五号蜀山世界的最高处，这里，头顶上，就是位面空间壁障。李铮的身形，在这里显露了出来。

　　站在这最高处，他俯瞰着整个位面世界。

　　看到了空灵紫府半位面，看到了脚下这个庞大的星球，还有远处那颗永恒燃烧的恒星。

　　他伸手在虚空之中拨动了几下。

　　便见到那个附着于蜀山主世界的紫府半位面，开始缓缓下沉，然后，向整个主世界，展开了它神秘的面貌。

　　无数人都抬起头来，看着高天之上悬浮着的一大片云海仙山。俱皆发出惊叹。

　　那片草场上，唐羿和莉儿都不由站起身来，张大了嘴巴。

　　而此时，李铮平淡的声音传遍了整个位面世界。

　　“至今日起，空灵紫府半位面将对百姓开放。”

　　此界政务总督羊祜，一下子就听出了。是天子李铮的声音，不由立刻走出房门，对着天空拜了一拜：“拜见天子！”

　　总督府中之人才知道，这说话的，竟然是文明主宰、帝国天子！

　　“此界政务、军务总督府，便都设立在紫府之中吧，”李铮又道：“我开启了半位面的空间隧道，并将之完全呈现在所有帝国子民面前。这里，以后将作为此界帝国政务、军务机构的中心。同时，也算作一个旅游景点。”

　　仅此而已。

　　这紫府半位面，其中并不适合普通百姓落户。并非环境不适，而是因为地理因素。这片半位面，其中尽皆是云海仙山，根本不适合发展农牧业乃至于工业。

　　而且随着本源树影响力扩散到这个位面世界，这空灵紫府之中的能量浓度，也将逐渐与主星球齐平。在这个方面，也将失去优势。

　　因此。以其奇特的环境，作为一个旅游景点，倒是极为不错的。

　　当然，若是有人想要在紫府半位面安家，也是可以的。这一点，李铮不会过问。只看此界政务总督如何操持。

　　说完这些，李铮转身消失。

　　他已经有一年时间没有露面了，连帝国高层，都不知道他到底在什么地方，在做什么。

　　所以李铮这次。就是露个面，传递一些信息，以安人心。

　　“说话的是谁，好强大！”

　　草场上，莉儿不由呐呐道。

　　唐羿摇了摇头，一脸的向往：“应该是帝国高层……否则也不会一言决定政务、军务总督府衙搬迁的事。”

　　莉儿侧过脸来：“难道是传说中的天子？！”

　　唐羿一愣，不由点了点头：“可能是吧。”

　　“我听说帝国的天子已经是超脱者，超脱了位面法则的强大存在……果然……”莉儿不由低声自语。

　　……

　　如今，五号蜀山世界的法则核心被李铮完全炼化，在法则层面上，与帝国本源世界、一号世界、三号世界连成一片。

　　李铮转身出了蜀山世界，通过法则勾连，直接回到了帝国本土。

　　神州浮岛上，李铮的身影，缓缓显露在本源树下。

　　小胖妞立刻就浮现在李铮的眼前了。

　　“主人。”

　　小胖妞从来都是笑嘻嘻的，从来都没有烦恼。

　　李铮哈哈一笑：“好久不见，小胖妞。”

　　“嗯呢，”小胖妞咬着手指，点了点头：“一年了呢。”

　　李铮笑道：“这一年中，有什么大事发生？”

　　“倒是没有什么大事。”小胖妞道：“重要的事就两件。”

　　“你说。”李铮缓缓盘膝坐下。

　　“第一，是移民。”

　　小胖妞道：“联盟的精灵文明在这一年之中，已经迁移了一千两百万人口进入帝国。这一千两百万精灵，被分散安置在包括帝国本土在内的四个位面世界之中，现在已经逐渐融入了帝国体系。”

　　李铮微微点头，却笑道：“除了移民，诸精灵文明，就没有其他的表示吗？”

　　“有啊，”小胖妞笑道：“他们以恭贺主人成就超脱者为名，向帝国提供了很多知识和技术，以及一些物资。”

　　“喔……不错不错，物资我倒是不在意，知识和技术，才是最重要的。”李铮满意的点了点头。

　　“嗯呢，”小胖妞道：“主人说的对，知识和技术，才是最大的财富。”

　　话音一转，又道：“除了精灵移民，还有四号漫威世界移民。文天祥总督预计将四号漫威世界那个被帝国占领的星球上，总计八十多亿人口，用十二年的时间，分四期，将其中八十亿人口迁移分散到帝国各个附属位面。”

　　“八十多亿？！”

　　李铮听了，不由眼睛一亮：“这倒是一笔不菲是财富。”

　　“嗯，”小胖妞道：“帝国原本总人口，还不到十亿。现在增加了八十亿。底蕴立刻就暴涨起来了。”

　　“是啊，人口是帝国的硬伤。”李铮感叹道：“任凭一个跨位面文明，哪一个所拥有的人口，不是以百亿、千亿乃至于万亿计？也只有我起源帝国，附属位面都有好几个了，人口却还不到十亿。底蕴不够啊。”

　　“现在好了嘛，”小胖妞笑道：“有了这八十多亿人口加入帝国，人口基数暴涨，增长速度也会加快。以二十年翻一番的速度来计算，一百年之后，应该就有两三千亿人口了。”

　　李铮微微颔首，道：“除此之外，二号世界的战事，又如何了？”

　　“这正是小胖妞要跟主人说的第二件事。”小胖妞道：“大小姐只用了几天时间。就征服了四号世界的一个星球，随后便按捺了下来。就大小姐所得的消息看来，四号世界有很多强大的存在，即便不是超脱者，也接近这个层次。所以大小姐没有妄动，而是暂时按捺了下来。”

　　“嗯……”李铮眼睛微微一眯，缓缓颔首：“四号世界的确是一个较为特殊的世界……”

　　小胖妞接着将所有四号世界战事相关的事，一一道出。

　　譬如昆仑这个势力向帝国妥协。昆仑的开山祖师元始天尊成为帝国皇家供奉。譬如半年前击杀灭霸之战。还有一个李铮不知道的消息，那就是“它们”。也在征伐四号世界。

　　听到“它们”的消息，李铮的脸孔，不由微微肃然。

　　面对这个强大的无以复加的敌人，李铮即便成为了位面之主，也丝毫不敢怠慢。

　　“没想到‘它们’竟然又在四号漫威世界开花了……真是阴魂不散……”李铮凝眉沉吟：“四号漫威世界是我的囊中之物，却是容不得这些鬼物肆虐。还需尽早往四号世界走一遭，将其法则核心炼化，驱逐禁锢‘它们’，隐藏位面世界的时空道标。”

　　“正该如此。帝国只占领了一个星球，就获得了八十多亿人口。这样看来。四号世界的人口总数，应该很庞大，是一笔财富，必须要被主人掌握。”小胖妞道：“不过它们的入侵，却也在一定程度上符合了主人的利益。毕竟，四号世界强者颇多。以大小姐的话讲，就是帝国的中坚力量，恐怕还无法战胜他们。因此，‘它们’的出现，倒是为帝国牵制住了四号世界绝大部分反抗力量。”

　　“也算是机缘巧合。”李铮笑道：“早前‘它们’入侵我起源帝国，让我折损三十万大军，这次为帝国牵制反抗力量，也算是恕罪了。”

　　“嘻嘻。”小胖妞不由笑了。

　　“至于元始天尊……呵呵，这个称号……”李铮不由微微一笑。早前五号世界出了个太清天尊李耳，现在四号漫威世界又冒出了元始天尊，是不是什么时候，某个位面世界，又有灵宝天尊的存在呢？

　　“待我去了四号漫威世界，再去会会这位元始天尊。”

　　元始天尊虽然成了帝国的皇家供奉，但却还未被打上忠诚契约烙印。这一点，是不能疏忽的。

　　毕竟，元始天尊也是一个强者，李铮必须要将之完全控制。

　　将帝国这一年的时间里的各种事务，了解了一个通透，李铮便别了小胖妞，回到了帝宫。

　　一夜无话，自是欢乐颇多。

　　十个妻妾自然是需要李铮好生安慰。

　　翌日，李铮花了一天的时间，将囤积的各种战骑原材尽皆消耗合成，三阶、四阶战骑的数量，再次增加了不少。

　　这一年以来，积累的原材数量，消耗之后，三阶战骑增加了五六千头，四阶战骑也增加了千头。

　　然后，李铮便着手开始合成五阶战骑和作物！

　　系统在一年前，就已经升阶。

　　但李铮忙着炼化位面法则核心，又并非急需，所以就耽搁了下来。

　　现在他已经将一号、三号、五号三个位面世界的法则核心都炼化完成，此次回来，就抽空将这事给办了。


第一百零二章 超强五阶战骑

　　五阶战骑和作物，相较于前面的五个阶位，完全不在同一个层次，而是跨越式的提升，质的改变。

　　就好比李铮成为位面之主后与成为位面之主前的差距一样。

　　现在的李铮，翻掌之间，就能将成为位面之主之前的自己灭杀千万遍！

　　这简直不可同日而语。

　　而五阶战骑比之四阶战骑，虽然差距不像李铮升阶前后的那样巨大，但也极为惊人。早前李铮按照前面的五个阶位升阶的规律来估摸五阶战骑的强大，这是错误的。

　　前面每个阶位，相互之间的差距，综合素质，约莫是十倍。

　　而四阶战骑与五阶战骑之间的差距，是一百倍！

　　这是如何的惊人？！

　　为什么会有这样大的差距，李铮通过系统，终于有了详细的了解。

　　却原来，系统升至五阶之后，超脱了位面世界，已经与大宇宙无限时空接轨。就譬如本源树一样，系统早前也是汲取位面法则本源的力量，用以合成战骑、食料。而现在，系统则是直接汲取大宇宙无限时空的法则力量，来合成战骑和食料。

　　在质和量的对比上，已经有了超越。

　　自然，合成出来的战骑和作物，当然有了质的提升。

　　将一切细节理解通透，李铮当即不再犹豫，直接开始合成。

　　随之，第一头五阶战骑，便诞生了。

　　这头五阶战骑，乃是以四阶天母战骑为原材，两两合一而成。

　　李铮为其命名为星空母骑。

　　其实李铮已经找不到更好的名字来为其命名了，这头战骑实在是太过惊人。它的体型，已经远远超过天母战骑。

　　天母战骑的体型极限。是一万亩。而这头战骑的体型，堪比一座大陆，几乎无法用数据来标明！

　　若是展开飞起来，完全就是一片浮空的超级陆地，说它遮天蔽日都不为过！

　　这才是真正的文明战争堡垒啊！

　　星空母骑继承了天母战骑的各种特性，连体态上。也略略相似。展开来同样是一片广袤的大陆，中间一座好似不周山一样的半人身母巢。不但极具智慧，不差于人类分毫，能够随意与李铮交流，更有着极其强大的攻击能力！

　　它半人身的母巢上，一双双金黄的眼睛里，可以放射出强大的攻击。这种攻击能力，已经涉及到了法则力量，不再是纯粹的能量攻击。威力极为骇人。

　　每一击的威能，都堪比帝国的大型战略放射仪！

　　而它，拥有着九百九十九双，一千九百九十八只眼睛。每一只眼睛，都是如此的强大。尤其是中间那两只最大的眼球，其攻击强度，完爆放射仪。

　　而且，它不再以能量块为食物。也许是因为系统的缘故，竟然能直接透过位面壁障。汲取大宇宙无限时空的法则力量，以之为食！

　　当然，喂养其能量块，也并非不可以，只是没有什么用处了。

　　更重要的是，星空母骑还能孕育生产五阶战骑。就像天母战骑能够孕育生产变形甲装战骑一样。

　　这种由星空母骑孕育而成的五阶战骑，乃是四阶变形甲装战骑的进阶版，具有变形甲装战骑的一切能力，并比变形甲装战骑的综合素质强一百倍！

　　但可惜的是，即便以星空母骑的强大程度。每天也只能孕育出一头。

　　李铮将其命名为护卫圣骑，顾名思义，这种五阶战骑主要作用，就是护卫星空母骑！

　　护卫圣骑的综合素质远超变形甲装战骑百倍，但其体型，竟然还缩小了太多。变形甲装战骑的人形本体，高达百丈。而护卫圣骑，却只有三十丈高。

　　星空母骑堪比一座大陆的体型，孕育而出的护卫圣骑，竟然只有三十丈高大，这似乎极不协调。

　　但其能力，却毋庸置疑。

　　速度、力量、耐力等等基础素质，简直强的令人发指。

　　如果四阶战骑在星球内的环境下，极限速度是十倍音速。那么护卫圣骑的极限速度，就是五十倍音速以上！

　　也即是说，这种战骑在星球内环境下，秒速可以达到近两万米！

　　这是如何的惊人？

　　一秒钟，就能奔驰近二十公里，这还是在星球内环境的限制之下。若是到了星空之中，以其肉体基础强度，极限速度恐怕能达到几千上万公里每秒。

　　而其力量，同样是强大的骇人。恐怕轻轻一撞，就能撞塌一座小山！若是飚开了速度，在肉体强度能够支撑的情况下，还有什么东西，能阻挡它呢？！

　　这两种战骑的诞生，其实只使用了一次合成机会。李铮觉得很划算，真的很划算。

　　接下来，李铮又用天王战骑两两合成为四阶白虎战骑，再将四阶白虎战骑两两相合，成为了第三种五阶战骑。

　　被命名为杀生战骑！

　　这种战骑形似虎，煞气逼人，色泽白，就似白虎。而白虎主杀，主兵戈，所以命名为杀生战骑。

　　杀生战骑的强大之处，甚至还略略超过了护卫圣骑。这种战骑的煞气，实在是太过浓重，浑身上下隐隐有猩红的血雾缭绕，肉眼可见。恐怕一般的强者，根本无法驾驭。

　　按照李铮的估摸，现今恐怕也只有军中的一干顶级大将，才有这个资格和能力。甚至连李耳等供奉，都无法驾驭。

　　李耳等人强则强矣，但却并非出身军中。

　　这种战骑煞气逼人，也只有军中大将，才能完全驾驭，才能得心应手。

　　杀生战骑的体格，竟然也没有什么增长，与四阶白虎战骑和三阶天王战骑差不多，长达六丈，高达四丈。

　　合成了杀生战骑，李铮接着，又以四阶无影战骑两两相合。合成了第四种五阶战骑——银月战骑！

　　这是一种优雅的战骑，是的，优雅！

　　任凭现在任何一种战骑，都没有银月战骑来的漂亮和雅致。

　　这种战骑仍然形似狼，体格也没有什么增长，与无影战骑类同。但其浑身银白。周身上下有微光，就好似如纱的月光一样。

　　眼神清冷，竟不复有狼一般的杀机和狠厉，就好像一个高贵的贵族一样，有种傲气和优雅。

　　但却不能小视了它的能力！

　　隐形、掩藏气息，这是必不可少的。五阶的银月战骑，其隐形和掩藏气息的能力，已经涉及到了法则层面。一旦影藏起来，恐怕除了超脱者级数的存在。其下的任何人，任何设备，都再也无法察觉它的存在了！

　　这是一个优雅的隐藏在暗处的高贵杀手！

　　银月战骑诞生之后，李铮又直接从飞天龙骑着手，两两合成，直至合出了第五种五阶战骑。

　　这种五阶战骑，不似杀生战骑的煞气，也不类于银月战骑的优雅。更多的是威势！

　　有一种难以言喻的威严，从这种战骑的身上诞生出来。

　　它没有了三阶飞天龙骑、四阶青蛟战骑（刚刚从飞天龙骑进阶而来）的翅膀。完全成了蛟龙体态。

　　浑身深青色，自然神圣的绿光萦绕，又有了龙一般的威严，于是李铮命名为圣蛟战骑！

　　圣蛟战骑不类于护卫圣骑、杀生战骑和银月战骑，其体型却是极为庞大。长达三百丈，一千米！

　　却也是主战战骑之中。除开战争堡垒类型的战骑，是体型最大的存在！

　　因此，它的力量，最强！

　　如果说护卫圣骑的特殊能力，是不需要合成；杀生战骑的特殊能力。是浓烈的煞气和杀气；隐约战骑的特殊能力，是与法则勾连的隐藏能力。那么这头圣蛟战骑的能力，就是雷电！

　　的是，雷电。

　　早在很早之前，水魔龙骑就具有放射高压电能的能力。但比之圣蛟战骑，却犹如萤虫比之皓月。

　　圣蛟战骑口喷雷霆，一击之下，能泯灭一座小山！

　　而且其攻击范围，只在圣蛟战骑的目光范围之内。而圣蛟战骑这般强大的生命体，其眼睛又能看到多远的地方呢？！

　　譬如在星球上，因为地形缘故，可能看不到更远。

　　但在星空之中，这种能力就极为骇人了。

　　也许与帝国的重型能量武器相比，也完全不差。

　　如果单对单正面战斗，除开星空母骑，其余四种五阶战骑，恐怕就要数圣蛟战骑排在第一位了。

　　李铮合着合着，就来了兴致。

　　圣蛟战骑过后，李铮又以黄金战骑为基础，两两相合，使其连续进阶。相继诞生了三阶虎啸战骑、四阶湮灭战骑以及最终的五阶碎空战骑。

　　李铮看重黄金战骑的次声波能力。这是一种强大的能力，在初期之时，可谓军中王牌。

　　但后来李铮并没有将之进阶，其作用，就逐渐减小，到现在，几乎没了太大的用处。

　　而如今，相继合成的声波类战骑，就弥补了这一缺陷。

　　三阶虎啸战骑，口中发出的声波，类似虎啸，能摧金毁石，比之黄金战骑又强大了一个层级。四阶的湮灭战骑就更强了。其发出的声波，能在一定程度上，湮灭物质，使其返本还源成为能量。这就极为惊人了！

　　而五阶的碎空战骑，更是骇人。一声呼啸，能破碎空间！

　　端端是非同凡响！

　　一旦成规模，列阵狂啸，一击之下，造成的威能，恐怕是骇人听闻！

　　在合成了碎空战骑之后，李铮又接着摄取三阶狂鲨战骑，两两相合，进阶为四阶玄鳌战骑，继而成为五阶金鳌战骑。

　　玄鳌战骑色泽黑，能喷吐水箭，体格之大，已经接近五阶圣蛟战骑。而五阶的金鳌战骑通体金黄，熠熠生辉，体格之大，已经超越了圣蛟战骑，成为非战争堡垒类战骑的第一位！

　　就好像一座岛屿一样，又金灿灿的，于是李铮将其命名为金鳌！

　　金鳌战骑最强的，不是攻击，而是防御。这一系战骑继承自龟类的甲壳，本身就有着强大的防御能力，其通体的金光，更有着反弹、吸收能量和攻击的效果。

　　是一种强大的肉盾战骑！


第一百零三章 作物

　　星空母骑、护卫圣骑、杀生战骑、银月战骑、圣蛟战骑、碎空战骑和金鳌战骑，这七种强大的五阶战骑，其能力，自然是毋庸置疑的。

　　但要成规模，就不是一朝一夕的事。

　　除非李铮将相应的低阶战骑尽皆用以合成，否则短时间内，其数量增长速度，恐怕会让人很难过。

　　此番合成，星空战骑为四头，护卫圣骑自有这四头星空战骑慢慢孕育。而杀生战骑等其余五种五阶战骑，李铮也只各自合成了一百头，算是有个种子。

　　总的来说，恐怕是护卫圣骑，才能最快成就规模。四头星空战骑，每头每日孕育一头护卫圣骑，一年下来，就能破千。

　　而其余五种五阶战骑，如果完全靠自行繁衍，也不知猴年马月才能成规模了。

　　越是强大的生命体，繁衍速度就越慢，这一点，在大宇宙无限世界之中，都是适用的，这是大宇宙无限世界的根本法则。关乎于食物链和自然的平衡。

　　而五阶战骑，即便有着生物生长加速器，有着充沛的能量供应，每年恐怕也只能繁衍一胎。而且幼体要完全成长到能够投入战场，也需要一定的时间。

　　所以要迅速扩大规模，也只能从合成入手。

　　但其一，低阶战骑虽然对日益发展的帝国用处逐渐降低，但仍然是必不可少的。如果消耗了太多的低阶战骑，零阶、一阶倒无所谓，但二阶战骑，现在仍然是军中主力。消耗太多，就有可能造成军中缺少战骑，而又回到步卒时代。

　　其二。合成高阶战骑需要消耗大量的金钱。

　　虽然李铮的系统包裹之中，现如今金钱已经以百亿计。但每合成一头五阶战骑，消耗的金钱，就是五十万，却也不是小数目。

　　而且李铮留着这些金钱，还有大用——神秘商店之中的好东西、贵东西。多的是。李铮早就垂涎了。

　　因此，暂时而言，李铮就只准备合成这么多。

　　接下来，就是合成五阶特殊战骑和作物。

　　五阶特殊战骑，也即是相关的禽畜以及非战斗类战骑。

　　之前合成的七种战骑，除了星空母骑和其孕育的护卫圣骑之外，其余五种战骑仍然需要食物。

　　五阶战骑自然需要五阶的食物，这一点是必须的。只有更高阶的食物，才能满足高阶战骑的需求。

　　所以。五阶的禽畜，是必须要合成的。

　　没的说，直接以四阶巨玉猪两两相合，择其属性最佳者，记录下配方。这种五阶的牲畜，被李铮命名为水晶猪。其不论皮毛，尽皆剔透，仿若水晶。因此得名。水晶猪的体型，又比巨玉猪大了三倍以上。成年的水晶猪。重达三万斤！

　　自然，五阶的水晶猪肉之中，蕴含的能量更加磅礴丰沛，味道自然也更加鲜美，这是食用类战骑的特性。

　　其后，又以四阶巨墨玉禽两两相合。得到了五阶的血玉禽。血玉禽通体血红，比之墨玉禽体格也增长了数倍，蕴含的能量和肉、蛋的味道，自然也鲜美了许多。

　　这两种禽畜李铮合成了不少，各有千头。

　　作为食用类的禽畜。其繁衍能力，要比主战战骑强的多。基本上与低阶的禽畜类同。想必要不了多长时间，就能发展成一定的规模。

　　除开这两种必须的禽畜之外，李铮只把四阶巨力兽和四阶食矿兽再次进阶了一番，至于蓝翔鸟和破山兽，就没再去管它。

　　帝国到如今这个地步，蓝翔鸟的通讯能力和破山兽开山破石的能力，已经基本上没用了。完全有其他的技术和工具代替。

　　随之，李铮便着手合成五阶作物。

　　五阶作物的重要性，自然是不言而喻。

　　首先，其关乎于全民进化。其次，五阶禽畜，必须要以五阶作物作为食物。当然，五阶作物要推广到民间，恐怕短时间内是不可能的。现如今，便是帝国本土，也才只推广了三阶作物，四阶作物都一直捏在李铮手里。而五阶作物，至少须得等到四阶作物推广下去，完全发挥了作用之后，才着手推广。

　　现在合成出来，主要就是作为李铮这一家子的专用食材。

　　四阶的五谷进阶为五阶，模样也是大变。一棵硕大如榕树一般的植株上，五谷各有一种，一种居中，其余四种各占一方，各自散发着黑白黄绿红五种氤氲色彩，神异非凡。

　　三阶的作物，就已经不再是一年生草本，而是多年生的木本。五阶作物自然也一样。

　　这种五阶作物，李铮将其命名为神农五谷。传说中神农烈山氏得神鸟衔来五色谷穗，人族始有五谷。

　　这种五谷既然如此神异，将其命名为神农五谷，倒也不差。

　　神农五谷合成之后，李铮又合成了五阶的百果树和五阶的家常树。接着，又合成了五阶的牧草，界蓿。为什么要叫界蓿？三阶、四阶的星蓿，其叶片有星光点点。而这种五阶的界蓿，竟然在叶片上，有星系图样，就好似每一片叶子上，就是一个世界一样，因此叫界蓿。

　　到这里，李铮终于停手了。

　　长长的呼出一口气，李铮略略一想，抬手挥了挥，四头因处于战骑大营，被系统力量影响而缩小了无数倍的星空战骑，就消失在了大厅中。却是李铮直接施展空间法则，将其传送到了星球外的星空之中。这家伙体格太大，整个就是一块大陆，当然不能放在星球上，否则直接就遮挡了阳光。

　　然后传讯给镇守帝国本土的中央军团长白狼，让其暂时接收星空战骑，使大军与战骑磨合。

　　又传讯，将赵五叫了过来，让其安排其余各种战骑和作物。

　　赵五是草场老人了，当初还曾为帝国军务院后勤部的部长。退休之后，就一直作为李铮的大管家存在。

　　得了李铮传讯，哪里敢怠慢，直接腾空飞行，眨眼间就到了战骑大厅。

　　“陛下！”

　　赵五躬身施礼。

　　李铮摆了摆手：“勿需多礼，”说着指了指大厅中的各种战骑和作物，道：“我又合成了一批更高阶的战骑和作物，你好生安排一下。这些战骑，就安排在浮岛上，使其繁衍。至于作物，就将其种植在药田旁边吧。”

　　“喏。”

　　走出战骑大厅，李铮伸了个懒腰，活动了一下手脚，然后背负双手，缓缓往帝宫而去。

　　五阶的战骑和作物，已经基本上合成的差不多了。接下来要考虑的，就是战骑甲装。按照系统的规律，战骑合成之后，下个月的初一，神秘商店必定会刷出相应的甲装图纸，这一点不需要担心。

　　不过李铮在想，那星空战骑的甲装，又该是怎样的呢？那家伙实在是太庞大了！也许就跟四阶的天幕战骑、天母战骑一样，甲装整个就是一金属球。

　　脑子里不着边际的想着这些，李铮都觉得自己有些好笑。

　　摇了摇头，甩开这些杂念，李铮回到帝宫之后，入了御书房，然后直接传讯给帝宫军务、政务两大首脑，召其来见。

　　不过片刻，诸葛亮和周瑜联袂到来，入了御书房，先是拜了一拜，然后各自坐下。

　　李铮这才道：“我这一年不在，帝国发展的怎么样了？”

　　帝国发展的怎样，李铮当然心知肚明。小胖妞那里，什么事没记载？

　　这样问，也约莫是走个过场。

　　诸葛亮先就帝国这一年以来的发展状况作了一番表述，然后着重将四号漫威世界和二号万族大世界精灵文明移民之事细细道来。

　　接着周瑜也将帝国这一年之中的军务，事无巨细，都道了出来。

　　其他的事李铮并不在意，他着重听取了相关二号万族大世界的局势变化，并与周瑜和诸葛亮做了一番探讨。

　　“二号万族大世界的局势，这一年之中，愈发恶化了。”

　　周瑜沉声道：“帝国所在的千山领，倒是还算平静。但相邻的水元文明和其他几个文明，都已经直接遭受到了战火的波及。”

　　“这样说来，岂不是有很多文明领地，被‘它们’给占领了？”李铮道。

　　“正是如此，陛下。”周瑜吸了口气，道：“这个敌人实在是强大……”他抿了抿嘴，继续道：“整个千山老林府域，就我帝国情报系统得知的信息来看，在这区区一年的时间里，相继有三分之一的文明领地失陷！如果这些失陷了领地文明，没有办法关闭时空通道，恐怕……”

　　“关闭了也没用。”李铮摇了摇头，淡淡道：“只要与它们交战，只要有一具尸体落到它们手中，它们就能从尸体上获取其诞生地所在位面世界的法则烙印，继而定位时空道标……就像入侵我帝国一样，打开时空通道，直接进攻。”

　　周瑜和诸葛亮深以为然的点了点头。

　　“不止那些失陷了领地的文明，只要跟它们交过手的文明，恐怕大部分的本源世界，情况都好不到哪里去。”李铮心里有些沉重。

　　虽然那些文明与其余帝国并无关系，但毕竟是文明，有思想有智慧的生物，发展了无数年，探索、进取，无数的智者耗费心血，才有如今的跨界文明。而“它们”，却是无意识的毁灭性的野兽。

　　一个是秩序文明，一个是毁灭野兽。看着这些秩序文明相继被野兽毁灭，总有些微感同身受。

　　微微叹了口气，李铮道：“我起源帝国，还不够强啊……”


第一百零四章 李铮降临

　　“二号万族大世界的局势变化，先旁观着。只着重于练兵，其余的不要去管。如果事有不济，放弃千山领撤回帝国也无妨。”

　　李铮想了想，又道：“如果可以的话，尽量从其他文明手中获取一些文化知识、技术资料……随后我须得往四号世界走一趟，其余的事，尔等二人就多操心一下。”

　　“陛下放心。”周瑜和诸葛亮齐齐颔首。

　　却有诸葛亮道：“陛下，臣下还有一事要说。”

　　李铮把目光放在他身上。

　　“陛下成就超脱者、击退‘它们’的入侵之事，臣下以为，随着诸精灵文明大规模的移民，恐怕会广为千山老林府域诸文明所知。”诸葛亮斟酌道：“依着眼下二号万族大世界愈发糜烂的局势，臣以为，兴许会有文明向帝国求援，乃至于……”

　　“乃至于如诸精灵文明一样，也移民么？”李铮不由道。

　　“正是如此。”

　　点了点头，李铮笑道：“这是好事，只要按照帝国的规矩来办，移民就是为帝国增加底蕴，来多少我要多少。”

　　“我此去四号世界，应该会滞留一段时间。如果这段时间里，应了孔明的猜测，真有其他文明向帝国求援或者请求移民，孔明你就斟酌着办。”

　　“遵令！”

　　……

　　四号漫威世界。

　　这本就是一个法则稍显混乱，略有缺失的不完美位面世界。随着“它们”的到来，战火的蔓延，到如今，几乎半个位面世界，都沦陷了！

　　因此。这个位面世界本就有着诸多漏洞的法则力量，更加的动荡外显。

　　只要达到一定层次的强者，竟然都能清晰的感受到那无处不在的法则力量，甚至于能感受到这种强大力量的外泄。最为明显的，就是越来越多的奇特能力的产生。

　　连李瑾麾下五十万大军，一年之后的如今。都已经有数万人，不知不觉的产生了一些奇特的能力。

　　或是控制磁场，就如同万磁王。或是控制冰霜火焰，或是能够全身石化、晶化，凡此种种，不胜枚举。

　　而让人惊奇的是，这种种能力，多在弱者身上诞生。而强者，譬如李瑾。譬如吕布等，仍然一如既往，没有变化。

　　不过在法则外显、法则力量外泄的位面世界，他们的战气修为，是与日俱增，领悟法则力量，也快了太多。

　　总的来说，一年过后的今天。屯驻于四号漫威世界的五十万大军，整体力量。几乎提升了一个档次。

　　而民间，也相继有类似情况发生。不过几率不大，没有军中产生特异能力的人多。一年之后，这个星球上，还有七十多亿人口，这样庞大的基数。也只有万余人诞生了奇异能力。

　　而民间一旦有诞生奇异能力的人，就立刻会被官方征召，然后遣送至帝国其他的附属位面。

　　这其中，也有因为产生了能力，而目空一切者。那种原本手无缚鸡之力的存在。突然间得到奇异能力，立刻信心爆棚，竟然又掀起反抗，自然，他们的下场就可想而知了。

　　北平。

　　监国长公主、帝国征讨大军统帅李瑾的办公之所在。

　　李瑾端坐上位，堂下两侧，一侧是供奉和军师，一侧是军中将领，却是济济一堂。

　　“告诉诸位一个好消息。”

　　李瑾难得露出一丝笑，道：“我的父亲，文明的主宰，帝国的天子，马上就会来到此界！”

　　“陛下要来了？！”

　　一干人等，不由齐齐一震。

　　“正是。”李瑾浑身轻松。父亲即将到来的消息，让她一下子，放下了所有的担子，只觉得前所未有的清爽。

　　“本公主刚刚得到帝国传讯，父亲已经回归帝国，接下来就会来到此界。”她道：“众位，决战的时候，就快到了！”

　　“殿下，末将都等的有些不耐烦啦！”

　　张飞哈哈笑道：“陛下一至，任凭他神灵什么玩意儿，都是土鸡瓦狗！”

　　李铮即将到来的消息，立刻为在座诸位，都注入了一针强心剂。这里的人，除了元始天尊，其他人没有一个不知道李铮的强大！

　　对于帝国所有人而言，李铮才是神，是定海神针！

　　“既如此，殿下，我们就必须要在陛下来临之前，将一切准备工作都做好。”旁侧，法正开口道。

　　“正该如此，”庞统颔首：“此界这一年以来，局势变化，只有元始供奉最为了解。还请元始供奉为我等细细解说。”

　　“这是贫道应该做的。”

　　元始天尊笑着打了个稽首。

　　文明主宰，那位超脱了世界法则的存在就要来临了，他也是心潮澎湃。

　　“贫道此次前来，正是要向殿下叙说眼下此界的局势。”元始天尊组织语言，斟酌片刻，才道：“现如今，此界已有近半的区域，已经落入了‘它们’的手中。藉由丰富的资源，它们呈现出一种爆发式的增长。现如今，各大势力已经完全抵挡不住，只能节节后退。按照这种趋势，恐怕只需要两三个月的时间，战火就会蔓延到世界树九大国度范围内。”

　　“两三个月……真是恐怖的攻势！”

　　陆逊不由微叹。

　　此界地域广大，又有诸多强大势力联合抵抗。然则从它们来临，到现在，也才不过一年时间而已。更何况，按照元始天尊的推论，三个月后，此界就将只剩下世界树范围内的这片区域了。也即是说，一年零三个月，就几乎是它们征服此界的时间！

　　要知道，当初帝国出兵征伐此界，预计时间，是以十年计！

　　而它们，只要一年多！

　　这就是差距！

　　那种暴兵流人海战术，端端是恐怖非常。哪怕只要有任何一丁点资源，它们就能产生更多的兵力，堆也将抵抗者堆死！

　　“如此说来，那些所谓神灵，应该要出手了。”李瑾道。

　　“再不出手，此界就完了！”吕布笑道：“末将平时就在猜测，那些所谓的神灵，是不是打着让它们与我们两败俱伤的主意，最后才出来收拾局面？不过这却也不太合理。等它们打到这里，这个位面世界，就已经被打烂了，再出来收拾局面，就晚了。”

　　“也许这些神灵已经准备抛弃此界了也说不定。”有夏侯惇开口道：“换位思考，如果我是他们，眼看决然是抵挡不住，干脆就准备后路，撤退！”

　　“非也非也。”却有元始天尊摇头，道：“他们这些神灵，藉由此界法则诞生，能力可不是自身修炼而来。一旦脱离此界，他们就会被打落凡尘，这对于一个自称神灵的生灵而言，是绝对不可接受的。”

　　“喔……”

　　闻言，众人俱皆凝眉思索。

　　“如此……看来，此界的神灵，也在等待着什么。”法正缓缓道。

　　“应该是那位‘高于一切之上的存在’吧……”李瑾皱眉：“以元始供奉为参照，这‘高于一切之上的存在’，也许是一位超脱者。想必所谓神灵，应该将希望，寄托在了这人身上才对。”

　　“有这个可能。”庞统皱眉，道：“如此此人是超脱者，那么殿下，事情恐怕不太好办。”

　　如果此界有超脱者，那么就有可能抵挡住起源帝国的进攻。毕竟，在所有人看来，起源帝国，也只有一位超脱者。

　　李瑾眼中，却露出一丝丝笑意：“这却无妨！”

　　说着，她目光灼灼，道：“诸位也许不知道这超脱者是怎样的力量层次，今日就趁着这个机会，本公主为尔等解说一下。”

　　闻言，一干供奉、将领，俱皆瞪大了眼。

　　供奉们求的就是一个超脱，而将领们，更是追求强大的力量。

　　超脱者，是他们共同的目标。

　　“超脱者，在大宇宙无限时空之中，其定义，则是完全领悟的任何一种单一法则的存在。他们能够超脱位面世界，遨游大宇宙无限时空，是绝对的强者。”

　　在这里，李瑾并没有说外在进化文明的超脱者是怎么回事。因为这里的人，都是走内在进化路线的存在。

　　“然而，超脱者也有强弱之分。”

　　面对着数十双灼灼的眼神，李瑾侃侃而道：“这就要从法则说起。我从父亲口中得知，这任何一个位面世界，有七大基本法则，为时间、空间和五行。另有这七大基本法则衍生出来的次级自然法则，比如风，比如磁场、重力等等等等。除了此类自然法则，又有文明法则。文明法则与文明进程相关联，与文化思想相关联，与精神灵魂相关联。譬如仁、譬如义，譬如恶、譬如杀等等等等。”

　　“领悟了任何一种次级法则、文明法则的，都是超脱者。”

　　“那么殿下，”这时候，元始天尊迫不及待的开口问道：“基本法则呢？！”

　　“呵呵，”李瑾道：“元始供奉问到点子上了。领悟了基本法则的存在，是超脱者，但他们还有另一个称谓，那就是——位面之主！”

　　“位面之主！？”

　　一时间，众人心头火热。

　　“位面之主一定是超脱者，但超脱者不一定是位面之主！而我的父亲，帝国的主宰，就是位面之主！”

　　轰！

　　“原来陛下是位面之主！”

　　“如此一来，就是超越超脱者的绝对强者啦？！”

　　“哈哈，陛下一到，定鼎胜局！”


第一百零五章 高于一切之上的存在

　　“我的父亲，不但是位面之主！”

　　李瑾上半身微微前倾，目光里尽皆是灼灼之色，又抛出一个更加惊人的消息：“更是完全领悟了除开时间法则之外，所有基本法则的最强位面之主！”

　　“喔！”

　　一干人等尽皆瞪大了眼。

　　心中是震惊不已。

　　最强位面之主，这是怎样的存在！？

　　“岂不是宰杀那些所谓超脱者，如杀鸡宰羊、探囊取物？！”张飞不由道。

　　李瑾点了点头，傲然道：“正是如此。”

　　“呼……”

　　在座众人俱皆长出了一口气。

　　继而心里激动的难以自拔。

　　他们只知道李铮是超脱者，却不知道竟然还是位面之主，是最强的位面之主。这是多么的不可思议呀！

　　众位供奉更是呼吸急促。

　　有最强位面之主为引导，他们也一定能成为超脱者，甚至位面之主！

　　个个心里火热难当，痒痒的难以自抑。

　　“要不然诸位以为，帝国如何能战胜‘它们’？它们又如何不继续进攻？那是因为父亲将帝国所完全拥有的每个位面世界，都隐藏了时空道标，让‘它们’找不到！”

　　原来如此！

　　法正和庞统不由对视一眼，看到了各自眼神里相同的释然。

　　“所以，我的父亲一旦降临，此界便是我起源帝国的囊中之物。任凭他什么神灵，什么超脱者，还有‘它们’，都是土鸡瓦狗，我起源帝国，必胜！”

　　李瑾精神振奋。

　　“自然是必胜。”

　　忽然。一个声音响起在当场。

　　“父亲！”

　　李瑾轰然起身。其余熟悉李铮声音的人，也立刻站起身来。

　　便看到，场中一个身影，从无到有，缓缓显露出来。没有一丝丝波动，好像从来就在那里一样。

　　“拜见天子！”

　　一干人等齐齐躬身。那元始天尊也不由自主，稽首拜倒。

　　李铮点了点头，摆手笑道：“勿需多礼，都坐吧。”

　　“谢天子！”

　　一干人等坐好，李铮这便坐了主位，李瑾取了一个凳子，坐在李铮身旁。

　　“我看此界的情况，极为糟糕啊。”

　　李铮开口道：“位面法则动荡不安，世界晶壁光芒暗淡。这是毁灭之兆啊。”

　　李铮刚刚来到这个位面世界，他的眼睛，能清晰的看到这个位面世界那纠缠成一团乱麻的法则，能看到空间晶壁暗淡的光芒，能闻道一丝丝破灭的气息。

　　在他的感知之中，这个位面世界，就好像变成了一个太极图。一半漆黑，一半有光。而漆黑的那一半。还在迅速扩大。

　　他闻到了熟悉的毁灭气息，那是“它们”。

　　它们攻伐任何一个世界。都是以攫取和掠夺为目的，不在乎是否破灭世界。它们抽取一切能量，消耗一切资源，一旦超过一定的程度，位面世界就不再稳定。

　　眼下漫威世界，就是这样一个状况！

　　不需要李瑾他们说什么。李铮只一眼，就将这个位面世界的所有情况，纳入了心头。

　　“父亲，这个世界要毁灭了？”

　　李瑾不由皱眉：“如此一来，我们之前所做的一切。岂非是无用功？”

　　“并非如此，”李铮摇了摇头，呵呵笑道：“只是有毁灭之兆，并未达到法则崩溃，世界破灭的程度。”

　　“呼……”

　　闻听此言，众人不由舒了口气。

　　“咦……”

　　李铮虽然在说着话，但他的目光，却透过时间和空间的距离，扫视着整个位面世界。忽然，不由发出一声轻咦。

　　他看到，在法则核心亚空间所在的旁侧，竟然存在着一个小小的半位面。

　　在那半位面之中，有十余个接近超脱者的气息，还有五个与超脱者差不离的存在！

　　“没想到此界竟然有五个超脱者！”李铮不由道。

　　“五个超脱者？！”

　　众人闻言，不由愣神。

　　“不是只有一个吗？怎么有五个？”李瑾连忙道。

　　“的确有五个，不过……”李铮微微凝眉：“这五个……似乎有些不大对劲……”

　　说着，李铮缓缓起身，道：“瑾儿，征伐之事就交给你们了，我须得去看看，将这些隐患都处理掉。”

　　说着，看向元始天尊等人，掌中浮现出一枚金灿灿的神秘符文：“元始供奉，既然你成了帝国的供奉，那么这个东西就必不可少。”

　　“这是……”

　　“这是保证忠诚的一种契约，并没有其他的限制。”李铮坦然道。

　　“呃……”元始天尊不由微微凝眉，又看了眼李耳等供奉，见他们面无异色，知道他们恐怕早就用过这符文了，于是深吸一口气，稽首道：“请陛下赐予。”

　　李铮点了点头，一抖手，那符文就跨越空间，直接穿透进入了元始天尊的灵魂之中。

　　这才道：“战事自有瑾儿操持，诸位供奉便听从瑾儿的安排。”

　　“遵令！”

　　“行了，”李铮摆了摆手：“我这便去将此界的那些强者一网打尽，然后尽快关闭它们打开的时空通道……瑾儿，大军可以出发了。先拿下这附近的一些半位面，然后直接发兵去前线吧！”

　　“是，父亲。”

　　……

　　至高神国。

　　这里，就是李铮先前看到了那个紧邻法则核心亚空间的半位面。

　　其中，一座庞大的神殿，气势巍峨磅礴，耸立在半位面中间。那神殿散发着乳白色的无量光，照彻这方半位面。

　　神殿之中，墙壁上是开天创世的壁画，那壁画的主角，是一位金发水眸，身材颀长。身着灿灿白袍的高大青年。

　　七幅壁画上，叙说了这位高大青年创世的过程。

　　在大殿之中，正上方有一个高高在上的神座。这神座极尽华丽之能事，点缀着各种神奇的宝石，耀眼无比。

　　神座的下方，又有五个低了一筹的神座。也是华丽异常。

　　在这五个神座之下，又有一列十余个神座，就精致和华丽而言，又稍稍不及之上的五个神座。

　　现在，这里，除了最高神座之外，其余的神座之中，都各有一道身影。

　　那次级五大神座上的五个身影，俱皆面目模糊。下面的十余个神座上的存在。则个个面目清晰。

　　如果元始天尊在这里，就能认出，那十余人正是此界各大势力的祖神，所谓的神灵。

　　有大地之神，有天空之神，有海洋之神，有自然之神等等等等。

　　“五位主神。”

　　却就有大地之神开口说话了。

　　这位大地之神是个女人。长得极为美丽，又有种包容一切的厚重。但眼神却闪烁不已。

　　“那些入侵者已经占领了半个宇宙，难道还要眼睁睁的看着他们继续下去吗？”

　　“盖亚。”

　　五大神座上，中间的一位，声音无比神秘，四面八方传来：“还不是时候。”

　　“还不是时候？！”

　　其余十余位俱皆皱眉。

　　都火烧眉毛了。还不是时候？

　　又有一位主神开口了：“我们必须要等到至高神的神谕降临。”

　　“至高神……”

　　众神默然。

　　“今日把你们召集起来，”又一位主神开口：“就是因为至高神的神谕，将在今日降临，所以，耐心等候吧。”

　　这第三级神座上的十余个所谓神灵。却是不知，那次级神座的五位主神，此时正在暗暗交流着。

　　“这些毁灭者的出现，并没有出乎‘他’的意料。但是谁能告诉我，另外一批人，又是怎么回事？！”

　　“应该是一个跨位面文明的军队。”

　　“跨位面文明……恐怕有些棘手。”

　　“无妨，‘他’的强大，已经不输于位面之主。我们五个，也俱皆堪比超脱者。一般的跨位面文明，有一个超脱者便是了不得的存在了。我看这个跨位面文明并不眼熟，也许只是一个低级的跨位面文明。”

　　“希望如此。”

　　正当这五个所谓主神正在交流之时，那最高神座上，忽然绽放出熠熠光辉。

　　立刻，神殿之中，所有的存在，都将目光聚集在了那最高神座之上。

　　待光芒散尽，一个伟岸而虚幻的身影，出现在神座之上。

　　“至高神！”

　　众神俱皆躬身行礼。

　　那虚影微不可查的点了点头，神秘莫测的声音响彻神殿：“现在，我的属神、我的后裔们，立刻，去把那些入侵者消灭吧！五位主神先留下，本尊有事情交代。”

　　“谨遵至高神谕！”

　　一干大地之神、天空之神等十余位所谓神灵齐齐躬身，然后各自化作一道流光，消失在了神殿之中。

　　待得这些神灵离开，那虚影才开口，道：“果实即将成熟之际，竟然发生了这样的意外，出乎我的意料啊。原本计算着，这一轮毁灭潮汐的爆发，应该在一百年之后，没想到竟然提前了。”

　　“你那边情况如何？”

　　五位主神之中，有一位开口道。

　　语气却极为怪异，似乎站在平等的地位上交谈一样。

　　“还算稳定。”

　　那个虚影道：“有那么多的炮灰，暂时还能抵挡一阵。”

　　“唉……我算计了几百万年，终于啊，要收获啦……这个位面世界，没必要继续存在下去了。”

　　“那么，那些属神该怎么处置？”又一位主神开口道。

　　“蝼蚁而已，死则死矣。为我的谋算付出他们的生命，是他们的荣幸。”虚影淡淡道。

　　“也是，”第三位主神开口：“这样的存在，等你成为真正的绝对强者之后，要多少就能造出多少，炮灰而已。”

　　“毕竟是相处了几百万年，我倒是有些于心不忍。不过为了你的谋算，一切都是值得的。”

　　“你看到没有。”

　　最后一位主神将目光看向神殿之外，投射到了此界世界树九大国度范围之内，道：“那些应该是某个跨界文明的军队，是否熟识？别在这最后关头，阴沟里翻船！”

　　“喔……”

　　那个虚影也将目光跨越无穷距离，投射到了地球上：“没有印象……整个中洲域的所有强大文明，没有这样的存在。”

　　“那就好。”

　　“为防万一，湮灭，你还是走一趟吧，把这些蝼蚁都抹除掉，以免发生意外。”

　　“好。”


第一百零六章 不用了

　　“不用了。”

　　伴随着淡漠的声音，一条人影，背负双手，闲庭信步，走进了大殿。

　　“谁？！”

　　至高神座之上那道幻影一声沉喝，威严如山，气势如海，只在霎那之间，这大殿之中，便就有法则涌动，力量如潮，真个是汹涌澎湃！

　　整个神殿里，光芒无量，力量无量，眨眼间就形成了一座囚笼！

　　同时，那次级神座上，五道人影消失，下一瞬直接出现在殿中，将那条刚刚走进大殿的人影团团围住。

　　“阁下是谁？”

　　至高神座上，幻影的声音极为厚重磅礴，如山呼海啸一般，四面八方回荡在神殿之中。但隐约间，却透露出一丝丝惶恐。

　　如何能不惶恐？！

　　被人轻而易举来到神殿老巢，却直到眼皮子底下，敌手出声才发现，这种超出掌控的事，对于一个强者而言，是如何的不可思议？！

　　李铮峨冠博带，背负双手，大袖飘飘。

　　就这样立在殿中，周遭汹涌澎湃的法则力量，却完全不能接近他分毫。在三丈范围之外，便冰消瓦解，三丈之内，静如死水。

　　“喔……”

　　李铮面露淡笑，四下里打量，一边点头道：“重力法则、磁力法则、光之法则、信仰法则、惑神法则、杀戮法则……不错不错，三种次级自然法则，三种文明法则，六种完整的法则，还有数十种未完全领悟的法则力量痕迹，啧啧，的确是一位强大的超脱者。”

　　“区区一个法则漏洞多如筛子一样的位面世界，不应该诞生你这样的强者。你，不是这个位面世界的人，对吗？”

　　“阁下是谁！”

　　至高神座上，那幻影一动不动，仍然问道。

　　“我，呵呵。”李铮笑了，道：“我，就是你先前所言的低级跨界文明的主宰，起源帝国的皇帝！”

　　“起源帝国……”

　　那道幻影似乎在沉吟，片刻之后，才道：“阁下是一位绝对强者。如果本尊没有看错的话，应该是位面之主……”

　　幻影的目光，透过汹涌的法则，落在李铮身上。却是沉声道：“本尊承认阁下很强，但奉劝阁下立刻退去。本尊在这个位面世界布置了百万年，绝不容于任何一个人破坏本尊的计划，即便阁下是一位绝对强者！”

　　他话里话外，已经表明了自己的决绝。

　　“阻人道途，不共戴天，这点我知道。”李铮笑着点了点头，却忽然眉头一竖。甩了甩大袖：“不过对于蝼蚁，我何须在意？！”

　　“蝼蚁……”

　　那幻影微微一颤。好似自言自语：“本尊是蝼蚁么……”

　　接着，他猛然抬头，目光爆射：“阁下不愿退却，那说不得，嘿嘿，拼个你死我活喽？！”

　　“你死我活！”李铮强调了一句。哈哈一笑，道：“你凭什么与我拼个你死我活？凭着这几个法则分身？啧啧，我不得不说你很有手段，竟然能硬生生的分出法则分身，六位一体。果非凡人。让我猜猜，你到底想做什么？是想让你这五个分身独立领悟法则，然后合而为一，再做突破么？喔……似乎不太可能……”

　　“拦住他！”

　　看着李铮一副浑不在意的模样，那幻影逐渐变的清晰，显然已经显露出了真身。他面孔肃然无比，却大喝一声，转身就消失不见了。

　　言语未落，其五大分身，所谓五位主神，各自沉喝，齐齐施展法则力量。或无声无息，或汹涌澎湃，或湮灭一切，或暴烈无双。

　　一道道无量光辉穿梭来往，只在一瞬间，就将整个神殿击成了虚无！

　　汪洋大海一般的法则力量，倾泻而出，整个半位面震动着，开始解体了！

　　李铮笑容一收，大袖一拂，任凭种种法则力量加身，却先天不败，没有丝毫损伤。一双眼睛，却分明看到，那人已然进入了法则核心的亚空间之中！

　　“想要炼化法则核心？！做梦！”

　　李铮冷笑一声，抬脚一震，整个半位面完全崩塌开来，然后所有的物质、能量急速收缩，眨眼间形成了一个庞大的黑洞！

　　黑洞的力量是惊人的，但对于超脱者而言，却还不够看。

　　那人五大分身，连带李铮，六条人影就在那黑洞口上。李铮立在中间，那人五大法则分身却已经使出了吃奶得劲，种种法则力量涌动，有完全领悟的，也有未完全领悟的，将整个黑洞，都搅得动荡不休！

　　说这么多，其实也不过弹指之间。

　　李铮一脚震塌一个半位面，接着抬头一拂，整个黑洞范围内，所有的法则力量，一瞬间，就停滞了！

　　那五大法则核心，硬生生的被定在虚空，却见他们鼓荡力量，施展法则，忽而法则化，成为一道法则，想要逃脱束缚，忽而又被生生禁锢，变作实体。

　　李铮一步跨出，到了一个分身之前，一拳击出，毫无烟火气，就像是凡人打出一拳一样。

　　却在这一拳之下，那分身好像玻璃一样，惨叫声都来不及发出，就碎成片片，然后成为一团虚无。

　　李铮连踏出五步，只出了五拳，那人五大分身便即沦为画饼，灰飞烟灭。

　　李铮抬头，望向法则核心所在的亚空间，抬步便消失不见。

　　……

　　李瑾自领五十万大军，在元始天尊的指引下，第一时间就来到了世界树九大国度之首的阿斯嘉德。

　　整个阿斯嘉德已是空旷冷清。

　　这一年以来，因战事愈发胶着激烈，逐日落在下风，奥丁不得不动用了一切力量。因此，阿斯嘉德能够上战场的战士，尽皆被调走，各种物资。也几乎完全搬空。

　　整个阿斯嘉德半位面之中，只留下来一些老弱妇孺。

　　面对起源帝国的大军，这些老弱妇孺如何是对手？

　　都未曾形成像样的反抗，便即被镇压。所有阿萨神族留下的老弱，尽皆被俘虏一空，然后便立刻押送到漫威地球。关押起来。

　　九大国度，包括奥林匹斯、极乐世界、高天原等其余游离在旁的半位面，只在半日之内，便被起源帝国大军横扫。

　　所有的留守者，或者被击杀，或者被俘虏，并全数押解至地球关押。

　　阿斯嘉德。

　　金宫。

　　这里原本是奥丁的神殿，现在，便成了起源帝国大军的中军指挥部。

　　李瑾端坐神座之上。殿下两侧武将、军师并列。

　　“众位！”

　　李瑾背对着众将，面对着那神殿墙壁上，挂着的一面星域图。

　　这星域图乃是元始天尊绘制而成的法器，一直放在昆仑半位面。现在元始天尊将其拿出来，作为帝国大军军用地图所用。

　　星域图上，各个星系、各大国度，栩栩跃然眼前，极为清楚。

　　李瑾指着星域图上一条标注红色。以六个星域连成的庞大战线，道：“战线长达六个星系。每个星系的直径，都在两百亿公里左右。星系之间的间隔距离，以数十亿公里计，因此，这条战线长达几近一千五百亿公里！”

　　“而战争的中心，在这里！”

　　她又指了指这条战线上。从左到右的第二个星系。这个星系在这条战线上的位置，较为突出，道：“此界各大势力，重兵多屯于此星系。不过眼下看来，他们情况不容乐观。这个星系位置突出。一旦两翼的星系陷落，他们就有可能陷入包围！”

　　“而我军仅五十万兵力，此战不宜分兵。唯有直接介入中心战场！”

　　“我们的目的，不是扫灭‘它们’，而是收降此界各大势力！”

　　要以五十万大军扫灭侵入此界的毁灭力量，那是绝对不可能的。它们的数量，现在已经无法用数据来表明。非要给出一个数据的话，恐怕以万亿计！

　　它们占领了十余个星系，其中的资源，源源不断的转化成为兵力，数量每时每刻都在增长。

　　所以，李瑾对自己这支军队早就有了定位——不是击灭“它们”，而是收降此界的土著势力，以增强帝国底蕴，这才是真正的战略目标。

　　至于扫灭它们，夺取此界的重任，还要落在李铮身上。

　　李瑾对父亲自有信心，麾下众将士、众文武，也对李铮有着绝对的信心。

　　即便要立刻面对以万亿计的敌人，他们也士气高昂。

　　“从这里，也就是所谓的阿斯嘉德，有传送装置，可以直接抵达前线。”李瑾吸了口气，喝道：“现在听我号令！”

　　哗啦，所有将领、军师、供奉，齐齐起身。

　　“立刻集结大军，我们奔赴前线，直抵战争中心！”

　　“喏！”

　　五十万大军横扫了世界树范围内所有的半位面，将其中的所有智慧生物，尽皆俘虏迁走。如今，已经完全聚集在了阿斯嘉德。

　　李瑾一声令下，大军结阵，在众将领的带领下，来到了阿斯嘉德的传送装置前。

　　也即是所谓的彩虹桥。

　　彩虹桥虽断裂，只是失去了直接前往漫威地球的方法。而彩虹桥的另一端，则能直接传送前往其他星域。

　　李瑾并众将、众军师、众供奉凌立空中。下面，各部大军已然集结成阵。

　　吕布抱拳，喝道：“殿下，且让末将为大军前驱！”

　　“末将愿为前驱！”

　　“末将也愿为前驱！”

　　众将争锋以对，各自不让。

　　李瑾摆了摆手：“就让吕布将领率领本部兵马先行一步，其余各部大军，随后就至！”

　　“喏！”

　　吕布大喜，抱拳领命，策骑上前，喝道：“众兵将何在？！”

　　“在此！”

　　“且虽本将为帝国开疆，走！”


第一百零七章 祖神威能

　　布里曼星系。

　　这是一个比漫威地球所在的太阳系规模更加庞大的星系，其直径约莫一百八十个天文单位，合约二百七十亿公里，拥有十三颗行星。

　　这个星系是一个生命星系，也即时说，这个星系拥有一颗生命星球。

　　而整条战线上，十二个星系之中，只有这个星系，才是生命星系。因此，各大神国、势力的防御枢纽，就设在这里。

　　经过一年时间、时刻不停的激烈战争，此界各大神国的势力，已经减员到了一个极为危险的境地。

　　这条战线，他们已经快要守不住了——即便已经竭尽全力。

　　麾下的战士，已经麻木，而各个势力的首脑，都快要绝望了！

　　如今，布里曼星系外围轨道上的六颗星球，在一个月之内也相继陷落。

　　自恒星起，往外第七颗星球，便是此时的战争焦点。

　　这颗星球上，一座座的风格各异，大小不同的营地，将巨大的星球表面覆盖，其中一片最大的高原地区，就是此界抵抗力量的指挥中心所在。

　　在这片高原地区的正中心，矗立着一座巨大的宫殿，那是英灵殿。

　　奥丁将整个英灵殿，都搬到了前线！

　　英灵殿中。

　　奥丁等数十各大势力的首脑，正规规矩矩的立在殿中。那殿堂里的神座上，如今正坐着十余个高大的身影。

　　神威浩荡，如海如狱。

　　却正是刚刚降临的各族祖神。

　　“超越一切存在之上的至高神已经降下神谕。”

　　一个洪亮的身影，回荡在神殿之中。

　　“奥丁，我的后裔，反击的时刻即将来临，快快去集结战士。迎接胜利的曙光吧！”

　　“父神，您卑微的儿子谨遵您的命令！”

　　独眼奥丁抚胸躬身，恭敬无比。

　　说话的，乃是奥丁的父神，阿斯嘉德的祖神，包尔。

　　“我的孩儿们！”

　　另一个更加粗犷的声音浩荡：“让所有的巨人。都举起手中的刀枪，把那些该死的入侵者，赶出我们的宇宙！”

　　这是巨人始祖伊米尔。

　　“宙斯，你也去吧。”这是大地之神盖亚。

　　“天照，注意配合。”

　　“海拉，集结战士去吧。”

　　……

　　一位位祖神降下神谕，顷刻间，整个星球上，各个势力大营的军队。立刻集结。一时间，星球表面阴影涌动，沸腾起来。

　　有大如山岳的巨人，石巨人、霜巨人、火焰巨人、冰霜巨人！

　　有面目狰狞、头生双角的恶魔。有矮人，有精灵，甚至于幽灵，此间种种，简直让人叹为观止。

　　待得数以亿计的大军集结完毕。那英灵殿之中，十余位祖神联袂走出。每走一步，身影就长高一截。

　　待走出神殿，十余祖神尽皆成为参天巨神。

　　浩荡的神威席卷八方，搅动星空。

　　竟然连星空之中的“它们”，都一时间沉寂了下来。

　　“杀了它们！把这些入侵者，赶出我们的宇宙！”

　　浩大的声音从天而降。十余位参天巨神拔地而起，眨眼间冲入星球，神光耀耀，照彻星空。

　　便见到，这些祖神举手投足之间。就有莫大威能。一拳一掌，就能击灭一片。

　　星球上，所有的战士，俱皆欢呼振奋，呐喊着，腾空扑入了星空。

　　抵抗者们在祖神的带领下，可谓士气如虹。祖神们以高大的神躯阻挡了“它们”大部分火力，追随而来的军队，游走在祖神们撑起的一片天空之中，杀的酣畅淋漓，一时间竟然势如破竹，打的它们是节节败退！

　　然而，别以为这样，就是胜利的前兆。

　　甫一交锋，不过一刻时间，它们至少就损失了数以千万计的兵力。但这点兵力，对它们而言，却不过是九牛一毛。

　　强烈抵抗，引起了更加强烈的反弹。

　　在被它们占领的六颗星球上，更多的兵力好似一群群蝗虫一样，跨越无尽星空，朝着战场中心而来。

　　这一场厮杀，整整持续了半个时辰，最终，因祖神们神力消耗太大，而撤了下来。

　　所谓此消彼长，此界的抵抗者们撤退到营地之中，就面临着它们更加疯狂的攻势！

　　一时间，整个星球表面，就好像一锅沸水一样。

　　无穷无尽的黑色光柱、黑色火焰，从天而降，落地炸开，山脉崩塌成为鸿沟，高原一层层削掉，成为平地，平地成为深渊！

　　而星球表面的各大营地之中，各个势力也施展底牌，神器光华四射，护佑一方。双方攻守之势立刻转换。

　　当然，抵抗者们也并非只守不攻。

　　神器有防守类，也有攻击类。

　　那些攻击类的神器放射出种种威能，射入星空，在星空之中，炸开一片片光斑。密密麻麻的尸体，便在光斑耀眼中，几乎将整个星球铺满。

　　然后又完全淹没在密集的黑色光柱之中。

　　那英灵殿里，十余位祖神正在回复神力。他们的眼睛，透过神殿，看着星球上空那数量让神都震颤的敌人，各自面色沉肃。

　　不过他们并不焦急，他们以为，五位主神，也即将降临！

　　只要主神出手，掌控了完整法则力量的主神们，可以在一瞬间，将整个星系的敌人，完全抹去！

　　不过他们也并非不作为。

　　一边竭力恢复神力，一边关注着战场变化。一旦什么地方出现差池，立刻就施展自己掌握的些微法则力量，将星空搅动，灭杀一片，救火救急。

　　此界的神灵，与此界法则勾连太深。

　　如果说那五位其实已经被李铮翻掌灭杀的所谓主神，对此界浑不在意的话，那么这些所谓祖神。就恰恰相反。

　　他们的根基，与这个位面世界融为一体，他们诞生于这个位面世界的法则之中。一旦世界出现问题，他们就会跟着出问题。

　　“主神们为何还未降临……”

　　“应该快了……”

　　“不能将所有希望都放在主神身上，主神们可以脱离世界而存在，我们却不能。”

　　“是啊。靠人不如靠己！”

　　“休息一下吧，然后继续进攻。”

　　原来起先，他们十余位祖神，并未尽全力。

　　因为他们并未将自己所掌握的一部分法则力量，火力全开，都施展出来。只不过是为了调动士气罢了。

　　却没想到，竟然起到了反作用。

　　虽然士气是调动了一些起来，但接着却受到了更加疯狂的反扑。

　　却是得不偿失。

　　“以我等十余人的力量，要剿灭这个星系的敌人。并不算太难，不过却要消耗大量的神力。”

　　还未完全领悟法则，不能信手拈来，在这种境界施展法则力量，就需要消耗大量的神力作为引子。

　　所以十余位祖神一直有些犹豫。

　　大战当前，必须要随时保留一些力量。

　　“我们的后裔损失太严重了，再继续下去，就快成光杆了。不论如何。还是先将这个星系的敌人剿灭吧。”

　　“同意。”

　　……

　　不久，当十余位祖神神力恢复充盈。于是便领导整个星球上的多有战士，展开了第二次反攻。

　　这一次，祖神们的威能，彻底发挥了出来。

　　端端是惊天动地。

　　却见那大地之神信手一挥，星空中好似出现一片昏黄的浊雾，那浊雾弥漫过处。空间都显得凝滞，所有的敌人，被浊雾一搅，立刻失去生命特征，化作了一柸沙土。

　　又有巨人始祖伊米尔。狂呼吼叫，化作一头遮天蔽日的庞大巨人，与星球体积都差不离。他手脚并用，完全是物理攻击。

　　一拳一脚打的虚空好像破碎的麻布，裂缝条条。

　　大吼一声，身前的敌人，就成片成片化作齑粉！

　　一切攻击落在他身上，完全不起作用，他具有着强大的防御能力。

　　十余位祖神各显神通，呼吸之间，就将这个星球上空的敌人，完全清空了账。

　　星球上，所有的战士，大声呼叫呐喊，神情激动万分。

　　这就是他们的祖神，如此的强大！

　　奥丁等人看着祖神大发神威，俱皆心驰神往。

　　这才是真神啊！

　　然而，他们并未高兴太久。

　　更多的敌人，随之而来。

　　那些盘踞在占领星球表面的母巢，也腾空飞起，加入了战争之中。

　　母巢最初的形态，不过十亩大小。随着它们落在星球表面，汲取一切能量和资源，在生产孕育兵力的同时，也在迅速生长。

　　现如今，这些母巢一头头已经大如山岳。它们从星球表面拔地而起，撕裂大陆，崩碎高山，让星球表面一片苍凉斑驳，伤痕累累。

　　它们对星球的破坏，是毁灭性的。

　　遮天蔽日的母巢连成一片，在星空中，好像一块巨大的大陆，迅速漂移。无数的密密麻麻的怪兽，甲壳虫、巨型生化武装，环绕着这一片比星球都大的大陆，直直朝着远处星空中，正在肆虐的十余个巨大的身影而去。

　　尚未接近，还在数百万公里之外，那片母巢结成的大陆上，就放射出一道道粗大的毁灭死光。

　　极具毁灭性的死光，将浩大一片星空，搅动的如同烂泥一样。

　　空间就被腐蚀穿透了！

　　无数的母巢，每一头母巢就有数十、数百双眼睛不等，每只眼睛里放射出一道死光，如此计算，简直无法计数。

　　一大片死光，好像箭雨攒射一样，立刻，就将十余位祖神所在的星空区域覆盖的严严实实，滴水不漏！


第一百零八章 打死

　　毁灭死光这种力量，并不同于任何一种法则力量，是一种在法则之外的力量。但这种力量，也要藉由法则才能产生。

　　毁灭的力量，往往诞生于位面世界即将毁灭之时。

　　那时候，位面世界法则动荡错乱，就会滋生出这种力量，而这种力量，又能加剧世界的毁灭进程。

　　如果要说等级，毁灭死光的等级，并不比法则力量高。但在一定程度上，毁灭死光是与法则力量相生相克的。

　　而“它们”，天生就拥有转化和运用毁灭力量的能力。

　　这是天赋。

　　所以，它们，是所有生灵、所有位面世界的敌人！

　　毁灭的力量笼罩着方圆几千万公里的星空，只在眨眼之间，十余个神威浩荡，神光耀耀的祖神，就淹没在了毁灭死光之中！

　　在这一刻，一切都好像停滞了。

　　法则的力量和毁灭的力量交织，生与死的纠缠。

　　黄色的、金色的、银色的、灰色的、红色的……一道道神光冲天而起，随之连成一片，纠结成了一团乳白色，极具生机的创生力量，与毁灭力量纠缠在了一地。

　　一道奇异的景致，在星空之中呈现。

　　那方圆数千万公里的星空之中，就好像一个巨大的太极图，一半黑，一半白，相互缠绕侵蚀，将整片空间，都定住了！

　　许是霎那，许是万年。

　　便是奥丁等人，在这样的情况下，似乎都失去了视觉听觉和一切感知，整个人都好像被蒙在了一层混沌之中。

　　无法开口，无法动作。

　　连思维。都在一定程度上，陷入了停滞。

　　轰隆！

　　那星空中，黑白二色纠缠着，忽然一震，接着便炸裂开来。好似开天辟地，就见阴沉阳浮。四象涌动，画面令人震撼无比！

　　随着这声爆炸，十余条巨大的人影神光暗淡，一跃跳出那团浑浊，然后连忙施展法则力量，撑起神力护罩，将身后的那个星球，护在了其中。

　　只在霎那，无穷的力量四散开来。激荡在法则、神力交织的护罩上，荡漾起一层层惊涛骇浪的波纹。

　　而另一侧，毁灭和法则力量产生的惊天动地的爆炸，推动的法则动荡和能量潮汐，在冲到那一片由母巢连成的大陆附近的时候，出人意料的平静了下来。

　　十余位祖神分明看到，那片母巢大陆，竟是硬生生的。将那些能量潮汐和法则力量给吸收了！

　　分明，他们看到。那片大陆，竟然又长大了一分！

　　十余位祖神的心，不由下沉了一分。

　　在黑白崩裂的中心区域，空间的力量被崩散，竟然露出了这个位面世界的空间晶壁！

　　一层层惊涛骇浪的一般的余波，撞击在晶壁上。让整个位面世界，都动荡起来！十余位祖神只觉得与自己勾连的法则力量，竟然开始不稳定了！

　　当下都有些惊惶！

　　然而，那片母巢大陆，在汲取了散溢的法则力量和能量潮汐之后。又动了。它们，正朝着祖神所在的方向，以一种碾压的气势，扑将而来。

　　正此时！

　　高天之上！

　　所谓高天之上，已经不太好形容。

　　但只觉得，是在这片星空的最高处。

　　一道耀眼无比的光芒，投射下来。便见那高天之上，竟然裂开了一道裂缝。那裂缝中，一缕光芒迸射，一路过处，竟然形成一道鸿沟，将空间撕裂成了两片！

　　紧接着，一声法则层面的炸响，从那裂缝中传来。这声音，寻常不够强大的生灵，根本就听不见。

　　在这片星空之中，只有那十余位祖神，或许还有那片母巢大陆，能够听到这声震天动地的声音！

　　随之，便看到一条人影，仿若流星，不受控制的从那裂缝之中跌落下来，直直朝着星空中那片母巢大陆砸落！

　　“凭你，也想炼化法则核心！？蝼蚁！”

　　这一声，好像天音，又好像创世之声，宏大无比，听到声音的那种感觉，简直让人无法形容。伴随着这个声音，无穷无尽的威严、伟岸的气势，铺天盖地而来，立刻，整片星空完全凝滞了！

　　——除了那道继续砸落下来的身影。

　　所有的一切生物，包括那十余位所谓的祖神，尽皆被压服拜倒。他们从内心深处，升起了一种敬仰，一种无法抵抗的感觉油然而生。

　　轰隆！

　　大音希声，大象无形。

　　本不该用这样的拟声词来形容，但却无法找到一个合适的词语来形容这样的场面。

　　这声威严无比的声音过后，那道从裂缝之中落下来的身影，终于砸落在了那片母巢大陆上！

　　只在霎那，庞大无比的母巢大陆，立刻崩裂开来，好似又一次开天辟地一样的场面，展露在所有生灵的眼前，印刻在他们的心中。

　　让人无法想象，只跌落下来，就能造成如此震撼人心的场面，那么这个人，又该是如何的强大？！

　　而那个说话的存在，又是如何的强大呢？！

　　“你！！！”

　　一声怒吼，好似充满了血泪和不甘。

　　“我百万年的算计啊！你！”

　　“我不甘啊！”

　　随着这泣血的怒吼，一道庞大的身影猛然从那开天辟地一般的场景之中拔起，立在阴阳交割之中，好像创世的神明一般伟岸，星球只有他的指甲盖那样大小，整片星空，在他面前，就好像一个小池塘一样！

　　伟大！

　　但是，这道伟大的身影，却浑身伤痕。那些伤痕，一道道能容下十颗、百颗星球。尤其令人震惊的是，他的胸膛几近完全塌陷，心脏所在的位置，留下一个巨大的窟窿。暴露在外的心脏，已经碎成了十七八块！

　　他浑身上下道道神光缭绕。想要修复，却有一种夹杂着混沌色的红光在持续侵蚀阻碍，疗伤而不可得。

　　他比恒星还要大的眼球，流出一道道好像洪流一般的金色血液，他站在哪里，仰望星空。泣血怒吼。

　　“去死吧，蝼蚁！”

　　高天之上，随着这一声淡漠威严的声音，一只让人无法形容的巨脚，从裂缝之中伸出来。

　　那浑身伤痕的伟岸存在一声怒吼，充满了悲凉和不甘。

　　却见他猛然调转头颅，看向了那趴伏在星空中的十余祖神。

　　“贡献你们的生命和力量！”

　　他大吼一声，伸出巨大的难以想象的手掌，瞬间跨越数以亿计公里的空间。一把抓了下去。

　　这手掌无量大，将十余祖神，连带他们身后的那个星球，都笼罩其中。

　　所有的生灵，面对这只手掌，就好像面对着世界末日，是那样的无力和绝望！

　　“是至高神！”

　　在手掌降临的那一瞬间，巨人始祖伊米尔一声暴喝：“为什么！”

　　“为什么？！”

　　另外那个威严的声音又响起了：“你们不过是他种下的种子长出的果实。自然要收获！”

　　这个声音响起，便看到一个峨冠博带的伟岸身影。跨步从高天之上的裂缝里走了下来。

　　他一步就到了泣血的伟岸存在身前，一脚踩下去，那伟岸的存在，面对这一脚，却不得不放弃抓拿此界一干祖神的意图，转而收回手掌。挡在了胸前。

　　轰隆！

　　这一脚，有无量力，那泣血的存在，被一脚踩在胸口，大股大股的血肉洒满星空。整个身躯变得更加残破，然后就崩飞了出去，撞碎了数个星球，落在了恒星近前。

　　此界一干祖神、各大势力的首脑、战士，这一瞬间，在生与死的边缘游走。原本俱皆绝望，却在最后时刻，那只大手收回，让他们捡回了一条性命。

　　到此时，这片星空的所有生灵，才完整的看到那个更加伟大的存在的面貌。

　　无量的伟大！只能用这个词语来形容。

　　这正是起源帝国的皇帝，文明的主宰，最强的位面之主，李铮！

　　他们的心里，长长的舒了口气，一种谦卑，一种卑微，涌上心头。

　　“我死，你也不能好过！”

　　那个在此界布局百万年的强大存在，受了李铮数击，却还未身死。他的生命力磅礴无比，若非李铮比他强太多，恐怕根本杀之不死！

　　“那你就快点去死！”

　　李铮一步跨出，就要直接将其杀死。

　　那人却闷哼一声，一把抓住了身旁的恒星，直接塞进了口中。

　　然后瞬间起身，浑身血洒一片，却不管不顾，只运转法则，力量无穷涌动。一时之间，整片星空立刻动荡起来。不知道多少亿万公里的星空，所有的星系、恒星、半位面，整个位面，都开始摇晃了！

　　“你要毁灭这个位面世界？！”

　　李铮淡漠的声音，带着丝丝愤怒：“死！”

　　一只硕大的拳头，带着无穷的战气力量，萦绕着种种基本法则、次级法则。整个世界，在这一刻，好像只剩下了这一个拳头。

　　一切的一切，都没有了光彩。

　　只有整个拳头，才是最闪耀的存在！

　　啵！

　　只有这一声轻响。

　　那个落在下风的伟岸存在，浑身萦绕的法则力量在那一霎那停滞不动，眼睛瞪出，其中的神光，开始消散。

　　然后，整个残破的庞大身躯，开始瓦解，逐渐化成了一片飞灰！

　　一粒细小，但却有着无穷光芒的晶体，从他飞灰的身躯之中浮现出来。

　　那是法则结晶！

　　是每一个完整领悟了一条法则力量的超脱者的精华所在。

　　李铮伸出两根巨大的手指，将法则结晶捏住，翻掌收了起来。

　　然后抬头，看着那已经被破坏了结构的法则核心亚空间里，动荡摇晃的、极不稳定的法则核心，不由抬手在虚空中轻轻一抹。

　　立刻，整个位面世界，就安稳了。


第一百零九章 大军到来

　　作为最强位面之主，除了时间法则之外，位面世界的基本法则，李铮都了然于胸。尤其是在经历过炼化数个位面世界的法则核心之后，对于基本法则的运用，可谓信手拈来。

　　现如今，便是时间法则，李铮也已经略略有了不少领悟。

　　那个图谋更进一步的强大超脱者，在最后关头，想要拉上这个位面世界为其陪葬，不惜爆发其无数年来修炼而成的法则结晶，想要引爆整个位面世界的法则，使其崩溃，却在转瞬之间，被李铮制住，并击灭。

　　不过他的这一番动作，也并非完全是做了无用功。

　　这个位面世界本就漏洞多多，经历了“它们”的肆虐，又有李铮与那人之争，这样一搞，的确有种就要崩溃的感觉。

　　也幸亏李铮在此，否则这个位面世界必将在短时间内，走向灭亡。

　　只是可惜了那颗法则结晶，虽然未曾完全燃烧殆尽，但却也消失绝大部分力量，并不完满。

　　不过也算是有些收获。

　　这法则结晶，对于李铮而言，没有任何用处。但对于任何一个极限强者而言，却是成就超脱者的最快捷径。

　　这东西，在某些文明之中，被称之为神格。只要基础足够，一旦炼化，就能成神，也即是超脱者。

　　整个起源帝国，真正的强者，就只有李铮这么一个。现在有了一颗力量不够饱满的法则结晶，倒也能催生出一个超脱者，进一步增强帝国的底蕴。

　　当然，李铮首先考虑的，是自己的家人。

　　妻妾。

　　现在的李铮，寿元已经无法计算。如果不遭遇意外横死。可谓长生久视。然则妻妾们，却还未成就超脱者，仍旧有寿元限制，无法陪伴他一直走下去。

　　他并不奢望妻妾们拥有多么强大的力量，能够帮组他。只是希望能一直在一起，永远不分开。

　　至于儿女。李铮则希望他们能够凭借自己的力量，成就超脱，而不是走捷径。捷径虽好，却限制了进一步的潜力。

　　李铮就估摸着，什么时候是不是去找一些超脱者击杀，然后取其法则结晶，为妻妾们铺好成就超脱者的捷径。

　　当然，这并不容易。

　　大宇宙无限时空，超脱者的数量。也许无法算计，也许多如沙粒。但平均算下来，真正拥有超脱者的文明，却是极少数。

　　单就李铮这么些年，只在今日遇到一个真正的超脱者，就能看出问题来。

　　大宇宙实在是太大了，就譬如万族大世界，也许神奇。有着无数的文明领地的存在。但其实，这万族大世界。也只是大宇宙无限时空之中的一粒沙子。是某个极小一片区域的文明交汇点而已。

　　不足为奇。

　　而且就算遇到了超脱者，李铮也不可能不问青红皂白，直接就杀。那就是没原则底线了，即便是为了自家妻妾。

　　而且李铮并不了解超脱者这一阶层的概况，或者说超脱者要遵循的规则。

　　毕竟，超脱者对每个文明而言。都是极为重要的。绝不可能轻易厮杀，这关系到文明的发展前途。

　　否则超脱者之间没有任何规则，肆意厮杀，那么必将引发大规模的文明战争。

　　这并不符合大宇宙无限时空的秩序，不符合所有文明的利益。

　　文明之间的战争常有。但不死不休的战争，却极少。跨界文明都不是简单的角色，一旦爆发大规模战争，最大的可能就是两败俱伤，导致两个文明同时夭折陨落。

　　文明发展不容易，所以就越发不能轻启战端。

　　当然，这其实也有局限，这是跨界文明之间默守的潜规则。至于跨界文明对低等原始文明，却没有这些限制。

　　就譬如起源帝国，或者任意一个跨界文明，若是发现了某个位面世界，而这个位面世界的文明，并未发展到走出位面的程度，那么就可以毫不犹豫的发兵征讨，将之纳入统治。

　　说白了，就是同一阶层的势力，必须要遵守的一些潜规则。

　　若是阶层不对等，那就不需要遵守。

　　其次，拥有超脱力量的跨界文明，对没有超脱力量的跨界文明而言，其实也差不多。只不过因为对于拥有超脱力量的跨界文明而言，非超脱力量的跨界文明的一切成果，并无太大用处，所以仍旧遵循一种文明的规则。

　　毕竟都是跨界位面，就好像都是文明世界的人，表面上要和和气气。

　　但在很多方面，仍然存在着压迫和剥削。

　　而起源帝国是个特例。

　　李铮虽然成就位面之主，比超脱者更强，但仍然遵循竭力汲取其他文明的成果，发展自身的策略。这其中的原因只有一个，那就是起源帝国底蕴太浅。

　　而其他任何一个拥有超脱力量的跨界文明，哪一个不是发展了无数年，底蕴深厚的无以复加的存在？他们的各种体系，都已经完善，人口多的爆棚。

　　他们自然是看不上低等文明的成果和人口，因为他们不需要。

　　而李铮却需要。

　　在李铮没有成就位面之主之前，起源帝国在联盟文明之中，处于弱势地位。但毕竟联盟诸文明，没有拥有超脱力量的文明，所以也不存在对起源帝国的绝对压制，所以还能做到平等相处。

　　若是起源帝国加入的联盟，有超脱力量的文明，那么起源帝国多半要遭到剥削，一般而言就是要在一定限制时间内，供应一定的资源。

　　就像是现在的起源帝国一样，因为有了李铮的存在，联盟文明的态度，立刻就大转变。

　　自觉地将自己放在低等位置上，便是那些文明主宰，在面对李铮的时候，也是唯唯诺诺。并且主动。向起源帝国献上诸多好处。

　　这就是文明世界内的潜规则。

　　其实说起来，潜规则的形成，只有一个原因，那就是因为需要。

　　有需求，才有市场。

　　低等级的文明需要强大文明的庇佑，这是其一。其二。则也是想从强大文明身上，汲取一些需要的东西，比如技术成果，来促进自身文明的发展。

　　而强大文明，也藉由这种潜规则，不费丝毫力气，就得到资源。

　　这是相互的。

　　一个巴掌拍不响嘛。

　　言归正传。

　　李铮施展手段，将漫威世界动荡的法则平复，使其恢复稳定。也只在霎那之间。整个位面世界，每种法则都不是独立存在的。所有的法则，按照位面世界特有的运行规则，相互影响纠缠，继而成为一个稳定的法则框架。

　　只要找准了法则动荡的节点所在，将其修复，整个位面世界的法则框架，自然就随之稳定了。

　　说起来是简单。但要求却高。

　　也只有李铮这种，几乎洞悉所有位面世界构成法则的存在。才能如此轻而易举的，办到这件事。

　　整个位面世界的法则框架，除了隐藏在框架之中的无处不在的无形的时间力量，其他的法则，任何运行规则，都清晰无比的呈现在李铮眼前。只要一眼。就能看到哪里出了问题，继而就能解决。

　　而普通的超脱者，乃至于位面之主，都不可能做的到。

　　因为没有完全领悟所有的法则，就无法看透整个法则框架。也就找不到不稳定的症结之所在，就无法解决问题。

　　当然，若是时间法则也受到了巨大的影响，那么李铮也无法解决。不过这个超脱者的力量，还远远没有达到撼动时间法则运行规律的程度。

　　待得此界法则趋于稳定，位面世界动荡平复，李铮这才将目光落在了那个星球上。

　　如今，这个布里曼星系，已经几乎不存在了。

　　核心所在的恒星，已经消失不见，被那个超脱者一口吞吃掉了。而另外的十三个星球，除开被那个超脱者撞碎的三个星球之外，其他的星球，都因为恒星的消失，在引力的作用下，或者直接往星系之外漂流而走，或者相互吸引，在逐渐接近。

　　恒星虽然消失了，但整个星系，却仍然光芒无量。

　　李铮伟岸的身躯矗立在那里，完全代替了恒星的存在，赋予了这片星空光和热。而且比之任何一个恒星，都要耀眼万倍！

　　当李铮的目光，落在那个星球上的时候，整个星球周近，上至那所谓的十余位祖神，下至比帝国一阶战骑都稍弱的小兵，都不由自主的低下了头颅。

　　李铮并没说话，却又将目光移开，投射到那星球附近的一片星空之中。

　　便此时，那片星空所在的空间，仿似水波一样，荡漾开来，就见到一员大将骑跨战骑，手执战戟，策骑而出。

　　却不正是吕布？！

　　却说吕布领了前驱之责，一骑当先，通过彩虹桥传送，跨越金伦加鸿沟和大片星空，直接降临到了布里曼星系。

　　跨出空间传送之后，吕布横戟立马，猛一抬头，就看见了一个伟岸无比的身影！

　　“陛下！”

　　吕布张大了嘴，瞠目结舌。

　　他做梦都没想过，竟然有如此场面！天子伟岸无比的身影，就立在那星空之中。周围的星球，就好像一粒粒石子儿一样，是那样的渺小！整个这片星空，就好像一个小池子一样。

　　他抬头，迎上了李铮的目光。

　　“末将吕布，拜见天子！”

　　吕布一脸狂热，立刻翻身下了战骑，就在那虚空之中，拜倒在地，山呼万岁！

　　“勿需多礼，奉先且起来，立在一旁，等瑾儿他们都来了，我有事交代。”李铮的声音，完全无视这星空环境，洪钟大吕，传遍四方。

　　“末将遵令！”

　　这说话之间，吕布所率的后续部队，便也陆续通过传送，来到了这片星空。

　　所有的战士，俱皆仰望着那伟岸无比的身影，狂热、崇拜，心绪激荡。

　　战士们在吕布的指挥下，列阵在一旁，静候不语。

　　不过片刻功夫，后续大军陆续就到了这片星空。就在那传送落脚点附近，各自列起战阵，威武无比。

　　随之，关羽，张飞、马超、黄忠、夏侯惇、陆逊、姜维、曹真等诸多将领，俱皆到齐。

　　各部大军军威鼎盛，列阵一方，军旗在这虚空之中，静静飘荡。

　　最后，李瑾与一干军师、供奉，也俱皆到此。

　　五十万大军齐聚眼前。


第一百一十章 修复

　　“父亲！”

　　李瑾看到李铮如此伟岸的神躯，也惊讶的张开了嘴巴。

　　她知道自己的父亲无比的强大，但不论如何，她也没想到，会如同一个开天辟地的巨神一般。

　　是如此的震撼。

　　“都到了。”

　　李铮甩了甩袖子，那大袖飘飘，在这星空之中，能够覆压一方！

　　道：“瑾儿，此界的麻烦，基本上已经解决了。接下来，为父就去把手尾处理干净——我会将‘它们’禁锢在一片特定的区域之中，作为资源圈养起来，然后关闭时空通道，隐藏这个位面世界的时空道标。而瑾儿你，还有诸位将领、军师和供奉。”

　　说着，李铮扫了眼旁侧的那个星球，目光从那些祖神和所有生灵的身上扫过，道：“就着手安排他们。”

　　“好的，父亲。”李瑾礼了一礼。

　　李铮点了点头，这才对那十余位祖神，和那个星球上所有的生灵开口道：“我乃起源帝国的文明主宰，此界自即日起，为我起源帝国所有。尔等要听从本尊女儿的安排，知道了么？”

　　言罢，也不理会此界土著生灵和那十余位祖神的反应，挥袖甩出了数十道金灿灿的符文。

　　却正是那忠诚契约符文。

　　符文生灭间跨越亿万里星空，一干人等都来不及反应，直接就射入了十余位祖神、以及其下各大势力领袖的脑海之中，在其精神灵魂深处，打上了烙印。

　　“接受了忠诚烙印者，俱皆为帝国皇家供奉，其余人等，只管听从吾儿安排。”

　　说完。李铮背负双手，抬步一跨，就消失在了这片星域之中。

　　李铮两句话，就直接决定了这个位面世界所有生灵的命运，这就是强者的权利。然而，却无人敢生起哪怕一丝丝反抗的情绪。

　　当面对的力量强大到无法估量的时候。反抗的心思，都生不起来。

　　更何况，此界首脑，俱皆已然被忠诚契约控制。

　　有李铮威慑在前，又有忠诚契约控制在后。在此界诸位祖神和首脑的协助下，李瑾很快就将这个星球上的所有生灵，都初步做了一个安排，并从这些新的皇家供奉的口中，知道他们错过了李铮击杀所谓至高神的震撼场面。并了解了此界详情。

　　这个位面世界地域广大，单单星系，就有上百个。

　　其中，拥有生命星球的星系，有二十余个。平均算来，每五个星系之中，就能出一个生命星系，密度很高。

　　二十余个生命星系。有的星系，有两到三颗生命星球。原本的总人口，超过了一千亿。但经历一年的大规模战火波及，这一千亿人口，已经大幅度缩减。

　　到现在，撤退到后方安全区域的人口，只有三百亿。

　　也即是说。在这一年的战争之中，整个位面世界，已经损失了三分之二的人口。

　　这个数据极为骇人！

　　不过余下的三百多亿，却也不是一个小数目。

　　这三百多亿人口，就种族划分。有一百五十多个种族。其中类人型种族，有近百个，其余五十多个，都是非人型种族。

　　各个种族在体型、体质、智慧、文化、信仰等等方面，各有不同，又隶属于不同的势力统治，因此，其中的情况，极为复杂。

　　三百多亿人口，是帝国总人口——包括漫威地球人口的三倍以上，对现在的起源帝国而言，是一个极大的重担。

　　按照眼下帝国官方的执政能力，尤其是官员人数的限制，要将这三百多亿人口完全融入帝国体系，却也不是短时间能做得到的。

　　总的来说，就是起源帝国的底蕴还不够。

　　本身的底蕴不够，就难以一口将这块大蛋糕吞下去，须得慢慢来。

　　李瑾将其中的情况摸清楚之后，就有了决断。她不但是此番征讨大军的统帅，更是帝国的监国长公主，所以她必须要针对后续政务有所规划，至少在大体框架上必须要心里有数。

　　因为此界各大势力的高层，现在已尽皆被李铮收服，打下了忠诚契约。所以执政方略，须得由上至下。

　　可直接通过这些祖神和势力首脑，先将帝国的政策逐步下达下去，逐渐影响，扭转，然后等待帝国慢慢安排官员，再将其逐渐完全纳入统治。

　　……

　　在李瑾处理此界后续事宜的时候，李铮在整个位面世界走了一遭，将“它们”完全禁锢在了十个星系范围之内，限制其发展能力，限制其飞行能力，将这片区域，作为一个养殖场而存在。

　　并同时，关闭了那三个时空通道，接着通过系统功能，将这个位面世界的时空道标，掩藏了起来。

　　在李铮一言而决此界诸势力首脑命运的时候，系统就默认了李铮成为了这个位面世界的拥有者。

　　因此，才能将位面世界的时空道标，隐藏起来。

　　李铮虽然是最强的位面之主，但他却无法做到将位面世界的时空道标隐藏。他可以轻易毁灭一个位面世界，但却无法将位面世界隐藏。

　　也只有系统，才能不显山不露水的隐藏位面世界。

　　而李瑾等人，则以为是李铮的作为。

　　他们并不知道，隐藏一个位面世界，是多么的困难。

　　当然，这却不提。

　　将数以万亿计的“它们”集中在了十个废墟一般的星域之中，将其限制禁锢之后，李铮留下了一些传送手段和安全基地，便直接来到了法则核心所在的亚空间里。

　　接着，他就要炼化这个位面世界的法则核心，将其与帝国本土和其他附属位面，在法则层面上，连成一体。

　　早前，李铮击灭了那人的五个法则分身，然后追至此处。只交手两个回合，就一拳击在那人胸膛，将其重创，并打出法则核心亚空间。

　　两人交手自是惊天动地，虽然只两回合，却也对这个亚空间造成了很大的伤害。并使得位面法则核心，趋于动荡。

　　这个位面世界的法则核心，本就不够完美稳定，这一受到影响，立刻就颤抖起来，好像要裂开一样。若不是李铮一直维持其稳定，即便在追杀那人的时候，也一直没有放松，恐怕即便那人在死亡关头。不动手毁灭世界，这个位面也存在不了多久。

　　所以李铮需要尽快将这个位面世界的法则核心炼化，并修复其漏洞，补充其不足，让这个位面世界，变成真正的建康稳定的位面世界。

　　盘坐在光芒无量的法则核心之上，李铮沉浸在了炼化法则核心的过程之中。

　　李铮炼化法则核心，已经是轻车熟路。

　　早前。每每炼化法则核心，就是一次复习法则规律的过程。这炼化的过程。就是经历整个位面世界，从创世诞生起，一直到现在，这样长的一段时间里，整个世界的法则的衍化过程。

　　从基本的空间、能量核心，到五行基本法则的加入。然后到次级法则的衍生，生命的诞生，文明的成型，文明法则的诞生。无数条脉络，从一个点。衍生出来，然后构建成一个巨大的复杂到了极点的框架。

　　梳理这一框架，炼化每一条脉络，直到完全炼化。

　　这就是炼化位面法则核心的过程。

　　然而出乎李铮预料的是，炼化这个位面法则核心的时候，他看到了一些不同之处。

　　以往李铮炼化其他附属位面法则核心的时候，一切法则的纠缠，都是自然形成的。而这个位面世界的法则框架的形成，却有外力介入。

　　李铮分明从法则核心之中看到，有一条人影，在这个位面世界诞生之处，来到了这里。

　　他加入了这个位面世界诞生的过程。

　　李铮看到，他从身上剥离下五道法则虚影，将其融入了这个位面世界尚未完全成型的基点，使得这五条法则虚影，伴随着这个位面世界的诞生而成型。

　　但同时，这五条带有那人强烈意志烙印的法则虚影，也在无形之中，影响到了这个位面世界的成长。

　　这才使得这个位面世界，产生了诸多的漏洞。

　　一年之后，李铮终于睁开了眼睛。

　　此时，座下的这个法则核心，已经圆润完美，稳定无比。

　　分明，李铮在炼化的过程中，已经将其漏洞和弱点，一一修复。

　　至此，这个位面世界，终于建康了。

　　同时，李铮也约莫知道了那个死在他手上的超脱者的计划，乃至其一些身份信息。

　　这人应该是一个老资格的超脱者。

　　他完全领悟了六种次级法则和文明法则，这样的存在，在超脱者之中，应该算是一个强者。

　　但超脱者的路，比普通强者成就超脱者，更难走。

　　虽然任何超脱者都知道，在他们之上，还有位面之主。但却只能看着，却难以突破这一步。十万年、百万年、千万年，能够从普通超脱者，突破成为位面之主的存在，少的令人发指。

　　别看李铮极为容易的就成了位面之主，那是系统的能力。

　　而其他生灵，在经历漫长的修行，成为超脱者之后，要再进一步，却难上加难。因为每个人的灵魂特质，是不一样的。

　　灵魂从哪里来？法则！

　　生灵的诞生，是从各种法则相互纠缠、相互影响而产生。

　　因此每个灵魂，在深处，都带有了一些明显的法则气息。或是风，或是雷，或是火。

　　每个生灵，都是这样。灵魂深处，拥有某种法则的气息，就亲近这种法则。如果有机会修行，在本能的指引下，就会朝着灵魂所携带法则气息的方向领悟，最终就有可能领悟这种法则，成为超脱者。


第一百一十一章 走一趟

　　其实每种生物，多多少少都带有一些五行基本法则的气息。但真正能完全领悟基本法则，而成就位面之主的，却少之又少。

　　多是藉由五行基本法则的气息，领悟五行基本法则衍生出来的次级法则而成就超脱者。

　　一句话，位面之主是稀有动物。

　　领悟次级法则而成就超脱者，若要再进一步成为位面之主，只有一个办法，那就是将某种基本法则衍生出来的所有次级法则完全领悟，然后熔炼为一，才有机会领悟完整的基本法则，而成就位面之主。

　　而这位被李铮打死的超脱者，约莫就是持着这样的想法，并付诸实践。

　　他硬生生的分出法则分身，将其与一个即将诞生的位面世界结合在一起，通过这种手段，让这五大法则分身在伴随位面世界成长的过程中，领悟各种法则。

　　等到时机成熟，再收回法则分身，合而为一，一举成为位面之主。

　　这人的心很大，他这样做，不单单只为了成就位面之主，更是为了领悟多种基本法则，成就强大的位面之主。

　　不过他失败了。

　　李铮在炼化法则核心的过程中看到，他的五大法则分身，即便与这个位面世界的法则勾连颇深，并伴随其一起成长，但也无法完全领悟某种法则。

　　数百万年以降，他的五大法则分身，在位面世界成长的影响下，的确对多种法则，都有了领悟，但并不完全。每种法则，都只领悟了一些皮毛。

　　这其中的原因，李铮自也有猜测。其一。应该就是生物的潜力所限。他没有成为位面之主的潜力，再是算计，也不过是一场空。

　　其二，这个结果，也是他自己造成的。他将有着他自己强烈意志烙印的法则分身与这个位面世界融合，就影响了这个位面世界法则的自然衍生。使得这个位面世界的多种法则，都产生了一些扭曲和缺憾。

　　有缺憾，自然就不完满，他就无法领悟到完整的法则。

　　李铮甚至猜到，如果没有“它们”的入侵，也许这个位面世界，还会就这样一直继续下去，直到这人再也等不下去了，才会有所动作。

　　但“它们”的出现。打乱了这位超脱者的计划，使他不得不提前行动。

　　虽然他知道，自己几乎已经是失败了，但他仍然不甘心，想要最后一搏，想要通过炼化法则核心、炼化五大法则分身以及法则分身留下的那些后裔神族，集合所有的法则片段，熔炼起来。强行突破。

　　李铮估摸着，此人应该是打着让自己的五大法则分身将李铮拖住。本尊则去炼化法则核心，炼化完成之后，再将这个位面世界所有的神灵都吃掉，再返回来，与五大法则核心合而为一，就此成就位面之主。与李铮相抗衡。

　　这个计划，在李铮看来一无是处。

　　不说别的，单说炼化法则核心，这人就是痴心妄想。

　　不是位面之主，没领悟基本法则。根本无法炼化法则核心。

　　即便是位面之主，也不可能在短时间内，将一个位面世界的法则核心完全炼化。就譬如李铮这般强大的位面之主，炼化一个位面世界的法则核心，也需要几个月的时间。

　　难道他以为，凭借五个法则分身，就能将李铮拖住几个月？

　　想必也只是狗急跳墙，不甘心失败，别无选择罢了。

　　而李铮此番整整花了一年的时间，才将这个法则核心炼化，比之之前任何一次耗费的时间都要长，其原因，不是因为漫威世界的法则核心太过复杂，而是因为他一边炼化，还要一边修复。

　　修复其缺陷，这才是个大工程。

　　如今，四号漫威世界的法则框架已经完满。

　　至此，这个位面世界，便完全稳定了下来。以后就绝对不会在普通人身上产生一些奇异的能力，也不会乱七八糟爆出一些黑科技。

　　要攀科技树，要内在进化，行，一步一个脚印，老老实实的走。

　　李铮从来都注重基础，注重底蕴。

　　基础和底蕴，才是一个文明发展的基石。

　　就譬如这四号世界原本存在的各种奇异能力，其实限制太大，出了这个位面世界，到其他的位面世界基本上就会被圆满的法则所限制，而没有任何用处。

　　只有那种从基础开始，一步步修炼而得到的力量，才是自己的力量。

　　随便走到哪个位面世界，都一样是强者。

　　所以李铮不需要这种因法则漏洞而产生的蹩脚强者，没用。干脆就将一切漏洞弥补，让这个位面世界走上正轨。

　　现在，这个位面世界也已经与本源树相勾连，自也得到了本源树的反哺。以后，这个位面世界也将演变出适合内在进化修炼的环境，这才是最好的结果。

　　抬步走出法则核心所在的亚空间，李铮立在这个位面世界的最高处，眼睛将整个位面世界的一切景致，都纳入了眼帘。

　　这个位面世界的上百个星系，其中一半，因为“它们”的肆虐，都变得荒凉而没有生命气息，在角落里的十个星系范围内，它们被禁锢在那里。那些母巢毕竟有智慧，被李铮禁锢之后，就没有再继续暴兵，而是蛰伏了下来，甚至两个母巢之间，还屡屡发生战争，以减少兵力，节约能量和资源，达到长存的目的。

　　不得不说，这种生物的生存能力，实在是强的可怕。

　　整个位面世界，以李铮所在之处为参照，上百个星系，占据了九成面积，位于西方。其实也可以说，西、南、北，都是星系。

　　唯有东部的一成区域，才是所谓世界树九大国度。

　　所谓的世界树，现在已经不存在了。那并不是一棵树，而是因为法则漏洞而产生的一条巨大裂缝。影响了周近的空间，而形成的一个法则较为混乱的区域。

　　那条巨大的裂缝，就是所谓的金伦加鸿沟。

　　而现在，因为李铮修复法则核心的不完满之处，因而就使得这条鸿沟被修复，也使得这片区域的地形。模样大变。

　　以漫威地球为中心的十余个半位面神国，其形成的原因，就是因为这条鸿沟的存在。鸿沟消失了，这十余个半位面，自然就跟着产生了变化。

　　半位面的次空间屏障消失，然后所有的半位面，都直接与漫威地球所在的太阳系接轨。

　　有的半位面是一片大陆，有的半位面，也是星系模样。

　　它们环绕着漫威地球太阳系。形成了一个极为特异的由星系和大陆组成的这样一片区域。

　　整个四号世界，就变成了这样一个模样。

　　微微呼出一口气，李铮转身就消失在了无尽的虚空之中。

　　漫威地球。

　　这里，如今是帝国统治这个位面世界的中心区域所在，政治、军事、经济，都以此为尊。

　　在李铮炼化法则核心的这一年时间里，帝国政务院逐渐开始施展手段，以漫威地球为中心。已经陆续将周边曾经的半位面神国，都纳入了实际统治范畴。并着手其余每个星系，开始构建政务管理机构。

　　因为此界广大，所以这个位面世界，就不可能只有一位总督。

　　文天祥虽然能力非凡，但以一人之力，也无法兼顾几十个星系的政务。所以政务院经过一番商讨。就决定每个星系派遣一位总督，而文天祥，则作为此界大都督而存在，统筹全局。

　　而李瑾所率的五十大军，如今仍然驻留于此界。

　　驻兵点。就在原阿斯嘉德所在的半位面，如今的二号行政区域。

　　帝国掌控了这个位面世界，第一个下达的政令，就是摒弃每个区域以往的称呼，改由一号、二号，一直到三十六号行政区域划分。

　　漫威地球太阳系，就是一号行政区域。而原本的阿斯嘉德，就是二号行政区域。以此类推，每个星系、每个曾经的半位面，都是一个行政区域。

　　每个行政区域之间，都有跨区域的传送法阵勾连。

　　这是李铮的作为。

　　他在炼化法则核心、修复法则漏洞的时候，就直接完整了以这一步。如果不是因为情况特殊的话，李铮根本不会这么做。

　　他更想让帝国本身来完成这一工程。

　　不过此界毕竟较为特殊，三百多亿人口，几十个生命星系，如果要等帝国政务院来完成修建传送法阵，也不知猴年马月才能做到。

　　如此一来，随着时间的流逝，那些帝国鞭长莫及的星系，就有可能发生变故。这是李铮不愿意看到的。

　　所以想了想，干脆就顺手把传送法阵给造了出来，使得帝国在一开始，就能无视在距离上因素，让帝国尽快掌控住这个位面世界的局势。

　　四号漫威世界二号行政区域。

　　李铮出现在了李瑾的办公室之内。

　　“老爹。”

　　李瑾见是李铮，连忙起身。旁侧又没有外人，所以就用平时的亲切称谓。

　　“坐坐坐，”李铮摆了摆手，也自顾自坐下，才道：“现下情况若何？”

　　“很好。”李瑾道。

　　她能说出很好这两个字，说明的确没有任何问题。

　　“有各位供奉协助，又没有距离上的阻碍，所以这一年以来，帝国已经快要完成在每个生命星系建立政务机构的任务。”

　　“而且各个星系的百姓，唯各位供奉之命是从，因此帝国的各项政策，藉由各位供奉之口下达，都实施的较为顺利。”

　　李铮听了，微微颔首：“不错，不过还需尽快派遣官员，做到实际统治。现在毕竟是借助供奉之手，什么时候能抛开他们，那才算是大功告成。”

　　“嗯。”李瑾点了点头。

　　李铮又道：“此番击杀了一个超脱者，与某个强大文明潜在之中成为了敌人。老爹需要走一趟，去处理此事。你作为监国，就好好的处理军政要务，不要让我担心。”

　　“老爹放心就是。”李瑾笑了。

　　“好了，老爹走啦。”

　　李铮摆了摆手，站起身来，消失在了空气之中。


第一百一十二章 天意

　　“对了。”

　　李瑾刚刚坐下，李铮的身影又重新出现在厅中。

　　“早点把这边的事儿都处理完，然后回来接任，知道了吗？”

　　“呃……老爹……”

　　李瑾站起来，一句话没说完，李铮又消失了。

　　拍了拍额头，李瑾一脸的苦笑。

　　她真心不想接下这个重担，但看样子，老爹李铮是铁了心要她来做这个接班人。该怎么办呢？李瑾纠结万分。

　　……

　　万族大世界，中洲域。

　　从这片其命名就能看出这片区域的重要性，这里是强大文明的领地，是所有低等级文明需要仰望的地方。

　　中洲域广袤无边，方圆以万亿公里计，是万族大世界的精华所在，是这个位面世界的中心。

　　东南西北四大洲域之中，中低级文明数不胜数。便譬如北洲域的千山老林府域，区区百万公里的面积，就至少有数十个文明汇集。

　　而北洲域有多少个府域呢？上百万个！

　　也即是说，四方每个洲域，汇集起来的跨位面文明，就有几千万个。整个万族大世界，四方洲域，跨位面文明的数量，以亿计！

　　而中洲域，如此广袤的一片土地，却只有上百个文明在此立足！

　　这上百个跨位面文明，俱皆是拥有超脱力量的强大文明，所以才有资格，在这中心区域立足，才有资格攫取最富饶的资源，和受到所有文明的仰望。

　　从这里就可以看出，超脱力量在大宇宙无限时空之中的稀有程度。

　　以亿计的庞大数量的跨位面文明之中，仅仅只有上百个拥有超脱力量的强大文明，其概率。连百万分之一都不到！

　　由此可知，能够超脱，是多么困难的一件事。

　　对个体也好，对文明也罢，超脱，甚至是某些人、某些文明努力百万、千万年的梦想所在。

　　难得啊。

　　在中洲域临近东洲域的这片区域。有一片广袤的平原。这片平原面积之大，简直骇人听闻，怕不有方圆五十亿公里！

　　方圆五十亿公里的平原，这是多么的骇人听闻？！

　　随随便便装进去几万个星球，都不在话下。

　　这片平原，连带附近的大片山峦丘陵，合约有方圆一百亿公里的庞大土地，属于一个强大文明所有。

　　这片方圆一百亿公里的领地，完全被一种乳白色的光芒笼罩。不论是植物、动物。乃至于建筑、道路，任何存在，都是白色的。

　　一眼望去，就是白色的海洋，庞大到让人说不出话来的海洋。

　　只有那些山峦之中的绿色树林，才点缀出一些不一样的颜色。

　　在这片区域的正中心，有一座庞大的建筑。

　　这座建筑之巨，至少堪比一颗恒星。散发着柔和的乳白色光芒。无量无尽，照耀四方。可谓神异。

　　这座建筑整体就好似一个教堂一样，乳白的墙壁，乳白的街道，连行人的衣着，也以白色为主。

　　好似容不下任何一种其他的颜色一样。

　　这座建筑插天接地，在那最顶层。是神殿。

　　神殿中，此时，有五六个伟岸的身影，各据一方，正在谈话。

　　他们的声音回荡在这神殿之中。如同洪钟大吕，振聋发聩，却又不会传出神殿之外。

　　“大元老突兀归于天堂，诸位有什么想法，都说说吧！”

　　“大元老要成就位面之主，关乎我天意文明的前途。他谋划了数百万年，却一朝身死……这是要断了我天意文明的路啊！一定要给予还击，不论是任何人，都要付出代价！”

　　“这是必然的！不过，我们的敌人，到底是谁，老七？”

　　“不知道。”

　　“不知道？！老七，这一百年是你监管文明下辖的所有附属位面，老大谋划所在的那个位面，也当在你的监控之中，你竟然说不知道？！”

　　“好了，老四。老七的确不知道。此次大元老谋划所在的那个位面出了一些意外，那些该死的毁灭者找到了那里，打开了时空通道。大元老的谋算还未成熟，却不得不提前去摘取果实。为防万一，大元老关闭了通往那个位面世界的时空通道，所以老七不知道是应该的。”

　　“毁灭者？！难道老大栽在了这些畜生手里？！不可能！”

　　“毁灭者的母体虽强，但却受限于大宇宙对位面世界的保护法则，而无法进入位面世界内部。单凭毁灭者子体，数量再多，也绝对不可能杀的了老大。”

　　“老大必然是死在某位强者的手中，连逃都没逃掉。到底是哪个文明的强者，难道要与我们天意文明开战吗？！”

　　“能够杀死老大，还能让他无法逃生，这样的存在……必定是位面之主。而磐石河域范围之内，拥有位面之主的文明，只有那么几个！”

　　“是他们？！”

　　“该怎么办？！”

　　“……老大在那个位面世界布置了几百万年，那个位面世界，是属于我们天意文明的。如果是某个位面之主，在那个位面世界杀死了老大，那么这个位面之主就是侵略，就是触犯了我们磐石域超脱者联盟的守则，便是那几个强大文明，也必须要付出代价！”

　　“如此……向联盟上诉！”

　　……

　　起源帝国。

　　在李铮炼化、修复四号漫威世界法则核心的这一年之中，帝国的发展，愈发迅速了。

　　第一个就是人口。人口爆棚，对于帝国而言，是好事。但也带来了诸多的社会问题，政务方面，自然就繁忙了许多。

　　尤其是人口的移民计划，已经成为重中之重。现如今，帝国移民规模愈发庞大。整个政务院的资源，都在向这方面倾斜。

　　非但与帝国联盟的诸精灵文明。加快了移民的速度，加大了移民的数量。漫威世界的三百亿人口，也必须移民大部分。

　　四号世界虽然地域广大，但如今因为“它们”的入侵，废掉了一半的区域，所以三百亿人口对于四号世界而言。相较于帝国其他的附属位面，就显得很是稠密。而且就位面的本源强度来讲，四号世界比之其他附属位面世界强，也没有质的差别。其总体资源和资源再生的速度，在三百多亿生命体的持续消耗下，远远低于帝国其他附属位面的平均值。

　　为了更好的利用自然资源，更均衡的发展帝国的各个附属位面，所以平均各个附属位面的人口，就是重中之重。

　　现如今。帝国的总人口，已经达到三百九十亿。

　　帝国原本的总人口，约莫八亿左右，加上漫威地球的八十一亿多，再加上四号世界其他的三百亿人口，总人口在短短一两年之内，达到了如此规模，产生了一个爆炸式的增长。

　　按照帝国官方的计算。依着四号世界的资源总体和资源再生速度，在保持可持续的健康发展的前提下。约莫能容纳下一百五十亿人口。

　　剩下的两百多亿人口，都需要移民。

　　若是将这两百多亿人口，平均分配在一号、三号和五号世界，也即是说，每个附属位面世界，都需要吃下七八十亿人口。

　　当然。具体情况肯定不是这样的。比如一号、五号世界，吃下的人口数量，肯定要多一些，而三号世界，肯定要少一些。

　　然而这三个位面世界。也许在位面本源强度上不比四号漫威世界差多少，资源再生速度，也能达到容纳数十亿人口的标准，但毕竟其地域不够广大，适合生存的土地，面积太小。若是平均下来，移民所拥有的土地，就少了。

　　考虑到其中种种，帝国官方就准备在这三个位面世界着手人造生存环境！

　　具体来讲，就是改造一些原本不适合生存的星球、地域，使其适合生存。

　　第二个，就是帝国研究院的成果爆发。

　　当初李铮成就位面之主，就把相关的法则运行规律，整理成书面资料，将基础部分，下发到了研究院。随后，李铮在前往炼化法则核心之前，给予了妻子荀英一些嘱咐，让她在合适的情况下，也就是在研究院吃透了基础部分的前提下，逐步将李铮整理出来的高深资料，一点点交给研究院研究。

　　这两年下来，研究院各个部门，有了李铮提供的资料为引导，自然而然，水到渠成的爆发出的一系列的研究成果。

　　在能量运用体系、阵纹体系，乃至于内在进化体系等等各个方面，都有了不菲的成果。

　　民用、军用，两大体系，都取得了极大的进展。

　　打个比方，就比如传送法阵这个研究课题，就已经得到了初步完成。帝国现在，已经完全有能力建造星球间的远距离传送法阵，初步开始接触空间法则的运行原理。

　　又比如能量运用体系。

　　帝国之前的能量运用，都依赖于小胖妞设计的能量仪，集收集、传递、压缩等各大功能为一体，极为高端。

　　而现在，帝国能量体系研究部门，也初步研究出了一定效率效率的能量收集、无线传递接收和能量块压缩的方法。

　　虽然这些方法，在效率、距离、压缩程度等等方面，还远远不及能量仪。但这毕竟，是帝国研究院自行研究出来的方法，这一点是绝对值得庆贺的。

　　另外还有相关的提高能量利用效率，节约使用能量等方面，也自然有着一些成果。

　　至于李铮一早就设想的物质—能量转化装置，却仍然是镜花水月。帝国研究院的能量研究相关的部门，还没有走到洞悉物质和能量转化的基本规则的程度。

　　要做到这一点，还需要很长的时间。

　　上述只是两个例子，类似的研究成果，在这一两年时间里，爆发出了十几个，这里就不一一赘述了。


第一百一十三章 谈话荀攸

　　从小胖妞的口中，将这段时间以来，帝国的军政要务了解了一遍，李铮这才回了帝宫。

　　李铮这一去，又是一年的时间，自然，家里的妻妾，都很想念他。又将儿女们召回来，一家人好生吃了一顿晚饭。晚上又与妻妾们胡天胡地一番，这才解了相思之苦。

　　翌日一大早，李铮神清气爽走出帝宫，先去了一趟甲装研究中心，将五阶战骑甲装图纸配方置于其中解析，又召来锻造中心负责人，交代了相关锻造事宜，这才又转道到了本源树下。

　　本源树下那座演武亭，已经不知道重建了多少次。而如今，本源树太过庞大，露出地面的一支树根，都好像一个广场一样庞大。

　　演武亭，就坐落在这片树根广场之上。

　　待李铮到了这演武亭之处，这里，已经有好些人在打坐修炼，或者舒缓筋骨，练习战技。

　　这神州浮岛，有资格随意出入的，除了戍卫部队和一干皇家供奉之外，就只有李铮特许的一班亲近的老臣子和亲戚。

　　来到这里，李铮一眼就看到，荀攸、荀爽、蔡邕等几人约莫已经晨练完毕，正在亭中谈天说地。

　　见李铮到了，这演武亭周遭所有人，都不由齐齐施礼。

　　李铮摆了摆手，笑呵呵的回应点头，一边信步就走进了演武亭。

　　“陛下。”

　　荀攸等人上前见礼。

　　李铮笑道：“公达，伯父，岳父大人，好久不见！”

　　“重霄这几年是神龙见首不见尾，的确很难见到啊。”荀爽抚须笑道。

　　“这人的寿元长了，时间也就不算什么了。”旁侧。蔡邕笑呵呵的道：“我每每做学问，研究其他文明的文化，在书房里一坐呀，就是十天半个月的，一点时间观念都没有了。”

　　“不过这晨练啊，还是习惯了在这本源树下。”荀爽笑道：“这里的环境更好。练起来更有效果。”

　　李铮不由点了点头：“本源树下就是洞天福地，看诸位供奉，恨不得每时每刻都呆在这里呢。”

　　几人不由都笑了。

　　“说起来，我也是七十多岁的人了，”荀攸忽然道：“这时间过的真快呀，当初我来凉州，还是四十多年前的事。我记得，那时候啊，我还是被陛下强行羁留……”

　　“你还好意思说。”李铮指着荀攸笑骂道：“难道跟我李重霄混，不好哇？”

　　“哈哈……”荀攸不由笑了：“我这辈子，就这最不后悔。”

　　“知道就好。”李铮笑道。

　　“这些年啊，”荀攸微微感叹，道：“逐渐放下了军政要务，有兴致的时候，就去研究院逛逛，静极思动的时候。到处走走，倒也过的逍遥自在。这生活啊。真是惬意。”

　　荀爽和蔡邕都笑眯眯的点头。

　　“谁能想到啊，几十年前，还兵荒马乱的，忽而又是兽灾，天灾人祸是一波接一波呀。现在多好，想干嘛就干嘛。”荀爽也叹息起来：“我这老头子。原本都活不了多久了，没想到现在还能蹦跶。”

　　“都说这人生苦短，现在这词儿不顶用了。这人生哪里苦啦？哪里又短了？长的很，自在的很。”蔡邕笑眯眯的：“有大把的时间，去做想做的事。这是如何的美妙啊？”

　　几人说说笑笑，谈天聊地，天南海北的扯，倒也兴致盎然。

　　说着说着，又说到了如今的帝国的军政局势。

　　荀攸笑道：“我们这些老家伙是不管用了，江山代有才人出啊。孔明他们现在就做的很好，至少让我来做，也不会比他更好了。”

　　“是啊，孔明他们这一代就不用说了，新生代人才也不少。”

　　“代代有人才，帝国才会发展的更好嘛。”

　　“以后肯定会更好。”李铮笑道：“现如今，帝国总人口三四百亿，怎么着每一代也能寻摸出几个杰出者吧？”

　　“这倒也是。”荀攸点了点头，却道：“不过陛下，这新纳入的人口，远超帝国原本的总人口数量，其中隐患，却是不少。”

　　“你说的我明白。”李铮微微颔首：“不论如何，帝国要秉持原有的文化思想为基础，永远不动摇。是帝国吞并他们，而不是他们吞并帝国。”

　　几人闻言，深以为然。

　　“所以呀，”李铮笑道：“至少百年之内，帝国的高层之中，不会出现其他族类的身影。这一点，我是早就有考虑的。”

　　“至少要等到帝国的语言、文化、思想等等方面完全深入人心之后，让所有新加入帝国这个集体的其他种族的人，都从心底把自己当做是汉人的时候，才会打开这个口子。”

　　“陛下远虑！”

　　几人面露赞同之色。

　　说着话，又说到了四号世界一年之前的那场大战。

　　荀攸道：“没想到区区四号世界，竟然也有超脱者存在。陛下，却不知那超脱者，到底是何底细？”

　　他们虽知道这事，但具体的情况，却不了解。

　　“说起这事……”李铮微微凝眉，道：“却是引出了一些潜在的麻烦。”

　　“哦？”

　　几人眉头一挑。

　　李铮道：“那人却非是四号世界土生土长的人，而是来自于其他的跨位面文明。那人是个老资格的超脱者，他为了更进一步，在四号世界布置了百万年，却最终因为‘它们’的搅局，和我的出现，被破坏了。”

　　“来自其他的跨位面文明……”荀攸沉吟起来，道：“陛下，超脱者对于任何一个文明，应该很重要吧？”

　　“这是自然。”李铮点头：“拥有超脱者的文明，比没有超脱者的文明，是两个层次的存在。”

　　“既如此……的确引出了潜在的麻烦。却不知那人所在的文明，是否知道帝国的存在？”荀攸道。

　　“这却是不知。”李铮摇了摇头：“我虽成就位面之主，但除此人之外。并未接触过其他的超脱者，并不知道这人是否有隐秘的手段，可以跨界传递信息。如果有，那么也许那个文明，就应该知道了我起源帝国的存在。如果没有，那么他们就仍然被蒙在鼓里。”

　　“如此……”

　　荀攸等人沉吟起来。

　　李铮接着又道：“所以我准备再往二号万族大世界走一遭。去探探情况。”

　　“喔？陛下的意思是，那人所在的文明，在万族大世界也有据点领地？”荀攸闻言，不由问道。

　　“这是自然。我虽不知此人的详细身份，但在炼化法则核心的过程中，也得到了一些信息。这人就是从万族大世界去往四号世界的。”李铮答道。

　　“陛下准备去一趟万族大世界？”荀攸好似要确认李铮的这个想法。

　　“不错。”李铮肯定答复。

　　“陛下，”荀攸却道：“攸以为，却是没有那个必要，至少不需要那么急。”

　　“哦？公达有何看法。细细道来。”李铮道。

　　“攸先问陛下两个问题。”荀攸道：“其一，这隐藏位面世界，能否避免被超脱者跨位面文明发现？”

　　“这是自然。”李铮肯定道。

　　系统隐藏位面世界的能力，是无与伦匹的。连“它们”都无法发现，甚至于将李铮放在同样的位置，也无法发现，如此一比较，那些超脱者。绝对同样无法发现。

　　荀攸点了点头：“第二个问题，拥有超脱者的文明。底蕴是否非常深厚？”

　　“这是肯定的。”李铮点头，道：“我起源帝国的发展路线，是一个特例。其他的文明，要发展到拥有超脱力量，这需要很长的时间。百万年、千万年，乃至于以亿年计！这样长的时间里。任何一个文明，都绝对累积起了无比深厚的底蕴。帝国在这方面是远远不及的，便是现在吞下了四号世界，恐怕比起来，也只是他们的九牛一毛而已！”

　　“也就是说。一旦发生战争，除开陛下，帝国的力量，是绝对无法与之抗衡的，对否？”

　　“当然。”

　　“既如此，陛下何须再去关注他们呢？”荀攸笑道：“不论他们是否知道我起源帝国的存在，我们都只能被动应对。若是他们知道了帝国的存在，并想要动手，那么大不了将二号世界千山领的人员尽数撤回来，关闭时空通道就是，反正他们找不着我起源帝国的存在。不知道就更好了，什么麻烦都没有。”

　　“公达的话算是持重之言，”旁侧里，荀爽抚须斟酌，道：“但所谓知己知彼，既然与这个文明已经成为了潜在的敌人，早些知道他们的底细，对我们也有好处。”

　　蔡邕也点了点头。

　　“这一点攸也考虑过。”荀攸胸有成竹，道：“但攸以为，现阶段帝国最重要的，是闷头发展。真要开拓进取，也须得将四号世界所获完全消化之后，再着手也不迟。在这种情况下，并不宜与其他文明发生争持，这对帝国不利。帝国的资源，现在完全要供应内部消耗，很难支撑起大规模的对外战争，而且打起来，帝国也不是那个潜在敌人的对手。所以即便发生战争，帝国唯一的选择，也只能是撤退。”

　　“再则二号世界之中，‘它们’横行，烽火正烈，何必蹚这浑水呢？一旦陛下在二号世界显身，自然就会暴露在那些强大文明的眼帘里，指不定这些人会有何种打算呢！”荀攸又道：“我们在暗，看着他们狗咬狗，相互消耗力量，也是个不错的选择嘛。”

　　“嗯……言之有理。”

　　李铮考虑了一下，点了点头，却又道：“但二号世界……譬如诸精灵文明，对帝国还有些用处，若是因为这潜在敌人而关闭了时空通道，就等于放弃了他们，白白失了不少财富。”


第一百一十四章 计划吞并

　　荀攸的意思，李铮也不是没考虑过。

　　说到底，除开李铮自身之外，帝国也没有拿的出手的力量去抵抗一个老牌的超脱力量跨界文明。

　　除非李铮单人独骑，去灭了那个文明。

　　不说李铮是否能够做得到，即便能够做到，也绝对不能这么做。

　　就像李铮当初考虑的一样，超脱者文明之间，必定有规则存在。就这么冒冒失失的就去挑衅规则，绝对会引起一个阶层的强烈敌意，这对于一个帝国而言，是极为不利的。

　　那毕竟是老牌的强大文明，在那个李铮设想中的阶层里，他们一定根深蒂固。而起源帝国，作为一个新生的文明，在不了解情况的前提下，唯有暂避锋芒，闷头发展，才是最好的选择。

　　如果站在各人的角度上来讲，李铮并不畏惧。

　　但李铮是一个文明的主宰，是帝国的皇帝，就必须要站在这样的高度，为数百亿人考虑。

　　不得不谨慎。

　　所以荀攸的话，十分在理，是最稳妥的办法。

　　不过李铮又考虑到联盟诸精灵文明，其实是垂涎这些文明的所有资源。不说别的，这一两年时间以来，联盟诸文明向帝国输入了多少人口？多少技术？乃至于文献资料？

　　凡此种种，都是帝国夯实基础所需的东西。

　　如果因为那个潜在的强大敌人，而直接关闭时空通道，就等于是直接放弃了联盟文明。

　　这就有些让人纠结了。

　　且不说如此干脆的放弃联盟文明，是一种不道德的行为。毕竟，联盟文明支撑到现在，帝国一直都算是他们的一个物资供应基地，一旦直接放弃他们。他们的日子，恐怕就不好过。这就等于在他们背后捅了一刀。

　　当然，这其实李铮并不太过在意。

　　文明与文明，国家与国家，这之间哪里存在什么道德？利益至上。

　　所以李铮真正考虑的，是联盟文明对帝国的好处。放弃他们。就等于放弃嘴边的一块肥肉。

　　毕竟，因为“它们”的爆发，联盟文明日子越来越不好过。按照李铮的设想，几年或者几十年过后，他们支撑不下去了，最终自然而然，顺势被帝国吞并！

　　如果此时帝国在他们背后捅一刀，以后要吞并他们，恐怕就不是那么容易了。而且还要考虑到刚刚移民过来的精灵们的想法。

　　毕竟。移民人数也不少，也是帝国的重要一部分。

　　再者，李铮甚至还打着千山老林府域其他文明的主意呢！

　　不单单是联盟的精灵文明，譬如水元文明、巫师文明等等文明，李铮都想把他们一口吃下！

　　胃口很大。

　　若是在和平时期，这当然不可能。

　　但因为“它们”的存在，这就有了可能。

　　所以李铮真心不愿意关闭通往万族大世界的时空通道，就是因为这个原因。

　　他估摸着。等到千山老林府域的众多文明再也坚持不住的时候，帝国伸出援助之手。最起码，也能从这些文明手中，获得相当的好处。

　　李铮将自己的想法全盘托出，荀攸等人也不由略略沉思。

　　片刻后，荀攸道：“陛下深谋远虑，攸拜服。不过攸觉得。陛下想的稍稍复杂了一些。”

　　“时空通道没有必要立刻关闭，”荀攸笑道：“先就保持着以往的形式不变，只需要严加注意，安全部门在二号世界的情报系统，分出一部分精力。多多关注相关的消息就是。一旦有风吹草动，若是那个潜在的敌人冒出了一些风声，再撤退人员，关闭通道也不迟。”

　　“陛下担心的，应该是在帝国吞并联盟诸精灵文明之前，那个潜在的敌人就出现了，导致功亏一篑。实质上讲，约莫就是时间的问题。既如此，陛下何不做一做推手呢？”

　　“哦？”李铮闻言，不由眼睛一亮：“公达的意思是？”

　　“呵呵，”荀攸笑道：“诸联盟精灵文明，如今在物资方面，多依赖于帝国。如果帝国减少或者断掉对他们的物资供应，那么，他们坚持的时间，必然会缩短！”

　　李铮精神一震。

　　这的确是一个好办法。

　　就目前了解的情况来看，联盟诸精灵文明的情况，愈发严峻恶劣。这些文明虽不算是超级强大的文明，但底蕴也颇为深厚。每个文明都拥有数个到十余个不等的附属位面世界。在前期，他们的物资供应，倒是没有问题。

　　但随着“它们”爆发的越来越猛烈，诸联盟的文明的其他附属位面，也相继遭到了进攻。

　　它们是毁灭性的，进攻一个世界，就要将那个世界的一切生机湮灭。而联盟诸精灵文明，附属位面遭到进攻，多线作战本就狼狈非常，难以抵挡。世界遭到侵蚀，物资也越来越匮乏。

　　对帝国的依赖，就越来越强。

　　尤其是能量块的供应，是万万少不得的。

　　如果帝国不再予以物资支持，那么他们溃败的形势，就跃然纸上了！

　　“如此……背后捅上一刀，啧啧……”

　　李铮不由微微一笑。

　　“又不用陛下亲自操刀，”荀攸笑道：“只管吩咐下去，孔明自然能将此事办妥。陛下，如今帝国刚刚吞下数百亿人口，物资消耗大幅度增加，这难道不是一个很好的理由吗？”

　　“你们啊……”

　　荀爽和蔡邕在一旁听着李铮和荀攸二人的阴谋，不由连忙走开，不再参与进来。

　　李铮哈哈一笑，对荀攸道：“公达此计大善，就这么办吧。”

　　“当然，”荀攸又道：“我想，联盟诸精灵文明的主宰，也不是蠢蛋。那些个主宰应该能约莫能回味过来……这方面，政务院还要做好准备才是。帝国不能被动的等待机会来吞并他们，而是应该主动创造吞并的机会。所以，谈判事宜，须得提上日程了。”

　　“言之有理。”

　　李铮大笑。

　　“另外，”荀攸微微一笑，又道：“既然陛下对千山老林府域其他文明也有想法，那么也须得主动一些。多派遣一些外交人员到二号万族大世界，让情报部门多多关注其他文明的情况。任凭一个文明，到了绝境之时，我们何不主动伸出援助之手呢？当然，也许的量力而为。”

　　“陛下，帝国虽然物资丰沛，但毕竟刚刚吞下数百亿人口，资源的消耗，大幅度提升。一定要保证基础物资储备，决不能将摊子铺的太大。如果资源消耗跟不上供应，帝国内部发生动荡，那就得不偿失了。”

　　“大善！”

　　……

　　与荀攸的一番商谈过后，李铮心里就有了决断。

　　回到帝宫，用过早餐，便即直接将政务宰辅诸葛亮和军务副首周瑜召来。

　　御书房中。

　　君臣三人相对而坐。

　　李铮先将早晨与荀攸商讨的事宜一一道出，然后才道：“孔明和公瑾觉得如何？有什么意见，提出来，我们完善完善。”

　　诸葛亮和周瑜听罢，都沉思了片刻。

　　诸葛亮开口道：“陛下的计划为臣没有意见。”

　　“附议。”周瑜也点头赞同。

　　“好。”李铮笑道：“那么你二人下去之后，就着手准备吧。政务方面，就准备断掉对诸精灵文明的物资供应，当然，说法上要好听一些，面皮要过得去。另外就是准备外交谈判。军务方面嘛，二号万族大世界的大军，就逐渐缩减，慢慢的撤回帝国境内，最终只保持一个军团的数量就差不多了。”

　　“从元初三十年开始，帝国在二号世界实行大规模练兵之举，到现在已经约莫四年时间。四年之中，至少每个军团都经历过两次以上的大规模战争，初步应该算是达到了练兵的目的。现在情况较为紧急，又有另一个潜在的强大敌人，所以二号世界练兵之事，可暂且按捺。”

　　李铮言语一顿，道：“之后练兵，我自有打算。”

　　周瑜点了点头，应了声喏。

　　“现在就政务而言，”李铮又对诸葛亮道：“着重在于消化四号世界所得，须得稳，能快一些就更好，其他的我不做要求。”

　　“其次，在物资方面，尤其是能量储备方面，要加大力度。”

　　诸葛亮礼了一礼，笑道：“陛下，这些年来，帝国的能量储备，政务院从没落下脚步。现如今，帝国本土自不必说，一号、三号世界的能量收集点，已经设立到了一个极限，达到了一亿分之一的收集效率。现在，五号世界能量收集点的设立，也快要完成，接下来就是四号世界。最多只需要一年的时间，帝国每个附属位面世界，都不会有一分一毫的散溢能量浪费。”

　　“好！”

　　李铮赞许的点了点头：“能量是帝国发展的基础动力，没有能量，帝国就走不动，这是重中之重。”

　　说到这里，李铮作了一个总结，道：“接下来的数年里，约莫一直持续到换届之时，帝国就着重于内部发展。政务可按部就班，争取将各个附属位面的发展层次提升起来，与帝国本土接轨。而军务方面，就着重于征兵。帝国现如今的总兵力，才三百万正规军。这样的数量，一者不符合跨位面文明的等级层次，二者嘛，现在帝国三四百亿人口，三百万军队，比例太低，也不合适。公瑾下去之后，就计算一下，做一个计划，争取在换届之前，将帝国大军扩充到五千万！”


第一百一十五章 停止物资供应

　　“至少五千万！”

　　李铮伸出一个巴掌，强调了一下，道：“当然，择优征募！”

　　周瑜闻言，面上一喜。

　　兵力的多寡，是衡量一个文明力量的最基础的标准。同时，也是军务院权利的象征。

　　之前帝国只有数亿人口，拥兵数百万，虽未到极限，但也差不多了。而且帝国掌握了数个附属位面，一直以来，因为人口的原因，兵力还有些捉襟见肘。现如今帝国总人口爆棚，达到三四百亿，自然，数百万兵力就显得太过单薄。

　　如果按照李铮定下的这个数目计算，将总兵力扩充到五千万，与总人口相比较，约莫就是八百比一，这个比例差不多刚刚好。

　　周瑜眉目间露出喜色，却仍然沉着思考，道：“陛下，这恐怕不太容易。”

　　他道：“虽然帝国人口猛增，但平均素质，却被拉低了许多。刚刚纳入帝国治下的这数百亿人口，其中的强者，乏善可陈。便即是四号世界原本那些所谓神国的精兵，素质也不及帝国战士。最重要的一点，他们的力量体系，与帝国战气体系大不类同，并不适合帝国的军制体系。”

　　“所以，按照帝国正规军的标准，要扩军至五千万，恐怕不太容易。”

　　帝国的军队，是以战气为基，配合系统战阵和技能，而形成的战力。没有融入帝国的进化体系，没有战气作为辅助，即便征募起来，恐怕也只能当预备役使用。

　　“公瑾说的，我也考虑过。”

　　李铮笑着摆了摆手，道：“战气体系。是帝国的根本进化体系，这一点自然是不能动摇的。”

　　战气这种进化体系，出自系统，又有李铮为前驱，已经形成了一条进化的通天大道。比之现如今帝国接触过的任何一种进化体系，都要强。都要完善。

　　所以坚持战气进化体系，是必然的。

　　“政务方面，全民推行体质强化，促进战气进化体系的普及，那么军务方面，为什么不能呢？军政双管齐下嘛。”

　　李铮笑道：“要知道，帝国如今军中的老兵，在当初也只是普通士兵，逐步磨练身体。领悟战气，才走到现在这一步。”

　　“军队完全可以征募体质强度稍胜一筹的个体，再按照军中的方法训练，自然可以促进这一过程，缩短时间嘛。没必要等到民间战气体系完全铺开，要等到民间百姓都领悟了战气再征兵嘛！”

　　“而且，四号世界的一些种族，先天体质上。就稍显出色。现在虽比不过帝国原本百姓的平均素质，但也比普通种族要强。却不正是征兵的目标所在？”

　　周瑜闻言。不由点头不已。

　　旁侧诸葛亮也笑道：“如此一来，呵呵……陛下虽然收服了四号世界的原班一干首脑，但要将所有的种族都完全消化掉，还需要一定的时间。若是将其中的强者都征募入军中，以军队为熔炉，将会加快这一过程。没了强者。政务实施，就少了一些阻碍。却是一举两得的好事。”

　　“孔明之言，深得我心！”

　　李铮哈哈大笑。

　　“另外嘛，”笑罢，李铮又道：“研究院是重中之重。这一两年来。成果爆发，层出不穷，以后很长的一段时间里，成果爆发还会更加猛烈。我希望政务院能将研究院的成果用到实处，为帝国增强底蕴。”

　　“陛下放心。”诸葛亮目光湛湛：“孔明不会让陛下失望。”

　　“这就好。”

　　李铮点了点头。

　　说完上述军政要务，李铮转言道：“我自立国开元，到如今已有三十四年。若从立足于凉州之时算起，已有四十三年之久。要算年岁，我李重霄今年也是六十多岁的人了。”

　　“陛下春秋鼎盛，为何言老？”诸葛亮、周瑜二人听了李铮的话，心里已经有了猜测，但却开口如是道。

　　李铮摇了摇头：“公瑾孔明，你二人应该猜到了我的意思。如今帝国已经完全走上正轨，我呢，因为种种原因，很少理会军政要务，算是一个不务正业的天子。而且这种情况，以后恐怕还会更加严重。”

　　他神色淡然，道：“所以我一早就准备卸任。可惜我那儿女个个自由惯了，都没心思接下这副担子。之前我总算把瑾儿推到监国的位子上，又让她领军攻伐四号世界……”

　　说到这里，李铮将目光落在二人身上，道：“如今瑾儿正在处理四号世界军务方面的收尾琐碎，待她回来，我便要传位与她！”

　　“陛下。”

　　诸葛亮斟酌着，缓缓道：“陛下虽年过六十，但如今帝国不同于以往。百姓普遍都有数百上千岁的寿元。陛下成就位面之主，寿元更是无法估量，六十岁，也才不过一个起始而已。”

　　“再则……帝国虽已稳定，走上正轨。但却也离不得陛下。有陛下坐镇尊位，才能让更多人安心。而且……陛下，大公主殿下似乎也无意接任……”

　　周瑜也微微颔首：“臣下也不赞同陛下现在就卸任。现如今帝国刚刚纳入数百亿人口，各项事务复杂繁复，若是此时帝位交接，难保不引起民间动荡啊……如今帝国的风气，在小节方面，越来越开放，但一些传统思想，仍然影响颇深。公主殿下毕竟一介女流，恐怕很难让人心服。”

　　李铮知道他们说的，也是实情，不由微微颔首，却笑道：“瑾儿虽是女子，但也不让须眉，能力方面，我还是认可的。至于传统思想嘛，呵呵……这起源帝国，何事我不能一言而决？！”

　　“这……”

　　周瑜和诸葛亮二人，俱皆无话可说。

　　“不过嘛，”李铮转言道：“你们的话，也有些道理。我不在乎别的，就怕瑾儿不愿意接任。我看的出来。虽然我把她逼到了这个位子上，但我这些儿女呀，呵呵……”

　　李铮不由无奈摇头，微微吁了口气，道：“这样吧，等瑾儿回来。就先让她继续监国，接任之事嘛，我再给她做一做工作。希望她在监国的位子上，能对皇位产生一些兴趣。”

　　诸葛亮和周瑜二人听了，俱皆无语。

　　好像这起源帝国的皇位，是个烫手山芋一样，竟然没人想要。

　　这要让外文明之人知道了，不知要多么惊奇。

　　“行了，今天就这样吧。”

　　李铮摆了摆手：“你们下去之后。相关移民、征兵等方面，好生计划，不要出差错就行。”

　　二人起身，行礼告退。

　　待诸葛亮周瑜二人离开之后，李铮静坐良久。

　　他原本想的是，此番回来，立刻会往二号世界走一趟，去探探那个潜在敌人的底细。不过之前听了荀攸的分析。也觉得没有那个必要。

　　至少暂时没有必要。

　　所以李铮想了想，就暂时将这个想法按捺了下来。

　　等以后风声不对了。再做打算也不迟。

　　将心中思绪理清，李铮便放下一切。

　　这两年以来，李铮绝大部分时间，都在炼化位面世界的法则核心。寂寞什么的就不用说了，单单炼化法则核心，对心神消耗却是不小。

　　所以一闲下来。李铮觉得，自己的精神稍显疲惫。

　　就准备好生休息一段时间。

　　也补偿一下对妻妾们的亏欠。

　　毕竟，李铮每每有事，就消失一年半载，妻妾们虽各有事业。但李铮作为丈夫，也算是失职。

　　……

　　且不说李铮如何花前月下，如何逍遥自在。

　　却说二号万族大世界。

　　与起源帝国联盟的诸精灵文明，却遇到了大麻烦。

　　“什么？”

　　泰希尔闻言不由一愣，随即惊声站起来：“起源帝国要单方面停止物资供应？这是怎么回事？！”

　　“从千山领外交办事处传来的信息上说，起源帝国因攻下了一个庞大的位面世界，新纳入了数百亿人口，内部资源消耗太大，难以供应联盟文明。”

　　“哦？！”

　　泰希尔闻言，雍容的脸上，露出一抹沉思，目光闪烁了片刻，道：“给本主宰传讯其他联盟文明的主宰，请他们到这里来一聚！”

　　“是，主宰女王！”

　　……

　　千山领，千山城。

　　军政总督蒙立与军务统帅高顺和政务都督傅干两人，正在殿中商谈。

　　“因这二号世界情势愈发糜烂，帝国可能已经打算放弃这千山领。”蒙立道：“但在这之前，该拿的好处，必须要拿，该吃下的利益，也不能少了一分。”

　　“帝国新纳入了数百亿人口，要以此为借口，断掉对联盟精灵文明的物资支持，以逼迫联盟诸精灵文明完全倒向帝国，最终合并入帝国，成为帝国的一员。”

　　“本总督之前已经派人向联盟诸精灵文明传达了这个信息，想必要不了多久，联盟诸精灵文明就会有反应，最大的可能，是派遣外交人员与帝国交涉。或许，诸文明主宰，都会往帝国走一遭。当然，这些我们不管。”

　　“我们要管的，有两点。”

　　“其一，此界大军，将陆续撤回帝国，在关闭时空通道，放弃千山领之前，最多只留下一个军团十万人的兵力。这一点高顺将军须得计划着处理妥当。”

　　高顺沉默的点了点头。

　　蒙立不以为意。这位高顺将军，历来就是这样的性格。办事稳妥，一丝不苟，就是显得沉默寡言了一些。

　　“第二点。帝国非但要将联盟诸精灵文明吞下去，还要竭力从周遭其他文明身上，攫取一些好处。现如今，此界战火连天，很多文明在‘它们’的攻势之下，已经走到绝境。尤其是那些本源世界都遭到进攻的文明，就是我们下手的目标所在。”

　　“安全部的情报系统，会着重关注。一旦有目标，傅都督就须得立刻派遣人员去与目标接触，如果能使其并入帝国，那是最好的结果，便是不能，也可以许诺一些物资，换取他们的重要文明成果。”


第一百一十六章 战气体系划分

　　傅干乃傅燮之子。

　　傅燮死于袁绍之谋，李铮尝感亏欠，所以多有照顾。

　　幸而傅干也非是庸才，这些年来硬是凭着自己的努力和功绩，坐到了二号世界千山领政务总督这个位子上。

　　闻听蒙立所言，傅干微微颔首：“蒙总督放心，属下省得。”

　　蒙立点了点头，神色微微一肃，又道：“因帝国征伐四号世界之事，潜在里有冒出了一个敌人。陛下宰了某个文明的一位超脱者，因此，这个潜在的敌人，与我起源帝国，可谓不共戴天。而且，这个敌人，在这万族大世界，也有领地。因此，帝国才有了放弃千山领的打算。”

　　“帝国发展太快，区区三四十年，就从一个原始文明，走到现在这一步。步子迈的太大，根基就不够牢固。与那些老牌的拥有超脱者的强大文明相比，整体实力犹如萤虫比之皓月，这是事实。所以如果那个文明找上门来，一旦交战，不是我妄自菲薄，帝国绝不是对手。”

　　“再则，此界战火愈演愈烈，到如今连水元文明都遭了灾，接着恐怕就要轮到我千山领了。天子的意思，就是不蹚这浑水，让这里乱，我起源帝国从中渔利就是。一旦事不可为，直接撤走。”

　　“所以关于陆续撤兵、撤退人员、谈判吞并等等事宜，就要尽快办成。接下来的很长一段时间里，帝国就要着重于内部发展，二号世界的开发之事，就须得陷入停滞。”

　　听着蒙立详细的话语，高顺和傅干二人自都心里有数。

　　之后，二人便告辞而去。各自下去准备去了。

　　翌日，蒙立正在习练战技，却就有下人来报。

　　“总督，有联盟诸精灵文明使者求见。”

　　蒙立闻言，心里有数，点了点头。道：“将使者迎进会客厅，我很快就到。”

　　“喏。”

　　蒙立洗漱一番，换了衣衫，便到了会客厅。

　　进了会客厅，抬眼就见有十五位精灵文明的使者在座。众使者见蒙立到来，齐齐起身施礼。

　　蒙立抱拳左右回礼，信步上了主位坐好，这才开口道：“诸位使者的来意，本总督知道。”

　　“蒙立总督阁下。”右首第一位精灵使者，正是生命文明的使者，却是开口道：“阁下是军人，我们也不绕弯子，就开门见山。现如今，联盟诸文明战火正烈，又多线作战，对物资的需求越来越大。为何起源帝国会单方面停止物资供应呢？这可是当初起源帝国的主宰。伟大的超脱者，亲口定下的物资支持方略啊！”

　　蒙立笑了笑。满脸无奈，道：“这也是迫不得已啊。”

　　顿了顿，又道：“我们起源帝国刚刚拿下了一个附属位面，纳入了数百亿人口。诸位应该知道，我起源帝国发展虽然迅速，但底蕴不够深厚。虽然拥有数个附属位面。但原来的总人口，还不到十亿。现在突然吃下数百亿人口，一时间物资的消耗，急速增加，如果再继续大规模对联盟文明供应物资。那么我起源帝国内部，就有可能崩盘。在座诸位，不论任何人，处于这个位置，应该都会做相同的决定。”

　　“这……”

　　一干使者一时间说不出话来。

　　站在起源帝国的角度来看，他们做的虽然不厚道，但的确是无可厚非。

　　沉默了半晌，有一使者开口道：“蒙立总督阁下，你应该知道如今我们联盟诸文明的困境。如果失去了起源帝国的物资供应，情况将会更加艰难。我们是盟友，应该相互支持才对。”

　　“或者……阁下，我们完全可以付出跟高的代价，向起源帝国换取物资。”

　　“这……”

　　蒙立心有计较，却一脸难色，道：“此事乃是帝国政务院的决策，我虽是此界军政总督，却无法干涉，也无法做决定。”

　　闻听此言，一干使者不由皱眉，良久，生命文明的使者才道：“如此，是否需要往起源帝国走一趟？”

　　“恐怕这是必须的。”蒙立点了点头，道：“如果诸位要直接前往帝国，那么本总督立刻给诸位安排。”

　　十余位使者你看看我，我看看你，生命文明的使者沉吟片刻，道：“这样吧，总督阁下，我等先向文明主宰请示一下，再做决断，如何？”

　　“请便！”

　　……

　　起源帝国，李铮上午和妻妾们呆在一起，听昭姬抚琴，观甄姬起舞。下午就到本源树下，成为传道者。

　　帝国如今拥有皇家供奉共计约莫百人。

　　其中，来自五号世界的李耳老道等二十九人，加上四号世界的元始天尊，以及四号世界的十余位祖神和数十位各大势力的首脑人物。

　　这其中，李耳等来自五号世界的供奉和四号世界昆仑的开山祖师元始天尊，他们的力量，都是自己修炼得来。

　　而四号世界的十余位祖神和各大势力首脑，其力量，则都与四号世界法则挂钩。离开了四号世界，他们这一干人的力量层次，下降了不止一个档次。当然，现在他们即便回到四号世界，也没有以前那般强大的力量了。

　　李铮修复了四号世界法则漏洞，使其趋于完美，再要以非超脱者的身份，调用法则力量，就不可能了。

　　所以他们只剩下较为强大的体魄，所谓神力，便开始逐渐消散。

　　因此，一干人等都转修了帝国的战气体系。

　　他们来到帝国已经一年时间，这一年以来，收获却是不小。因为毕竟有深厚的底子和强大的体魄，所以修炼起来，进境颇快。

　　尤其是肉体强度高的巨人始祖伊米尔和巨人族的几个首脑，现在已经是他们中间最强大的战气修炼者。

　　李铮当初收服李耳等人，就是以超脱者为诱饵，才顺利达成目标。

　　李铮也不准备食言。相反，如果这些人都成了超脱者，用处更大。毕竟，他们都被忠诚契约所控制，生死都掌握在李铮的手中，成了超脱者也一样。乃是更锋利的刀。

　　因此现在有空，就给他们领路，做一些引导。

　　本源树下，演武亭中。

　　李铮悠然盘坐，一句句法则真言从口里吐出。

　　亭外，一干供奉俱皆微微闭目，听着李铮所言，各有所得。或是面露微笑，或是苦思冥想。神色不一。

　　“我起源帝国的内在进化体系，以战气进化体系为根基。战气是什么？生命本源！是一种源自于血肉深入的强大力量，至纯至真，至刚至大！有强大的攻击能力，也有强大的恢复能力。积蓄修炼战气，不但能使得肉体更加完美强横，还能孕养生命本源，使其坚固。以达长生之效。”

　　“修炼战气，前提是打磨肉身。肉身打磨的越强横坚固。激发战气之后，潜力才越深厚，才走的更远。所以打磨肉身，增强体质，是第一步。我称其为一阶。”

　　“领悟战气是第二步。肉身打磨到了相当的程度，就可以激发战气。前提必须要拥有一头战骑。人骑合一，才能顺利激发战气。这个阶段，生命层次第一次得到提升，有五百岁寿元。但战气稀薄，只能加持在某一部位。增强战斗力，一直到将战气积蓄圆满，可以透体而出为止。”

　　“第三步，却是着重于战气的理解和运用。一旦体内战气初步积蓄圆满，可以透体而出，那么攻防能力和生命层次，就会再提升一个档次，有千年寿元。到这个阶段，除了继续积累战气，另一个就是对战气的运用和理解。理解战气，知道它的本质，进而熟稔的运用战气。以达到使用战气飞行、使用战气防护、使用战气攻击，以及运使战气反哺肉身，坚固生命本源。”

　　“第四步，待得对战气本质的理解，到了一定程度。战气的积累，也到了相当深厚的程度之时，就着手凝聚战气，从心脏开始，结成战气之核！心脏，乃是生命运动的核心所在，心脏强大，生命体的生命力就勃发。一旦将战气与心脏结合完成，凝成战气核心，那么生命体的生命本源，将再提升一个档次，有五千岁寿元。而这一步，是一个较为漫长的过程。在心脏处凝结战气核心，只是第一个阶段，之后，要将全身筋骨皮肉和内脏，都与战气结合为一，进而与全身血液融合，再沿着血液回溯，将造血的骨髓，也与战气结合为一。等到骨髓圆满，这一阶段才算圆满。修炼圆满之后，寿元将大幅度提升到一万年！”

　　“第五步，待得战气与全身融合为一之后，对战气本质的领悟，达到了一个新高度的时候，就要着手战气冲脑。将整个大脑，与战气结合一体，进而使得战气这种生命本源，与生命体的灵魂精神本源相交融。到了这一步，就要开始藉由灵魂精神本源的法则气息，着手领悟相应的法则。到这时，生命体的生命层次，再次提升，有八万岁寿元！”

　　“第六步，约莫就不用我来说了。领悟完整一条法则，成就超脱者！”

　　李铮细细将战气体系如今已经完整衍生出的阶段，一一道出，细细解说。

　　总的来说，现在战气体系，只完美衍生出了六个层次。而李铮，乃是特例。任何修炼战气进化体系的生命体，现阶段只能成就超脱者，不过也够了。

　　第一个层次，李铮将其命名为锻体，顾名思义，就是打磨锻炼肉体，以达到提升体质，巩固本源的效果。

　　第二个层次，李铮将其命名为聚气。这个聚气，聚的不是其他的气，而是战气。在这个阶段，对食物的要求很高。因为战气修炼者在这个阶段，绝对不能从外界吸收能量，积累战气，完全从肉身压榨而来，一定要保持战气的纯粹性和每个生命特有的特性不改变。所以在饮食方面，要求就高。越是食用高能食物，这个阶段过度就越快。

　　第三个层次，为化气。化，可称之为理解。也即是理解战气，了解它的本质，并熟稔运用。

　　第四个层次，为万寿。甫一进入这个层次，在心脏凝聚战气核心，就有五千岁寿元。大圆满就拥有万载寿元，乃是生命的跃迁，因此为万寿境。


第一百一十七章 主宰谒见

　　第五个层次，乃是融源。也即是将生命本源和精神本源相融合的意思。生命本源为战气，精神本源为灵魂。战气和灵魂相融合，整个生命体就浑然如一，可成无漏！

　　第六个层次便是超脱。

　　战气和灵魂融合为一之后，生命本源激发灵魂本源，灵魂深处的法则烙印，就会显现出来。藉由这一点烙印，便可深入领悟位面世界的法则，待到领悟圆满，自可成就超脱！

　　锻体、聚气、化气、万寿、融源、超脱，便是现如今战气修炼体系的六大境界。这六大境界之上，应该就是位面之主。

　　但李铮成就位面之主，也是稀里糊涂，现在，他能做到的，就是完善出前面六个境界。至于突破成为位面之主的方法，李铮也还没整理完善，所以第七个境界，还在李铮的心里孕育。

　　现在，除开新纳入帝国的四号世界数百亿人口之外。帝国原本的八亿多人口，七成都在聚气阶位及以上。剩余的三成，有一成是在战气体系尚未普及之时，年老力衰，没有潜力者，自然无法激发战气。另外两成，都是孩童，还处于打磨肉身的阶段。

　　而帝国现在的正规军，全都是化气阶段及以上的强者。

　　军中普通的校尉，也都是万寿境初期的强大存在。譬如帝国顶尖的大将，如吕布等人，都已经开始触摸到融源这一阶段。

　　又譬如李铮的一干妻妾，也在万寿境徘徊，比之军中大将，稍稍差了一筹。又譬如荀攸等人，也同样是万寿境的强大存在。

　　便是荀爽、蔡邕这些老人，也同样是万寿境。

　　他们虽然年老。但因为接触战气修炼体系很早，而且有高阶食材食用，就弥补了年老力衰的这样一个弱点，比之民间的老人，处境自然要好的多。

　　也无怪乎当初蔡邕说，现在时间不算什么了。因为他已经是万寿境的存在。最差也有五千载寿元。

　　除此之外，帝国皇室的一干供奉，比如李耳老道，元始天尊，这两位，就完全是融源境的强大存在。

　　不过他们的境界虽高，但因为之前的修炼体系，不类于战气体系，所以就战斗力而言。也只高出万寿境绝顶一筹，并无绝对优势。现在，一干人等已经开始改修战气了。

　　另外，譬如四号世界的一干祖神，原本的境界，差不多应该是融源绝顶，但因为力量不是自身修炼而来，来到起源帝国之后。法则所限，力量层次下降。战斗力只及得上万寿境初阶的强者。

　　不过底子还在，修炼起来就快。

　　这一年下来，他们都到了化气境界。想必要不了多久，就能成就万寿。

　　李铮将战气体系从头到尾，详细解说了一遍，然后看着下面的一干供奉。不由微微叹气。

　　这些供奉因为原本的进化体系差异的缘故，改修战气体系，要成就超脱者，也不是短时间能做的到的。

　　帝国要诞生超脱者，还任重道远啊。

　　李铮甚至在想。他们要成就超脱者，恐怕也不比军中大将来的容易。指不定军中大将还比他们更早一步。

　　李铮觉得，什么时候应该将军中将校聚集起来，也给他们做一个引导。

　　“尔等诸位，譬如李耳供奉，譬如元始供奉，年岁都已经很大，寿元不多了。”李铮待他们回味一番，都睁开眼之后，才道：“不过现在改修战气体系也不迟。你们原本的进化体系不够完美，即便修炼到与融源境相当，也才万载寿元。现在改修战气，只要到了融源境，就有八万岁寿元。有足够的时间，让你们领悟法则，成就超脱。”

　　“现在我将战气体系六大境界传下来，希望尔等早日进阶，成就超脱，成为我起源帝国最强的力量！”

　　听完李铮的话，下面五号世界李耳等人，还有元始天尊，都不由面露感激。

　　他们追寻了一辈子的超脱契机，现在都已经明晃晃的摆在了眼前。虽然受制于李铮，但却也值得。

　　成就超脱，长生久视，才是他们真正的追求啊。

　　至于如四号漫威世界的一干祖神，感触却没有那么大。

　　因为他们从来不担心寿元问题。

　　作为曾与四号世界法则相勾连的祖神，他们的寿元，是与法则等同的。

　　李铮见他们这样一副模样，不由眉头一挑，道：“伊米尔，盖亚……我想你们现在还没明白过来吧？”

　　一干人等一头雾水，不知道李铮在说什么。

　　“我将四号世界法则修复圆满，你们这些因为漏洞而存在的生灵，就再也无法通过漏洞，而勾连法则。也就是说，现在的你们，没有了无穷无尽的寿元。除非成就超脱者，否则时限一到，也要死亡！”

　　“啊？！”

　　一时间，一干人等俱皆震惊。

　　“所以，我希望你们尽快成就超脱，否则的话……”

　　李铮瞥了这些人一眼，不再说话了。

　　也许是时间太短的缘故，他们的一些思维模式，还未转换过来。在李铮面前，倒是规规矩矩的，不敢造次。但在其他人面前，总摆出一副高人一等的姿态。

　　这些，李铮都知道。

　　现在李铮就要让他们知道，他们所依凭的，已经不存在了。

　　因此，四号世界这些蹩脚的强者，俱都有些失色。

　　李铮缓缓起身，甩了甩袖子，道：“你们自行修炼吧。若有不明白的地方，可以问一问帝宫戍卫将领，也可以等我有空为你们讲解的时候，再提出来。”

　　李铮缓步离开演武场，小胖妞的身影，就浮现了出来，跟随在李铮旁侧。

　　“孔明传讯？”

　　李铮问了一句。

　　“嗯，主人。”小胖妞道：“刚刚诸葛孔明传讯，说是联盟诸精灵文明的主宰联袂到帝国一访。要谒见主人。”

　　“呵呵……我正等他们呢。”

　　李铮笑了笑。

　　联盟诸精灵文明主宰联袂来访，诸葛亮当然不敢怠慢。他作为帝国的政务宰辅，在地位上，自然是不及诸文明主宰。

　　面对这些文明主宰，他只能上报李铮。

　　而李铮，在决定停止对联盟文明供应物资的时候。就已经猜到，他们一定会来到帝国，谒见李铮。

　　他已经等了好几天了。

　　“他们来的正好，”李铮边走边笑道：“趁此机会，看看能不能一口将他们吞下去。”

　　“恐怕不容易呢，”小胖妞笑道：“他们每个文明，都存在了很长的时间。现在虽然形势严峻，但也还没到绝望的时候。要在这时候将他们吞并，是我也不会答应。”

　　李铮微微点了点头。又摇了摇头：“话虽如此，但事在人为。”

　　说着话，就到了帝宫。

　　李铮便道：“小胖妞，你传讯孔明，让他立刻将诸位主宰带到这里来。”

　　“好的，主人。”

　　……

　　九洲城，帝国政务院。

　　诸葛亮正在招待十五位联盟文明的主宰。

　　这时候接到小胖妞的传讯，精神一震。便即转身对诸位文明主宰行了一礼，道：“陛下要见诸位主宰。请诸位主宰随在下一道，前往神州浮岛帝宫。”

　　泰希尔等人闻言，各自舒了口气，齐齐站起身来。

　　他们来访帝国，为的就是见李铮一面。就怕李铮不见他们，那才糟糕。现在刚到。李铮就要见他们，说明事情还有转圜的余地。

　　便随同诸葛亮，出了政务院，来到政务院前广场上的传送法阵前，直接传送到了神州浮岛。

　　甫一进入浮岛。十五位文明主宰俱皆精神一震，只觉得这空气新鲜到了极点，空气中蕴含的生命气息，浓郁的令人发指。

　　便是一条狗，在这里，恐怕也能成精。

　　放眼四望，自是美景入眼，让人流连忘返。

　　浮岛毕竟广大，不可能走着去，也不可能直接飞去。传送法阵旁侧，就有一架由两头五阶圣蛟战骑为座驾的华丽车驾正在等候。

　　一干人等上了车驾，圣蛟战骑腾空而起，不快不慢，往帝宫而去。

　　圣蛟战骑的威势，自然引人注目。

　　泰希尔打量了一番，不由道：“这是什么魔兽？如此威势，堪比顶级强者！”

　　“这是我起源帝国的圣蛟战骑。”诸葛亮风度翩翩，笑道：“这种战骑是帝国的顶级战骑，数量还不多，现在还未到军中服役。”

　　“这也是战骑？！”

　　一干主宰都不由啧啧称奇。

　　起源帝国的战骑，他们自然深知。从零阶的青甲战骑，到四阶的天幕战骑，他们都见过。一旦成规模，战阵威力极为强大。同等数量的军队相较，他们这些精灵文明，没有一个是帝国高阶战骑部队的对手。

　　现在竟然又冒出了五阶战骑，这真真是让人感到惊叹。

　　说着话，帝宫就到了眼前。

　　在帝国外下了圣蛟战骑车驾，一干人等仰望着这座氤氲缭绕仿若神殿的帝宫，都不由眼睛一亮。

　　诸葛亮在前引路，一行人进了帝宫，直接往帝宫左侧的一个会客厅而去。

　　李铮要接见他们，自然不是在御书房。

　　御书房接见的，都是帝国的亲近大臣。

　　到了会客厅，李铮已经静坐等候了片刻。

　　“伟大的超脱者李铮阁下，我们有礼了！”

　　诸文明主宰列成一列，齐齐抚胸行礼。

　　李铮哈哈一笑，摆了摆手：“都坐吧。”


第一百一十八章 强势逼迫

　　“尔等今日来见我，原因我知道。”

　　李铮端坐上首，气度伟岸，淡淡道：“无外乎物资供应之事。”

　　“正是，伟大的超脱者。”

　　泰希尔微微躬身，恭敬道：“我们诸文明与起源帝国是盟友，早前伟大的超脱者也承诺过物资支持之事，为何……”

　　李铮摆了摆手，目光仍旧平淡，却转言道：“此事先不提。我有些问题，想要向诸位咨询一下，希望诸位不要藏拙。”

　　泰希尔等人闻言，也俱皆不动声色。

　　李铮这才开口，道：“我虽超脱，但我这起源帝国因为底蕴和时间的缘故，接触过的外文明不多。对万族大世界其他洲域的情况，也不了解。尔等诸文明在万族大世界立足已久，想必在这方面，至少要比我起源帝国强。”

　　“我知万族大世界中洲域乃强大文明聚集区域，却不知那中洲域，是何种情况？有多少强大文明？其强大程度，又是何种定义？”

　　“伟大的超脱者。”

　　十余位主宰闻言，眼神各自交流了一番，为首的泰希尔缓缓开口，道：“我们千山老林府域的诸精灵文明，虽然在万族大世界立足时间不短，但真正来讲，对于中洲域的了解，也只是皮毛。既然伟大的超脱者问起，那么我就说一说我们生命文明对中洲域的信息记载。”

　　李铮点了点头，将目光落在了她身上。

　　泰希尔接着道：“因为我们生命文明算不得强大文明，没有达到那个层次，所以对中洲域的了解，也只是些微片段。如果有错误和不详致的地方，还请伟大的超脱者不要怪罪。”

　　“中洲域的广袤不差于东南西北四洲域。方圆面积以万亿公里计。于中洲域立足的跨界文明，都是拥有超脱力量的强大文明。”

　　说到这里，一干主宰不由齐齐将目光落在李铮身上。李铮，在他们眼中，就是一位超脱者。

　　泰希尔口里不停，接着道：“传闻中洲域存在的强大超脱文明。似乎只有上百个。”说着，她面露羡慕之色：“中洲域如此广大，又是万族大世界的中心区域，各种资源最是丰富，却只被上百个文明分享。要知道，东南西北四洲域，任何一个洲域，存在的文明，怕不要以千万计！其中差距。不可以道理计。”

　　李铮微微一笑：“强者占有更多的资源，这是自然法则。”

　　泰希尔等人闻言，认同之中，也面带苦涩。

　　如果足够强大，他们根本不需要畏惧“它们”，至少不会落到现在这样的境况。也绝不会以主宰之尊，亲自来到起源帝国，低声下气谒见李铮。

　　而李铮。一句话，就可以把握他们的命脉。

　　这就是强者与弱者之间的差距。

　　泰希尔打起精神。微微吸了口气，脸上重新恢复雍容，继续道：“关于中洲域强大文明的层次划分，我也不是很清楚。似乎最强的少数几个文明，至少都拥有数十个超脱者！便是最弱的，也有那么一两个。”

　　“而且他们的底蕴十分深厚。超脱者之下的极限强者，也多的难以计算。还有种种技术、外物神器，也俱皆威能超凡。低级文明远远不能与之相提并论。”

　　“我曾从我们生命文明上一任主宰口中，得知了一些信息。似乎一万多年前，在东洲域。有几个文明无意中招惹了中洲域的一个强大文明。然后在一月时间之内，几个文明都直接被中洲域的强大文明抹杀，鸡犬不留！”

　　“要知道，那几个文明，也都是极强的文明，底蕴也颇为深厚，远远不是我们这些弱小文明可以比得上的。”

　　“而这样的文明，连带他们的本源世界，诸多的附属位面世界，一月间全部被毁灭，这样的威能，简直骇人听闻！”

　　说起中洲域的强大文明，泰希尔的声音，就变得低沉。

　　诸位文明主宰，在感同身受的同时，更多的，是带着一种敬畏。

　　李铮听着泰希尔的话，心里对于中洲域，总算有了一些了解。不管怎么说，那个被李铮宰了一位超脱者的文明，一定是中洲域的某个文明。

　　按照泰希尔所言，这样的文明，的确强大的不可思议。以起源帝国这小胳膊小腿，不计算李铮的存在，恐怕连人家的一根腿毛，都不比不上。

　　“超脱力量与非超脱力量，有着本质的区别。”

　　李铮淡淡道：“超脱者想要毁灭一个位面世界，虽不算简单，但也不难。只要找到目标位面世界的所在，只要能进入这个位面世界，只需要以自身所领悟的法则力量，挑动这个位面世界的相应法则，使得位面世界法则框架不稳定，再稍稍推动一下，就能让位面世界崩塌毁灭。”

　　要毁灭一个位面世界，对于超脱者而言，这是最好的方法。当然，也有笨办法，进入位面世界之后，如果是星系，那就一个星球一个星球的将之打碎毁灭。如果是大陆，直接将大陆打破。只要位面的物质主体崩溃，位面世界也会重归混沌。

　　其实每个位面世界，还是很坚固的。

　　要破坏位面世界，从外部几乎不可能做到。便是李铮这样的位面之主，也一样。但要从内部破坏，就简单的多。

　　就如同“它们”一样，也无法从外部用力，将一个位面世界打破。只能“钻”一个小孔，输送兵力进去，从内部将其毁灭。

　　说完这句，李铮沉吟片刻，又道：“尔等诸文明，没有诞生过超脱者，我不知道你们是否站在更的层次，了解过位面世界。我自成就超脱，也曾走出位面世界，站在大宇宙无限虚空之中，观看过位面世界的外景。”

　　诸文明主宰闻言，都不由聚精会神。

　　“好多的位面世界啊……”李铮微微出神。感叹道：“那大宇宙无限虚空之中，一眼望去，无边无涯，星星点点不知道存在多少的位面世界。我能力有限，无法继续上升到更高的层次，从更远的角度。去观察这些位面世界。但我知道，如果大宇宙无限虚空之中有这么一条河，那么每个位面世界，在河中就是一粒沙。”

　　“万族大世界是一个特殊的位面世界，这里竟然汇聚了数以千万、数以亿计的文明。想来，这个万族大世界，应该是大宇宙无限虚空之中，某一片区域的空间交错点才是。也不知道这片区域，大体上。是个怎样的定义！”

　　听着李铮叙说，泰希尔等人，也不由面露神往。

　　却忽然，有一位主宰开口道：“我似乎在某个大巫师口里，听说过类似的传闻。好像……”他凝眉细思，片刻后恍悟，道：“好像叫什么磐石河域！”

　　“磐石河域……”

　　李铮心思转动，略略出神。

　　“这样说来。某一片位面世界的集群，就称之为磐石河域？那么我们诸文明的本源世界、附属位面世界。应该都处在这个区域喽？”

　　李铮喃喃轻语。

　　“兴许……”

　　良久之后，李铮才定下心神，道：“泰希尔提供的信息我很满意。原本我准备出去走走，但因为我起源帝国现在情况不允许，因此就只能暂且按捺。接下来，我们就说一说物资供应之事。”

　　听闻此言。一干主宰俱皆神色一正。

　　“停止对诸联盟文明的物资供应，是我下的决定。”

　　李铮淡淡开口。

　　“其中的原因，有两个。”

　　他目光灼灼：“其一，就如同官方语言一样，我起源帝国因为底蕴不足。突兀吞下数百亿人口，内部消耗加剧。”

　　“其二……”

　　他缓缓俯身，给一干人等造成了一种巨大的压迫感，道：“因为我有一个谋算。”

　　说着，他笑了起来：“文明与文明之间，或者说国与国之间，没有真正的道义可言，利益至上而已。不过我作为超脱位面世界的存在，却不屑于空口谎言。强者，有强者的尊严。”

　　一干文明主宰在李铮的气势压迫下，已经微微见汗，心跳加剧了。

　　“我明白了说吧，因为我起源帝国底蕴不足，所以在各个方面，都需要补充。我看上了联盟诸文明！”

　　泰希尔等人面色发白，终于恍悟。

　　其实他们心里早已有所猜测，只是无法确定而已。

　　现在李铮亲口说出来，让他们如释重负的同时，又满心恼怒。

　　“伟大的超脱者，你的意思，是要吞并我们十五个精灵文明吗？”泰希尔最是沉着，缓缓开口道。

　　“不错。”李铮干脆回答：“我起源帝国需要你们，用以增强帝国的底蕴。而现下局势，又正好符合这一状况。所以，我就产生了这个想法。”

　　“因此超脱者阁下想要用停止供应物资支持的办法，逼迫我们就范吗？”

　　“有这个意思。”李铮淡淡道。

　　“超脱者阁下难道不认为，这太过可笑了吗？”泰希尔语气逐渐强硬起来。

　　“我并不这么认为。”李铮仍然淡漠，道：“其一，帝国需要，我就会做。其二，尔等诸文明情势严峻，按照眼下这样的趋势发展下去，怕不几年时候，就要山穷水尽。与其被‘它们’毁灭，为何不能并入我起源帝国？！”

　　“其三！”

　　李铮目光如刀，气势凛然：“我有资格，有力量，为什么不能？！”

　　“如果我愿意！”

　　“我可以直接前往尔等文明的本源位面世界、附属位面世界，只需要稍稍动作一下，就能让世界崩溃，将尔等文明覆灭抹杀！”

　　这淡淡的几句话，却如同惊雷，让泰希尔等人面色发白。

　　“我告诉你们。”

　　李铮又开口道：“超脱者算什么？我都已经宰了六个了！”

　　“我是位面之主，比超脱者强大无数倍的位面之主！”


第一百一十九章 吞并

　　位面之主！

　　击杀六个超脱者！

　　李铮的轻描淡写，却像是一炸惊雷，震的泰希尔等人脑子一片空白。

　　那样的语气，那样的浑不在意，似乎击杀六个超脱者，就跟杀鸡宰羊一样，挥挥手那样简单！

　　他们面色僵硬，浑身精气神一下子就低落了下去，良久之后，面色灰败。

　　位面之主是怎样的存在，他们作为混迹万族大世界多年的文明，自然有所耳闻。那最强的文明，就是因为有位面之主的存在，才能屹立于万族大世界之巅！

　　这样的存在，他们从来没想过，有朝一日能见上一面。

　　然而现在，就在眼前。

　　而且在逼迫他们！

　　为什么？！为什么区区一个起源帝国，附属位面不到两位数，人口不满千亿，为什么会诞生出一个至强的位面之主？！

　　这是为什么？！

　　他们在心里反反复复的问。

　　他们并不怀疑李铮在欺骗他们，因为根本没有必要。作为超脱位面法则的存在，那是金口玉言。说的话，那就是真理。更何况，他们在超脱的强者面前，都是蝼蚁。强者有欺骗蝼蚁的必要吗？

　　只要开口了，就绝对可信！

　　李铮看着他们的表情，心里微微点头。

　　说是击杀了六个超脱者，这也不是虚言。

　　那人的五个法则分身，也尽皆是超脱者。加上他本尊，正好是六个。一个不多，一个不少。

　　见他们默默无言，有种任凭宰割的味道，李铮却微微一笑。整个厅中，便如沐春风。

　　“何须如此？”

　　李铮笑道：“我为位面之主，尔等文明并入我起源帝国，却难道不是一件好事吗？我为前驱，我起源帝国有直通超脱的进化体系，以你们的境界。只需要转修我起源帝国的战气体系，要不了多久，就能成就超脱，难道不是好事吗？并入我起源帝国，有我的保护，人们安居乐业，难道非要与‘它们’拼到文明夭折才好吗？”

　　“我起源帝国终究要成为最伟大的文明，你们能够伴随其成长，见证这一过程。难道不好吗？”

　　“也许你们会失去权利，但你们却拥有了长生的机会。也许你们以为失去了文明，但你们要知道，你们的文明，不是失落了，而是与我起源帝国合并，只要我起源帝国存在，精灵就存在。能见证一个最伟大的文明的成长历程。这难道不是一件幸福的事？”

　　“利大于弊，为何不取？！”

　　十五位文明主宰听着李铮的每一句反问。都不由心头一震。

　　良久，泰希尔忽然开口。

　　她语气有些沉重低落，道：“您是伟大的位面之主，我们无力反抗您的决定。也许您说的对，但是……”

　　“我们的文明，从我们的祖先开始。延续了一代又一代，多少的祖先抛头颅洒热血，多少的祖先穷尽心思，研究发展，才最终走出现在这个局面。我们不舍啊……”

　　“先祖的功绩。自当应该铭记。”

　　李铮点了点头，却道：“我并非是要将你们的文明拦腰斩断。只是文明的发展，虽然多种多样，但真正能走到巅峰的，却是极少数。无法走到巅峰，就说明这个文明的发展路线，有缺陷，并不完美。既如此，何不选择一条更好的路呢？难道非要一条路走到黑？一定要死在胡同里？”

　　“再则，我不会抹杀你们祖先的功绩。尔等文明并入起源帝国之后，你们的先贤，也是我起源帝国的先贤。自有资格，列于祭坛，受万世朝拜。”

　　“这……”

　　李铮列出的条件，说实话，已经很优厚了。泰希尔等人闻言，都有些纠结起来。

　　为了将他们一口吞下去，李铮不介意让出一些非实质的利益。说是并入，而非将他们的文明拦腰斩断。但其实，他们都知道，一旦并入起源帝国，在文化思想方面，就必须要以起源帝国坚持的文化思想为主，这是毋庸置疑的。

　　不过李铮作为一个至强者位面之主，已经算是十分给他们面子了。

　　换了任何一个位面之主，别说如此与他们交谈，便是看都不会看他们一眼！心情不好，直接就灭了他们，话都不会留下一句。

　　说起来，李铮也是够容忍他们的了。

　　当然，他们约莫也知道，可能这就是眼前这位至强者的底线。

　　若是再叽叽歪歪，恐怕下场就不好看了。

　　李铮也的确是这样打算的。

　　若是他们还要磨磨蹭蹭，说不得就要施展雷霆手段了！

　　泰希尔终于点了点头，道：“伟大的位面之主，我们原则上同意并入起源帝国。不过我们虽是主宰，但也不能完全做主，还需要与长老们商谈一下，希望您不要介意。我们一定会说服长老院同意此事。”

　　其他的十四位文明主宰，也齐齐颔首，表示赞同。

　　李铮这才笑了，道：“好，你们以后不会为你们的选择感到后悔。既然此事说定，那么，就尽快将其办成。”

　　顿了顿，李铮道：“你们尽快将你们文明所拥有的每个位面世界土生土长的精灵都送来一位，我会依照其携带的位面法则烙印，打开时空通道。尽快解决‘它们’引起的战火。能够多保留一些位面世界，就尽量多保留一些。”

　　“遵从您的命令，伟大的位面之主！”

　　泰希尔等人起身，齐齐行礼。

　　李铮笑着摆了摆手，又道：“这样吧，你们这次回去，我会让帝国政务院的一些人员随同，统计一下诸文明的人口、资源等各种情况，为之后的统合安排，做准备。”

　　“是，伟大的位面之主。”

　　……

　　挥退了十五位位面之主，李铮又让人将诸葛亮叫了进来。

　　道：“孔明。我已说服这十五位文明主宰，使其文明并入帝国，成为帝国的一部分。如此，帝国跨出的脚步，就显得太大，恐怕政务方面。就会更加繁杂麻烦。你要有个心理准备。”

　　诸葛亮闻言，不由面色大喜，笑道：“陛下放心！十五个文明并入帝国，这是件大好事，臣下高兴都来不及呢。区区政务，必定会处理妥当！”

　　“好，我相信你。”

　　李铮哈哈一笑。

　　诸葛亮周瑜等人，才高能强，从来都自信万分。任何事在他们手中。都能得到最快最稳妥的处理。

　　这也是李铮常常不理会军政要务的原因所在。

　　臣子既然有能力，就放手让他们做。

　　点了点头，李铮又道：“这十五位精灵主宰立刻就要返回，你派遣一些政务人员随行，着手做数据统计，要对这十五个文明现在的情况，做一个详细的了解，然后才能决定计划。”

　　“臣下省得。”

　　“嗯。去吧。”

　　待诸葛亮走后，李铮又立刻将周瑜召来。

　　片刻功夫。周瑜就到了。

　　待周瑜坐定，李铮才开口，先将十五个联盟的精灵文明并入帝国之事说了一遍，周瑜闻之，也是大喜过望。

　　随之，李铮才道：“帝国要吞下这十五个文明。非但是他们的人口，还有他们的位面世界。”

　　顿了顿，李铮凝眉道：“这十五个精灵文明，其中约莫有一半，都已经失去了本源位面世界。但即便失去了本源位面世界。他们仍然还拥有不少的附属位面。大部分附属位面，也是战火连天。”

　　“按照我的估算，这十五个精灵文明，掌握的附属位面，至少有上百个。除开一些已经完全放弃的，加上正处于战火之中的位面世界，恐怕还有五六十个。如此多的位面世界，是多么巨大的一笔财富？！一旦帝国将其吞下，只需要好生消化，很快就能壮大起来。”

　　“所以，帝国的军队，也需要有所动作。”

　　李铮道：“我已经让这十五个文明的主宰尽快将每个位面世界的精灵都送来一位，我会根据他们身上的烙印，直接打通时空通道，以位面之门镇压。然后，帝国就出兵，我自会动手炼化每个位面世界的法则核心，配合帝国大军，将这些位面，逐一纳入帝国的统治。”

　　“你是军务大元帅，我先跟你交个底，你便下去先做好准备。待得时机一至，即刻发兵。另外，佣兵体系也在军务院的监管之下，开发新世界，也少不得佣兵出力，你也安排一下。”

　　“另外，除开这十五个精灵文明的世界，我还会想办法勾连更多的新世界，以便于帝国征服和练兵。”

　　“要知道，一旦这十五个精灵文明并入帝国，那么帝国原本的主体汉人，占据总人口的比例，就会急速下降。我不希望看到精灵同化汉人，而是汉人同化精灵！所以我会搜寻更多的拥有汉人的位面世界，将其并入帝国，提升人口种族的汉人比例。”

　　“因此，军务院的任务，就显得很繁重。”

　　“一者要将精灵文明的位面世界纳入帝国，会与‘它们’交战。二者还要征服新世界，纳入更多的汉人。所以，征兵之事，须得加快速度了。五千万兵力，还远远不够。先看着办，不够继续征兵。”

　　周瑜将李铮所言，一一记在心里，道：“既然精灵文明要并入帝国，精灵文明的军队，也正好划拨过来。如此，兵力之事，当不在话下。”

　　“嗯……你看着办。”

　　“喏！”

　　待得周瑜下去之后，李铮沉思良久，将心里的思绪，一一梳理。

　　起先征伐四号世界开始，纳入数百亿人口。现在又要合并精灵文明，又要搜寻新世界征服。

　　一时间，事务繁杂，简直一团乱麻。

　　军政各方面，压力都空前高涨。

　　毕竟，帝国的底蕴，实在是太浅薄。原本掌理数亿人口的政务、军务机构，现在要面临的，是空间扩张的庞大帝国，因此就显得太过单薄了一些。

　　李铮觉得，自己的步子，迈的实在有些大。

　　不过既然机会摆在了眼前，自然不能无动于衷。该出手时就出手，李铮绝对不会犹豫，即便有再大的困难。


第一百二十章 计划

　　困难这玩意儿，本就是用来克服的。

　　李铮相信，有自己在上面镇压，帝国一定能平稳的度过这段大跨越阶段，并藉此打下深厚的基础，飞速发展，早日步入强大文明的行列。

　　不过如此一来，李铮卸任之事，恐怕就得延后了。

　　帝国如此巨大的变动，必须要他这位开国主宰来掌舵。在这样的情况下，若是帝位更替，新帝难免无法掌控局面，于帝国不利。

　　其实说起来，李铮原本并未准备以自己位面之主的身份，去强行逼迫诸精灵文明。早前打的是温水煮青蛙的主意，慢慢炮制，等到他们实在是坚持不下去了，帝国再出手。

　　不过这其间，李铮经过小胖妞的提示，细细一想，最终还是决定以雷霆之势，拿下这些原本的盟友。

　　早前准备慢慢来的原因，无非有两个。

　　其一，就是因为这十五个联盟精灵文明，毕竟也不是十分弱小，各自都有些依仗。一旦逼迫的太紧，起到反效果就不妙了。

　　其二，这十五个精灵文明，人口众多。每个文明拥有的人口，恐怕都难以计数，至少都要以数千亿乃至于万亿计算。否则，他们也不能在多线作战的情况下，抵抗“它们”好几年，还尤有余力！要知道，四号世界在面临“它们”入侵的情况下，区区一年的时间里，就折损了六七百亿人口。从这里就可以看出，与“它们”交战，人口折损率有多大！

　　李铮就顾虑着，如果此时强迫诸精灵文明合并，帝国的人口组成，怕不就要完全以精灵为主了！如此一来。就说不好是帝国吞并了精灵文明，还是精灵吞并了起源帝国！

　　上述的两个原因，是促成李铮早前策略的决定性因素。

　　但其实根本没有必要担心这些。

　　针对于第一个原因，李铮约莫是还未明白过来，自己位面之主的至强者身份，到底有多么的惊人。

　　还是在与小胖妞交谈的时候。李铮才恍悟。

　　才知道，以至强者身份，便是随意欺压这些文明，把他们当做奴隶使唤，他们也不敢放一个屁。

　　所以李铮担心中的反效果，根本就不存在。没有任何一个低级文明，敢于反抗至强者的意志。

　　至于第二个原因，同样，基于李铮的至强者身份。也完全可以轻松解决。在小胖妞看来，只要李铮还在，只要李铮随便一句话，任何人都必须要听从而不敢反抗。所以即便这些文明人口再多，只要李铮牢牢把握住帝国的统治阶层，随着时间的流逝，潜移默化之中，自然就能将精灵变成汉人。

　　说到底。李铮还是没有明白自己这位面之主的强大和尊贵。

　　说起来也怪不得李铮，毕竟。他从未与其他文明的强者有过交流，即便见过一个，也是以敌对的身份存在，而且片刻就击杀了账。

　　他不知道，位面之主到底有多么尊贵，不知道所有没有超脱力量的文明。对位面之主的畏惧！

　　直到小胖妞提起，他才真正明白过来。

　　在他之下，所有的一切，都是过眼云烟。除了超脱者还可高看一眼，其他所有的生灵。都是蝼蚁。只要他愿意，他可以轻易摧毁一个个位面世界，抹杀一个个文明。

　　而且，小胖妞还提出，既然李铮想要吞并他们，那么相对完整的文明，对于帝国的用处，自然更大。若是等到他们都差不多快灭亡的时候，什么都消耗的差不多了，这时候才动手，得到的也只是旁枝末节。真正的财富，都消耗在了战争之中。

　　另外，小胖妞针对李铮担心的人口组成结构问题，也提出了一个建议。现如今李铮已经是位面之主，可以遨游大宇宙无限时空。能够根据法则烙印，准确的定位任何一个位面世界的时空道标，并打开时空通道。

　　而且位面之主已经完全领悟了位面内的多种基本法则，因此，位面之主这个阶段的修炼目标，就是针对大宇宙无限时空的高等法则进行领悟。

　　在领悟大宇宙无限时空高等法则的时候，尤其是空间法则的时候，就有机会捕捉到任何一个位面世界产生的一丝丝空间波动。

　　只要某个位面世界不够完满，有时空薄弱点存在，李铮就有机会抓住这个弱点，进而定位这个位面世界的时空道标。

　　也即是说，从现在开始，帝国要扩张，要探索新世界，完全不必再依赖于系统的随机性。而是主动搜寻。

　　只要搜寻到目标，打开时空通道，以位面之门镇之，就可以直接发兵，将其征服。

　　于是小胖妞就告诉李铮，完全可以自己寻找心仪的目标。

　　什么是心仪的目标呢？

　　就是拥有汉人的位面世界。

　　既然李铮不愿意看到精灵族在帝国的人口组成方面占大头，那么就填充更多的汉人，来平衡这个比例就是。

　　至于如何确定某个位面世界存在汉人，也简单，从文明法则的气息，就能感受到。

　　李铮是位面之主，藉由位面基本法则而成就的超然存在。不过李铮也并非不知文明法则。

　　所谓高屋建瓴。到了他这一步，对于次级法则完全可信手拈来。至于文明法则，虽然李铮没有钻研过，但对文明法则的气息，还是能够抓住的。

　　只要感应到某个位面世界，有与帝国、或者原本三号世界或者五号世界类同的文明气息，自然就能大略确定，那个位面世界存在的文明发展的历程和文明种族。

　　虽然不能百分百保证一定是汉人文明，但至少有很大几率撞上。

　　得到小胖妞的提示，李铮心里敞亮开来。

　　因此，才有今日这一出。

　　直接逼迫诸精灵文明低头，使其并入帝国。然后从另一方面着手，自主搜寻目标位面。以之平衡即将合并的精灵族在帝国的人口比例。

　　将心里一切考虑通透，李铮也没离开御书房，却说吩咐了门外的护卫不要打扰，便即将精神意志沉入法则领域，开始捕捉位面世界的时空波动。

　　……

　　且不说李铮神游天外，从法则领域着手。搜寻目标位面。

　　却说泰希尔等十五位精灵主宰，与一支帝国政务官员的队伍，离开了起源帝国，直接返回了二号万族大世界。

　　行程中，一干文明主宰乘坐着一艘帝国飞行器。

　　十余人在飞行器中，却是默默无言，气氛沉闷压抑。

　　遭到李铮这个位面之主的逼迫，那种无力，让这些文明主宰心里纠结郁郁。现如今。眼看着就要并入起源帝国，也就预示着，他们这十五个发展了许多年的跨界文明，就要消失在这大宇宙无限时空了。

　　祖祖辈辈的心血，就要在他们手里，断了传承。

　　这其中种种，悲哀凄凉，让人心头无法自抑。

　　“我们的文明。走到了末路……我作为主宰，却不知道该如何向子民们交代……”

　　“我也没想到。竟然会是这样一个结果……”

　　“位面之主啊！谁能想得到呢？”

　　主宰们摇头叹息，一脸的颓丧。

　　泰希尔深吸一口气，道：“与其在这里唉声叹息，不如想想回去之后，怎么尽快劝服长老院吧。”

　　“还能怎么劝服？位面之主都出来了，长老们再是古板。也没有任何办法。”

　　“总有些人心存侥幸，恐怕……所以还得做万全的准备。”

　　“是啊，除非我们诸文明都甘愿被抹杀，否则的话……最好能保证这一过程的平稳，如此也好给位面之主一个满意的交代。”

　　“此言在理啊。如果其间发生了什么混乱，一旦位面之主心情不好，恐怕后果难料。”

　　说到这些，十五位主宰又沉默了良久。

　　“我看……也说不上好事还是坏事。”

　　突然一位文明主宰开口，微微叹息道：“就如同位面之主所言，按照如今的这种趋势，我们的文明，必将在战争中削弱，乃至于消亡。也许并入起源帝国的确是一件好事……我们有机会成为超脱者，我们的子民，也将远离战争……”

　　“算了，走到这一步，也是到了抉择的时候了。回去之后，好生安排布置吧。”

　　“我们十五个精灵文明并入起源帝国，人口以万亿计。说起来，呵呵，到底是起源帝国吞并我们，还是我们吞并起源帝国呢？”

　　“不要想的太美妙。位面之主是何等智慧？”

　　……

　　继四号漫威世界数百亿人口纳入帝国，成为帝国子民，才不过区区一两年的时间，官方又公布了十五个联盟精灵文明集体并入帝国的消息。

　　这消息，将帝国民间，立刻点爆。

　　人们欢欣鼓舞。

　　因为任何人都知道，这是帝国强大的标志。如果帝国不够强大，十五个精灵文明，怎会心甘情愿的并入帝国？！

　　自豪！

　　骄傲！

　　无不如是！

　　帝国官方的政务透明度很高，基本上都不会瞒着民间百姓。所以帝国有任何政令、有任何政务方面的动作，民间百姓都能即时知晓。

　　公布这个信息，也即是帝国已经在做接纳精灵文明的准备了。只待与十五位精灵主宰随行的政务人员统计数据完成，并传回上报之后，立刻就要开始动作。

　　当然，如果有顽固不化者，李铮也准备要亲自走一遭，说不得要施展雷霆手段，直接镇压！

　　于此同时，在短短三天的时间，位面之门处，又出现了八条时空通道。

　　这八条时空通道，就联通着八个新的位面世界。

　　这就是李铮这几天在法则领域的收获！


第一百二十一章 选择

　　十五个精灵文明的并入，对于帝国而言绝对是一件天大的事，其重要性毋庸置疑。所以李铮一直都紧密关注着事情的进展，准备一旦有异，就亲自出手。

　　他不相信，十五个文明，所有人都会老老实实的接受起源帝国的收编。总有人特立独行，总有人想法不一样。

　　但最终，李铮却没有等到出手的机会。

　　那十五个文明的主宰，倒是真心识时务。他们回去之后，当即将文明重臣元老召集起来，宣布了这件事，并道明了其中的缘故。

　　位面之主的威慑力不容置疑，大部分人都屈服的，但仍然有激烈反对者，甚至不惜动武。

　　但转瞬间，就被诸文明主宰血腥镇压。很快，就统一了思想。

　　说到底，对一个文明的发展道路，真正做主的，也只是那一小撮人。只要这一小撮人统一了思想，做起事来，自然就顺利无比。

　　因此，合并之事，直接就提上了日程。

　　帝国官方在诸文明主事者的配合下，迅速行动起来。

　　首先，就是统计数据。

　　军队、人口、土地、资源、技术、文化资料等等等等。包含一个文明的所有方方面面，都在其中。

　　经过一年时间的统合，帝国才得出了详细的数据。

　　没办法，每个文明，都是庞然大物。包含的方方面面，都复杂的无以复加。只用了一年时间就统合完成，其效率，已经算是极为出色了。

　　所有数据统合完成之后，接下来，方方面面的政策，思想文化、物质技术等等方面的推广。以及人口的迁移等计划，政务院也开始着手落实。

　　于此同时，这十五个文明的军队，也在保证前线稳定的情况下，陆续交接到帝国军务院手中。整个包揽十五个文明、五十四个位面的军事体系，也俱皆为帝国军务院所掌控。

　　至此。帝国军队的数量猛然增长了无数倍。合并了十五个文明的军队，帝国现有军队的数量，已经达到了一千八百亿之巨！

　　一千八百亿！

　　这是一个骇人听闻的数字，在没有吞并这十五个精灵文明之前，加上四号世界，帝国的总人口，都不及这数字的四分之一！

　　如此庞大的军队数量，李铮一度担心军务院难以掌控。不过后来发现，是杞人忧天。

　　周瑜可不是吃干饭的。

　　虽然军队的数量瞬间爆棚。初期之时，的确有些手忙脚乱。但只用了几个月的时间，他就将一千八百亿大军的概况理清，并迅速掌控住了局面。

　　神州浮岛，帝宫之中，朝会大殿。

　　李铮高高在上，端坐龙位。陛阶之下，左右文武并列。

　　政务院宰辅、十余位国士、各部部长、副部长、各附属位面世界政务总督；军务院大元帅、军务院各部部长副部长、各附属位面世界军务总督、各大军团军团长。百余人。齐聚一堂。

　　另有十五位原精灵文明主宰、一百五十位各文明的元老、长老等高层，也俱皆在此。

　　监国长公主李瑾也一身盛装。就坐在李铮身侧。

　　这朝会大殿之中，气氛肃穆严谨，威压沉重凛然。李铮居高临下，目光将所有人的神色都纳入眼帘，微微颔首，开口道：“在朝会召开之前。我向众位宣布一个喜讯。”

　　喜讯？

　　殿中众人，俱皆一头雾水。

　　便是周瑜、诸葛亮，也有些疑惑。

　　还有什么喜讯呢？

　　李铮微微一笑，脸上露出高兴的神色。这样的神色，即便在吞并十五个精灵文明的时候。都未曾出现过。

　　“我李重霄崛起于微末，立国于三十五年前。就在那一年，我的大儿子、大女儿相继出生。而今天，我李重霄的第一个孙子，也诞生了！”

　　李铮的孙子！

　　皇孙！

　　殿中一干人等闻言，不由眼睛齐齐一亮，随即，齐齐起身，高声恭贺皇孙诞生之喜。

　　李铮大袖一挥，哈哈笑道：“我家老三虽不成器，但总算有了一件让我高兴的事。就在凌晨时分，我儿李弘之妃安雅，顺利生产，为我皇家添一男丁……哈哈哈……很好，好！”

　　李铮连道了几个好，脸上的笑容，是怎么也遮掩不住。

　　安雅与李弘成亲已经数年，怀孕时间长达三年，终于诞生了一个小生命。这是李铮的直系血裔，是李家的延续！

　　虽然李铮已得长生久视，但并非不在意后代，而是更加在意。

　　他清楚的知道，随着生命体进化程度的提高，后代的产生几率，就会越来越小。现如今，除了李弘成家立室，其他的子女，都仍旧单身。

　　如果他们一直没有成家的想法，那么等到他们都成为超脱者之后，就几乎无法产生后代了。

　　现在李弘有子，李铮终于放心了。

　　看着陛阶下，一干重臣衷心恭贺，李铮心情自然是十分舒畅。

　　好久之后，才进入朝会正题。

　　“三年之前，帝国拥有包括本土在内的四个完整位面世界的疆域，人口八亿。而三年之后的今天……”

　　李铮目光灼灼，威势如潮：“帝国拥有人口两万三千多亿，附属位面世界六十三个！”

　　“这是质的跨越，是文明前进道路上飞跃的一步！”

　　吞下了十五个精灵文明，得到了这十五个精灵文明仍旧还在掌控或半掌控之中的五十五个位面世界。再加上帝国本身拥有的五个位面世界，以及这一年以来，李铮搜寻到的十余个位面世界中被攻略下来的三个位面世界，总数就是六十三个。

　　这六十三个位面世界之中，以原属精灵文明的五十五个位面世界人口最是稠密。这五十五个位面世界，所拥有的人口，达到两万两千多亿！

　　“帝国能发展到现在，诸君功不可没。”李铮笑着。转言却道：“不过，这一步，也是艰难的一步。掌理六十三个位面世界，两万多亿人口，而且随着帝国扩张的脚步，这个数据。还会逐渐提升。这对诸君而言，也是一个严峻考验。”

　　“顺利走出这一步，帝国才能腾飞而起。所以诸君，接下来，才是最困难的时候。”

　　总结勉励了几句，李铮顿了顿，才道：“今日朝会，第一个商讨的问题……”他将目光落在了原诸精灵文明的一干高层身上。

　　“泰希尔等诸位，促成了文明合流之事。对帝国有功。”李铮对泰希尔等人点了点头，笑道：“所以首先，便是论功行赏。”

　　所谓论功行赏，不过是李铮对这些人做一个合理的安排罢了。

　　自他们交出手中的权利，来到起源帝国以来，时时刻刻，无不在担忧着这一点，生怕起源帝国卸磨杀驴。听到李铮提起此事。立刻聚精会神，竖起了耳朵。

　　对于此事。李铮早已经与军政要员私下里进行过商讨，心里已经有了计较，于是直接开口，道：“我当初曾给予尔等承诺——我曾说，先贤是值得尊敬的。所以第一个，尔等原文明的先贤。俱皆可入主贤者、英雄祭坛，受帝国万民万世朝拜！”

　　闻言，泰希尔等人齐齐起身，肃穆行了一礼。

　　这虽然不是什么实质性的好处和利益，但却让他们心安。

　　李铮点了点头。让一干人等坐下，继续道：“至于对诸位的安排……”李铮顿了一顿，目光锁定在这一百六十余精灵身上，沉声道：“尔等有两个选择！”

　　“其一……”

　　李铮道：“成为帝国皇家供奉，地位超然，但不理军政要事。供奉乃是帝国高端力量，首要任务，是成就超脱，增强帝国底蕴。一干所需，任何物资、进化法门，俱皆有帝国无偿提供。除非帝国到了紧要关头，平素里，供奉逍遥自在，在不触犯帝国法律的前提下，可随意行事。”

　　“其二，参与军政。”

　　说到这句，李铮面色淡然下来：“尔等在原本文明都是位高权重，但于我起源帝国而言，却也不算什么。若要为官为将，自无不可。但须得从头做起。不过尔等促成文明合流，也算是有了功勋。若执意从军从政，那么我可以给你们高一等的起步。若是从政，可直接从县级起始，为县令。若是从军，可从都尉做起，只在校尉之下。”

　　“这一条，对并入帝国的诸文明原本的中高级文武将领，俱皆有效。”

　　言罢，李铮已经将一干人等的神色，俱皆纳入了眼帘。

　　听闻李铮的安排，这一百六十余精灵高层，俱皆面色变幻。

　　两个选择，一个是没有实权的供奉。虽然逍遥自在，虽然地位超然，但对于他们这些原本位高权重的存在而言，的确不是最好的选择。

　　但第二个选择，却让他们有些难堪。

　　从县级、从都尉做起。对他们而言，实在是太过打脸。

　　曾经要么是文明主宰，要么是文明高层，俱皆掌握百亿、千亿人的生死和命运。而突兀之间，就变成了只掌握一个县的低级政务官员、屈居校尉之下的低级军官，这简直就是一种屈辱，比杀了他们还难受。

　　但人在屋檐下，却不得不低头。

　　面对强势的位面之主，他们别无选择。

　　良久之后，这一百六十余人，俱皆做了选择。

　　年纪大一些的、对面皮看的更重的，都选择了成为供奉。年纪尚轻的，还有雄心壮志的，不甘于平淡的，则选择了从军从政。

　　待得他们各自做了选择，李铮这才微微颔首，笑道：“不论是成为供奉，还是从军从政，也许尔等心里屈辱，以为我是成心为之。但我告诉你们，在我起源帝国，就是这样。”

　　“再则，成为供奉，也并非是一件坏事。难道成就超脱，还不能吸引你们吗？”

　　“而从军从政者，也绝不可能一直都是县令、都尉。只要有才能，只要有功绩，该升官的升官，该提拔的提拔，绝对不含糊。”

　　“所以尔等也不要有什么心里负担。我不会刻意针对任何人，也不会忽视任何人的功劳。”


第一百二十二章 五年计划

　　对这一干原诸精灵文明高层如此安排，李铮自然有自己的用意。

　　除开帝国原本就是这样的规矩，另外，也存在着一些防备的心理。

　　就譬如当初曹操或者荀彧，抑或者孙策、周瑜，他们原本也是一个势力的首脑。但臣服于帝国之后，也同样是从底层做起，一步步走上来的。

　　而且眼下帝国情况非常特殊。

　　数万亿精灵的并入，占据了帝国人口结构组成的九成九。帝国这是吞并精灵文明，而不是让精灵文明吞并帝国。

　　所以在没有将这数万亿精灵从思想文化上同化到一定程度之前，李铮绝对不会让精灵进入帝国的决策层。

　　而让愿意从军从政的精灵从底层做起，也是出于这样的考虑。从底层做起，影响不到帝国的大局，相反，还会受到大环境的影响。在大环境的熔炉下，只要帝国决策层不出差错，他们在一步步晋升的过程中，就会逐渐趋向于帝国的规则，被逐渐同化。只需要帝国在他们晋升的过程中，做一些思想文化方面的要求，就可以达到这样的目的。

　　除非他们不愿意晋升更高的地位，否则，就只能迎合帝国的规则。

　　即便是假意迎合，也无所谓。假做真时假亦真！

　　就算他们其中，有的人极有能力，但在帝国高层的压制下，恐怕需要不短的一段时间才能一步步爬到一定的高度。而等到他们晋升入帝国中枢的时候，大环境约莫就已经完全稳定了下来。

　　到那时候，再有什么其他的想法，却也无能为力了。

　　这是阳谋，聪明人其实都看的出来。但形势如此，却不得不屈从。

　　第一个决议完成。李铮见泰希尔等人没有出口反对，不由微微一笑，道：“很好，尔等作为原诸文明的高层，能起到一个带头的作用，我很欣慰！”

　　当然欣慰了！

　　泰希尔等人面上露出勉强的笑意。心中却暗暗咒骂。

　　李铮能猜得到他们的想法，不过并不在意，笑了笑，转言，就说到了朝会要商讨的第二件事。

　　“接下来，就是政务方面的安排。”

　　李铮沉声道：“除开局势稳定的帝国本土、一号、三号、四号、五号世界，其他刚刚纳入帝国治下的其余五十八个位面世界，涉及到的政务，相当之繁重复杂。因此。政务院在接下来的一段时间里，担子就变得很重。”

　　他注视着诸葛亮，道：“要做到实际统治，需要很长的时间，恐怕直到换届，都无法完全完成。孔明，你说一说，你们政务院的计划。”

　　“陛下。”

　　诸葛亮起身一礼。道：“按照臣下与政务院诸位同僚的商议，初步定下了三个五年计划。”

　　“哦？”李铮微微一笑：“详细说来。”

　　“遵令。”

　　诸葛亮侃侃而谈：“今年是元初三十五年。第一个五年计划，就是我们这一届政务高层需要完成的计划。”

　　“这第一个五年计划，是基础计划。五十八个位面世界，涉及到的地域之广，人口之多，对于帝国而言。是前所未有的。”

　　“所以臣下等人计划在换届之前，完成这五十八个位面世界政区的划分、政务管理机构的建立，以及人口登记造册之事。”

　　闻言，李铮微微颔首。

　　五十八个位面世界，地域广大。人口众多。而且有的位面世界，与“它们”之间的战火，还在燃烧。要在这样的情况下，用五年时间，在五十八个位面世界划分出政区、建立起完整的政务管理机构以及为数万亿人登记身份，发放卡片，绝对是一个巨大的工程。

　　看似很简单，但做起来，绝对不容易。

　　不论任何事，一旦规模起来了，就不是简单的事了。尤其是帝国底蕴还不够深厚的前提下，方方面面，政务院都必须要亲自操持。

　　因此，这第一个五年之中，政务院诸葛亮一干重臣，恐怕会忙的脚不沾地。

　　“陛下，要对这诸多位面世界，形成实际统治，帝国如今的政务机构，还太过单薄。”诸葛亮目光如星辰，道：“必须要尽快扩充政务人员的数量，增强政务院的执政能力，才能尽快完成第一个五年计划。”

　　“所以，臣下已经决定，这第一年的时间里，将会大规模展开政务人员招考。尽量在最短的时间里，将政务院的执政能力提升起来。”

　　“现如今，帝国在各个附属位面、本源世界的政务人员，上至我们政务院，下至镇级正式官员，人数有一百三十万出头。按照正常的管理机构的政务人员密度计算，要完成统治总数为六十三的位面世界，需要的政务人员，至少要一千三百万！但要在一年时间里，募齐一千三百万合格的政务人员，却是不易。只能先将大框架搭建起来，然后在后面的四年之中，逐渐将其丰满。”

　　“陛下，”诸葛继续道：“政务院将会在各个位面世界，先建立起政务人员的进修培训机构。任何人……”他将眼角余光从泰希尔等人身上扫过，继续道：“想要为官从政，就须得进修，考核合格之后，才会予以任命。”

　　这第一批派遣到各个位面世界搭建政务管理框架的官吏，必定出自帝国本土，这一点毋庸置疑。至于精灵们，要从政的，就须得进修。至少，要在文化、思想方面，得到帝国认可之后，才能予以任命。

　　这潜在里的意思，泰希尔等人心知肚明。诸葛亮眼中余光瞟过来的时候，他们就已经心里有数了。

　　“第一个五年计划着重于基础建设，不过另一个方面，政务院也同样不会放松。”诸葛亮道：“移民！”

　　“如今帝国的人口组成结构极不和谐，不利于帝国的统治。所以移民，势在必行。一号、三号、五号世界，还有帝国本土的汉人。须得迁移一部分，到这五十八个位面世界。同时，这五十八个位面世界的人口，也要迁移一部分到帝国本土、一号、三号、五号世界。人口杂居，才能更好做到文化合流，才有利于帝国的统治。”

　　“这便是第一个五年计划。第二个、第三个五年计划。就着重于教育、农业、工业、交通通讯等等方面的落实，其中具体，臣下之后，会呈上详细奏章，恭请陛下检阅。”

　　“嗯！”

　　李铮微笑颔首，目露赞赏，道：“孔明的五年计划，我很满意。政务院只管放手去做，有什么困难。直接上书与我即可。”

　　“谢陛下！”

　　诸葛亮退下之后，李铮又将目光落在了周瑜身上。

　　周瑜大步出列，行了一礼，道：“陛下，臣与军务院，也同样定下了五年计划。不过只一个五年计划。”

　　“军务院也是五年计划？好，细细道来。”李铮笑呵呵的道。

　　周瑜点了点头，道：“为臣在详言五年计划之前。先总结一下帝国如今的军务概况。”

　　“截至昨日，帝国所拥有的军队。总数已经达到一千八百三十五亿三千五百万人！在册的帝国原本的军候级数以上的将官，有一万两千三百余人。比照帝国军制，新纳入的一千八百多亿大军之中，相当于军候级数以上的将官，有两千万人次！”

　　帝国的军制，自然与诸精灵文明的军制不一样。

　　比照起来。帝国统领五百人的军候，地位约莫相当于精灵文明统领五千人的将领。

　　而帝国军候级数以上的将官，只有一万人出头，而诸精灵文明的将官，有两千万以上！

　　其人数差距实在太大！

　　要将这一千八百多亿大军。熔炼进入帝国军队体系，其难度，比之政务院的五年计划，都要难的多。

　　军队毕竟是个特殊的集体。

　　一旦处理不当，就有可能造成哗变。

　　所以须得慎之又慎。

　　周瑜继续道：“这一千八百多亿大军，其中一千五百亿分作九部，分别屯驻于五十二号到六十号这九个位面世界之中。每个位面世界少则有一百亿大军，多则两百亿。其余三百多亿大军，则散布于六号到五十一号这四十六个位面世界。”

　　屯驻大军的九个位面世界，正是战火燃烧的位面世界。

　　这数年以来，“它们”从这十五个精灵文明手中，轻易夺取了五六十个位面，让精灵们损失惨重。平均下来，每个精灵文明，都丢失了四五个位面，折损了一半的实力。由此可见战火之烈，“它们”攻势之强！

　　它们的步伐，从不停止。

　　夺取摧毁了数十个位面，它们仍然在前进，前进，继续前进。

　　这战火笼罩的九个位面世界，现在情况也极为严峻。尤其值此时刻，文明合流之际，前线军心不稳，因此完全处于被动防守姿态，被牢牢压在下风。

　　“九个位面世界，涉及到的资源和人口，帝国不会放弃，军务院也绝不会放弃。所以，臣下已经准备下令，调遣大军，奔赴战场！”

　　李铮闻言，微微颔首，道：“军务院只管行动，该出手的时候，我自会出手。”

　　周瑜颔首称是，接着便道：“臣等军务院，第一个五年计划，第一步，就是熄灭战火，将这九个位面世界，完全纳入帝国治下。当然，其中的关键，还需要陛下亲自出手。”

　　“第二步，整合大军。裁汰冗员，精选强兵。一千八百多亿大军，对于帝国而言，显得太过臃肿。按照军务院参谋部的计算，帝国六十三个位面世界，一百亿大军足矣！”

　　“第三步，熔炼大军。帝国军务院将会配合政务院，在各个位面世界，设立军事学院。挑选出来的精兵强将，将会陆续进入军事学院进修深造。合格之后，再重新划分军团，派遣将领，分配防区！”

　　“臣下军务院的五年计划，预计在换届之前，将大军整编通透，务必在换届之时，将一个建康完整的军事体系，移交到下一任军务大元帅手中！”


第一百二十三章 任命

　　军务院的计划，就是用五年的时间，在保证帝国安全和领土完整的前提下，裁汰冗员，打散重整，建立一个新的军事体系。

　　这绝不是一件容易的事。

　　比之政务来讲，也许没有那么繁杂，但却涉及到帝国的安全问题，因此就显得更加重要了。

　　相关的军队整编、军官培训进修、调遣分派防区，等等事宜，都要慎之又慎。

　　因为诸精灵文明的军官、军队数量，远超帝国本身的数量。一旦处理不当，造成的影响，将难以估量。

　　不过李铮却不怎么担心。

　　一者这些精灵文明的高层，都在李铮的掌握之中，随后，李铮就要用忠诚契约，将之控制。

　　二者有李铮这位面之主坐镇，也不怕出什么乱子。一旦有变，翻掌镇压便可。

　　军政两方面，都同样是五年计划。

　　这五年计划，在一年前，帝国决定吞并精灵文明之时，就已经在准备策划了。到现在，已经来来回回修改、完善了许多次，李铮也早已经过目。

　　拿到朝会上，不过是走一个过程而已。

　　待得诸葛亮和周瑜将军政五年计划大略说了一遍，李铮这才道：“帝国以四个位面世界、八亿人口之力，在三年时间里，迅速扩张到现在这个程度，可谓巴蛇吞天。因此，必须要谨慎处理，以免吞天不下反被撑死！”

　　他目光炯炯，沉声道：“我这里说明一下——如果，在军政五年计划之中，有人乱来，阻碍了帝国的发展，那么。别怪我刀下无情！”

　　“臣等谨遵陛下旨意！”

　　一干重臣齐齐起身，郑重施礼。

　　李铮这才放缓神色，道：“我最后做一个总结。不论军政哪一方面，最重要的，还是教育。在军政框架搭建起来之后，首先。就要将教育体系铺展开来。帝国的文化、思想，必须要得到最好的传播和落实。我不希望看到帝国境内出现思想和文化上的分裂。一旦有这个苗头，就是尔等失职！”

　　说着，李铮又将目光在泰希尔等人身上扫过，道：“我希望泰希尔你们能以身作则，不要让我失望。否则的话……”

　　李铮目光森然！

　　泰希尔等人俱皆心头一凉，神色凛然，连道不敢。

　　“希望如此。”李铮点了点头，又对众大臣道：“帝国如今拥有六十三个位面世界。我意将其划分大体区域。每十个位面世界为一界区，设界区军政总督各一位。也即是说，之后，每个界区就是一个帝国中枢之下最高行政政区、军务防区，下辖十个位面世界，每个位面世界，设位面军政总督，按照位面世界的大小。再酌情设立位面内的区域军政总督，然后以此类推。”

　　“按照这样的政体、军制划分。帝国军政，将再增添几级。就政务而来，从最低级的镇级官吏起，依次为县级、郡级、州级、洲级、域级、界级、界区级，然后才是帝国中枢。低级军制沿袭惯例，到军团为止。军团的防区。以域级为标准，普遍来讲，每一域级防区，常驻一个军团十万大军。界级防区为集团军，下辖十个军团。计一百万大军，界级大营再驻兵一百万，每个位面世界不论面积多大，总兵力不超过两百万。界区级军务防区，统辖十个位面世界，总兵力设定五千万。十个防区两千万，另外三千万为界区军区常驻兵力。帝国现划分六大界区，一号至十三号为第一界区，之后每十个位面世界为一个界区，以此类推。”

　　“因此，六大防区，总兵力就是三个亿。而军务院计算将一千八百亿兵力缩减至一百亿。除开这三个亿的常驻兵力，其余九十七亿大军，以亿为单位，划分界区级集团军。”

　　“军队仍然沿袭帝国之前的换防规矩，每三年一小轮换，每十年一大换届。政务同等。”

　　“各界官员，以政务院为最高中枢。各界军团，以军务院为最高中枢。军政各部，俱皆直接听命于我！”

　　“各界区级的政务长官、集团军元帅，由我亲自任命。界区级之下，州级之上，由军务院、政务院自行任命，提交于我过目，待我认可之后，才能任命。州级之下，全权由军政两院自行任命。”

　　一口气说完，李铮顿了一顿，看着陛阶下一干重臣都是聚精会神，不由微微颔首。

　　片刻后，才道：“界区级的政务官员，将从如今政务院各部部长副部长、现今各界总督之中诞生。界区级的集团军元帅，将从如今帝国各军团的军团长中诞生。另外，以军团为基，都要设立参谋团队。因此，参谋部的军师，将从即日起，由之前的三个等级，划分为九个等级。九等军师最低，一等军师最高。界区级军区，参谋团队一千人，以三等军师为尊。界级军区参谋团队五百人，以四等军师为尊。其下以此类推。”

　　“六大界区的政务长官，由我钦点。第一界区，也即是帝国中心部分，界区总督为文天祥！”

　　“第二界区政务总督，为羊祜。”

　　“第三界区政务总督，为蒋琬。”

　　“第四界区政务总督，为顾雍。”

　　“第五界区政务总督，为马良。”

　　“第六界区政务总督，为杨修。”

　　六大界区政务总督名额既定，这殿中，六人俱皆面露喜色。

　　上述六人，文天祥本为四号世界总督，羊祜为五号世界总督，本就是封疆大吏。其余四人，俱皆是帝国政务院下各部的部长、副部长。现下下放到地方，为封疆大吏，自然很是高兴。

　　“尔等六人，由我钦命，成为界区总督，希望尔等再接再厉。做出更辉煌的功绩！至于各界区总督副手，你们自己找搭档，然后上报与我便可。”

　　“谢陛下！”

　　六人齐齐出列，躬身行礼。

　　接着，一干同僚俱皆向这六人道贺不提。

　　待得殿中安静下来，李铮又宣布了界区级集团军元帅的任命。

　　“第一界区级集团军元帅为白狼！”

　　“第二界区级集团军元帅为蒙立！”

　　“第三界区级集团军元帅为白榆！”

　　“第四界区级集团军元帅为徐晃！”

　　“第五界区级集团军元帅为张辽！”

　　“……高顺！”

　　“庞德！”

　　“……”

　　帝国百亿大军。常驻界区的集团军，只有六个，常驻兵力为三亿。其余九十七亿，同样划分为九十七个界区级集团军，也即是说，总共有一百零三个界区级集团军元帅。

　　这一百零三个界区级集团军元帅，包含了之前的每个军团的军团长、副军团长，以及如吕布、孙策、关羽、张飞等顶级大将，俱皆为界区级集团军元帅。

　　任命宣布完毕。各部军团长、大将，实权俱皆再升一级，自是皆大欢喜。

　　“在界区级军区之上，再设立三大总军区。总军区统帅为大都督，第一总军区统帅陆逊；第二总军区统帅姜维；第三总军区统帅曹真。三大总军区，各辖三十四至三十五个界区级集团军。大都督为界区级集团有元帅直属上司！”

　　李铮又道：“另设三大戍卫集团军，元帅分别为赵云、典韦、周泰。这三大戍卫集团军每个军团定额为五十万，挑选帝国军中最强士兵为成员。常驻帝国本土，拱卫帝国中心。”

　　“至于界区级以下的界级集团军、域级军团。其统帅和参谋，由军务院拟定名额，尽快交由我过目！”

　　帝国军政要务，李铮一言而决。

　　言罢，李铮目光威严，扫视全场。最后道：“帝国的未来，就掌握在诸君手中，望诸君共勉之！”

　　“喏！”

　　李铮点了点头，挥袖站起身来，道：“朝会到此为止。众臣，都散了吧。”

　　说着，面露笑容，对泰希尔等人道：“诸位先且留步。我今日设宴，为诸位正式接风洗尘，欢迎诸位加入我起源帝国！”

　　……

　　正是年关时节，元初三十五年的春节就在眼前，世界城热闹的一塌糊涂。

　　原本世界城就是一座方圆百里的庞大城池，然而现在，百里之城，也变得十分拥堵狭小了。

　　城中，街道上满满的人群，摩肩接踵，人头攒动。有黄皮肤黑眼睛的，也有白皮肤蓝眼睛的，还有黑皮肤的。有精灵，有人族。有类人形，也有非人形。

　　简直一锅大杂烩，各色各样，让人目不暇接。

　　街面两侧的各种或是景致、或是华美、或是贵气、或是古拙的店铺商城，进进出出消费的人群是络绎不绝。

　　尤其是城南门外的位面之门广场上，一眼望不到边的人群。

　　而且这世界城海湾之上，也变了模样。

　　当初的海湾，现在也被各色建筑覆盖。因为帝国人口的爆棚，世界城就成了帝国本土与所有附属位面勾连的节点所在，因此，这里的人流量，在这三年以来，迅速提升。到现在，几乎已经有了容纳不下的趋势。

　　因此，官方便授意帝国各大商行，合资在海面上，建起了一座世界城的附属城市。

　　这座城市以悬浮的姿态，飘在海面上。方圆数百里，比世界城主体都要大几倍的地基，完全是一块整体模样的金属板。

　　其实这地基，是用一块块十丈大小的金属板拼接而成，然后再延请阵纹师于其上刻画反重力阵纹，以能量块为驱动，使得这座城市能够悬浮于海面之上。

　　这座城市的造价极为高昂，每天消耗的能量块，也不在少数。但因为大宗的商业贸易，都从世界城转移到了这个附属城区，因此，这里每天的收益，大大超过支出。所以，并不是赔本的买卖。

　　从位面之门进进出出的人流量，在这里分流。一部分进入世界城，另外一部分，则进入这悬海城区之中。

　　现如今，位面之门已经变得十分高大。

　　原本不过十来丈高，现如今，却已经达到百丈之巨。

　　七十余个标注了世界名称的时空通道，就在这巨门的镇压之下。

　　其中六十三个位面世界，是帝国现如今已经在实际或者形式上纳入了治下的统治区域。剩余的十来个，则仍然在攻略之中。

　　位面之门下，标注着五号标志的时空通道微微一亮，一男两女三人，从时空通道走了出来。

　　“哥，这就是帝国本土吗？好热闹啊！”


第一百二十四章 逢年

　　“对，这就是帝国本土世界，这里就是世界城。”

　　唐羿一手拉着小妹，一手拉着莉儿，举目四望，入眼处一片人山人海的景象。

　　“好多的人啊！”

　　小妹眼睛放光，四下里各色各样长相怪异的人，让她目不暇接：“哎呀，哥，你看，那个，像根竹竿一样！”

　　“别乱说！”

　　唐羿连忙捂住小妹的嘴，低声道：“要礼貌，知道么？”

　　现如今帝国人口种族繁多，这一眼望去，广场上非人形的都比比皆是，犯不着大惊小怪。

　　否则容易得罪人。

　　“哦，知道了。”

　　小妹嘟着嘴，一脸不高兴。

　　旁侧莉儿抿嘴轻笑，道：“小妹，见着模样有异的人，不要做出一副大惊小怪的模样。免得人家以为你嘲笑他，知道了吗？”

　　“……”

　　这三人，正是唐羿兄妹以及精灵莉儿。

　　应该说唐羿夫妇和小妹。

　　三年前，唐羿一家移民至五号世界，这其间，认识了精灵莉儿，并与之结亲。到如今，已经是第三个年头了。

　　这三年以来，唐羿家藉由牧场养殖，逐渐发家致富。

　　五号世界因环境因素，其农业推广直接便从二阶禽畜和作物起步。因帝国迅速扩张，各种农牧产品在市场上供不应求。二阶禽畜阶位不算最低，肉、蛋味道也不差，蕴含的能量也不低，正是紧俏货色。

　　因此，唐羿家就逐渐发达起来。一家人也逐渐安心，安安稳稳的在五号世界立下了根基。

　　唐羿很早就想到帝国本源世界来看看，不过之前两年。因为农场事务繁忙，还未完全稳定，总是没有机会。

　　今年眼看过年在即，农场也完全稳定了下来，又正好有大把空闲时间，因此便决定以旅游过节的形式。到帝国本土游览一番。

　　原本唐羿想一家人一起过来看看，但父母不愿远离，就选择了五号世界的云海仙境旅游过节。而唐羿夫妇则带着小妹，来到了帝国本土。

　　世界城区域的繁华，让唐羿三人惊奇。

　　两大城区中各式各样的店铺商城中，有无数来自于帝国各个附属位面世界的各色特产，好吃的好玩的，多的是。来来往往的人群，人形的非人形的。模样各异。

　　这一路走来，简直让人眼花缭乱。

　　三人兴高采烈的，先在悬海城区逛了一天，却不过只走了十来里。整个悬海城区方圆数百里，要逛完，至少十几天是少不了的。

　　天黑之时，在世界城主城区寻了一家客栈住了一晚上，翌日一早。继续游览大业。

　　直到除夕前一天，三人才将世界城区域粗略游览了一遍。

　　“幸亏买了个档次高一些的空间装备。”

　　唐羿亦步亦趋的跟着妻子和小妹。看着两人兴致高昂的模样，不由微微苦笑。女人和男人，最不一样的地方，就在于逛街。

　　这都逛了十来天了，莉儿和小妹仍然兴致不减。而他，早就已经厌烦了。

　　他追上去两步。道：“莉儿，小妹。明天就是除夕了，难道你们想在世界城过年？”

　　小妹眨巴眨巴眼睛：“哥，你想去九洲城就明说嘛。”

　　莉儿捂着嘴，眼睛弯成了月牙儿。

　　“对。是我想去九洲城。”唐羿一脸无奈：“都逛了十多天了，还没够哇？九洲城可是帝都，绝对比世界城好玩。你不是想看英雄祭坛、贤者祭坛吗？”

　　“喔……”

　　小妹眼珠子滴溜溜一转，嘻嘻笑道：“好，去九洲城！”

　　唐羿不由呼出一口气。

　　“那行，赶紧的，我们回客栈，先退房，然后直接去九洲城。”他已经有些等不及了。

　　三人风风火火，回到客栈，直接在前台退房。

　　正要出门，便有一个长着六只手，大脑袋，绿皮肤，身体高大的家伙迎面走来。

　　“唐兄！”

　　那大脑袋走上前，三双手齐齐作揖施礼，恐怖的脸上露出笑容，道：“唐兄夫妇与小妹这是要？”

　　唐羿微微一笑，回了一礼，道：“我夫妇二人与小妹准备去九洲城。”

　　“那可正好！”

　　大脑袋眼睛一亮，道：“我也准备去九洲城过年，要不一起？”

　　“行！”

　　唐羿干脆的点了点头，笑道：“那我们在外面等你。”

　　“少待！”

　　这大脑袋六只手，身体高大的生命体，也可以说与唐羿的老乡，因为他们祖籍都是在四号世界。

　　只不过唐羿是四号地球人，而这位则是外星域的人。

　　与唐羿一样，这位也是移民。巧合的是，他也同样在五号世界落户。更巧合的是，他这次也是趁着过年时节，来帝国本土旅游。

　　最巧合的是，他与唐羿三人在同一个客栈落脚。

　　在一个巧合的时候，唐羿三人与这人认识了。相互介绍的时候，因为种种巧合，都觉得是缘分使然，因此一见如故。

　　唐羿并不因这人长得怪异而小瞧轻视。除了小妹表示好奇，唐羿夫妇，则可以平静对待。

　　这些年，他为家里牧场操持事务，在外也没少见怪模怪样的人。

　　见的多了，就没什么奇怪的了。

　　不论长什么样，还不都一样是帝国的公民？

　　再者，不论奴籍汉籍，都是汉人不是？

　　三人在客栈外等候了片刻，这人便走了出来。

　　“走走走，去九洲城看看！”

　　这人笑哈哈的，一脸的向往。

　　九洲城，是帝都。对于普通百姓而言，帝国是神圣而值得向往的。

　　“明天就是年三十。”

　　唐羿笑道：“如果策骑前往，速度慢了，明天之前恐怕很难赶到九洲城。刘兄。我看还是直接乘传送法阵过去吧。”

　　六只手大脑袋，就是唐羿口中的刘兄，名叫刘通。

　　任何一个种族，任何一个人，加入帝国之后，都要改换汉名。

　　如果听到某个奇形怪状的家伙。姓刘、姓赵，不要惊奇，这太正常不过了。

　　“行。”

　　刘通连连点头：“这过年时节，九洲城恐怕更热闹。一般人去晚了，住的地方都找不到。不过我在九洲城有朋友，客栈没空房也无所谓。”

　　“早比晚好。”唐羿笑道：“听说每年过年，九洲城官方都会组织一些庆祝活动。去晚了就错过了。”

　　“有理，走走走。”

　　刘通风风火火，一行人直接到了传送法阵处。排队等候。

　　自帝国研究院研究出传送法阵的空间原理之后，传送法阵就开始在帝国民间普及。

　　现如今，帝国本土各州之间，都已经修建起了星球内短距离传送法阵。

　　来往行走，不要太方便哦！

　　四人缴了费用，站上传送法阵，只觉眼前一晃，四面八方沉重压力扑面而来。正待反抗，眼前便就豁然开朗。

　　使用传送法阵。对生命体的体质，有一定的要求。

　　若是那种未经修炼、体质最差的个体，根本不能使用传送法阵进行传送，很容易被传送过程中带来的压力挤破内脏。

　　只有躯体强度到了一定标准的个体，才能安然无恙。

　　肉体力量一千斤，就是标准。

　　唐羿刘通四人。体质最强的，要数莉儿。最差的，要数小妹。但即便最差，这三年勤修体质强化，也堪堪达到了标准。

　　一行人通过传送。唐羿和小妹的脸色都有些发白。莉儿倒是面无异色，至于刘通，皮肤是绿色的，根本看不出脸色变化。

　　他们已经来到了九洲城的中央广场。

　　这中央广场上，热闹繁华，简直亮瞎了人的眼睛。

　　各色各样的节日庆祝活动，这里聚集一堆人，那里聚集一堆人，忽而传来一声声叫好，听的人心痒痒。

　　广场中心的传送法阵旁侧，一座尖塔上，一粒散发着柔和光芒的金属球，将整个广场笼罩在光彩之中。

　　天将黒，却更显朦胧奇幻。

　　四人就好像走进大观园的刘姥姥，看什么都惊奇的不得了。

　　这里停一停，那里看一看，鼓掌欢呼，心情愉快的难以自抑。

　　帝国官方历来看重传统节日。每每逢年过节，多有鼓励民间庆祝活动，乃至于官方专门组织庆祝活动。

　　将节日的气氛烘托的淋漓尽致。

　　各种节日庆祝活动，约莫都是民间各个地区的特色活动，没有什么玄奇的地方，但都带有一种强烈的汉民族文化色彩。

　　有帝国本土的特色活动，也有三号世界汉民族的特色活动，还有五号世界汉民族的特色活动。

　　有舞狮子，有打龙灯，等等等等。小孩子穿着新衣服，这里一群，那里一群，追逐大闹嬉戏，快乐无比。

　　大人们也乐呵呵的，背着手，这里看看，那里看看，脸上的笑容，是怎么也遮掩不住。

　　其中气氛，只能用喜庆热闹四个字来概括。

　　唐羿牵着兴高采烈的小妹，心里不由感叹连连。

　　在未成为帝国公民之前，在四号世界的地球大华朝。那里传统节日，几乎已经被抛弃。逢年过节，根本没有喜庆可言。一点气氛都察觉不到。

　　他还记得，自己小时候，还有那种感觉。但越是到后来，越没有气氛。甚至于很多人都觉得过节跟不过节没什么两样了。

　　而在这里，他终于仿佛又回到了小时候一样。

　　心里的感叹，汹涌如潮。

　　而刘通和莉儿，则看的是眼中异彩连连。

　　他们移民至五号世界，也都有两年多的时间了。也经历过两次春节。但五号世界的节日气氛虽然同样浓厚，但各种特色活动，却不如眼前这样丰富。


第一百二十五章 五年时光

　　一行人走走停停，脸上一直带着发自内心的高兴笑容，直到天色完全黑了下来，他们才在广场旁的一块大屏投影前止步。

　　“咦！”

　　唐羿看着投影内容，不由惊奇道：“明晚上在这广场上，官方将举办各界民间庆祝评选活动……我看看……”

　　“……是时，天子将携帝后帝妃与十位殿下、一位皇孙莅临……”

　　“哇，天子会来耶！”

　　莉儿不由惊奇万分。

　　“特色活动评选的前三名，将获得天子接见！”

　　“还有天子亲手颁发奖品！”

　　“第一名的奖品，竟然是一头二阶战骑！”

　　“哇！”

　　“第二名的奖品，是一个拥有方圆十丈次元的空间装备！”

　　“好东西！”

　　周遭的人，俱皆惊呼咋舌不已。

　　“二阶战骑呀！这恐怕是流入民间的第一头二阶战骑吧？无价之宝啊！”

　　“还有十丈方圆的空间装备，也是有价无市啊！”

　　唐羿也惊呼出声。

　　二阶战骑他根本就只能仰望，而空间装备，虽然在帝国已经普及。但十丈方圆的空间装备，那是何等价值？！

　　恐怕把他家的牧场卖了，也不一定买得到！

　　看着这投影光幕上的奖品内容，唐羿面露艳羡之色。不过他也只能干看着。他可不会表演民间特色节目。

　　刘通也一脸的心动，但最终也只能叹气。

　　“垂涎啊，可惜……”刘通神色忽然一动，道：“唐兄，奖品这样丰厚……每年官方都会举办这样的活动，而且奖品一年比一年好。不如我们明年也来试试？”

　　“这……”唐羿也心动万分，想了想，点头道：“行，回去之后我们合计合计，设计一个节目，明年过来也拿出来亮亮相！”

　　“好。明晚上天子降临，却也不能错过。”

　　刘通转言道：“我们起源帝国的天子，那可是神一般的人物，能近距离仰望一眼，我刘通这辈子就足够了！”

　　唐羿也深以为然的点头不止。

　　虽然民间之人，从来都不知道天子李铮到底有多强。但却不妨碍他们猜测——能以一人之力，终结一场浩大的战争，这该是多么的强大？！

　　所以很多人，都以能见到李铮一面为荣。

　　唐羿和刘通也不例外。

　　“走走走。到那边去看看。”

　　说着话，刘通指着广场旁侧光芒灿烂的公园，大步前行。

　　广场旁的公园边上，有一条步行街。这条步行街，往常多为周边居民购物之处。而现在，逢年过节，这条购物街就更加繁华了。

　　摩肩接踵都无法形容。

　　而且这街道两旁，还摆着很多小吃的摊位。

　　有糖葫芦、有捏糖人等等各色各界小吃。还有各种油炸的、烘烤的食物，香气四溢。笼罩着整条街道。

　　唐羿买了四支糖葫芦，四人一人一支，吃完之后，又吃了五号世界的特产小吃臭豆腐，还有三号世界的美味炊饼，又有羊肉串、烤牛排等等等等。看的人口水直流。

　　很多人在广场上玩累了，就到这里来吃一顿。

　　吃饱喝足了，又回广场继续玩耍。

　　不要太悠闲哦！

　　一行四人在一直徘徊到午夜时分，才想起还未找到住处，这才风风火火去寻客栈。

　　“先找客栈休息。明天上午去英雄祭坛、贤者祭坛参观，如果还有时间，就去书院城看看……”

　　不过可惜的是，这周边的客栈，已经俱皆满员。

　　虽然在四人的意料之中，但也颇为有些失望。

　　无奈之下，只得随同刘通到了他朋友家借宿。

　　……

　　且不说这元初三十五年过年的热闹，也不说除夕之夜到底谁获得了奖品，得到了李铮的接见。

　　毕竟只是零碎小事，虽然可以体现出现如今帝国民间的风气，但对于李铮而言，的确算不得什么大事。

　　时间如流水，一去不复还。

　　在李铮的关注中，帝国的第一个五年计划，终于完满收尾。

　　这五年之中，帝国的局势，已经完全稳定下来。

　　五年时间里，李铮没有一刻空闲的时间。在元初三十五年春节之后，李铮便离开了帝国本土，接下来，耗费五年时间，逐一将各个位面世界的法则核心炼化，使得李铮在法则层面上，将所有的附属位面世界掌控在了手中。

　　随着李铮炼化的位面世界核心越多，他就越来越强大，越来越有经验，炼化起来得心应手，速度就越来越快。因此，数十个个位面世界的法则核心，用五年时间炼化，这速度比之早前，不知要快多少倍。

　　这其间，李铮首先将战火燃烧的九个位面世界拿下，将“它们”禁锢圈养，关闭它们打通的时空通道，掩藏了位面世界的时空道标。

　　在这一过程中，李铮也完全展现出了他作为位面之主的强大威能。那种毁天灭地，仿若创世灭世神明的强大威能，让那九个位面世界屯驻的一千多亿精灵大军心悦诚服。

　　自然，李铮的强大被亲眼目睹而传开来之后，帝国军务整编，就顺利了许多。

　　同时，因为炼化位面法则核心，本源树也藉由扎根多个位面世界法则核心的缘故，再次急速生长。

　　数十个位面世界，由此俱皆被本源树扎下根系，被其影响力笼罩，开始受到本源树的反哺。

　　到元初四十年春，帝国完全拥有、并被李铮炼化法则核心的位面世界，已经达到七十八个——这五年之中，帝国陆续攻略了十余个新的位面世界。加上原本的六十三个，总数达到了七十八个之多！

　　而这五年的时间里，就帝国政务方面来讲，宰辅诸葛亮圆满的完成了他的五年计划——在五年的时间里。将各界的政务机构，从低到高，完全搭建丰满。

　　其间，教育体系也已经铺展开来。

　　五年之中，各界的教育系统，为政务院培养出了一千五百万合格的政务人员。这一千五百万合格的政务人员。被陆续派遣到帝国各个位面世界任职，治理百姓、传播文化思想，逐渐让起源帝国之名深入人心。

　　各界相关的具体政区划分、人口普查统计、土地分配事宜，也都已经落下了帷幕。

　　甚至诸葛亮还超额完成了一定量的政治任务——在农业和工业方面，他已经将打好了基础体系，只待下一届政务高层上任，便可直接普及实施。

　　而在军务方面，周瑜的五年计划，也完全到位。

　　首先在军队数量上。从早前的一千八百多亿，缩减到了现在的一百亿定额。一百亿大军，包括戍卫军团在内，计一百零六个界区级的军区、三个总军区，也各自落实到位。

　　相应的各阶层军官，也经过教育体系分支军事学院的深造，考核合格之后，相继任命完成。

　　在周瑜整编大军的过程中。也发生了一些事故。多为顽固的精灵军官，不服从帝国调令而引起的局部冲突。

　　不过这种冲突。在李铮展露出爆表的威能之后，便完全消失不见了。

　　现如今，帝国一百亿大军，三大总军区、一百零六个界区级集团军、一千零三十个界级集团军、一万零三百个域级军团，各自防区也完全划分妥当。

　　新的军事体系，被周瑜一手建立起来。

　　不过在军队战力方面。帝国如今还远远未达到完整的层次。

　　帝国的大军，以战骑为基。

　　而帝国现在所拥有的战骑数量，刨除青甲战骑等零阶战骑，一阶至五阶主战战骑总数，也才不过一千万出头。

　　相较于一百亿大军的总数。一千万战骑就远远不够了。

　　按照军务院的计算，要将一百亿大军完全配备战骑，至少需要三十年到四十年时间！

　　也即是说，三十到四十年之后，帝国的一百亿大军，才能完全形成真正的强大战力。

　　毕竟，帝国军队战力以战骑为基，战阵、战骑技能，都是建立在战骑部队的前提下，才能发挥作用。

　　没有战骑，战阵和战骑技能，就无效。

　　而没有战阵和战骑技能，帝国军队的战斗力，至少下降一大半！

　　相较而言，非战骑部队比之战骑部队，那就是乌合之众！

　　对于这一点，周瑜便是有通天只能，也无法解决。

　　连李铮，都无法解决。

　　其实到现在，帝国的发展，已经到了一个无法飞跃的阶段。

　　现在需要的，就是积累。

　　积累战骑、积累物资、积累一切！

　　所谓厚积薄发，等到积累足够深厚的时候，帝国才能再次进入爆炸式发展。

　　当然，在积累的过程中，帝国虽然不会继续大肆扩张，但步伐，却绝对不会停止。

　　二号万族大世界便不去理会，李铮早已经关闭了通往二号世界的时空通道。有了十五个精灵文明的合并，有自主搜寻位面世界的能力，李铮已经不再觊觎二号万族大世界其他文明的资源和成果了。

　　相反，二号世界还是帝国的安全隐患，因此关闭通道，是理所当然。

　　现在帝国要做的，就是闭关锁国，内壮为主，扩张为辅。

　　扩张的目标，就是李铮搜寻的新的位面世界。

　　李铮选择性搜寻的位面世界，都是没有诞生跨位面文明的原始位面世界，而且大多数都是拥有黄皮肤黑眼睛黑头发人种的位面世界。帝国平衡人口结构，就需要注入非精灵种族。

　　不过这种扩张的步伐，李铮一直控制着，不让其扩张速度的太快。

　　帝国现在第一个五年计划的时间段里，不需要迅速扩张。

　　不过在第一个五年计划完成之后，在李铮的计划之中，这种扩张的速度，就会逐渐加快。

　　随着帝国内部的壮大，帝国国力的增强，扩张速度自然会越来越快。

　　毕竟，帝国以不到十亿人口之力，一口吞下千百倍于自身的肥肉，有李铮坐镇，虽然不至于消化不良，但总的需要一些时间。只有等到内部完全稳定之后，才能抽出更多的精力，针对扩张之事。


第一百二十六章 李麟

　　起源帝国元初四十年，秋，十月初。

　　自九月初九，帝国四十年国庆过后，随之，帝国军政高层换届。

　　经过近一个月时间的酝酿，第五届执政掌军的高层人物名单，在十月初三新鲜出炉。

　　第一界区政务总督文天祥不负众望，摘得桂冠，成为帝国第五届政务院宰辅。其下各部部长副部长、界区政务总督、界级政务总督、以及界内区域总督，也各有调整。

　　该退休的退休，该升迁的升迁，该责罚的责罚，该降职的降职。

　　而军务院大元帅，却出人意料，竟然未曾落到陆逊、姜维和曹真三人任何一人头上。而是被周不疑纳入了囊中。

　　周不疑，字文直，祖籍帝国本土神洲区荆州零陵郡重安县人士。乃当初刘表别驾刘先的外甥，生于帝国元初元年，与帝国同岁。

　　周不疑少有异才，能文能武，自小就闻名乡里。从蒙学开始，文武俱皆出类拔萃。年十六，便从帝国灵州书院毕业，入军中，从兵卒做起。

　　历年累积战功，历任伍长、什长、屯长、军候、校尉、偏将等军职，至元初三十五年，被天子李铮任命为第十五界区集团军元帅。

　　接着，在军务院的五年计划之中，表现出了突出的能力和功绩，乃帝国军中又一耀眼新星。第四届军务院大元帅周瑜卸任之前，向天子李铮推荐了周不疑。

　　李铮便将周不疑与姜维、陆逊、曹真三人召至帝宫，面谈详言。最终钦点周不疑为帝国第五届军务院大元帅。

　　神州浮岛，帝宫朝会大殿。

　　李铮高高端坐，陛阶下，新一届一干重臣左右分列。

　　文天祥、周不疑各自领衔军政众臣，位列左右首位。

　　“尔等因功绩拔擢。成为帝国第五届执政掌军者，掌控百亿大军、万亿子民，执掌帝国权柄，却须得不负众望。”李铮气度如神，如渊如狱。

　　“现如今，尔等新一届高层俱皆产生。接下来要怎么做，尔等也都已经有了计划。我不管你们怎么计划，怎么做，我只看结果。”

　　“帝国执政掌军阶层换届完毕，接下来，各地的执政长官，下到镇级县级官吏、上至界区级总督；各军区统兵大将，下到伍长什长，上至总军区大都督。该轮换的要立刻轮换，该升迁的要立刻升迁。数据之灵处，一切政务官吏、军方将领的政绩、战功，都有详细的记录。文天祥、周不疑，你等乃军政首脑，下去之后，立刻着手操办此事。”

　　“其次，就这一届政务院的执政目标。我给你们一个明确的指示：上一届政务院，已经为你们打好了基础。这一届政务院需要做的。就是在上一届政务院打下的基础之上，将附属位面的农业、工业、商业、教育文化思想等各个方面的水平，都提升起来。如果能在这一届执政的十年之内，与帝国本土接轨，那便最好。当然，这一点太难。我不做强制要求。帝国下辖各位面世界，综合实力，以帝国本土为尊，处于第一个阶层。第二个阶层，乃是一号、三号世界。我要求不高。只要能在十年之内，将其余附属位面世界的综合实力提升到与第三个阶层，也即是四号、五号世界的程度，便算完成目标。”

　　他如同星空一般深邃的目光，落在文天祥身上，问道：“履善，你们政务院有信心完成这个目标吗？”

　　文天祥面容儒雅中带着刚毅。看着文天祥，李铮约莫就看到了田丰。两人在性格上，有些类似之处。

　　文天祥大步出列，躬身一礼，郑重道：“请陛下放心，臣等政务院同僚，一定不让陛下失望！”

　　“好！”

　　李铮赞许的点了点头：“履善的承诺，我放心。”

　　言罢，又将目光落到周不疑身上，道：“至于我对这一届军务院的要求，也很明确——第一个，是军队的战斗力！”

　　“军队的战斗力，与战骑直接相关。如今帝国所拥有的战骑数量，从一阶到五阶，约莫一千万出头。现在，除开五阶战骑的繁衍事宜，仍然在神州浮岛由我亲自负责，其余的各阶战骑，俱皆已经移交到了军务院后勤部。文直，你告诉我，十年的时间，军务院能将战骑部队，发展扩充到哪个层次？”

　　周不疑出列，躬身一礼，沉声道：“回陛下，按各阶各种战骑的繁衍速度计算，十年的时间，军务院能够让二十亿大军俱皆配备战骑！”

　　除开五阶战骑，其他阶位的战骑，基本上都是每年可以繁衍一胎。只不过低阶战骑一胎最多能有两三头，而高阶战骑，一胎只会产出一头。

　　而战骑的幼体要成长到可以到军中服役的成熟期，需要一定的时间。一般而言，一二阶战骑需要三四年时间才能成熟，而三四阶战骑，则需要五六年时间，才能成熟。

　　如此计算下来，十年时间，专注战骑繁衍事宜，以一千万为基数，成倍增长，十年之后，战骑的数量，至少能增加到四五十亿。

　　但可以配备军队的成熟体战骑数量，可能只有一半不到。

　　李铮心里有数，闻言微微颔首，道：“战骑的数量，关乎到帝国军队的战斗力，这一点最为重要。”

　　言罢，顿了一顿，又道：“第二个，就是军队的进一步熔炼改革。上一届军务院的五年计划，初步将帝国大军整编统合。但其中仍然存在不少的问题。尤其是思想文化方面的问题。帝国百亿大军，其中九成九都出自于原本的非帝国文化种群，在思想方面，与帝国坚持的主流思想，仍然存在差异。所以第二个要求，你们这一届军务院，必须要在下一届换届之前。将这一百亿大军完成熔炼。”

　　周不疑颔首称是，道：“陛下放心，为臣已有计较。”

　　“嗯，”李铮点了点头，道：“第三个，就是帝国扩张之事。”

　　“之前的五年。帝国大军着重整编，十分繁乱，无法拧成一股力量。所以帝国扩张速度，就显得十分缓慢。”

　　“而现如今，帝国的政局方面，也完全稳定，物资供应，也开始走上正轨。军事方面，也建立起了新的体系。虽然还未完全磨合。存在着这样那样的问题，不过我看，已经到了逐渐加速扩张的时候了。正好，用这样的机会，来检验军队的熔炼成果和战斗力。”

　　“我会搜寻更多的新的位面世界，以供帝国大军练兵所用。”

　　“这一届十年的军事扩张目标，是让帝国的统治范围，扩大到一百个附属位面世界。”

　　“现如今。帝国完全统治的位面世界，有七十八个。也就是说。十年时间，军务院至少要拿下二十二个位面世界！”

　　“喏！”

　　周不疑大声应诺。

　　他很高兴。

　　军队，保家卫国是第一要务。但真正要建功立业，却需要战争。

　　所以，帝国越是扩张，对于军队而言。就越是好事。

　　言罢此事，李铮又转脸对文天祥道：“帝国扩张，会纳入更多的位面世界。政务院也要做好接手准备才是。”

　　“臣下省得！”

　　李铮点了点头，正待开口，忽然。从大殿后殿之中，转出一个总角孩童。

　　这孩童看起来似乎已经有十来岁的模样，长得精灵可爱，尤其是眼睛和耳朵，最为醒目。

　　他的眼睛瞳孔，总体是黑色的，但偶尔有绿色和金色的光华闪烁。

　　他的耳朵略尖，模样类似于精灵。

　　“爷爷！”

　　孩童欢呼一声，直接就扑到了李铮身上。

　　李铮不由哈哈一笑，一把把孩童抱在怀里，笑道：“怎么，找爷爷有事？”

　　“嗯！”

　　孩童用力的点了点头：“我要爷爷带我去玩！”

　　“呃……呵呵……好好好，带你去玩！”

　　李铮说着，脸上笑容收摄，转脸对大殿之中，一干憋着笑的群臣挥了挥衣袖，道：“都散了吧。”

　　言罢起身，抱着孩童，转入了后殿。

　　这孩子，就是李铮的长孙，老三李弘和安雅的儿子，有着帝国皇室和精灵族的高贵血统。

　　当初这孩子出生的时候，李铮直接夺了三儿子李弘给这孩子命名的权利，亲自给他起名为李麟。

　　皇家的麒麟儿，有着位面之主血统，以此为名，既寄予了李铮对他的厚望，也表明了他高贵的身份。

　　李麟在他母亲的肚子里，孕育了三年，出生到现在，也有五年。这年纪，如果从出生时算起，只有五岁。

　　但不论五岁还是八岁，这孩子现在看起来就跟十一二岁的孩子差不多。

　　不论体质还是头脑，还是性格德行，都让李铮满意。

　　这孩子如今，单就身体力量而言，就已经达到了五千斤！他最多才八岁呀！

　　而头脑学识，更是非凡。李麟出生不过几个月，就已经有了清晰的思维。一岁的时候，就开始跟着他的祖姥爷蔡邕、荀爽学习文化知识。

　　到现在，不说才高八斗，但至少学富五车。而且明事理，懂道德！

　　不过孩子毕竟是孩子，李铮也不会压抑他的天性，李铮从来都是这样。

　　该玩的时候，就让他玩。

　　李铮甚至随时把他带在身边，陪他玩。

　　这样的待遇，有时候甚至让李弘等十兄妹，都感到嫉妒。他们小的时候，虽然也一样，但现在面对这种情况，就好像觉得这孩子，抢走了曾属于他们的东西一样。

　　李铮抱着李麟，笑眯眯的，一边走一边道：“今天麟儿想玩什么？”

　　“喔……”

　　李麟咬着手指，那思考的模样，让李铮不由嘴角一翘。实在是太可爱了。

　　“我要去恒星上玩！”

　　想了一会儿，李麟就有了决定。

　　“好好好，去恒星上玩！”

　　也只有李铮的孙子，才有这样的条件——玩耍都是在恒星上！


第一百二十七章 五十年

　　中洲域，天意文明，至高神殿。

　　那无量光芒之中，六条伟岸神圣的身影各据一方。仿佛立足虚空，若隐若现，无穷法则力量升腾缭绕，端的是非同凡响。

　　“四十五年了！我们竟然连老大的死因都还不知道！这是耻辱！是整个文明的耻辱！”

　　“一定是他们，否则谁能轻易杀了老大？！”

　　浩瀚的声音伴随着滔天的怒气，使得神殿之中法则力量来回激荡，掀起阵阵法则潮汐。

　　若非超弱者，便是极限强者，来到这里，也立刻要被法则力量击成齑粉！

　　“可他们不承认！这些该死的混蛋，敢做不敢当啊！”

　　“四十五年了，没有任何一个文明，任何一个生命体，哪怕有一点点表示！联盟也爱理不理……”

　　“我们天意文明，还是不够强啊！”

　　怨愤之气，溢于言表。

　　“我不这么认为。”

　　却有一个声音反驳道：“若是那几个文明的某个位面之主是罪魁祸首，那么他根本没必要隐瞒。强者有强者的尊严！再则……我天意文明，在位面之主眼中，也算不得什么大麻烦，联盟也不会为了我天意文明，去得罪位面之主！”

　　“老二，你的意思是，老大并非是死于那几个人之手？但老二，你告诉我们，除了那几个人，谁能轻易杀了老大？难道是来自外河域的位面之主？！”

　　“不可能！其他河域的位面之主，怎么可能来到我们磐石河域？且不说从一片河域到另一片河域是多么的困难，单说它们……嘿嘿，便是位面之主，恐怕……”

　　“即便有其他河域的位面之主来到我们磐石河域，立刻就会被那几位发现。没有机会于无声无息之中。就干掉老大！”

　　“但不管怎么说，老大的死，绝对不是意外！便是位面世界崩溃，也难伤老大分毫！只能是死于外力！”

　　沉闷如雷的话音，到这里停止。

　　神殿之中，安静的让人害怕。

　　忽然。一人道：“老二，如果排除那几位，再排除外河域强者，那么你们认为，老大最有可能死于何人之手？”

　　“老大谋划数百万年，想要更进一步，成为位面之主。触犯了那几位的神经也说不定……我们天意文明在高等文明之中，也算不得强大。不过一旦诞生了位面之主，就可一步登天。与他们平起平坐。是时，他们就必须要分出一部分利益给我天意文明！”

　　“不！即便有这个可能，也不会是在这个时候！你们难道都忘了‘它们’的存在吗？现在，他们巴不得有更多的强者诞生！”

　　“……这样说来，老大的死，一定是某个潜藏的老鼠所为喽？能杀了老大的，唯有位面之主。但成为了位面之主，又何须偷偷摸摸？”

　　“我觉得这个猜测有很大的可能。其实老大的死。对于我们天意文明而言，除了少了一个一步登天的机会。其他的并没有太大的改变。但怕就怕这个潜藏在暗处的人物，在暗中谋算我天意文明！”

　　“言之有理……看来我们这四五十年是白白浪费了——找错了方向。”

　　“因为我们都下意识了忽略了这个可能存在的因素！”

　　“是啊，若是某个文明诞生了位面之主，那还不大张旗鼓？历来都是这样！”

　　“那现在怎么办？”

　　“查！”

　　“说起来简单。这磐石河域，跨界文明数以亿计，位面世界以千亿、万亿计。现在毁灭者又浪潮汹涌。整个磐石河域混乱的如同一团乱麻，怎么查？！”

　　“那你说怎么办？！”

　　“这样吧，我们双管齐下！”

　　“怎么说？”

　　“先将这个猜测上诉联盟，看看联盟有什么反应。我相信，如果联盟也有类似猜测的话。恐怕会有所动作——一个野生的位面之主，可不就是他们理想中的打手吗？”

　　“言之有理！”

　　“我们私下里也要竭力搜查，不说查到这人或者这个文明的存在之后会怎么做，至少我们要知道这个人的意图——是不是对我们天意文明有恶意。至少，我们要了解‘他’！”

　　“行，就这么办吧！”

　　“好了，这个问题暂且打住。接下来说一说毁灭者。”

　　“这数十年下来，这些畜生的声势，愈发浩大了！按照联盟的统计，这五十年下来，整个万族大世界，已经有五千万以上的跨界文明领地被攻破，有至少一千万跨界文明被抹灭！”

　　“还不够！”

　　“是啊，还不够。跨界文明太多了，也该到了清洗的时候了。那些灭绝在毁灭浪潮之中的文明，只能怪他们不够强大却还占据一部分资源，这就是原罪！”

　　“等吧，做好准备，等到时间一到，看看是一飞冲天，还是沉沦夭折！”

　　“老五老六，我天意文明的大军，准备的怎么样的？各附属位面世界，现在情况如何了？”

　　“炮灰军队都送到前线去了，希望能在战争的磨练中，产生一些用处稍大的炮灰。高级军队正在逐步收缩力量。至于附属位面世界……我天意文明附属的九万七千多个附属位面，现如今已经沦陷了三分之一！”

　　“三分之一……喔……在决战之前，至少要保证一万个附属位面世界的完整。”

　　“知道。”

　　“今天就到这里，老七，探查之事，你来负责。如果有需要，你就亲自走一趟。我接下来去一趟联盟中心上诉。至于老三你们，就各自负责好自己的事——多事之秋啊……高等文明也不能保证一定会延续下去呀……”

　　话音落下，神殿之中又沉默了良久。

　　片刻，一道伟岸的人影消失不见，随后，其余几道人影也跟着消失了。

　　……

　　起源帝国。

　　已已是元初九十年夏。

　　距离第五届高层换届。已经差不多过去了五十年时间。现如今，帝国的掌军执政高层，已经到了第九届。

　　每十年一次的换届，让帝国执政掌军的阶层，一直保持着相当的活力。

　　因此，帝国的发展极为迅速。

　　每一届高层。都有新的计划，每一届高层，都有新的创新。

　　现如今，帝国的皇帝、文明的主宰，仍然是李铮。

　　早在五十年前，李铮就已经做好了准备，将帝位传给李瑾。但因为帝国在那一段时间里因迅速扩张而造成的不稳定，使得李铮推迟了卸任打算。

　　等到帝国完全稳定之时，李瑾却根本不愿意接任。

　　虽然她做了很长时间的监国。但并没有如同李铮意料的那样，对权利产生兴趣。相反，还厌烦了。

　　李铮无可奈何。

　　只能继续担着，却把希望，寄托在了孙子李麟身上。

　　让李铮高兴的是，李麟对于帝国皇位，还是比较感兴趣的。所以，这几十年来。李铮一直着重于培养李麟的执政帝国大局的能力，或是下放到地方为官。积累经验，或是带在身旁言传身教。

　　他已经决定，在帝国第十届军政高层换届之时，一道将帝位直接传给李麟。

　　他也厌烦了。

　　从前汉中平年间，李铮崛起于灵州一个小小的草场开始，到现在。他掌握权利的时间，已经接近一百年。

　　虽然李铮长生久视，但做了一百年的皇帝，也的确觉得没什么意思了。

　　他要卸下这个担子，想要出去看看。

　　是的。出去看看。

　　不是到帝国的其他附属位面去看看，而是走出位面世界，到大宇宙无限虚空之中去看看。

　　他一直对那些强大的高等文明很有兴趣，但因为帝国的拖累，一直没有时间和机会。

　　所以必须要把帝国这副担子交给李麟。

　　……

　　在李铮计划着传承帝位之时，李麟这时候又在什么地方？又在做什么呢？

　　起源帝国第一千零三十五号世界。

　　这个位面世界，是今年刚刚搜寻出来的新世界，帝国还未将之征服，只打上编号，将之当作是佣兵、军队的历练世界。

　　这是帝国一贯以来的做法。

　　每每联通新的位面世界，总是佣兵打头阵，然后才派遣军队过去。如果这个位面世界力量层次不低，就可以用以检验军队的战力或者用于练兵。

　　如果力量层次太低级，就直接征服。

　　这五十年下来，帝国完全征服的位面世界，已经超过了一千个。当初人口组成结构不平衡的这个隐患，早就已经抹平了。

　　现如今，黄皮肤黑头发黑眼睛的人种，又重新占据了主导地位。

　　第一千零三十五号世界，是一个力量层次较高的世界。除了没有超脱者之外，其综合实力，比之当初的四号漫威世界，都要强上一筹。

　　这个位面世界地域广大，也不差于四号漫威世界。在帝国的诸多附属位面世界之中，就面积而言，也能排在前五十位了。

　　此界以大陆位面为主，杂合了许多半位面和小部分星系组成。

　　其中势力交错复杂，最强的势力，不是国家之类的政体。而是宗派。

　　这个位面世界，已经有了十分普遍，而且较为完善的进化体系。宗派执掌进化体系，号令国度，威风八面，纵横天下。

　　因为上述的种种原因，虽然帝国发现这个位面世界已经有近十年的时间，但却并未直接发兵将之征服。

　　帝国并不缺少区区一个位面世界的领土，却更需要一个历练军队、佣兵，乃至于下一代的场所。


第一百二十八章 宗门

　　李麟作为帝国皇室唯一的三代血脉，又是李铮既定的皇位继承人，因此，在他加冠之后，也经历了颇多的磨练。

　　现如今，李麟的年纪，也已经接近五十岁。

　　加冠之后的这三十年中，李麟到地方上做过县令、郡守乃至于州牧、洲域总督。又入军中，从小兵做起，十年时间，历经战事，积累战功成为了一员高级将领。

　　也曾跟随在李铮身旁，站在监国皇孙的位子上，处理帝国政务。

　　而现在，他却是作为一个佣兵，以这种身份，正在这第一千零三十五号世界历练。

　　五十岁，若是放在前汉时期，已经是一个人的暮年。

　　但现在，五十岁不过是一个人的人生起步阶段。

　　在人均寿元达到千年以上的起源帝国，五十岁只不过相当于百岁寿元的五岁罢了。

　　帝国发展到现在这个阶段，不论是文化思想的深度，还是其他各行各业的技艺层次深度，比之早前，不可同日而语。

　　如果在早前，学习一门技艺，三两年就算学成，可以用到实处。那么现在，因为技艺的深度因素，要将一门技艺钻研到可以在实际情况中运用，那么需要的时间，少则以五倍计算，多则以十倍计算。

　　即便因为进化度的提升，帝国子民的大脑开发程度也相应提高，但要将技艺修习到相当的程度，需要的时间，仍然是成正比增长。

　　所以现如今，帝国的每一代，成长所需的时间，更长。

　　一般而言。某人三十岁能将一门技艺运用到实处，那么就算很不错了。

　　而李麟，在加冠之前，就已经将很多高深的思想文化学术，钻研到了极度高深的程度。之后十年，又在地方为官。将所学与实际结合印证，摸索出了自己的执政艺术。再后来十年，李麟入军中，结合实际，将自己所学兵法军略一一实践。

　　之后从军中退役，抛却一切身份背景，以平民的身份，于佣兵公会注册成为了一个佣兵。

　　他已经在一千零三十五号世界呆了足足九年多的时间，从一个十人的佣兵团队。立足此界，迅速发展成为了一个控制方圆近千万公里土地的强大宗派！

　　起源宗！

　　现如今，这起源宗乃是帝国在此界的大本营。

　　佣兵、历练者，以起源宗为核心，四散蔓延，将帝国的影响力，逐渐施加在这个位面世界之中。

　　起源宗的发展历程，便不细表。

　　李麟在这个过程中。经历的战斗、厮杀，数不胜数。

　　如果不是他早前在军中历练了十年。心志磨练到了一个极为坚韧的程度，战斗经验也无比丰富，否则，即便以他如今融源境的战气境界，恐怕也不知道死了多少次。

　　这个位面世界，是一个纷乱的世界。没有律法道德的世界。

　　强者欺凌弱者，完全不需要理由。

　　背叛、暗杀、偷袭，时时刻刻都萦绕在身旁。

　　这是一个危险的世界，没有明显秩序的世界。

　　但正因如此，这个位面世界。也给了他深深的领悟。

　　在这里，他变得更加果决，更加狠辣。思维变得更加缜密，也更加谨慎小心。

　　这就是李铮的目的。

　　帝国的继承人，不但要有才华，还要有作为主宰的心性。

　　一头绵羊带着一群苍龙，是无法长存的。只有苍龙之王，带着一群苍龙，才能永远强大！

　　起源宗的主殿坐落在一座万丈高的巨峰之上。

　　以这座巨峰为中心，方圆一万里之内，尽皆是起源宗的直辖地。各个山头上，都有殿宇林立，或是起源宗派的各个管理机构，也有帝国在这里设立的军营和佣兵公会。

　　在巨峰之下，还有一座庞大的城池。

　　这座城池的核心，就是时空通道所在。

　　这座城池，是帝国文明与此界文明的交汇处。

　　其中，商铺林立，有帝国商行在这里开设的店铺。售卖各种帝国的特产——从最基础的高能食材，到高端的外物器械、飞行器、能量武器，乃至于空间装备，在这里都不稀奇。

　　当然，这些其实都是帝国已经淘汰下来的残次品。

　　这数十年来，起源帝国可不是原地踏步。

　　种种技术，以李铮整理的资料为引导，以诸精灵文明的成果为印证，自然进步迅速。数十年下来，种种研究成果大爆发，如雨后春笋，多的书都数不清。

　　每一个行业的技术，几乎两三年，就要换代。

　　每两三年，帝国就会变得更加崭新，更加强大，可谓日新月异。

　　这城中，除了帝国商行的商铺，自然也有此界土著开设的店铺。此界也是一个高能位面世界，散溢能量极为丰沛，因此，各种自然资源，也极为丰富。

　　另外，此界在某些技术方面，也有出彩的地方。

　　因此，土著们开设的店铺，也同样收入可观。

　　其中有普通土著商人开设的店铺，但真正有规模的，还是周边的土著宗派，在这里设立的据点。

　　这个位面世界，虽然早晚会被帝国吞并，纳入治下。但李麟的做法，却并不暴烈。虽然他性格果决，杀伐决断。但他也有自己的考虑。

　　在起源宗崛起的这段时间里，当然少不得杀戮征战。但自他站稳脚跟之后，就着重于与此界土著的交流。

　　他永远记得，他的祖父李铮跟他说过的话——每个文明的存在，都有其独特性，有其优越性。

　　尤其是这个位面世界，除了没有超脱者，没能够跨位面发展，其综合实力，已经不差于许多跨位面的中等文明。

　　自然，这个位面世界。就有他的可取之处。

　　现在帝国既然尚未决定直接征服，那就以交流为主。

　　而等到与这个位面世界交流，对帝国再无用处，那么，他可以毫不犹豫的上书皇祖父李铮，请求发兵攻伐！

　　起源宗主峰大殿。李麟高高端坐。

　　近五十岁的李麟，虽然看起来与加冠之时一样年轻，但脸上的威严，却是怎么也掩饰不住。

　　那双深邃的眼睛，带着的味道，已经有些类似于李铮的眼神。

　　他的相貌，除了瞳孔和耳朵之外，与祖父李铮在很多地方都十分相似。当然，李铮的面孔并不算英俊。只能说英挺。而李麟，比之李铮，可帅的多了。

　　因为他的母亲是精灵！

　　大殿之中，左右两侧各有十余个座位。其上，皆有气息深邃的强者端坐。

　　这些人，就是起源宗派的元老人物。

　　其中，有一部分是李麟当初带来的佣兵。另一部分，则是收纳的此界土著。

　　海纳百川。有容乃大。

　　李麟从不轻视任何一个位面世界的土著，他可以放心大胆的使用任何一个他觉得有能力的人。

　　再者。帝国征服了上千个位面世界，所有位面世界的智慧生物，最终，都会成为帝国的子民。其中的杰出者，在帝国出头的也不在少数。

　　所以，根本没有必要歧视。

　　“诸位。”

　　李麟厚重的声音回荡在空阔的大殿之中：“今日将诸位召集起来，有一件事要宣布。”

　　殿下两侧起源宗元老俱皆将目光落在李麟身上，十分认真。

　　李麟以他的力量和智慧，在区区十年的时间里，发展出如此强大的一个宗派。自然，所有人对他，是心悦诚服。

　　“我来到这个位面世界，已经有九年多时间了。”

　　“当初我带着曹爽他们，十个人，来到这里立足，建立了起源宗门。我用了十年时间，前五年征战杀伐，后五年潜心发展，才有了宗门现在的局面。”

　　“在这个过程中，诸位的功劳，是不可抹杀的。”

　　“我很想与诸位继续在此再创辉煌，但时间不允许了。”

　　“我刚刚接到祖父传讯。”

　　李麟顿了顿，道：“我必须要返回帝国了——还有两个月的时间，帝国军政高层就要换届。祖父让我这时回去接任帝位，所以……”

　　“恭贺殿下！”

　　殿中右侧首位，乃是曹真之子曹爽，也是李麟自小的跟班。

　　曹爽一脸硬朗，身材魁梧，轰然起身，面露激色，道：“恭贺殿下成为帝国皇帝、文明主宰，掌握帝国权柄，君临天下！”

　　众人齐齐起身，俱皆衷心贺喜。

　　起源帝国的是怎样的强大存在，曹真等帝国来者自不必说，心里清楚的很。而殿中的此界土著元老，这么些年来，李麟也没有对他们多做隐瞒，自然也心知肚明。

　　那是一个强大的让人仰望的国度！

　　如他们这样的世界，那个国度，统治了上千个！

　　这是如何的震撼人心？！

　　李麟淡淡一笑，摆了摆手：“都坐罢。”

　　“在离开之前，我须得做一些安排。”

　　闻言，殿中诸人俱皆精神一震。

　　“首先，我要强调一点。起源宗，在帝国的地位，是一个推广内在进化的教育站点！不是私有，而是帝国所有！”

　　“这一点，任何人都必须要明白。帝国才是至高无上的，任何势力，都不能游离在帝国政体之外！”

　　“听明白没有！”

　　“明白！”

　　“好！”李麟点了点头，道：“这个位面世界，现在因为一些用处，帝国并未直接发兵征服。但这是早晚的事。我此去，将会坐镇帝国中央，基本上不会有机会和时间再来此处了。所以，接下来，帝国会派遣专门的人员，对宗门进行接管。帝国的专门人员，应该会对宗门进行一些改革，尔等必须要无条件服从！”

　　“接下来，就是对尔等的安排！”


第一百二十九章 看你发挥

　　“诸位都是宗门元老，最少的都跟了我六年，我这一走，自然要将尔等安排妥当。”

　　李麟目光扫了一眼，将殿中众人的神色，纳入眼帘。

　　“我这里，给出两个选择。”

　　“其一，直接由宗派元老，升任帝国皇家供奉。这一条列入宗派律令，以后按照惯例延续。皇家供奉，是怎样的存在，我曾经跟你们都说过。是否要选择这一条路，任凭你们自己。”

　　“第二，从军从政。脱离宗派，成为帝国政务官员或者从军为兵为将。”

　　“两个选择，两条截然不同的路。”

　　“帝国供奉逍遥自在，以成就超脱者为目标，是帝国皇家的高端力量，不到紧要关头不会动用。”

　　“而从军从政，就能掌握权柄。”

　　“前一个选择，适合追求大道、心性淡然者。后一个选择，适合热衷权势者。”

　　“上述两个选择，我现在就摆在这里，该怎么选，你们自己决定。”

　　“其次，就是宗门负责人，也即是掌门的人选。”

　　李麟眼神淡然，扫视一圈，最终落在了曹爽身上。

　　“就由曹爽接任吧。”

　　殿中一干人等，自也有失望者。不过李麟既然已经有了决定，他们自不敢多言。

　　倒是曹爽，却站起身来，道：“殿下，我还是跟你回帝国吧。”

　　“怎么？”李麟微微一笑。

　　“我家老爷子，我家老老爷子，都寄望于我从军为将。所以……”曹爽解释道。

　　“哈哈，”李麟笑道：“我让你在此界主持大局，可不是让你永远做个教育站点的负责人。”

　　“此界早晚纳入帝国治下，这是定局。你先在这里主持局面。并同时做好准备。只待我一声令下，自有大军遣来，归你统帅！”

　　曹爽闻言，不由眼睛一亮，连忙躬身行礼：“能从军就行！”

　　李麟微微颔首，又对他道：“其他细节小事。我也稍稍做了一些安排。昭伯，待得帝国方面来人，你好生配合就是。其余诸人，就随我一同返回帝国吧。”

　　……

　　李麟的离开，并未对这里造成什么影响。

　　帝国的制度，已经愈发完善。

　　便譬如李铮，三五年不上朝，帝国也同样能安然运转。这起源宗，其制度虽不如帝国那样完善。但仍然脱胎于帝国制度。

　　首脑一时半会不在，也同样运转有序。

　　……

　　起源帝国，本源世界。

　　若要说一个返璞归真，那么约莫恰好是用来形容帝国本土世界的景致。

　　在这数十年来，帝国的各方面的技术，都发展到了一个高峰。外物的研究，也达到了相当的程度。

　　按理说，完全可以将帝国各方面表象。都改造的极为科幻。

　　但事实，却不是这样。

　　也许帝国的一些附属位面。在这方面都比帝国本土做的好。就比如四号世界，现如今就极为科幻。

　　各种建筑、基础设施，表露出一种高度发达的外物进化发展文明的模样。

　　而帝国本土的环境，却愈发趋近自然、古拙。

　　数十年前的基础设施，比如道路建筑，除了整洁干净之外。只多了一种历史和时间沉淀下来的味道，除了物质—能量转化垃圾桶之外，没有添加任何设施，没有任何改变。

　　城池、道路，各种设施建筑。几乎都笼罩在参天大树之下。

　　便是庞大如世界城，也一样。

　　几棵高大的生命之树，延展出来的树冠，几乎将世界城完全覆盖。

　　精灵们迁移到帝国落户，组建的村落，多有种植生命之树。因帝国本土环境越来越好，本源树反哺的法则力量越来越浑厚，散溢的能力和生机，越来越强大，就使得生命之树，生长的极为快速。

　　如果在高空中往下看，整个帝国本土，除了一部分用于圈养凶兽的区域。其他的地方，几乎每隔百十里，就有一棵生命之树耸立。

　　自然、绿色、和谐，约莫就是帝国本源世界的最大特色。

　　除了生命之树这样明显的特征，帝国本源世界的各种生物，数十年以降，也各自产生了相当的进化。

　　花草树木、鸟兽飞禽，俱皆非同以往。

　　野外，很多数十年前很难找到的动物、植物，都比比皆是。更有一些本土原本就存在的生物，产生了进化，形成了一些新的物种。

　　可谓繁荣无比。

　　李麟跨坐着一头五阶圣蛟战骑，身后，数十位强大的起源宗元老，也俱皆跨坐战骑，横空而过。

　　“接近十年没回家了，变化真够明显的。”

　　这是当初李麟带过去的帝国本土的佣兵。

　　“这就是帝国本土吗？灵气真是丰沛！”

　　这是一千零三十五号世界的土著元老。

　　他们为帝国本土的散溢能量的丰沛所震惊。

　　这样浓度的散溢能量，几乎是一千零三十五号世界的十倍以上，端端是骇人听闻。

　　李麟在前，听着这些谈论，脸上露出丝丝笑容。

　　这就是他的家，帝国的中心。

　　这里，就将是他真正事业的基点，这里的一切，在两个月后，就将为他所掌控！帝国的数万亿民众，上百亿大军，所有的一切，都将任他操持。

　　骑跨着圣蛟战骑，李麟一时间心气勃发，直觉的心胸开敞，豪气澎湃！

　　极远处，那一座悬浮在高天之上的浮岛，已经在望。

　　李麟只觉得心中有些激动。

　　他已经近十年没有见到父母，没有见到祖父了。

　　……

　　神州浮岛上，李铮立在浮岛边缘，目光，直指南方。他清晰的看到了千里之外，跨坐着圣蛟战骑的李麟的面孔。

　　近了。近了！

　　“麟儿。”

　　李铮的声音，穿透空间，钻进了李麟的耳朵。

　　“祖父！”

　　……

　　“十年不见，变化不小。”

　　李铮看着李麟，不由满意的点了点头：“有点样子了。”

　　李麟道：“祖父，我已经五十岁了！”

　　“五十岁怎么了？”李铮瞥了他一眼：“五十岁不过只是孩童而已。难道五十岁了就不是我李铮的孙子了？”

　　李麟嘿嘿一笑，察觉到身后带来的一干人都憋着笑，连忙转移话题，道：“祖父，他们是我这几年在一千零三十五号世界建立的势力的元老。”

　　李铮眼中余光扫了一下。

　　一干人等只觉得在一闪那，从里到外，从身躯到灵魂，都被看了个通透。不由齐齐打了个寒颤，连忙低下了头。

　　李铮浑不在意的摆了摆手：“你自己安排就是。”

　　说着。又道：“你祖母们想你想的紧，先回帝宫吧。至于他们……子龙！”李铮轻喝一声。

　　“陛下！”

　　赵云眨眼间出现在李铮身侧。

　　“把他们诸位带到供奉院去歇息。”

　　“喏！”

　　粗略做了个安排，李铮便带着李麟，往帝国而去。

　　爷孙俩缓步前行，李铮便开始询问李麟这近十年以来的感悟和所得。

　　李麟事无巨细，将自己从刚刚抵达那个世界开始，一直到今日离开，其间发生的种种。都一一道来。

　　李铮听着，时不时点了点头。时不时指点两句。

　　“不错不错。”

　　李铮笑眯眯的道：“看来你这十年，也收获了不同于执政掌军的经验。至少，果决狠辣了许多。”

　　“麟儿，数十年前，你大伯加冠之时。我就准备把这位子交给他。他不干。也许是你大伯带了个头，也许是我从小惯着他们，这皇位在他们眼中，就成了烫手山芋，一个个都不愿接手。”

　　“后来啊。我还准备让你大姑姑坐这个位子，她也不愿意。”

　　“幸好啊，幸好你这小子应运而生。要不然，我这把老骨头，还不知道要操心多久。”

　　“祖父，我都五十岁了，不用小子小子的叫了吧？”

　　李麟一脸郁闷。

　　“我是你祖父，不该啊？！”

　　李铮横了他一眼，继续道：“现在已经是七月中，还有不到两个月，就是帝国第十届换届之时。你这一个多月，就好生准备一下。换届之时，也是你接任之际。”

　　“知道了。”李麟点了点头。

　　“麟儿……”

　　李铮忽然叹了口气，道：“我以前没跟你说过。祖父我呀，最初的梦想，是追求自由。我想无拘无束，没有人可以指使我，我想做什么就做什么。我那时候翻来覆去，就觉得只有夺了这天下，成为至高无上的存在，才能不被人指使。于是我就夺了天下。”

　　“后来啊，我发现这帝国，也成了累赘。”

　　“每天要处理政务、军务，一大堆鸡毛蒜皮的事儿，烦的紧。一度我都没了斗志。觉得被诸事缠身，没了自由。”

　　“我想啊，这似乎与我最初的梦想相悖呀！”

　　“不过后来我明白了。这世上，哪有绝对自由呢？”

　　“作为平民的时候，有乡里强人欺压，官府指使，让你做什么，你就要做什么。等做了皇帝，你可以指使任何人，让人家做什么，人家就必须做什么。但你却要背负一个帝国，无数人的生计。”

　　“而等我将帝国的触角，延伸出位面世界的时候，又有新的问题出现了。”

　　“更加强大的文明，立在我的面前。我又觉得不自由了。有了危机感。”

　　“所以呀，我又鼓起斗志，把帝国发展起来。”

　　“自由啊，是限度的。在某个层面，就有某个层面的自由。你永远都会被束缚，除非你变成石头。但即便变成了石头，也要受到法则束缚。什么时候让你风化，你就得风化。什么时候让你崩裂，你就得崩裂。”

　　“便是达到我如今这个地步，拥有者强大的力量，但仍然不自由。大宇宙无限世界的法则，时时刻刻缠绕着我。”

　　“我告诉你，生命的进化，没有止境。生命进化的本能，就是追求自由。所以自由，也是没有止境的。”

　　“我一个人超脱，是追求自由，狭隘的自由。”

　　“带着一个文明一起超脱，也是追求自由，广义的自由。”

　　“我现在将这件事，交到你的手中。该怎么追求广义的自由，我看你发挥。我希望你不要让我失望。”


第一百三十章 虚空

　　这是帝国第九次军政高层换届，第十届执政掌军人物的名单，在九月初九之前，就已经拟定完成。

　　在这之前，每一届换届，都是在九月初九国庆之后，才开始着手拟定人物名单。而此次，因为帝国主宰大位同时传承的缘故，就将之提前，同时放到国庆这一天，以示隆重。

　　在国庆这一天，帝国的第十代政务、军务高层官员、将领粉墨登场，第二代帝国皇帝，文明主宰，在这一天同时诞生。

　　这天过后，帝国的神、开国主宰李铮的长孙李麟，走上了帝国这个政治大舞台，正式开启了他掌握权柄的辉煌时期。

　　而李铮，在心生传位心思的数十年之后，终于卸下了这个包袱和担子，无事一身轻。

　　帝国官员和皇帝的换代，隆重，又显得平稳，有条不紊。

　　有李铮坐镇注目，政局自然不会产生任何波澜。

　　从微末起，李铮执掌这个国度的权利，已经近百年。在这个帝国，李铮打下了他无法磨灭的烙印。

　　他是绝代强者，不论任何方面。

　　只要李铮在，这个帝国，就绝对不会乱！

　　卸下了担子的李铮，完全不再理会帝国政务军务，一切都完全放手，交给李麟去处置。

　　而他自己，在卸任之后的几个月里，没有离开过神州浮岛半步。

　　每天就是陪陪自己的妻妾，要么就去供奉院，和供奉们聊天闲谈，日子过平淡无比，好像一杯白开水。

　　但这样的日子，才是李铮所希望的。

　　无忧无虑。不必操心任何事。

　　现如今，供奉院的规模，已经极为庞大。

　　帝国每每征服一个位面世界，若是有绝顶强者，自当进入供奉院，受忠诚烙印。为皇室掌控。

　　再加上历年从研究院退下来的老一辈研究者、帝国老一辈的退休将官，人数已经达到了两千多人！

　　这是一股庞大的力量。

　　其中最弱者，都是万寿境的强者。融源境的比比皆是，连超脱者，都已经有十八个。

　　除开李铮一家人之外，帝国最早诞生超脱者，是在元初七十年过后，第一个成就超脱的，是元始天尊！

　　到现在这二十年时间里。陆陆续续，供奉院又有十七人成就超脱。有原本五号世界的老道李耳，有四号世界的巨人始祖伊米尔等被帝国征服的强者，也有吕布、关羽等帝国军中退下来的绝顶战将。

　　另外，李铮的十个妻妾，在李铮不遗余力的培养下，也俱皆成就超脱。

　　十个儿女之中，也有六人成就超脱。

　　再将李铮算在其中。帝国拥有超脱级数的强大存在，已经达到了三十四个之多！

　　如此一来。在高端力量的对比上，帝国几乎已经能及得上万族大世界第一流的高等文明。

　　当然，底蕴不算在其中。

　　要比底蕴，帝国仍然还差得远。

　　但有这三十余位超脱强者存在，帝国已不惧任何高等文明！

　　超脱者，是活着的移动战略武器。

　　本源树上。一根巨大的枝干延伸，一眼望不到头。

　　李铮与荀攸、贾诩等几人坐在枝干上。远处，云海蒸腾，霞光万丈。

　　“终于放下了。”

　　李铮微微一叹。笑道：“从前汉中平年间到现在，已约莫百年。如今，帝国的超脱者，也有数十人，绝不差于任何一个高等文明。一切也都稳定并走上正轨，我也无事一身轻啦。”

　　身旁荀攸微微颔首，笑道：“陛下，接下来呢？”

　　“接下来？”

　　李铮哈哈笑道：“正要出去走一走。”

　　“二号世界呢？”贾诩也问。

　　“二号世界……”李铮微微沉吟，道：“按理说帝国现在已不惧任何一个高等文明，不过要打开二号世界的时空通道，还需再观察一番。”

　　数十年过去了，李铮又没再去过二号世界，谁知道那边到底是个什么情况？

　　它们呢？

　　那些高等文明呢？

　　被李铮宰了一个超脱者的高等文明呢？

　　帝国暴露之后，怎样与之相处呢？

　　这些，李铮虽然已不是皇帝，但也必须要考虑清楚才行。

　　微微摇了摇头：“看来，的确须得出去走走才行。”

　　他侧脸看着荀攸等几人，道：“我们不知道高等文明之间的交流准则，我起源帝国突然冒出去，如果不准备妥当，两眼一抹黑，恐怕不是好事。”

　　几人闻言，深以为然。

　　回到帝宫，用过午餐，现任皇帝李麟正在宫中，李铮便将长孙叫到一起，缓步行出了帝宫。

　　“我准备出去走一趟。”

　　李铮道：“摸摸那些高等文明的底，看看现如今这片位面世界区域的现状。”

　　“祖父要出去？”

　　李麟凝眉，沉吟道：“是否会有危险？”

　　李铮笑着摇了摇头：“祖父我数十年前，就已经是最强位面之主。这几十年下来，也不是白过的。出去走走，就当游览风景，哪里有什么危险？什么人能威胁到我？”

　　李麟点了点头，却道：“虽然如此，祖父也须得小心才是。”

　　李铮点了点头，笑道：“你小子，做了皇帝，还婆婆妈妈的……明天我就动身。把你叫来，给你几个嘱咐。”

　　李麟竖起了耳朵。

　　李铮道：“其一呢，这浮岛上的几大功能建筑，我早已给你授权。你作为一个皇帝，帝国的方方面面，都要考虑到。如果有需要，该合成的就合成，该锻造的就锻造，自主行事。”

　　李麟微微点头。

　　“其二呢，我这一去，也不知道什么时候才回来。孝敬父母长辈，你必须要做好。”

　　“孙儿知道。”

　　“嗯。第三呢……算了，什么军政要务，我也懒得管。你现在是皇帝，自己看着办就好。如果有需要，就直接让供奉院的供奉出手，不需要我千叮万嘱。”

　　“你虽然成了皇帝。但皇帝不是永恒的。”

　　李铮站定，注视着长孙，道：“自身的力量，万万忽略不得。如果我回来的时候，能看到你成就超脱，那我才最高兴，知道吗？”

　　“嗯，祖父放心！”

　　“……聊点其他的吧……掌握权柄感觉如何，有没有什么困难？说出来。让祖父为你解惑。”

　　与李麟一番长谈，该嘱咐的做了嘱咐，翌日，李铮别了妻妾儿女，直接消失在神州浮岛。

　　……

　　这大宇宙无限时空，有无限广大。

　　如大河之沙一般的位面世界，在其中沉浮，多的无法计数。多的不可思议。

　　在起源帝国本源世界被隐藏的世界晶壁之外，一道人影突兀出现。

　　一个人的体积大小。比之一个位面世界，完全可以忽略不计。李铮站在这虚空之中，背后就是帝国本源世界，面前，就是无穷无尽的黑暗虚空。那虚空幽深，寂寞难当。隐约有一种能量潮汐在涌动流转。其中大大小小星星点点沉沉浮浮，那是其他的位面世界。

　　虽说这大宇宙之中，位面世界无穷无尽。但每个位面世界之间，仍然隔着极远的距离。

　　李铮背靠着帝国本源世界，遥望着远处几颗巨大的光球。脸上露出一丝笑，然后抬步一跨，整个人脱离了位面世界法则的保护范围，踏入了无限虚空。

　　这甫一踏入大宇宙虚空，李铮便感到，巨大的压力，四面八方挤压而来。就好像人在深水之中，四面全方位涌来的水流压力一样。

　　不过这种压力，对李铮并无伤害。

　　他在其中，如鱼得水。

　　每跨出一步，就不知道有多远，难以用数据衡量，至少要以光年计。

　　有时候一步跨出，平稳无比。但有时候一脚踩下去，却有暗流漩涡。庞大的宇宙能量形成的漩涡，有极强的力量。这些漩涡的形成，有大宇宙法则在其中交汇，也有各个位面世界相互之间的引力作用。

　　但仍然难不住李铮。

　　不过对于一般的超脱者而言，却能造成不小的麻烦。如果超脱者一个不慎，恐怕会深陷漩涡，而无法自拔。

　　超脱者虽然超脱，但大宇宙无限虚空，对超脱者而言，仍然很危险。

　　也只有位面之主，才能保证安全。

　　李铮发现，这无数位面世界，就好像在一条大河之中一样。那些能量潮汐、法则交汇，在大体上，却是向着一个方向在缓缓涌动。

　　如此说来，所有的位面世界，其实都在这种潮汐的带动下，缓缓移动着。

　　几步跨出，李铮就到了一个暗淡的光球之前。

　　透过这个光球的世界晶壁，李铮的目光，看到了许多景致。

　　这个位面世界，在大宇宙之中的位置，虽然临近起源帝国的本源世界，但并不与帝国勾连。

　　这个位面世界，是一个星系位面，与帝国本源世界的面积，差不离，但已经几乎快要走向灭亡。

　　其中的星球，完全枯萎，连恒星，都显得暗淡了。

　　李铮看到那些枯萎的星球上，有着密密麻麻的生物，那是“它们”。

　　这个位面世界，已经被它们占领了。

　　它们灭亡了这个位面世界之中的所有生物，竭力抽取着这个位面世界的能量，迅速消耗位面世界的物质，使得这个位面世界，已经千疮百孔。

　　李铮立在那里，举目四望，就已经看到这世界晶壁之上，存在着诸多的孔洞。孔洞中，进进出出，完全是“它们”的军队。

　　李铮眼睛微微一眯，整个人融入了黑暗之中。

　　不是惧怕它们，而是觉得没必要。

　　一旦被它们发现，这些畜生一定会咬着不放，少不得要大战一场。但这个位面世界，已经没有拯救的必要了。

　　打也是白打，没有任何意义。


第一百三十一章 战争

　　“这些畜生似乎在调集兵力！”

　　李铮融入暗处，凝神注视，发现它们一批批从位面世界晶壁的孔洞中涌出，正在向某个方向汇聚。

　　李铮略略沉吟，身体化作一团幽暗，离开了这个位面世界，与这些畜生形成的洪流，保持着一定的距离，平行前进。

　　李铮清晰的看到，在这大宇宙无限虚空之中，它们哪怕只是一个微不足道的炮灰，其力量不过与聚气境相当，竟然能安然无恙的在这宇宙虚空的能量潮流之中游走。要知道，位面内的强者，即便是融源境的绝顶高手，也没有这个本事！

　　就好像是鱼在水中一样，是一种本能。

　　李铮一边观察着它们的特质，一边跟随前行。

　　他每一步就跨出遥远的距离，越过一个又一个的位面世界。这一路走来，看到好些位面世界，都已经被它们攻占。它们的军队，从这些位面世界之中涌出来，越来越多，汇聚成了庞大的洪流，在这大宇宙无限虚空之中涌动。

　　也遇到一些仍未被它们完全占领的位面世界，看到那世界之中，战火燃烧的如火如荼。

　　但李铮并未理会。

　　这些位面世界，又非是帝国的领土。再则，李铮更想知道，它们聚集如此庞大的兵力，到底是为了做什么！

　　数以万计的位面世界，从李铮身旁划过。

　　终于，一个庞大的位面世界，呈现在李铮眼前。

　　那是李铮这一路走来，看到的最大的位面世界。其体积，比之普通的位面世界，至少大了千倍万倍！

　　这样一个光球。耀眼无比。法则的光辉照耀万方，将周边好大一片宇宙虚空，都照的通透无比。

　　但在这光球晶壁的表面，却有一块块黑斑存在着，遮挡了光辉。尤其是这光球晶壁上，隐约有一个个孔洞的存在。整个光球，就好像一个漏水的筛子一样！

　　一种熟悉的气息，涌上心头。

　　李铮知道，他来过这个位面世界。

　　这个位面世界的法则气息，让他感到似曾相识！

　　“这是……”

　　李铮眼睛微微眯了起来：“万族大世界！”

　　这个世界屹立在这里，周围的诸多位面世界衬托着它，就好像一个王一样，是那样的耀眼。

　　但是，那一块块黑斑。让这个位面世界看起来就好像生病了一样。

　　那是它们！

　　李铮看到，那如潮水洪流一般的军队，跨过虚空，降临在那位面世界的表面，立刻就形成了一块块斑点。

　　他还看到，那些斑点所在之处，分明正在激烈交战！

　　一道道或明或暗的光辉一刻不停的闪烁着，每每闪烁一下。黑斑就被清理一片。但接着，又被无穷大军填补起来。

　　在这万族大世界晶壁外围的虚空之中。一头头庞大的难以计量的怪物，在能量潮汐之中沉浮。

　　这些怪物，分明就与那些入侵到世界内部的母巢，长得一个模样！

　　“这……恐怕才是真的母巢吧？！”

　　李铮心中震惊。

　　这些真正的母巢母体，每一个的体积，都庞大无比。其中体型大的。几乎能及得上一个小型的位面世界！便是最小的，也堪比三分之一个小型位面世界了！

　　这是如何的骇人？！

　　在这万族大世界的外围虚空之中，这样的母体，入目处至少有数百头！

　　它们每一个周围，都环绕着无穷无尽的军队。数量根本无法计算，千万亿、万万亿，恐怕都不止！

　　李铮不由微微吸了口凉气。

　　正此时，万族大世界晶壁之上，同时闪耀起爆炸式的光芒，一大片一大片的黑斑被清理干净。

　　然后，就看到一些庞大的战争堡垒，从晶壁上的孔洞中冒了出来。

　　这些战争堡垒级数的外物，在位面世界法则光辉的映照下，闪烁着森冷的寒光。那些战争堡垒也十分庞大，虽然远不及母巢母体，但每一座堡垒也有百十个恒星那样巨大。堡垒的表面，耸立着无数的各色炮管，明晰的能量纹路在闪烁着，就好像一头头庞大的刺猬一样！

　　李铮知道，那是超脱级数的外物力量！

　　这些堡垒甫一出来，立刻就爆发出了强大的威能。

　　一圈圈法则力量，从堡垒中涌出来，在大宇宙虚空之中，形成一浪高过一浪的潮水。潮水过处，所有的黑斑，都被一扫而空。

　　接着，战争堡垒表面的能量纹路急速闪烁，四面八方的炮管便放射出一道道威能巨大的能量柱，横扫上下四方。

　　顷刻间，整个位面世界的表面，就变得明净无比。

　　这时候，那些超级巨型的母巢母体也动了起来。

　　它们的人形上半身巨大的头颅上，无数的眼球，开合之间，放射出道道漆黑的毁灭性的能量。

　　每一道能量柱，比一个星球都要庞大！

　　铺天盖地，几乎将整个位面世界这一半表面都囊括其中。

　　那些战争堡垒，就是重点打击对象。

　　李铮犹豫着，是否要立刻出手。

　　不过却按捺了下来。

　　眼下这种情况，应该已经持续了很长一段时间。这些母巢母体，恐怕早就聚集在了这里。

　　既然位面世界内的高等文明还有反击之力，想来情况也不算糟糕。

　　果然，就看到，当无穷无尽的黑色光柱即将覆盖整个位面世界表面的时候，那些战争堡垒迸发出无量光辉。

　　世界表面数以万计的战争堡垒，同时爆发，所有的法则力量，竟然连成一体。李铮分明感受到，那些战争堡垒调用了整个位面世界的法则力量。

　　无穷的法则力量连成一体，形成一道巨大的光幕，将毁灭光柱拦截。

　　一圈圈波纹在法则力量与毁灭光柱的交锋处四散开来，将这片大宇宙无限虚空搅的一塌糊涂。沸腾的好像一锅粥。

　　待得这一波交锋过后，那些母巢竟没在出手。转而指挥着环绕在身旁的无穷大军，对战争堡垒发起了猛烈的冲击。

　　文明的战争堡垒也散去了法则防护。

　　调用位面世界的法则力量，不但极耗能量，还会对位面世界的本源造成一定的损耗，因此。不能轻易动用。

　　这虚空之中，大战如火如荼。

　　战争堡垒上，放射出一道道能量光柱来往纵横，母巢则指挥着大军，铺天盖地，发起一潮高过一潮的攻势。

　　双方打的无比激烈，一时间却是势均力敌。

　　李铮就这么看着，估摸着约莫过去了一个时辰。

　　到现在，那些战争堡垒明显已经放缓了能量光柱的发射频率。看起来。好像到了强弩之末。

　　母巢母体的军队，终于要冲击到战争堡垒的近前了！

　　就看到，一架架外物器械，密密麻麻，从那战争堡垒之中蜂拥而出。

　　惨烈的肉搏战，开启。

　　每一秒，就有无数的外物器械被击毁，飞行器、人形装甲等等等。化作一团团火焰，爆炸开来。每一秒。就有无数它们的军队，被扫灭，小型的母巢、甲壳虫等等等，变成一片片残肢断臂，或是被剧烈的能量波动扫成飞灰，或是随波逐流。沉浮不定。

　　那些外物器械，其中分明有强者驾驭。

　　这些强者，最弱的，也堪比帝国化气境的强大存在，强的。堪比万寿境。但他们必须要依附于外物，才能在这宇宙虚空之中战斗。

　　每当一架外物被击毁，那些驾驭外物的强者，即便没有死在它们的手中，也会迅速被大宇宙虚空之中的能量潮汐所吞没。

　　在这一方面，位面内的文明生物，是无法与它们企及的。

　　融源境的极限强者，都无法在虚空生存。而它们，即便是聚气境的炮灰，也能如鱼得水。

　　无怪乎再强大文明也只能龟缩在位面世界内部，借助位面世界之力，来抵挡它们的进攻。

　　实在是有力无处使。

　　再多的军队，无法在虚空之中生存，如之奈何？

　　这就是文明国度与它们之间的比照，一个被动，一个主动。

　　即便文明国度战胜了它们，除非动用超脱者、动用位面之主，不然根本无法对它们进行有效的打击，只能眼睁睁的看着它们退走。

　　这大宇宙，它们是掠食者。而文明的智慧生物，却是被掠食者。掠食者肆无忌惮，而被掠食者，却只能躲在巢穴之中。

　　战火正烈。

　　双方你来我往，打的惨烈无比。

　　无数的生命，凋零在这虚空之中。

　　文明国度的力量，被持续消耗。而它们，却仍然是那样的强大。

　　李铮分明看到，那些巨型母巢母体，竟然能吸收宇宙虚空的能量潮流，用以制造军队！

　　宇宙虚空中的能量潮流，无穷无尽。也就预示着，它们的军队，也是无穷无尽。更何况，它们占领的每个位面世界，也有源源不断的大军到来，加入战争。

　　战况，在逐渐偏转。

　　它们的优势，在逐渐扩大。

　　这样的战争，打到最后，往往是它们获得胜利。

　　位面内的文明，许多的大军无法派遣出来，而即便外物再是发达，能够依仗之在虚空之中战斗。但会消耗很多资源。毕竟，要制造这些外物，需要资源和时间。

　　一旦资源耗尽、制造的速度跟不上战争的消耗，位面世界内的文明，就会完全落在下风。

　　最终，被他们战败！


第一百三十二章 激烈

　　这场战争，胜利的天枰在向着它们偏移，已经有战争堡垒，完全落在了下风。它们的军队，已经铺天盖地附着在了战争堡垒的表面。

　　对堡垒，直接发起进攻。

　　战争堡垒表面每闪烁一次法则光辉，好像细菌一样附着在上面的它们的军队，就好像被抹布擦了一下，消失一大片。但紧接着，又被完全覆盖。

　　堡垒附属的战争武器——高等飞行器、变形机甲等种种武装，数量越来越少，阵地逐渐缩减，完全被压缩在堡垒表面，无法撑开空隙。

　　大大小小好像刺猬毛刺一样的炮管，也相继哑火，或是被直接摧毁，或是被它们死亡后形成的腐蚀性液体逐渐腐蚀融化。

　　忽而，一道堪比星球一样粗细的毁灭性光柱轰击在一座战争堡垒上，只见堡垒表面法则光辉闪烁不定，接着泯灭，然后猛然爆炸开来！

　　一座战争堡垒，被摧毁了！

　　那些巨型母巢母体，并非不动作，而是在等待机会！

　　它们以无穷无尽的大军，消耗战争堡垒的能量储备。一旦消耗到了一定的程度，堡垒无法撑起相应强度的护罩之时，母巢就会发起攻击，直接将堡垒摧毁！

　　在第一座战争堡垒爆炸之后，接二连三的，在世界晶壁外炸起一朵朵耀眼的光团。更多的战争堡垒，在它们大军潮水般的围攻中，被消耗了大量的能量，继而被母巢母体摧毁。

　　面对这种情况，文明国度的堡垒，自然也有相应的应对措施。

　　这些堡垒迅速靠拢、集结，然后连成一体，能量共享。结成一片厚重防护罩，齐力抵挡。同时，在中心的几座堡垒中，飞射出数十道人影！

　　这些人影在宇宙虚空之中，可以如意行走，分明就是超脱者！

　　超脱者。终于出手了。

　　这数十位超脱者，甫一驰出堡垒，摇身一晃，立刻就变作参天巨神，体型堪比战争堡垒。

　　尤其极为最强的超脱者，体型比之战争堡垒，都要巨大。

　　这些超脱者浑身法则光辉缭绕，举手投足之间，就有莫大威能。

　　有的以肉身力量见长。一拳一脚，就打的宇宙虚空之中的能量潮汐凹陷出一个个大洞，漩涡流转之间，一片片敌人被绞杀成齑粉。

　　有的以自然法则神通见长，挥挥衣袖、瞪瞪眼睛，法则力量爆炸开来，横扫一片虚空。

　　有的，则以文明法则力量见长。这一类超脱者。能力极为特异。有的能使敌人熄灭战意杀意，静立不动。有的能使敌人产生混乱。互相残杀。甚至有的，还能够控制敌人，使其倒戈相向！

　　一时间，这片宇宙虚空之中，数以十亿、百亿、千亿计的毁灭者，被超脱者成片成片的灭杀殆尽！

　　立刻。战争堡垒之围，就被解除掉了。

　　那些巨型母巢，看见文明国度的超脱者出击，一时间却不动声色。只让麾下大军飞蛾扑火一般，将数十位超脱者围在其中。连战争堡垒，都不再理会了！

　　密密麻麻的军队，好像浪潮一样，在虚空中蠕动，在法则力量之中，被绞杀、被策反，显得一片混乱。

　　那些母巢却浑不在意。

　　但李铮分明看到，母巢在悄然移动。

　　那趋势，似乎要组成一个包围圈！

　　它们分明想将那些超脱者一网打尽！

　　李铮仍然没动。

　　超脱者可不是那么好杀的。这些母巢虽然强大，强大母巢的气息，都堪堪能及得上一个普通的位面之主。

　　也难怪，那些超脱者不敢接近母巢。

　　不过普通的位面之主，要立杀超脱者，也不是那么容易的事。不说别的，一旦形势不对，这些超脱者完全可以逃回万族大世界之内。

　　他们有依靠。

　　再则，李铮知道，这万族大世界之内，也存在着位面之主。

　　如果超脱者有危险，李铮不相信位面之主不会出手。

　　这大宇宙无限时空，空间的力量极其稳固。超脱者虽强，母巢虽然更强，战斗也无比的激烈，但却无法撼动空间力量。

　　不像是位面世界内部的脆弱空间，普遍连万寿境强者，都能打碎空间，打出空间裂缝。有的弱小的位面世界，甚至连化气境的中等强者，都能进行空间移动。

　　这大宇宙虚空的空间强度，连李铮，都难以轻松撼动。

　　眼下这场战争，看起来极为浩大。涉及到的军队数量，以万万亿计。但其实，相较于宇宙虚空的广大，这点军队，根本就不算什么。

　　站在李铮的角度看去，如此激烈的战争，竟然只将周边的虚空能量潮汐，带起了一些波纹而已。

　　就好像一颗石子，投入了一条大江大河之中，只掀起丝丝涟漪，此外完全没有任何影响。

　　母巢们的合围，极为顺利。

　　也许是因为那些超脱者被炮灰缠住而没有注意到，也许是他们发现了，但并没有在意。

　　只不过一刻时间，散落在虚空中的母巢，有数十头，无声无息之中，就聚拢了起来。结成了一个巨大的包围圈，正在加速向内紧缩。

　　那些超脱者的战场，就在这包围圈之中。

　　母巢的速度极快，当然，相较于这大宇宙无限虚空的广大，也算不得什么。但如果以位面世界内的数据来度量，那可就不得了了。

　　母巢本身就十分庞大，稍稍动一下，其移动的距离，就超脱了一个位面世界的直径。

　　如今全速运动，眨眼间，至少就越过了数十个位面世界直径的距离总和！至少以光年计！

　　而且还无声无息。

　　那样庞大的体型，运动起来，竟然悄无声息，这不能不说是一种能耐。

　　很快，包围圈完全结成。

　　母巢们迅速向内运动紧缩，逐渐压缩战场空间。接着，便是无穷的毁灭光柱，交织出一张密集的巨大网络，将这片战场完全笼罩其中！

　　如此猛烈的进攻，李铮相信，如果没有什么特殊保命的手段。至少都要死几个超脱者。

　　面对毁灭性的攻击，那些超脱者竟然好整以暇。

　　却见他们立刻围在一起，各自擎出了一件器具。这些器具气息强大，有的锋利，有的厚重，有的缥缈，这分明就是某些文明制造出来的强大神器！

　　神器光辉灿灿，悬浮起来，立在诸超脱者头顶。垂下一道道光辉，将所有的超脱者都护在了其中。

　　那些母巢一击无功，却浑不在意。

　　每一头母巢人形上半身头颅上的眼球，迅速开合。放射出无穷的毁灭力量，一刻不停的轰击。

　　那些神器虽然奇妙，垂下的光幕防御强大，但却经不住消磨。

　　李铮清晰的看到，那光幕在一浪接一浪的毁灭力量之下。在逐渐颤抖。

　　忽而，李铮的目光。猛然从战场中心移开。

　　他感受到了五个强大的气息在位面世界晶壁外一闪即逝，并分作五方，迅速向战场移动。

　　李铮笑了。

　　这五个强大的气息，分明就是五个位面之主。

　　那架势，竟然与之前那几十头母巢母体打的同样的主意。分明是以超脱者为诱饵，聚拢一些母巢。然后由位面之主出手袭杀！

　　其实这也非常符合战略大局观。

　　对于文明国度而言，超脱者才是中坚力量。其下的军队，死的再多，只要超脱者还在，就不算什么大事。

　　所以母巢要击杀超脱者。以削弱文明国度的力量。

　　而对于它们而言，母巢则是中坚力量。炮灰死光了都无所谓，只要母巢还在，就能源源不断的生产出炮灰。而只要击杀几头母巢，对于文明国度，那就是一个巨大的胜利。

　　说白了，之前的激烈交锋，不过是开胃菜。

　　双方真正的目的，都是为了击杀其中坚力量。

　　现在，才是真正的战争。

　　位面之主甫一出现，那气息虽是一闪即逝，却也引起了母巢的关注。周边散落在虚空中的母巢，竟然同一时间，开始向这个方向移动。

　　眼下的情况就是，要么位面之主手脚快，力量强，先将围困超脱者的母巢击杀几头，取得一定的战果，然后迅速撤退。要么就是围困超脱者的母巢将位面之主拖住，等到周边的母巢都聚拢起来，连带超脱者、位面之主，都死在它们手中！

　　李铮微微舒了口气。

　　这大宇宙无限虚空之中的战争，约莫也就是这样的模式了。

　　所谓埋伏之类的，基本不起作用。

　　在母巢母体或者位面之主的感应之中，只要不比他们强上一个层次，都无法屏蔽感知。

　　所以很多在位面世界内能起到作用的计谋，在这里，完全没有用处。

　　这里的战争，其本质上讲，比拼的还是绝对的力量。

　　五个位面之主从气息闪现开始，不过弹指之间，就到了战场之上。五人各据一方，在大宇宙虚空之中，立刻显露出身形来。

　　无量威严，无量伟岸！

　　其身形，竟不差于母巢多少。

　　这五大位面之主，甫一现身，二话不说，直接动手。

　　五条法则洪流，威能浩瀚，竟然将宇宙虚空中的能量潮汐分割开来。这五条法则洪流，尽皆是位面世界的基本法则洪流。

　　李铮能够清晰的感知到，其中有一道极为锋锐，好似能割裂一切。那是五行法则之中的金性法则力量。

　　有一道极为火热，红艳艳，炙烤宇宙虚空，使得能量沸腾，那是基本法则力量——火！

　　有一道极为厚重，覆压一方，将能量压缩吸收，极为内敛，那是土。

　　有一道一重接一重，绵绵不绝，有暗流，阴柔无比，有洪流，暴烈无双，那是水。

　　还有一道，绿莹莹，生机勃勃，有一种缠绕和坚韧的味道，但所过之处，却能将一切生机湮灭转换，化作一片死域。那是木！

　　这五大位面之主，都是普通的位面之主，只领悟了一条基本法则。但这五人，却刚好可以配合的天衣无缝。

　　五行力量合一，爆发出来的威能，可不是加起来这么简单，完全是以几何倍数增强！


第一百三十三章 法则磨盘

　　这是还李铮第一次看到位面之主动手。

　　当然，他自己不算在内。

　　举手投足之间，基本法则力量信手拈来，就好似长江大河，纵横虚空之中，绵绵不绝。

　　基本法则的力量，在这大宇宙虚空之中，威能最是强大。其下不论是次级法则还是文明法则，终归带有位面世界的强烈烙印。

　　尤其是文明法则，在大宇宙无限虚空之中施展，无形之中，就会受到一定的削弱。

　　每个位面世界产生的文明都是不一样的，其诞生的文明法则，自然也各有差异，带有着鲜明的文明特征。而每个文明，其文明特征是不一样的。也许领悟了某种文明法则的超脱者，来到另一个位面世界，其领悟的文明法则，就不通行了。

　　而基本法则，则是大宇宙的基本构成力量。领悟了基本法则的存在，到哪里，都是一样的强大！

　　两相比较，约莫就应该明白，为什么领悟基本法则的才是位面之主了。

　　其中的道理，李铮早就想明白了。

　　文明法则超脱者，就好似文明集体分封的神一样，是文明思想的最高体现，要依附于文明集体，才能展现威能。而自然法则的超脱者，则等同于位面世界分封的神灵。而位面之主，则等同于大宇宙分封的神灵。

　　三者之间，是有本质的区别的。

　　便譬如文明法则类的超脱者，他领悟的文明法则，往往只在本文明之内，得到承认。譬如“义”这种文明法则，若是到了某个不讲道义的位面世界，这种法则就不存在。就无法使用。

　　而次级的自然法则，譬如“风”。大多数位面世界都有风这种力量存在，而也有一些特殊的位面世界，它没有风这种法则。所以此类超脱者，到了这些特殊的位面世界，也将失去力量。

　　而基本法则。则是通行的。

　　三者之间若硬是要划分一个区别，那就是狭义和广义。

　　文明法则最是狭隘，次级自然法则次之，基本法则通行。

　　而在大宇宙无限虚空之中，任何法则，都算是通行。毕竟，所有的位面世界，都依附于大宇宙无限时空。

　　种种文明，虽然直属于位面世界。但间接也要依附于大宇宙无限时空。

　　种种法则，既然产生，那么就是符合大宇宙无限时空的基本规则。

　　不过除了基本法则，其他的种种法则力量，在大宇宙无限虚空之中，都相应的要受到一定的压制。

　　这一点毋庸置疑。

　　这也是位面之主为什么最为尊贵的原因所在。

　　不论从力量上看，还是从意义上看，都是如此。

　　任何一个文明。它的诞生，都是为了超越位面世界。而超越位面世界。就必须要诞生位面之主。只有位面之主，才能在大宇宙无限虚空之中横行。

　　因此，文明要进化，就必须要拥有位面之主。

　　否则只能被禁锢在位面世界之内，只能眼睁睁的看着位面世界之外的精彩世界，而无法走出去。

　　地位的差别。在与它对文明的重要性。越是重要，地位自然就越高。位面之主对于任何一个文明而言，其力量最强，且重要性又最大，自然地位就最高了。

　　那五大位面之主。虽然只是普普通通的位面之主，各自只掌握了一种基本法则。但安排他们出手的人，却是心思缜密。

　　五行基本法则代表了大宇宙最基本的能量—物质转化法则，五行相生，流转不休，源源不断，绵绵不绝。

　　合而为一，端端是非同凡响。

　　五道五行法则力量好似五头神龙，各自交缠，头尾相连，无声咆哮，立刻覆压一方，将整片战场，都笼罩了起来。

　　法则流转，浑然一体，竟好似一个大磨，缓缓旋转，法则力量内敛起来，但威能逐渐增强。

　　大宇宙虚空之中的能量潮汐，层层叠叠涌上前来，立刻便被那法则磨盘吸收转化，一时间，那磨盘之中，竟然有种创世的气息在孕育。

　　李铮不由微微感叹。

　　这才是真正的创世力量！

　　五行基本法则，是任何一个位面世界的基础法则构成。每一个位面世界的诞生，要有能量源泉，要有空间力量。但只有这两种力量，却也无法诞生位面世界。

　　只有当五行法则力量介入其中之后，运转起来，才能撑开空间，将能量转化成物质，继而才能诞生位面世界。

　　也只有五行基本法则，才能使生命诞生。

　　就看到那一片虚空战场，被浑然一体的五行法则笼罩着，孕育出开天创世的气息。

　　这种气息，毁灭和创生交织，生与死纠缠，竟然转化成黑白二色。

　　那是阴阳之力！

　　五行法则，各有阴阳。

　　就譬如起源帝国的道家典籍之中，就有相应的叙述。

　　甲乙木，丙丁火，壬癸水，戊己土，庚辛金。五行俱分阴阳，当五行力量浑然一体的时候，阴阳之力就诞生了。

　　而阴阳之力，就是生死之力。

　　生命的诞生，藉由阴阳之力。而生命的凋零，同样藉由阴阳之力。

　　令人毛骨悚然的气机，从那阴阳大磨上一缕缕迸射出来。

　　笼罩在其中的数十头庞大的母巢母体，俱皆产生焦躁不安。它们调转头来，面向磨盘，完全不再理会内圈之中的那数十个超脱者。数十颗庞大的头颅，无数爽眼睛齐齐发射毁灭死光，欲要破坏这阴阳大磨。

　　然则却是无力。

　　那毁灭死光就好像是投入大海之中的一滴水一样，被大磨黑色的一部分尽皆吸收殆尽，然后流转之间，又转化成白色的力量，补益白色的一部分。

　　却是使得这阴阳大磨更加强大了！

　　要以外力破坏平衡流转的阴阳大磨，需要的力量。至少要千倍以上。而这数十头母巢母体，其力量，哪里及得上一千个阴阳大磨的力量？

　　更何况，还有五大位面之主，居中调和？

　　阴阳大磨旋转不休，轻轻一扫而过。就见到一头母巢母体的一部分身体，立刻枯萎，然后化作了齑粉！

　　阴阳之力甫一触及那母巢，就好像野火燎原一样，迅速蔓延。所过之处，尽皆枯萎一片。

　　那母巢发出一声尖利的鸣叫，刺耳无比。

　　便是在这大宇宙无限虚空之中，声波即便难以传递，但这一声鸣叫。却带有极度强烈的攻击性！

　　一声鸣叫过后，数十头母巢齐齐尖叫出声，声波连成一片，竟然穿透了阴阳大磨，让那五大位面之主伟岸的身躯齐齐一晃。

　　阴阳大磨也抖了一抖。

　　母巢们愤怒的鸣叫着，庞大的身躯迸发出浓郁的黑色力量。这毁灭的力量与阴阳之力纠缠在一起，将之抵消磨灭，逐渐竟然稳住了形势。

　　李铮微微皱起了眉头。

　　远处。更多的母巢母体在迅速向着这个方向汇聚。

　　如果这五大位面之主无法尽快取得战果，恐怕片刻之后。就要陷入苦战了！

　　然则此时，那被母巢围在内圈的数十个超脱者，则动手了！

　　他们人手一件神器，这时候，却是大放光彩！

　　顷刻间，神器在超脱者的催动下。爆发出一道道法则力量，极强的力量爆炸开来，中心开花。一时间，那数十头母巢，竟然陷入了两面夹击的境况。

　　早前那数十件神器。在母巢的围攻下，完全落在下风，堪堪只有自保之力。

　　但现在突然爆发，竟然力量无穷！

　　分明，早前那些超脱者藏拙了！

　　应该是计谋的一部分！

　　李铮原本已经准备出手。

　　也许这些位面之主与他没有交情，也许那些超脱者之中，还有潜在的敌人。但李铮自问是属于文明国度的阵营，那些母巢，却是所有文明国度，所有智慧生物的死敌。

　　所以他并不吝惜出手一次，为这些位面之主和超脱者解围。

　　不过在看到超脱者竟也有隐藏手段，于是就按捺了下来。

　　场中形势转换飞快。

　　说这么多，其实也只在弹指之间。

　　从五大位面之主出现，到五行力量纠缠转化成阴阳大磨，最后到超脱者持神器爆发，也不过几个呼吸的功夫。

　　越是强大的存在，动起手来越是迅捷。

　　如果说一个普通人，一秒时间，最多能挥动几拳。一个聚气境的战气强者，一秒之内，能打出数十拳，那么就可以想象，位面之主动手，到底是如何的电光火石了。

　　在李铮按捺下来的那一瞬间，那数十头腹背受敌的母巢，也爆发了！

　　就看到，一头母巢爆发出最为耀眼的黑色光芒。

　　这大宇宙虚空之中，若无位面世界的法则光辉照耀，完全就是一片幽暗。而这种黑色的毁灭力量，却有别于大宇宙无限虚空的幽暗，显得分外的耀眼。

　　用一句话来形容，那就是黑的发亮。

　　只听到轰隆一声巨响，真真就如开天辟地一般！

　　那头母巢浑身一动，直接冲进了阴阳大磨之中，然后竟然爆炸开来！

　　混元如一的阴阳大磨，在这一瞬间，在那好似位面世界爆炸一般的强大力量之下，阴阳交错的一部分，竟然被炸开了一道缝隙！

　　李铮分明看到，那五位位面之主浑身一震，在这时齐齐色变！

　　立刻间，其余的数十头母巢，完全不理会爆炸产生的强大力量，顶着爆炸产生的这种极具毁灭性的力量，直接往外猛冲。

　　这让李铮想起了帝国本土大河之上的一道风景——鲤鱼跃龙门！

　　就好似一条条黄河鲤鱼搏浪冲击着龙门瀑布，冲过去了，一飞冲天，冲不过去，身死道消！

　　那堪比位面世界爆炸的一瞬间产生的所有力量，冲刷着那一头头母巢，抵消着母巢浑身的黑色力量，将母巢的肉体削掉了一层又一层！

　　就好像剥皮一样。

　　每一头母巢，都伤痕累累，恶心的浆液在母巢躯体上流淌，化作一片片大海。

　　但那些母巢竟然毫不动容，它们嘶吼名叫，声波动摇着五大位面之主的精神。顶着狂暴的法则力量，冲锋，冲锋，有种勇往直前的气势！

　　李铮分明看到，一头母巢，已经将它的上半身，从阴阳大磨被炸开的裂缝之中，挤了出来。

　　母巢上半身数十双巨大的手臂，竭力撑着大磨的阴阳两部分，好似使出了吃奶的劲，要将至撕裂开来！


第一百三十四章 出手

　　“不好！”

　　五大位面之主齐声暴喝，竭力运转法则力量，欲要稳住阴阳磨盘。

　　这五人，额头上竟然冒出了汗水！

　　阴阳磨盘得五大位面之主发力，又开始稳定。那被炸裂的缝隙，在缓缓合拢。那头母巢被夹在中间，庞大的身躯，竟然显露出了奇特的异象。

　　它临近磨盘白色的一部分躯体却是生机勃勃，而临近黑色的一部分躯体，却在迅速枯萎。生与死的力量，在这头母巢的身上，表露的淋漓尽致。

　　母巢那无数双眼睛里迸射出混乱的毁灭死光，四下里扫射，击打在阴阳磨盘上，却只能掀起丝丝涟漪。它眼球中的神色，无情、狠辣、杀戮、绝望，种种神色，分外生动。

　　猛然间！

　　轰隆一声巨响，这头庞大的母巢，也爆炸开来！

　　那阴阳磨盘在喷薄的毁灭力量之下，立刻一颤，稳定平衡的趋势被打破了！接着，黑白两半之间的缝隙，被撑开来，两部分对立的力量，在这一瞬间，暴动了！

　　五大位面之主齐齐喷出一口金血，伟岸身躯放出的无量光辉，变得暗淡了不少。

　　“失算了！”

　　其中一个位面之主恨声道：“这些畜生，竟然如此决绝！”

　　“怎么办？！”

　　他们五人，面色俱皆忧虑起来。但手中却没有丝毫停顿，法则力量源源不断输出，竭力要将阴阳磨盘稳住。

　　“数十个超脱者啊！”

　　“一旦出事，如何向诸文明交代？！”

　　这五大位面之主，却已是心急如焚。

　　母巢的决绝，让他们真心感到棘手。眼看这阴阳磨盘力量暴动，且不说这磨盘一旦炸开。能杀死几头母巢，他们却深知，其中的数十位超脱者，绝对存活不了！

　　而每一个超脱者，都是文明的中坚力量。

　　即便灭杀了这数十头母巢，但要以数十位超脱者的性命换取。却是万分不值！超脱者的数量，是有限的。每个文明，要多少年才能诞生一位超脱者？

　　而母巢的数量……

　　别说死个几十头，便是这万族大世界外的所有母巢都死光，对于它们而言，也算不得重创。

　　这大宇宙无限虚空之中，有多少母巢存在？！杀光了这一片，其他地方的母巢，又会在短时间内聚集过来。

　　难伤其根本！

　　眼看那阴阳磨盘开始崩溃。五大位面之主，已经稳不住局面。

　　阴阳之力一旦被打破平衡，后果不堪设想。

　　那阴阳磨盘笼罩的战圈内部的数十位超脱者，这时候已俱皆面露绝望。

　　原本想着剿灭数十头母巢，以为震慑，以减轻压力。却没想到算计不成，倒把自己给搭进去了。

　　“走吧！”

　　一位位面之主叹息一声，收手准备离开了。

　　远处数以千计的母巢。正在迅速接近。再不走，别说那些超脱者。便是他们这五位位面之主，恐怕也讨不了好！

　　其他四人面色沉重，同时收手，就要离开。

　　那阴阳磨盘失去了位面之主的协调，崩溃的速度越来越快。阴阳之力交缠之间，诞生出一道道雷霆。

　　那些冲到裂缝近前的母巢。在雷霆的轰击之下，发出出凄厉的惨叫。

　　每一道雷霆，都比星球还粗大，仿似下雨一般的密集轰击，将那些被剥掉了不知多少层皮的母巢躯体。轰出一个个大坑！

　　正此时！

　　一道混沌色的光幕，生灭间从虚空之中衍生出来，化作一口大鼎，照着那即将崩溃的阴阳大磨，倒扣了下来！

　　那大鼎巨大无比，垂下道道清辉，将这片虚空完全笼罩其中，无声无息。

　　其中蕴含的种种法则力量极度内敛，几乎让人感受不到它的存在。在五大位面之主的感知中，那大鼎就好像是海市蜃楼一样的虚幻。

　　大鼎轰然罩下，阴阳磨盘立刻就完全稳定了，继而飞快旋转，将其中数十头母巢尽皆吸纳，然后化作一道云烟，投入大鼎，接着连同大鼎一起烟消云散。

　　战场空旷了下来。

　　母巢不见了，阴阳磨盘不见了，大宇宙的能量潮汐，仍然涌动。就好像什么都没有发生过一样！

　　当中只剩下那数十位顶着神器，不知所措的超脱者。

　　五大位面之主个个瞠目结舌！

　　“大尊？！请问哪位大尊驾临？”

　　当先一位位面之主，身形一顿，精神力量喷薄而出，横扫四方，传达出讯息，同时躬身对着虚空行礼。

　　其余四位位面之主，也齐齐施礼。

　　与此同时，正在向这个方向聚拢的母巢，也齐齐一颤，顿住了身形。

　　一道渺小的人影，缓缓走出幽暗。这人影仿若尘埃，在这大宇宙虚空之中，几不可见。

　　但五大位面之主、数十位超脱者，乃至于周遭虚空之中的所有母巢，都将目光聚集在这条渺小的人影身上。甚至，从那万族大世界内部，也投射出了道道目光。

　　每一道目光，不论是善意恶意，不论是疑惑审视，都无法忽视这道人影的存在。

　　面对这条渺小的人影，五大位面之主俱皆摇身一晃，也变作同样大小。

　　在这般强者面前，他们虽是位面之主，也完全不敢有丝毫怠慢。哪里敢居高临下？

　　这是不敬！

　　李铮面色淡然，一步跨出，就到了这五大位面之主面前。

　　“我等位面之主，拜见光辉伟大的大尊殿下！”

　　这五大位面之主只觉眼前这人平凡的好像一个普通生灵，从他的身上，竟然感受不到法则的存在，不由俱皆神色一凛，同时肯定了心中的猜测。

　　李铮摆了摆手：“勿需多礼。”

　　这五大位面之主，在任何地方。都是高高在上的无敌存在。但面对李铮，却犹如一个孩童一样，不敢造次。

　　这五人面貌各异，有两人是人形生命体，分别掌握金、火两种基本法则。其余三位，则是非人形生命体。各自掌握木土水三种基本法则。

　　他们恭敬的立在李铮身旁，各自矮出一头，以示尊敬。

　　“光辉伟大的大尊殿下，这里是磐石河域超脱者大联盟所属的万族大世界。”那掌握五行之金基本法则的人形生命体开口道：“感谢大尊殿下出手，挽救了数十位超脱者，挽救了我们的文明！”

　　李铮微微颔首，缓缓道：“举手之劳而已……我知道这里是磐石河域，也知道这个位面世界是万族大世界。不过却不知道超脱者大联盟的存在。”

　　五大位面之主闻言，不由微微一怔。

　　那掌控金性法则的位面之主正待开口。却就有七道强大的气息，从万族大世界之中飚射出来，眨眼间也到了眼前。

　　又是七位位面之主。

　　“大尊！”

　　七人齐齐顿首。

　　李铮仔细打量了一番，眼前这七个位面之主，其中有五人，也只是掌握了一种基本法则的普通位面之主。不过这五人之中，有一人竟然是空间位面之主。这倒是比较罕见。

　　其余两人，其中一人须发雪白。乃人形智慧生物，身着土黄色金边长袍。虽是长袍。但样式与起源帝国大不类同，有些类似于巫师文明的巫师法袍。

　　而另一个，却是兽形。皮肤黝黑，覆盖鳞甲，头顶三支弯角，眼睛大如铜铃。面容粗犷，獠牙暴露。手掌脚掌上，还有着锋锐的利爪。浑身上下肌肉虬结，看起来极具力量感。

　　这两位，俱皆是掌握了两种基本法则的强大位面之主。想来，应该是这磐石河域超脱者大联盟的领头人物！

　　“大尊曾经来过磐石河域？”

　　那长袍老者一脸的笑意。

　　一干位面之主俱皆面露高兴之色——有这位大尊的存在，磐石河域就能安然无恙。他们身处这虚空之中，周遭是无数的母巢，但那些母巢，却完全没有了进攻的欲望，它们，竟然在缓缓撤退。

　　由此可见，大尊的威慑力。

　　李铮虽不明白这些位面之主为什么称呼他为“大尊”，但想来，应该是对他这个层次强者的特有称呼。

　　闻听长袍老者之言，李铮点了点头，又摇了摇头，道：“我曾在数十年前，就来过万族大世界。”

　　一干位面之主听了，俱皆面面相觑。

　　他们根本就没想到，眼前这位大尊，竟然在最近就来过万族大世界。

　　而且看李铮摇头点头，也有些不明所以。

　　李铮微微一笑：“我生自磐石河域，也是磐石河域的一员。”

　　“喔！”

　　位面之主们，都微微张开了嘴巴。

　　这是多么的不可思议？

　　磐石河域竟然诞生了一位大尊，而他们，竟然完全不知道？！

　　李铮见状，不由笑了起来，举目望了眼周遭逐渐撤走的母巢，道：“这些畜生倒也识趣，免了我一番手脚。”

　　母巢这个种族，虽然是文明世界的死敌，但它们，也同样拥有高等的智慧，完全不差于任何一个位面之主。

　　有智慧，自然知好歹，知道趋吉避凶。

　　面对无法抗衡的存在，它们也只有跑路的份。

　　“大尊再次光临万族大世界，是我们所有文明的荣幸。还请大尊随我等进入世界内部，好让我等尽心招待。”那兽形强大位面之主开口道。

　　“正是。”

　　长袍老者也连连点头：“却是我等不敬，还请大尊见谅。”

　　说着话，一行位面之主紧随李铮，一步跨出，就进入了万族大世界。

　　而那数十位不敢靠近的超脱者，也俱皆面露惊叹之色，跟着也迈进了世界之内。


第一百三十五章 磐石由来

　　“大尊殿下，这万族大世界，是我们磐石河域大部分位面世界的交汇点，沟通了无数的位面世界，许多跨位面文明，都在这里设立了文明领地。因此，我们磐石河域超脱者大联盟总部，就设立在这个位面世界。”

　　金边黄袍老者与那黑鳞兽形壮汉紧随李铮左右。老者边走边为李铮解说。那黑鳞兽形壮汉，则沉默寡言。

　　老者乃是老资格的位面之主，不知道存活了多少年。

　　都说人老成精，这老者活了这么多年，又是位面之主，智慧之惊人，无法以寻常目光去衡量。

　　通过李铮短短几句话，老者心里，已经约莫有了猜测。

　　自主的，开始为李铮解说这磐石河域。

　　“万族大世界是磐石河域范围内，数以百亿计的位面世界之中，面积最大，本源最强的位面世界。我们将其划分为五大洲域，而我们拥有超脱者的高等文明，就立足于中洲域。”

　　“超脱者大联盟总部，就设立在那里。”

　　说着话，一行人穿透位面世界的晶壁，进入到了位面世界内部。

　　就看到，在那世界晶壁的内层，无数浮空的巨型建筑林立，其中各色军队、战争器械进进出出。

　　这分明就是军营。

　　李铮将这一切景象，纳入眼帘，心里也不由微微惊叹。

　　每一处位面世界晶壁薄弱的地方，就存在着一大片军营。这些军营的面积，每一座都堪比一座星系。其中杂乱的气息交缠着冲天而起，不知道存在着多少的强者。

　　单单在一处军营之中，李铮就感受到，至少有着数以十万计的堪比融源境的极限强者！

　　这是多么的骇人？！

　　相较而言。起源帝国融源境的强者，还不过千人。而这里，区区一个军营，就有十万人以上！

　　这里每一个军营，其中的军队数量，至少就有数千亿！

　　每一座军营拥有的军队。都比帝国总兵力还要多的多！

　　而这个位面世界的晶壁内层，这样的军营，简直无法计数！

　　李铮心里微微感叹思索，他在想，如果没有战骑系统的存在，他的起源帝国，将会是怎样一副模样呢？

　　也许就永远窝在本源世界内，永远都是蝼蚁吧？

　　而即便有了战骑系统，发展了近百年时间。比起这些高等文明，仍然犹如萤虫比之皓月。

　　若非有李铮这样的强大存在，起源帝国，在这些高等文明眼中，恐怕也只不过是个渣渣吧。

　　李铮此番出游，其目的，就是为了了解这磐石河域的情况。

　　早前的时候，还准备隐瞒身份。暗中打探。现在就觉得有些可笑。

　　若是隐瞒身份，哪里能打探的到有用的信息呢？不能融入高层。得到的信息，也只是道听途说，基本上没有用处。

　　再则，从看到位面之主动手开始，李铮就对自己的力量，有了清晰的定位。

　　位面之主。在他的眼中，也不过如此。即便是领悟了两条基本法则的位面之主，也堪堪能入目！

　　完全不需要有任何顾忌！

　　他终于知道，最强位面之主，到底是怎样的存在了！

　　数十年前。藉由系统升阶，李铮就成为了最强位面之主。这数十年以降，他对各种法则的研究运用，已经到了一个出神入化的境界。

　　如果说在初成位面之主之时，李铮对法则的运用还显粗陋生疏，那么现在，他对法则的理解和运用，几乎无出其左右者。现在的战力，比之初成之时的战力，不可同日而语，至少强大了数十倍！

　　更何况，他对时间法则的领悟，也已经入门。

　　因此，普通的位面之主，在他的眼中，也只将就入目。

　　击杀位面之主，就如同击杀那数十头母巢一样，对他而言，吃饭喝水般简单。

　　所以，在磐石河域，他已经无所顾忌了。

　　起源帝国的确弱小，但有他坐镇，那就是最强的文明！

　　种种思绪流过心间，耳畔听着老者的解说，一行位面之主紧随，不过眨眼功夫，就越过了世界晶壁内层，进入了内层世界主体之间的混流层。

　　这所谓混流层，一般而言，只有在以大陆为主体的位面世界才会存在。有的位面世界，将之称为罡风层。

　　这混流层之中，能量涌动，法则交缠，对于普通的生灵而言，极度危险。

　　不过对于位面之主而言，却是如履平地。

　　甫一进入这混流层，李铮就被一处景致给吸引住了。

　　同时，身旁的老者，也开口介绍：“那是世界之树！”

　　“世界之树……”

　　混流层中，入目的，是一片绿莹莹的庞大树冠。

　　其覆压的面积，即便以李铮的眼力，一眼也望不到头。粗粗估算，至少占据数千个星域那样庞大的面积！

　　这是一棵无与伦匹的巨树，比之帝国的本源树，都要大的多！

　　李铮不由微微惊叹，也只有这棵树，才有资格称之为世界之树！

　　“大尊，世界之树是万族大世界的中心支撑点，正是有了这棵世界之树，万族大世界才会存在。”

　　李铮也看的分明。

　　这棵树分明就是法则和能量的交汇点所在。

　　万族大世界是一个空间法则漏洞百出的位面世界。这样的情况，若是放在其他任何一个位面世界，那个位面世界，早就崩溃了。

　　而万族大世界安然无恙，正是因为有这棵树的存在。

　　这棵树就是万族大世界的不周山！

　　这棵树，以它庞大的躯体，顶起了整个万族大世界，稳定了这个位面世界的法则框架。若是毁掉这棵树，那么万族大世界也将不存在了！

　　“世界树是万族大世界能量运转的核心。”

　　老者继续道：“万族大世界没有恒星般的光源存在，就是这棵树。代替了恒星的作用，赋予了这个位面世界光明和黑暗！”

　　按照起源帝国的计时方法，万族大世界的世界之树每十六个时辰，就会进行一次光暗交替。

　　白日里，它大放光彩，照耀整个位面世界。而黑夜中。它收摄能量，让大地沉睡！

　　可以说，这棵树，就是万族大世界所有生灵的父亲！

　　是伟大的存在！

　　它耸立在中洲域的中心区域，百余个高等文明，以此为中心，占据着这个位面世界最丰饶的土地。

　　磐石河域超脱者大联盟总部，就矗立在这世界树的主干上。

　　世界树主干之庞大，也同样让人震惊。其占地面积。恐怕达到方圆数百亿公里，有数个星系那样广大。

　　在一根最大的枝干与主干交接处，就耸立着一座霞光万丈的大殿，这里，就是磐石河域超脱者大联盟总部。

　　“大尊，请！”

　　一干人等落在大殿外的宽阔的广场上，老者和黑鳞兽形壮汉齐齐躬身，伸手一引。

　　李铮当仁不让。信步走进了大殿。

　　这大殿之中，极为奇幻。

　　地面上好似星空。幽暗中点缀着星星点点。

　　老者在一旁道：“这是整个磐石河域的界域图。”他介绍道：“整个磐石河域，所有被发现的有生灵存在的位面世界，都在这界域图上。”

　　界域图！

　　大手笔啊！

　　李铮粗略一看，这广阔的地面上，所有的星点，其总数。至少有数百亿。也就是说，整个磐石河域，被发现的有生灵存在的位面世界，就有数百亿之巨！

　　注意，是被发现的有生灵的位面世界。

　　也就是说。还有没有发现的以及没有生灵的位面世界！

　　可想而知，这磐石河域，到底有多么的广大！

　　在这超脱者大联盟的总部，整个磐石河域，都被踩在脚下，这是何等的壮阔胸怀？！

　　李铮心里微微感叹，目光就落到了脚底下这幅界域图的中心位置。

　　那里，竟然是一片巨大的阴影，没有星点存在。

　　老者察言观色，道：“大尊可知我们这片界域，为何叫磐石河域？”

　　李铮眉头微微一挑：“莫非……”

　　“不错。”老者颔首，道：“那片阴影，就是磐石河域的名称来历！”

　　“那就是磐石！”

　　“磐石！？”李铮沉吟，道：“莫非，这阴影，是一块巨大的石头？！”

　　“可以这么说。”老者道：“大尊游走虚空，想必对大宇宙虚空有了一些了解。这大宇宙虚空，无数的位面世界，所处的，就好似一条长河。每一个位面世界，就是这长河之中的一粒沙，那磐石，就是长河之中的一块巨石！”

　　“喔！”

　　李铮神色微惊。

　　“这样巨大的一块磐石……”

　　太大了！

　　就从这界域图上看来，这阴影，至少堪比上亿个位面世界所占据的面积！这是如何的巨大？！

　　这竟然是一块石头？！

　　真真是不可思议！

　　“正因这磐石，我们这片界域，才因此而得名。”老者道：“不过这磐石十分奇异。在绝大多数的时间里，磐石是不存在的，或者说，我们发现不了磐石的存在。只有每十二万年间隔的一百年之中，磐石才会出现。”

　　李铮凝眉。

　　他估摸着，如果将错有位面世界所处看做一条长河，那么这块磐石，绝大部分时间，约莫应该是沉没在河水中。只有很短的一些时间里，才会冒出头来。

　　或许是因为河水水位下降，也可能有其他的原因，李铮却是猜测不到。

　　他虽然强大的不可思议，但面对大宇宙无限时空，仍然渺小的如同一粒尘埃。

　　大宇宙太广大了，奥秘无穷，知道的越多，就越觉得自己无知。


第一百三十六章 主宰至尊

　　“这里有三千三百个席位。”

　　老者与黑鳞壮汉引着李铮，来到了大殿的正中央。

　　“三千三百个席位，代表了磐石河域诸文明三千三百超脱力量！”老者郑重道：“其中，个体超脱者，有两千一百席位，外物超脱力量，有一千二百席位。”

　　这大殿极为空阔，堪比一个星域那般广大，其中朦朦胧胧，神光缭绕。周遭有三千三百座比星球还巨大的神座，散发着耀眼的神光，高高低低排列着，环绕着中央界域图。

　　在界域图的正中心，那块磐石阴影之上，立着两座巨大无比的神座。这两大神座，最为华贵威严，立在正中心，就好似两颗恒星。而周边的神座，则如同行星一般，簇拥拱卫着这两大神座。地位高低，一目了然。

　　老者与黑鳞兽形壮汉互视一眼，点了点头，同时伸出双手，齐声清喝。

　　便见到，眼前这两座好似恒星一般的神座中间，一座更加庞大、更加耀眼、更加威严和华贵的神座，好似大日初出，冉冉升起！

　　这神座高高耸立起来，俯瞰整个神殿，就好似那顶天之柱。旁侧两大神座就似护卫，周遭的神座，则如同兵卒。

　　就好似帝王比之群臣，又如群星拱日！

　　“请大尊上座！”

　　磐石河域两大最强位面之主齐齐躬身，低下了他们高贵的头颅。

　　“请大尊上座！”

　　不知何时，磐石河域所有的超脱者、超脱力量的代表，尽皆到了此处。他们却是已然立在了各自神座之上。

　　一条条伟岸无比的身影，散发着无穷的法则光辉。

　　浩瀚的声音浩浩荡荡，充斥着整个神殿。

　　李铮举目四望，脸上露出一抹淡淡的笑。

　　他抬步。凌空而起，每走出一步，躯体就暴涨一截，待得走上神座，李铮已经变作威压四方的顶天巨神。

　　他峨冠博带，大袖飘飘。面容英挺，威严又高贵。

　　他立在神座上，缓缓转身，缓缓坐了下去。

　　无穷无尽的光辉，从他身上迸发出来，如大日凌空，耀眼辉煌。五行法则、空间法则、风、雷、磁场、仁、义、理、智、信、勇……种种基本法则、自然法则、文明法则，在他身上若隐若现，勾勒出了开天创世、刀耕火种、文明发展的种种异象！

　　一种若有若无的气息。流淌在这些异象之中，那是时间的味道！

　　他坐在那里，就是世界的中心，是河域的中心，是宇宙的中心！

　　至刚至大，至强至尊！

　　所有的位面之主、超脱者、超脱力量的代表，齐齐低头躬身！

　　“大尊！”

　　“大尊！”

　　浩浩荡荡的声音，威严无比。回荡在神殿之中，然后传出神殿之外。整个神殿。爆发出强烈无比的光芒，形成一道巨大的光柱，冲天而起！

　　这光芒，掩盖了世界之树的光辉，将整个位面世界，照耀的一片通透。光芒透射出世界晶壁。照耀着幽暗的宇宙虚空，让整个位面世界，都大放光彩！

　　这一声高呼，传递四方，威压宇内！

　　金边黄袍老者和那兽形黑鳞壮汉。也已然各自化作巨神，归于神座之上。

　　待得这高呼之声落定尘埃，那金边黄袍的老者，开口了。

　　他肃立神座之上，面向着李铮的至高神座，躬身道：“自即日起，大尊就是整个磐石河域的领袖，我，真理文明的主宰，位面之主，真理巫尊！”

　　“我，斗战文明的主宰，位面之主，斗战天尊！”

　　兽形黑鳞壮汉声音沉厚，极具力量。

　　“我……”

　　一声声高呼，从位面之主开始，报上自己的尊姓大名，自己所属文明的称谓，此起彼伏，响彻神殿。

　　“我们共同迎奉大尊，为我们磐石河域主宰至尊！”

　　“主宰至尊！”

　　三千三百零二双眼睛，凝聚在李铮的身上，充满各种不同的意味。

　　李铮面色淡漠，大袖一挥，摆了摆手，浩瀚威严的声音响起：“真理巫尊、斗战天尊，我有个问题。”

　　“请大尊示下。”

　　身着金边黄袍的老者，真理巫尊，与兽形黑鳞的壮汉，斗战天尊，齐齐顿首。

　　“你们为何如此仓促，择我为河域主宰至尊？”

　　李铮淡淡道。

　　“因为大尊是强者！”

　　斗战天尊毫不犹豫的开口。

　　“因为大尊出身磐石河域！”

　　这是真理巫尊的答案。

　　李铮笑了，良久才道：“这并不是真正的理由，我知道。”

　　他那比恒星还要巨大耀眼的眼睛，扫视了一圈，才道：“是因为它们，对不对？我有力量，而你们，需要力量。”

　　“大尊说的不错。”

　　斗战天尊目光如刀，却清冽无比，道：“每十二万年一次的毁灭之潮，是所有河域之中，每个文明，所有智慧生物的灭顶之灾。而此次毁灭之潮，尤为剧烈！大尊，以往的毁灭之潮，我们虽然损失惨重，但也不落下风，能够击退他们，延续文明。但这次……”

　　真理巫尊接口，道：“这次的毁灭之潮，比以往爆发的时间，提早了一百年。比以往爆发的规模，至少强大一百倍！大尊，我们需要您的领导，没有您，我们磐石河域，将无法度过这场灾难！”

　　原来，每十二万年一次的毁灭之潮爆发，它们给所有的河域，所有位面世界的文明，带来了无法想象的灾难。

　　每一次毁灭之潮的爆发，都预示着无数的文明的陨落。

　　上溯以往千百万年，磐石河域都稳如泰山。

　　但这次不一样。

　　即便磐石河域如今拥有两位掌握了两种基本法则的强大位面之主，十位普通位面之主，数千席位的超脱力量，也完全落没有把握。

　　因为。真正的毁灭之潮，还未爆发！

　　这只是前奏而已！

　　只是前奏，其规模，就及得上以往正式爆发的规模，就已经压着他们打了！

　　等到真正的毁灭之潮爆发，那还了得？！

　　因此。李铮的出现，无异于一盏明灯，就好似溺水之时的一根稻草，无论如何，都要抓住。

　　更别说，李铮还是这磐石河域出身的人物！

　　综合种种条件，这些智慧超然的强大存在，只在转瞬之间，就做好了决定。

　　他们并非鲁莽行事。而是在几个霎那的时间里，就将所有的情况，全盘考虑了一个通透。

　　位面之主的智慧，是何等的高深？脑子运转的速度，几不可以道理计！即便那些专注外物的强大文明研究出来的超级智脑，也远远无法与之相比。

　　所以，每一个位面之主，乃至于超脱者。他们每做一个决定，都经过了缜密的思考。

　　衡量了利弊。才得出的最好答案。

　　而且他们完全不需要遮遮掩掩。这没用。对于李铮这样的强者而言，所谓阴谋，脑子一转，里里外外各种因素，都能明白过来。

　　所以强者之间的对话，往往都是实话实说。

　　强者之间的争锋。往往以绝对大势取胜。

　　弱者惯于使用诡诈手段，阴谋诡谲，蝇营狗苟。也许能取得胜利，但有极大的局限性。

　　而对于强者，手段可以用。但都坦坦荡荡。

　　阳谋，才是正理！

　　这就是弱者与强者之间的区别。

　　他们公推李铮为河域主宰至尊，这就是阳谋。

　　把权柄，恭恭敬敬的送人，难道还有人不愿意要吗？

　　接受了权柄，就要为权柄履行义务。

　　保卫河域，就是权柄赋予主宰的最高义务。

　　只要李铮接受了这个权柄，保卫河域，与毁灭者拼命，他义不容辞。

　　其中的道理，不论是在座的超脱者，还是李铮，都清楚明了。

　　这一下，只看李铮如何选择。

　　是面对掌握磐石河域的权柄不动心，转身就走。还是接受权柄，保卫河域呢？

　　李铮嘴角微微弯起，继而呵呵笑了起来，笑声越来越大，越来越威严，如洪钟大吕，浩浩荡荡，又如长江大河，涤荡一切。

　　“好好好。”

　　他巨神一般的身躯微微前倾，威势沉重：“我，起源帝国的引路人，上一任文明主宰，李铮李重霄，愿意接受磐石河域的权柄！”

　　“恭迎大尊归位！”

　　一众磐石河域的最高领袖，最强者，齐齐躬身，恭迎他们的主宰，归于至尊大位！

　　说起来，也算是造化弄人。

　　李铮才刚刚卸任起源帝国的皇帝之位，转眼间，竟然又成了整个磐石河域的主宰至尊。

　　其中造化，端端是有些不可思议。

　　“在座诸位，都是高高在上的人物。”

　　李铮缓缓道：“你们不知道我从何而来，那么我现在，就给诸位说一说。”

　　“我出身起源帝国。”

　　这个名称，在座没有一人知道。

　　起源帝国，这样微末的一个文明，说起来，真心不会引起他们的注意。更何况，李铮早在几十年前，就关闭了时空通道，隐藏了整个文明所有的附属位面世界。

　　“我之前曾说过，我数十年前，来过万族大世界。”

　　李铮笑道：“不过不是以超脱者的身份，更不是以位面之主或者大尊的身份。”

　　“那时候，我连位面世界内的极限强者都不是。我的文明，沟通了万族大世界，我带着一些人，来到这个位面世界立足，开始与其他文明进行交流。”

　　话音一落，神殿之中，一片鸦雀无声。

　　这怎么可能？！

　　所有的超脱者、位面之主的心中，反反复复的回荡着这句疑问。

　　这怎么可能！

　　数十年前，眼前这位大尊，竟然连极限强者都不是。而现在，竟然成为了大尊级数的至强者！

　　不可思议！

　　真理巫尊面皮抽动，忽然觉得，自己这么大岁数了，是不是都活到狗身上去了？

　　他并不怀疑主宰至尊的话。

　　这样的强者，怎么可能说谎呢？也没有必要嘛！

　　那么，这如果是事实的话，那真心……羞煞人也！

　　这大宇宙无限时空，从未听说过，以数十年的时间，成就至强者的存在！这不科学呀！

　　斗战天尊脸上的肌肉，来回抽动，只觉得无话可说。

　　在座所有存在，都觉得无话可说。

　　这应该是大宇宙之中，最大的奇迹了吧？

　　他们这样想。

　　“很惊讶，是吗？”

　　李铮哈哈笑道：“我今年应该是一百二十岁了。”


第一百三十七章 毁灭潮汐

　　如果把李铮穿越到帝国本源世界的年纪，定在二十岁，那么现在李铮刚好一百二十岁。

　　他用十年，建立了帝国，在帝国九十年的时候，卸任帝位。加起来，就是一百年。算上自己二十岁的年纪，就是一百二十年。

　　无意识的，连真理巫尊和斗战天尊，都张开了嘴巴，瞠目结舌。

　　一百二十年算什么？

　　一些种族，一百二十岁还只是一个孩童。

　　而眼前这位，却已经是至强者了！

　　能够作比较吗？

　　不能！

　　完全没有可比性。

　　“我出生在一个原始文明，文明的诞生，如果从文字的产生算起，也约莫不过两三千年。我二十岁的时候，崛起于微末之中。我用了十年的时间，统一了整个文明，继而将整个位面世界，纳入了掌中。随之，我的帝国，与万族大世界沟通，于是，我又带着人手，来到万族大世界立足。”

　　“说起来也好笑。”

　　李铮不由笑道：“我起源帝国立足的地方，就在北洲域的千山老林府域。当时为了站稳脚跟，还与一个文明打了一仗。对了，我还记得，那个文明叫做水元文明。”

　　“我亲自动手，才堪堪战胜他们，才在这个位面世界，占领了一块领地。”

　　“随后啊……”

　　李铮好像唠家常一样，将自己的一些经历，选择性的道了出来。

　　语气十分平静，但越是这样，就越是让这些强大的存在，感到震惊。

　　一波又一波。

　　一个人，出身在原始文明。用十年的时间，统一位面世界，继而成为跨位面文明。在随后的几十年里，交流、发展，现在已经成为了一个拥有上千个附属位面世界，拥有数十个超脱者的高等文明！

　　也许这个文明底蕴不够。但高端力量，的确已经步入了高等文明的行列。

　　引领出这样一个文明的人，是何等的存在啊！

　　难道是大宇宙诞生的宇宙之子吗？

　　不可思议，真真是不可思议啊！

　　所有的目光里，都带着万分的惊叹。

　　这样的奇迹，传说中都从未出现过。现在真实的摆在所有人的面前，就好像做梦一样。

　　李铮说完自己的一些经历，忽然道：“我的帝国，在开疆拓土的时候。曾经遇到一个超脱者。”

　　他这句话，引起了神殿之中，一些人的注意。

　　“其中的过程就懒得说了，似乎那位超脱者谋划了百万年，分出五个法则分身，在位面世界诞生之时，与位面法则合二为一。欲要借助位面世界法则的衍生和发展，勾连法则强行突破。成为位面之主。那时候我的帝国还不够强大，没有诞生超脱者。于是我亲自走了一趟。”

　　“我杀了他。”

　　“而他，似乎是我们磐石河域某个文明的领袖。”

　　李铮的目光，已经落在了某几个有些坐立不安的超脱者身上。

　　“应该是你们文明的领袖吧？”

　　李铮的眼神穿透无穷距离，落在了这几人身上。

　　其余的强者，也尽皆将目光投射到了他们身上。

　　一时间，这六位超脱者。不由头皮发麻。

　　“是天意文明。”

　　真理巫尊开口道：“此事我也知晓。应该是四五十年前了吧，当是他们来到大联盟向我等申诉，请求联盟的帮助。不过我们查了一下，没有找到根由，就按捺住了。”

　　“不要担心。”

　　李铮摆了摆手。笑道：“我原也不知其人的身份，也不知天意文明的存在。而我，与天意文明，也没有什么陈年旧怨。我与其人，也说不上谁对谁错。今天说出来，就是解开这个结。没有必要再纠结下去。”

　　“每一个文明，都是大宇宙的果实。天意文明发展到现在这样的阶段，不知道经历了多少艰辛。所以，我不会把你们怎么样。就当是初相识罢。”

　　“大尊心胸如宇宙虚空，真理拜服！”

　　真理巫尊不由心悦诚服。

　　那天意文明的六位超脱者，也齐齐松了口气。

　　其中一人道：“大尊，我们的大元老能死在大尊的手中，也是他的荣幸。大尊能不计前嫌，我等铭感五内！”

　　按理说，李铮初登大位，应该立威才是。

　　所谓新官上任三把火，就是这个道理。其实他完全可以拿天意文明开刀，杀一杀这些超脱者和位面之主的威风。

　　不过李铮觉得完全没有必要。

　　他已经足够强大了，所有人，也已经认识到了他的强大。他没有必要再画蛇添足，做出这样的事。

　　相反，表现的心胸开阔一些，恐怕效果会更好。

　　事实也是如此。

　　至少，从表面上看，所有的超脱者和位面之主，眼神都柔和了许多。

　　说完这事，李铮话音一转，开口道：“我既然成为了磐石河域的至尊主宰，那么，我自会为磐石河域负责。”

　　“真理巫尊、斗战天尊，”李铮对二人道：“我到如今这个层次，经历不多，很多事情，并不完全明白。所需，还需要二位的帮助。”

　　“这事我们的职责，大尊。”两人颔首。

　　李铮点了点头，笑道：“我的帝国曾与它们……嗯，也即是尔等口中的毁灭者发生过战争。那时，幸亏我成为了位面之主，否则的话，我那起源帝国，恐怕就不会存在了。因此，在战败了毁灭者之后，我将我的帝国所有附属位面的时空道标，都掩藏了起来，让毁灭者无法找到。随后，也放弃了北洲域的文明领地，撤回了帝国。现如今，我既然成为了领袖，我的帝国，也要为磐石河域出一份力。所以。还需要寻找一个文明落脚之处。”

　　话音一落，真理巫尊和斗战天尊齐齐开口：“大尊，便从我真理文明（斗战文明）的领地划出一块吧！”

　　其他的位面之主、超脱者，也俱皆开口如是。

　　李铮摆了摆手，笑道：“那得多谢你们……面积不需要太大——我的文明，底蕴弱小。有方圆百十万公里就够了。”

　　“这怎么能行？！”

　　真理巫尊道：“大尊是我们磐石河域的主宰，是最伟大，最尊贵的人。大尊的文明的领地，必须要符合大尊的身份！我提议，中洲域中心、世界树之下，附近的所有文明，都划出一块土地，合力为大尊打造一个符合身份的文明领地！”

　　“好！”

　　“正该如此！”

　　其余十位位面之主俱皆开口叫好。

　　这十人作为位面之主，其文明领地。自然是占据最丰厚的膏腴之地，正好处在这中洲域的中心区域，世界之树周围。

　　李铮自不拒绝，笑道：“你们的好意，我领受了。”

　　十二位位面之主脸上都露出了笑容。

　　李铮的文明虽然很弱小，无利可图，但李铮却足够强大。如今率先示好，拉近关系。自然是利大于弊。

　　不说别的，单只这位至尊强者稍稍指点一下。也许比他们枯坐领悟千百年都来的有用。

　　至于些许土地，他们还不放在心上。

　　到了位面之主这一级数，别的什么都可以放下，唯有力量，才是永恒的追求。

　　只要足够强大，在这大宇宙之中。什么东西弄不到手？

　　“因为毁灭之潮前奏的缘故。”

　　李铮转言，又道：“我起源帝国，也合并了十余个跨界文明。”

　　众人闻言，虽感意外，但也不那么惊奇了。

　　相较于之前李铮给他们的震撼。合并十余个跨界文明，不过只是鸡毛蒜皮的小事而已。有李铮这尊大神在，别说合并十余个，便是百个千个，也只是翻掌之间。

　　“在我关闭时空通道，隔绝我起源帝国与万族大世界的联系之前，我对万族大世界，也颇多关注。”

　　李铮继续道：“似乎已经有很多的文明，毁于这场灾难。甚至有的文明，整个都被抹除掉了。”

　　说到这里，李铮将目光落在真理和斗战二人身上，露出询问之色。

　　他们既然是磐石河域的掌权者，那么为什么对这些跨界文明不闻不问，任其灭亡呢？

　　真理巫尊却微微一笑，道：“至尊也许不知。”

　　他顿了一顿，道：“这是千百万年以来形成的惯例。”

　　“哦？”李铮眉头一挑。

　　“至尊当知，这大宇宙无限时空之中，每时每刻，都有新的文明诞生，都有新的跨界文明走出他们的本源世界。”

　　李铮微微点头。

　　不说这大宇宙无限时空，单单这磐石河域，不说每时每刻，至少每年都有新的文明和跨界文明诞生。

　　“文明的发展，需要攫取资源。”真理巫尊又道：“但资源是有限的。嗯……也可以这么说——新的位面世界诞生的速度，要比文明诞生的速度要慢的多。”

　　“总体而言，一旦文明的数量，达到一定程度，资源就变得拮据。这对任何一个文明而言，都不是好事。”真理巫尊解释道。

　　李铮颔首，面露思索。

　　“所以，即便没有毁灭之潮这种宇宙灾难，文明的数量达到相当程度的时候，也会爆发灾难——战争！争夺资源的战争。”

　　“到最后，总有文明会陨落，也总有文明会践踏着其他的文明，一步步走上巅峰。”

　　“所以我们超脱者大联盟，并未理会毁灭之潮前奏产生的影响。也有借用毁灭之潮的力量，达到清洗文明、从另一个角度拓展空间的目的。”

　　“文明数量减少，分配到每一个文明的资源，就会增多，如此一来，才能更容易，诞生高等文明。”

　　“至尊，我们需要高等文明，越多越好。”

　　听完真理巫尊的解释，李铮心下恍然。

　　虽然听起来很残酷，但这却是真理。站在大联盟高层的角度来看，这完全是正确的。这是从大局观出发，得到的结果！

　　不过李铮却问道：“毁灭之潮虽然会清洗掉一部分文明，但也会消耗大量的资源！它们抽取一切能量，消耗一切资源，所过之处，只留下一片白地。这样看来，资源的总数，仍然在减少。”

　　“至尊说的不错。”

　　斗战天尊缓缓开口，道：“这大宇宙之中，永远没有十全十美的事。”


第一百三十八章 诸河域

　　“毁灭者初时投入到位面世界内的子体，对于我们高等文明而言，算不得什么。随便派遣一两位超脱者，就可以将之灭绝，就能保住所有的文明。”

　　“但至尊，这只是前奏而已！”

　　斗战天尊强调道：“现在，他们只是派遣子体，四面撒网，占领位面世界，掠取资源。如果我们出手，即便能组织这一进程，但等到毁灭潮汐正式来临之时，这些原本要陷落在前奏中的位面世界，仍然要被它们占领！”

　　“如此一来，整个磐石河域的总体资源，在毁灭者的手中，仍然会消耗掉同等的量。然而，我们救下的这么多文明，之后又该怎么办呢？”

　　“难道等到毁灭潮汐过后，要把我们高等文明的资源，分出去给他们吗？”

　　斗战天尊的语气十分强烈。

　　李铮也完全能够理解。

　　就如斗战天尊所言，救下这么多文明，等到潮汐过后，有限的资源该怎么分配？绝不可能从高等文明身上放血，来滋养低等文明！

　　不论从大局上来看，还是从利益上来看，都不符合所有强者的意愿。

　　他微微颔首：“原来如此……斗战说的很有道理，是我失了考量。”

　　李铮毕竟还是第一次接触如此庞大的局面。之前他虽是帝国主宰，但站的高度，只在一个文明的顶端。而现在，他站的位置，是无数文明的顶端。

　　所谓屁股决定脑袋，处于不同的位置，考虑问题的方式，就不一样。

　　“那么。”

　　李铮沉吟片刻。道：“我磐石河域超脱者大联盟，之前总该有计划才对。”

　　真理巫尊回答道：“至尊，我们的计划，是收缩力量、集中资源，以待潮汐正式爆发。”

　　“我们每一个高等文明麾下，都有无数的位面世界。便譬如我们真理文明。下辖的附属位面，就有数千万个。”

　　“我们所有的高等文明，计划在潮汐正式爆发之前，将附属位面的数量，缩减到三分之一，集中力量进行防守。并将放弃的三分之二附属位面中的物资，尽量采集囤积起来。”

　　“其次，我们大规模征兵，将新兵和低等部队。都投入到前线进行磨练，尽量在短时间内，打造出更多更强的军队。”

　　李铮微微颔首，也为他们的大手笔，感到心惊。

　　真理巫尊说的平淡，放弃三分之二的附属位面。要知道，单单他们真理文明所拥有的附属位面，就多大数千万个。所有的高等文明加在一起。再加上那些不予理会的低等文明，这该是多少个位面世界？

　　说放弃就放弃了。这手段，真真是让人惊叹。

　　不过就眼下的形势来看，却也是不得已而为之。

　　毁灭者势大，而文明国度势弱。

　　唯有集中力量，才有战胜它们的机会，才能熬过这一宇宙性的灾难。

　　要知道。李铮出现之前，磐石河域超脱者大联盟，几乎觉得此次灾难，都已经无法度过了！

　　“除此之外。”

　　真理巫尊又道：“我们还要集中精力。打造更多的外物超脱器械，神器、战争堡垒、能够在宇宙虚空之中进行战斗的机架、飞行器等等武器。”

　　“我们的贤者和大科学家在之前，提出了一些设想。”

　　真理巫尊顿了一顿，才道：“我们准备将最后的战场，就放在这万族大世界。将万族大世界周边的一些位面世界，制造成强大的武器。”

　　“哦？！”

　　闻言，李铮不由来了兴致：“是以位面世界为基，制造武器？”

　　“正是。”

　　真理巫尊点头道：“贤者们准备将位面世界改造成武器，再以法则搭建框架，以之为勾连，于万族大世界之外，构建一座法则大阵！”

　　“喔！”

　　李铮眼睛一亮，道：“这个想法倒是不错——现在执行了没有？”

　　“准备工作已经接近完成。”真理巫尊回答道。

　　“嗯……”李铮颔首，忽然道：“要以位面世界为武器，恐怕能源方面，比较棘手吧？”

　　“是的，至尊。”

　　斗战天尊点头，接口道：“从三十年前，我们超脱者大联盟就已经在着手准备能源。”

　　“什么样的能源，能满足世界级数武器的需要？”

　　“位面世界能量源泉！”

　　斗战天尊黝黑的脸上，微微露出一些叹息之色，道：“我们派遣超脱者，去往被已经被毁灭者占领或者即将占领的位面世界，直接动手将位面世界毁灭，提炼出其中的能量源泉，储备起来，作为世界级武器的能源！”

　　李铮砸吧砸吧嘴，一时间不知道该说什么。

　　竟然毁灭世界，提炼世界能量源泉，作为武器能源储备。

　　啧啧，这简直让人无法想象！

　　“这也是没办法的事。”

　　旁侧真理巫尊缓缓开口，叹道：“位面世界是我们所有智慧生物的家园，毁灭位面世界，是禁忌！”

　　“可是，我们却不得不这样做。”

　　说着，他脸上露出丝丝狠厉：“与其被毁灭者抽取能量制造军队，不如为我所用！”

　　“是该如此啊……”

　　李铮也叹息了一声。

　　不到万不得已，谁愿意毁掉自己的家？

　　位面世界，就是生命的摇篮。是所有生灵的母亲！

　　它孕育生命，供养文明发展，到最后……

　　李铮不由摇了摇头，道：“这毁灭者也真真是该死……却不知道，这毁灭潮汐，到底是怎么一回事？有没有办法可以杜绝？”

　　一众位面之主和超脱者闻言，不由齐齐摇头。

　　这位至尊虽然强大的不可思议，但毕竟年岁尚轻，很多事都不知道，也难怪会问出这样一个问题。

　　“至尊。”

　　真理巫尊摇头开口，却反问道：“您说，如果这大宇宙无限时空，位面世界持续增长，文明数量持续增长，到最后。会是怎样一个局面？”

　　“这……”

　　李铮眉头一挑，面上逐渐露出恍然之色：“我明白了……就好比位面世界内部一样，某个物种持续增长，而得不到遏制，必定会造成位面世界的能源枯竭，继而走向毁灭——这大宇宙无限时空也一样。位面世界虽然无穷无尽，但也只是相对而言，决不能持续增长。文明数量相对来说，也是无穷无尽。但同样不能持续使其增长。一旦到了一定程度，大宇宙都无法负荷，真正的毁灭就来了！”

　　“正是这个道理。”

　　斗战天尊点头道：“我们所有的文明，都知道。毁灭潮汐，是大宇宙的自然规律。是大宇宙用以清扫垃圾的手段。就好像是位面世界内的食物链一样，任何一种生物，都存在着天敌，来遏制它们无限制的发展。以保证自然界的建康有序！”

　　李铮深以为然。

　　说白了，这就是大宇宙的基本规律。李铮所言的杜绝。那只是一个笑话。除非毁灭大宇宙，否则的话，毁灭潮汐会永远存在。

　　“是我坐井观天孤陋寡闻了……”李铮自嘲一笑，道：“我虽是至尊，但在座的任何一个人，阅历都比我强了太多。”

　　“至尊勿需如此。”

　　真理巫尊道：“至尊有至强的力量。有无穷的智慧。只不过至尊从未接触过这些罢了，否则也不用我们提醒。”

　　李铮点了点头，笑道：“以后需要诸位提醒的地方，应该还有不少，希望诸位不吝赐教。”

　　“这是应该的。”

　　众人都点头应是。

　　“我此番。也只是第一次游走大宇宙。”

　　李铮转言，道：“我们这片区域，叫做磐石河域，那么周边，是不是还有其他的河域存在呢？”

　　“这是自然。”

　　斗战天尊道：“我曾游历周边诸河域，也接触过几个其他的河域领导机构。”

　　旁侧真理巫尊笑道：“斗战最喜游历，每每毁灭潮汐之后，他都会离开磐石河域，去往其他的河域。”

　　斗战天尊如钢铁一般的黑脸上，终于露出一丝笑意：“这是我的喜好。”

　　“至尊，虽然因为能力的缘故，很多的位面之主，都无法窥尽我们所处的大环境。但所有人都能肯定，位面世界所处，就是一条长河。”

　　“我们磐石河域，就是长河之中的某一小片区域，仅仅只是一小片区域。”斗战天尊道：“每一片河域，其划分的方法和称谓来历，十分的简单明了。”

　　“河域之间，存在着暗流鸿沟。我们称之为河渊。”

　　“河渊之所在之处，宇宙能量潮汐极为暴烈，在那样的环境下，位面世界无法诞生。因此，就形成了一个天然的隔绝区。每一片河域，就是被河渊自然划分而形成的。河渊极度危险，其中有一些宇宙生物，极其强大，只有位面之主，才能通行。”

　　“而河域的名称，来历都极为简单。就譬如我磐石河域，因为一块巨大的磐石而得名。我们磐石河域的南边——大宇宙虚空很难分清方向。不过我们有自己的定位方式。”

　　“南边的一片河域，被称之为青茅河域！”

　　“在那片河域之中，生长着一丛青茅。这青茅就如同我们磐石河域的磐石一样，巨大无比，耸立在河域的中心！”

　　“青茅河域的那一丛青茅，不像我们磐石河域的磐石。青茅是常年存在的，我们磐石河域的磐石，则是偶尔浮现出来。”

　　“在磐石河域的北方，是枯木河域。河域的标志，好似一根耸立在河中的木桩。”

　　“西边则是青莲河域，标志是一朵巨大的青莲。”

　　“而东边……”

　　斗战天尊皱起了眉头，道：“至尊，我曾多次前往我们磐石河域的东面，隐约看到一大片一望无际的黑影，但总是无法接近。在那里，空间的力量极其强大，即便我是领悟了两种基本法则的位面之主，也无法破开那种空间束缚！”


第一百三十九章 大联盟总部

　　从斗战天尊的口中，李铮总算对磐石河域及周边区域有了一个模糊的了解，自觉眼界层次，又提高了不少。

　　人的眼界层次，往小了说，是伴随着年龄和阅历的增长而增长。往大了说，则是伴随着文明的发展进程，而逐步提高。

　　接触到的东西越多，认知越丰富，眼界自然就越高。

　　这磐石河域及周边区域的概况，也让李铮听的略有些出神。且不说这磐石河域有多大，拥有多少位面世界，多少文明国度，多少人口。只说这些河域的划分和特征，就让他生出一种渺小的感觉。

　　就似乎一条大河之中，沙粒就是世界，河中的石块、茅草、莲花，就是每片河域的依存。

　　至于文明国度或者说智慧生物，只能算是附着在沙粒之上的细菌微生物之属。而所谓毁灭之潮，或者说毁灭者，也许就是以微生物为食的河中鱼虾罢了。

　　而他李铮，却不过只是一个较为强壮的微生物而已。

　　想到这些，在深感自己渺小的同时，也不由微微自嘲。

　　说是至强者，但在大宇宙之中，也不过只是一粒尘埃。

　　接下来，以新任主宰李铮为首的磐石河域超脱者大联盟，就针对毁灭潮汐即将爆发之事，做了一番详谈商讨。

　　在李铮未成为主宰至尊之前，大联盟就已经做好了万全的准备。

　　当然，这个“万全”，只是相对而言。只是在他们力所能及的前提下，将能够做的，做到最好，尽人事听天命罢了。并非是说。他们就有把握，度过这次毁灭潮汐。

　　好歹都智慧如深渊一般的强者，对大局的把控，都相当到位，在现有条件下，什么问题考虑不到？

　　所以详谈商讨。也不过是将他们的计划做一个介绍罢了，李铮听了，也觉得自己没有更好的意见，只针对某些计划做了一些强调，便即作罢。

　　当然，他们也不要求李铮这位新的至尊，能有什么完美解决问题的办法。对他们而言，李铮坐在这里，接受了这个位置。那就是对他们最大的帮助。

　　联盟会议很快就结束了，除了将一位至强者绑在了一条船上，其他的，并无所得。不过这也够了。

　　会议结束之后，所有的超脱者，都离开了联盟总部大殿，各做各的去了。

　　如今这万族大世界外，毁灭者仍然窥探着。

　　虽然忌惮于李铮的强势。远远的撤离开去，但仍然潜藏在黑暗之中。并未真正放弃攻打万族大世界。所以诸超脱者，还需要承担防御之责，以免疏漏。

　　同样，超脱者们还担负着提炼位面世界法则能量源泉的责任——大联盟的贤者们制造的世界级武器，需要这种能源。

　　而余下的十二位位面之主，其余十位。则联袂下去，当下要为起源帝国准备文明领地。

　　就只剩下真理巫尊和斗战天尊二人，陪伴着李铮左右。

　　这磐石河域的超脱者大联盟，并非只有这一座神殿。依附于世界之树，超脱者大联盟总部的各种建筑。鳞次栉比，和谐自然的组成了一片规模巨大，层次分明的建筑群落。

　　真理巫尊与斗战天尊就引领着李铮，将整个大联盟总部，都浏览参观了一遍。

　　大联盟总部的建筑群，从上到下，分作三个部分三大层次。

　　最上一层，便是大联盟总部议会神殿，也即是刚刚李铮等人所在的神殿，乃是大联盟的中枢所在，磐石河域的权利中心。处于世界树最大的枝干与主干交叉之处。

　　其下中间一层，便是大联盟的联合军政总部。

　　这一部分的建筑，分作几个区域，皆位于世界之树的同一高度，环抱着这棵世界母树。

　　所谓大联盟联合军政总部，平素里，只起到一个协调各个文明之间军政矛盾的作用。只有在面对毁灭潮汐之时，这联合军政总部，才是真正发挥它的作用的时候。

　　在毁灭潮汐即将爆发的前夕，军政总部便是磐石河域所有文明国度的一切重心所在。负责统一指挥大军作战，安排战略战术。统一调派物资、协调矛盾，等等等等。

　　可以说，在关键时刻，军政总部是所有文明军政大权的权柄归属。

　　而最下面一层建筑群，则是零零碎碎，有关于磐石河域的商业贸易、技术交流等包含了文明社会各个方面各个阶层的这样一个中心区域。

　　李铮背负双手，衣袂飘飘，左右两侧便是真理巫尊与斗战天尊紧随。

　　他们从神殿下来，一路走过军政总部，来到了这最下一层的建筑群区域。

　　“那一座殿宇。”

　　真理巫尊指着前面不远处，一座比恒星还要巨大的殿宇，道：“是磐石河域商业贸易中心。其监管着整个磐石河域之中，够得上等级的文明国度的商业信息。负责宏观调控，处理相关金融税务事宜，调节物价等等方面的责任。”

　　真理巫尊兴致勃勃道：“这商贸中心建立的用意，就是为了方便文明之间的商业交流、物资流通。任何一个在大联盟注册，成为大联盟一员的文明，若要在商业方面与大联盟其他文明进行交流，就必须要通过商贸中心的鉴定，才能展开贸易。商贸中心会登记文明提交的物资情况，酌情给予定价，并设定文明之间的关税等事务。”

　　李铮听得微微颔首。

　　大联盟虽然是磐石河域的最高统治机构，但其下辖的成员，也并非是所有的跨界文明。

　　说白了，低等级的跨界文明，还不够格！

　　所以，真理巫尊才有“够得上等级”这样一句话。

　　低等级的文明数量虽多，但说实话，对磐石河域而言，有没有他们。都无所谓。多一千万、一亿个都不多，少一千万、一亿个都不少。低等级文明，根本影响不到磐石河域的大局。

　　文明要注册成为大联盟的一员，可不是简单的事。

　　某些文明，即便够资格，并成为了大联盟的一员。却也很难从大联盟得到好处。其原因，就在于其落后的文明进程。

　　要得到好处，就需要付出相应的代价。大联盟可不是慈善机构。

　　某些文明拥有特产，是高等文明所需，那还稳当。但有些文明，却没有这样的优势。即便成了大联盟的一员，除了为大联盟卖命，从而获取一些好处之外，根本没有其他更好的办法。

　　所以。大联盟定下这样的规则，其实也算是一种保护措施。

　　让低等文明自己发展而不干涉，这其实已经算是够仁慈的了。

　　三人缓步缓行，从商贸中心走过。来来往往各个文明的人，完全忽视了他们的存在，从他们身边走过，似乎都看不见。

　　绕过商贸中心，不远处又是一片殿宇群。

　　这片殿宇群与刚才的商贸中心相比。规模差不离，但风格。却大不相同。之前的商贸中心，整个透露出一种极度科幻的色彩，而这片殿宇群落的风格，就是硬朗浑厚。

　　斗战天尊指着这片殿宇群落，对李铮道：“至尊，这里是探索者中心。”

　　“探索者中心？”

　　斗战天尊点了点头。道：“文明的发展，需要资源。而资源依附于位面世界。一般而言，越是强大的文明，所拥有的位面世界就越多，资源就越丰厚。”

　　李铮点了点头。侧耳倾听。

　　“我们磐石河域之中，其实还有很多没有被发现的位面世界。”斗战天尊继续道：“新诞生的位面世界、隐藏的较深的位面世界、河域边缘区域的位面世界，等等等等。”

　　“超脱者可以游荡虚空，寻找位面世界。但这不是超脱者的职责。超脱者有超脱者的尊严和特有责任所在，所以不可能有事没事，都出去寻找新的位面世界。”

　　李铮深以为然。

　　每个超脱者，都是文明的掌权者，是文明的靠山。超脱者的大部分生命里，都在钻研法则，以期更进一步，少部分时间，则要处理文明要务。所以不可能专门出去搜寻新的位面世界。再则，超脱者的数量，也不多。即便都出去找新世界，其效率，相对于磐石数以千亿计的位面世界总数，也高不到哪里去。

　　至于起源帝国，恐怕是个特例——李铮作为位面之主，竟要亲自操持搜寻位面世界之事，若是让其他的超脱者、位面之主知道了，还不笑掉大牙？当然，李铮搜寻位面世界的本事，可不是这些超脱者所能比拟的。

　　“所以，我们就成立了探索者中心。”斗战天尊声音浑厚，道：“由大联盟发布任务，交由民间的自由强者或团队去完成，探索、搜寻新世界。一旦有收获，探索者们记下位面世界的时空道标，然后回到这里交接任务。”

　　“探索者中心，就会根据时空道标，打通时空通道，将新的位面世界联通起来。继而，拍卖！”

　　“拍卖？！”

　　李铮不由笑了。

　　“正是。”斗战天尊笑道：“大联盟所属的任何一个文明，都可以到这里来购买新位面世界的所有权，扩充其文明的领地。”

　　“有意思。”

　　李铮点头不止。这探索者公会，其功能，约莫就与帝国的佣兵公会类似。不过其业务的档次，可比帝国的佣兵公会，层次要高大上太多！包含的范围，也大的多。

　　人家发布的任务，那是搜寻新世界！人家还有拍卖业务呢！

　　“另外，探索者中心，也承接其他文明或者民间散人、团体的私有任务——寻找某些物品物种、某些稀有资源、乃至于招募护送队伍等等，都可以在这里进行。”

　　“倒是不错。”李铮颔首笑道：“综合性很高。”

　　“是的，至尊。”斗战天尊笑道：“在这里，可以获取很多得不到的东西，可以拍卖，也可以购买，是个极具综合性的机构。”


第一百四十章 至尊府

　　这一路游览观摩下来，李铮看到，除了商贸中心、探索者中心，还有很多与文明构成各个方面相关的中心建筑。

　　比如文化中心。

　　在这里流连的，多是各文明的学者、科学家、大贤者等等地位很高的人物。他们在这里进行不同文明之间的文化思想交流，以期取长补短、海纳百川，丰满自己的思想，引领文明的进步。

　　种种各色的中心建筑群，覆盖了文明社会的所有阶层，当然，是有意义的方面。这里，从本质上讲，才是整个磐石河域文明的中心所在。

　　大联盟在这里设立的管理机构，其职责十分单纯，不直接涉及政治军事。大联盟所有的成员文明国度的任何人，都可以来到这里，得到他们想要的。

　　可以说，这个地方，对文明的进步，有着相当大的促进作用。

　　这一路走来，李铮很是满意。

　　这磐石河域超脱者大联盟的所作所为，至少没有让他失望。各种机构，也相当完备，没有丝毫疏漏。

　　将整个联盟总部各个区域都逛了一圈之后，真理巫尊与斗战天尊又引着李铮，到了一座雄伟的府邸之前。

　　这是他们刚刚才为李铮这位至尊建成的专属府邸。

　　如果从李铮现身开始之时计算，到现在，也不过几个时辰的功夫。这么短的时间内，一座规模庞大的比恒星更宏伟的华贵威严的府邸，就这样被建造了出来。

　　从这里，就可以看出，高等文明的技术水平，达到了怎样的层次。

　　无声无息之中，一切都给李铮准备妥当了。

　　将这一座府邸交给李铮。两人还说要为李铮准备一些侍从人员，却被李铮拒绝了。两人见状，也不勉强。

　　“至尊，这一座府邸，是大联盟为至尊专门修建的至尊府，是至尊的专属府邸。也是我们的心意。”

　　“至尊既然满意，那我们也放心了。现在我们就告辞，如果大联盟有任何重要事务，会有专门人员，前来告知至尊。”

　　李铮点了点头，摆手笑道：“好。”

　　真理巫尊二人微微一礼，转身联袂而去。

　　李铮站在至尊府宏伟高大的巨门之前，目视着二人消失，这才转身。信步走进了这座府邸。

　　府邸的华贵、其中的装潢，自不多言。

　　一句话，亮瞎人的眼！

　　其中分作主殿、后殿、偏殿、厢房、植物园等等部分，各色建筑，各种风格，应有尽有。又有山景、水景、火景等等自然景观，还有种种或是漂亮温顺，或是威猛雄壮的奇特动物。让人目不暇接。

　　整个就是一个完整的生物圈，环境看起来就像自然造化一般。似乎没有丝毫人为雕琢的痕迹。

　　这一切李铮都很满意，只有一点，觉得不太习惯。

　　因为这栋至尊府之中，没有帝国风格的痕迹。

　　各种格局摆设、家用设施，也大不类于帝国风格。

　　李铮早已习惯了帝国风格，所以一眼看上去。虽然美妙，却不甚合乎心意。

　　“看来，还得从帝国调遣一些人手过来，把这里稍作一番修改。”

　　李铮心里想着。

　　这府邸太过庞大，比恒星都要大一些。要操持这样一座府邸。恐怕需要的人手，不在少数。

　　想着，他不由摇了摇头。

　　他也是帝国皇帝、文明主宰出身，但从未想过会拥有这样奢华的住处。

　　神州浮岛的帝宫，虽然在华贵和景致上，不差于这座至尊府分毫，但那只是系统升阶之时的附带品，并非李铮刻意为之。而且在格局上，比之此地也小了太多。若要李铮自己选择，普普通通一间四合院，只要能装下一家人，就足够了。

　　而且李铮一直以来，又不习惯太多侍从。帝国帝宫之中，也仅仅只有一些打扫卫生、侍弄饭食的人员而已。

　　总的加起来，也不过几十个人。

　　但这座府邸，要让其运转起来，需要的人数，恐怕……

　　真心是不好计算。

　　一百万人撒进去，恐怕都连个泡都冒不起来！

　　要知道，这里的空间，超过一颗恒星，那是多么巨大？别说百万人，一百亿人住进来，都显得地广人稀。

　　他摇了摇头，一步步跨出，百万里百万里的距离，在他脚下流过。一栋栋殿宇、建筑，从眼前闪过，片刻之后，才将整个至尊府浏览了一遍。

　　主殿的后堂部分，看其格局，应该就是李铮常住的地方。

　　走进主殿，里面各色宝石耀眼无比，晃得人眼睛都花了。各种奇花异草，点缀其中。墙壁上、地板上，尽皆是精美的壁画，勾勒出一幅幅雅致的图案，让人赏心悦目。自然人文，和谐无比。

　　在主殿转了一圈，又转道后堂。后堂中间是一间大殿，左侧是书房，右侧是卧室。

　　书房极为广大，分作九十九层。每一层，都有一千丈高，每一层，都林立书架，其中已经摆满了各色书籍。

　　这书房之中，有一位书灵。所谓书灵，是内在进化体系达到一定程度之后，研究出来的类似于神器灵性的这么一种存在。与外在科技进化的智脑，约莫类似。

　　兴许是看到李铮是内在进化的至尊强者，于是这至尊府之中，各种设施，俱皆是内在进化研究方面的产物，而非是外在科技进化的产物。

　　书灵掌管着整个书房，这九十九层书房，其中无数的书籍，每一部书籍是什么名称，什么内容，放在什么位置，书灵都一清二楚。

　　可以说，是这种超级书房里的必备助手。

　　李铮简单的转了一圈，与书灵聊了几句，稍稍了解了一下，便又转而到了卧室。

　　卧室里的摆设，更加华贵。整个卧室。拥有环境变幻的效果——至尊府所有的建筑，都有这种功能。卧室中的各种设施，都是内在进化文明研究出来的高级产物。

　　譬如李铮要休息，可以将卧室的背景，变幻成星空，变换成草原。变换成大海，等等等等。

　　又譬如那张大床，也拥有多种功能。可以变大变小，可以按摩，可以……

　　这其中的设施，没有看不到的，只有想不到的。

　　连李铮，都不由啧啧称奇。

　　现如今，李铮也算是在这磐石河域扬名立万了。成为了大联盟名义上的最高领袖——当然。现在是名义上，毕竟，他才刚刚就位。

　　至于是否掌握实际权利，执掌所有文明的权柄，那就要看李铮自己怎么想，怎么做了。

　　不过接下来，李铮要做的第一件事，就是将此间种种。通传起源帝国。

　　要让帝国知道此事，着手在这万族大世界。设立起源帝国的第二个领地。

　　他走出主殿，绕道来到了偏殿旁侧的一处广场。

　　他要在这里，直接打开一条时空通道，与帝国本土，勾连起来。

　　到了他现在这个境界，要打通时空通道。易如反掌。只见李铮目中神光闪烁，精神的力量，穿透位面壁障，藉由法则领域，直接寻找到了帝国本源世界的时空道标。

　　他伸出手。当空虚虚一划，仿佛裂帛之声响起，眼前的空间，便裂开形成了一条规整的空间裂缝。

　　手掌左右一摆，裂缝缩短，然后扩大，继而就变成了一个黑漆漆的漩涡。

　　一扇巨大的门户，在漩涡里若隐若现。

　　那是位面之门。

　　缓缓收回手掌，李铮看着已经被位面之门镇住的时空通道，不由微微点头。然后抬头，在法则领域，向真理巫尊和斗战天尊传递了一些信息，接着抬步一跨，就走进了时空通道。

　　……

　　时空通道被位面之门镇压，其出口，自然就在位面之门本体所在的世界城外。

　　李铮跨越时空通道，从位面之门中走出。位面之门外，镇守此处的帝国兵将，却根本没有看见李铮的存在。

　　只对新出现的时空通道，表示了一些好奇，然后直接上报消息。

　　而此时，李铮已然回到了神州浮岛。

　　他此番出游，其间经历的时间，在大宇宙之中，似乎并不太久。从走出位面世界，在虚空中游荡，遇到毁灭者，然后跟随毁灭者抵达万族大世界，最后成为磐石河域的主宰，其中流逝的时间，在帝国本土算来，实际上已然过去了十余日。

　　回到神州浮岛之后，李铮并没有第一时间把李麟叫来。

　　他不急。

　　帝国要在万族大世界中洲域开辟新的领地，也不是三两天就能办得到的。再则，诸文明要为帝国腾出领地来，也需要一些时间。

　　帝宫后宫内院，昭姬蔡琰的专属殿宇之中，李铮缓缓显出了身形。

　　荀英此时不在帝宫，所以李铮就直接到了蔡琰的宫中。

　　蔡琰作为一个大才女，她的专属宫殿，整个就是一个大书房。充斥着一种雅致、温和的书卷气息。

　　宫殿后殿之中，是蔡琰平时休息的卧室，也是真正的书房所在。

　　此时，蔡琰正跪坐在书案后，一手捧着一卷兽皮卷轴，一手持着毛笔，在写着什么。

　　李铮静静的看着，并没有打扰她。

　　妻妾们各有各的爱好，各有各的研究，李铮从来都是鼓励的。所以别以为李铮的妻妾就都是花瓶，只不过是因为她们没有参与政治军事罢了。

　　在她们各自的领域之中，她们的成就，也俱皆非凡。

　　就比如眼前的蔡琰，藉由文化思想领域的深入研究，成就了文明法则方面的超脱者，这难道也算是花瓶吗？

　　约莫都过去了一个时辰，蔡琰才放下兽皮卷轴和毛笔，伸出手来，轻捂着唇，优雅的打了个哈欠，姣好的身材，暴露在了李铮眼前。

　　到这时，她才看到立在旁边不远的李铮。

　　“郎君！”

　　蔡琰面露惊喜之色。


第一百四十一章 李麟的野望

　　她站起身来，高挑的身材脱离了案桌的遮掩，款款绕开案桌走过来，有些歉意，道：“郎君什么时候回来的，昭姬……”

　　李铮哈哈一笑，摆了摆手，伸手把昭姬抱在怀里，嗅了嗅熟悉的味道，道：“刚到。”

　　两人相依偎，走到案桌后坐下，蔡琰才问道：“十日前郎君离开，还以为很久才会回来呢。”

　　李铮抚着她的长发，笑道：“我原以为也是如此，不过这次出行，遇到一些事，需要回来一趟。”

　　“那不得找麟儿？”蔡琰道。

　　李铮点了点头，却笑道：“不急不急……十日没见，想念你们想念的紧……”

　　“啐，都老夫老妻了……”

　　“老夫老妻怎么了？”

　　李铮嘿嘿一笑，抱着蔡琰转入了后堂。

　　……

　　翌日，李铮神清气爽从后宫走出来，直接传讯李麟，让他回来一趟。自己，则在御书房等着。

　　李麟虽然成了帝国的皇帝，但并未以帝宫为办公、休息之所在。

　　这里，仍然是李铮的专属宫殿。

　　李麟则在九洲城，择了一地，修建了宫室，作为他自己的专属宫殿。

　　此时，他正在办公，就接到了李铮的传讯，当即放下手中的事务。

　　“祖父相召，我须得去浮岛帝宫一趟。善长，刚刚讨论的事，便即着手实施，不要拖沓。”

　　堂下右首，正坐着一位面容儒雅、目光睿智，颌下有三寸美髯的文士。

　　此人李善长，出身帝国附属三号世界。正是这一届位极人臣的帝国宰辅！

　　李善长闻言，不由微微一惊。

　　起源帝国开国主宰李铮的名字，在整个帝国上千个附属位面世界之中，就如那高高在上的太阳一样，让人敬仰。

　　李善长为官已有二十余年，但见到李铮的次数。却屈指可数。

　　早年官小位卑，自然没资格见到李铮。而近年来，他在外为总督，只有逢年过节的时候，才有可能见到李铮的面。而等他现在成为了宰辅，李铮却已然退位。

　　说起来，他心里也有些遗憾。

　　不过还好，眼前这帝国的第二任皇帝，同样的雄才大略。

　　“陛下放心。为臣省得！”

　　李善长起身，躬身一礼，退出了大殿。

　　李麟看着李善长离开，便即跨步而出，化作一道流光，一闪即逝。

　　……

　　帝宫，御书房。

　　李铮和唯一的孙子李麟相对而坐。

　　“祖父，我还以为你这次出行。须得很长时间才能返回呢。”李麟笑道。

　　李铮点了点头：“如果按照我原本的想法，的确需要很长的时间。不过此次出行。却也算是造化，有些收获，须得返回帝国，告知与你。”

　　李麟目光灼灼，侧耳倾听。

　　李铮这才将此番经历之事，娓娓道来。

　　良久之后才说完歇止。

　　李麟听得。是目中精光闪烁，脸上思绪涌动，听罢，沉吟片刻，才道：“也即是说。祖父此番回来，是要让帝国成为大联盟的一员，与万族大世界联通？”

　　“是啊。”

　　李铮颔首，道：“说起来也算是有些奇妙。我才刚刚卸任帝位，原以为可以逍遥自在一番……”说着，他摇了摇头：“没想到竟又成了河域主宰。”

　　“这是好事。”

　　李麟嘿嘿笑道：“祖父成了河域主宰，帝国行事，就方便多了。”

　　“你行事是方便多了，可你祖父我，却又要劳心劳力喽！”李铮面露丝丝无奈。如果没有起源帝国为牵扯，李铮绝不会做那劳什子主宰。

　　若他无牵无挂，那么逍遥自在才是正理。

　　最多就是在大联盟成为一个客卿之类的超然存在，哪里又会把整个磐石河域都挂在肩上？

　　“好了，说正事。”

　　李铮神色一正，道：“我回来之前，他们已经在为帝国准备领地了。估摸着，应该需要一些时间。所以，你得率先做好准备。”

　　“到现在，帝国已经发展到了一个较高的层次。只凭借开疆拓土，便是统治再多的附属位面，也是枉然，对帝国的发展，并无直接促进作用。”

　　“深入研究、理解法则的运行规律，并将之实践运用出来，这才是紧要之事。”

　　“这方面，虽然帝国已经有数十位超脱者，也有我留下的各种资料。但如果能与高等文明进行交流，所获必然不少。至少，相互印证之下，研究出实物所需的时间，会缩短许多。他山之石可以攻玉，磐石河域的高等文明，也有好些诞生了位面之主，他们的各种进化体系，已经极为完善。取长补短，才是正理。”

　　“其次，商业方面，与外文明交流沟通，也是帝国现在发展的第二条更加宽敞的大道。”

　　“现如今帝国在经济商业方面已经发展到了一个相对稳定的瓶颈阶段，要继续发展壮大，只能挖掘帝国内部的潜力。但除开新世界之外，其余被征服的各个位面世界，其商业潜力，已经剩余不多。挖掘出来，也仅此而已。”

　　“所以，就须得把目光，放的更远。因此，磐石河域诸文明，才是帝国的目标所在。”

　　“不过在这一过程中，有利有弊。”

　　“帝国的经济，能走出文明，面向河域，只要能打开局面，自然是好的。但若是无法打开局面，那么就将完全面临着外文明商品的大量涌入，这对帝国的经济，会产生相当强烈的冲击。也许会有商行破产，也许会有工厂倒闭，也许会有很多百姓失业。所以，你作为帝国皇帝，就须得谨慎关注此事。在保护帝国经济的前提下，要把帝国的商品。倾销给其他的文明，这才是最好的做法！”

　　“另外，因为帝国经济与河域接轨，那么在金融方面，就须得做好调整的准备。打个比方，比如帝国金币与其他文明的货币之间的换算比率。比如文明之间的关税税率。等等等等。”

　　李麟听得是面色严肃。

　　他虽有雄才，也曾历练多年，但毕竟初为皇帝。在经验方面，远远比不上作了近百年皇帝的李铮。

　　所以李铮的每一句话，对他来说，都如同金科玉律。

　　再则，李铮是至强位面之主，智慧渊深，脑子一转。就能把很多问题完善解决。而李麟，却还做不到。

　　他现在，才只刚刚成为融源境强者，连超脱者都不是。

　　“针对上述种种，你现在只需要做好一切准备。”

　　李铮又道：“在帝国正式于万族大世界立下根基，待完全了解了磐石河域超脱者大联盟的诸多规则之后，再酌情处置便可。”

　　“祖父我现在是磐石河域的主宰至尊，虽然刚刚就任。说不上什么实际权力。但任何一个文明，都不敢怠慢与你。你在规则的限定范围之内，可放心大胆去做。有什么问题，祖父自会为你撑腰！”

　　“孙儿省得！”

　　李麟一脸的热切。

　　祖父从来都是这样，大气磅礴，最有担当。

　　他从小，就崇拜祖父。祖父的经历。可以说，是他人生成长过程中遵守的格律！

　　李铮看的明白，不由心下略略得意。于是哈哈一笑，道：“我就给你提出这样一些大框架方面的意见而已——你有什么想法，可一一道来。若有疑惑。祖父自当为你解惑。”

　　李麟点了点头，道：“早先祖父详细介绍了磐石河域超脱者大联盟的构架……现如今，祖父乃是磐石河域的主宰，那么我起源帝国，自然也要拿出符合祖父身份的气度！”

　　“说得好！”

　　李铮赞许不已。

　　李麟接着道：“我起源帝国，也将成为超脱者大联盟的一员。那么，在面对毁灭潮汐之时，我起源帝国，自也不落人后！这一点，孙儿自有区处。”

　　李铮点了点头：“具体该怎么做，我可不管。”

　　“嘿嘿，”李麟笑了笑，道：“帝国行事，第一个，要光明正大。第二个，要符合规矩。帝国要有帝国的气度，孙儿也绝不会丢了祖父的脸！”

　　“帝国虽然还弱小，及不上那些高等文明。但祖父是河域主宰，那么帝国也要拿出作为领袖的姿态！做不做、怎么做是一回事，态度又是另外一回事。”

　　“其次，在细节方面。祖父所言，那超脱者大联盟的总部，下层区域的诸多中心，涉及到了文明发展有意义的方方面面。那么帝国要尽快融入进去，自然也要加入这个行列。”

　　“商贸方面，祖父之前已经说了，孙儿就不班门弄斧。接下来，就说一说其他的方面。”

　　“就如所谓的探索者中心，这与帝国的佣兵体系，有些类似。完全可以将帝国的佣兵体系，与探索者中心挂钩。让帝国的佣兵，也参与进去。搜寻新世界、搜寻各种宝物、稀有物资。可以拍卖，也可以自用。还有促进帝国民众接触磐石河域这个大环境的作用，好处多多。”

　　“又如文化中心。”

　　“我历来认为，帝国的文化思想，是极其先进的。”

　　“不论是前汉传承下来的诸子百家思想，还是从诸多类汉人文明附属世界截取的进化部分，乃至于精灵等占据很大一部分帝国人口的种族的自然思想，综合起来，包含了人性道德、进取发展、自然和谐等种种先进思想。”

　　“我想，通过思想文化的传播，应该可以尽快让帝国的影响力，伴随着祖父的主宰身份，传播出去！”

　　李铮听到这里，不由哈哈大笑：“你小子，野心不小！”

　　“孙儿是皇帝，没有野心怎么能行？”李麟嘿嘿笑道。


第一百四十二章 传播影响力的方法

　　甭管实力够不够，先把领袖的派头亮出来。也许暗地里有强大文明会嘲笑，会不屑，但有李铮这位至尊在上面压着，明面上肯定没问题。

　　至于暗地里的眼色，谁管他？

　　然后再通过思想文化的传播，潜移默化的提升起源帝国的影响力。

　　等到帝国发展的足够强大的时候，顺理成章，就成为磐石河域的龙头老大。

　　李铮心思一转，就明白了李麟的想法。

　　不能说这个想法不对，但李铮却觉得，要达成李麟的野望，只凭这一点，还远远不够。

　　实力弱小，又要顶着领袖的派头，就像一个小丑一样。不过这一点李铮不在意，李麟就更不在意了。最多就让人暗地里嘲笑一番罢了，又没有什么实质性的弊端。李麟现在玩的是政治，又不是用什么阴暗诡谲的手段，光明正大，丢脸算什么？

　　但通过思想文化来潜移默化的提升影响力，这就有些想当然了。

　　并不是说起源帝国的核心文化思想有什么不对，只能说，其他文明的核心文化思想，并不会比起源帝国的落后。

　　那些高等文明，每一个，能发展到现在的层次，作为哲学指引的文明思想，自然是极为的先进和高端的，至少不会比帝国的文化思想来的差。

　　相较而言，帝国的核心文化思想，并不占优势。

　　不要说高等文明，单单任何一个能够跨界的文明，其哲学思想体系，都极为完善，代表了一个文明的思维方式，都有其特别的先进性所在。

　　要以哲学文化思想。去影响已经成型的文明，这一点，太难。

　　任何一个文明，都知道取长补短。如果帝国文明的哲学思想，有值得他们学习和借鉴的地方，他们自然会截取精华。融入自己文明的哲学思想之中，而不会改换文明的指导思想，成为其他文明在思想上的附庸。

　　所以，李麟的想法，的确有些不恰当。

　　不过这个思路，还是很不错的。

　　李铮笑眯眯的看着李麟，笑道：“你的想法不错，不过考虑的还不够全面……等与万族大世界联通之后，你好好看看那些高等文明。体会体会他们的先进性，约莫就知道了。”

　　“……”李麟眉头微微皱了起来，也觉得自己似乎有些想当然了。

　　他觉得帝国的文明指导思想最先进，而其他文明的人，也同样觉得他们自己的文化思想最先进。

　　轻易哪里会被帝国的思想所影响呢？

　　想来帝国的哲学文化思想，在磐石河域，一定没有绝对的优势。无法形成绝对的优势，就无法压制其他文明的思想。进而让其他文明成为帝国文明的思想附庸。

　　“这些，其实只能算是辅助手段。”

　　李铮又开口了：“一个文明。要屹立于所有文明之巅，最主要的，是实力。就譬如我起源帝国，若是有百八十个位面之主，万八千个超脱者，那么你什么都不用做。其他文明自动会把你捧的至高无上。”

　　“所以呀，发展硬实力，才是硬道理！”

　　“你足够强，人家才会觉得，你的指导思想。最先进。然后，才会来学习你，被你影响，被你同化。所以，这些都只是辅助手段。”

　　“不过嘛，眼下帝国也就这样。先运作辅助手段，也是不错的。至少，先将帝国的影响力，扩展开来。不管大小，不管好坏，先做了再说。”

　　“我给你出一个主意。”

　　李铮忽然笑道：“我们的军队，没有其他文明的多，我们的战争武器，没有其他高等文明的强大，乃至于我们的思想文化，也没有优势可言。但我们有一点，绝对有优势！”

　　李麟闻言，心思急转，似乎有一点灵光，但总是抓不住。

　　李铮看他想了好一会儿没有想到点子上，不由笑道：“内在进化体系！”

　　“内在进化体系？”

　　李麟眼睛微微一眯，继而恍然，不由道：“孙儿知道了！”

　　“知道了就好！”

　　李铮笑道：“为什么说我起源帝国的内在进化体系有绝对的优势呢？”

　　“因为祖父您！”李麟断然道。

　　“不错，因为我。”李铮哈哈一笑：“因为我足够强大，因为我是磐石河域的至强者！”

　　“我藉由战气体系，达到现在这个层次，这对任何一个文明，任何一个强者而言，都是绝强的吸引力。”

　　“他们会想：‘那李重霄藉由他们起源帝国文明的进化体系，成就了至强的位面之主，那么我们如果得到他们的进化体系，是不是也有机会更进一步呢？’”

　　李麟精神振奋，接口道：“如此一来，他们对我们起源帝国的战气体系，就会产生好奇、渴望，乃至于觊觎。但有祖父在上，他们却不敢乱来。如果我们能够推行战气进化体系，那么帝国的影响力，自然就随之扩大了！”

　　“不错，藉由进化体系的传播，帝国的影响力，自然就会扩大。等到所有的文明，都被战气体系所影响，那么帝国的威望，自然就起来了。”李铮赞许笑道。

　　“可是……”

　　李麟振奋过后，又微微皱眉，道：“祖父，战气体系，是我们起源帝国的根本。怎么能轻易传播出去呢？”

　　“要得到，必须要有付出。”

　　李铮微微一笑：“难不成，你还想什么都不做，人家就来捧你？”

　　“话虽如此……”

　　李麟仍然难以释怀。

　　就好像要把自家最好的东西，散给被人，总是不太爽利的。

　　“你放心大胆的去做。”

　　李铮鼓励道：“战气体系的传播，不一定就是坏事。”

　　看着祖父李铮的神色，李麟心思一转，继而吁了口气。

　　他知道了。祖父李铮，一定有办法，解决其中的弊端！

　　……

　　送走了李麟，李铮静坐御书房，神色沉静。

　　关于将战气体系散播开来的想法，李铮在成为河域主宰之后。就已经在考虑了，其中的利弊，也心里有数。

　　直到昨日抽空与小胖妞讨论过后，李铮终于下定决心，要将之传播开去。

　　早前的时候，李铮对战气体系，捏拿的很紧。就如李麟所言，战气体系，是帝国内在进化的根本。一旦为其他文明所得。就好似把刀柄交给了别人，对帝国自然不利。

　　不过世事变幻，此一时彼一时。

　　当初藏着掖着，那是因为李铮还不够强。

　　但现在，他已经足够强大。

　　这就是区别。

　　再则，即便将战气体系传播出去，那又如何呢？难道其他文明，得到了战气修炼的方法。就能诞生出比李铮还强的强者？

　　这不可能。

　　战气体系的优越性自然不必多言。

　　系统出品，必然是精品。这是一个极为完美的进化体系。就李铮现在来看，都看不出任何瑕疵。

　　不过即便如此，要藉由战气体系，修成比李铮还强的强者，那基本是妄想。

　　修炼战气体系成就超脱者不难，但要成为位面之主。难度比之其他的进化体系，也低不了多少。

　　更别说成就李铮这样的至强者了！

　　那是因为系统，否则李铮哪里有现在这般强大？

　　没有系统只有战气进化体系，要成至强者，没门！

　　所以。李铮会永远，压在磐石河域所有强者的头顶上。有他在上坐镇，帝国传播战气体系，利大于弊。

　　这是原因之一。

　　之二，却是因为昨日与小胖妞的一番谈论。

　　李铮从小胖妞的话语之中，得到了不少有用的信息。

　　现如今，系统已是五阶。而要升阶至六阶，难度就更大了。

　　用小胖妞的话讲，若是要按照之前系统升阶的路子，帝国就必须要将整个磐石河域都纳入统治，才能达到要求。

　　这一点实在是太难。

　　先不说别的，单说磐石河域的面积，就耸人听闻。

　　数以千亿计的位面世界，便是没有任何抵抗，帝国要将其完全纳入统治，就不知道需要多少年的时光！

　　所以，到了五阶之后，系统升阶，还有另外一条路子可走。

　　那就是影响力！

　　实实在在的正面的影响力！

　　所以在得知李铮传播战气体系的想法之后，小胖妞就直接给予了肯定。

　　在小胖妞看来，起源帝国在整个磐石河域，除了战气战骑这一综合体系有优越性之外，其他的任何一个方面，都没有优越性可言。

　　而要完成传播正面的实实在在的影响力，唯有从这方面入手。

　　现如今正值宇宙毁灭潮汐，时机却是恰到好处——战骑战气体系的修炼速度，可谓冠绝整个磐石河域。也就是说，只要把战气体系传播出去，那么就能最快的培养出更多的强者。

　　而有了更多的强者，就更有把握，保证磐石河域在毁灭潮汐之中的安全！

　　这就是正面的影响力！

　　而且，小胖妞还认为，在传播战气体系的同时，完全可以捆绑一些帝国的核心思想在这一体系之中。

　　如此一来，不也是传播帝国影响力的一个方法吗？

　　若是在和平时期，战气体系即便优越，但要迅速传播，也不是一件简单的事。但现在正值生死存亡之际，每个文明，都愿意抓住任何一根救命稻草。所以传播起来，一定非常顺利。

　　因此，所需的时间，就可以缩短到最小。

　　继而，系统升阶，也就越快。


第一百四十三章 系统升阶条件

　　李铮的根基，就在系统。

　　尽快的升级系统，才是李铮应该做的事。

　　更何况，完成升阶条件的方式，并没有什么太大的弊端。

　　不知何时，小胖妞悄然出现，就坐在李铮身前的案桌上。

　　“主人。”

　　小胖妞见李铮回过神来，这才开口说话。

　　“您既然已经下定了决心，那么就该开始为此事做准备了。”小胖妞道：“主人你不是说，距离毁灭潮汐的正式爆发，只剩下二三十年时间了吗？如果不快一些做好准备，等到灾难降临的时候，应付起来就会更困难。”

　　李铮微微颔首。

　　“主人，磐石河域的真正主体，是超脱者大联盟的成员文明国度。只要把系统的影响力，施加覆盖到每一个成员文明国度，那么主人这一个阶段的任务，就基本上就算是完成了。”

　　小胖妞的话，让李铮深以为然。

　　磐石河域真正的主体，就是超脱者大联盟。虽然这个大联盟之中的成员文明数量不多——就李铮所知，恐怕将将只一万个左右。相较于整个磐石河域数以亿计的跨位面文明而言，一万这个数字，几不可计。

　　但正是这些文明，才是支撑起磐石河域的砥柱。

　　其中百余个文明，便是拥有超脱力量的高等文明，而其余九千多个文明，则尽皆是底蕴深厚、拥有数量庞大的极限强者力量的强大中等文明。

　　整个磐石河域，所有被发现的附属位面世界，有八成数量，把持在这万余个文明手中。

　　位面内极限强者的数量，有九成五，皆出自这万余文明。

　　不论从军事、政治。还是从思想文化等等方面，这万余个文明，完全可以代表整个磐石河域。

　　再则，毁灭潮汐将至，其他低等文明、低级中等文明，几乎很难逃过这一劫。

　　所以。只要将系统的影响力，扩散施加到这些文明之中，使其深入人心，那么李铮升阶系统的任务，基本上就算是大功告成。

　　“看起来，系统越来越人性化了……”

　　李铮说出这么一句。

　　如果系统要升阶六阶，仍然按照之前的那种死板的升阶方式，硬性要求文明的统治领地范围，那么对于李铮而言。这将极为困难。

　　要从根本上征服所有的文明，统治他们，将整个磐石河域，变成一个文明，这几乎不可能。

　　李铮虽然强大，凭借一己之力，也许就能抗衡他们，但抗衡不等于战胜。更不等于统治。

　　那些文明存在了不知道多少年，根深蒂固。哪里那么容易被统治？

　　再则，就是人家心甘情愿让你统治，以起源帝国现在这点底蕴，也统治不了。

　　所以换一种角度，从影响力方面着手，任务的难度。就降低了太多。

　　尤其现在磐石河域面临的情况又十分特殊，时机是恰到好处，传播影响力，正是时候。

　　其实李铮心里也清楚。

　　从影响力方面着手，又何尝不是另一种统治方式呢？

　　现在先将影响力扩展开来。使其深入人心。以满足系统的升阶条件，然后系统升阶，李铮变得更强大，起源帝国自然也水涨船高，发展的就会更加迅速。

　　等到时机成熟，也未必不能达到实际统治整个磐石河域的目的。

　　不过是将因果关系调换了一下罢了。

　　死板的方法，是先统治磐石河域，再升阶系统。

　　而灵活的方法，则是先从另外的角度入手，先升阶系统，继而达到统治磐石河域的目的。

　　结果，并无差别。

　　所以李铮说，系统更加人性化了。

　　能够灵活的转换因果关系，从不同的角度，去解决问题，这难道还不够人性化吗？

　　“系统大爷一直很人性化！”

　　小胖妞嘀咕了这么一句。

　　李铮无语。

　　好吧，一直很人性化！

　　……

　　“陛下所言……真真是让人惊骇！”

　　九洲城，李麟的朝会大殿之中，帝国政务院、军务院，两位首脑、各部部长、副部长，尽皆在列。

　　李善长咂摸了一下嘴巴，觉得喉头有些干涩。

　　“磐石河域……主宰至尊……”

　　众帝国重臣，俱皆不由心潮起伏。

　　他们的开国皇帝，文明的主宰，引路人，现如今，摇身一晃，又变成了所谓磐石河域所有文明的主宰至尊，这真特么不可思议。

　　“祖父既为主宰至尊，那么我起源帝国，就将重新打开对外窗口。”

　　李麟微微一笑，神色不减威严，道：“超脱者大联盟已经在为我起源帝国准备领地，时间应该要不了多久。所以，我今日将诸君召集起来，就是为了商讨准备事宜。”

　　李麟先前已经将磐石河域超脱者大联盟的整体构架一一道出，现在要做的，就是分派任务。

　　他道：“善长，政务方面自当以你为主。”

　　“领地准备妥当之后，建立管理部门之事，须得率先提上日程。”

　　“领地是总督人选、其下各个部门的划分、部门官员的任命，等等等等。”

　　“这是第一步，第二步，则是要将帝国文明的各个方面，与大联盟勾连起来。经济、政治、文化等等方面。要让帝国尽快的融入到大联盟之中，让帝国的文明，面向河域！”

　　李善长正色点头，道：“陛下放心……却不知是否需要移民？”

　　“移民……”

　　李麟略略沉吟：“恐怕需要。”

　　他想起祖父李铮所言，那些高等文明，在万族大世界的领地，每一个，都十分广大。若不移民，只一块空地。有什么意义？

　　“这样吧，你先将移民的准备做好。至于是否移民，要看看情况。”

　　李善长闻言，点了点头。

　　“帝国文明融入大联盟，这并非是一件简单的事。”李麟面色郑重，沉声道：“虽然有祖父在上面坐镇。但我起源帝国，较之于其他高等文明，显得实在有些弱小。所以融入的过程中，也许会遇到这样那样的困难。但我相信，政务院能够处理妥当。”

　　他直视李善长，道：“我不希望任何事，都去找祖父解决。”

　　一干重臣不由深以为然。

　　若是有事就去找李铮来解决，那么还要他们做什么？

　　“在这一过程中，帝国要坚持一个思想——祖父是大联盟的主宰至尊。那么我起源帝国，也要拿出文明领袖的风度！”

　　“即便我们现在还弱小，但态度，要明确。即便会引来诸多的冷嘲热讽，也要坚持。”

　　李麟昂首，气势勃发：“我起源帝国，早晚是磐石河域的文明领袖，乃至于实际统治者。所以。态度和思想，要尽早确立。坚定不移！”

　　众大臣闻言，也不由为李麟的心胸感到振奋。

　　“我与祖父商讨过，在融入大联盟的过程中，着重于推广帝国的战气进化体系。”李麟目光横扫，道：“我起源帝国，在各个方面。较之于高等文明，都没有什么优势。只有内在进化体系，才是亮点所在。要将帝国的影响力，扩散到整个河域，唯有从进化体系着手。”

　　“如此一来……”李善长凝眉道：“陛下。战气进化体系，是帝国的根本……”

　　还没等李善长说完，李麟摆了摆手，浑不在意道：“要得到，就必须要有付出。帝国的影响力，必须要藉由战气进化体系来传播。再则……祖父让我们放手去做！”

　　一干人等闻言，微微松了口气。

　　既然是李铮同意的事，那么就没什么问题了。

　　“传播战气进化体系之事，政务院要将之放在首位。”李麟道：“我想，祖父不会亲口对大联盟开口提及此事，这须得我们自己来做。”

　　李善长等人点了点头。

　　“就军务方面。”李麟转过脸，对军务院大元帅董震开口道：“帝国的定位，是文明领袖。那么在面对毁灭潮汐之时，帝国也必须要拿出自己的风范来！”

　　董震，字子昭，董卓四世长孙。

　　如果按照帝国本土世界原本的历史走向，当是董卓身死，董家族灭。但李铮出现，自然就改变了这一进程。

　　董卓到现在，都还活的好好的。

　　董卓原本子嗣早夭，只有董白这一个孙女，不过自修炼战气，又因是皇亲国戚，各种修炼物资丰沛，因此董卓如今也是一个极限强者——他本身，就武艺高强。

　　寿元有了，董卓自又纳妾娶妻，于是就将董家的血脉，延续了下来。直至第四代，终于又出了一个杰出人物——董震。

　　算起来，董震当与李麟同辈，是表兄弟关系，不过是三代之后的表兄弟关系。

　　“所以，帝国将积极参与到抵御毁灭者的战争中去，”李麟继续道：“这就需要军务院做好完备的计划。”

　　董震起身行礼，道：“陛下放心——待军务院了解了具体情况之后，自会定下完善计划！”

　　“嗯。”李麟点了点头，提醒道：“现阶段可以先做准备——与毁灭者之间的战争十分残酷，往往在位面世界的晶壁内外进行，所以对兵员的素质要求很高。至少也得万寿境强者，才能适应那样的环境。尤其在晶壁外的宇宙虚空之中战斗，还需要辅助高端的外物器械，否则非超脱者，无法在宇宙虚空之中生存！你只要记住这些特征，就可以率先做准备了。”

　　董震神色一动，恭敬点头，道：“臣下省得……不过陛下，帝国军中如今达到万寿境的强者数量，也不是太多。”

　　“这我知道，尽力而为就是。”

　　“喏！”


第一百四十四章 推广进化体系

　　“待万族大世界的领地准备妥当，待帝国与磐石河域正式接轨之后，政务院、军务院，首先要到大联盟的军政总部报备，其中具体过程，我就不多言了，尔等仔细操持便可。”

　　李麟最后做了一个总结，道：“务必要顺利完成帝国与河域的接轨计划，不能出任何差错。”

　　他目光灼灼：“这关系到帝国以后的领袖地位，姿态要摆正，德行要给我体现出来——如果有人出了纰漏，坏我大事，别怪我下手无情！”

　　“遵令！”

　　……

　　大联盟的动作很快。

　　不过七八日，就已经做好了万全的准备。

　　李铮在帝国呆了三日，就返回了大联盟总部至尊府。第五日的时候，真理巫尊就来见他，告知他领地已经准备妥当。

　　竟然是方圆一百亿公里的庞大面积！

　　这样一块土地，其面积，在中洲域众文明领地之中，算不得突出，排位极为靠后。那些只拥有三五七八个超脱者的文明领地，就不差于这点面积。

　　不过要知道，这块土地，乃是世界树之下最肥美的土地，其价值，要比边缘区域高的多。

　　再则，起源帝国对领地的面积，并没有什么要求。

　　这一百亿公里的土地，要消化掉，就需要不短的一段时间。再大一些，消化起来更加困难。

　　随后三日，大联盟竟然在这片土地之上，为帝国建起了各种基础设施。

　　只用了三日，这片起源帝国的文明领地，其上的管理机构中心建筑、道路交通设施，等等等等。没有丝毫疏漏，全数完工。

　　李铮还特地跑去看了看，心里十分满意。

　　大联盟还真是够周到的。

　　这也省去了太多的功夫。若是让帝国自己来建造这些设施，要覆盖方圆一百亿公里，这可是个巨大的工程，恐怕三五年。都很难完成。

　　随即，李铮便将此间之事，通传起源帝国内部，之后便不再过问了。

　　帝国的皇帝是李麟，这些事，自然有李麟自己去操心。

　　随后的日子里，李铮要么窝在至尊府，在书房里一呆就是十天半月，阅读来自于诸多文明的文化典籍。

　　要么就去走访其他的位面之主。谈天说地，明里暗里，给他们一些法则修炼方面的指点。

　　而此时，起源帝国，也正式在万族大世界的中洲域，立下的根基。

　　……

　　起源领，这就是帝国在世界树下这片领地的名称。在中洲域，文明的领地。往往以文明自身的名字代称。

　　领地的中心区域，是一片堪比行星一般广大的建筑群落。

　　这是起源领的统治管理机构所在。

　　这片建筑群分作南北两个部分。南边是政务区，北边就是军事区。

　　起源领政务总督，乃是前汉末年卢植曾孙卢志。军务总督名为张恭，乃是汉人、精灵混血。

　　这二人，皆为帝国后起新秀，各有才能。

　　卢志性开明。容貌魁伟，擅于理政。张恭性豁达不失谨慎，军略非凡。

　　政务区总督府。

　　这座建筑从外观上看，因是大联盟所建，所以并无帝国风格。不过内部格局。经过一定的改造，有了帝国气象。

　　卢志这段时间以来，一方面，在大联盟军政总部报备，让帝国成为了联盟的一员。一方面将经济、文化等文明各个方面，在大联盟总部第三层各大中心登记，完成了文明的接轨之事。

　　尤其是经济方面，相关的货币兑换比率、关税等事务，也已经完成。

　　书房之中，卢志将堆叠了一摞的政务公文批阅完毕，稍稍休息了一下，然后直接将批阅之后的结果，传达下去，督促各部门尽快落实实施。

　　然后便起身，带了两个扈从，直接乘坐一架飞行器，往世界树大联盟军政总部而去。

　　大联军政总部位于大联盟建筑群的第二层，处于世界树的树干之上。这里神光四射，周遭云霞明灭，神异非常。

　　飞行器停在军政总部前的广场上，卢志下来，信步往军政总部大厅而去。

　　入了大厅，卢志轻车熟路，上了第九十九层，到了一间华贵的殿宇之外。这里，就是大联盟军政总部的政务总部所在。

　　进了殿宇，周遭是无数的办公间，密密麻麻，几乎一眼望不到头。在正前方的最里面一间，便是大联盟政务总部负责人的办公所在地点。

　　“阁下，起源帝国驻万族大世界的政务总督卢志到了。”

　　政务总部负责人办公间之中，办公桌后，一位身材瘦削，眉心长着第三只眼的中年人闻言，抬起头来，笑道：“起源帝国的卢志？请他进来。”

　　旁侧有人笑道：“阁下，这卢志三天两头的跑，还摆出一副高傲的姿态，着实令人不爽。”

　　“哈哈。”

　　那三眼中年人笑了笑，神色平淡，道：“起源帝国毕竟是主宰至尊的文明……也非是高傲姿态，有些领袖气度，也是应该的嘛。”

　　办公室中，其他人尽皆不言了。

　　他们可不敢胡乱编排那位主宰至尊！

　　那可是整个磐石河域最强大的存在，是磐石河域的希望所在啊！

　　片刻之后，卢志便在人的引领下，进了这办公间。

　　办公间豪华，并且空间极为空阔。其中有不少的政务人员正在办公。卢志的目光，直接落在正前方，信步走上前，哈哈一笑，却也不失礼数，作了个揖，道：“真彦阁下，卢志谒见！”

　　“请坐！”

　　三眼中年人，名为真彦。他微微一笑，回了一礼，伸手示意卢志坐下。

　　卢志也不客气，缓缓坐下，笑道：“此番前来。有要事与真彦阁下商议。”

　　“哦？”

　　真彦笑了笑，道：“有何要事？”

　　卢志每次过来，都是有要事商量，他已经见怪不怪了。

　　“这次可真的是要事。”卢志察言观色，却哈哈一笑，继而正色道：“我起源帝国的皇帝陛下。决定公开帝国的内在进化体系，推广至磐石河域的所有文明，让所有的智慧生灵受益！”

　　“什么？！”

　　真彦闻言，一下子就站了起来，面露震惊之色。

　　每一个文明的进化体系，都是其文明的根基所在，别说公开，便是稍稍透露一些信息，都不是一件容易的事。

　　更何况是起源帝国的内在进化体系？！

　　要知道。那可是诞生了至强者的内在进化体系呀！

　　那可是在区区数十年，就催生出数十位超脱者的内在进化体系呀！

　　这是多么的可贵？！

　　对于这种完美的内在进化体系，要说不觊觎，那是不可能的。但也只是觊觎罢了，谁敢乱来？！

　　上面那位至尊，可不是摆设呀！

　　却没想到，起源帝国竟然要公开推广？！

　　这是什么鬼？！

　　难道他出现幻听了？！

　　“这这这……”真彦觉得喉咙有些干涩。

　　周遭的政务人员，也听到了卢志的话。俱皆瞠目结舌，觉得不可思议。

　　卢志却浑不在意。大袖一挥，揶揄道：“怎么样，这算不算要事？”

　　“算！”

　　真彦总算强压下了心中的震惊，缓缓坐下，郑重点头道：“当然算！要是这都不算要事，那么没有任何一件事算是要事了！”

　　他定了定神。缓缓道：“卢志总督阁下，我想……我有个疑问，不知当讲不当讲。”

　　“请！”

　　真彦斟酌道：“进化体系，是文明的根基，万万是不能外传的。尤其是你们起源帝国的进化体系。已经是磐石河域诸文明公认的最完美的内在进化体系。我想知道，你们为什么会这样做？”

　　“哈哈……”卢志笑了起来，十分洒然，道：“真彦阁下，我们的开国主宰，是磐石河域的至尊主宰，我起源帝国作为至尊主宰的国度，自然要拿出至尊主宰的气度！”

　　他正色道：“如今正值多事之秋，毁灭之潮即将爆发。这是所有文明、所有智慧生物的灾难。而我起源帝国，也必须要为所有的文明，做出一些贡献。”

　　“我可以毫不犹豫的说，我们的战气进化体系，是完美的进化体系。能够在最短的时间内，成就最多的强者。而强者越多，我们磐石河域在毁灭之潮中，损失就越少。”

　　“我们的开国主宰前些时日回帝国本土的时候，稍稍提及过此事。我们的陛下经过一番深思熟虑，终于下了这个决定！这也是我们起源帝国，所有人的心声。”

　　这办公间中，闻听之人，不由俱皆肃然起敬。

　　能够毫不犹豫的公开完美的内在进化体系，不论是因为什么原因，都是值得敬重的。

　　尤其在如今这种严峻的情况之下，更是殊为难得。

　　主宰至尊不愧是主宰至尊！

　　起源帝国，不愧是诞生了主宰至尊的国度！

　　这种气度，着实无人可及！

　　“所以，我在将领地局势稳定下来过后，就立刻来见阁下。”卢志继续道：“就是为了此事。帝国要公开推行战气进化体系，少不得大联盟军政总部的帮助，否则要尽快推广，并达到一定的效果，增强磐石河域的战力，只凭帝国一己之力，可办不到！”

　　真彦听完卢志所言，轰然起身，对卢志行礼，郑重道：“起源帝国的这一决策，关系到整个磐石河域的兴衰……阁下，请受我一礼！”

　　“呵呵……”

　　卢志也起身，微微让开，受了半礼，摆手笑道：“不敢不敢。这是我起源帝国应该做的！”


第一百四十五章 鱼儿太香

　　百川汇处擎天柱，万劫无移大地根。这句话约莫就是用来形容世界之树的伟岸，就像帝国传说中的不周山一般，撑天立地。

　　云霞蒸腾，神光缭绕。

　　一根枝桠上，有两条如梦似幻的人影并列立在那里，皆作举目远眺状。

　　“斗战，你说起源帝国为什么要这么做？”

　　真理巫尊的瞳孔，犹如一个黑漆漆的漩涡，就好似那时空通道一样。看一眼，恐怕就能将人的精神灵魂收走。

　　“为什么？呵呵，无非是提升文明的影响了罢了。”

　　斗战天尊浑不在意，整个人就好像一座大山，厚重、安静。

　　在他们这般存在的眼中，起源帝国的所作所为，目的再明显不过了。这样的手段，对于高等文明而言，算不得新奇。任何一个面向河域的文明，都会竭力提升文明在河域之中的影响力和声望，区别之处只在于方法罢了。

　　“那么你觉得，是那位的主张吗？”真理巫尊笑了笑，道。

　　“不是。”

　　斗战天尊轻描淡写摇头，道：“到了他那样的层次，还在意这些鸡毛蒜皮？换做是你我，就是把磐石河域所有的权柄双手奉上，也嫌累赘。”

　　“言之有理。”

　　真理巫尊深以为然。

　　二者以己度人，却不知这一出，虽非李铮直接插手，但根由也在李铮。他们可不知道，李铮还有个系统，需要升级。

　　只觉得到了至强者这一步，眼睛里中除了大宇宙法则之外，再无其他。所谓权柄，所谓文明国度。对至强者，又有什么用呢？

　　“想必是起源帝国现任皇帝擅作主张吧……”真理巫尊顿了顿：“此事对至尊而言，可有可无，也许是不知道，也许是默认不予理会。不过还需请示一番，以免……”

　　“是这个道理。”斗战天尊淡淡道：“起源帝国的内在进化体系……呵呵。连你我，都有一观而后快的想法……毕竟是成就至强者的内在进化体系呀，不要说多么大的帮助，但能有些提示，对你我而言，就足够了。”

　　真理巫尊点了点头：“正因如此，才须得请示一番……总的说来，这是一件好事。藉由这种内在进化体系，起源帝国在短短百年时间里。诞生了一位至强者，数十位超脱者，真真是非同凡响。若是公开推广，想必我磐石河域会迅速诞生一大批超脱者——各文明被卡在瓶颈的极限强者可不在少数，应该能藉由这种进化体系，挣脱桎梏。”

　　斗战天尊笑道：“是啊……每多一位强者，我磐石河域度过毁灭灾劫的把握就大上一分。”

　　“如果能对你我有些启示，那就更好了。不是吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　至尊府。

　　这数月下来，府中已经设立了专门的管理机构。

　　没办法。这座府邸实在太大，不设立专门的管理机构，就无法让这府邸井井有条的运行。

　　虽然李铮并不在意，但作为磐石河域的至尊主宰，还是要注意一下身份地位。府邸乱糟糟的，可配不上主宰这身份。

　　这府邸之中的管理机构。就称之为至尊府长史衙门，首脑为长史。衙门除了管理至尊府的秩序之外，还有勾连帝国本土、协调帝国与大联盟关系的这样一个职责。

　　至尊府长史每年一轮换，主事者皆为李铮以前的老臣子。

　　这第一位长史，就是荀攸。

　　此时。在府中一处大海畔的礁石上，李铮正与荀攸二人持着钓竿，一边聊天，一边钓鱼。

　　这府中有山有海，山高且海阔。

　　大联盟平素并没有什么需要李铮亲自处理的事，所以就十分悠闲。要么读书，要么闭关几天，领悟法则，要么就到处闲逛。或是爬山野宿，或是海边钓鱼。

　　悠然自得。

　　“我从来都没想过，一座府邸，竟然会这般宏伟。整个就是一个完整的世界！”

　　荀攸说着，浮在海面上的浮漂一动，他不紧不慢，提起鱼竿，扯上来一尾十几斤重的金色大鱼：“不错不错，今天又有口福了。”

　　“你运气好。”李铮不由笑道。

　　“陛下运气也不差。”荀攸道：“我这才第一条呢，陛下不早有收获了嘛。”

　　两人闲谈着，李铮忽然神色微微一动，放下鱼竿，笑道：“真理和斗战来了。”

　　荀攸持着鱼竿的手，微微一动，道：“算算时间，该是到了公开推广战气进化体系的时候了，想必这二人就是为了此事而来。”

　　李铮点了点头，站起身来：“随我一道，还是……”

　　“我自钓鱼，陛下且去。”荀攸笑道：“只等陛下回来享用。”

　　“行。”

　　李铮摆了摆手，抬步消失。

　　……

　　“至尊！”

　　至尊府会客厅，斗战天尊和真理巫尊齐齐顿首施礼。

　　李铮哈哈一笑，摆手道：“坐。”

　　待得两人坐下，李铮才道：“二位来此，有何要事？嗯……让我猜猜……是因为我起源帝国的战气进化体系，对不对？”

　　“至尊英明！”

　　真理和斗战对视一眼，交换了一个眼神——看来这位至尊定然是知道的。真理巫尊开口道：“因为内在进化体系，关乎于一个文明的根基。而且至尊文明的内在进化体系，一定十分珍贵，我等得知消息不敢擅专，于是就来谒见，想听听至尊的意见。”

　　李铮点了点头，笑道：“无妨。”

　　他顿了一顿，继续道：“这事我也知道。我那长孙曾与我提起过此事。我想了想，这也是好事嘛。我为主宰，总要对大联盟有些贡献才是。而我起源帝国的战气体系，还算有些用处……至于根基嘛，呵呵。战气体系的确是帝国的根基，不过能对磐石河域有些用处，公开了也无所谓。”

　　他看着二人，微微一笑，又道：“二位也知道，超脱者之后的路是多么的艰难。战气体系虽好，但也只能起到一些促进作用。而对位面之主而言，战气体系也没有太大的用处了。”

　　言下之意，是并不在意战气体系的传播。

　　“再则，”李铮哈哈笑道：“也算是能提升一些起源帝国的声望。我总算是帝国开国者，也要为帝国考虑一下嘛。”

　　其中的缘故，李铮直接道出，没有任何遮掩。

　　这也是强者之间的对话方式。

　　因为种种缘由，到了这样的境界。只一想，就明白了。

　　光明正大行阳谋，才是王道。

　　“至尊心胸如海，我等不及。”

　　真理巫尊不由微笑道：“既如此，那么我等下去之后，便着手推广之事……在毁灭之潮降临之时，多一份力量，就多一份把握。”

　　李铮点了点头：“我想。战气体系对处于瓶颈的极限强者，应该有些用处。还有约莫二十年。毁灭之潮就要正式爆发。这二十年时间里，怎么也能催生出一批超脱者。”

　　又客套了几句，真理和斗战二人齐齐告辞而去。

　　李铮看着他们消失之处，不由笑了笑。

　　……

　　“有大联盟做推手，推广之事，想必一定非常顺利。”

　　海边。李铮和荀攸二人席地而坐，地上生了一堆火，架了个架子，正烤着一尾金灿灿的鱼儿。

　　扑鼻的香气缭绕，李铮不由嗅了嗅。笑道：“那是自然……这鱼儿太香，谁也忍不住要吃一口啊！”

　　“哈哈……”荀攸大笑出声：“的确很香……我看这鱼儿的味道，完全不差于帝国的高阶禽畜嘛！”

　　“二十年……”

　　李铮微微沉吟着，把烤的金黄的鱼儿取下来，信手撕下一半，递给了荀攸，自己则享用另一半，一边吃，一边道：“二十年之后，就是毁灭之潮大爆发之时。也不知这磐石河域到最后，还能剩下多少文明。”

　　“帝国无事就好。”

　　荀攸浑不在意。

　　“帝国自然无事。”李铮道：“帝国的位面世界，都被我隐藏了时空道标，毁灭之潮虽厉害，却也奈何帝国不得……这是大时代，是多事之秋，也是势力洗牌的最佳时机呀。只看麟儿做的怎么样，能否在这之后，让帝国更进一步。”

　　帝国能否更进一步，说实话，李铮已经不太在意了。

　　帝国走到现在这种程度，已经算是极为出色了。才不过区区百年时间，就抵得上其他文明数以万年、十万年计的发展历程，谁能说个不满意？

　　再则，他现在已经不是帝国皇帝，帝国之事，一切都交由后人处置。他更在意系统升阶之事。

　　他想知道，系统如果升到六阶，又有怎样的好处？

　　他会被强化到何种程度？

　　要知道，他现在已经是一片河域之中最强大的存在了，能以一己之力，抗衡一个河域的所有文明，这是何等的骇人？

　　而更进一步之后，又是怎样的天地呢？

　　而六阶的战骑，又是怎样的光景？又能怎样的驰骋纵横呢？

　　想到这些，李铮不由面露微笑。

　　“陛下长孙，多类于陛下，雄才伟略，不输于人。”荀攸笑道：“陛下自当放心才是。”

　　李铮不置可否的点了点头。

　　……

　　野餐一次，倒也算是自在。回了府中，李铮到书房，见蔡琰捧着一个大部头，如饥似渴的汲取着其中的知识。

　　至尊府直接勾连帝国本土，李铮的一干妻妾，如今也可随时过来与他相聚。

　　譬如荀英、糜嬛等几人，在本土各有自己的事务，虽不常来，但三天两头都会过来一趟。至于如蔡琰等几女，则干脆搬了过来。

　　“昭姬。”

　　李铮来到蔡琰身后，躬下身，下巴搁在蔡琰的肩膀上，目光落在蔡琰手中的大部头上，笑道：“这书就这么好看？”

　　蔡琰温柔的点了点头，道：“这都是各文明的精华所在……颇有借鉴之处。”

　　李铮微微颔首：“吃饭了没有？”

　　“嗯？哦，还没呢。”蔡琰专注于书籍。

　　“先用餐吧，”李铮笑了笑：“我与公达就吃了几条鱼，不过瘾。”

　　“嗯……”

　　蔡琰用肩膀顶了顶李铮，道：“郎君先去，我再看一会儿……”

　　李铮看着转眼间又投入知识海洋的蔡琰，不由略略无奈。


第一百四十六章 文明议会

　　“这匆匆忙忙的把人召来，是为了什么？似乎还不到召开大联盟成员文明大会的时候吧？”

　　“听说是为了推广一个什么内在进化体系？”

　　“好像是这么说的。”

　　“什么内在进化体系，需要大联盟推广？又是什么文明，如此不智，竟然将内在进化体系公开出来？”

　　“这却是不知。不过既然大联盟做推手，想必这什么体系有些特异之处才是，可以一观。”

　　大联盟军政总部的政务总部会议大厅之中，万余个成员文明国度的代表，已尽皆到场。因会议还未开始，主持者还未到场，因此熙熙攘攘，犹如蜂鸣。

　　多数人都表示疑惑，在谈论此事。

　　而少数知道其中详情的，已经心生期待了。

　　“你看那几位，淡定的紧，应该知道内中详情，不若去问一问？”

　　“快去快去。”

　　“呃……一道去！”

　　知道详情的，都是大联盟的顶端高等文明。而他们这些高级中等文明的人，虽然想知道内里情况，却也不敢轻易去打扰高等文明的代表。

　　有一位高等文明的代表听着背后席位上的议论，不由嗤之一笑，却开口道：“你们知道什么？”

　　“知道这次要公开推广的是什么体系吗？知道为什么大联盟会如此着紧，主动做推手吗？”

　　“请阁下示下！”

　　背后席位的中等文明代表闻言，连忙恭声道。

　　“战气进化体系，知道吗？”

　　“战气进化体系？这是哪个文明的进化体系？”

　　“不知道？！呵呵，那你们知道，我大联盟的主宰至尊吗？”

　　“这倒是知道！传闻至尊殿下强绝河域，乃是河域的第一强者！”

　　“既然知道至尊殿下。那么你们知道，至尊殿下修炼的体系，是哪一个体系吗？”

　　“难道……不会吧？！”

　　“会！”那高等文明的代表道：“至尊殿下出身起源帝国，而起源帝国的进化体系，就是战气进化体系！”

　　说着，他面露崇敬：“要知道。这可是至尊殿下创立的进化体系呀！这是能够在最短的时间内，诞生出超脱者，进而成就至强者的进化体系！你们说，这样的进化体系，大联盟能不捉紧吗？”

　　“呼……”

　　周遭的高级中等文明的代表，俱皆吁了口气，强自按捺住心中的震惊和激动，有人道：“战气进化体系如此完美，为何……”

　　“为何会公开推广？”那高等文明的代表呵呵一声。道：“至尊殿下的深意，可不是我等能够揣摩的。不过据我所知，战气体系一旦推广开来，会在极短的时间内，诞生出一大批超脱者。我想，很多文明卡在瓶颈的极限强者，都有福了！”

　　“毁灭之潮将临，想必是至尊殿下是为了给我们磐石河域增强力量！”

　　“言之有理。至尊的心胸，哪里是我们能够猜测的？！那可是至尊啊！”

　　“对对对！！！”

　　李铮这位新至尊的存在。已经为大联盟诸成员文明所知。不论是否出现的突兀，但李铮的强大，总是毋庸置疑的。

　　对于强者，任何一个文明，都有保持尊敬的自觉。更何况，现如今毁灭之潮将临。文明国度危在旦夕，李铮这样的强者，更是救命的稻草。

　　所以的李铮至尊的名头，已然在大联盟诸文明之中，传播开来。

　　这其中自然有大联盟在背后推波助澜。其用意，约莫只有一个，那就是稳定人心、提升士气。

　　而现如今，至尊李铮所在的文明，竟然愿意公开其完美的内在进化体系，这就让诸文明的代表，心生出一种敬仰。

　　如果在之前，只是因为李铮是强者而敬畏，那么现在，就是因为李铮实实在在为大联盟做了贡献，而敬仰。

　　厅中正喧闹着，联盟政务总部的负责人真彦的身影，出现在了厅门口。

　　众人一见，俱皆安静了下来。

　　卢志在真彦身旁，落后半个身位，迎着诸多目光，随着真彦的脚步，踏上了主席台。

　　真彦站在主席台上，目光横扫，微微点了点头，这才沉声开口：“今次将联盟诸成员国度的代表召集起来，其原因，我想在座的大多数代表，应该都知道了。”

　　厅中极为安静，万余双眼睛，聚焦主席台。

　　顿了一顿，真彦才道：“正如你们所知的一样，此番大联盟成员文明大会召开，只为了一件事——在所有大联盟成员文明国度之内，公开、推广战气进化体系！”

　　“呼！”

　　一大片出气声，在真彦声音歇止之后，响了起来。

　　在这正式场合，得到了明确答案，所有人，都松了口气。虽然之前或多或少都知道了一些，但在大联盟没有明确表示之前，大多数人都不太放心。

　　“在座有人应该已经知道了战气体系相关的一些情况，有人应该还不知道。”真彦又道：“我这里，就与诸位详言一番。”

　　“战气体系，是一种优越的内在进化体系——至少，就诸位面之主所言，是现今为止，整个磐石河域最完美的进化体系。”

　　“战气体系出自于起源帝国文明，诞生的时间，只有短短一百年。”

　　“而这一百年之中，藉由战气进化体系，起源帝国诞生了一位至强者，数十位超脱者！”

　　“这是我们磐石河域唯一的至强者，也是我们大联盟如今的主宰至尊！”

　　“由此，我们可以得知，战气进化体系，是一种极为完美，并且修炼速度极快的进化体系。对于如今的磐石河域而言，重要性自不用言喻。起源帝国文明无私的公开、推广战气进化体系，为我大联盟做了巨大的贡献。诸位，我们必须要感谢起源帝国，感谢主宰至尊！”

　　“现在，就由起源帝国的代表，卢志阁下，对大家做一个详细的解说。”

　　言罢。真彦后退几步，把位置，让给了卢志。

　　卢志对真彦点了点头，信步上前，站在了主席位置上。

　　直面大联盟诸成员文明的诸多代表，卢志毫不怯场，他目光如水，清澈无比，扫了一眼厅中所有人。才开口道：“我名卢志，起源帝国驻磐石河域超脱者大联盟的代表，并起源领政务总督。现在，由我，为在座诸位，进行详细的解说。”

　　随之，卢志便将相关战气进化体系的一些数据，侃侃道来。

　　最后道：“在座诸位。如有疑问，皆可提出。”

　　会议厅中。所有人竖起耳朵，将卢志的话，都记在心中，各有估摸。待得卢志说完，便有人起身，微微行礼。道：“卢志阁下，我有一个问题！”

　　“请！”

　　那人点了点头，道：“众所周知，任何文明内在进化体系的修炼，都需要相当长的时间。即便是磐石河域最高等的文明。平均诞生一位超脱者，至少也需要数万年的时间。”

　　厅中众人不由齐齐颔首。

　　这是事实。

　　很多文明，自崛起以来，时间数以百万年、千万年计。然则这些文明，甚至有的，还未诞生出超脱者，仍然处于中等文明的阶层。便是高等中文明最强的十余个拥有位面之主的文明，其诞生超脱者的速度，也是相当的缓慢。

　　“我的问题是：起源帝国的战气进化体系，催生超脱者的速度如此之快，百年时间，就产生了数十位超脱者，那么是否会存在一些隐患呢？”

　　卢志闻言，不由微微一笑，道：“这个问题问得很好。也许在座诸位都有同样的想法，同样的担忧。但我可以郑重的告诉大家——没有隐患！”

　　他一字一顿，目光如电：“我可以毫不犹豫的说，我起源帝国的战气进化体系，是最完美的进化体系！证据只有一个，那就是我们的开国主宰，磐石河域的主宰至尊！”

　　“如果有隐患，那么至强者何来？如果有隐患，我起源帝国也不敢冒天下之大不韪，用来祸害磐石河域的所有文明吧？”

　　听闻这句，厅中不少人都笑了起来。

　　是啊，难不成，这起源帝国还想要祸害所有的文明国度？

　　这根本不可能嘛！也没有必要！

　　那提问者点了点头，道：“多谢阁下解惑！”便坐下了。

　　继而又有一人起身，道：“卢志阁下，我也有一个疑问。”

　　“请说。”

　　“战气进化体系修炼速度快，又没有隐患缺陷。但这世上没有完美的事物，我想问，战气进化体系修炼而成的威能，是否不足够？战斗力，是否很弱？”

　　卢志闻言，又笑了：“世上的确没有完美的事物，但战气体系是否存在弱点，这一点，我找不到。”

　　“我们的战气进化体系，修炼速度快，没有隐患缺陷，并且——”他一字一顿：“威能极强！”

　　说着，他浑身上下，逐渐显露出猩红色的光芒。

　　那光芒的气息锋锐中带着厚重，两者兼顾。稍弱一些的代表，看上一眼，就觉得浑身刺痛，并有一种沉重的压力铺面而来。

　　“按照我起源帝国战气体系的等阶划分，我如今不过是万寿境而已。上面还有融源境这一境界，之后，才是超脱者。”

　　“我只是一个文官，并不司职战斗。但诸位完全可以感受一下，我起源帝国战气的威能！”

　　在场之人，俱皆目光灼灼，盯着浑身红光萦绕的卢志，用精神去感知战气这种力量的特性。

　　随之，厅中连续传来一些闷哼声。

　　战气烈烈，如午时烈日，对精神力量，极具压迫，有很大的杀伤力。所以，稍弱一些的代表，将精神力量释放出来之后，立刻就受到了一定的伤害！

　　只有那些极限强者，才堪堪能以精神力量来触摸战气的特性，但也不敢直接将精神力量缠绕在卢志身上。

　　“果然很强！”

　　“锋锐，又厚重，极具破坚效果，两者兼顾！”

　　“对精神力量能产生极强的克制作用！”

　　“似乎充满了生命的气息，兴许疗伤的效果很强！”

　　一位位极限强者，各自得出了令人兴奋的答案。


第一百四十七章 提问

　　这些答案综合起来，完全可以阐释战气这种力量的完美和强大！

　　一时间，惊呼声不断。

　　几乎所有人，心里都热乎激动起来。

　　尤其是那些卡在瓶颈许多年的极限强者，几乎个个满面红光。

　　这种力量修炼极快，威能又强，诞生超脱者的几率高的出奇，这对于他们而言，简直就是一种福音！

　　卢志看的明白，心里微微一笑，收摄了战气，笑道：“如何？！”

　　“战气，果然是一种极其强大的力量！”

　　那提问之人，不由赞叹出声。

　　卢志笑道：“我起源帝国发展的如此之快，战气功不可没。”

　　他说着，话音顿了一顿，又道：“战气源自于肉体血脉的生命精华，是一种高凝聚的生命气血力量。至刚至大，纯阳无双，不但有极强的破坚效果，对精神灵魂，有着极大的克制。还能孕养肉身，提升肉体强度，促进生命进化，并且还具有非常出色的疗伤效果。如果修炼到融源境界，将战气与精神力量合而为一，使得生命体的精神烙印，与肉体完全融合，就拥有肢体再生等各种特效。”

　　他郑重道：“如果专修战气至超脱者，甚至拥有滴血重生的威能。与人交战，除非生命源泉彻底消耗，否则即便被打成齑粉，只要还有一个细胞尚存，就能存活！”

　　“嘶！”

　　闻言，厅中众人，不由齐齐吸了口凉气。

　　“如此说来，这战气体系，岂非真是完美无暇？这不可能吧？”

　　仍然有人提出疑问。

　　“当然了。”

　　卢志笑道：“若要说弱点……嗯……也许。的确存在一个弱点。”

　　众人一听，立刻打起精神，聚精会神。

　　“战气的修炼，前期依赖于高能食物。”卢志道：“在万寿境之前，战气修炼者为了保持战气的纯净，不能直接汲取外界散溢能量来修炼。必须要食用高能食物，通过肉身转化成生命力量，然后再凝聚成战气。所以，如果食材达不到要求，那么修炼的速度，将会缓慢许多。”

　　“喔……”

　　众人闻言，不由微微颔首。

　　不过这也算不得弱点。高能食材，上了等级文明，都有。

　　“另外嘛……”卢志的话。牵动着所有人的心绪：“战气这种力量，极具攻击性。最适合的人群，其实的军队。也即是说，战斗越激烈，战气就越活跃，修炼速度，相应的也会提高不少。”

　　“原来还有这个道理……”

　　一干人等记在心中。

　　“除此之外，我起源帝国。也没有找出另外的弱点了。战气的推广，是为了整个磐石河域。诸位大可不必心存疑虑。诸位想想，如果真有什么缺陷的话，大联盟的诸位位面之主那里，就说不通，对不对？”

　　“这倒也是。”

　　诸代表不由微微颔首。

　　卢志一脸的坦白，笑道：“要说我起源帝国公开战气体系。没有什么想法，自然不可能。我起源帝国的开国主宰，是磐石河域的主宰至尊，那么我起源帝国，也应该有相应的气度。对不对？说是想法，其实约莫也就是正名而已。总要对磐石河域做出贡献，才能配得上这样的地位——我们起源帝国，不是一个小文明，是诞生了至强者的文明。我们，有我们自己的定位！”

　　卢志的解释，让不少人都颔首不已。

　　的确，对于一个文明而言，利益自然重要，但声望，也必不可少。尤其是起源帝国这样的文明，他们有至尊主宰，所以也要有相应的声望才相配。

　　“下面，我就接着说一下战气体系推广的相关事宜。”

　　卢志接着道：“我们起源帝国，会组建一个专门的团队，配合大联盟的政务总部，来推广战气体系。”

　　“战气体系的推广，有两点需要着重注意。”

　　“第一点，一个文明的内在进化体系，与哲学思想体系，有着直接的关联。所以，要顺利的修炼战气，自然少不得要对我起源帝国的思想哲学有一定的了解。”

　　众人深以为然。

　　进化体系与思想体系，是直接关联的，这一点毋庸置疑。

　　每一个文明的思想体系以不同，看待问题、研究法则的角度就不同，诞生出的进化体系，自然也有不同。

　　就譬如起源帝国的三号世界当初的特有力量体系——内力。其中还因为思想体系的不同，分作道家武学、佛家武学呢！

　　要修习道家武学，必然要明白道家的思想，否则极容易出差错。佛家的自然也一样。

　　相应的，战气体系，是起源帝国的特有体系，那么自然就带有鲜明的起源帝国哲学思想的烙印。

　　要修炼战气体系，必须要对起源帝国的思想哲学，进行深入的了解和学习。

　　“第二点，是战骑！”

　　“战骑！？”

　　众人疑惑。

　　“是的，战骑。”卢志郑重道：“战气体系的第一个阶段，是打磨肉身。第二个阶段，就是激发战气。而要激发战气，就必须要拥有战骑！”

　　“战骑是什么？是我起源帝国特有的坐骑！”卢志解释道：“是我们文明的引路人，开国主宰，培养出的特殊坐骑。每一个修炼战气的修炼者，都必须要拥有一头属于自己的战骑，在将肉体打磨到相当的程度之后，人骑合一，就能顺利激发出战气。”

　　“如此一来，恐怕有些麻烦……”

　　旁侧，良久没开口的真彦，不由开口道：“大联盟的成员文明国度，有万余个。每个文明，拥有的智慧生物，几不可计。如果每人都需要一头战骑的话，那么起源帝国能够供应那么多的战骑吗？”

　　“是啊，这的确有些麻烦。”卢志面色不变，却道：“不过也并非难事。”

　　“战骑的培养，需要原材。”卢志道：“只要诸文明提供原材，我们就能源源不断的培养出战骑，输入到各大文明之中。”

　　“原材？”

　　众人疑惑。

　　“就是各种动物！”卢志道：“两两合一，可以合成一头战骑。不过具有随机性。也许合成出来的战骑极其强大，也许合成出来的战骑没有战斗力，甚至于只能用于食用。但不论任何战骑，都有激发战气的能力。”

　　“当然，越是强大的战骑效果越好……”

　　说着，卢志顿了一顿，道：“这样，我也有一头战骑，让诸位目睹目睹。”

　　便从随身的空间装备之中，释放出了一头四阶的白虎战骑。

　　这白虎战骑甫一出现，还有些晕晕乎乎的，没有完全清醒过来。但那种凶煞的气息，已然席卷开来。

　　“嚯，这玩意看起来有些凶狠！”

　　“这是白虎战骑。”卢志笑道：“其特殊能力，就是煞气！能够影响智慧生命的神智，伤害精神灵魂。若是成建制的白虎战骑军团，那种煞气简直可谓遮天蔽日，鬼哭神嚎，威能无穷！”

　　说着，他翻身跨上白虎战骑，轻喝一声，战气猛然爆发！

　　那白虎战骑精神一震，虎啸连连，杀气煞气涌动之间，也迸发出了战气！

　　人骑合一，战气连成一体，整个气息就强大了数倍不止！

　　众人不由微微咧嘴，俱皆惊讶不已。

　　“果然非同凡响！”

　　“卢志阁下竟然与他的坐骑仿佛合二为一了……那战骑竟然也有如此强大的战气，不可思议！两者合一，气息强大了数倍，厉害厉害！”

　　“他刚才说成建制，难道起源帝国的军队，就是这种军队？”

　　“这样一人一骑，同境界至少能以一敌三！”

　　“战气力量果然强大，若是超脱者也能人骑合一爆发几倍战力，那就真的厉害了！”

　　诸文明代表一边观摩着，一边啧啧称奇，议论不止。

　　个个心里，是愈发的火热。

　　卢志见差不多了，就收摄了战气，翻身下来，又将白虎战骑收入了空间装备之中，笑道：“每一头战骑，都是战气修炼者最亲密的伙伴。平素里，我都不会把它放在空间装备之中。它们也有智慧，能够与智慧生物交流。越是亲密，越是无间，就越能更好的配合。”

　　“刚才有人说起能否与超脱者配合爆发几倍战力，我这里可以肯定的答复——能！”

　　“我这头战骑，是四阶战骑。帝国还有五阶战骑。五阶战骑单独的战斗力，远远比不上超脱者，最强的五阶战骑，比之融源境，都要差很多。但人骑合一，同样能增强超脱者的战斗力。不过五阶战骑对超脱者的加持并不太大，一倍是极限。六阶战骑，才是超脱者的理想坐骑。不过如今嘛，帝国还未完全培养出六阶战骑。”

　　卢志深知，帝国现在还没有六阶战骑，不过吹一吹也无所谓。他深信，帝国早晚能培养出六阶战骑，这里，只不过早说出来一会儿罢了。

　　看着卢志收了战骑，众文明代表，还意犹未尽。

　　便有人道：“如此，还请卢志阁下早些实施推广，我们各个文明，都已经等不及了！”

　　“是啊！”

　　“真彦大人，请您多多关注，早日将战气体系普及下来。”

　　文明代表们俱皆出口，你一言我一语，对于起源帝国推行战气体系，完全持着欢迎和赞同的态度，持着一种迫切的心情了。


第一百四十八章 战骑合成速度

　　帝国公开推广内在进化体系，旨在传播帝国的影响力。所以，在战气修炼法门之中，加入了帝国本身文明的哲学思想。

　　任何一个文明的任何一个智慧生物，要转修战气体系，就须得先明了起源帝国的文化思想。

　　这也是从另一个方面，去影响其他的文明，提升帝国影响力的途径。

　　从本质上来讲，应该算是一种文化渗透，或者说文化输出！

　　有大联盟为推手，又有李铮这样一个至强者高高在上注视着，所以推广的速度，十分迅捷。

　　起源帝国与大联盟政务总部各出人员，组成了一个专门的推广小组来负责此事。在这一过程中，起源帝国也提出了一个小小的请求。

　　起源帝国向任何一个大联盟的成员文明，求取其特有的内在进化体系。并不强求，任凭愿意。

　　对此，不少文明颇有微词。

　　但因为帝国并非强求，愿不愿意都无所谓，倒也没生出什么事端。相反，大多数文明，都愿意提供一份内在进化体系的资料。

　　其实绝大多数文明的内在进化体系，都不如帝国的战气体系来的完善，对于战气体系的核心内容，并无促进作用。

　　但很多力量运用的法门，倒是颇有特色。

　　说白了，求取诸文明的内在进化体系，只是为了完善帝国战气体系的战斗技巧而已。

　　这其中的缘故，聪明人一想，就明白。

　　至于说内在进化体系，是每个文明的根本，但在战气体系面前，就显得微不足道了。

　　要知道。战气体系的修炼，依赖于战骑。

　　而战骑，需要起源帝国提供培养。

　　如此，就算是卡住了他们的脖子。因此，要尽快从战气进化体系之中获得好处，当然要好好巴结起源帝国。

　　所以说。献出一些进化体系的资料，也算不得什么。

　　对其他文明而言，一份内在进化体系的资料算不得什么，但对起源帝国而言，数千份内在进化体系的资料，用处可就不小了。

　　每一种内在进化体系，都是在不同的角度，去阐释法则的运行规律。所以，借鉴这么多的不同种类的内在进化体系资料。不同角度、不同层面的印证，对于帝国的内在进化研究，促进作用，绝不可小视。

　　所以说，帝国虽然贡献出了战气体系，但初步收获，已然不菲。

　　在战气体系公开推广开来之后，起源帝国就须得忙碌培养、输出战骑之事了。要转修战气体系。就须得有战骑配合，没有战骑。也是无法。

　　所以，陆陆续续，就有各大文明收集了大量的原材，交给起源帝国。

　　这原材的数量极其庞大，种类无比丰富。

　　要知道，这可是来自于占据了整个磐石河域八成以上位面世界的万余个文明啊！这么多的位面世界。种种动物，种类数之不清，数量骇人听闻！

　　而帝国内部，有权限合成战骑的，除了李铮。却只有三人！

　　其一是李铮的长子李稷。

　　数十年前，李铮在前往开拓万族大世界领地的时候，就授予了李稷这个权限。但李稷从来都没用过。

　　其二是长女李瑾。

　　李瑾监国数十年，李铮自然也授予了她这个权限。不过李瑾也同样没有使用过一次。

　　其三，则是帝国现任皇帝，李铮的长孙李麟。

　　李麟作为帝国的第二任皇帝，自然得到了李铮授予的权限。

　　三个人，要忙着合成万余个文明提供的数以千亿、万亿数量的原材，这简直就不可能做到！

　　便是一秒钟合成一头战骑，不眠不休，一天合成出来的战骑，也才只不过八万多不到九万的数量。

　　一年下来，才几千万而已。

　　这样算起来，猴年马月才能将战气体系普及开来？

　　时间可不等人。

　　毁灭之潮只有二十年不到的时间，就要降临了！

　　李麟为此烦恼，因此离开帝国本土，来到了万族大世界李铮的至尊府。

　　府中，书房里。

　　李铮与李麟相对而坐。

　　李麟直接就将遇到的困境，告知了李铮，眼巴巴的看着李铮，要李铮拿主意。

　　李铮微微一笑，道：“在生出这个想法之时，我已经有了计划。”

　　他顿了顿，目光锁定李麟，道：“我想看看，你小子什么时候能发现这个问题。没想到，都好几个月了，才幡然醒悟过来。”

　　李麟都几十岁的人了，闻言也不由脸微微一红，道：“是孙儿没有考虑通透。”

　　李铮点了点头，微微叹息，道：“你在过来之前，是否问询过数据之灵？”

　　“数据之灵？小胖妞？”李麟微微一怔。

　　“不错。”李铮笑道：“就是小胖妞。我曾与数据之灵探讨这个问题，早就得出了万全的办法。如果你先去问她，那么就根本不必多跑一趟了。”

　　“呃……”

　　李麟不由面露尴尬之色。

　　“数据之灵有自己的智慧，而且十分高深。”李铮正色道：“不要忽略她——要知道，她掌握着整个帝国所有的信息和数据。你作为皇帝，怎能疏忽大意呢？”

　　“孙儿知道了。”

　　李麟郑重点头。

　　在李铮心生推广战气体系的时候，就与小胖妞详细探讨过。

　　磐石河域超脱者大联盟下辖的万余成员文明，占据了整个磐石河域九成综合力量。拥有的位面世界、人口、军队，等等，都占据整个河域的八成以上。

　　因此，推广战气体系，输出战骑，面临的数量，就极其庞大。

　　要知道，便是起源帝国。现在拥有的人口，也多大数万亿。如此算来，这万余个占据磐石河域主流的文明，又有多少人口呢？

　　无法计数！

　　理论上讲，有多少人口，就需要多少战骑。

　　所以。要合成战骑的数量，也无法计数。

　　如果按照原本系统的合成规则，一头一头的合成，不知道需要多少年，才能将战骑普及下去。

　　因此，小胖妞给李铮提出了万全之法。

　　说是万全之法，其实也只是系统升到五阶之后的隐藏功能。李铮因为没有察觉，而不知道罢了。

　　五阶系统，对应的是位面级数的文明。

　　因此。系统早就考虑到了战骑的数量问题。

　　也即是说，五阶系统，完全可以批量合成战骑，而不是像之前那样，必须要一头一头的来。

　　五阶系统，功能已经十分强大了，比之之前，有着质的提升。

　　现如今。五阶系统的战骑合成功能，完全可以做到一次性合成一百万头战骑。如此一来。效率将大大的提升，是之前的一百万倍。

　　李铮在得知这个隐藏功能的时候，也不由微微感叹。

　　以后要合成战骑，直接一次性就能搞定，而不用像之前那样，每每都要在战骑大厅里呆一天半天。

　　同时。因为权限的要紧，李铮不可能随意下放合成战骑的权限。李稷、李瑾和李麟三人，仍然远远不够。

　　他们都有自己的事情要做，不可能整日里一刻不停的忙着合成战骑。

　　幸好，小胖妞也可以得到李铮的授权。

　　因此。完全可以解放人力，将这事，落在小胖妞身上。

　　授权问题，李铮早就已经做好了。

　　如果李麟之前先过问了小胖妞，那么完全不必再来找他问计，直接就开始合成。

　　所以说，李麟这次，算是白跑了一趟。

　　……

　　李麟回到帝国之后，马不停蹄，直接到了神州浮岛，唤出了数据之灵。

　　“小胖妞，你也不提醒我一下！”

　　李麟语气略带抱怨。

　　对于小胖妞，李麟自然十分熟悉。小的时候，就经常与小胖妞玩耍。只是后来外出历练，交流的少了，现在刚刚登基为帝，事务繁忙，就忽略了。

　　小胖妞嘻嘻笑道：“小少爷，这是主人的吩咐呢！”

　　李麟翻了个白眼，一时间也没那么郑重威严了。

　　他与李铮的性格很相似，在正式场合，该有的威严气度，一分不少。但在私下里，就显得十分随和。

　　几十岁的人了，心态其实还很年轻。

　　“行了行了，”李麟摆了摆手，道：“小胖妞，祖父让我来问你，你说说，有什么办法解决战骑合成数量的问题？”

　　小胖妞这才将其中的缘故道出。

　　李麟恍然，不由道：“原来如此，我还以为必须要一头一头的合成，如此，我和伯父、姑母就要被锁在这里无法动弹了。”

　　“小少爷放心，以后这种事，直接交给小胖妞来办。”

　　小胖妞笑道：“绝对不会让小少爷操心。”

　　“这就好。”

　　李麟点了点头，如释重负，却又道：“大联盟诸文明已经送来了第一批原材，置于空间装备之中，数量有三百亿头，正在驯兽场，该如何处置，小胖妞你自行决断。我只有一个要求，那就是快！尽快合成出来！”

　　“嗯呢，小少爷不必担心。”小胖妞嘻嘻道：“一秒钟就能合成一百万，消耗两百万头原材，三百亿而已，只需要一个时辰不到就能完成啦！”

　　“那就好。”

　　呼出一口气，李麟又道：“记着，为他们合成战骑，没有任何要求，只要是战骑就行。不过若是合出有潜力的，就截留下来，我们自己用！”

　　“知道啦。”

　　……

　　战气体系的推广，随着战骑合成速度的暴涨，迅速蔓延开来。

　　每一天，都有数百亿乃至上千亿原材载于空间装备之中，被运送到起源帝国。每一天，都有大批量的战骑，从低阶到高阶，从主战战骑到特殊战骑，无数的战骑种类，从帝国输出到大联盟所有的成员文明国度。

　　战气体系的推广，终于走上的正轨。


第一百四十九章 隐藏在时间深处的秘密

　　时间就像是流水，半年之后。

　　如今的大联盟总部，约莫已经变了一些模样。

　　格局什么的，自然没有任何改变，但来来往往进进出出的各文明智慧生物，几乎个个都携带着战骑。

　　因为只是推广战气体系，而没有特殊的要求，所以战骑的种类，完全是大爆发。

　　可以看到，有的骑跨着的战骑，是主战战骑，凶猛威风，驰骋横空。有的战骑，则完全是特殊类战骑，譬如像兔子的，像猪的。要么抱在怀中，好似宠物。要么带在身边，就像伙伴。有大有小，大的好似山岳，小的则如拳头。凡此种种，几不可计。

　　战骑，这种系统出品的特殊物种，终于在磐石河域，扎下了根基。

　　这半年以降，大联盟诸文明，已经逐渐开始深入接触战气体系和战骑，虽然还未有激发出战气的存在，但想来，这个时间，已经要不了多久了。

　　起步阶段，所有文明，所有准备转修战气的智慧生物，都只是在研究理解战气体系附带的哲学思想。

　　等到将思想理清，那么，战气这种力量，就到了爆发的时候了。

　　有不少的文明，已经将战气体系，列入了他们的教育系统之中，要进行全民推广。当然，也有些文明，仍然没有太大的动静。

　　恐怕要等到战气力量爆发出它璀璨的光辉之后，才能打消他们的疑虑。

　　所以，李铮要达到系统升阶的条件，恐怕还需要一段不短的时间。

　　但李铮并不着急。

　　这半年以来，李铮哪里都没有去，也没有任何事需要他处理。所以自在的好像一个闲人一样。

　　整日里，就窝在至尊府中。

　　要么与妻妾呆在一起，听琴观舞。要么就在这堪比恒星的府中随意游逛。

　　算算时间，应该到了起源帝国元初九十一年夏。

　　“这半年多时间以来，帝国的收获，可真不少。”

　　荀攸笑道：“就潜力颇深并异于帝国原本战骑的战骑种类。就多达数千个！”

　　要知道，自李铮获得系统，到现在，整个起源帝国，所有的战骑种类加起来，都还不到一百个。

　　而眼下不过半年时间，就直接增长了数千个。

　　在为诸文明合成战骑的同时，将有潜力，并异于帝国原本战骑种类的新战骑都截留了下来。成为帝国所拥有的战骑。

　　这数千个战骑种类，从低到高，应有尽有。俱皆拥有非凡的特殊能力，都有很深的潜力。

　　对于帝国而言，是一笔巨大的财富。

　　这也算是帝国推广战气体系所得的第二个实实在在的好处——第一个好处，是从其他文明处，获得的内在进化体系资料。

　　“呵，”李铮微微一笑。道：“总不能白给他们干吧？帝国为他们合成战骑，未曾收取任何一点报酬。这些许战骑，想来他们也不在意。”

　　“那是不知道。”

　　荀攸哈哈笑道：“若是知晓了其中的缘故，还不知道暗地里会怎样编排陛下呢！”

　　“你情我愿而已，”李铮浑不在意：“再则，他们也不知道，我们培养战骑。如果没有要求，是不会有损耗的。”

　　荀攸点了点头。

　　“这数千种各色战骑，等到发展成规模，还需要一定的时间。”李铮又道：“不过总算是一颗种子——磐石河域将成为战骑体系的文明，那么就要保证我起源帝国的根本地位。我们的战骑。是最好的，这一点，以后会让所有的文明都知道。”

　　荀攸深以为然：“优越性这种东西，能提升本文明人口的心气，对外文明人口，产生吸引力。总有一天，这种软实力，会成为帝国统治整个磐石河域的重要辅助因素。”

　　“哈哈，是否能统治整个磐石河域我并不在意。只希望后人不要把我这起源帝国给败了就好。”李铮笑眯眯的。

　　“这几乎不可能。”荀攸笑道：“一个文明，尤其是跨界文明。因为教育体系的完善，人才培养制度的完善，政治军事制度的完善、文明眼界的高远，会让其生命力，保持相当的久远。再者，不还有陛下在上面坐镇嘛。”

　　李铮不置可否的点了点头。

　　荀攸说的也是事实。

　　一个跨界文明，制度和教育体系完备，只要能保持活力，又有高端力量镇压，那么生命力自然相当的悠长。否则，这大联盟的高等文明，从何而来？

　　若是三五十年、三五百年就夭折一次，就要改朝换代，这些文明哪里会走到现在这一步？

　　这可都是存在了数以千万年乃至于亿年计算的长久文明国度啊！

　　两人正说着话，李铮微微一怔，不由站起身来，道：“斗战和真理来了。”

　　“喔？”

　　荀攸微微一愣：“恐怕有大事发生。”

　　李铮点了点头。

　　现如今，相关于李铮和起源帝国的事，已经完全走上正轨，基本不会出现动荡。那么，这两位现在来见李铮，必然有大事相商。

　　“我还以为，会一直悠闲到毁灭之潮降临，没想到，呵呵……”

　　李铮摇了摇头，抬步消失在了空气之中。

　　……

　　会客厅中。

　　斗战天尊和真理巫尊各自行礼落座，真理巫尊这才开口道：“至尊殿下，今次前来，我等有要事禀报。”

　　“哦？”

　　李铮微微点了点头：“是何要事？”

　　斗战和真理对视一眼，斗战天尊郑重道：“我们探查到毁灭者一些奇怪的动向。”

　　说着，他带着锋利爪子的大手一挥，一道法则力量凝成的光幕，显现在大厅之中。

　　这片光幕之上，正中间一个巨大的黑洞，幽黑好似深渊一样。只看一眼，就给人一种深沉的心悸感。

　　在黑洞周围边缘之处，是一圈星星点点在闪烁。

　　“至尊，这里，就是我们磐石河域的中心位置！”

　　斗战天尊指着那幽黑的深渊，道：“这就是磐石所在的区域。周边星点，乃是位面世界。”

　　“哦！”

　　李铮眼睛微微眯了起来，道：“这便是磐石所在……似乎给人一种危险的感觉……”

　　“正是。”

　　斗战天尊点头道：“磐石一旦浮现出来，这里就是一块巨大的大陆。而一旦沉下去，这里就成了无法估量的深渊，并且时刻散发着一种若有若无的危险气机。曾有胆大的超脱者进入这深渊之中，再也没有回来过。我也曾因好奇而深入其中，只觉得危机缠身，但并未受到任何攻击。最后也没有任何收获。”

　　李铮微微点头：“那么今次之事，与这片区域相关？”

　　“是的至尊。”

　　真理巫尊也开口了：“我们发现，有大量的毁灭者，正在向着这磐石之渊聚集。我们不知道它们要做什么，但总有一种不好的感觉。”

　　李铮闻言，不由一怔。

　　在听到这个消息之前，他没有任何不好的感觉。但在听到这个消息之后，也在法则层面上。察觉到了一些危机。

　　不过这危机并不强烈，就似清风拂面一般。

　　但也许在斗战和真理眼中。这种危机却足以致命。

　　因为李铮够强，而他们，远远及不上李铮。

　　不过也足够李铮重视了。

　　毁灭者是所有文明国度所有智慧生物的死敌，它们的所作所为，只有一个目的，那就是毁灭文明。

　　所以。毁灭者的任何动向，都值得文明国度的重视。

　　而李铮作为磐石河域文明国度的首脑人物，当然不能忽视任何有关于毁灭者的信息。

　　“它们在向磐石之渊汇聚……”

　　李铮斟酌道：“具体数量有多大？对于它们的目标，可有猜测？”

　　“数量几不可计！”

　　真理巫尊正色道：“整个磐石河域的所有毁灭者，似乎都在向磐石之渊聚集。至于目标……”

　　他看了眼斗战天尊。两人俱有忧色。

　　斗战天尊接口道：“每一个河域都有一个标志性的存在，但就如磐石一样，不只是我们河域的标志。我们位面之主普遍认为，每一个河域标志性的存在，都有着稳定河域的重要职责。也即是说，如果摧毁了磐石或者青茅河域的青茅，以及任何一个河域的标志，也许河域就会毁灭！”

　　“哦？”

　　李铮面露疑色，道：“为何会有这样的认知？”

　　“我们觉得，这位面长河之中，宇宙能量汹涌澎湃，如果没有譬如磐石之类的存在镇住某个区域宇宙能量的流动速度，那么在这长河澎湃的宇宙能量的冲刷之下，几乎无法诞生位面世界。”

　　“原来如此……如果摧毁了磐石，也就是说没了镇压宇宙能量的存在，河域之中的位面世界无法承受汹涌的宇宙能量冲刷，就有可能导致毁灭？”

　　“正是如此。”

　　“难道它们就是为了毁灭磐石？”李铮仍有疑惑：“那么，以往的毁灭之潮，是否有类似的情况发生？”

　　“这……”

　　真理巫尊犹豫着摇了摇头，道：“我们并不清楚。”

　　“嗯？！”

　　李铮一愣。

　　真理巫尊解释道：“我和斗战所在的文明，也即是真理文明和斗战文明，是现今磐石河域存在了最长时间的文明。但我们两个文明，从诞生到现在，也不过四亿八千万年左右。”

　　“而磐石河域又存在了多久呢？宇宙呢？无法计算！”

　　“所以在我们之前，磐石河域会不会有文明存在？！一定有！但他们哪里去了？不知道！”

　　“但就这四亿八千万年以来，我们所经历的十二万年一次的毁灭潮汐之中，都没有发生这样的事。”

　　“所以我们并不能确定，在这之前，或者说这个文明时代之前，是否有与眼下类似的情况发生。”


第一百五十章 前往探查

　　“竟然……”

　　李铮凝起了眉头。

　　如果按照真理巫尊所言，那么磐石河域现在的文明时代，最多只存在了四亿八千万年而已！

　　这段时间，看起来极为悠久。

　　但相较于位面世界，乃至于相较于宇宙而言，几不可计。

　　不说别的，单说位面世界的寿命，至少都要以百亿、千亿年计算！

　　便是位面世界内的一颗星球，其寿命，也有几十亿年。

　　可以说，磐石河域的文明时代，是一个极为年轻的文明时代。

　　那么，这之前的文明，哪里去了呢？

　　李铮不相信，这之前磐石河域没有文明存在！

　　这绝不可能！

　　数以千亿计的位面世界，怎么可能不会诞生文明呢？

　　那么又回到了之前的问题，他们去了哪里？

　　是毁灭了？还是迁移走了？或者说集体晋升了？

　　如果是毁灭了，那么一定是毁在毁灭潮汐之中。他们是怎样毁灭的呢？李铮不相信，如果有前一个文明时代，乃至于更久远的文明时代，那么那些文明，一定不会弱小。也许，前古文明也拥有李铮这样强大的存在！

　　但他们若是毁灭在了毁灭潮汐之中，那么李铮对毁灭之潮的看法，就须得做一些改变了。

　　如果是迁移走了呢？

　　为什么要迁移走？是因为什么原因？是某种存在的逼迫，还是自主的？

　　如果是集体晋升呢？

　　文明到了这个层次，继续晋升，又会到哪里去？

　　种种疑惑，瞬间涌上心头。

　　“四亿八千万年……十二万年……这似乎太过有规律了一些……”

　　李铮喃喃道。

　　他定了定神，道：“你们曾说。此次的毁灭之潮，不同于以往，是不是？”

　　“正是。”

　　真理巫尊两人点头，道：“规模更大，前奏开始的时间也提前了一百年！”

　　“唔……”

　　李铮敲击着案桌，发出扣扣的响声。在这大厅之中，分外的清脆。

　　良久，才道：“那么对于这种反常之事，大联盟超脱者议会，有什么计划没有？你们召开过会议没有？”

　　“已经召开过会议了。”

　　真理巫尊道：“会议过后，我与斗战才直接过来谒见至尊。”

　　“嗯，那么有商讨的结果吗？”

　　“我们决定派遣一支队伍，前去查看一番。”

　　斗战天尊接口道：“我们必须要确定，毁灭者汇聚到磐石之渊。到底是为了什么！是要摧毁磐石，还是其他，都必须要心里有数。”

　　李铮微微颔首：“知己知彼嘛……先前你们说起此事，让我也察觉到了一些危机。想来绝对不是好事……此番既然要去探查，也算我一个吧。”

　　闻言，真理巫尊和斗战天尊脸上都微微松活了一些。

　　至强者出手，应该能得到有用的信息。

　　“另外，针对此不寻常的事。大联盟也必须要尽早做好完备的计划。之前的各种计划，能提前的就早些提前完成——此次毁灭之潮既然不同于以往。那么，怎样谨慎都不为过。”

　　李铮沉吟道：“另外，我觉得，有些规矩需要改变一下——”

　　他直视二人，沉声道：“此次毁灭之潮的情况如此异常，那么也许就到了磐石河域诸文明生死存亡的关头。任何一个文明。都必须要为此出力。”

　　“那些低等文明，总有些微强者可用。以往不予理会，是为了清理垃圾，腾出空间。但现在……我们所有文明的未来，都无法确定。清理垃圾腾出空间，也无从说起。所以……我提议，以大联盟的名义，征召所有文明万寿境以上的强者和外物力量，调集所有的物资，做最后的准备！”

　　“至尊英明！”

　　两人闻言，略略一想，齐齐颔首。

　　他们已经察觉到了那种无处不在的毁灭危机，比之以往每一次毁灭之潮，都来的凶猛，来的沉重。

　　现如今，即便有李铮这位至尊坐镇，但他们仍然心有不安。

　　这是从来都没有过的事。

　　所以，调集一切力量，做最后的准备，的确是势在必行。

　　“行，探查小队准备妥当之后，直接通知我一声便可。”李铮站起身来，道：“我也须得去做点准备才行。”

　　……

　　智慧生命往往向往权利，大多数人都喜欢权利，梦想有朝一日能把握权柄。是时呼风唤雨，八面威风，俯瞰一切生灵，高高在上。

　　但很多人没有想过，作为把持权柄的存在，也需要担负相应的职责。

　　在整个磐石河域，无法计数的智慧生命过着平淡安详的生活的时候，大联盟超脱者高层，俱皆已经风声鹤唳了。

　　超脱者领悟完整的一条法则，已经开始与大宇宙的高等法则产生勾连。

　　有危机的时候，往往能提前感应。

　　此次毁灭者群聚磐石之渊，这个信息甫一被超脱者察觉，就立刻有一种毁灭的危机产生，就好像有一把锋利的砍刀，悬在头顶上一样，让人心惊肉跳。

　　作为把持了整个磐石河域权柄的超脱者，在这时，承受着难以想象的压力。

　　真理巫尊和斗战天尊离开至尊府之后，又回到了超脱者议会神殿。

　　这里，三千三百多席位的超脱者，绝大部分都在静候。

　　原本大联盟只有三千三百个超脱者席位，而起源帝国加入大联盟之后，自然就增添了数十个席位。

　　不过这数十个席位之中，李铮的妻妾家眷，并不常来。只有皇家供奉，须得遵从大联盟的随时征召。

　　真理巫尊与斗战天尊二人各自列于神座之上。

　　真理巫尊开口道：“我与斗战天尊刚刚去拜谒了至尊殿下。”

　　他的声音浩浩荡荡，洪钟一般，充斥在整个神殿之中。

　　“至尊殿下支持我们的决议。并愿意亲自带领探查小队，前往磐石之渊探查。”

　　“同时，至尊殿下提出以大联盟的名义，征召所有非联盟成员低等文明的强者，调集一切物资，做最后的准备。”

　　“现在。听我号令！”

　　随即，斗战天尊沉重的声音，响了起来：“立刻抽调出三十位高阶超脱者，组成探查小队，做好出发的准备！”

　　“立刻以磐石河域超脱者大联盟的名义，下达征召令，征召一切文明万寿境以上的强者！”

　　“以磐石河域超脱者大联盟的名义，调集各种物资！”

　　“各种备战准备，立刻加快速度。提前完成！”

　　……

　　超脱者大联盟就如同一个上了发条的巨型机器，迅速运转起来。人员的征召、物资的调遣、计划的提前，都有条不紊的进行着。

　　李铮稍稍对妻妾和老臣子们交代了一下，便接到了斗战和真理的传讯，于是也不拖沓，直接出了至尊府，到了议会神殿前的广场上。

　　斗战天尊和真理巫尊带着三十位极为强大的超脱者，已经在等候了。

　　见李铮到来。一干人等齐齐行礼。

　　斗战天尊道：“至尊，我与真理商量了一下。决定让真理留在这里，主持大局。我自与殿下一起，带着这三十位超脱者，前往探查。”

　　李铮点了点头，面色肃然，目光扫向一干小队成员。道：“此次探查，也许会有危险，也许我都无法腾出手来襄助，所以，诸位。要小心谨慎！”

　　“谨遵至尊殿下叮嘱！”

　　言罢，李铮转脸对真理巫尊道：“河域内部的事，就须得真理巫尊你来操持了……我会尽量探查到详细的消息，尽量不让小队人员折损。”

　　“请至尊放心，”真理巫尊颔首称是：“内部事宜，会尽快办好。”

　　“行，那么……”

　　李铮看了眼斗战，道：“走吧！”

　　说完，大袖一拂，一道混沌色的战气将三十位小队成员与斗战天尊圈在其中，然后抬步一跨，三十二人齐齐消失在了广场上。

　　真理巫尊抬头看着，良久，微微叹了口气，转身而走。

　　……

　　万族大世界的世界晶壁之外，三十二道人影，被混沌色的战气护罩罩住，出现在了宇宙虚空之中。

　　半年之前，这里还是如火如荼的战场。但因为李铮的到来，使得那些毁灭者暂时放弃了攻打万族大世界，这里就冷清了许多。

　　不过李铮仍然能够感觉到，在远处的幽暗之中，有一些目光，锁定在了他的身上。

　　李铮冷哼一声，远处宇宙虚空之中，宇宙能量潮汐猛然一顿，轰然炸开，形成一个巨大的漩涡，搅动之间，隐约听见几声惨嘶，便即消失不见。

　　“希望我们离开之后，这些畜生不会攻打万族大世界。”

　　李铮道了一句。

　　斗战天尊神色沉静，点了点头：“应该不会……磐石河域之中大部分的毁灭者，都在向磐石之渊汇聚。留在位面世界群之中的毁灭者，数量不会太多。就算它们攻打万族大世界，攻势也猛不起来。”

　　李铮点了点头：“如此便好。”

　　说着，整个罩着三十二人的混沌护罩，眨眼间融入了幽暗之中，屏蔽了一切气息。

　　任何人，只要不比李铮强，就无法发现他们的存在。

　　就好似沿着大宇宙的高等法则之线，一行人速度快的出奇。眨眼间，就跨越了数个位面世界的距离，向着整片河域的中心区域而去。

　　一路上，果然就看到，浩浩荡荡一条条毁灭者洪流，从各个方向涌现出来，继而集结在一起，形成更大的洪流，滔滔不绝直奔幽深，与李铮等人方向平行。

　　不知道过了多久，宇宙虚空之中，位面世界愈发稀疏。终于，前方完全一片幽暗了。位面世界的光芒，在这里消失。

　　那幽深的暗中，就好像一头巨兽长大的嘴巴，令人心悸。


第一百五十一章 祖巢

　　磐石之渊就像一个巨大的窟窿，镶嵌在位面长河之中。那无穷无尽的毁灭者，一头头庞大的母巢母体、杂兵，汇聚成洪流，一浪推一浪，好像瀑布一样，潮水般涌入了那黑漆漆的大窟窿里。

　　李铮一行人在磐石之渊的边缘区域停了下来。

　　他们的四面八方，都是密密麻麻一眼望不到头的毁灭者。庞大的母巢、狰狞的杂兵，从他们身旁掠过，那情景，让人忍不住头皮发麻。

　　他们正处于毁灭浪潮之中。

　　三十位超脱者俱皆有些兢兢，看着从眼前划过的淹没一切的毁灭者大军，俱皆喉头干涩。

　　只有李铮和斗战二人，面色如常。

　　“这里果然奇异。”

　　李铮细细的感受着这片区域的法则力量，对斗战道：“似乎有一种镇压力量，禁锢着这周边的一切，让宇宙能量潮汐，就停滞了。”

　　斗战天尊微微点头，道：“这里的法则力量十分滞涩，运转缓慢。超脱者在这个地方，能力被压制的厉害。”

　　三十位超脱者已经有了明显的感觉。

　　以肉体力量见长的，倒还没什么大碍。以法则神通见长的，则觉得浑身压抑。

　　李铮微眯着眼，抬头望向远方那幽深的漆黑，片刻后道：“感觉到没有——远处——极远处，有暴烈的能量和法则波动。”

　　斗战天尊微微闭目，良久才点了点头：“是在战斗！”

　　“这磐石之渊里，难道还有什么生物不成？”李铮不由道：“这些毁灭者汇聚于此，难道是为了与这深渊之中的生物战斗？！”

　　斗战天尊微微摇头：“这却不知……当初我也曾涉足此地，却并未发现任何生物——大宇宙之中的宇宙生物，多生存在河域交界的河渊之中。其他的地方，很少看见。”

　　“不用猜测了，过去看看！”

　　李铮眉头微微竖起，一行三十二人微微一晃，立刻消失在了原地。

　　眨眼间，便进入了磐石之渊的范围内。

　　那种沉重的压力。就更显清晰。好似浑身罩着一层薄膜，将人的感知，与法则力量隔绝。

　　超脱者在这种环境下，战力立刻减半！

　　跟随着毁灭者的浪潮，李铮分明感受到，他们在下沉。虽然，位面智慧生物对大宇宙的认知，没有上下之分。

　　磐石之渊无比广大，是整个磐石河域的中心区域。占据的面积，达到磐石河域的八分之一还多。

　　要知道，整个磐石河域，拥有的位面世界，单单只是被文明国度统治的位面世界，就有数千亿个。

　　也即是说，这深渊的截面面积，至少是数百亿个位面世界占据面积的总和。

　　李铮一行人跟随着毁灭者潮汐。与之平行，仿似不在同一空间层面一样。井水不犯河水，就这样深入到了深渊的内部。

　　算算时间，约莫两个时辰之后，终于，战斗产生的波动，完全清晰的呈现在了李铮和斗战的感知里。

　　这里漆黑无比。没有哪怕一丝丝的光亮，肉眼在这里，完全失去了作用。即便是超脱者那非凡的眼睛，也看不到任何景物。

　　不过正因如此，在这种环境下。稍稍哪怕有一点光线，就耀眼无比。

　　李铮看的清楚，在下方，约莫七八光年的距离外，密密麻麻闪烁着星星点点的光。就好似在这深渊的底部，是一片星空一样。

　　不过李铮清楚，那可不是星空。

　　分明是战斗之中，能量和法则剧烈反应而产生的光线。

　　不过这些光线甫一出现，立刻又消失了。每一处光点，只闪烁一下，就消失，然后继续闪烁——那是持续不断的法则能量反应。

　　这里的环境，能吞没光线。

　　李铮这一行人，那三十位超脱者，在这里几乎完全成了瞎子。

　　只有斗战和李铮，不在此列。

　　斗战毕竟是位面之主，而且是领悟了两种基本法则的强大位面之主。虽然受到这里的环境影响，他的感知也大幅度下降，但总算还能感受到一些概况。

　　只有李铮，脑子里清晰明了的，将精神力量所及的一切景致，都反应出来。

　　他看了眼身旁诸人，目中的光彩，在这种环境下，极为耀眼。却是已然将自己脑子里反映出来的一切信息，都传递给了一行队员。

　　“毁灭者似乎并没有具体的攻击目标。”

　　李铮沉吟道：“它们覆盖了下方距离我们这里约莫八光年的广大平面，针对平面区域，释放一切攻击手段。”

　　那些大大小小的母巢母体、子体，各个兵种的毁灭者，铺天盖地，在距离李铮等人八光年之下的平面区域，集结起来，并未继续下沉，而是竭力攻击。

　　似乎在那片区域之下，存在着什么东西一般。

　　无穷无尽的法则、能量攻击，落下去，似乎撞上了什么东西，然后剧烈反应，爆发出星星点点的光。

　　“一定是磐石！”

　　斗战面色肃然：“这些该死的毁灭者，难道要摧毁磐石？！”

　　“不太可能！”

　　李铮微眯着眼，道：“如此巨大的磐石，虽然毁灭者的数量无穷无尽，但攻击在磐石之上，基本上没有任何效果，就像蚂蚁搬山一样。而且，那下面到底是不是磐石，我们还不知道。”

　　“如果是磐石，那该如何是好？”

　　有一位超脱者面露忧色：“磐石乃是河域镇域之柱，若被毁灭，河域可能就完蛋了！”

　　“众位从我传递的信息中也看到了，按照眼下这种攻击强度，给它们一万年，也休想得逞。”李铮面色淡然：“而二十年后，就该是毁灭之潮爆发之时……”

　　说到这里，李铮住口不言。

　　他抬起了头。

　　“那是！”

　　斗战天尊张大了嘴巴！

　　作为一个位面之主。斗战天尊这一生之中，少有遇到让他惊讶的存在。除了面前的李铮，他几乎忘了上一次惊讶，在何年何月了！

　　但是，远处那突兀出现的存在，却让他瞠目结舌。

　　那是一个庞大的怪物。前所未有的庞大怪物！

　　“母巢！”

　　李铮皱起了眉头。

　　这是一头极其巨大的母巢。

　　如果说侵入位面世界内部的那种不过几十亩大小的母巢是子体，那种游荡在位面世界外，气息稍稍及得上位面之主的母巢，是母巢母体，那么这突然之间出现的母巢，就是它们的老祖宗！

　　其体型之庞大，简直骇人听闻！

　　那些堪比位面世界一般庞大的母巢母体，在这头母巢老祖宗面前，就好像一颗小石子！根本没有可比性！

　　这怪物。应该被称之为祖巢才对！

　　按照李铮的估摸，这头祖巢的体型，至少是数千上万个位面世界的总和！

　　这头祖巢人形上半身，巨大头颅上的每一个眼球，都能及得上一个位面世界那样巨大。

　　森冷、毁灭的气息，伴随着这头母巢的出现，瞬间在方圆几万光年的空间之内，席卷开来。

　　一瞬间。李铮身后的那些超脱者，都面色煞白。

　　一种恐惧。从他们的心头，升腾起来。

　　斗战那铁一般的脸，完全绷紧。他捏着拳头，锋利的爪子，互相摩擦着，发出噌噌的声音。

　　李铮立刻回过神来。气息微微散开，将一干小队成员，尽皆护住。

　　他们这才松了口气。

　　“竟然还有这样的母巢……”

　　斗战天尊面露苦涩：“此次毁灭之潮，简直……”

　　无法形容。

　　不说别的，单说这种祖巢的体型。翻个身，就能压爆数千个位面世界！

　　等到毁灭潮汐降临之时，河域文明的一切手段，在这种怪物的面前，将形同虚设！

　　“至尊……”

　　斗战将目光落在了李铮的身上。

　　李铮目光如刀，紧盯着那祖巢，面色却没有丝毫变化。

　　“这……就叫祖巢吧……这玩意儿，只凭气息，就不差于你和真理……也不知道数量多否……”

　　这祖巢，只凭气息，就有如此威势。真真算起来，要比斗战和真理更强上一筹。如果数量少，那还好说。

　　李铮却是不惧。

　　如果数量多，那就不好说了。

　　李铮虽然能一头头将其清除掉，但这种东西一旦数量太多，只稍稍动几下，整个磐石河域基本上就玩完了。

　　一时半会，李铮可兼顾不了太多。

　　“希望只有这一……”

　　斗战天尊的话还没说完，另一股毁灭的气息，又席卷八方。

　　第二头祖巢，出现了。

　　他微微张了张嘴，完全不知道该怎么说了。

　　那些超脱者，更是面色呆滞。

　　李铮都不由扯了扯嘴角。

　　他们就这样呆立在这里，看着一头头祖巢出现。直到半个时辰之后，总数达到二十头的祖巢，聚集成了一团巨大的乌云。

　　毁灭的气息连成一片，竟然在这磐石之渊的深处，勾动了大宇宙的高等法则，产生了一道道黑色的雷霆。

　　无与伦匹的威压，浩浩荡荡，让人几乎呼吸停顿。

　　就看到，这二十头祖巢仿似天塌下来一般，迅速降落了下去。

　　在数光年之外，它们就发起了进攻。

　　那每一个堪比位面世界的眼球里，迸射出一道道能够崩散法则的毁灭力量，降落在了八光年下的平面区域之中。

　　法则与毁灭碰撞，爆发出耀眼的光，一时间，竟然将这磐石之渊的幽暗，给驱散了！

　　这些祖巢根本不顾及那些母巢母体、子体，更别说那些杂兵了。

　　每一道毁灭之光落下去，一大片一大片的母巢、杂兵被打成了虚无。

　　随即，那幽深之处，一片一望无岸的暗淡光膜，若隐若现的呈现在了李铮的眼中。


第一百五十二章 苏醒

　　那完全是由大宇宙基本高等法则交织而成的光膜，在祖巢的攻击下，散发着一圈圈的涟漪。

　　随即，逐渐清晰，从幻影一般，到凝成实体。

　　整个磐石之渊，完全亮堂了起来。与此同时，一种镇压一切的厚重气息，铺散开来。

　　二十头祖巢齐齐一顿，接着爆发出更加强烈的毁灭气息，一边与之相持，一边攻击不断。

　　至于那三十位超脱者，若非有李铮的护持，恐怕要被这压力压的吐血！

　　那光膜好似一块块的甲片拼接而成，无尽的神秘纹路，在光膜上流转不休。母巢发出的一道道毁灭之光，触碰在光膜上，立刻就迅速消散，只掀起了些微波澜。

　　看起来，祖巢的攻击，根本没有丝毫作用。

　　那无边无岸的甲片状的光膜上，这里一群，那里一片，全都是毁灭者的大军。大部分在沉重的压力之下，都变成了肉饼，就好像一块块癣斑一样，点缀着。

　　忽然，一声沉闷的低吼，响起在了这磐石之渊中。

　　那吼声，就好像从宇宙深处迸射出来一般，悠长、威严、沉重，震撼心肺！

　　那声音回荡在直径达到数十亿光年的磐石之渊内，来回荡漾，震得整个深渊，都在颤抖。

　　继而，便看到那光幕微微一颤，附着在光幕上的一切毁灭者母巢和杂兵的尸体，尽皆被震成了虚无！

　　光幕，透亮！

　　一道黑影猛然从磐石之渊的深处飚射出来，然后又缩了回去。那速度，不知道比光都快了多少倍！

　　就看到，悬浮在数光年之上的祖巢群中，已经少了五头祖巢。只剩下了十五头！

　　李铮面露惊色。

　　在这里，只有他看清了那黑影到底是什么东西！

　　那是一个头颅！

　　长着两茬鹿角一般分叉的巨角的巨大头颅！

　　他分明看到，那头颅猛然探出来，张开的巨口中，全是细密的牙齿——说是细密，也只是相较于这个头颅而言。其实每一颗牙齿，都比一个位面世界都还大几百倍几千倍！

　　那庞大巨口，在万分之一个生灭间，竟然一口扫掉了五头祖巢。

　　要知道，那祖巢每一头，都有数千上万个位面世界那般巨大呀！

　　这一口下去，就能吞下数万个位面世界！

　　而且李铮看的明白，五头祖巢，竟然都未填满那张大口。

　　李铮心跳微微一滞。

　　他清晰的感知到。在那头颅伸缩的一瞬间，一种压抑的气息，充斥在心间。这种感受，对于李铮而言，是从未有过的。

　　他知道，自己遇到了一个前所未有的敌手！

　　“磐石……磐石……”

　　李铮不由微微苦笑起来：“这哪里是什么磐石，分明就是一头巨大的宇宙生物！”

　　“宇宙生物？！”

　　斗战天尊远不及李铮强大，他没看清那道黑影的真面目。听闻李铮的话。不由一脸怪异：“至尊，你是说这……”

　　他指了指下面的那层宽阔无边的光幕。

　　“是一头巨型宇宙生物。”李铮给予了肯定了答案：“它刚刚吃掉了五头祖巢。”

　　“……”

　　一干人等尽皆无言。

　　没想到。固有认知中的磐石，竟然是一头巨型宇宙生物，这算怎么回事？！

　　能够毁灭河域文明的祖巢，在这头宇宙生物面前，竟然只是食物而已！

　　而已！

　　“那这些祖巢……它们是来送饭的？”

　　一个超脱者结结巴巴了。

　　“也许吧……”李铮哂笑了一声，不由摇头道：“这谁知道。”

　　“嘶……”

　　忽然。斗战天尊吸了口凉气，忙道：“至尊，莫非这些毁灭者只是为了唤醒它？！”

　　“嗯……嗯？！”

　　李铮眼睛不由一瞪，随即反应过来，与斗战天尊对视了一眼。不由道：“大事不妙！”

　　的确是大事不妙。

　　在河域以往的记载中，每逢毁灭之潮，这“磐石”才会浮现出来。而现在，毁灭之潮还未正式降临，它却已经被唤醒了！

　　李铮咂摸了一下：“斗战，若是你睡了十二万年，会不会很饿？”

　　“这……恐怕饿的要死！”

　　“食物不够怎么办？”

　　“这……”

　　斗战面露骇然：“如此……这大家伙岂非要拿我们河域文明的位面世界当食物？！”

　　“极有可能！”

　　李铮面色严峻，道：“这样一个大家伙，一次性不知要吃掉多少位面世界……也许，不等毁灭之潮降临，我们磐石河域就已经被它吃光了。”

　　“这该如何是好？！”

　　一干超脱者不由面露绝望。

　　李铮微微摇了摇头，正待说话，又一声闷吼震天动地。

　　就看到那光幕颤抖，并在上升。

　　分明，这头巨大的宇宙生物，已经完全苏醒了。

　　然后，那头颅几次伸缩，将二十头祖巢吃了个一干二净。

　　李铮他们倒是没事。

　　也许是因为太小了，对于这巨大的家伙而言，连塞牙缝都不够，所以给忽略了。

　　“至尊！”

　　斗战天尊望着李铮，张了张嘴。

　　李铮摆了摆手，看着正在缓缓上升的光膜，沉吟片刻，道：“斗战，那种祖巢，是否以往从未出现过？”

　　斗战点了点头。

　　“难怪……也不知道这些畜生是怎么想的，竟然提前把这‘磐石’给唤醒了……”

　　说着，李铮微微露出一丝苦笑，道：“看来，必须要将这大家伙给挡在这里，不能让它出去。”

　　要说挡住这大家伙，说实话。李铮没有绝对的把握。

　　只从这大家伙几次伸缩头颅迸射出的气机来看，李铮就知道，它万分的强大。

　　不过李铮却不得不为。

　　因为他还有牵挂。

　　如果李铮只单身一人，那么完全可以离开磐石河域，不予理会。

　　但起源帝国呢？

　　自己的妻妾子女呢？！

　　虽然帝国附属的各个位面世界都被隐藏了起来，但只是隐藏而已。那些位面世界。仍然在它原来的地方没有动弹。

　　而且起源帝国的附属位面，尤其是重要的位面世界，其位置，约莫就在万族大世界附近。

　　而万族大世界，是磐石河域文明的中心交汇点。

　　如果这个大家伙要进食，那么万族大世界，是最好的地方。

　　凭着它的体型，即便没有看到起源帝国隐藏的附属位面世界，但只动一动。擦一下，就能将隐藏中的位面世界给压爆了。

　　李铮不得不咬牙下了这个决定——拦住它！

　　其实李铮还有另一个选择——掉头就走。

　　不管这大家伙怎么肆虐。

　　回去将对自己重要的人、物，都聚集在一个位面世界之中，然后将这个位面世界完全炼化，收入掌中，直接带走，然后离开磐石河域。

　　对于现在的李铮而言，这不算难事。

　　但李铮却做了相反的选择。

　　他有自己的理由。

　　首先。他是磐石河域的主宰。作为主宰，虽然还未享受过多少权柄带来的好处。但总要为自己获得的权利，付出相应的义务！

　　这是他为人的准则。

　　其次，起源帝国的一草一木，都是他这些年来，辛辛苦苦发展起来的。就这么放弃了，李铮不甘心。

　　其三。河域诸文明发展了这么多年，就这么一朝毁在毁灭者的计谋之中，李铮觉得万分不值。

　　其四，李铮认为自己还是有一定的把握，将这大家伙拦住。

　　其五。也是最重要的原因——磐石河域关乎着系统升阶之事。如果李铮孑然一身离开了磐石河域，到另外的河域落脚，那么系统升阶之事，就须得重头再来！

　　而且李铮不确定，失去了领地，系统是否会降级！

　　如果会，那就真的亏大了！

　　综合种种原因，李铮就不得不决定以身犯险。

　　他微微吸了口气，对斗战道：“我试试看能否拦住这家伙二十年……二十年之后，毁灭潮汐爆发，再放它出来进食……不过我也没有绝对的把握。如果事不可为，那么我不会与它拼命。”

　　斗战天尊点了点头。

　　这是必然的。

　　李铮不可能为了磐石河域，把自己的性命，都留在这里。

　　“我如今还不够强大。”

　　李铮叹了口气，道：“如果……算了，我给你一个嘱咐——斗战，你回去之后，和真理合计合计，尽早将我起源帝国的战气体系普及下去。也许等到战气体系普及完成，我就有办法对付这大家伙了！”

　　斗战天尊听的明白，郑重的点了点头。

　　“好了，我这便送你们离开！”

　　李铮深吸一口气，看着逐渐临近的那片甲片状光幕，轻喝一声，抬首一握，施展种种法则力量，将斗战等人裹在一个混沌色护罩之中，然后整个人的身体，暴涨起来，法天象地，伸手抓住这小球一般的混沌光罩，直接掷出了磐石之渊。

　　到这时，李铮的法则之躯，已经变得无穷广大！

　　峨冠博带的身影，耸立在磐石之渊中，一双大脚，刚好踩在那甲片状的光膜上。

　　无量的法则光辉从他的身上涌现出来，照彻万方！

　　随即，李铮缓缓盘坐了下来，就在那光膜之上。

　　一道黑影袭来，李铮伸出庞大的拳头，一记崩拳打回去，那头颅发出一声痛叫，然后缩了回去。

　　继而，无量力，从李铮身下爆发起来。

　　晃动着，整个磐石之渊，连带周边的庞大空间，都晃动起来。

　　天崩地裂一般！

　　磐石之渊中，两团巨大的光源，交织着，碰撞着，发出激烈无比的震荡！

　　周边宇宙虚空中的位面世界，相继在震荡之中，崩溃开来！

　　斗战天尊等人在混沌色光罩的护佑下，眨眼间从磐石之渊深处飚射出来，并以妙速数万光年的速度，迅速离开这片区域。

　　三十一人，尽皆回头，望着那逐渐透亮的磐石之渊，看着其中两道巨大的身影。

　　一道人形，盘膝而坐。

　　一道就好像磐石，剧烈晃动。

　　那人形代表的巨大光团一动不动，但相较于那磐石一般的存在爆发出的光团，人形的光团，却显得小了许多，只有三分之一大小。

　　但那人形的光团，就那样附着在磐石状的光团上，好像立地生根，不动不摇，就这样定定的镇压着。

　　虽然以磐石之渊为中心，这一大片方圆数十亿光年的区域内，法则崩裂，动荡不堪，但总算，那磐石状的光团，没有了继续上升的趋势。

　　斗战天尊微微舒出一口气。


第一百五十三章 镇压

　　李铮盘坐在那大家伙的背上，就觉得自己屁股下面，好像坐着一个正在爆发的活火山一样。

　　无穷无尽的力量沸腾着，好像要把自己顶飞起来。

　　他竭力运转种种法则力量，浑身上下异象交织，好似有无数个位面世界加持，让他保持着稳定。

　　千斤一坠，不动如山。

　　被镇住的大家伙，自然不甘心束手。它的头颅屡屡探出，想要将李铮咬死，却尽皆被李铮的拳头挡了下来。

　　相较于这大家伙的巨大头颅，李铮的拳头就小了太多。但每一拳打出去，那种渗透皮壳如同针刺一般的锋锐劲力，却让大家伙疼痛不已。

　　也使得这家伙愈发的用力挣扎。

　　李铮就不得不动用更多的力量，勉力镇压。

　　到这时候，李铮也约莫完全看清了身下这大家伙的具体模样。整个似乎就是一头大龟。

　　背上龟甲斑驳古老，其上纹路神秘无比，法则的气息，极度深邃。每一片龟甲，都堪比数千数万个位面世界那般巨大。

　　它的头颅，与龟无异。但却生长着两支角。就似乎龙角一样，分叉，繁茂，却又锋利无比。

　　它每每探头撕咬，头上的龙角也不闲着，晃动之间，就好像两把大戟，锋利无比，能划破大宇宙虚空的空间。

　　李铮每每与之交击一次，手臂都会麻痹一次。

　　巨大无比的力量，作用在李铮的身上，好似要把他掀起来。

　　不过李铮深谙稳定之道，上半身在交击之中摇晃不止，却能将这巨大的力量，沿着腿脚。倾泻到巨龟的背上，一来使自己更加稳定，二来也让巨龟尝尝自己力量的味道，有种借力打力的味道。

　　那巨龟与李铮每每纠缠一段时间，就会沉寂下来，然后又爆发。继续纠缠，周而复始。

　　巨龟的力量无与伦匹，若非李铮对大宇宙高等法则的领悟，也达到了一定的程度，借助宇宙高等法则，才能将其勉强镇住。

　　否则早就被巨龟给掀翻了。

　　而且巨龟同样能施展法则力量，就好像是与生俱来。它每探头一次，每一击之中，都杂合着多种宇宙法则。

　　宇宙高等法则之间的碰撞。让李铮分外难受。

　　就好像每一拳都打在无比坚固的钢板上，被反弹回来，让自己气血翻涌。

　　不过也有好处。

　　在这种战斗模式下，李铮对宇宙高等法则，又有了新的领悟。

　　……

　　混沌色的光球划破宇宙虚空，在脱离了河域中心磐石之渊区域之后，光球终于散开了。

　　斗战天尊等人，这才停了下来。

　　李铮这一掷。竟然将他们掷出了数亿光年之遥！

　　以斗战天尊为首，三十一人立在那虚空之中。遥望着远处那两个仍然清晰可见的巨大光团，俱皆不由面露惊叹之色。

　　“至尊太强大了！”

　　“如此强大，便是单枪匹马，也能毁灭一片河域吧……”

　　“幸亏有至尊在，否则的话……”

　　说到这里，众人无言。

　　斗战天尊摇了摇头。道：“行了……至尊殿下语气之中，也没有太大的把握。也许很快，就镇不住那大家伙了。我们须得尽快回去，通报此事。”

　　“天尊。”

　　有人问道：“如果至尊镇不住这家伙。那该如何是好？”

　　“……”

　　斗战天尊张了张嘴，摇摇头，面色有些颓然，道：“走一步算一步，尽人事听天命吧！”

　　“至尊让我们回去之后，尽快将战气体系落实到每一个文明，天尊，我们做不做？”

　　“做！”

　　斗战天尊咬了咬牙：“我们都知道，战气体系一旦推广，至尊的地位将无法动摇，起源帝国也要水涨船高……但都到了这个局面，做不做又有什么区别呢？”

　　“如果至尊镇不住这大家伙，那么……勿需毁灭之潮降临，我们所有文明都要飞灰湮灭。既如此，不如就按照至尊所言去做。如果战气体系的推广，真的关系到至尊镇压这大家伙之事，那么，我们就搏一搏吧。”

　　“让至尊成为真正的至尊，让我们头上永远压着一尊大神，也总比被毁灭来的强吧……”

　　一干人等不由默默点头。

　　良久，一人开口道：“如今至尊被这大家伙拖住，恐怕我们得加紧防备毁灭者了。那种……祖巢……”

　　“先回去再说！”

　　斗战天尊再次看了眼无穷远处那两个交织的光团，咬了咬牙，转身就走。

　　……

　　万族大世界，大联盟议会神殿。

　　斗战天尊回归之后，立刻又下达命令，将所有超脱力量，都召集了起来。

　　神殿之中，各大神座之上，强者静立。

　　中心的那个最高的神座，空着。旁侧两大神座，斗战和真理二人，神色肃然而立。

　　“此去不过十日。”

　　斗战天尊的声音，很是沉重，落在殿中，就好像一片大陆压下来一般。

　　他们此去，的确耗费了十日的时间。

　　去的时候，李铮带着他们，速度快的多，不过一天的功夫，就赶到了磐石之渊。但回来的时候，却是他们自己飞行。因此，整整耗费了九天时间。

　　这里就可以看出，李铮与他们之间的力量对比，几乎不在一个层面上。

　　“但我们得到的信息……”

　　斗战天尊面色如铁，顿了顿，才道：“灭顶之灾啊！”

　　大殿中，气氛沉凝无比。

　　没有一个人说话，却都感受到了斗战天尊语气中带着的苦涩。

　　他深吸了一口气，随即将此去所见所闻，一一道出，然后才道：“此去，不但发现了更高等级的毁灭者——祖巢。更发现了我们磐石河域最大的秘密！”

　　“祖巢的出现，就已经是灾难了。那种祖巢威能太过庞大，便是我与真理，恐怕也稍有不及。而我们磐石河域的标志，那‘磐石’，却是一头更加强大的巨型宇宙生物。”

　　“它几口就吞吃了对于我们而言是灾难的祖巢。如果它出来，我们磐石河域，基本没什么希望了。”

　　斗战天尊吁了口气，心里十分沉重。

　　他是纵横了几亿年的位面之主，但从未有像现在这样无力的时候。

　　不要说那头“磐石”，便是面对祖巢，他也力有未逮。

　　要知道，每一头祖巢，都比他稍强。而祖巢的数量。还无法估量。仅仅被“磐石”吞吃掉的祖巢，就多大二十头。

　　谁知道这宇宙虚空之中，到底还有多少祖巢？！

　　“也许……”他忽然面露自嘲：“我们的毁灭之潮，只不过是那大家伙的食物而已。就好像位面世界内，一些河流之中，每年都有鱼群回溯，那时候，就有一些掠食者。等着捕食鱼群。毁灭之潮也许就是鱼群，那大家伙。就是掠食者。”

　　“它每次沉睡，醒来就是掠食的时候。但此次，那些毁灭者，竟然将其提前唤醒。毁灭之潮还未爆发，提前醒来的它，以什么为食呢？我们！”

　　“以往十二万年一次的毁灭之潮。并没有祖巢的出现。那些母巢、子体、杂兵，对于那个大家伙而言，犹如尘埃，自然无法唤醒它。但祖巢却能。祖巢的出现，是这一次毁灭之潮的转折。”

　　“幸亏啊……”

　　他微微舒了口气：“我们至高无上的至尊殿下。暂时将其镇压住了。这是我们河域的幸运——我们数亿年来，未曾诞生至强者，如果不是至尊殿下的出现，恐怕河域这一时期的文明时代，就要落幕了。”

　　“但是，我们仍然面临两个极为严峻的问题。”

　　“第一个，至尊殿下没有绝对的把握能将那个大家伙镇住。也许三两天，也许三五个月。最好的情况，莫过于三五七八年。但这之后，那个大家伙可能就会出来。我们又该怎样面对呢？万族大世界是磐石河域的精华中心，我们大多数的高等文明，都以此界为主。我想，如果我饿了，一定会找肥美的地方下口。所以，那大家伙一旦脱离了至尊的镇压，我们这里，就是它的目标所在。”

　　“只要一口！”

　　他伸出了指头：“就能将这一片区域，数以万计、十万计的位面世界，吞下去。”

　　“我想，我们的所有手段，对它恐怕都没用。”

　　“第二个，至尊殿下被那大家伙牵制，那么我们也许很快就将直面毁灭者的侵袭。没有至尊殿下坐镇此界，我们的处境，将极为困难。如果还有祖巢出现，那么基本上也没有希望了。”

　　“所以诸位，针对这些问题，今日把你们召集起来，就是要商讨出一个结论。”

　　“现在，请诸位发言吧。”

　　斗战天尊说完，静默下来。

　　良久，这寂静的大殿之中，真理巫尊才开口：“斗战的一番话，让我产生了更多的认知。我没想过，‘磐石’，竟然是一头宇宙生物。我不是没见过宇宙生物，河渊之中，那些宇宙生物，最大的，也不过与毁灭者母巢相当。如此巨大，占据整个河域八分之一体积的巨型宇宙生物，简直就无法形容。”

　　“现在，巨型宇宙生物、镇压我们河域稳定的磐石提前苏醒了，至尊殿下被牵制住，我们就要面临更加严峻的局势。”

　　“不过我们不能灰心。我们每一个文明，发展了这么多年，一步一步，夹杂着血泪，走到现在，怎么甘心就如此毁灭？！”

　　“所以诸位，我们必须要同心协力！”

　　真理深邃的眼睛，终于射出锋利的光，他喝道：“现在，已经到了生死存亡的关头。任何人，任何一个文明，都不能再藏着掖着。有什么手段，都要拿出来！”

　　“我们没有更好的办法来应对眼前的局面，唯有做到我们能做的事。所以诸位，共勉吧！”

　　鸦雀无声之中，神殿里响其了微微沉重的喘息声。

　　所有的强者，都觉得自己的心，跳动的很快，呼吸也急促了起来。

　　良久，所有人表决，动用一切力量，最好一切准备！

　　最后，议会还通过了加快速度推广战气体系的决议。

　　虽然这一决议的后果，让他们有些难以下咽，会催生出一个真正的至尊，催生出一个强大的文明，压在他们头上。但都火烧眉毛了，却不得不咽下去。

　　好在，战气体系的推广，总算能催生出更多的强者，在毁灭之潮中，作用不小。

　　至于如那位至尊所言，战气体系的推广，有助于至尊解决那头巨型宇宙生物，他们则各有想法。


第一百五十四章 信仰？

　　文明绽放如锦绣繁花，姹紫嫣红，多种多样。

　　至尊李铮所言的加速推广战气体系，有助于他镇压磐石巨龟，乃至于彻底解决麻烦，让诸文明的强者想到了一种可能。

　　信仰。

　　磐石河域诸多文明之中，就有极少部分的文明，走的是这一条路。

　　说起来，以信仰为核心发展的文明，不但前路狭隘，还有诸多弊端。

　　从本质上讲，信仰从属于文明法则之中的一种，以奴役生灵的思想，汲取其中某些精神力量为用。

　　能够禁锢人的精神灵魂。

　　这种力量，其实并不弱小。但从本质上讲，并不与大宇宙基本法则勾连。所以，有着极大的局限性。

　　信仰的力量，往往在位面世界内，十分强大。而一旦出了位面世界，在大宇宙虚空之中，被信仰者在宇宙虚空的阻隔下，就无法勾连信徒，就会立刻衰弱。

　　而且因为不与大宇宙的基本法则挂钩，因此发展潜力就受到了限制。

　　当然，如果某人，能让一个河域所有文明的所有生灵，都来信仰他，那么也有机会成就超级强者。

　　但这几乎不可能。

　　信仰这种路线，往往在原始未开化的文明之中，容易发展起来。一旦跨位面，与其他跨位面文明接触，这玩意儿就不顶用了。

　　跨位面的文明，其生灵个个思想开化，明白真理，自然不可能将精神灵魂，交给某个人来掌管，成为某人的奴隶和羔羊。

　　再则，这种发展路线太过极端。要掌握所有生灵的思想和灵魂，因此受到所有强大文明的排斥。

　　所以就譬如磐石河域之中走信仰路线的文明，基本上都算不得强大。

　　整个超脱者大联盟，万余成员文明之中，没有一个是走信仰路线的文明。

　　而起源帝国传播战气体系，隐约与信仰这一路线稍稍搭边。不过细细想来。却又大有迥异。

　　李铮没有要求树立神像，没有要求让人去信奉他。

　　所以，李铮绝对不是为了汲取信仰的力量。

　　那么，到底是为了什么呢？

　　众强者想不明白。

　　即便他们智慧如渊如海，又怎能想到李铮的战骑系统呢？

　　而且眼下河域文明面对严峻的局势，也没有更好的办法了。既然没找出其中太大的弊端，也没看到李铮想要奴役他们灵魂的想法，相反，战气体系的推广。还能提升整个河域的整体力量，那么，做吧！

　　之前超脱者大联盟虽然重视战气体系，但并未亲自操刀，只是做了一个辅助。那么现在，就是强制性的命令。

　　面对严峻的局势，面对大联盟高层强硬的态度，大联盟的所有成员国度。不论怎么想，都必须要立刻将战气体系给推广下去。

　　至此。战气体系，开始在整个河域，蓬勃发展起来。

　　……

　　至尊府。

　　斗战天尊在会议过后，就立刻来到这里，将至尊李铮镇压磐石巨龟之事，予以了告知。

　　蔡琰等人得知这信息。俱皆心有忧虑。

　　如今至尊府中，有包括蔡琰在内的六个李铮的妻妾。

　　她们正聚在一起。

　　“郎君也真是的，逞什么能嘛！这是整个河域的事，又不是他一个人的事。他才做几天至尊，就担下这事。万一出了什么差错，那该如何是好？”

　　曹可脸上，担忧之中，也略略抱怨。

　　蔡琰摇了摇头，道：“妹妹可别这么说……郎君是有担当的英雄，他有自己的决断。既然他这么做了，想必是有把握的。”

　　“是啊，郎君这样的性子，才是我喜欢的。”

　　“嗯呢，再者刚刚斗战天尊给我们传过来的画面，姐妹们也看到了。那可是个真正的庞然大物，如果放它出来，一口就能吞下几万几十万个位面世界。我们起源帝国是磐石河域的一份子，处于大环境之下，自然也讨不了好。”

　　“对于磐石河域来说，郎君越晚回归越好。但对于我们这些妇道人家来说，我更希望郎君早些归来。”

　　“话是这么说，但郎君既然都这样做了，我们姐妹虽然无法给予郎君直接的帮助，但也不能落了郎君的名声……如果郎君一切顺利，那么恐怕要很久之后才会回来……我们作为郎君的妻妾，在这多事之秋，我们也要出一份力。”

　　“帝国毕竟是大联盟的一员，在这种情况下，是无法脱离大联盟而独善其身。也不知道麟儿是怎么一个打算……妾身觉得，帝国也须得动员起来。”

　　……

　　“祖父被宇宙生物牵制，这对帝国而言，恐非好事啊。”

　　起源帝国，九洲城，皇宫朝会大殿之中。

　　李麟端坐上首，略略皱眉。

　　堂下，文武群臣列坐于两侧。

　　得知了李铮被磐石巨龟牵制的消息，李麟连忙召集帝国群臣，以做商讨。

　　“依臣下看来，当是无事。”

　　就有李善长抚须沉吟，道：“主宰是何等人物？乃是这磐石河域的第一强者，又是我起源帝国的引路领袖。主宰这一路行来，少有打没把握的仗。既然主宰这样做了，想必自有计较，陛下勿需为主宰担忧。”

　　李麟自然明白其中的道理，只是道：“祖父不再万族大世界坐镇，我帝国在万族大世界行起事来，就不是那么顺利……”

　　万个人有万种想法，这万族大世界文明林立，谁知道那些文明又是怎样的想法呢？

　　李铮在万族大世界的时候，自然无人敢轻视起源帝国。

　　但李铮现在却不在万族大世界坐镇。

　　恐怕还有人巴不得李铮死在那宇宙生物手中呢！

　　顾大局的人有，自私自利的人，肯定也有，而且不在少数。

　　这是毋庸置疑的。

　　而且起源帝国因为李铮的缘故，在万族大世界发展的很快。在某些方面。必定触及到了其他文明的利益。

　　所以，由不得李麟不多想。

　　“陛下多虑了。”

　　李善长老神在在：“毁灭之潮即将来临，这是河域生死存亡的关头。臣下认为，大联盟的高层，必定会顾全大局。”

　　“再者，主宰只是镇压那宇宙巨兽而已。又非是与其搏命。即便战胜不了，总能轻松脱身。只要主宰还在，帝国就勿忧，大联盟就必须要好好保护帝国。而帝国有大联盟做后盾，行事当一如既往，勿需顾忌什么。”

　　“陛下，为今之计，还是应该多多考虑，帝国在面临毁灭潮汐降临之时的定位才是。”

　　李善长侃侃道：“帝国乃是大联盟一员。面对毁灭潮汐，也无法独善其身。既如此，当勇猛精进，拿出领袖气度才是。我相信，有主宰在，我们一定能度过毁灭潮汐。只要帝国在此次灾祸之中，表露出了足够的能力和德行，毁灭潮汐过后。百废待兴之际，就将是帝国君临河域之时！”

　　闻听李善长之言。一干群臣俱皆深以为然。

　　就有军务院元帅董震开口道：“陛下，如今帝国内部稳定，开拓新世界也要不了太多的军队。说起来，绝大部分军队多数时间处于闲置状态。不若调遣一部分至万族大世界，一者展现领袖气度，二者也让大军活动起来。算是练兵，一举两得。”

　　“二位重臣言之有理。”

　　李麟不由点头，面露赞许，道：“就按照两位所言去办……”

　　……

　　正如李麟担心的那样，李铮镇压巨型宇宙生物未归之事传开。帝国平素行事，的确遇到不少的困难。

　　大联盟的高层自然知晓其中的具体内幕，也清楚李铮即便无法战胜那巨兽，镇压不住，也绝对不会有危险。所以大联盟的高层，对待起源帝国，仍然一如既往。

　　但中低层的文明，基本上不知道其中的内幕。

　　人云亦云之中，就以为李铮回不来了。因此，多有刁难起源帝国。

　　好在有大联盟做后盾，一旦生事，立刻解决，倒也没出什么问题。

　　不过在面对毁灭潮汐即将降临之时，又爆出能毁灭河域的巨型宇宙生物之事，却弄得底层文明是人心惶惶。

　　一时间，整个磐石河域的低级文明阶层，就显得有些混乱。

　　有文明觉得磐石河域没希望了，破罐子破摔，四下里作乱，好像疯狗一样。有文明不听大联盟调遣，竟然捏拿条件，想要获得好处，也有种种人物，从人海之中冒头，宣扬种种末日思想，弄得底层一片乌烟瘴气。

　　对此，大联盟的策略只有一个，那就是杀！

　　任何敢于触犯大联盟，不顾河域大局的文明，一旦冒出丝丝苗头，立刻就要遭到大联盟的镇压。

　　灭其文明，收其物资。

　　可怜不少的文明，在这时候昏了头，没有毁灭在毁灭者手中，反而被大联盟剿灭，真真是可怜可叹。

　　而对于大联盟而言，在灾难降临之前，最重要的，就是要保持内部的稳定。以便于大联盟有序的做迎接灾难的准备工作。

　　所以，根本不吝惜那些中低等文明。

　　听话的，自然无事。不听话的，直接就被灭掉根基。

　　在整个磐石河域之中，在大联盟高层的眼中，中低等文明，在毁灭潮汐之中，完全没有任何作用，灭就灭了，不值得正眼一看。

　　若是他们能保持稳定，为大联盟输出物资、人员，那便罢了。若是不能，就当做毒瘤，直接处理掉就是。


第一百五十五章 谈论

　　有关于毁灭潮汐、巨型宇宙生物这样的大事，大联盟也不准备继续藏着掖着。其中的具体情况，河域文明所有智慧生物所面临的严峻局势，都在这段时间里完全公开。

　　一句话，就是要让所有人都知道，河域诸文明已经到了灭亡的关头！

　　要让人知道，在这样的情况下，唯有团结一心，破釜沉舟，才有可能走出绝境。

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　不想死，就要尽全力！

　　至于那些想要在沉默中灭亡的，那就让他早些去死，免得影响了有血性的智慧生物的心情。

　　因此，在李铮镇压磐石巨龟之后，接下来的两年时间里，大联盟就专注于内务。一边针对即将来临的毁灭潮汐做准备，一边梳理内部文明，清理杂碎。

　　两年之后，整个磐石河域，终于凝成了一个整体。

　　不论愿意或是不愿意，不论是否有破釜沉舟的决心，所有的文明，都被绑在了一条船上。

　　“两年时间，却不过一眨眼而已。”

　　真理和斗战二人，并立在世界树枝干上。

　　斗战天子咧了咧嘴，道：“我才发现，我磐石河域，还是很强的嘛。”

　　真理抚须笑道：“每个文明总要藏一些底牌……你我二人的文明，不也一样？好在此次我等下了决心，这才挖出这么多的强者，否则恐怕要等到火烧眉毛了，他们才会冒出来。”

　　这两年以来，大联盟将整个磐石河域所有的文明，都梳理了一遍，竟然揪出了不少的隐藏力量。

　　在这之前。在大联盟登记造册的超脱力量，却不过三千三百余席位。

　　而现在，整整翻了约莫一倍，达到了六千五百多席位！

　　可想而知，各文明暗地里，隐藏了多少力量！

　　除此之外。还从各个高等文明手中，挖出了不少的外物类超脱器械。单单战争堡垒这一种外物超脱武装的数量，比之两年前，就翻了两倍！

　　除开超脱级数的强大力量，其下的极限强者、位面世界内的极限外物武装，其数量，更是让人吃惊！

　　不说其他，单说起源帝国这一个文明。极限强者的数量，就达到了上千人！

　　要知道。起源帝国除了李铮这位至尊强者，其底蕴，根本算不得什么。很多中等文明，在这方面都比起源帝国要强的多。

　　还有，绝大多数的跨界文明，都拥有位面内的极限力量。最少，每个跨界的低等文明，都能贡献一两个极限强者。

　　整个磐石河域。跨界文明的数量，有五亿多个。单单每个文明贡献一个极限强者。数量就达到了五亿多。

　　而任何一个中等文明，其拥有的极限强者，都以数千上万，乃至数以万计！而高等文明更是骇人，就比如坐落在中洲域的上百个高等文明中的任何一个，其拥有的极限强者。数量都要以百万计！

　　这样算起来，整个磐石河域，所有在这两年之中，登记起来的极限强者数量，就达到了三十亿！

　　最重要的是。经过此次梳理，竟然又揪出了两个位面之主！

　　如此一来，整个磐石河域，加上李铮在内，拥有的位面之主，就达到了十五个！

　　如今，所有的力量虽不说完全拧成一股绳，虽不说万众一心，但总体来讲，却也凝聚成了一个拳头。

　　就战斗力而言，比之之前，不可同日而语。

　　“幸亏都揪了出来。”

　　斗战天尊面色如铁，道：“否则的话，等到大难临头，他们再出来，又有什么用？”

　　真理深以为然。

　　现在将所有的强者凝聚起来，统一指挥，统一战斗，爆发出的力量，自然要强的多。

　　而等到大难临头，河域文明都要灭亡的时候，他们再蹦出来，各自为战，根本就是鸡蛋碰石头，送死而已。

　　当然，还有一个情况，那就是他们不出来，河域也能度过难关。

　　不过这一点，不论真理还是斗战，他们都不认为能够做到。

　　这次的毁灭之潮实在是骇人听闻，如果不是有李铮出现，他们完全没有任何信心做到这一点。

　　就譬如那种祖巢的出现，如果没有李铮这样的强者坐镇，恐怕他们这些位面之主，也只有逃跑的份。

　　“唉……真理，你说他们是怎么想的？”斗战忽然叹了口气：“覆巢之下焉有完卵？恐怕不少人，都准备藏在暗处，等着我们死光了，再出来收拾残局。好歹也是位面之主，竟然如此短视。”

　　说着，满脸的不屑。

　　真理当然知道斗战说的是谁。

　　正是那两个刚刚被揪出来的位面之主。

　　这两人所属的文明，也是大联盟的一员，也是中洲域这上百个高等文明的一员。但这两人隐藏的实在够深，这么多年下来，连真理和斗战，竟然都不知道他们的存在。

　　说他们闲云野鹤，无视名利，那完全是扯淡。

　　明显就是准备藏在暗处的毒蛇。

　　“等着我们死了，他们好把握权柄而已。”真理浑不在意，却忽然笑道：“至尊殿下的突兀出现，恐怕让他们有些难受。”

　　“嘿。”

　　斗战冷笑了一声：“我们都难受，更何况他们？恐怕像吃了苍蝇一样吧？”

　　真理不由笑了，良久，正色道：“不去管他们，只要乖乖听从调遣就好，等到毁灭潮汐来临之时，做炮灰总是可以的。我现在只是担心，我们的至尊殿下那里，还能坚持多久……”

　　“嗯……”

　　斗战点了点头：“不听话就直接打死，普通的位面之主而已……至尊殿下那里……我前些时日又过去看了看。”

　　他侧脸看着真理，沉声道：“情况不容乐观。”

　　摇了摇头：“整个磐石之渊附近，震动的范围越来越大。这两年下来，周边已经有数万个位面世界，在震动中崩溃了。”

　　“才两年时间呐……”

　　真理皱眉：“一旦这东西蹦出来。我磐石河域就没希望了……”

　　如果磐石巨龟率先出来，一番肆虐之下，整个磐石河域即便没有灭亡，也要遭到重创。那么接下来的毁灭之潮，是绝对无法度过的。

　　“战气体系普及的怎么样了？”

　　斗战天尊忽然问道。

　　“还好……不过有些文明仍然顽固不化。”真理道。

　　“顽固不化……你准备怎么处理？虽然我不明白为什么推广战气体系有助于至尊镇压那宇宙生物，但这是唯一的办法。不论是否有效，总归要做。”斗战天尊道。

　　“我明白你的意思。”

　　真理眼神深邃，微微一叹，道：“但你要知道，顽固不化的，有大联盟的核心成员。”

　　他直视斗战，眼睛微眯：“难道你要我把他们也剿灭了？”

　　“这……”

　　斗战天尊也没办法了。

　　大联盟的核心文明成员，自然是拥有位面之主的高等文明。他们才是整个磐石河域的顶梁柱。少了一个，对于磐石河域而言。就是巨大的打击。

　　所以真理巫尊的无可奈何，斗战天尊表示理解。

　　“如果在寻常时候，哼……”

　　真理巫尊微微冷哼一声，一缕杀机迸射，随即又迅速消散：“我真理这一路走来，灭掉的高等文明，也有几个！他们是忘了我这老朽，也是个杀伐决断的人……可现在。是掐准了我的脉搏呀！”

　　“知道我们不会在这种情况下自毁长城，所以才显得肆无忌惮。”

　　斗战天尊微微点头。转言却道：“这事……真理，如果可能的话，应该交给至尊殿下来处理。”

　　“但至尊殿下现在不是被牵制住了么？”

　　真理摊了摊手。

　　“这样不行……”

　　斗战想了想，又道：“还是要尽早完成至尊的吩咐……”

　　顿了顿，他又道：“看看有没有什么法子，进行一些利益交换。尽快完成此事。若此事成功，至尊那边将那畜生镇压了下去，腾出手来，一切就好办了。”

　　“行吧，就这么办。先容忍他们一段时间。等到时机成熟了……嘿嘿！”

　　任何一个强者，不论怎样的性格，即便是老好人，能带领文明登顶，那么就绝对有一个特质——杀伐决断。

　　别看真理巫尊一副老朽的模样，整日里笑眯眯的。

　　但真要动起手来，灭人文明，也只是家常便饭而已。

　　如果不是非常时期，恐怕敢于触犯他的文明，不论高等低等，必然要折在他的手中。

　　“听说起源帝国那边做的不错。”

　　斗战天尊转言，又把话题转移到了起源帝国头上。

　　“是做的不错。”

　　真理叹道：“不论起源帝国有何种想法，乃至于他们真的想成为河域之最，统领河域文明，但他们总算是为大局考虑。这一点，能让大多数的高等文明羞愧。”

　　说着，他顿了顿，道：“这两年以来，起源帝国积极向大联盟输出各种物资，输出兵力。这两年下来，单单能量块，就达到了一亿数量。其国度的低等军队，在四下里扫荡潜入位面世界内的毁灭者子体，强力部队，则加入了位面晶壁的防御体系。算起来，两年中折损的兵力，恐怕也达到了几百万！”

　　“虽然看似不多，但也只是对我们这些高等文明而言。要知道，起源帝国的整体底蕴，还比不上大多数中等文明。”

　　斗战天尊不由点头不止：“果然不愧是至尊殿下的文明……虽然不够强大，但能尽力，能拿出该有的气魄，是值得敬佩的。”


第一百五十六章 矛盾

　　“气魄……呵呵。”

　　真理不由笑了笑，道：“也许，起源帝国真有统领河域的资格。”

　　他不由想起自己的真理文明。

　　作为强大的位面之主，作为一个活了数亿年的老怪物，真理文明内部的事务，他早就放下了。

　　但如今真理文明的主宰，其所作所为，就气度而言，他觉得是比不上起源帝国的。

　　也许真理文明对大联盟输出的物资、军队，要比起源帝国多的多。

　　但就用心的程度而言，却差的太远。

　　“统领就统领吧。”

　　斗战天尊倒是看得开，却笑了，道：“我斗战文明从来没有蝇营狗苟……我们佩服强大的人，也佩服德行高尚的人。真理，我这段时间，多有阅读起源帝国的书籍，发现他们的核心思想，很有意思。仁、义、礼、智、信、勇等等等等。如果真能做到这些，那么，任何一个人，都是大贤者！”

　　“这倒是……我看这起源帝国，虽然目的不纯，野心很大，但总的来说，在这方面，还是做的不错的。”真理巫尊也表示赞同。

　　“反正我不管那么多。”

　　斗战道：“至尊何等的强大？真理，你是没亲眼目睹至尊与那宇宙生物之间的争斗——我这么说吧，我们这些人，整个磐石河域所有的超脱者一起上，恐怕都不是至尊的对手。他如此的强大，如果要做点什么，简直太容易不过，我们也无法阻挡。”

　　“这些我们知道，很多人都知道。”

　　真理点了点头，却道：“但人心善变。总有人心存侥幸，对不对？”

　　“……”

　　斗战不由微微摇头，良久才道：“难怪文明发展这样困难，我总算明白了一个道理。”

　　“也许我们的德行，是的，就是起源帝国所言的‘德行’还不过关的缘故。也许起源帝国能发展的这样快速。也是因为这个原因。”

　　“谁知道呢？”

　　真理不置可否的点了点头，道：“如你所说，假如我们磐石河域，所有的文明，每一个智慧生物，都成了圣贤，都有德行，那么也许的确会发展的更快。不过也许会停滞不前也说不定。”

　　“算了算了，跟你讨论这些没用的作甚？”

　　斗战天尊摆了摆手。转言道：“如今我们要做的，第一个是竭力做好一切准备。绝大多数的极限阶位之上的强者都要召集起来，统一进行训练，以便于之后统一指挥作战。”

　　“第二个，就是要尽快将战气体系普及下去。”

　　“第一件事好说，我想应该没人敢于反对。不过这第二件事，就如刚才所言，利益交换。应该能做到。不过可以加入一些辅助手段。”

　　他略略一顿，继续道：“战气这种力量。的确非同凡响。真理，你可能不知道，自战气推广，到现在不过两年多的时间，我们斗战文明，转修战气的极限强者。已经有三人突破，成为了超脱者。或许可以藉此，进行一些宣传。他们不是不相信吗？不是忌惮吗？那就让他们看到实实在在的好处。我不信，他们会不动心。”

　　“三人？嗯，不错。我们真理文明，也有两人在这两年之内突破。”真理巫尊不由道：“这倒是可行，有我们两大文明作为借鉴，想必应该能让他们减少一些顾虑。”

　　“现在才两年时间，就已经有人呢藉由战气体系成就超脱，我看随后的时间里，超脱者将会如雨后春笋，迅速冒出来。”斗战天尊忽然微微一笑，道：“真理，你说，如果某些弱小的低等文明，在这段时间里，藉由战气体系冒出了超脱者，会不会让某些文明着急？”

　　“呵呵……这倒有可能。”

　　真理巫尊不由微微颔首。

　　弱小的低等文明，很多也有极限强者。这些极限强者底子深厚，只要转修战气，自然就有机会更轻松的突破成为超脱者，继而带领自己的文明，在超脱者大联盟之中，占有一个席位。如此一来，低等文明迅速爬升，数量越来越多，自然就会给高等文明造成一些压力。尤其是那些固执己见，不愿推广战气的文明，恐怕到时候会被追上，乃至于被超越。是时，将后悔莫及！

　　“动之以情，晓之以理，再辅以利益交换，”斗战天尊道：“不信他们还要顽固坚持。”

　　“好，就这么做吧。”真理巫尊点了点头。

　　继而转言，道：“我们都不知道这事到底又没有效果，暂且不去说它。斗战，我这段时间思来想去，觉得也许可以从另一个方面入手，做一些准备。”

　　“你有什么想法？”

　　斗战不由微微一怔。

　　“是否能请到外援？”真理道：“我们磐石河域的镇域‘磐石’提前苏醒，带来了巨大的压力。但我想，周边几个河域，总不会同样倒霉吧？”

　　“你的意思是？”

　　斗战不由皱起了眉头：“向其他河域求援？”

　　“有这个想法。”真理点了点头。

　　“不可能。”

　　斗战直接否定，道：“周边的几个河域，其综合实力，与我们磐石河域并没有太大的差别。尤其是青茅河域，还不如我们磐石河域来的强大。即便周边三个河域的镇域生物并非如磐石巨兽一般，可以随意活动，吞吃位面世界。但不要忘了祖巢！”

　　“祖巢的威能，虽远不及磐石巨兽，但三五成群，要毁灭河域文明，也是易如反掌。我不信，祖巢只有我们磐石河域才有！周边的河域，也定然存在着祖巢。一旦祖巢出现，他们自顾不暇，哪里有力量来支援我们？不向我们求援，就谢天谢地了！”

　　“再者！”

　　斗战顿了顿。神色肃然，道：“即便他们有多余的力量，我也不赞成求援。外河域的文明，可不是起源帝国。至尊殿下和起源帝国，毕竟是我们磐石河域的强者和文明，我们能够接受。外河域一旦插手进来。恐怕就是请神容易送神难。先不说他们能不能给予我们帮助，就说请进来，必定要付出相当的代价，而且还要当大爷一样供着！这我可不干！”

　　真理闻言，沉默了片刻：“但眼下情况如此，多一点力量，多一点希望。付出一定的代价，只要能起到一些作用，总比河域诸文明毁灭要来的强。”

　　斗战也沉默了。

　　良久。道：“这样吧……距离毁灭之潮爆发，还有十七八年，时间还算充裕。我们先把我们该做的做好。至于求援之事……我看还是先向殿下请示一下，如果殿下同意，可派遣一个位面之主，去其他文明看看。如果不同意，便作罢，如何？”

　　真理巫尊看着斗战天尊。片刻后别有意味的笑道：“看来，你对至尊殿下是越来越信服了。”

　　“这是自然。”

　　斗战天尊直言不讳：“他是强者。他比我强，而且所作所为，也值得我去信服。真理，如果你比我强，你能做出一些让我信服的事，我也服你！”

　　真理不由摇头失笑：“真打起来。我恐怕还差你一筹……也罢，就按照你说的去办。”

　　“那好。”斗战点了点头：“我抽空再往河域中心跑一趟，看看能不能与至尊殿下沟通一下。内部的事，你自己好生操持，我懒得管。也没那个心思。至尊殿下如今为了我整个河域文明，正在与那畜生争斗，起源帝国我们须得帮他看好。否则等至尊回来，我们无法交代。”

　　“这我知道。”

　　……

　　说实话，对于李铮这位至尊殿下，真理巫尊心里一直很是矛盾。

　　在李铮之前，河域的主宰，是他与斗战二人。

　　而斗战性格直接，不喜政事，所以其实大部分的权柄，是掌握在真理的手中。在李铮突然出现的时候，真理心里也很高兴，觉得抓住了一根救命的稻草。

　　但将李铮推上至尊宝座之后，真理才切实感受到，李铮压在头上，让他有些别扭，乃至于难受。

　　虽然在将李铮推上宝座之前，就已经有了心理准备，虽然李铮从不过问军政事务，并未直接掌权。但这种感受，却是实实在在的。

　　就如同大联盟之中很大一部分强者一样，真理的打算，不过是为了在特殊情况下，有一把可以利用的利刃而已。

　　但随着时间的推移，这种打算似乎落空了，局势在逐渐脱离掌控。

　　现在，连斗战天尊，似乎都与他不再是一条心。

　　他觉得有些棘手。

　　在斗战天尊离开之后，真理一个人在这里呆了良久，眼看着世界之树的光辉逐渐暗淡，夜晚就将来临，他不由微微叹了口气。

　　虽然心中有些抗拒，虽然不愿意头上总是压着一尊大神，但他毕竟是河域诸文明的话事人，看事情的眼光，要深远的多。

　　至少，他不会在李铮镇压磐石巨龟的时候，给起源帝国难堪。

　　因为他知道，李铮既然能够镇压那宇宙生物两年之久，那么比较起来，也许稍稍不及那宇宙生物强大，但至少不会有生命危险。

　　只要李铮无事，他知道，任何人都不敢乱来。

　　否则等人李铮回来，秋后算账，那就好玩了。

　　而且如果真如李铮吩咐的那样，战气体系的推广，有助于李铮镇压宇宙生物。那么从本质上思考，也许战气体系关乎着李铮的力量强度。

　　也许战气体系推广到一定程度之后，李铮的力量，会再提升一个档次。

　　到那时候，真就是无从反抗了！

　　所以其实，真理巫尊，也在潜意识之中，抗拒着战气体系的推广。即便他的真理文明，已经在大规模学习战气体系。

　　但在整个河域的推广层面上，真理巫尊并没有真的尽力。说是下达了强制性的命令，但也仅仅是命令而已。那些顽固的高等文明，没有真理巫尊的亲自操刀，是不会屈服的。

　　否则的话，两三年的时间里，战气体系绝对已经推广开来了。


第一百五十七章 消极颓废

　　毁灭之潮与宇宙生物的消息，对河域文明的影响是毋庸置疑的。

　　自大联盟公开了相关的信息和数据之后，整个磐石河域，九成九以上的文明国度，似乎都失去了活力。

　　表面上看，所有的文明，都忙碌的很。

　　每个文明都按照大联盟统筹分配的任务，生产加工各种器械，培养战士，训练军队，囤积物资，等等等等，看起来是热火朝天。

　　但这种热火朝天只是表面现象。

　　如果仔细去感受，就会察觉到，在火热的表面之下，隐藏着极度的颓废。就像烈火灼烧下的柴火，看起来火焰升腾，其实已经快要燃烧殆尽。

　　现在的磐石河域大联盟，实行的政策，在大方向上类似于人民公社。当然，平素生活之类的，大联盟不管。只管下达确切的任务，让各文明在相应的时间里，去完成。

　　没有了生机勃勃，没有了活力。

　　仿似所有的文明，都走到了尽头。

　　有一种末日黄昏的味道，充斥在所有智慧生物的心间。

　　大联盟总部，往日里喧闹无比的探索者中心，现如今冷清的几乎无人光顾。那些热血豪迈，喜欢冒险，喜欢探索的探索者们，也几乎都销声匿迹了。

　　探索新世界、搜寻新事务，其中开拓进取的精神，也抵不过末日黄昏。

　　探索者中心的拍卖大厅，以往每天，都会进行各种拍卖。上到一个位面世界，下到任何一种渺小的事物，在这里都有。

　　但现在，冷清孤寂。空旷的让人心寒。

　　探索者中心的大厅里，负责登记、确认任务信息的窗口中，工作人员百无聊赖，各自趴在精致的桌上，摆弄着手里的小玩意儿，脸上的表情。十分的颓废。甚至连聊天的心情，他们都没有了。

　　静静的，忽然，有人开口说话。

　　“我讨厌噪音，我以前巴不得没有任何一个探索者到这里来，不用那么忙碌，不用与那些粗鲁探索者争吵……现在没人了，我倒不习惯了……你们说我是不是很贱？”

　　“这不都一样嘛……再这样下去，我们探索者中心。就该关门了。”

　　“关不关门又有什么区别呢？等到毁灭之潮一来，一切都飞灰湮灭！”

　　“不知道有没有希望……我儿子还没长大呢。”

　　“议会的强者们，总能有办法……”

　　“有什么办法？至尊都被牵制住了，你们不知道吗？等毁灭之潮来了，他们倒是无所谓，随时可以跑路。我们就惨了，只能等死。”

　　“跑？说的轻松。那些超脱者大人们，哪一个身后不是挂着一个文明？再说了。毁灭之潮中，超脱者恐怕也跑不了吧？只有位面之主。才有可能活下去。”

　　“末日啊……”

　　尽皆是颓然的叹息。

　　“我们在这儿，就是等死。慢慢等吧，好像还有十几年。”

　　“说不准啊，至尊在这里坐镇的时候，那些毁灭者不敢攻打万族大世界。但现在至尊不在，位面晶壁外。不是一直打的热火朝天？也许哪天我们的军队抵挡不住，还不等毁灭之潮正式爆发，我们就玩完了！”

　　正说着话，探索者中心外的广场上，一架飞行器降落下来。从中走出十几个挎刀佩剑的身影。

　　他们浑身上下透露着一种强悍的气息，并且说说笑笑，在这冷清的探索者中心外，显得分外惹人注目。

　　“咦，有人来了！”

　　探索者中心里，那些工作人员，发现了他们，立刻就惊喜起来。

　　没人光顾这里，对他们来说，才是最难受的。

　　现在有人来了，自然就高兴了。

　　那十几人大声说笑着，气度热血豪迈，似乎根本就不在意这里清冷的气氛，信步就走进了探索者中心的大厅。

　　为首的一人身材魁伟，面目方正，浓眉阔口，看似三十来岁的模样，十分成熟。他身着一身鱼鳞盔甲，一只手托着一个头盔，一只手按着腰间一柄长剑，阔步上前，来到窗口外，依着窗口，对里面正色以待的工作人员道：“嘿，我是来交任务的！”

　　“请出示任务卡片。”

　　魁梧的汉子点了点头，翻掌从空间装备中取出一张卡片，递进去，道：“我的团队搜寻到一个新的位面世界，卡片中有相关的记录，你帮我登记一下，然后完结这个任务。”

　　“好的。”

　　里面的工作人员操作迅速，很快就给办完了，将任务卡片递还给了魁梧汉子，道：“神州探索者团队完成搜寻新世界任务一个，获得探索者贡献若干，任务奖励若干……请问，你们愿意将探索到的新世界的时空道标，交付探索着中心，代为拍卖吗？”

　　“这就算了。”

　　那汉子笑了笑，道：“我看现在探索者中心也卖不出去，就不麻烦你们了。我们自己去找买家。”

　　“老大，这次回去卖给帝国之后，我们休整一段时间吧……这么长时间，嘴里都淡出个鸟来了……”

　　“那是当然，这个世界卖给帝国，收入绝对不少，大家伙二一添作五，平分！回去之后，好好享受半年，陪一陪家人，半年之后，我们继续！”

　　“好嘞！”

　　一行人说说笑笑，就走出了大厅。

　　看着他们离开，窗口内的工作人员，都聚了过来。

　　“是哪个团队？”

　　“都这时候了，还要出任务？”

　　“猜猜看！”

　　“是起源帝国的人，对不对？”

　　“是啊，现在也只有起源帝国的探索者，仍然还有探索精神。”

　　“现在呀，我们这探索者中心，好像是专门为起源帝国开设的一样。也不知道他们是怎么回事，难道天生心脏奇大。神经奇粗？”

　　“你看他们一个个的，谈笑风生，好像一点都不在意毁灭之潮一样。是什么，给了他们这种乐观的精神呢？”

　　“是至尊殿下吧？或者也有其他？”

　　自所有文明意识到末日即将来临之时，探索者中心的探索者，就日渐稀少。到现在。几乎已经没有探索者再出任务了。

　　只有起源帝国的探索者团队，好像根本就不在意一样。

　　近半年以来，前来交接任务的，只有起源帝国的团队。

　　所以，这些工作人员才会说，探索者中心是为起源帝国而开设。

　　……

　　神州探索者团队，乃是起源帝国最精锐的佣兵团队。

　　帝国当初与磐石河域接轨，他们这个团队，就是第一个来到万族大世界。在探索者中心登记，并第一个接取、完成任务的团队。

　　他们是起源帝国佣兵系统之中，最强大的团队。

　　团长叫童林，乃是起源帝国初代武学大家童渊的曾孙，家学渊源，如今已经是万寿境的强者。

　　这个团队之中，万寿境的强者，占了三分之二。其他三分之一的队员。也俱皆是化气境极限的存在。

　　说起来，因为大联盟的命令。任何一个文明，所有万寿境以上的强者，都必须要登记造册，必要的时候，还会征召从军。

　　不过现阶段，大联盟的局势。还未完全恶化，所以民间仍然存在不少的万寿境以上的强者。

　　而这个命令，对探索者、佣兵而言，限制稍稍要宽一些。

　　佣兵和探索者们，仍然可以出任务。并没有强制要求关闭探索者中心。当大联盟对某些稀有物资有需求的时候，探索者们，仍然是先锋。

　　而近一年时间以来，其他文明的探索者逐渐销声匿迹，起源帝国的佣兵，名头就逐渐响亮了起来。

　　也许起源帝国的佣兵就整体实力来讲，远不及其他文明的探索者强大。但起源帝国的佣兵，却仍然有着探索者应有的精神！

　　这一点，让大联盟高层，对其颇为赞赏。

　　……

　　童林带着一班兄弟，出了探索者中心，登上飞行器，直接往至尊府而去。

　　至尊府中，才有直接通往帝国本土的时空通道。

　　飞行器中，一干佣兵说说笑笑。

　　“老大，都说我们起源帝国在磐石河域很弱小，但我看那些高等文明的人，也就那个样！胆子小的就像兔子似的，毁灭之潮还没影儿呢，就都躲起来了。都特么一些软蛋！”

　　队员十分不屑。

　　童林闻言，不由呵呵一笑，道：“人之常情嘛。”

　　“常情个屁！”

　　有一个不屑的声音响起：“死则死矣，那又如何！兄弟们该乐呵的就乐呵，该努力就努力，该死的时候，咱也能挺起胸膛。我起源帝国，可没孬种！”

　　“正是这个理儿！”

　　“咱做佣兵的，脑袋不就是挂在腰上嘛，怕个屁呀！真给这个职业丢脸！”

　　“好了好了，少说两句。”

　　童林瞪了队员们一眼，道：“现在情况如此，也怪不得他们。他们都是老牌的文明，人们的思想没了冲劲，也是没办法的事。”

　　说着，童林语气一转，道：“这一路过来，大家伙都看到了吧？到处弥漫着一股颓废的气息，让人厌恶。兄弟们，我们作为起源帝国的佣兵，可不能给帝国丢脸。该咋办还咋办，该出任务出任务，该赴死就赴死。”

　　“老大说的好！”

　　众人哈哈大笑起哄。

　　童林笑了笑，道：“再说了，事情还没开始呢，怎么就渡不过去了，对不对？我们还有主宰呢！”

　　“那是那是，咱的陛下雄才伟略，在这些文明颓废不思进取的时候，我们的帝国，仍然在跨步前进。我们有开国至尊，那什么毁灭之潮，算什么玩意儿！”

　　“说起来也是好事。他们不进取，倒是把机会让出来了。听说这一年以来，帝国从探索者中心购买到的新世界，就多达百个！”


第一百五十八章 乐观蓬勃

　　“行了行了，至尊府到了。”

　　说着话，飞行器就到了至尊府外的广场上。

　　童林止住队员们的说笑，带着队员们下了飞行器，反手将飞行器收了起来。

　　来到这至尊府，一干人等神色就恭敬肃然起来。

　　这里，是开国主宰的府邸！

　　“哟，是童林呐，又完成任务啦？”

　　至尊府大门处，自然有守卫的兵卒。

　　这些兵卒，却是与童林等人颇为相熟，各自打起了招呼。

　　“这次运气不错，搞到一个位面世界！”

　　童林哈哈一笑，拱手作了个揖。

　　“大收获呀！”

　　那护卫兵卒的队长闻言，不由笑道：“这可是一个位面世界，一大笔财富呢！我说童林，我都羡慕你们佣兵了。”

　　“羡慕个啥呀？”

　　童林笑道：“我羡慕你们才对……”

　　打了招呼，说笑几句，神州探索者团队的佣兵们，就入了至尊府。在这里，他们不会腾空飞行，那是对李铮的不敬。

　　俱皆步行，花了几个时辰，才走到时空通道所在之处。

　　通过时空通道，一行人终于回到了帝国本土。

　　位面之门广场上，仍然是那样的热闹喧哗，来来往往，人头攒动，联袂成云，挥汗成雨。

　　繁华的不可思议。

　　童林深深的呼吸了一次，张开双臂，叹道：“终于又嗅到了熟悉的空气！”

　　“走走走，老大，在这里装什么逼呀，我都快想死我父母妻儿啦！”

　　相较于万族大世界的颓废气息，起源帝国的本土。仍然是那样的生机勃勃，向上蓬勃的气息，显而易见。帝国并没有封锁了毁灭之潮的相关消息，人们都知道毁灭之潮即将到来的事。

　　但也许是因为对帝国有信心，也许是因为有李铮这位神威无敌的主宰存在，也许是因为起源帝国的政务院舆论思想引导得当。也许是因为人们心胸坦荡，心怀乐观。

　　其中的原因，谁又能完全说得清呢？

　　但这是好事，不是吗？

　　童林一行人没有在世界城逗留，通过位面内的传送法阵，到了九洲城，而后直接前往帝国佣兵公会总部。

　　他们在佣兵公会总部上交了带有新世界时空道标的物品，领取了一大笔财富，便各自散去。

　　探索者搜寻新世界。自然有摄取时空道标的器具和法门。

　　其实最简单的方法，只要将新世界的土著生灵抓一个回来，运用超脱级数的技术，就能够定位其位面世界的时空道标。

　　但这比较麻烦，所以大联盟早就制造了能够摄取位面世界时空道标的器具。

　　现如今，新世界在大联盟不吃香了。绝大多数文明，都没了进取了心思。在他们看来，文明都快要走向毁灭了。新世界再多又有什么用？送给他们，他们恐怕都不要。

　　但起源帝国的开拓步伐。却从未停止。

　　所以，帝国佣兵系统之中的强大团队，仍然干的热火朝天。他们先在帝国佣兵公会接取相关的任务，然后又到大联盟总部的探索者中心做一番登记，两边都拿好处，两不耽误。

　　当然。有搜寻并初步征服新世界这种本事的佣兵团队毕竟是少数。

　　这种位面世界任务，完成的标志，就是初步征服。并不是说，某个佣兵团队，找到一个新世界。然后停顿一秒，摄取完时空道标就算数。

　　必须要做到初步征服，具体来讲，就是佣兵们，至少要在那个位面世界，将大联盟的信息，传播开来。最少也要让大部分人，知道大联盟的存在。

　　这其中的做法，因人而异。

　　有的佣兵团队直接以暴力行事，来传播大联盟的光辉。

　　有的，则显得温和许多。

　　但不论采取何种方法，所需的时间，肯定都不会少。

　　就比如童林他们这一队佣兵，整整用了一年的时间，才完成目标。毕竟，再是渺小的位面世界，相对于个人而言，仍然很是广大。尤其是某些大型的位面世界，拥有极其宽广的面积，要传播大联盟的光辉，需要的时间就更长。

　　起源帝国这近一年时间以来，几乎包揽了大联盟探索者中心囤积下来的新世界，数量整整有上百个。

　　这些位面世界被起源帝国买到手之后，因为已经经过探索者的初步肆虐，因此，统治起来，方便了许多。

　　也使得帝国的底蕴，更加的深厚。

　　说起来，也算是运气。如果在和平时期，新的位面世界，是极其紧俏的。每每探索者中心爆出一个新的位面世界，就有很多文明争相拍购。

　　若是在那种情况下，帝国是不占优势的。

　　但现在，却在短短时间里，白白以低价购买到数百个，这简直就是一件天大的好事。

　　至于帝国所属的佣兵们开拓出的新世界，帝国也以高价收购。

　　当然，基本上不是以钱财之类的东西收购。对于一个位面世界而言，钱财这种东西，太廉价了。

　　往往以战气战技秘法、战气修炼物资等等这一类可遇而不可求的好东西来交换。

　　当然，这是凭自愿。有的佣兵需要钱财，那就给他钱财。有的佣兵不需要钱财，那就用好东西交换。

　　有人也许在想，那些佣兵发现了新的位面世界，为什么不自己占了，做草头王？自己做文明主宰，那多爽！

　　其实这是异想天开。

　　凭借几个、十几个佣兵，就想统治一个位面世界？你以为佣兵们，都是政务军务高手吗？

　　且不说他们有没有那个能力做到，上面还有诸文明、还有大联盟压着呢！

　　再说了，佣兵和探索者，都有相关的守则必须要遵守。一旦违规，下场就不是那么好看了。

　　所以对于佣兵和探索者而言。搜寻到新世界，用以换取自己所需的东西，那才是最好的做法。

　　……

　　“陛下，今日佣兵公会又呈上了一个新世界的时空道标。”

　　李麟闻言，挥了挥袖，让李善长坐下。这才笑道：“又一个新的位面世界？不错不错，如何处置，你们政务院这些年已经形成了惯例，该怎么做就怎么做吧。”

　　“近一两年来，帝国收获颇丰啊。”

　　李麟笑道：“上百个初步征服的位面世界，人口、资源，都是财富啊。”

　　李善长抚须道：“现如今情况特殊，没人与我们争夺，正好趁此机会。尽快提升文明底蕴。”

　　说着，他笑道：“从近段时间收集的信息来看，整个河域，诸文明，绝大多数都消极颓废起来。唯有我起源帝国，仍然蓬勃向上。倒是引起了一些不错的连锁反应。”

　　“哦？”

　　李麟不由微微一笑。

　　“陛下，臣下刚刚接到信息。”李善长正色道：“有数个文明联袂向帝国发起照会。”

　　“照会？”

　　李麟眉头一挑，却道：“是哪些文明？”

　　李善长回答道：“都是低级跨界文明。”

　　“低级跨界文明……擅长。你以为，他们为什么会向帝国发起照会？”李麟不由面露笑意。

　　“依臣下看来。恐怕……呵呵，”李善长笑了起来：“不会是坏事。”

　　李麟点了点头：“我猜，要么是求取援助，要么……”

　　“应该是想要并入帝国。”李善长道：“帝国有主宰在上面坐镇，行事又大气磅礴，不失领袖风范。如今各文明消极颓废。唯有我起源帝国生机勃勃，自然就产生了吸引力。再有当初诸精灵文明合并之事，我想……”

　　“英雄所见略同！”

　　李麟哈哈笑道：“那么我的宰辅，你说，帝国该怎么做？”

　　“送上门的东西。不要白不要。”李善长断然道：“也不怕这几个文明有什么其他的打算，现如今，帝国各个方面，都形成了完善有效的体系，处理此等事务，易如反掌。便是并入几个文明，也没有丝毫影响，有利无弊。”

　　李麟笑眯眯的点头，道：“正是这个道理……趁着其他文明无心他顾之时，我起源帝国必须要尽快发展起来。”

　　说着，他站了起来，精神振奋，道：“祖父一定会带领河域，走出困境。等到毁灭潮汐一过，我起源帝国，就要君临河域！”

　　“陛下英明！”

　　李麟摆了摆手，道：“帝国如今在大联盟的地位，正在稳步上升。不过付出的代价，却也不小。”

　　他来回走了几步，又缓缓坐下，道：“两年的时间里，单只帝国无偿输出的能量块，都达到了一亿的数量，输出的军队，达到五亿，战死的军人，都有数百万，各方面的物资消耗，也是一笔巨大的数字。我们还需要为君临河域做准备，方方面面，都显得有些紧张。你们政务院，须得拿捏清楚。”

　　“陛下放心。”

　　李善长面色郑重。

　　李麟点了点头，忽然道：“今日你来的正好，有件事，需要你们政务院来处理一下。”

　　“请陛下示下。”

　　李麟面色逐渐沉寂下来，沉吟片刻，才道：“自祖父立国，到现在，帝国在祖父的护持下，顺风顺水的走过了九十多年的时光。九十多年，对于一个文明来讲，算不得什么。但人心善变，九十年之中，帝国也产生了一些蛀虫。”

　　说着，他的目光就凌厉起来。

　　李善长闻言，心头不由微微一跳。

　　他明白了李麟的意思。


第一百五十九章 大清洗

　　“昨日我仔细查看帝国的数据库。”

　　李麟接着道：“有问题、有瑕疵的地方，已经不在少数。”

　　他手指扣着案桌，发出有节奏的声响，道：“数据之灵建议我将帝国内部清洗一遍，善长，你觉得如何？”

　　李善作为李麟的宰辅，已经有好几年的时间了。对于李麟，他已经深有了解。每每陛下李麟以这种语气说话，就说明他已经下定了决心。

　　于是李善长点头，正色道：“陛下英明，正该如此！帝国建国九十多年以来，催生出了一批特权阶级。其中有一部分，逐渐罔顾帝国法令，暗中做出一些违法之事。这其中有官员，有商人，也有地方豪族。这些年来，政务院也在逐渐收集相关的证据，即便陛下没有提及此事，过不了多久，政务院也会展开相应的行动。”

　　“喔……”

　　李麟点了点头，道：“那便好。不过政务院收集的证据就算了……你下去之后，我会让人将相关的信息，传给你。我要尽快看到处理结果，至于抓捕之事，就交给安全部来处置。另外，善长，你自己也不要走错半步，知道了吗？”

　　李善长背后微微冒出一丝毛汗，连忙顿首道：“是，陛下。”

　　正此时，军务院董震也到了。

　　“陛下！”

　　董震行了军礼。

　　李麟摆手，让他坐下，道：“把你叫来，只有一件事。”

　　于是就将清洗内部毒瘤的事，道了出来，然后道：“政务方面，我已经给善长做了一番交代。军队系统的清理。就由你来主持。”

　　李麟面色漠然，道：“我昨日仔细查看数据库，才发现，军队之中，竟然已经出现了吃空饷、顶替战功等严重违反军纪的事。”

　　他目光如刀，盯着董震。道：“你作为军务院大元帅，我不要求你能掌控人心，但你们这一届，的确是出了问题。你们两人，都有责任！”

　　“陛下恕罪！”

　　两人面色稍显难看，俱皆顿首。

　　“行了，我不是要看你们两人认罪。”李麟挥袖道：“我需要一个整洁干净的国度！你们下去之后，相关的数据信息，会立刻发到你们手中。你们各自在内部先按照资料。定下罪名，然后把处理结果交给安全部，安全部会直接出动人手，抓捕蛀虫！”

　　“谨遵陛下旨意！”

　　“好了，都下去吧。”

　　李麟站了起来，最后又道：“军政两方面，涉及到的地位最高的人员，已经有界级军政总督。为防万一，我会让供奉院的供奉。协助安全部出手。你们二人，就需要在抓捕蛀虫之后，稳定局势。我不希望看到任何波澜，知道了吗？”

　　说完，也不等两人回话，拂袖而走。

　　待李麟走后。李善长与董震二人相顾无言。

　　良久，面色有些阴沉的李善长道：“董元帅，这次陛下是真发火了……帝国百十年以降，总会催生出一些腐朽的东西，我们俩是运气不好。刚刚撞上了。”

　　“须得完满处理此事……”

　　董震叹了口气，道：“……陛下登位才不数年，此间种种就爆发了出来，如果处理不好……”

　　如果处理不好，那岂非是说明，李麟不是一个合格的皇帝？

　　要知道，在李铮当政之事，可没有类似的事情发生。

　　所以，不论如何，他们都必须要处理妥当。

　　董震又道：“我们自己，也须得……”

　　李善长微微点了点头。

　　他们作为帝国军政最高首脑，当然不会乱来。但他们的亲朋、亲近的下属，就不一定了。

　　指不定，就有人打着他们的名号，做出一些令人发指的事情。

　　这样一来，他们二人，可就脱不了干系了！

　　……

　　李麟缓步行走在神州浮岛之上，脑子里想着那一份数据庞大的资料，不由心下郁闷。

　　在他接任帝位之时，就查看过小胖妞的数据库，那时候，就没有这些资料。

　　但在他成为帝国天子之后，短短数年时间里，竟然冒出来这么多的牛鬼蛇神。这岂不是说他无能吗？！

　　虽然他也明白，这种事，是必然要发生的。

　　任何一个文明，只要存在的时间久了，就会积弊。总会诞生一批腐朽的蛀虫。但要知道，帝国如今只经历了两任帝王。

　　难免会把他与祖父李铮相互对照比较。

　　如此一来，李麟就觉得很不爽利。

　　当然，比之祖父李铮，李麟自觉不如，但好歹他李麟，也是一个雄才大略的皇帝吧？

　　这些人害怕祖父李铮，不敢冒头。难道就不怕他李麟？

　　想着想着，李麟眼中，冒出丝丝寒光。

　　如今帝国民众进化层次越来越高，个个长寿，不虞短命。那就让他们尝一尝短命的味道！

　　让他们知道，他李麟手中的刀，也足够锋利。

　　李麟有远大的报复，有深沉的野望。祖父李铮将帝国从微末之初，带领进入浩瀚的河域世界，那么他李麟，就要让起源帝国，君临河域，成为河域最高的主宰。

　　他就必须要做到最好！

　　方方面面，都要最好！

　　那份资料上，直接涉及到的人物名单，其数量，就有上千个，间接涉及到的人员，数以万计。

　　尤其是其中几个，地位达到了界级总督的层次，乃是封疆大吏，掌握了很大的权柄。

　　政务的界级总督，掌握了一个位面世界的政务资源。而军务界级总督，则掌握了两百万镇界大军。

　　这样的情况，如果缩小到原始文明，绝对不好处理。

　　打个比方，就好比前汉之时。掌握了十万大军的征西将军，或者掌握了一州的州牧出了问题。这等官员将领。都是实打实的实权派，一旦朝廷处理不当，就有可能造成整个国度的政局动荡。

　　但对于跨位面文明而言，这种事就好处理的多。

　　尤其是拥有超脱力量的文明。

　　只要文明的主宰下定了决心，任凭他掌握了多少权利，翻掌之间也能镇压。

　　李麟这时候。就是要去供奉院，请出两位超脱级数的供奉，来辅助处理此事。

　　他相信，那几个出了问题的界级军政总督，恐怕有人不甘受缚。一旦反抗，就让超脱者出手，直接斩杀了事。

　　供奉院就在本源树下，是一栋绵延数千亩的古朴院落。

　　李麟到了供奉院前，院门也没有守卫——供奉院如果都需要守卫的话。那就没意思了。

　　刚进院门，迎面就有三人一边说笑着，缓步行来。

　　“陛下！”

　　那三人一见是李麟，不由都笑呵呵的行礼。

　　李麟连忙让开半步，微微回了一礼，道：“折煞晚辈了！”

　　供奉院之中，除开出身自精灵族以及陆续纳入帝国统治的其他位面世界的强者成就的超脱者之外，很大一部分。都是帝国历代的元老。

　　眼前这三人，不但是帝国早期的元老。更是李麟的长辈，因此，李麟也不能怠慢。

　　这三人，却是荀彧、曹操和蔡邕。

　　荀彧与荀英同辈，乃是堂兄妹，自然就是李铮的舅子。而曹操和蔡邕。直接就是李铮的泰山岳丈。

　　三人乃是李麟的祖辈、曾祖辈。

　　“陛下怎么有时间到供奉院来？”

　　荀彧笑道。

　　“好让长辈知晓，李麟来此，是为了请出两位供奉，辅助做一件事。”

　　“哦？”

　　三人闻言，不由来了兴致。

　　曹操抚须笑道：“是何事需要超脱者出手？”

　　李麟于是就将整肃风纪之事。道了出来。

　　曹操等人闻言，不由俱皆笑了起来。

　　蔡邕道：“帝国发展顺风顺水，但有利有弊，快速的发展，在多方面都意味着巨大的利益，金钱或者权利。有的人太过贪婪，就滋生出了种种想法。陛下要整肃风纪，这是好事。”

　　“是啊，当初陛下的祖父，也就是李重霄这小子，曾说过，”曹操笑道：“每一段时间，就要清洗一遍，不过他在位其间没有等到……这就好像人一样，每隔一段时间就要生病，生病了就要看郎中。一个文明帝国，可比人的身体要复杂的多。人生病了，吃药针灸，很快就好了。而文明生病了，就牵一发而动全身，须得谨慎处理。陛下让超脱者做辅助，这是极谨慎的做法。”

　　说着，曹操看着蔡邕和荀彧笑道：“我等三人，整日里也闲的出奇，陛下，不若就让我三人走一趟，如何？”

　　李麟闻言，却没有立刻答复。

　　此番涉及到的人员，其实就有曹氏和荀氏的人员。让曹操和荀彧出手，难免不太妥当。原本李麟准备请出两个不相干的超脱者来处理此事，却没想到竟然首先遇到了曹操三人。

　　三人毕竟都是他的长辈，明里也不好拒绝。

　　曹操却是老狐狸了，哪里看不出李麟的想法，不由微微一笑，道：“陛下雄才，此番作为，乃是为了文明的长远发展。我与文若、伯喈公二人，自当出一分力气。至于涉案人员……呵呵……”

　　他笑着一顿，正色道：“若是有我曹家或者文若荀家，乃至于伯喈公蔡家的成员，我们也绝不姑息！”

　　“正该如此！”

　　荀彧面色郑重：“陛下，帝国乃是我们所有人的心血，若有后辈子孙乱来，那就是不孝。自当依法处理！”

　　蔡邕也微微颔首。

　　话都说的这么明白了，李麟也心里有数，于是点了点头，道：“也罢，就劳烦三位长辈走一遭了。”


第一百六十章 物质精神两条腿

　　李麟要君临河域，因此不论是帝国内部发展经济民生、向外迅速扩充附属位面世界，还是肃清内部瑕疵，都是为他的野望做准备。

　　他虽多类于祖父李铮，但也有自己的性格和坚持，他是一个追求完美的人。

　　这样的人，做起事来，就显得苛刻。

　　如果在原始文明，这样的帝王极有可能与大臣之间产生极大的隔阂与矛盾，乃至于动摇国本。

　　很简单的道理，帝王要吹毛求疵，要求苛刻。但下面的大臣，干干净净的却是少数。自然而然的，双方的关系，就不会那么和谐。

　　帝王想着将毒瘤都清理掉，而大臣们则日防夜防，乃至于生出推翻帝王、换个宽容一些的主子的心思。

　　但这样的情况，却不会发生在起源帝国。

　　原因只有一个，起源帝国的皇室，不论在名义上，还是在实际上，都是这个帝国主宰。皇室有李铮这样一尊大神，又掌握了所有的超脱者，任凭谁，任凭有任何想法，都翻不起浪花。

　　在绝对的力量面前，任何人都只能屈服。

　　再者说了，李麟的所作所为，完全符合帝国广大民众的利益。

　　上有绝对的力量，下有民众支持，什么事做不成呢？

　　因此，李善长与董震二人得到名单资料之后，立刻召集军政两院的高层，将名单上的人员，按照帝国的法令，一一定罪，没有徇枉任何一人。

　　之后，迅速将定罪完毕的名单，传给了安全部。

　　随即，安全部便立刻动手。在曹操等三位帝国元老级数的超脱者的辅助下，不过两日时间，便将名单上的所有人员，一一抓捕归案。

　　这一过程中，果然有拒捕者。

　　这在李麟的意料之中，但也有意料之外的情况。李麟早前以为。拒捕的应该是军中将领。然而实际上，却是政务人员。

　　军中的将领手握兵权，又行杀伐之事，性格当属强硬，所以李麟才有这样的猜测。但没想到，军中的将领，却俱皆乖乖的束手就擒。

　　相反，政务涉案的人员，才有不甘者。竟纠集一些强者，欲要抗拒。

　　这种情况看起来似乎不符合逻辑，但往深层次细细一想，约莫就明白了，这并非奇怪。

　　军中的将领，历战争杀伐，最是明白帝国的强大。对于那位开国主宰李铮，对于帝国的超脱者。就更为了解。

　　而政务官员，心肠弯弯绕绕。思绪就复杂许多，自然就有心存侥幸者。

　　但不论如何，只两日时间，所有名单涉及到的人员，就尽皆抓捕完成。到这时候，帝国官方。才向民间公开此事。

　　此次整肃内部风纪之事甫一公开，立刻就点爆了民间的舆论。

　　不说此次肃清瑕疵涉及到的人员之众多，单说其中几位界级总督级数的人物，就让人惊叹。

　　在这之前，他们还风风光光的。掌握一界的政务、军务，是封疆大吏，让人仰望。在这之前，这些人在民间俱皆颇有声望，不少人还传颂他们的德行。

　　然而却没想到，这些人表明一套，暗地里又是一套，把民众蒙在鼓里！

　　简直就是罪该万死！

　　在声讨这些罪人的同时，民众们对于帝国官方的行动，俱皆表示支持，对于皇帝陛下，也俱皆表示敬服。

　　而同时，在公开相关信息的时候，帝国官方又开始了舆论引导。

　　逐渐将民间的舆论，导向德行修养这一论题。

　　并以那些罪人为前车之鉴，告诫帝国所有的军政官员、所有的民众百姓，让他们知道德行修养的重要性。

　　天子李麟还专门在民用信息网络上，做了一番发言，列举出帝国军政官员将领的高端福利待遇，疑惑于他们有着如此高端的待遇，享受着帝国的权利，为何还要触犯法令！并得出帝国精神文明发展方向，必须要向德才兼备迅速靠拢。

　　说起来，也是这个道理。

　　起源帝国的官员、将领的福利待遇，是极为高端的。

　　比之所谓的高薪养廉，都好处不止数倍。

　　任何一个官员和将领，完全不必为金钱等身外物发愁，任何一个官员将领，其实都是大富翁。

　　但此次整肃风纪，清理出的涉案人员，绝大多数，都是栽在这些身外物上面。只有少数几个，才是因野心驱使。

　　所以李麟才有这样一番发言。

　　那些不知天高地厚的野心者，自不必说。这些人都是些蠢蛋，完全不明白形势，恐怕还以为天高皇帝远，自己想做自己的主。

　　却不知道，他们的所作所为，完全在数据之灵的掌握之中。甚至于他们说的每一句话，做的每一件事，吃喝拉撒，都被小胖妞所监控。

　　而且帝国对各个附属位面世界的掌控力度十分的集中，这些人难道以为，物理距离上的遥远，就能让他为所欲为？

　　另外那些因为金钱利益、权利争夺，而触犯种种法令的，则让李麟分外的不爽。这些人说白了，就是德行不过关。

　　帝国这百十年来，在德行教育方面，完全是做到了位的。而官员和将领，都是帝国的精英，应该深知其中的道理才是。却没想到，精英之中，竟然都有这么多的败类。

　　由此可见，民间民众在德行方面，恐怕也还不够李麟心中的标准。

　　因此，此事过后，帝国就立刻加大了在德行教育方面的投入力度，并在界定德行行为的规则上，做出了更严格的标准。

　　就如同当初李铮和李麟所说的那样，一个文明的进步，不仅仅在于其经济、政治和军事，不仅仅在于物质方面，更在于精神文明的建设。所以，德行教育。是重中之重。

　　帝国人口以万亿计，有才的人不稀奇，而有才有德的人，才是帝国所需要的人才！

　　同时，触犯相关法令的惩处措施，也提升了一个档次。变得更加的严苛。

　　以德行教育为引导，以律法惩治为震慑，双管齐下！这就是李麟要做的。

　　……

　　时间过的太快了，一晃眼，约莫又过去了四年的时间。按照起源帝国的年号计算，现在应该是起源帝国元初一百年整！

　　帝国执政掌军阶层，又到了换届之时。

　　而此时，磐石之渊。

　　李铮镇压磐石巨龟，已逾六年。这六年以来。以磐石之渊为中心，方圆以百亿光年计的庞大河域区域内，被两团巨大的光球，照耀的通透无比。

　　这里，原本是黑暗的，幽深的。

　　但光明，却在这里绽放了六年的时光。

　　在那磐石之渊里，两团光球。就好似两个无与伦比的庞大恒星，法则与能量的光辉交织、碰撞。掀起一阵阵剧烈的震动和澎湃的法则能量潮汐。在六年时光里，周边已经有数以十万计的位面世界，毁灭在了震动和法则浪潮之中。

　　六年的时光，对于李铮而言，算不得什么。对于那磐石巨龟而言，更是一晃眼而已。

　　这个大家伙。睡一觉就是十二万年，六年算什么？

　　这六年之中，李铮与巨龟交锋的次数，几不可计。若要度量，约莫每一秒钟。二者交手就多达数万次！

　　每一次交锋，就会震动虚空，每一次交锋，法则的力量，就会四散崩开。

　　虽然这六年以来，无时无刻不在战斗之中，但二者仍然精神奕奕，没有丝毫疲倦。

　　尤其那巨龟，整个体型，都有方圆数亿光年，其中蕴藏的力量、能量，渊深无底！

　　这样下去，二者僵持个几万年，恐怕都不足为奇。

　　李铮伟岸的神躯仍然盘坐在巨龟头颅的后方的龟壳上，巨龟每一次轰击，都必须要扭转头颅。

　　这数年以来，这家伙越来越暴躁。

　　李铮越来越觉得有些镇压不住了。

　　巨龟力量无双，高等法则的运用犹如本能，神妙天成。而且龟壳上，也屡屡掀起法则涟漪，产生种种不同强度、不同方向、不同效果的震动力量，让李铮十分难过。

　　就好像屁股坐在急速颤动的机器上一样。

　　而且这机器火热，好似爆发的火山，又在急速震动，端端让人难以适应。

　　说起来，李铮也发现，这巨龟似乎智慧并不高深，也许是睡得久了，脑子有些麻木。虽然法则运用妙然天成，但运用的方法，却显得僵化，其手段就那么几种，来来回回，没有太大的变化。否则，若是换一个有着同等力量的位面之主过来，李铮别说将之镇住，立刻跑路才是正理。

　　这几年之中，在与巨龟交锋的过程里，李铮也试着与这大家伙交流。但收获却不理想。

　　李铮能够确定，这巨龟有智慧。但也许是李铮把它惹急了，就显得十分暴躁，根本不理会李铮传递的交流信息。

　　当然，这六年以降，李铮自己也算是进步斐然。

　　在与巨龟交锋的过程中，观摩巨龟运用高等法则，与自己的运用方式相互印证，自是收获不小。

　　但李铮虽然有进步，但比之巨龟，双方之间，差距却并没有什么变化。镇压这大家伙，仍然显得很困难。

　　在镇压巨龟的这段时间里，李铮也发现了一些让人深思的情况。

　　他屡屡感觉到，有什么东西，在窥伺着这里。

　　有能力一直窥伺李铮和巨龟交锋的存在，绝对不是弱者。至少，也与李铮和巨龟处于同一级数。

　　但李铮却无法找出这暗中的窥探者。

　　一者有巨龟牵扯精神，无法全神贯注去搜寻。二者，那窥伺者，的确应该是一位强大的存在。

　　不过李铮心里却是有些猜测。


第一百六十一章 窥伺者

　　如果他没有猜错的话，这窥伺的存在，应该是毁灭者。

　　而且是比之祖巢更加强大的毁灭者。

　　只是李铮摸不准，这猜测中的强大毁灭者，在此窥探数年，到底是什么打算？是监视李铮？还是在等待机会，准备偷袭一把？

　　反正不论如何，这窥伺者，绝对不是朋友！

　　因此，李铮的一颗心，一直都提着，没有放下去。

　　当初祖巢的突然出现，就已经让斗战等人心惊胆战。接着又是磐石巨龟，现在又冒出一个窥伺者，敌人越来越多，越来越强，让李铮都有些心惊了。

　　现在李铮担心的是，他被巨龟牵制，若是这暗中窥伺的存在，在这时候对河域诸文明下手，那就真的遭了！

　　李铮根本就兼顾不过来！

　　他现在只希望，这窥伺者一直窥伺着，不要动弹。否则的话，李铮宁愿放弃镇压巨龟，也要立刻返回万族大世界！

　　不论如何，自己的妻妾儿孙，必须要保证安全。

　　若事不可为，他也只能顾着自己了。至于河域诸文明，没办法，李铮虽有担当，但却不是那种为了河域万族，宁愿放弃自己一切的大英雄。

　　他一边镇压磐石巨龟，一边分出一丝精力，感受着那种若有若无的窥伺，精神永远高度集中。

　　……

　　万族大世界，世界之树，还是那根枝干上。

　　真理与斗战二人，每每有事要私下里商谈的时候，都会来到这里。两人并肩而立，看着天边云卷云舒，轻描淡写就决定整个河域文明的大事走向。

　　这日，两人又聚在了这里。

　　真理一身金边黄袍迎风鼓荡。颌下长须被风吹的飘飘凌乱。他背着手，眺望着远方，眼神深邃，脸上没有丝毫表情。

　　斗战仍然是一身沉重的气势，立在那里，就像一座大山。

　　这二人是除开李铮之外。河域的最强者，在李铮出现之前，他们是这片广袤的位面世界丛林的主宰。

　　任何事，都无法压垮这二人。即便毁灭之潮愈发临近，即便诸文明愈发躁动，局势愈发严峻。

　　“真理，当初你的那个提议，恐怕夭折了。”

　　斗战幽黑的面孔，看不出神色：“四年了！按照普通位面之主的最低速度计算。他早该返回了。”

　　真理沉默片刻，道：“你觉得，是什么原因，让他没有按时返回？”

　　“呵，原因？”

　　斗战脸上露出一丝冷笑：“最大的原因，就是因为我磐石河域太过危险，他看不到希望，因而永久驻留于青莲河域！他是背叛者。是罪人！背叛了他的文明，背叛了我们整个磐石河域！”

　　真理点了点头。又摇了摇头：“为何如此肯定呢？难道没有其他的原因？比如遇到危险，身死道消？比如因事牵扯，而耽搁了时间？”

　　“位面之主若要走，除非是至尊那样的存在。否则，即便是祖巢，也无法留下任何一个位面之主！”斗战声音冷厉。

　　“唉……”

　　真理闻言。不由长叹一声，良久才道：“多事之秋啊……”

　　“就不应该让那人去。”斗战竖着眉头：“刻薄寡恩，野心勃勃，这样的人，就应该留下来做炮灰！”

　　真理没有回话。两人又沉默了片刻。

　　真理忽然才道：“按照以往的经验，距离毁灭之潮的爆发，应该还有十五年。这数年以来，该做的准备，都已经做的差不多了。”

　　他说着，侧脸望着斗战，道：“这几年最好的消息，就是超脱者的数量，果然在迅速增长。”

　　“战气体系很完美，我们都知道。”斗战天尊回了一句。

　　真理点了点头：“四年以来，陆续有九百多个极限强者突破多年的瓶颈，成就了超脱。其中有一百余个新晋超脱者，来自于低级中等文明，有十余个超脱者来自于低等文明。而且这还只是战气体系普及之初，之后的十五年里，超脱者的数量，会喷薄爆发，据政务总部相关人员的估算，在毁灭之潮来临前夕，我磐石河域的超脱者数量，应该能达到八万以上！”

　　“超脱者……”

　　斗战天尊微微叹息：“有什么用呢？对付母巢母体都难，更别说祖巢了。要是能再出几十个位面之主，那就好了。”

　　“……呵呵……”真理摇头笑了：“哪里有那么容易成就位面之主？战气体系虽好，但也只针对位面之主之下的层次，到了超脱者之后，前路一样难行。”

　　说着，顿了顿，道：“仍然有两个高等文明十分顽固……”

　　他看着斗战，缓缓道：“他们的统治阶层修习战气体系，但禁止在民间传播。”

　　“你就不作为？”

　　斗战天尊不由道。

　　“我能怎么做？”真理冷笑一声：“该下的命令已经下了，利益交换的丰厚条件也提了，但他们不愿意！人家是拥有位面之主的高等文明——他们掐准了我们的脉搏——在这个时候，我们需要位面之主。”

　　是啊，在即将来临的毁灭之潮中，只有位面之主，才是中坚力量。

　　这个时候，即便是真理巫尊，也无法强制性的强迫任何一个位面之主做他们不愿意做的事。否则这些家伙直接撂挑子走人，对整个河域而言，损失就大了。

　　要知道，位面之主是能够河域跨河域行走的强者。磐石河域他们待不下去了，完全可以悄然离开磐石河域，渡过河渊，直接去其他的河域生存。

　　“哼！”

　　斗战不由冷哼了一声：“若是在平素……”

　　“可现在不是平素，”真理摇了摇头：“我们需要一切力量，为了河域，能忍则忍吧！”

　　“可至尊那里……”

　　“我们尽力就好。”真理淡淡道：“我相信，他们即便禁止本文明民间传播战气体系，但随着他们高层的修习。这种禁锢终将会打破的。”

　　斗战天尊微微点了点头：“你还得加一把力，尽快吧……”

　　真理微微颔首。

　　两人又沉寂了下来。

　　良久之后，真理忽然道：“斗战，我磐石河域诸文明诸智慧生物的整体情绪，越来越消极了。这数年中，我曾漫无目的的走了一遭。很多文明的智慧生物。似乎都变成了行尸走肉。他们心中不存希望，以为末日乃是必然，一副等死的模样。”

　　说着，他摇了摇头：“这是自己寻死啊……”

　　“我看的出来。”

　　斗战天尊深深的呼吸：“诸文明的文明法则，显得十分的暗淡，一副即将灭亡的模样……唉……外敌还未爆发，我们内部就快要崩溃了。”

　　“只有你们斗战文明和起源帝国，情况要好一些。”

　　真理继续道：“尤其是起源帝国，现在竟然仍然蓬勃向上。还在继续发展、扩张……呵，有时候我都觉得他们非常的不可思议。就好像他们完全不知道毁灭之潮这件事一样。但我游走起源帝国本土的时候，却知道，起源帝国并未隐瞒此事。”

　　“他们乐观，积极，有信心和信念。”

　　真理说着，郑重对斗战天尊道：“我现在才知道，这样的文明。恐怕才是建康的文明。我们这些高等文明，存在的太久了。已经腐朽了，人们的心志，因为长久的安宁和傲慢，变得脆弱，经受不住打击。”

　　斗战天尊问道：“你就不想改变？”

　　“改变？”真理摇了摇头：“深入人心的东西，要改变。也不是一朝一夕的事。我没有那么多的时间了。”

　　“倒是你们斗战文明的蛮子，一个个跟起源帝国的人一样，浑不在意。”真理说着，不由笑了起来：“你倒是好，不用操心这些东西。”

　　“哈哈……”

　　斗战天尊不由哈哈笑了起来：“我们是蛮子。心思没那么多弯弯绕绕，不会想太多。该打打，该死死。”

　　斗战文明的人，并非没有智慧。没有智慧，就发展不到现在这个地步。

　　但有智慧，不代表肠子就有九曲十八弯。

　　斗战文明之人，往往心性纯粹。也因此，斗战文明，才是整个磐石河域排行第一的高等文明。

　　“也许……你们斗战文明，还有起源帝国，才应该是整个河域最高等的存在吧……算了，我说这些作甚？”真理摇了摇头，道：“斗战，你再往河域中心去一趟吧，将河域诸文明的情况，告知至尊。问一问至尊还能坚持多久……”

　　说着，又叹息了一声：“毁灭者的攻势，越来越强了……”

　　斗战天尊默默的点了点头，抬起头，隔着无穷远的距离，看到了万族大世界位面晶壁之外如火如荼的战场。

　　……

　　万族大世界位面晶壁防御体系。

　　晶壁上的每一个时空薄弱点，就有一座庞大的军营矗立着。

　　每一个有资格的文明，都必须要派遣军队，到此执行防御任务。

　　在晶壁防御体系的某个时空薄弱点，这里矗立的一座堪比一颗星球的庞大军营之中，一队队战骑来往纵横。

　　这里，是起源帝国大军的防区。

　　这里，有两亿起源帝国的战骑部队驻扎！

　　这两亿大军的主帅，是供奉院的周瑜周公瑾。

　　周瑜自是早已卸任，这之前已经有数十年未曾担任军职。不过因为眼下情况特殊，这位面晶壁防御体系中驻扎的大军，与毁灭者作战，很多时候都必须要脱离位面世界进入大宇宙虚空。

　　而且这万族大世界之外的敌人，分外的强大。

　　所以统帅必须是超脱者。

　　而周瑜，是超脱者，又极具统率能力，因此李麟就请出周瑜，在此坐镇。

　　这处军营之中，两亿大军尽皆是三阶以上的战骑部队。其中，有五千万四阶战骑，五百万五阶战骑，其余皆是三阶战骑。

　　又有吕布、关羽等二十余位从军中退下来的超脱者级数的战将。

　　因此，帝国的这处军营，其战力，并不差于任何一座其他高等文明的军营。


第一百六十二章 战骑纵横

　　起源帝国的大军，现如今，三阶及以上阶位的战骑部队，都能够适应大宇宙虚空环境作战。

　　不是因为战骑兵个个都是超脱者，而是因为战骑技能的缘故。

　　自然抵抗！

　　这个技能，现如今已经升至三阶九级，达到了五阶系统所允许的上限。九级的自然抵抗，将战骑兵对环境的适应能力，提升到了一个骇人的层次。

　　另外，还有一个五阶技能——全面提升。

　　全面提升是当初系统升至五阶的时候，诞生的新技能。这个技能不直接作用于战骑，而是作用于所有的战骑技能。

　　每级的全面提升技能，都能增强所有技能的一成效果。

　　现在，这个技能也达到了三级，因此，对自然抵抗技能的效果，提升了三成！

　　正是因为有这两个技能的加持，起源帝国的战骑部队，才有资格纵横于宇宙虚空。

　　否则的话，便是极限强者，也无法在宇宙虚空之中生存，更遑论帝国的战骑部队了！

　　帝国的战骑部队虽强，但也不可能尽皆是极限强者组成。

　　只有五阶战骑之中，拥有一部分极限强者。

　　四阶战骑多为万寿境强者组成，三阶战骑则多为化气境强者组成。

　　“毁灭者又发起进攻了。”

　　军营的中军指挥部中，周瑜看着眼前的能量探测监控仪上，显示出宇宙虚空之中那如潮水一般汹涌而来的毁灭者大军，面色分毫不变。

　　现如今帝国的能量监控仪，已经极为高端。

　　其投影出的影像，也不再只是一片红点，而是完全清晰的成像。

　　“吕布、关羽、张飞、马超、赵云！”

　　周瑜抬起头。清喝一声。

　　“末将等在此！”

　　五员大将齐齐起身，出列抱拳。

　　“劳烦五位将军各自率领本部一千万战骑，出去冲一阵，把这些畜生击溃！”周瑜指了指投影，道：“记得捕捉母巢！”

　　“喏！”

　　五人轰然应诺，齐齐转身而走。

　　自李铮被磐石巨龟牵制。毁灭者就重新发起了对万族大世界的攻击。每天，每隔半个时辰，必定会对所有的时空薄弱点进行一次冲击。这样的事，这数年以来，帝国的大军已经经历了无数次。

　　上到统帅周瑜，下到任何一个兵卒，都已经习惯了。

　　所以，没有任何人会感到紧张。

　　就好似例行公事一般。

　　战争，好像都变得有些无聊了。

　　毁灭者一次又一次的发起冲击。每一次都会丢下大量的尸体。但它们乐此不疲。其中的缘故，所有人都知道。

　　无外乎一次次的消耗河域诸文明的物资、战士，削弱河域的抵抗力量罢了。

　　但知道归知道，河域诸文明却只能被动迎战。

　　必须要将每一次扑过来的敌人，都清理掉。否则，万一哪次疏忽大意，没有即时清理，这些畜生附着在位面晶壁上的数量达到一定的程度之后。难保那些母巢不会发起总攻！

　　吕布五人领命出了中军指挥部，各自到各自麾下大军的驻扎点。立刻集结兵马，准备出击。

　　每人麾下，都有本部兵马一千万。

　　一千万兵马，听起来数字十分巨大。但在这里，却根本算不得什么。

　　单单这军营，就有一个星球那般巨大。一千万大军在军营之中，只不过占据区区一小块区域罢了，不值一提。

　　以思维连锁技能，主将能在一瞬间，与麾下所有的战士的思维连接到一起。因此。不过片刻功夫，五员大将便已经集结起了各自的兵马，列起了阵势。

　　吕布显化法则真身，变成数丈高大的巨人，骑跨着五阶的杀生战骑，掌中持着巨大的金色长矛，浑身战气澎湃缭绕。

　　“结阵！”

　　一声暴喝轰然炸响，吕布麾下整个一千万大军，五阶战骑为锋，四阶战骑为翼，三阶战骑为体，立刻结成一座庞大的锋矢阵。

　　吕布就是这锋矢阵的最锋锐的矢芒。

　　千万战骑战气磅礴，冲天而起，继而缭绕勾连，以法则为丝线，迅速结成一体。

　　“走！”

　　吕布长矛直指前方，大喝一声。

　　整个千万大军的战骑战阵，立刻化作一枚红艳艳的箭矢，一瞬间就冲出了世界晶壁的时空薄弱点。

　　与此同时，其余四枚战骑锋矢，也不分先后，齐齐飚射而出。

　　而此时，那宇宙虚空中涌动而来的毁灭者大军，刚刚抵达位面世界晶壁外，数十万里处。

　　“宰了这些畜生！”

　　战气蒸腾，千万大军如一人，吕布掌中的长矛，化作一杆插天巨柱，凝聚千万战士的战气，霎那撕裂虚空，往前一捅一搅，便有一大片毁灭者化成了齑粉。

　　轰然间，双方大军撞击在了一起。

　　“削弱战阵！”

　　暴喝炸开，便见战阵边缘涌出一圈圈蓝色的波纹，迅速将周近一大片虚空，方圆数亿公里之内，一切的毁灭者尽皆笼罩其中。

　　蓝光过处，所有的毁灭者齐齐一顿。

　　速度骤减，力量骤减，能量骤减，一切都被削弱了！

　　“杀！”

　　战骑战阵横空扫过，就好像烧的通红的铁钎，插入了黄油之中，简直势如破竹！

　　那虚空之中，五大锋矢战阵，来往交错，形成一个轮盘，就好像绞肉机一样，你来我往，不过片刻功夫，就将那无穷无尽的毁灭者大军，搅的七零八落！

　　五大超脱级数的战将，一时间杀得兴起，各自掌中兵器，时而爆发合击，凝成战气巨兵。或是巨型长矛横扫，或是巨型长枪直刺，或是青龙长刀竖劈。搅动法则，截断宇宙能量潮汐，横扫虚空。

　　毁灭者每一次进攻，针对每一个位面世界晶壁上的时空薄弱点，投入的兵力，都差不离。

　　约莫都是两头母巢母体。外加母巢母体所产出的各种杂兵。

　　其数量，至少要以十亿计！

　　也即是它们在每一个时空薄弱点每一次投入的兵力，都超过了十亿！而整个万族大世界，沙漏一般的晶壁上，这样的时空薄弱点，数不胜数。

　　起源帝国大营所在的时空薄弱点，毁灭者的十亿兵力，是吕布等五人出击总兵力的二十倍以上。

　　但兵力多寡，却非是决定战役胜利的绝对条件。

　　尤其是面对起源帝国的战骑大军。杂兵根本就起不到任何作用。

　　如果说毁灭者的杂兵，在面对其他文明军队的时候，还有一定的数量优势。但在起源帝国大军面前，却完全没有这样的优势。

　　其他文明的大军，可没有战骑战阵！

　　也许有的文明，有类似于法则阵法的存在，可以纠集大军的力量。但却无法像战骑战阵一般，做到千万人、亿万人为一体。总是有疏漏，有破绽。

　　而起源帝国的战骑大军。如今就绝对算的上是完美无瑕。

　　要击破起源帝国的战骑战阵，只有一个办法，那就是强杀！

　　也即是敌人的力量，要超过整个以千万人为一体的战阵的总力量，才能击破战阵，才能杀死战骑兵！

　　这战场之上。唯一能对战阵造成威胁的，就只有母巢母体！

　　吕布等五大战将，各自结起战阵，纵横杀戮之时，五部之间又结起一个更大的战阵。迅速将敌人的大部人马搅乱，继而分作五方，直接向毁灭者大军中的两头母巢母体合围而去。

　　与帝国大军交战数年，智慧高深的母巢母体，自然也有相应的应对办法。

　　那两头母体聚集在一起，连连发射巨大的毁灭死光。两头母巢母体，每一头都有九百九十九双，一千九百九十八只眼睛，两头就是三千九百九十六只眼睛。

　　这接近四千只巨大的眼睛里放射出的毁灭死光，交织成一张巨大的网，将周遭虚空尽皆笼罩在其中，可谓天衣无缝！

　　要知道，这些母巢母体的体型，堪比三分之一乃至于三分之二个普通的位面世界那般巨大。它们的每一只眼球，都堪比一个星球。

　　在它们面前，吕布等五部战骑，就好像一根稻草那样渺小。

　　但稻草虽渺小，却极为坚韧强大！

　　以千万为单位，所有的战士的战气在战阵和技能的加持下，爆发出无比强大的力量，那腾腾而起的战气仿似火焰一样，将虚空都燃烧了起来。

　　在削弱战阵的辅助下，将母巢的毁灭死光的威能，削弱了一大半，因此，战骑战阵，完全没有任何压力。

　　在五大超脱级数战将的率领下，五部战骑好似一颗五角星，五方合围，迅速突破母巢交织出来的毁灭之网，迅速接近母巢本体！

　　那两头母巢见势不妙，就准备逃走。

　　但被削弱战阵光环笼罩，速度骤降，眨眼间，就被五部如稻草一般渺小的战骑围在了其中。

　　接着，吕布等五人，各自狂呼闷吼，施展合击技能，一瞬间就将两头母巢各自创伤。

　　五部战骑围着两头母巢形成一个绞盘，合击的威力，在两头母巢身上，留下一道道长江大河一般的伤口。

　　两头母巢嘶鸣不止，各自运动起来，想要直接以庞大的体型撞击。

　　却敌不过五部战骑足够灵活。他们环绕着两头战骑，在运动中予以打击，不论母巢如何挣扎，就好似黏在它们身上一样，如鱼得水一般。

　　“差不多了！”

　　吕布看的明白，那母巢的眼球中，已经露出了决绝的神色。

　　于是连忙与其余四位大将交流了意见，然后吕布和关羽二人，翻掌之间，各自投出了一个圆环。

　　那圆环投射出去，迅速放大，直到扩展到一个星球大小的模样，才歇止下来。

　　不过看似庞大，但这圆环相较于母巢母体，却仅此而已，不过它们的一个眼球大小罢了。

　　但这圆环却极具威力。

　　就见到圆环放出一些难以言喻的气息，将两头母巢母体笼罩其中。

　　随即，两头母巢就逐渐安静了下来。


第一百六十三章 驯化

　　随着系统等阶的提升，很多系统相关的功能也逐渐在放开限制。

　　比如早前的传送功能——在战骑大厅便可直接摄取系统影响范围内的物种，用以合成，而不用像最初之时，必须要将原材运到战骑大厅。

　　又比如眼前吕布等人抛出的圆环。

　　这个圆环，就是帝国超脱级数的研究者，根据数据之灵的建议，汲取大联盟高等文明的一些高深技术，藉由系统驯兽场的驯化功能，研制出的一款器具。

　　驯化功能原本也只局限于驯兽场之中，但系统升至五阶之后，就开放了这一功能，使得帝国能将之运用到实际当中来。

　　于是就诞生了这种被称之为驯兽环的高端器具。

　　说起来，面对母巢母体，超脱者都绝对不是对手，更遑论将其驯服。但系统的驯化功能，是没有理由的。

　　就譬如李铮现在已经强大到了可以毁灭河域文明，强大到了领悟大宇宙高等法则的境界，也无法看透系统的底细。

　　驯兽环的这种驯化功能，实际上与超脱级数的研究者，关联不大。研究者只是制造出驯兽环的框架，其中蕴含的驯化能力，却要藉由数据之灵牵引系统功能来赋予。

　　说这么多，其实也只弹指之间。

　　两枚驯兽环释放出一种难以言喻的气息，使得两头趋于狂暴的母巢母体，逐渐安静下来，瞬即迅速缩小，相继投入到了驯兽环之中。

　　吕布和关羽二人各自招手将两枚驯兽环变小并收了起来。

　　“走！”

　　帝国大军的作为，也稍稍引起了远处毁灭者的注意。不过对于毁灭者这个集体而言，几头母巢的存亡，根本算不得什么。就如九牛一毛。损失了就损失了，至于如何损失的，它们也不会在意。

　　河域诸文明的军队，是例行公事抵抗防御。毁灭者们也同样的例行公事，不计损失的消耗河域诸文明的力量。它们消耗的起，自然就不会在意了。

　　吕布等五部战骑合而为一。迅速将失去了母巢的散乱的毁灭者杂兵剿灭一空，然后集结在一起，直接往世界晶壁而回。

　　行走间，五员大将也隔着无穷远的虚空，在观摩其他区域的防御战场。

　　周遭的各大战场上，因文明的不同，其战争模式，自也不同。有的文明完全依赖于外物器械，驾驭着堡垒、机架、变形武装。与毁灭者大军搅在一起，你来我往，打的虚空一片混沌。

　　有的文明，则完全龟缩在晶壁防御体系的军营之中，以远程火力，扫荡毁灭者。

　　也有的文明与起源帝国差不多，走的是内在进化路线，他们的军队穿着精良高端的古式盔甲。持着兵刃，也结成战阵。在虚空之中与毁灭者厮杀。

　　但不论任何一个文明，也没有起源帝国这般秋风扫落叶。

　　每一次战斗，这些文明都会消耗大量的资源，折损不少的兵马和器械。而且大多数文明的军队还会与毁灭者纠缠很久，才能结束战斗。

　　完全比不上起源帝国的战骑战阵这般干净利落。

　　当然，有的高等文明在外物武器的威能上。远超起源帝国，扫荡起来，也简单明了，结束战斗的时间，比起源帝国还要短的多。

　　但使用外物武器。却需要消耗大量的能量储备。这一点，就及不上起源帝国了。

　　一行战骑大军迅速返回了军营，五员大将各自向统帅周瑜交令，并献上了两枚承载着母巢母体的驯兽环。

　　“到如今，俘虏驯化的母巢母体，已经达到了一百三十多头。”

　　周瑜将两枚驯兽环收好，笑道：“也许要不了多久，我们又有新的强大战骑兵种诞生！”

　　说起这，指挥部中一干将领俱皆面露振奋之色。

　　别的文明与毁灭者战斗，只会越打越弱。而起源帝国与毁灭者的战争，却是越打越强。

　　抓捕了这么多只稍弱于位面之主的母巢母体，一旦将其合成战骑，那威能，自是不言而喻！

　　当然，周瑜等人不知道的是，现阶段的系统，还无法将母巢母体进行合成。

　　母巢母体是介于超脱者与位面之主之间的强大个体，堪堪超越了系统现阶段合成的限制。除非系统升至六阶，否则的话，这些驯化的母巢母体，暂时还排不上用场，还得再放置一段时间。

　　抓捕母巢母体之事，是李铮当初在见过母巢母体这种存在之后，就吩咐下来的任务。目的就是为系统六阶做准备。

　　早些抓捕更多的母巢母体，一旦系统升至六阶，就可以立刻合成六阶战骑兵种，从而在最短的时间内，增强帝国的力量。

　　这些被驯兽环束缚住的母巢母体，尽皆被运送回帝国本土，储存在战骑大厅之中。现在，只等系统升阶。

　　稍稍提了一句，周瑜略过这个话题，转言道：“大联盟的世界级武器防御体系差不多快要建成了，不过要使用这个防御体系拒敌，就需要以位面世界的法则能量核心为动力。超脱者提取法则能量核心的速度不快，平均下来，每一个超脱者，几乎要三四年的时间，才能提取出一个。所以，从六年前开始，到现在，大联盟的法则能量核心储备，也才不过数千枚。因此，不到万不得已，世界级武器防御体系是不会启动的。”

　　说着，他顿了一顿，道：“按照大联盟的军事计划，最好是坚持到毁灭之潮正式爆发之时，才动用这个防御体系。当然，如果在毁灭之潮爆发之前，河域诸文明建立的晶壁防御体系抵挡不住，那么也有可能提前动用。”

　　“不过我们不能寄期望于这个防御体系。”

　　“这个防御体系看似强大，但只针对母巢母体及以下的杂兵。至于还未出现过的祖巢，这种防御体系恐怕就不管用了。”

　　说到这，周瑜不由心里划过关于祖巢的信息。

　　那是超级庞然大物，体型堪比数千上万个位面世界的合体。而大联盟建立的世界级武器防御体系。涉及到的位面世界，不过数十个而已。

　　不比别的，但看体积对比，就不成比例。

　　恐怕那种大家伙稍稍翻个身，这个体系就崩溃了。

　　“怕它作甚！”

　　吕布眉头一竖，喝道：“管他母巢祖巢。来一个杀一个！”

　　“干脆抓了，变成我们的战骑！”

　　各将领你一言我一语，似是完全不把祖巢放在心上。

　　其实他们说是这么说，但其实个个心里，都十分谨慎。在座的大将，都是百岁以上的年纪，经历的战争，多不胜数，哪里会轻敌？

　　周瑜微微点了点头。道：“面对祖巢，我们可能没有施展能力的空间。但我们有主宰至尊！”

　　李铮，才是帝国真正的依仗。

　　“随后的时间里，直到毁灭之潮正式爆发，毁灭者的攻势将越来越强。所以诸将都不得掉以轻心。”

　　周瑜道：“我们在这里屯驻了数年，每天每个时辰都要打两次，我看很多人似乎都有些麻痹了。这是危险的信号！”

　　“任何时候，都不能麻痹大意。毁灭者看似一波又一波的送人头。但谁知道它们的具体打算呢？兴许，就是存着麻痹我们的想法。等到我们一个不注意，它们就要发起总攻。”

　　“之前我已经与旁侧周遭的文明军营的统帅交流了一下，他们也有类似的想法。所以，我们也不能落于人后。”

　　“坚持！警惕！”

　　“我起源帝国早晚要君临河域，这里，就会是我起源帝国的领土。我们现在。不只是在为河域诸文明而战，更是为了我们自己的未来。”

　　“另外。”

　　周瑜微微吐出一口气，斟酌道：“主宰曾让斗战天尊传话，让大联盟辅助我起源帝国尽快将战气体系推广下去。但有的文明。仍然顽固不化，阻碍了主宰的计划。这看起来与我们无关，似乎是政务院的事。但我告诉诸位，并非如此。”

　　“战气体系是否真的优越，却需要我帝国大军来体现。我们要打出自己的威风，打出独特的风格，让所有的文明都知道，我们起源帝国的战骑，才是最完美！从侧面，证明我起源帝国战气的优越性，以达到督促战气体系迅速传播的目的。”

　　闻言，一干将领不由微微颔首。

　　“我不信那些顽固的家伙，看到我们的雄姿，还会抵触！”

　　吕布冷哼一声，道：“看看他们打的，每一次，都要消耗大量的资源储备，每一次都要折损大量的兵马，哪里比得上我们？”

　　起源帝国这数年以来，也折损了数百万兵马。但在万族大世界晶壁防御体系战线，却没有折损一人。

　　一者是因为这里屯驻的大军，都是帝国的精锐。

　　二者，是因为周瑜目光深远，指挥谨慎。每每都是以千万、数千万以上的兵力单位出动，千万战士合力，自能保得万全。

　　而帝国折损的兵马，却是在其他的战场上。

　　这数年以来，帝国投入到文明与毁灭者战场上的兵力，达到五亿之多。这万族大世界的晶壁防御战场上，有三亿。其他的两亿大军，则分散在万族大世界诸多的区域，乃至于诸多的其他位面世界，与那些被投入到位面世界内的毁灭者子体战斗。

　　这一部分军队，都是帝国较为低端的军队。

　　虽不说是炮灰，但战斗力比之这里的三亿大军，是远远不如。

　　其中的士兵，大多数都是近些年新征募的兵员，种族也极为复杂。因此，还未形成真正的强大战力。

　　将其投入战场，主要原因就是为了练兵。淘汰弱者，熔炼强者。

　　而且因为极为分散，兵力多寡也有差别，战斗力也参差不齐。这数年以来，数百万士兵的伤亡，都是这样产生的。


第一百六十四章 扩军

　　依照投入的总兵力算计，伤亡率整整达到了百分之一，并且帝国还付出了相当的伤亡抚恤，但收获，却也不小。

　　训练只是基础，军队的战斗力，真正的源泉，是战场。

　　经历了战争，走过血与火，军队才会真正强大起来。

　　所以，这数年之中，各地的战场陆续为帝国培养出了上千万强兵。虽然损失了数百万兵力，但帝国军队的整体战斗力，却在持续增强。

　　而且，练兵行动，规模还会继续加强。

　　帝国的总兵力，到如今，仍然是一百亿出头。真正的强兵，连五分之一都不到。剩下超过五分之四的兵力，都需要用战火进行熔炼。

　　因此，这逐年以来，帝国投入战场的兵力，在迅速增长。

　　第一年不过投入数百万大军，到现在不过四五年的时间，就增长到了五亿。随后的时间里，帝国军务院会轮换将帝国的百亿大军，都投入战场走一遭，用鲜血和生命，来洗练军队。

　　这样做的好处，就是能迅速提升军队的战斗力，增强帝国的力量。坏处，也有。其一，伤亡抚恤是一笔不小的开支。其二，对于军人家属而言，算不得好事。

　　但时值多事之秋，毁灭之潮即将降临，也许那就是诸文明的末日黄昏。因此，为了保证帝国能安然度过这一危机，就不得不这样做。

　　而民间的百姓，绝大多数的人，都持的是支持的态度。

　　帝国民间风气承袭前汉，骨子里，就有一种铁血好战的因子。这种因子集合起来，形成一种大势。保持着帝国的活力，推动着帝国的扩张。

　　所以，战死沙场，对于帝国的百姓而言，并不耻辱，相反。是一种荣耀。

　　帝国百十年以降，征服诸多位面世界，开疆拓土，拥有的人口到现在以万亿计。这么多的人口，其中种族无数，但帝国在民风方面的引导，是做得相当到位的。

　　其实这不只在于帝国官方的引导，也在于这种民风本身所具有的意义。

　　这是一种积极向上的风气，生机勃勃。活力四射。

　　也许有人说，是好战，是极具侵略性。又说好战必亡。

　　但不要忘了，忘战必危！

　　难道，要人们个个都懦弱的好像蠕虫一样，个个都只知道享乐，才是好的吗？

　　文明发展的脚步，是永远向前的。没有这种心性。这个文明注定走不长远！侵略也好，好战也罢。却是文明发展最强大的动力。

　　那些满以为统治了一国一隅就放马南山的，都是没出息的垃圾！

　　真特么以为一国一隅就是全部，就是大宇宙了呢！

　　帝国在面临毁灭潮汐的危机之时，整体上仍然能够保持一种积极向上的态度，不得不说，风气方面的因素。在其中占有很大一部分原因。

　　……

　　“子昭。”

　　帝国九洲城，李麟的皇宫御书房里。

　　天子李麟与军务院大元帅董震相对而坐。

　　“如今帝国军队的总兵力，是一百亿出头。”

　　李麟看着董震，道：“帝国拥有的附属位面，现如今已经达到两千一百余个。总人口。超过五万亿。也即是说，约莫五百口人供养一个士兵。这个比例，较之于前汉时期，已经是小的不能再小了。”

　　前汉时期，巅峰盛世，人口也不过五六千万。而前汉整个国家的总兵力，加上郡兵之类的，绝对超过一百万。这样算来，其比例就是五六十分之一。

　　五百分之一对比五六十分之一，差不多是十倍差距。

　　“现如今，毁灭之潮即将将临，为保证帝国能在这场灾难之中安然度过，扩军，当属必然！”

　　前汉时期的生产力，比之现如今起源帝国的生产力，有云泥之别。而以前汉时期那种低劣的生产力，都能做到五六十分之一的军民比例，那么起源帝国，也完全能负担更多的军队。

　　董震点了点头，拱手一礼，道：“陛下，军务院也曾就扩军之事，进行过一些讨论。依着如今帝国的强大生产力，即便扩军至一千亿，也完全能够轻松负担。”

　　李麟微微颔首：“一千亿……嗯，这样吧，军务院先做一个征兵计划。从一百亿扩充到一千亿，也不是一件简单的事，一年半载是不可能完成的……距离毁灭之潮，约莫还有十五年，就用十年的时间，将军队扩充到一千亿！之后五年，专注练兵！”

　　“谨遵陛下旨意！”

　　董震起身郑重行礼。

　　“坐下罢，”李麟摆了摆手，道：“你要知道一点，帝国扩军，不只是为了度过毁灭之潮。”

　　说着，他眼中精光闪烁，道：“我坚信，有祖父在，我起源帝国一定会度过难关。军队的多寡，在毁灭之潮中，用处不大。一百亿一千亿，并没有太大的差别。”

　　李麟深知祖巢这一类毁灭者的存在，面对这样的存在，军队再多，也是无用。他的信心所在，乃是祖父李铮。

　　“我扩军，最大的目的只有一个。”

　　他神色振奋：“毁灭潮汐过后，我相信，这磐石河域诸文明一定实力大损。是时，便是我起源帝国的机会！”

　　他注视着董震道：“军队的作用，不是为了抵抗毁灭者，而是为了征服其他的文明！”

　　董震闻言，浑身一震，不由心中一跳。

　　李麟的野望，他是知道的，但没想到，李麟在这时候就开始做准备了。

　　“军务院须得将征兵、练兵的详细计划做出来，这一届、下一届，都要为此努力。”

　　“为臣明白。”

　　“嗯，”李麟点了点头：“征兵相关的事务，我会叮嘱政务院予以辅助，你下去之后。先将计划做好，呈上来给我过目，然后立刻着手操办。”

　　“另外，按照现阶段帝国人口的平均素质，征兵的条件，你们也要好好把握。”

　　李麟挥退了董震。接着又将政务宰辅李善长召来。

　　先将征兵之事大略说了一遍，然后道：“帝国扩军，对物资的要求，就会越来越大，你们政务院，须得好生辅助，不得出纰漏。”

　　李善长点头应是。

　　李麟接着道：“今日将你召来，主要是因为文明合并之事。”

　　在数年之前，就有文明照会帝国。想要并入帝国。从那时候开始，帝国就走上了一条和平吞并文明以达到扩的张目的的道路。

　　当然，哭着喊着要并入帝国的文明，自然算不上是强大文明。全部都是低等的跨界文明。

　　不过李麟是来者不拒。

　　管他什么文明，既然送上门来了，没二话，直接一口吞了便是。

　　也正因如此，帝国这数年以来。扩张的脚步，才会这样迅速。

　　从当初拥有一千出头的附属位面世界。迅速扩张到拥有两千多个附属位面世界的程度。

　　其中大部分，都是来自于那些并入帝国的低等跨界文明。

　　帝国发展了百十年，已经逐渐拥有了较为深厚的底蕴。所以现阶段吞并低等文明，相较于当初李铮在位之时吞并的那十五个精灵文明，就显得容易很多。

　　消化起来，也快的多。

　　就好似当初起源帝国本身只是一碗水。却要装下另外几碗水，自然就很麻烦。而现在，起源帝国就是一个湖，要装下几碗水，就再简单不过了。

　　“这数年以降。帝国吞并的低等文明，以降超过三十个。”

　　李麟道：“你们政务院，在这一过程中，也做的十分完美，没有出什么纰漏。但现在……”

　　他目光灼灼，看着李善长，道：“我要问你一个问题——若是要吞下一个中等文明，帝国能不能轻松办到？！”

　　李善长闻言，心头不由一震。

　　他已经明白了李麟话里的意思。

　　分明就是有中等文明，向李麟提出合并之事。

　　李善长心思一转，沉吟片刻，道：“帝国如今的底蕴，差不多就跟一个普通的中等文明类同。说实话，要轻易将一个中等文明吞并消化，并不是一件太容易的事。”

　　李麟不由微微颔首。

　　“其中道理，我也知道。不过，既然有送上门来的，那我也不会拒绝。”

　　他说着，顿了顿，道：“前日，天澜文明的主宰专程前来见我，提及此事，我应下了。不过具体的操作，相关的谈判，却需要你们去完成。”

　　作为主宰，只需要做决定，具体的事务，自然有手下的人去操持。

　　“那天澜主宰话里话外，仍然将其放在与我等同的地位，”说着，李麟不由翘了翘嘴角，露出一抹不屑：“既有求于我，姿态却不愿放下，呵……”

　　摇了摇头，道：“合该被我起源帝国吞并——不识时务，这天澜文明，也仅此而已。”

　　李善长不由深以为然的点了点头，道：“如此说来，这天澜文明既想并入帝国，求得安稳，又想掌握一部分帝国的权利？”

　　李麟点头：“应该是这个意思。”

　　“如此……”李善长凝眉：“中等文明毕竟非同一般……陛下，这天澜文明，是否拥有超脱者？有几位？”

　　“有！”

　　李麟道：“三位！”

　　“这天澜文明的超脱者，还是藉由我起源帝国的战气体系，才成功突破。否则，给他们万八千年，也永远别想成就超脱。”

　　“三位超脱者……陛下，超脱者毕竟非同寻常，谈判过程中，若是逼迫太过，难保不会出现意外呀！”


第一百六十五章 新兵

　　“哈哈，你只管去做。”

　　李麟大袖一挥，笑道：“怎样符合帝国的利益，你就怎样做，谈判之事，不得后退半步。至于那三个超脱者，呵呵……”

　　李麟笑了起来：“恐怕他们以为祖父不在，就想趁此机会，一来借着祖父的威能保得安稳，二来还要分走一部分权利，嘿，那是痴心妄想。”

　　“你放心大胆的去做，超脱者我自有办法处置。”

　　既然天子信心百倍，李善长自然无话可说。

　　于是起身，躬身作揖，道：“陛下放心！”

　　“嗯。”

　　李麟点头，又道：“时间不等人，不能被动的等着天澜文明提出正式照会，政务院要主动一些。天澜文明因为诞生了超脱者，也在大联盟注册成为了成员文明，在万族大世界起源领，也设有外交办事处，你直接让外交部派人去接洽即可。”

　　“遵令。”

　　……

　　一年时间一晃而过，起源帝国元初一零一年无声无息就到了。

　　五号世界，扬州郡。

　　时值盛夏，天光明媚。

　　扬州府郊外，唐家牧场。

　　唐家祖籍四号世界，于起源帝国三十二三年，移民至此落户，到现在，已经近七十年了。

　　七十年以降，唐家从最初的两千亩牧场，到现在，已经发展壮大到五万亩的庞大面积。

　　当初的小伙子唐羿，现在也已经年岁近百。

　　唐家牧场别墅里，一家人十几口人，济济一堂。

　　唐羿的父母、唐羿夫妻、唐羿的三个儿子、八个孙子，总共十五个人。

　　厅中，正立着一个身材挺拔壮硕。穿着一身干净利落军装的青年。他叫唐维，唐羿的长孙，今年三十岁。

　　今日一家人聚在一起，只为了一件事，那就是给唐维送行。

　　唐维在大半年前，通过征兵考核。加入了帝国军队。这大半年来，都在新兵训练营中度过。

　　此次返家，却是因为新兵训练第一个阶段完成，他已经被分配到了具体番号的部队之中，就要随部开拔，因此回来与家人道别。

　　“维维，你这一去，也不知道下次什么时候才能回来。”

　　唐羿坐在柔软的椅子上，一张面孔。看起来不过三四十岁的壮年模样——对于一个已经修炼到化气境的战气修炼者而言，近百岁的年纪，并不算什么。

　　“不过到了军中，就要遵守军队的规矩。最好能立下几个大功，光耀我唐家门楣。”

　　“别听你祖父的。”

　　旁侧，唐羿的妻子莉儿白了唐羿一眼，伸手把长孙招到身前，拉着他的手。道：“从军当兵，少不得会遇到危险。祖母不求你光耀门楣。只盼你安安全全，那就最好。”

　　“曾祖、祖父，曾祖母、祖母。”

　　唐维一脸坚毅，道：“我一定不会给你们丢脸！”

　　“那是最好。”

　　唐羿的父亲开口缓缓道：“不过我希望以后能看到你风风光光的回来。”

　　“放心吧。没有危险。”

　　唐维笑道：“我分配的部队，此番要去镇守天澜文明。应该是没有什么危险的。”

　　其实唐维心中，还很期待战争。

　　作为热血青年，作为骨子里拥有铁血好战因子的起源帝国人，他也渴望战争。渴望建功立业。

　　“再者，我现在也已经是化气境的强者了，指不定几年之后，就能成为万寿境强者，普通的战争，可威胁不到我的生命。”

　　一家人叨叨絮絮，你一言我一语，都是深切的嘱咐。

　　唐维耐着性子听完，最后与家人一一道别，家人将他送到牧场门口，目光一直注视着他，直到他乘坐的飞行器消失在天边。

　　这样的情景，在帝国各个附属位面世界比比皆是。

　　帝国急速扩军，征兵的浪潮，席卷所有的附属位面世界。这一年以来，每个位面世界，征兵的数量，都达到了百万。

　　几乎每个村子，都有从军者。

　　唐维乘坐着飞行器，站在后窗，一直看着家人的影子，完全消失在眼帘里，这才深吸一口气，回过身来。

　　“不舍得吧？”

　　旁侧，也有一个皮肤稍显绿色的青年，笑道：“唐维，这一去，至少一年之内，没办法回来。想想这么长时间与家人相隔天涯海角，是不是很牵挂？”

　　唐维点了点头，反问道：“你呢，不牵挂？”

　　“哈哈，天高任鸟飞呀！”

　　这叫刘毅的青年，则眉飞色舞：“你不知道，我在家里的时候，我祖父唠叨的不可思议。我早想离家独立了！”

　　“你现在是这么想……到时候谁要念叨着，牵挂着，别怪兄弟我笑话你。”旁侧另一个青年，不由插嘴道。

　　“笑话就笑话，反正我现在是轻松的紧。”刘毅浑不在意。

　　这飞行器中，都是此番训练并分配完毕的新兵。

　　并且，都是扬州府附近的青年，相互之间，都熟识了。

　　说着话，一干人等就将话题转移到了天澜文明。

　　“听说天澜文明是一个纯粹的外物进化科技文明，”有人道：“是中等文明，其底蕴，并不比帝国差呢！”

　　“嘿，外物科技进化根本不算什么，”有人表示不屑：“整个磐石河域大联盟，你看高等文明之中，有几个是外物进化的科技文明？”

　　“这倒是，外物进化极容易受到资源的限制，几乎大多数的外物科技文明，都停留在中等文明的层次，无法晋升成为高等文明。”

　　“不过听说这个天澜文明，竟然还有超脱者呢。”

　　“超脱者？没有我们起源帝国的战气体系，给他们几万年，也别想整出一个超脱者。”

　　“科技文明也有强者的。”有人道：“听说他们研究什么基因药水之类的，用以强化人的身体素质，也能催生出一大批强者呢。”

　　“基因药水这东西。有缺陷。”有人道：“我在民用网络上，看到过相关的论题。听说绝大部分注射了基因药水的智慧生物，都无法再进一步，只能限定在最初的潜力范围之内，而无法增强生命体的内在潜力。可以说，其发展潜力。有着很大的局限性。”

　　“还是我们内在进化体系更优秀。比如我们修炼战气，不但能提升个体力量，还能在修炼的过程中，增强我们的潜力。可以说，只要不出意外，到了一定的时间，我们起源帝国的超脱者，必将如雨后春笋，多的不可思议。”

　　“哈哈。我们就是其中的一员！”

　　“正是，我早晚也会成为超脱者！”

　　“早着呢，至少是百十年之后的事了。”

　　“也别小看了外物科技文明。”有人却道：“内在进化虽然优秀，但有的方面，却不如外物进化的文明。尤其在器具方面，外物进化文明具有相当的优势。”

　　“呵……外在内在，其实本为一体嘛。你看我们起源帝国，虽然以内在进化为主。但外物的研究，也仍然很重要嘛。”

　　“有道理。就比如我们乘坐的这飞行器。不就是外物嘛。”

　　“说这些作甚？说白了，外在还是内在，齐头并进，才是王道嘛。”

　　“哈哈……”

　　一行年轻人都笑了起来。

　　“我们这次去天澜文明镇守，肯定会有战斗。”

　　“是啊，我听说天澜文明与帝国谈判的时候。还妄想取得一部分权利，不过被帝国强硬的拒绝了，到最后，还是并入了帝国。我想，恐怕天澜文明有些不情不愿。我们这次过去。少不得会与天澜文明的人发生冲突呢！”

　　“管他的，我们的军人，只听从命令。将军们让我们怎么做，我们就怎么做！”

　　“是这个理儿！”

　　说着话，飞行器这么片刻时间，就到了时空通道所在的广场上。

　　这广场上，已经列起了好多方阵队列。

　　都是汇聚起来的新兵。

　　一行人下了飞行器，按照身份卡片上，职业部分的相关指示，飞速来到自己所属的部队方阵入列。

　　唐维入列找到了自己的位置之后，又等了片刻，他们这一方阵的士兵就全数到齐了。

　　横列五十，竖列四十，刚好两千人，一个营的兵力。

　　这些新兵们俱皆穿着黑色的军装，个个身材雄壮挺拔，精气蓬勃，神采奕奕。列成整整齐齐的方阵，看起来极为养眼。

　　这时候，才有一个中年络腮胡子的军人，虎步来到了阵列之前。

　　这中年络腮胡子极为壮硕，浑身气势具有极强的压迫力。他的目光如刀锋，一扫而过，所有的士兵不由浑身一凛。

　　中年络腮胡子漆黑的军装上，右胸部位有一骑栩栩如生的青甲战骑绣纹，这表示，他是一位校尉级数的正职军官。

　　“新兵们！”

　　中年络腮胡子沉喝一声，好似炸雷，响彻耳畔：“我，雷力，被第三界区第十五界级第八域军团军部任命为校尉！”

　　“从今往后，我，便是你们的长官！以后，在正式场合，称呼我为校尉，在私下里，可以叫我雷老虎！”

　　噗嗤，有人忍不住笑了出来。

　　雷力眼神一厉，喝道：“哪个龟儿子笑的？滚出来！”

　　便有几人乖乖出列，到了雷力面前。

　　“很好笑吗？”雷力在几人面前来回走动，喝道：“看来你们几个的新兵训练还不过关呐！”

　　雷力是一个万寿境的强者，面对这些最高不过化气境中段的新兵，他有着绝对的压迫力。

　　一言一行，都让新兵们心惊胆战。

　　他并没有多说，也没有辱骂之类的，只从左到右，从上到下来来回回将几个发出笑声的新兵打量了良久，等到这些新兵额头上都冒汗了，这才道：“今天不是时候，若是在军营之中，少不得要好生操练一番。”

　　言罢，摆了摆手：“归队吧！”

　　“喏！”

　　几人如蒙大赦，连忙归队。

　　“好了，今次是我第一次与尔等见面，你们要记住我，记住我的声音，记住我这张脸。以后，听到我的声音，看到我的脸，让你们做什么，你们就做什么！”

　　“现在，立刻列成两列！”

　　说着，他转身，指了指身后一架中型的飞行器，喝道：“听我号令，登上飞行器！”


第一百六十六章 开拔天澜星

　　文明的进化路线，往往在文明起步之初，度过原始阶段，就逐步开始定性。一旦定性，文明就会坚定不移的朝着这个进化方向，不断的前进。

　　任何一个文明，在绝大多数时候，都坚信，自己的文明发展路线，才是最好的，最完美的。

　　因此，除非意外情况，否则文明绝对不会轻易改弦更张。

　　就譬如天澜文明。

　　这个文明，是一个纯粹的外物科技进化文明。

　　它存在的时间，十分之悠久。成就跨位面文明，也已经有七八万年了。

　　自从走出自己的本源世界，与外文明开始接触，天澜文明的眼界，自然就高远了许多。

　　就如同起源帝国一样，天澜文明，也选择借助与外文明的交流，迅速的发展起来，到现在，成为了一个中等文明。

　　不过自成就中等文明以来，天澜文明就陷入了瓶颈阶段。

　　高等文明的科技技术，他们弄不到。而要他们自己去研究，却无法做到大的突破。

　　有鉴于磐石河域高等文明之中，内在进化文明占据大多数席位的这样一个事实，天澜文明的高层，就有了改弦更张的想法。

　　他们收集内在进化文明的修炼体系，想要从这方面入手，攀登更高的层次。

　　但让人失望的是，一直以来，都没有太大的收效。

　　虽然也催生出了少量的个体极限强者，但超脱者，却仍然需要他们仰望。直到起源帝国完整的战气体系推广下来之后，这个文明的几个极限强者，才藉由战气体系，突破成就了超脱。

　　不过几个超脱者。在河域大势面前，却如同几根稻草那样低微。

　　毁灭之潮、巨型宇宙生物，其中种种灾祸相关之事公开后，天澜文明就与诸多的文明一样，变得消极颓废。

　　其实说起来，面对这种无法力敌的灾祸之时。外物科技文明比之内在进化文明，承受力要低得多！

　　其中的区别，就在于文明的特性。

　　外在进化文明，多依赖于外物。便是平素生活，吃喝拉撒，行走坐卧，都依赖于外物。外物，成了他们的大脑，成了他们的手脚。一旦外物不能给他们希望。他们就没有了任何办法。

　　太过依赖于外物，个体的很多行为，就会退化。

　　比如战斗，比如血性。

　　因此，在无能为力之时，外在进化文明的生灵，就会迅速消极颓废。他们一直依赖的科技，没有了用处。对他们而言，完全就是天塌下来一般。

　　绝望！

　　而内在进化文明。却在这些方面，与外在进化文明恰恰相反。

　　人们修炼身体，身体强壮，气血充盈，力量强大。在修炼的过程中，经历磨练。心性也更加的坚韧。承受能力，自然就强的多！

　　最重要的是，整个磐石河域，最强大的文明，都是内在进化文明。最强大的个体，也同样出身于内在进化文明。因此，就给了那些低等级的内在进化文明以参照，让他们知道前进的方向。

　　而磐石河域最强的文明之中，没有外在科技文明。这就让中低等级的科技文明，看不到前进的方向。

　　前途迷茫，又遇天灾，看不到希望，这就导致了外在进化的科技文明，立刻一蹶不振。

　　天澜文明，是第一个打算与其他文明合并的中等文明。

　　他们选择起源帝国，其原因只有一个，那就是因为李铮。

　　这位河域主宰，绝世强者！

　　当然，可以选择的目标，肯定不止起源帝国这一个。比如斗战文明，比如真理文明，都是更好的选择。

　　但斗战文明和真理文明没有李铮，这是其一。

　　其二，斗战文明和真理文明底蕴太过深厚，太过强大。区区一个中等文明并入进去，浪花都掀不起一朵。

　　根本就不会受到重视。

　　因此，最好的选择，就是起源帝国。

　　起源帝国有最强者，但底蕴不够。若是并入进去，天澜文明好歹也会占据一部分话语权。

　　外加上现在那位至尊主宰，并未在起源帝国内部。

　　正好趁此机会，并入进去，一来借助主宰的力量，以保证安然度过天灾。二来，也不会完全失去话语权。

　　不过事实，却给了天澜文明狠狠一击。

　　他们依为臂助的三位超脱者，悄无声息之中，竟然就倒向了起源帝国。没了超脱者，就没了威慑力量，天澜文明因之屈从。

　　他们当然不知道这其中的缘故。

　　李麟自然也十分重视那三位超脱者。

　　帝国现如今拥有的超脱者，数量持续增长，到现在，已经达到七十位出头。相较而言，天澜文明的三位超脱者，并不算什么。

　　但起源帝国除了李铮这一位至强者之外，其他的超脱者，并不十分强大。便是七十余人围攻，恐怕也不能保证一定能将这三人拿下。

　　再者说了，能不能围攻的到，还是一个问题。

　　一旦让其中某一个两个跑掉了，那么暗地里兴风作浪，今天毁灭一个位面世界，明天打烂一个位面世界，就会给帝国造成极大的危害。

　　这也是天澜文明的底气所在。

　　他们吃准了起源帝国不敢强来。

　　但他们却不知道，李麟手中，还掌握着一种神奇的力量——忠诚契约。

　　在李麟成为帝国皇帝之后，李铮就给了李麟借助系统力量，制造忠诚契约的权限。

　　此番，正是李麟派遣出三位超脱者，各携一枚忠诚契约神纹，悄然走了一趟。

　　以拜访的名义，见了天澜文明的三位超脱者。在见面的过程中，轻而易举给这三人打上了忠诚契约的烙印，不费吹灰之力，就将敌人变成了自己人。

　　三人因之倒戈。天澜文明因之没有了依仗。

　　随之不几日，就完成了文明合并谈判。

　　接下来的大半年时间里，起源帝国就专注于统计整理天澜文明的各方面数据，然后便开始收编天澜文明的武装力量，调遣军队、派遣政务人员。

　　……

　　唐维所在的这一个营的兵马，在校尉雷力的率领下。乘坐中型飞行器，穿梭位面之门，不过片刻功夫，就抵达了天澜文明的文明中心——本源世界天澜界。

　　天澜文明原本是一个底蕴比帝国都稍稍深厚一些的中等文明，当初拥有的附属位面世界，多达三千多个。

　　不过在毁灭者连年进攻之下，他们屡战屡败，领地逐渐缩水，到现在。仍然在天澜文明控制中的位面世界，只有一千八百余个。

　　数十年的时间里，他们整整丢失了一千五百个位面世界！

　　要知道，这还只是毁灭之潮的前奏。

　　只前奏，就让他们无法应对，那么传说中的正式爆发，又该是如何的惊天动地？！

　　这种情况，也是绝大多数文明。面对的情况。

　　内忧外患。

　　这大半年之中，起源帝国获取了天澜文明所掌握的所有附属位面世界的时空道标。供奉院的超脱者们，藉由时空道标，打通了帝国本源世界与之相连的时空通道，以位面之门镇之。

　　因此，帝国的大军，可以随时开拔至任何一个原属天澜文明的位面世界。

　　天澜界作为天澜文明的中心本源世界。自然是重中之重。因此，帝国预备初步在这个位面世界投入一千万大军，直到天澜界完全稳定。

　　唐维所属的这一个营的兵马，就是其中微不足道的一份子。

　　隶属于起源帝国第三界区第十五界级军部。

　　天澜界是一个纯粹的星系位面。

　　这个位面世界的面积，不比帝国的四号漫威世界来的小。整整拥有一百三十余个星系。生命星系有十二个，生命星球二十七个！

　　唐维所属的这一个营的兵马，来到天澜界之后，就屯驻于天澜文明的发源地——天澜星系天澜星。

　　天澜星的体积，比起源帝国本源世界本源星要大五倍以上。这个星球的环境，极为奇特，并不类于帝国本源星。

　　天澜星没有大气，星球的表面，距离地面五十公里左右的高空之中，存在着一层好像朝霞一样的气态层。

　　这被称之为霞蕴层。

　　霞蕴层虽是气态，但却十分的稳固，能够承重。这一层霞蕴层上，林立着各色的科幻无比的城市，甚至于在上面填土，种植种种作物。

　　所以这个星球，看起来就是双层星球——上面一层霞蕴层，五十公里之下，才是星球真正的表层。

　　在星空中俯瞰这个星球，霞光一般的微红，十分的美丽。

　　霞蕴层的构成，是这个星球上的一种奇特的物质，在年长日久之中，受到种种自然因素的影响，而形成的。这一层云霞般的气态层，能够折射阳光，使得星球表面，也并不黑暗，只是呈现出一种彤彤的红色。

　　当唐维这一营的战士，从飞行器上走下来的时候，放眼望见的，是波涛起伏的淡红色云霞，卷舒不停，那种景致，分外的迷人。

　　“行了，把眼珠子收回来！”

　　雷力站在一营兵马前，浑身挺直，背着手，目光如电，喝道：“听好了，现在本校尉要给尔等说几项注意！”

　　“第一！”

　　“这个星球的环境，与尔等出身的位面世界大不相同。这里的空气、空气中蕴含的种种气体、物质，对这里的人没有任何影响，但对你们，却不一样。所以，必须要时刻保持着战气的运转，以避免不良反应的发生，听清楚没有？！”

　　“听清楚了！”

　　“第二！”

　　“我们初来乍到，必须要时刻警惕！天澜文明合并入我起源帝国，有些不情不愿，难免会有不甘心的蠢货。所以，尔等必须要警惕，免得死在这里，让我不好给你们家人交代！一旦遇到袭击者，不论男女老幼，一概杀无赦！”

　　“第三，必须要听令！记住，我再说一遍，必须要听令！”

　　他恶狠狠的盯着麾下的将士，喝道：“不听军令者，只有一个下场，杀！”

　　“喏！”


第一百六十七章 强化训练

　　“现在，听我号令！”

　　雷力重重的点了点头，喝道：“各自释放战骑！”

　　唐维等两千战士，齐刷刷的，立刻将藏于空间装备之中的战骑释放了出来。

　　作为新兵，他们的战骑，只是帝国最低等的战骑。青甲战骑和山岳狼骑最为弱小，现如今已经几乎完全淘汰，这一个营的战骑，乃是摧锋战骑。

　　雷力下达了命令，也自放出了自己的战骑，却是一头三阶天王战骑。

　　天王战骑着实是凛凛威风，让麾下一干战士羡慕不已。

　　“着甲、执刃！”

　　雷力沉喝一声，又取出天王战骑甲装，三两下将之穿着妥当，持着自己的大枪，翻身上了天王战骑。

　　麾下两千战士，也立刻着上了摧锋战骑甲装。

　　哗啦啦……不过片刻功夫，两千战士便俱皆变成了铁罐头。继而齐齐端坐于战骑之上。

　　“战阵！”

　　一声沉喝，两千战士随之运转战气，结成了战阵。

　　不过因为是新兵，相互之间默契不够，雷力又没有使用思维连锁，因此，结阵的过程中，显得有些滞涩。

　　雷力不由皱了皱眉，喝道：“我很不满意！”

　　顿了顿，道：“众将士，随我一道，前往大营！”

　　这一片巨大的好似广场一般的霞蕴层上，一队队战骑，以营为单位，结成战阵，迅速往前方一百里外的新建大营而去。

　　一声声暴喝此起彼伏，新兵们有些手忙脚乱，精神不够集中，军官们也俱皆不太满意，心里想着要好生操练。

　　一百里。对于战骑而言，根本算不得什么。

　　便是这种最低等级的摧锋战骑，其速度到了现在这个阶段，有着众多高等级的战骑技能和战阵加持，也快的不可思议。

　　每一个营的战骑，俱皆结成战阵。战气氤氲缭绕，化作一团团红光，飚射而走。

　　百里外的大营，乃是先头、辅助部队新建而成，面积达到方圆三千公里。其中的营墙、营房、防御设施、各种大中小型的能量武器，按照八卦阵势排布的井然有序。

　　雷力率部驰过天际，不过片刻功夫，就抵达了大营。

　　两千战士齐齐勒住缰绳，停在了营外。静立不动。便有雷力上的前去，与营门守卫交涉一番，出示了种种证件，便即领着麾下将士，进入了大营之中。

　　他们来到大营西侧一角的一片独立营房区域。

　　这里，是他们这个营的驻扎地。

　　是一片四合院模样的金属建筑，当中是校场。

　　两千将士列阵停驻在校场之中，各自收摄了战气。雷力骑跨战骑，立在前方。喝道：“即日起，三个月之内，我们将屯驻此地。”

　　“你们是新兵，刚刚经过半年的新兵训练。但这还不够，远远不够！”

　　雷力面色凶恶，喝道：“你们这些菜鸟。若是现在上战场，就是去送死！所以，这三个月之内，我会对你们进行进一步的强化训练，直到我满意为止！”

　　正说着话。这片营地外，就有三骑策骑而来。

　　雷力抬头一看，住口不言，喝道：“都安静的给我等着！”

　　言罢，策骑上前，迎了上去。

　　片刻后，雷力就带着这三人，又回到了校场之上。

　　“现在，我给尔等介绍一下。”

　　“这位，就是我们营的参谋，姓莫。现在，有请莫参谋给大家说几句！”

　　莫参谋，也即是刚刚抵达的三人之中的一位。

　　跨坐着一头阴影战骑，白面无须，面孔约莫三十来岁，身上虽着甲，但仍然有书卷气显露。

　　他策骑上前一步，目光温润如水，扫了一眼众位将士，这才缓缓开口道：“我姓莫，名离，字云逸。今后，我便是此营的参谋，是众位的战友，将会与大家同生共死。”

　　说着，他笑了笑，道：“别看我是个文士，但打起来，你们这里大多数，恐怕都不是我的对手哦！”

　　开了句玩笑，莫离正色道：“今后，我直接负责本营与上峰将军的直接沟通，负责众位将士的思想教育，并参与战术策划。”

　　说着，与雷力对视了一眼，莫离点了点头，道：“现阶段，我们营首先要做的，是进行强化训练。具体的事宜，雷校尉自有安排。我就说一说我负责的事——每天完成训练之后，入睡前的一个时辰，我会给诸位将士讲故事，对，你们没听错，就是讲故事，讲我们起源帝国从开国到现在，军中无数大将的故事。然后呢，如果某位将士，心里有郁结之处，也可以找我解决……嗯，现阶段就是这些。”

　　言罢，对雷力又点了点头，策骑退了下来。

　　然后，雷力介绍了另外两人。其中一个，是负责后勤的。另一个，是负责炊事的。

　　最后，雷力道：“强化训练的内容，分作三部分。其一，就是战阵！”

　　“早前过来之时，尔等结阵速度慢，又滞涩。若是临战，稍稍有个破绽，战阵没有立刻结成，敌人一炮就能把我们营所有的人打成飞灰！战阵，是我起源帝国大军的根本所在，能凝聚每一个战士的力量，共同防御，共同进攻，把攻防之力，提升到最高层次，形成冠绝诸文明的战斗力！”

　　“其二，就是器械操控。”

　　“相关的飞行器驾驶、能量武器的使用，都必须要做到娴熟。”

　　“其三，就是战技。我们军中的战技，不花哨，最直接。结成战阵，一扫而过，就能击破敌军。而军中战技，又与战阵直接关联。要有足够的默契，才能做到完美，才能施展合击。所以，这一点也极为重要。”

　　“我已经做好计划，每天。用两个时辰习练战阵，培养默契。两个时辰学习操作器械。两个时辰结阵习练战技。最后还有一个时辰，听莫参谋讲故事。大体就是这样。”

　　“每日早上卯时起床，任何人不得有丝毫怠慢，违者军法处置！”

　　“三月之后，我将择优任命军官——军候、屯长、什长、伍长。任何人，只要表现的足够优秀，就有机会，成为军官！”

　　“我不得不说你们运气很好！正逢帝国大扩军，否则的话，便是要做伍长，都须得以战功论。而你们，却只需要平素表现，就能成为军候！所以。我告诫你们，不要浪费了大好的时机！”

　　“好了，今日就说到这里。接下来，就是分配营房！”

　　……

　　军中的生活，是枯燥的。

　　但却十分充实。

　　每日里训练再训练，战阵、战技、器械操控，强度大的不可思议。

　　就比如战阵，两个时辰。所有的战士，都必须每时每刻保持着战气爆发的姿态。往往训练过后。战气几乎消耗干涸，累的要死。

　　又比如器械操控。

　　就拿最简单的低等能量武器来说，雷力要求他们每一秒钟，要射中处于四面八方，或是运动，或是静止。并远近不同的三十个目标！

　　也即是说，一秒钟时间，他们要原地转一圈，并发射三十次，还必须要击中目标。否则的话。立刻惩罚！

　　还有战技训练，也极为残酷。

　　每次训练到最后阶段，士兵之间都要相互战斗，而且不能留手。往往打的头破血流，打的手脚断裂。若非帝国如今的医疗技术强大的不可思议，如非战气拥有极强的恢复效果，第二天绝对起不了床。

　　每天他们最期待的，就是莫离给他们讲故事。

　　讲先秦时期的故事，说先贤，论祖龙。讲前汉时期的故事，说卫霍，敬苏武。说那些贤者，那些将军，那些勇者，那些义士，说他们的生平，说他们的功绩。

　　又说帝国的元勋，从主宰李铮，说到大将吕布，从宰辅曹操，说到大元帅周瑜。说他们的作为，说他们的德行，说他们经历的战争。凡此种种，让这些新兵们，俱皆是听的神往不已。

　　三个月，就这么过去了。

　　强化训练，在这天，终于完成了。

　　雷力将麾下将士，召集起来，列起阵势。

　　有莫离，有后勤、炊事的两位负责人，俱皆在场。

　　雷力看着这些变得足够坚毅的脸，心里不由微微满意，脸上，却一直虎着，喝道：“三个月的训练，你们做的，仍然还不够完美！”

　　他道：“刚好达标，所以，你们没有必要自豪，也没有资格放松。三天之后，我们这个营，将会开拔倒此界的十一号星系投入战斗。”

　　“战斗！知道什么是战斗吗？会死人，就是战斗！”

　　将士们默默的看着雷力，心中却俱皆有些激动。

　　作为军人，最渴望的，就是战斗！

　　“经过这三个月的训练，我也看到了你们所有人的表现。我今天，就要兑现我的承诺！”

　　听到这，所有的将士，不由齐齐眼睛一亮。

　　“都猜到了？不错，就是任命军官！”

　　雷力喝道：“今日任命军官，用三天的时间，让你们熟悉新的编制，熟悉自己的长官，三天之后，正式投入战斗！”

　　唐维这三个月以来，表现的十分抢眼。

　　他本身的战气修为，就不算低，在这两千人之中，也处于第一流的档次，乃是化气境中段极限的修为，而且经过这三个月的地狱式训练，隐约有了突破的味道。

　　加上他反应快，脑子灵活，学习各种技能也十分迅速，又老实听话，所以很幸运的，成为了军候。

　　军候，乃是统帅五百人的低级军官，仅次于校尉。一个营两千人，军候级数的军官，也只有四位而已。

　　可以说，现在唐维算是一步登天，在这个营中，成为了第二档次的存在，仅次于雷力和莫离。


第一百六十八章 实战练兵

　　随后的三天里，唐维作为军候，熟悉自己所将兵马，熟悉自己的新位置，逐渐转换思维，渐渐成为了一个实实在在的将领。

　　兵卒和将领的区别，不单单在于权利。

　　更在于思维方式。

　　小兵只需要听从命令，敢打敢杀即可。而军官，却需要考虑战略战术，更加需要智慧。

　　三天的时间，也只够他们这些新任命的军官初步熟悉麾下的将士，初步做到掌控。要完全如臂使指，恐怕还需要一定的时间。

　　不过时间不等人，三天过后，校尉雷力，便领着他们这一部兵马，驰出军营，来到了当初他们最先落脚的那片霞蕴层。

　　三月后的这里，已经建起了一座传送法阵。

　　雷力这一部兵马到了此处，立刻结起军阵，按捺了下来。

　　随之，数以十万计的兵马，陆续在这里集结起来。

　　“众将士都有！”

　　这一声洪钟大吕，传遍四方。

　　哗啦，整个这一片区域，数十万将士，浑身甲装一震，昂首挺胸。

　　那最前方，有五位大将，策骑凌空，正对着这五十万大军。

　　五十万大军，就是五个军团。那正前方的五员将领，便是这五大军团的军团长。

　　五人一列，中间的一位，模样却是精灵，身材稍显修长，并不雄壮。但气势，却极为骇人，好似惊涛骇浪，鼓荡四方。

　　那是融源境的极限强者！

　　到现如今，帝国融源境的强者，数量已经极多。

　　一般而言，十万人的军团，其军团长。必定是融源境的强大存在。如此算来，帝国军中的融源境强者，最少都在十万往上。

　　“天澜文明已成过去，”那位精灵军团长喝道：“他们已经是帝国的一部分，这是所有天澜文明高层的一致决定，这是大势！”

　　“但仍有不识时务者。竟蛊惑民众，反抗帝国的统治！”

　　“众将士，你们告诉本将军，我们要怎么做？！”

　　“杀杀杀！”

　　“好！”

　　那精灵军团长长啸一声，喝道：“一个字，杀！不服从帝国的统治，那就是叛国者，叛国者一概杀无赦！”

　　“现在听我号令！”

　　哗啦！

　　“各部将领听着，以军为单位。各将军立刻率领各部兵马，通过传送法阵，前往天澜界第十一号星系，按照军事计划，镇压叛逆！”

　　“喏！”

　　……

　　五十万大军，一个军，就是一万人马，包含了五个营。

　　唐维这个营。在校尉雷力的率领下，以思维连锁为沟通。与其他四个营的兵马结为一体，战气腾腾而起，罩住全军，在将军的率领下，直接通过传送法阵，眨眼间。就到了天澜界第十一号星系的一个死星背面。

　　这是一座巨大的盆地，当中一座传送法阵耸立。法阵能量光辉闪烁，每闪烁一次，就有一万大军被传送过来。

　　各部大军到了此处，战气罩身。隔绝一切不利因素，然后迅速四散开来，保持阵势，立于空阔之处。

　　雷力让麾下将士静候军令，便即策骑，到了上峰将军面前。

　　这位将军极为年轻，但却是万寿境高段的强大存在，雷力虽然也是万寿境的强者，但恐怕在这位将军面前，走不过三招。

　　“将军！”

　　五个校尉列成一列，策骑立于将军身前。

　　那将军一身紫色甲装，腰间佩剑，胯下则是一头飞天龙骑。

　　他点了点头，道：“这天澜界十一号星系，是天澜文明残余抵抗者的主力所在。据军部消息，这里敌人屯驻的兵力，达到三百万，拥有位面内的极限外物武器，威能堪比帝国的中型能量放射仪，一炮能击散结起阵势的一万大军。”

　　说着，他顿了顿，继续道：“所以，尔等各部，务必不能轻视。”

　　他挥手，在面前投影出一片光幕。

　　上面是整个十一号星系的星图。

　　道：“这里，”他指着一个闪烁着绿色光点的星球，道：“便是我们所在的星球。”

　　这个星球，处于这个星系的外围，倒数第二颗星球。

　　整个星系，拥有十三颗星球，倒数第二颗，便是顺数第十二颗。

　　“我们的敌人，以这四颗星球为基，建立了一道防线。”他指着星图，道：“这四颗星球，陆续排列，为倒数第三至第六颗星球。第七、第八星球，便是两颗生命星球，是他们的总部所在。”

　　倒数第三至第六星球，这四颗星球之间，隐约有一条迷蒙的淡黄色带子相连，那是陨石带。

　　这是极为稀奇的景致。

　　一条陨石带，竟然贯通勾连了四颗不在同一轨道上的星球。

　　不过大宇宙无限位面世界，自然有着很多用低等文明的定律无法解释的存在，不足为奇。

　　“这一条陨石带，就是他们的防线。”

　　将军道：“我们军团和另外三个军团，军事任务，就是突破这条陨石带，击破这四颗星球上的敌军军营。”

　　雷力等人不由微微颔首。

　　将军又道：“我军的任务，在这里。”

　　说着，他轻轻一拉投影，投影立刻放大，一处极为复杂的陨石区域，就出现在了五大校尉的眼帘里。

　　雷力所在的这个军的这个军团，负责进攻的这个星球，有两颗小型卫星。抵抗者就在这两个小型卫星上，设置了阵地，安置了大量的外物武器，互为犄角之势，相互守望，镇守星球。

　　要击破星球上的敌军大营，就必须要先拔掉这两个小型卫星上的敌军阵地。

　　而这两个小型的卫星，就处于陨石带之中。

　　尤其是他们这个军负责的那个小卫星，旁侧的陨石带，最为复杂。其中大大小小的陨石，大的几十公里方圆。小的跟个圆桌大小。

　　这些陨石快速运动着，好似一条长河，极具威能。

　　成为这两个小卫星和这个行星天然的防护带。

　　若是大军进入，一不小心，就会被陨石撞上，还未与敌人交战。恐怕就要折损兵马。

　　“雷力，你擅长攻坚。”

　　将军道：“有没有胆量接下先锋任务？！”

　　“有！”

　　雷力昂然，道：“请将军放心，我们第一营，一定拿下这个开门红！”

　　“好！”

　　将军大笑，道：“行，就你了。”

　　说着，目光扫过其余四位校尉，喝道：“第一营作为先锋突击队。任务是撕开陨石防御带，第二营做辅助，第三、第四营紧随其后，伺机而动。第五营随我押后！”

　　“现在，各部准备，一刻之后，出发！”

　　“喏！”

　　……

　　雷力策骑返回阵前，先将任务下达了一遍。才喝道：“你们都是新兵！”

　　“如果换做我之前的部众，这个任务也只是等闲。翻掌之间就能完成。”

　　“但你们还不够资格。”

　　“虽然经过三个月的强化训练，你们比之之前，要强的多。但毕竟还未真正经历战争。”

　　“所以，我再次给你们一个忠告！”

　　“听从命令！记住，听我号令！清楚没有？！”

　　“清楚了！”

　　“好！各自做好准备，定下心来。静心养神，一刻之后，即刻出发！”

　　一刻时间在新兵们激动、焦躁的心情中，缓缓流逝。

　　终于，雷力深吸一口气。喝道：“准备登上飞行器！”

　　说着，信手一挥，释放出了那架中型飞行器。

　　从这个星球到攻击目标所在，距离达到数百万公里。这样远的距离，大军不是飞不过去，而是对战气有很大的消耗。

　　所以，借助飞行器，是一定的。

　　一个营两千战士，迅速登上飞行器，然后飞行器启动，直接脱离星球表面引力，眨眼间便攒射进入了星空之中。

　　飞行器中，雷力仍然在说话。

　　作为一营主将，尤其麾下还都是新兵的主将，他必须要时时刻刻的考虑到新兵们的心态。为他们树立信心、打气的同时，还要告诫他们小心谨慎。

　　作为一个身经百战的军人，雷力经验十分丰富。

　　他与外文明打过仗，参与过征服新世界的军事行动，也曾与毁灭者交战，经历过的战役，至少是几十场，所以他的每一句话，对每一个新兵，都极为有用。

　　“按照我们的中型飞行器的极限速度，半个时辰之后，我们就将抵达作战区域。”

　　“到了陨石带之外，各部将士，以什为单位，换乘小型飞行器，穿插进入陨石带。”

　　“这就要看你们操作飞行器的技术了。记住，陨石带中，陨石的运行速度极快，按照估测，作战区域的陨石运行速度，每秒达到了七公里。因此必须要小心谨慎，否则极有可能被陨石撞上，出师未捷身先死，那就不太好看了。”

　　“进入陨石带之后，除了要防备陨石撞击，更加要警惕小卫星上敌人阵地的远程武器。我相信，敌人不是傻瓜，不会看着我们突进陨石带。”

　　“这时候，我们就要予以还击。飞行器上安装的能量武器，不是摆设。操控武器的将士，不要太过紧张，不要胡乱发射，要瞄准了发射！”

　　“直到突入陨石带之后，接近小卫星一百公里之内，立刻放弃飞行器，结阵，冲锋！”

　　“听明白没有？！”

　　“明白！”

　　“好，记住喽，一个字都不要忘！”

　　……

　　倒数第二颗星球上，五个军团长最后传送过来。

　　五人都是融源境强者，说实话，对于这种战争，他们根本不放在眼里。

　　其中一位军团长笑道：“这种收拾残余的战争，实在是太过无趣。若非要实战训练新兵，哪里用得着这样麻烦？直接将那几个星球毁灭便是。”

　　其余四人不由微微颔首。

　　这次清缴天澜界十一号星系的抵抗者，其实只不过是收拾残余而已。天澜文明的抵抗主力，早在几个月前，就被帝国的主力大军击破了。

　　这十一号星系之中，剩下的只不过是一些残兵败将。

　　只是为了实战练兵，否则的话，就这五个军团长，就可以直接将这里的一切抵抗力量推平。


第一百六十九章 接战

　　融源境乃是位面世界内的极限阶位，就譬如当初四号世界的那些祖神一般，有毁灭星系的威能。

　　这五大军团长，都是这般强者，真要动手剿灭天澜文明的残余抵抗力了，根本就用不着动用军队。

　　但现阶段帝国大扩军，新兵的数量越来越多，在军中占据的比例也越来越大，使得帝国军队的平均战力下降了很多。而且毁灭之潮又即将降临，种种因素综合起来，为了能在毁灭之潮中顺利安度，就必须要尽快的增强军队的战力。

　　实战，是最好最直接的练兵方法。

　　甚至于，在此番清缴天澜界十一号星系残余抵抗力量的过程中，都不准备使用位面内的战略级数的武器。

　　放射仪之类的能量武器，完全搁置一旁。

　　一切的军事任务，都交给士兵来完成。

　　雷力这一个营的兵马，半个时辰之后，终于抵达了目的区域。

　　瞬即，两千战士以什为单位，换乘藏于什长空间装备之中的小型飞行器，向陨石带之中突进。

　　雷力则领着一队亲兵，仍然驾驭着中型飞行器，就紧随在麾下将士身后。

　　他立在飞行器驾驶舱中，看着眼前的投影地图，将地图上麾下各部战士所属的每一架飞行器，都纳入眼中，并与所有的战士，保持着思维连锁，给予其鼓励，同时沉着的指挥着。

　　“第一曲第三屯第二什的将士，不要紧张。你们速度不要太快，不要脱离队伍，保持相对稳定的阵势！”

　　“注意，注意，我们即将进入敌人的攻击范围！”

　　“注意闪避陨石。躲开敌人的攻击！”

　　“不要随意还击，要看准目标，瞅准空隙！”

　　“不要随便攻击陨石，一旦陨石被击碎，就有可能产生连锁反应，突兀改变其他陨石的运行方向。使得你们的战友来不及闪躲，被陨石撞上！”

　　雷力将投影上的一切景物，都完全纳入眼帘，有种眼观六路耳听八方的味道。整个麾下两千将士，两百架小型飞行器，他都了如指掌。

　　任何一架飞行器，一旦与整体阵势有所偏移，他立刻就会予以体型。一旦有飞行器突进太快，他也会喝止。

　　整个一个营的飞行器飞行阵型。穿梭在杂乱的陨石丛中，竟然一直保持着相对稳定的雁行阵势。

　　雷力面沉如水，但心里其实有些紧张。

　　麾下的将士，都是些菜鸟新兵，这还是第一次参与真正的战争。虽然每个士兵的各项技能，都是过关的。但那只是训练场上。

　　在真正的战场上，别说新兵，便是老兵。也会犯糊涂。

　　所以他完全集中精神，随时调整着麾下将士的阵型。竭尽全力，保证他们不犯错。

　　他希望带来多少人，就带回去多少人！

　　这是一个指挥官最大的渴望。

　　在雁行阵势进入陨石带一刻钟之后，终于，敌人的攻击，铺天盖地而来。

　　一道道大大小小的能量光柱。交织成一张张疏密不一的网，穿插在陨石丛林之中，时而，就有陨石被能量武器集中，化成一团齑粉。

　　到这时。雷力对麾下将士的掌控力度，就急速下降。

　　陨石破碎形成的尘埃，混合着强烈的能量波动，让探测仪投影出来的图像，显得愈发的不稳定。

　　他只能大概掌握麾下将士每一架飞行器所在的大略位置，却无法看清他们所处的具体情况。

　　“众将士听着！”

　　“你们是第一次上战场，但记住，不要慌，要沉着冷静！”

　　“注意闪避，闪避敌人的攻击，闪避陨石的撞击！”

　　“我不希望你们任何一个人死在这里，死无全尸。我希望能把你们都完完整整的带回去！”

　　“记着在训练场上的感觉，不要茫然，要有决断！”

　　雷力不停的给麾下的将士打气，但在探测仪的投影上，还是时不时的，有麾下将士的飞行器代表的绿色光点，完全消失。

　　他知道，那是战死了！

　　面对小卫星上敌人铺天盖地的轰击，战士们终于沉不住气。

　　开始予以还击。

　　小型飞行器上，没有配备重型的能量武器，只有一门大型能量武器，十门中型能量武器，其余皆是小型能量武器。

　　现如今，雷力所部兵马，突进陨石带，距离小卫星，只剩下几万公里的距离。在这个距离上，只有大型能量武器，才有杀伤力。

　　因此，每一架飞行器上，时不时就会射出一道庞大的能量光柱，在敌人密集的轰击之中，显得并不耀眼。

　　不过能量武器的优势，就在于其射速！

　　一般而言，只要发射出去，就无法拦截。

　　其速度之快，几近亚光束。

　　因此，除了那种巧合的被敌人的攻击偶尔抵消的，大多数都穿透陨石带，轰击在了那颗小卫星上。

　　小卫星上的天澜人抵抗者军营，面对帝国军队的还击，也只能被动承受。

　　天澜文明毕竟是中等文明，在能量防御方面，比之帝国，完全不逊色。他们的军营，也同样升起一座能量防护罩。

　　雷力所部飞行器的大型能量武器发射的能量光柱，击落在抵抗者的能量防护罩上，就掀起层层涟漪。

　　就好像微风吹动气泡，在微微摇曳。

　　这种时候，除非抵抗者能将雷力所部完全消灭，否则双方比拼的，就是能量的储备。

　　在这方面，帝国军队占据绝对优势。

　　为什么？

　　天澜文明的抵抗者残余，其在物资储备方面，自然是远远比不得起源帝国的。他们囤积的物资，说实话，可能几场战斗下来，就要消耗殆尽。

　　毕竟只是残余，其主力，早就被帝国的主力大军扫了一遍。

　　就譬如雷力所部，每个什，在战前都分配了相当数量的能量块。他们在战斗中，可以浑不在意的，大肆挥霍能量。

　　但敌人，却没有这个资格。

　　不过毕竟，这个小卫星上，抵抗者的阵地军营之中，其人数要比雷力所部多的多。防御武器，数量也不在少数。

　　因此，从场面上看，雷力所部是处于劣势的。

　　雷力紧随着麾下飞行器集群之后，面沉似铁。投影上，每一个绿色光点的消失，都让他心里微微抽搐一下。

　　那可都是他的兵啊！

　　双方之间你来我往，将这一片陨石带，绞的一塌糊涂，好似一锅粥一样。战斗中破碎的陨石齑粉形成粉尘浓雾，笼罩一方。又有陨石带一刻不停的运动，输送着更多的大大小小的陨石闯进来，使得这片区域愈发的复杂。

　　眼下这种情况，雷力也没有更好的办法。

　　他无法清晰的掌控麾下将士所属飞行器的行踪，只盼望他们能够有着足够的临战机变，能够将训练场上的经验，灵活的运用到实战之中。

　　战场瞬息万变，再是厉害的指挥者，也只能把握住大局。细节方面，却真真无法完全把握。

　　就这么片刻功夫，雷力清楚的知道，自己麾下的将士，已经有十余个什的编制永远消失在了这片陨石带中。

　　十余个什，那就是两三百人。

　　也即是说，他的这个营，战损比例已经达到了一成以上！

　　他虽然心疼，但脸色却丝毫不变。

　　他是经历过很多场战争的老兵，曾经看到自己亲近的战友，自己的兄弟，死在战场上。经历过的血与火，已经将他的心，炼成了一块钢铁。

　　坚硬无比。

　　雷力所部在损失了三十余架飞行器，战损比例达到三成之后，终于突破了陨石带，进入了小卫星与陨石带之间的空白区。

　　到这里，真正的交火，才正是开始！

　　进入这片区域之后，飞行器所携的中型能量武器，也进入了有效杀伤距离。因此，雷力所部大军的反击力度，一瞬间暴涨了许多。

　　密集的能量光柱交错着，将星空照耀的一片黑白。大型、中型的能量武器，每一击发射，落下去，或是击在抵抗者阵地军营上空的能量护罩上，或是击在周遭旁侧，将小卫星的表面轰击出一个个巨大的坑洞。

　　使得整个小卫星，都在晃动！

　　抵抗者的攻击，也愈发的密集起来。

　　而且有更多种类的攻击武器，在这个距离之中，爆发威能。

　　各种的能量炸弹，也被投射出来，屡屡轰然炸开，搅动空间，使得整个这一片区域，都变得模糊起来。

　　唐维作为一曲之长，作为一位军候，却是驾驶者自己的飞行器，冲在最前面。

　　他取消了飞行器的智能操作系统，完全改由手动操作。他的精神无比的集中，一双眼睛，死死的盯着面前的能量探测仪投影，将投影中，任何一丝丝能量反应情况，都纳入脑海，迅速分析，并得出结论。

　　凭着灵活冷静的头脑，他的这架飞行器，已经闪开了敌人的许多攻击，到现在，虽不说毫发无损，但至少，还能保证飞行器九成的完整度。

　　麾下的将士个个吼叫着，面色狰狞，在发射能量武器。每发射一次，轰击在卫星表面，他们就会高声呼喝。

　　这是在发泄情绪。

　　唐维没有精力去管他们，他必须要专注操控飞行器，专注于麾下其他各部的情况。


第一百七十章 破营

　　“三什，三什，注意闪避！”

　　唐维的脑子里，思维连锁之中，他的声音，一刻不停的响起在麾下各个屯长、什长的脑海里，他是军官，现在虽然在冲锋，但也仍然要关注麾下将士的状态，竭力保证麾下将士的安全。

　　“军候，快闪开！”

　　忽然，脑子里连续几个声音响起，唐维不由心头一条，连忙操控飞行器，向旁侧里偏转了一下。

　　轰然间，飞行器猛然震动起来。然后，一连串能量火花在操作平台上闪耀起来。

　　接着，旁侧的士兵，便开始紧急报告：“军候，飞行器的能量防御层已经完全失效，飞行器外壳破损率达到九成，动力设备失效！”

　　“特么的！”

　　唐维狠狠的骂了一句，喝道：“这飞行器完了！”

　　他目光横扫，立刻做了决定：“放弃飞行器，换乘战骑，策骑冲锋！”

　　“喏！”

　　飞行器的动力系统损坏，连大门都无法打开。

　　唐维鼓动战气，连轰几次，直接将飞行器大门轰碎，然后领着飞行器中的二十个战士，策动摧锋战骑，结成战阵，飚射离开了飞行器。

　　在他们离开飞行器的那一霎那，又一道能量光柱击中了飞行器，在星空，暴起一朵灿烂的火花！

　　“兄弟们，距离小卫星表面只剩下不到两万公里的距离！”

　　“现在听我号令！随我一道，冲锋！”

　　“杀！”

　　二十一人，就在那能量暴烈，混沌无比的星空之中，列成锋矢阵，战气鼓荡升腾之间。化作一道灵活无比的红光，直直往小卫星表面扑去。

　　如同唐维等人一样，不少在敌人轰击之下，飞行器损毁的队伍，也俱皆驰出飞行器，列起战阵。四面八方，向着小卫星飞扑而去。

　　而此时，处于这一集群最后的中型飞行器中，雷力微微颔首。

　　麾下的新兵，虽然战损率达到三成。但却没有一个士兵，表露出颓丧害怕的情绪。他从思维连锁之中，能够感受到他们的紧张，感受到他们的激动，却没有感受到一丝丝害怕！

　　都是热血男儿！

　　“雷力。雷力！”

　　忽然间，脑海里响起了另一位校尉的声音。

　　雷力不由精神一震，回道：“我在！”

　　“注意，二营、三营和四营，已经抵达预定区域，三营四营会从侧面予以辅助，二营在必要的时候，会顶替你们一营——注意传达命令！”

　　“明白！”

　　雷力精神一震。立刻在思维连锁之中，将这个消息传达给了麾下的所有将士：“三营和四营的兄弟。会从左右两侧辅助进攻，众将士注意，众将士注意！损失了飞行器的将士，先不要接近敌人的阵地，先在卫星表面集结，等候军令！”

　　至于二营。雷力可不需要他们顶替！

　　“喏！”

　　唐维在思维连锁之中，得知了这个信息之后，立刻率领麾下二十位战士，从战场中心区域，往旁侧转移。降落的区域。也选择在了远离敌人阵地的区域。

　　既然四营、三营将会从两侧辅助进攻，那么上面的目的，就是先击破敌人阵地的能量防护罩。

　　若是这时候冲上去，一不小心，就被自己人给打了！

　　“各部军候，各部军候！”

　　校尉雷力的声音，又响起在唐维的脑海里：“损失了飞行器的军候，降落在星球表面之后，立刻收拢各部将士，集结战阵，听到没有！”

　　“听到了！”

　　唐维第一个回答。

　　接着，又有两位军候回答。至于另外一位，却没有声息。

　　唐羿不由叹了口气，知道这位军候，恐怕已经战死了。

　　星空中，雷力所部的飞行器，越是接近卫星，数量就越少。原本一百架出头的飞行器，现在，只剩下三分之一！

　　有三分之二的飞行器，在冲锋的过程中，被击毁了。

　　大多数的飞行器的指挥者，临战机变算是灵活，在飞行器被击伤之后，立刻放弃飞行器，策骑冲锋。也有脑子没转过弯来的，却是连人带飞行器，都被击灭了。

　　当然，也有那种被重火力击中，连反应时间都没有，就直接阵亡的飞行器。

　　飞行器的速度，比之战骑要快。但灵活性，就不如战骑了。

　　大多数放弃了损伤的飞行器，进入星空的战骑小队，顶着战骑战阵，轻松灵活，好似游鱼一般，穿梭在密集的能量光柱之中。

　　尤其等到雷力下达了刚才那个命令之后，都脱离了战场中心，转移到旁侧区域，因此，受损不大。

　　一万多公里对于战骑而言，也算不上什么。

　　在星空环境，没有障碍的前提下，即便是摧锋战骑，其速度也飙升超过了音速。两秒钟，就跨越一公里。一万多公里的距离，只用了半刻时间不到。

　　当唐维脚踏实地——说是脚踏实地，其实也只是相对于星空而言。

　　这小卫星实在太过渺小，引力不足，站在上面轻飘飘的。

　　随即，唐维立刻通过思维连锁，与降落到卫星表面的所有战士取得联系，然后迅速集结。

　　一刻之后，整整两百四十多战士，集结在了唐维身后。

　　冷森森的摧锋战骑，结成一个方阵。每一位战士，背上背着箭囊，一边腰间挎着长弓，一边腰间挎着马刀，手里执着一干两丈有余的战枪！

　　他们静悄悄的。

　　如果在战前，他们看起来还显得稚嫩。

　　但现在，就似乎一下子，成熟了许多。每一个战士的脸上，都多了一丝杀气，每一个人的眼神，都锋利坚毅了许多。

　　战争。是催熟军人的最好的手段。

　　唐维抬着头，仰望着星空。星空中，战场中心两侧，这时候，忽然各自冒出了两个飞行器集群。

　　立刻，帝国军队的火力。再次猛增数倍！

　　他不由策骑升空，遥望远处的敌人军营。

　　那军营上空，闪烁着能量光辉的防护罩，已经摇摇欲坠了！

　　他不由握紧了手中的战枪，脑子迅速转动起来！

　　三个呼吸之后，唐维策骑降落，通过思维连锁，与身前这两百余骑将士道：“敌人阵地的能量防护已经快要被击破了！”

　　“我担心敌人的能量防护罩一旦击破，他们会采取极端的手段！”

　　唐维心里想的。却是怕敌人在最后关头，炸掉这个小卫星！

　　如此一来，他们就要给敌人陪葬！

　　当然，这是最坏的结果。这个小卫星虽然不大，但要引爆，需要的能量也不在少数。也许敌人已经没有那么多的能量储备了！

　　但却不得不防。

　　毕竟是一个小星球，即便只是卫星，一旦炸开。威能也非同凡响。更重要的是，这个卫星一旦被炸掉。那么先不说帝国军队在这种情况下，会被波及折损。单说要将这个小卫星拿下，作为进攻旁侧那个星球的前沿阵地的打算，就落空了！

　　“所以，我们必须要杜绝这一情况的发生！”

　　“现在，众将士都有！随我立刻接近敌人阵地。伺机而动。一旦敌人的防护罩被击破，我们就杀进去，不给敌人反应的时间！”

　　“喏！”

　　……

　　唐维想到的，雷力等人当然也想到了。

　　不过他并没有提醒麾下的将士，他想看看。麾下有没有真正值得培养的将才！

　　再者，雷力完全可以断定，这个小卫星上的敌人，已经没有能力炸掉这个小卫星了。

　　敌人的能量储备，已经不够了！

　　从敌人阵地上的能量防护罩逐渐降低的防御强度，就能得出这一结论。

　　现在，如雷力一般，校尉级数的军官，考虑的，已经不是占领这个小卫星的问题——占领已成必然。

　　他们考虑的，是旁侧行星上，敌人的援军！

　　帝国进攻两颗小卫星，战况之激烈，定然会被行星上的敌人发现。这两个小卫星，是行星的前沿防御带，一旦有失，行星就是被剥光的女人，予取予求。

　　所以，行星上的敌人军营，一定会派遣援军过来！

　　辅助雷力一营进攻小卫星敌人阵地的三营四营，在击破其防护罩之后，就会立刻转向小卫星的另一侧，前去截击敌人的援军。

　　而此时，二营的两千将士，已经转到了卫星的另一面。

　　同时，将军率领的五营，也正在向那边前进。

　　终于，就好像听到啵的一声轻响。

　　敌军阵地上方的能量防护罩，在明暗交替之中，猛然间消散开来！

　　接着，几道巨大的能量光柱从天而降，轰然击落在敌军的阵地之中，几乎将整个阵地，都掀翻开来！

　　立刻，那阵地便沸腾了！

　　而此时，星空中，三营四营的飞行器集群立刻拔转方向，向小卫星的另一面而去。而雷力所部残余的飞行器，也停止了大型能量武器的轰击，直接加快速度，扑向了敌军的阵地！

　　当此时，就在那阵地外不远处，两百余摧锋战骑，在唐维的率领下，猛然间冲杀出来！

　　这两百余战骑以唐维为首，结成一个锋矢阵，化作一枚猩红的箭矢，轰然撞击在敌军阵地的应墙上！

　　唐维手执长枪，奋力一击全军合击，数十丈长的巨大战气长枪，直接将那金属质又高又厚的营墙，给击穿出了一个巨大的窟窿。

　　随即，两百余战骑策骑飚射而入！


第一百七十一章 杀戮

　　敌军的营中，已经乱成了一锅粥。

　　那护罩崩溃之后的相继落下来的几次大型能量轰击，直接将营中轰出了几个巨大的坑洞，将许多的防御设施、营房建筑，都轰成了齑粉。

　　只在片刻，营中的敌军，就损失惨重。

　　这营中，怕不有五六万敌军。但就刚才那几次轰击，至少就击杀了一半！

　　能量防护罩的崩溃，外加额外的几次大型能量武器轰击，也击溃了营中敌军的战斗意志。

　　他们深深的知道，一旦没有了防护罩，他们就是暴露在烈日之下的小虾米，必死无疑！

　　所以，当唐维冲杀进入敌军营地之后，看到的，就是这样一副乱的不能再乱的景象。

　　有的敌军准备登上飞行器，想要逃走。

　　有的敌军，好像没头苍蝇，呼吼着乱窜。

　　但也有少许战斗意志坚韧的，仍然持着武器，对星空中的帝国军队，发起攻击！

　　待看到唐羿所部冲杀进来，立刻，那些还有战斗意志的敌军，就炸开了锅。

　　瞬即，他们持着小型能量武器，发射出能量射线，交织成一张稀疏的网，迎着唐维所部，直接罩了下来。

　　唐维面罩下的脸上，露出一抹冷笑。

　　却长枪指天，引着麾下两百余将士，直接腾空，间不容发的避开了敌军的这一次能量攻击。

　　说起来，这种混乱状态，不成规模，又稀疏无比的小型能量武器攻击，对于唐维这两百余结成了战阵的战骑而言，算不得什么。完全可以硬抗。

　　但唐维可不愿站着给人打。

　　战骑能正面战斗，能抗能打，但也能灵活转向，闪转腾挪。

　　直接避开这一波攻击之后，战骑战阵猛然加速，眨眼间飚射出了上千米的距离。从一波乱兵之中穿过，留下了一大片残肢断臂。

　　唐维的目光，始终注视着前方。

　　那里，有一架不小的飞行器，看起来即将启动。

　　恐怕，这个营地之中的首脑，应该就在那飞行器之中！

　　擒贼擒王，杀了敌人的首脑，才是大功一件！

　　因此。唐维根本没有理会那些对他们发起进攻的敌人，却是直奔那飞行器而去。

　　还在数千米之外，唐维掌中的长枪，就开始迸射出猩红的光。

　　那长枪迅速生长，变得越来越大。

　　等到这一杆战气长枪化作通天巨柱之时，唐维所部战骑，刚好来到了已经喷射出能量光辉的飞行器下面！

　　“合击！杀！”

　　轰然间，战骑长枪一枪捅在那飞行器的机身上。爆开一个巨大的窟窿。

　　就见到，那飞行器能量火花闪烁。然后完全熄灭了。

　　唐维哈哈一笑，喝道：“再来一下！”

　　又是一下，那飞行器就成了两截。

　　唐维这才拔转战骑，领着麾下将士，每每便往敌军人数多的地方冲杀。还未到近前，便以弓箭远程射击。

　　到了近前。便直接以长枪马刀伺候。

　　战骑纵横敌军营中，每每过处，便是血雨腥风。

　　那些还有战斗意志的抵抗者，甚至无法抓住战骑的身影！眼中，只能看到一线红光。

　　他们持着能量武器。却只能胡乱扫射，对战骑兵无法造成任何伤害，相反，把自己人给打死打伤了不少。

　　这就是外在科技进化文明与内在修炼进化文明战斗的场面。

　　远程轰击，外物科技文明完全不惧内在进化文明，甚至还处于优势。

　　而一旦近身，他们就完全不是对手了。

　　也许这些士兵，经过注射基因药水之类的药物，使得身躯也不算弱小。但正因如此，这些力量不是自己修炼而来，所以无法完全掌控。

　　在神经反应等等方面，都远远不及内在进化文明的修炼者。

　　因此，在面对近身战的时候，他们就抓瞎了。

　　整个营中，这些抵抗者的数量，至少还有两三万。但这两三万人，在唐维数百战骑的追杀下，却是狼奔豚突。

　　可以想象，几百人追杀几万人，这种场面，可谓稀奇。

　　在唐维所部兵马纵横整个营地，不过片刻之后，天空中，雷力所部余下的飞行器，也俱皆到了。

　　战士们驰出飞行器，策骑结阵，俱皆在营中纵横。

　　一时间，杀的是兴起不已。

　　竟然没人想起招降这些敌人！

　　直到垫后的雷力到了此处，一番喝止，才让麾下将士，止住杀戮。

　　到这时候，整个营中，几万敌人，只剩下不到八千。

　　雷力所部经过先前的冲锋，折损了至少四成。也即是说，这个营的兵马，还只剩下一千出头。

　　但一千出头的士兵，在短短一刻时间内，就杀掉了至少两万人！

　　平均下来，每个士兵都杀死了二十个人！

　　等到一切都安静下来过后，战士们才看到这营中的惨状。

　　一时间，竟然有人作呕。

　　先前杀的兴起，脑子发热，没有在意。现在冷静下来，才觉得自己满手血腥。毕竟是第一次上战场的新兵，不少人都产生了不良反应。

　　雷力看在眼中，却没说什么。

　　这是任何一个士兵都必须要经历的。

　　杀人而已，作为军人，他的职责，就是杀人！

　　保家卫国要杀人，开疆拓土要杀人！

　　不会杀人的军人，就不是真正的军人！

　　而那剩下的八千敌人，这时候，完全破了胆。

　　很快就乖乖的被士兵们赶羊一样，赶到一起，看押了起来。

　　随后，雷力便指挥着麾下将士，将这个营地稍稍收拾了一番，然后就地按下了营寨。

　　他们这个营作为先锋，损失惨重。

　　将军已经下达命令。让他们先休整。暂且没有作战安排。

　　至于阻截旁侧行星上的敌人援军，只有二三四五这四个营的兵马去做。

　　当然，雷力也知道，自己麾下这剩下的一千二百余新兵将士，恐怕也需要一个调整心绪的时间。

　　因此就没有请战。

　　否则若麾下都是老兵，雷力绝对不会放过任何一丝可能参战的机会。

　　待将这营地收拾妥当。雷力立刻就将将士们集结起来，莫离就开始给将士们做思想工作。

　　作为参谋，他的主要职责之一，就是为将士们做思想工作。

　　亲手杀了这么多的智慧生物，不少的士兵，在亢奋过后，心绪都有些低沉。莫离看在眼里，让士兵们围成一圈，盘坐下来。这才道：“你们是首次经历实战。”

　　“在这之前，你们只经过了半年的新兵训练，三个月的强化训练。我不得不说，你们做的已经足够好了。”

　　“今天都是杀了人，对吧？感觉有些不适应，对吧？”

　　“但我要告诉你们，你们是军人！”

　　“军人奉命杀人，是天经地义！你们不是在滥杀无辜。你们是为了主宰，为了帝国。为了那数以万亿计的百姓！”

　　“这是功，不是过！”

　　“而这些敌人，”莫离郑重道：“他们才是挑起战争的罪魁！就应该送上断头台！”

　　“现在他们死在战场上，不说其他的，单看结果，那只能怨他们自己作战不利！”

　　“如果你们作战不利。他们会不会杀了你们？一定会！”

　　“这是立场不同，没有对错之分。”

　　“击灭了敌人，帝国才会安宁。帝国安宁，人们安居，这是我们所有人的渴望。而你们。就是帝国安宁，人们安居的保证！你们是英雄，知道吗！”

　　“当然，你们也有错误的地方。”

　　莫离道：“在处于绝对优势的时候，可以招降。”

　　“但你们没有。”

　　“不过我原谅你们，雷校尉也原谅你们。因为你们是新兵。”

　　“你们没有经验，是第一次杀人，太过亢奋，不够冷静。”

　　“这也是缺点所在。”

　　“所以呀，大家要引以为戒。你们想啊，在可以招降的时候，仍然大肆杀戮，会不会引起反弹呢？会！”

　　“也许我们现在的敌人，即便他们反弹，也无济于事。但以后呢？我们会不会遇到能对我们造成伤害的敌人呢？”

　　“足够强大的敌人，一旦破釜沉舟反扑，就会对我们自身，造成很大的伤害。所以，任何时候，都要因势制宜。能减轻伤亡，就尽量减轻伤亡。”

　　……

　　安抚士兵的心绪，首先要让他们知道，自己没有做错。

　　因势利导，告诉他们，自己的所作所为，是有利于大局的。告诉他们，他们是英雄。

　　同时，莫离又在安抚的过程中，点出他们的弱点，嘱咐他们，以后该怎么做。

　　凡此种种，莫离做的都很不错。

　　雷力在一旁看着，看着莫离侃侃而谈，看着士兵们逐渐振奋精神，不由暗暗点头。

　　这一部只剩下一千二百余人的军队，在这里驻扎了约莫十二个时辰。

　　换算成帝国本土的计时方法，也即是一天。

　　一天之后，旁侧的这个星球，就已经被军团拿下了。

　　虽然之后的战事，雷力所部并没有参与。但他们的功劳，却不能抹杀。

　　作为先锋，击破了敌人的前沿阵地，这就是大功。

　　同时，在这一场战役之中，雷力也看到了麾下有潜力的将士。

　　比如唐维。

　　他觉得，这小子的确脑子足够灵活，而且在大多数时候，比大多数的人，都要冷静。

　　再者，他的战气修为，也不算低。

　　因此，上升的空间，不小。

　　一天之后，雷力所部接到了上峰将军的军令。于是立刻开拔，直奔下一个战场。


第一百七十二章 李麟的忧虑

　　在毁灭之潮即将爆发的前夕，整个磐石河域的大环境，显得极为萧条。诸文明上至拥有位面之主的超级高等文明，下至刚刚走出位面世界、成为跨位面文明的低等文明，都没有脱出这个框架。

　　思想消极颓废，得过且过，没有活力。

　　而且随着被投入到位面内的毁灭者子体军团的步步紧逼，多数文明的势力，都在收缩，实力，都在逐渐下降。

　　高等文明也好不到哪里去，虽然很大一部分原因，是因为大局需要而收缩力量，主动放弃。但在万族大世界外，与毁灭者日日征战，各方面也都消耗不小。

　　在这种大环境之下，只有起源帝国，最为耀眼。

　　当其他文明逐渐没了活力，起源帝国仍然生机勃勃。其他文明收缩势力，起源帝国却在一刻不停的扩张。

　　其中的差距，有天壤之别，可谓南辕北辙。

　　自元初一零一年，天澜文明并入起源帝国之后，随后的八年的时间里，又陆续有三个中等文明被起源帝国吞并。

　　其实在这八年时间里，请求并入起源帝国的中等文明数量，何止三个？！

　　三十个都不止！

　　但数量太大，也不见得都是好事。

　　起源帝国可没那么大的胃口，在短短几年时间里，就能吞下几十个中等文明！

　　所以，只是有选择性的，吞并了三个较有特色的中等文明罢了。

　　但即便是放弃了大多数送到嘴边的大块肥肉，这几年之中，起源帝国的实力，也仍然迅速增强了数倍有余！

　　李麟虽有君临河域的野望，但脑子清醒，知道饭要一口一口吃。路要一步一步走。现阶段帝国的前进步伐，已经足够快了，再快恐怕就要扯到蛋。所以，他一直较为克制和按捺。

　　现如今，加上天澜文明，起源帝国就吞并了四个中等文明。这四个中等文明。其底蕴，几不差于起源帝国。

　　以一己之力，吞下四倍于己身的土地、资源、人口，稍稍就已经显得有些消化不良了。

　　所以，起源帝国的高层，就暂时中断了继续吞并其他文明的打算。

　　先消化，等到消化完毕之后，再张开嘴巴，也不迟。

　　到元初一零九年。起源帝国在方方面面，都发展壮大了许多倍。尤其是军队，现在帝国所拥有的总兵力，已经达到了一千亿开外。

　　董震那一届军务院定下的征兵计划，早在三年前，就已经提前完成。

　　其中的原因，就是因为并入帝国的四个中等文明。

　　这四个中等文明，自然有自己的军队。而且数量十分庞大。就拿天澜文明来讲。他们原有的兵力，就达到八百亿之巨。

　　其他三个文明。也不遑多让。

　　这四大中等文明的军队加起来，数量都超过三千五百亿了！

　　所以，帝国直接收编了这些军队，裁汰弱者，从中挑选精锐，因此。才会如此之快的完成帝国征兵千亿的目标。

　　当然，这收编的三千五百亿军队，较之于帝国严苛的征兵条件，大部分都不符合。

　　就譬如天澜文明的数百亿军队，因为他们是外物科技发展的文明。对军队的要求，往往是外物操控技术优先，对于冲阵搏杀，自然没有什么特别的要求。

　　但起源帝国的军队，却以冲阵搏杀为第一要素，乃是先决条件。因此，从天澜文明收编的数百亿军队，堪堪达到标准的，还不到二十亿。

　　好在其他三个文明之中，有两个文明，都是走内在进化路线的文明。其军队，倒是有很大一部分符合条件。

　　一千亿大军，帝国原本的军队，只有一百亿出头。其他九百亿，约莫有两百亿是从帝国各大附属位面世界征募的新兵，剩下的六百亿，则是收编挑选而来。

　　因此，对帝国而言，现阶段最重要的事，则是练兵。

　　……

　　李麟端坐上首，气度如神——做了近二十年的皇帝，李麟作为天子的威势，也完全沉淀成型。再加上他现在即将步入超脱者的行列，个体的气势，也非同小可。

　　二者合一，比之任何一个超脱者，气势都更甚一分。

　　徐达上身挺直，端坐下首。

　　他是帝国军务院第十一届大元帅。

　　董震卸任之后，他便众望所归，登上了这个位子，一人之下万人之上。

　　“天德。”

　　李麟开口缓声道：“万族大世界如今战况若何？”

　　万族大世界连年战，日日战，战火不休。也亏得大联盟一直将战火隔绝在晶壁防御体系之外，否则的话，整个万族大世界，恐怕早就被打烂了。

　　这些年来，战火日盛，毁灭者的攻势，也越来越强，大联盟诸文明，损失也越来越大。

　　虽然以大联盟诸文明的底蕴，这些战损还能够承受，不算伤筋动骨。但这种一刻不停的战争，始终让人感到压抑。

　　起源帝国这些年来，每年投入到战争中的资源，也愈发增长。

　　不说别的，单说兵力而言，到元初一零九年，就已经达到了三百亿之巨！

　　“陛下！”

　　徐达身材修长，面目白皙，颌下有三寸短须，浓眉大眼，整个人显得十分精神。

　　“万族大世界的整体战况，仍然显得较为平淡。”

　　他道：“虽然毁灭者的攻势逐年增强，但各大文明的真正实力，也还未尽出。所以，暂时而言，毁灭者愈强，各大文明的抵抗力量，就越强。相互之间，仍然僵持。”

　　“不过整个万族大世界，除开中洲域，其他四洲域，则不容乐观。”

　　他微微凝眉，道：“尤其是处于边缘区域的低等文明领地，到现在。已经几乎完全失陷。”

　　“大联盟没有动作？”

　　李麟皱眉。

　　“我记得当初祖父就曾提过，要集结所有文明的力量，来共度难关。为何大联盟还要置低等文明于不顾？”

　　这数年以来，李麟专注于帝国的内部发展，对大联盟的概况，并不十分关注。只要不与帝国相关。他几乎就不会过问。

　　“陛下。”

　　徐达答道：“这方面大联盟也有自己的考虑——就如我起源帝国一样，大联盟的各大文明，也在练兵！”

　　“练兵……”

　　“是的陛下。”徐达道：“大联盟诸文明这些年也在迅速扩军，征募的新兵，都投入到位面内的战场进行洗礼。”

　　“嗯。”李麟微微颔首：“算了，大联盟的事，我们暂且不去操心。天德，算算时间。约莫还有五年，就是毁灭之潮正式爆发之时。如今帝国的千亿大军，练兵之事，做到怎样的程度了？”

　　“回陛下，”徐达道：“自三年前帝国的总兵力达到一千余亿，到如今，已经有约莫五百亿新兵，经历了实战。剩下四百亿大军。军务院预计以三年的时间，将其轮换。相继进行实战训练。”

　　“三年……嗯，越快越好。”

　　李麟正色道：“虽说还有五年时间，毁灭之潮才会真正爆发，但夜长梦多，谁能知道，这五年之中。会不会发生意外呢？尤其是越接近毁灭之潮的爆发，情况就越发不能肯定。所以，尽早让帝国的大军形成真正的战斗力，对于帝国而言，才是最有利的。”

　　“遵令。为臣会尽快完成此事，不让陛下失望。”

　　“那就好。”

　　……

　　挥退了徐达，李麟一人静默良久。

　　他今日将徐达召来，似乎并没说什么正事。但其实，却是因为他心中的隐忧。有些不安。

　　是的，不安。

　　祖父李铮离开万族大世界，前往镇压磐石河域中心的巨型宇宙生物，已经有十余年了。

　　这十余年之中，他只断断续续，得到些微相关祖父李铮的消息。

　　具体的情况，他却根本就不了解。

　　往往只是斗战天尊那里传来的只言片语而已。

　　李铮才是起源帝国最大的依仗，但李铮消息的不明确，对于起源帝国而言，并非好事。

　　不论处于大局思考，还是亲情方面的原因，使得李麟都十分关注。

　　但可惜的是，起源帝国到如今，仍然还没有位面之主诞生。超脱者却没有那个本事前往河域中心，去探寻李铮的消息。

　　如果在平素，超脱者倒是可以胜任。但现在，河域虚空之中，毁灭者纵横，母巢无数，超脱者一旦走出去，几乎是肉包子打狗，有去无回。

　　所以万般无奈，李麟也只能强自按捺心中忧虑。

　　他缓缓起身，来回走了两圈，忽然化作一道光，消失在了大殿之中。

　　神州浮岛，帝宫。

　　蔡琰正在后花园抚琴，旁侧，荀英与孙仁正在舞剑。

　　自李铮离开万族大世界之后，蔡琰等人也就很少呆在大联盟总部的至尊府，多数时间，还是回帝国本土居住。

　　“麟儿来了？”

　　“祖母！”

　　李麟来到蔡琰等三人身旁了，规规矩矩的行了一礼。

　　“坐。”

　　荀英收了剑，道：“麟儿今日怎么有空来看我们？”

　　“祖母说笑了。”

　　李麟笑了笑，道：“祖母，我这些天总有些不安稳，所以……”

　　荀英与蔡琰和孙仁对视了一眼，缓缓坐下，道：“担心什么？”

　　“祖父那里没有确切的消息……”李麟凝眉，缓缓道。

　　“无须担心。”荀英慈和一笑，道：“你祖父没事，我们很清楚。”

　　荀英的语气十分肯定。

　　且不说百年夫妻之间的那种默契，单说作为超脱者，对与自身关联密切的人和事，都有着超乎想象的敏感。

　　如果李铮那边有事，荀英她们绝对能立刻产生感应。

　　“可是都十余年了，除了斗战天尊那里偶尔传来只言片语，我们对祖父所处的情况，没有半分了解……”李麟仍然难以安心。

　　“麟儿难道担心斗战天尊传来的信息不实？”蔡琰道。

　　李麟微微点了点头。


第一百七十三章 青茅之殇

　　蔡琰却不由摇了摇头。

　　孙仁开口道：“麟儿做皇帝做久了，思维方式与政治相合，有这种想法也不足为奇。”

　　荀英点头表示赞同，对李麟道：“你要知道一点，斗战天尊不但是河域的实际统治人物，更是一个强者。他没有理由，对我们说谎。”

　　李麟闻言，不由一怔，瞬即恍然。

　　政治是肮脏的，存在着欺骗，存在着隐瞒，存在着种种上不得台面的事。

　　但强者，却多是光明磊落的。

　　如果说真理巫尊心思深沉复杂，那么斗战天尊，却绝对光明正大。但不论他们二人任何一人，一旦开口，那就是金口玉言，一个唾沫一颗钉，绝对不存在语言上的欺骗。

　　正如祖母之一的孙仁所言，他做了近二十年的皇帝，思维方式，逐渐在改变。一时间，竟然将一件简单的事，考虑的复杂了。

　　微微舒了口气，他点了点头，作揖道：“祖母教训的是，是孙儿想岔了。”

　　顿了顿，却转言道：“但不论如何，如果我们能确切的知道祖父消息，岂非更好？”

　　“话虽如此，但我们没有办法。”

　　荀英道：“帝国的底蕴，仍然不够。超脱易证，位面之主却难成。如果再给帝国几百年时间，想必就有位面之主诞生，但现在，却没有。不是位面之主，在眼下这种情况下，是无法走出位面世界的。我不能让供奉院的供奉去送死，你要清楚这一点。”

　　“是啊麟儿，我们能够确认你祖父的安全，就已经足够了。供奉有供奉的作用，虽然受制于我们家。但却不能让他们去送死。”

　　李麟默默点了点头，振奋了一下精神，道：“孙儿知道了。”

　　“你自做好自己的事。你祖父那里，一旦有消息，会立刻告知与你。也不要多想，不要担心。”

　　“对了。”

　　说着，荀英忽然道：“万族大世界似乎有大事发生——我昨日回来之前，隐约有所耳闻。想必很快，大联盟就有消息传来——不是小事，你好生应对。”

　　“哦？”

　　李麟闻言，眉头不由一挑，瞬即道：“祖母可知，到底是什么事？”

　　荀英摇了摇头：“大联盟捂得很紧，暂时不好打听。”

　　……

　　大联盟的确有大事发生。

　　“没想到。青茅河域，就这么没了……”

　　真理巫尊微微叹息，脸上却看不出什么表情。

　　斗战天尊摇了摇头，忽然露出一抹不知道该怎么形容的复杂笑容：“青茅河域的下场就是前车之鉴，也许我们磐石河域，就是下一个青茅河域。”

　　真理巫尊沉默不语。

　　所谓大事，便即是青茅河域的毁灭，以及从青茅河域过来的“难民”！

　　“唉……”

　　“青茅河域也是存在了数亿年的文明集体。经历过了不知多少次毁灭潮汐，却没想到。此番竟然折在了毁灭潮汐的前奏之中，可笑啊可笑，可悲又可叹！”

　　青茅河域好歹也是与磐石河域并列的文明河域，虽然势力稍弱于磐石河域，但也拥有一位领悟了两种基本法则的强大位面之主，普通的位面之主。也有七八位。这样的实力，竟然就这么眨眼间就没了。

　　数亿年的血与火，数亿年的辉煌，一朝沦为画饼，如何不让人叹息？！

　　真理巫尊与斗战天尊二人。感同身受。

　　就好像看到了磐石河域的未来——大破灭！

　　青茅河域有着只稍逊于磐石河域的综合实力，却就这么没了。其根本原因，就在于祖巢！

　　祖巢的第一次出现，还是在十余年前。当初，斗战天尊与李铮一道，前往磐石之渊查看毁灭者异动的原因，在磐石之渊深处，见到了那种庞然大物。

　　那样的大家伙，其个体力量，就稍强于斗战天尊这样的强大存在。虽然在磐石巨龟面前，只是食物，但对于河域文明而言，却是不折不扣的灾难。

　　所以斗战天尊等人，也俱皆心惊胆战。

　　但这十余年以来，磐石河域并没有发现祖巢的踪迹。他们还都以为，恐怕要等到毁灭之潮正式爆发，祖巢才会蹦出来呢。

　　却没想到，突兀之间，青茅河域却折在了祖巢的肆虐之下。

　　“五十头，整整五十头毁灭祖巢！”

　　斗战天尊喃喃道：“如果……”

　　他咬了咬牙：“真理，如果五十头祖巢现在冒出来，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　真理巫尊苦笑起来：“能怎么办？”

　　两人相视无言。

　　良久，斗战又道：“你说，在磐石之渊的巨型宇宙生物苏醒之后，祖巢为什么就没有继续出现在我们磐石河域呢？是因为那头巨型宇宙生物吗？”

　　“也许吧，但我以为，最大的可能，应该是至尊！”

　　“至尊……是啊，应该是至尊。”

　　说着，斗战天尊又苦涩一笑：“我活了几亿年，到头来，还要凭借一个人的名头，才能安稳下去，你说可笑不可笑？”

　　真理巫尊摇了摇头，没说话。

　　“已经十四五年了！”

　　斗战天尊默然良久，忽然开口：“真理，战气体系的推广，还未完成！”

　　“他们为什么那么固执？！不，不应该说是固执，而是腐朽！自己修习战气，却禁止民间传播！”

　　“真理，已经十几年了，我们还没完成至尊的嘱托，你难道不明白其中的后果吗？！”

　　“且不说这是否真的关系到河域能否度过这次灾难，单说若是至尊心有不愉，等到情况紧急的时候，万一……”

　　万一李铮不满他们的作为，到紧要关头撂挑子不干了，他们该怎么办？！

　　“你放心。”

　　真理面色漠然：“我已经下了最后通牒！”

　　他直视斗战：“最后给他们三个月的时间，如果还不按照我们的意思去办……”

　　很明显，如果那些少数固执派仍然坚持己见，那么真理就要动用强制手段了。

　　“这就好。”

　　斗战吁了口气：“要知道，我们现在唯一的希望，就在至尊身上。如果没有至尊。我们还有什么希望？青茅河域，就是见证！”

　　真理默默的点头。

　　“呼……行了，不说那些混蛋了……真理，对于青茅河域之人，你准备怎么安排？”斗战转言间，就将话题，转移到了青茅河域的“难民”身上。

　　说是难民，其实能够逃出毁灭之潮，跨越河渊的。哪里有弱者？

　　这批逃难而来的青茅河域遗民，个个都是强者。其中有那位领悟了两种基本法则的强大位面之主，还有三位普通的位面之主，另外超脱者也有上百位。

　　甚至，他们还带着上千亿的人口。

　　这些人口，都是青茅河域无数文明，无数智慧生物之中的佼佼者。

　　应该说，他们是青茅河域最后的希望和种子。

　　虽然是难民。但综合实力，却不容小觑。

　　因此。磐石河域大联盟，就必须要好生安排。否则一旦出了差错，那就大大的不妙了。

　　当然，若是安排的妥当，却也不失为强力臂助。

　　“先在这中洲域，划拨一片土地。让他们落脚。”

　　真理缓缓道：“接着，我会尽力让这批人融入我磐石河域。”

　　“恐怕不太容易。虽然他们穷途末路，但也不可能轻易就被我们吞并。要知道，那可是有四位位面之主，其中一位。不比你我弱。”斗战缓缓道。

　　“磐石河域是我们的。”

　　真理忽然来了一句：“决不能容外人插手！他们这些丧家之犬，如果想要借助我们磐石河域生根发芽，又不愿被我们统治，那么，哼！”

　　“这是自然。”

　　斗战也是同样的想法：“那么真理，难道在毁灭潮汐之前，还要与他们拼杀一番？”

　　“无需如此。”

　　真理脸上露出一抹笑意，道：“我们能够让他们屈服！”

　　看着真理脸上的笑，斗战略略一想，不由恍然：“你的意思是……”

　　真理点了点头：“我想，应该是时候再去河域中心磐石之渊走一趟了……不知道这两年之中，至尊那里，情况怎么样了。”

　　说着，他眼中闪过一抹光，道：“现如今，这宇宙虚空之中，毁灭者纵横，你一个人去，似乎不太安全。我想，青茅大尊不会介意陪你走一遭。”

　　斗战天尊不由笑了，点头道：“我与青茅大尊二人，也势单力薄，应该将那三位位面之主，一块叫上。”

　　“言之有理！”

　　两人不由笑了起来。

　　片刻之后，斗战才道：“是啊，我们有主宰至尊，我不信，那青茅大尊见过主宰至尊的神威之后，还敢有其他的想法！”

　　李铮虽然被磐石巨龟牵制，但只要他没死，只要他还在，那么就有绝对的震慑力！

　　这就是斗战与真理二人最大的底牌！

　　曾几何时，真理虽然为了大局考虑，与斗战将李铮推上了至尊宝座。曾几何时，他也心有不甘。

　　但真正到了要紧的关头，李铮才是他们最大的依仗！

　　“行，就这么办。”

　　斗战呼出一口气，黝黑的脸上，稍稍显得轻松了一些，道：“我这便去寻那四位……等我们走后，你就着手将青茅河域的遗民安置妥当，趁着那四位不在的时候，将其牢牢把握在手中……对了，战气体系的推广，也要把青茅遗民包含进去。我回来的时候，如果能看到这个结果，那就最好不过了。”

　　真理巫尊点了点头：“为了河域的未来，我现在什么事都干得出来！”

　　“那就好！”


第一百七十四章 大尊远见

　　“呵，这就是所谓的至尊府？”

　　却有四人，正立在至尊府外。

　　这四人，为首一人就似乎一根竹竿，十分的瘦长，而且面皮翠绿，目中有法则光辉吞吐。

　　其他三人，虽体态各有差异，但皮肤，却都带有绿色，或深或浅，不一而足。

　　“还至尊呢，嘿，也不知道是怎样的傀儡。”

　　有一人冷笑道。

　　“管他什么至尊不至尊的，这磐石河域，早晚也要步上我们的后尘。他们虽有两位强大的位面之主，但比之那些超级母巢，却与我们没有什么差别。”

　　他们，就是青茅河域的移民，四位位面之主。

　　也许是因为他们的家园被摧毁，看不得磐石河域仍然安稳如山。言语间，多有怨恨。

　　似乎巴不得磐石河域，也跟他们一样，被毁灭者淹没。

　　“走，进去看看。”

　　四人正要抬步，却忽然，斗战天尊出现在了他们面前。

　　“且慢！”

　　斗战天尊那雄壮的身躯，比之这四人而言，卖相要有压力的多。

　　他一出现，这四人立刻止步。

　　“青茅大尊，你们这是要做什么？”

　　斗战天尊言语强硬，一点都不客气。

　　那瘦长翠皮的青茅大尊眼中绿光吞吐间，缓缓开口道：“斗战天尊，这难道就是你们的待客之道？”

　　“待客之道？！”

　　斗战天尊冷笑连连：“客人要有客人的自觉！知道这里是什么地方吗？！至尊府！”

　　“至尊府又怎么样？！难道我们作为位面之主，参观一下都不能吗？”一位青茅河域的位面之主开口道。

　　“不能！”

　　斗战天尊喝道：“至尊乃我磐石河域的主宰，便是我与真理，要见至尊，也须得先通报。你们是客人，哪里有客人胡乱擅闯主人家宅的？”

　　几人一听。虽心有不屑，却也都住口了。

　　毕竟，从道理上讲，他们的确不占理。

　　都是高等文明的强者，却不是野蛮人。

　　斗战转言间，却道：“你们作为客人。的确应该见一见我们的主宰。不过我们主宰至尊现如今并不在府中。”

　　“你的意思是？”

　　青茅大尊微微眯眼。

　　“我此来，就是邀请诸位，前往谒见我主宰至尊。”斗战天尊道。

　　谒见？

　　几人心有不虞。

　　岂非将他们放在不平等的位置上了？

　　“谒见？呵呵，也罢。谒见就谒见。”青茅大尊目光稍显寒冷，道：“那么，走吧。”

　　“不忙，我先将情况说一遍，免得你青茅大尊以为我欺骗你们。”

　　斗战天尊摆了摆手，淡漠道：“你们青茅河域毁于祖巢威能。而我们磐石河域，在十余年前，也有覆灭之危。”

　　几人一听，立刻打起了精神。

　　“十余年前，我磐石河域范围内的毁灭者，齐齐往河域中心的磐石之渊而去。”

　　磐石之渊，对于青茅大尊这样的存在而言，并不陌生。

　　就如同斗战天尊等人知道青茅河域的标志巨型青茅一样。青茅大尊自然也知道磐石河域的标志——磐石之渊。

　　“数亿年以降，我们竟然都被蒙在鼓里。”

　　斗战天尊忽然自嘲了一番。道：“青茅大尊，你恐怕也不知道，我们那磐石之渊中的磐石，竟然是一头巨型宇宙生物！”

　　“什么？！”

　　青茅大尊微微张嘴，面露不信之色：“斗战，你是说。你们河域的标志——磐石，是一头宇宙生物？！”

　　“不错。”

　　斗战天尊黑笑道：“是不是很惊讶？我们也很惊讶！”

　　“那是一头庞然大物啊！”

　　说着，他自己都面露惊叹之色：“其体型之大，覆压方圆数十亿光年，占据半个磐石之渊！一口能吞下数万个位面世界！”

　　“无穷无尽的毁灭者涌入磐石之渊。我与三十位超脱者，随同我们至尊主宰，紧随浪潮般的毁灭者，进入磐石之渊，当时还不知道这些畜生到底想做什么！”

　　“后来，祖巢出现了！”

　　“祖巢！”

　　听到这个称谓，青茅大尊四人，立刻色变，咬牙切齿。

　　“是二十头祖巢！”

　　斗战天尊恍若未见，继续道：“那二十头祖巢甫一出现，让我等震骇不已！每一头祖巢，都有上万个位面世界那般庞大，其强大的气息，连我都自愧不如。”

　　闻言，四位青茅河域的至尊，不由微微点头。

　　看来，斗战天尊的确见过祖巢。

　　“你们恐怕不知道，那些毁灭者一刻不停的攻击着磐石之渊底部，一点浪花都没有掀起。直到祖巢出现之后，磐石之渊底部，终于绽放光芒！”

　　他面露惊叹之色：“随即，一道我几乎看不清的黑影闪过，祖巢立刻就消失了五头。我们至尊说，那是一个头颅！”

　　“你们可以想象，那个大家伙，一口就吞掉了五头祖巢，那可是数万个位面世界合起来的总体积啊！”

　　“呼……”

　　四人不由长长呼气，喉头干涩。

　　“到那时，我们才知道，磐石，竟然是一头强大的无法形容的巨型宇宙生物！当是我们就懵了！”

　　“这头宇宙生物，按照以往的经历，我们发现，它每当毁灭之潮才会出现，似乎是将毁灭者当做了食物。平素十二万年之中，都在沉睡。但现在，它提前苏醒了。但毁灭之潮还没有正式爆发！”

　　“饿了十几万年的大家伙，没有足够的食物，它会怎么办？！”

　　四人吞了吞口水：“吞吃位面世界？”

　　“不错！当时，至尊殿下也是这样认为的。所以，我们一致决定，一定不能让那大家伙出来！”

　　“你们……你们把它拦住了？！怎样拦住的？！”

　　四人不可置信。

　　如果斗战天尊说的属实。那么那头巨型宇宙生物，苏醒到现在已经十几年，但磐石河域仍然无事，就说明，他们拦住了那头怪物！

　　他们是怎么拦住的？

　　在斗战天尊的话语中，那可是比祖巢都强大了无数倍。将祖巢当做食物的怪物啊！

　　“是至尊殿下！”

　　斗战天尊面露敬仰：“我们河域的至强者，我们所有文明的主宰，我们的至尊殿下，以一己之力，生生将那个怪物，镇压至今！”

　　“……”

　　四人瞠目，完全不敢相信。

　　“我们的至尊，现在仍然在河域中心镇压那大家伙，所以。你们无法在这里见到至尊。我此来，就是准备带你们去见一见至尊殿下。”

　　斗战天尊缓缓道：“我已经有两年时间没有去河域中心了，我此番要去一趟，向至尊禀明河域情况——现如今，宇宙虚空之中毁灭者纵横，我一人恐不太妥当，正好你们四人闲着，又需要见一见至尊殿下。所以……”

　　青茅大尊四人不由对视一眼，却没有立刻回答。

　　斗战天尊嘿嘿笑道：“怎么。难道怕我骗你们？！还是说，你们被毁灭者吓破了胆，不敢走出位面世界了？”

　　“胡说！”

　　一位位面之主道：“斗战天尊，你不要侮辱任何一位强者的勇气！”

　　“去不去，一句话！”

　　“去！怎么不去！”

　　青茅大尊忽然开口道：“正要瞻仰瞻仰至尊殿下的神威！”

　　“哈哈，好！”斗战天尊笑道：“需不需要准备一下？！”

　　“不……”

　　旁侧有一位青茅河域的位面之主连忙打断青茅大尊的话。道：“我们有些事要商量一下。”

　　“行，我先到晶壁外等着。”

　　斗战天尊也不怕这几人返回，却是抬步一跨，就出了万族大世界。

　　青茅大尊眼见斗战天尊出了位面世界，他便挥手。洒落一片绿色的光辉，将身旁三人连带自己罩住，这才道：“说罢。”

　　“大尊，抱歉。”

　　刚才打断青茅大尊话的那位位面之主当先道了个歉，这才道：“大尊，且不说那所谓的至尊是否存在，是否有斗战说的那般强大。请大尊想想，一旦我们四人离开，我们带来的种子，岂不任凭这磐石河域拿捏？”

　　“是啊大尊，恐怕等我们回来，就没我们什么事了。”

　　其他二人也各自开口。

　　青茅大尊却忽然笑了，有些冷，道：“你们既然是位面之主，为何如此短视？！”

　　立刻，三人面色就有些僵硬。

　　青茅大尊浑不在意，喝道：“现在的关键点，就在于那位斗战口中的至尊殿下。如果他存在，任凭我们怎么做，都是枉然！”

　　这话一出，三人不由沉吟着微微颔首。

　　是啊，如果那位至强者真正存在，真的有那般威能，那么他们不论如何，还不都任凭拿捏？

　　“如果那位不存在，那么即便我们现在离开，回来之后，该是我们的，还是我们的。我们虽稍弱于磐石河域，但磐石河域比我们，也强不到哪里去。面对毁灭之潮，他们绝对不敢与我们决裂，甚至为了拉拢我们帮他们征战，还会付出相当的代价。”

　　“所以我说你们短视！”

　　“去看看又何妨？难道还怕磐石河域的人，有什么阴谋不成？我们四人在一起，能有什么危险？”

　　“你们看，那斗战说的好像真的一样。我想，他作为强大的位面之主，是绝不会信口雌黄。所以，我几乎已经断定，那位至尊，是存在的。”

　　“我们需要去见一见那位至尊。不论出于礼仪，还是出于对强者的尊敬！”

　　“我们需要在那位至尊面前，有更好的表现。这关乎于我们青茅河域是否继续存在下去的关键！”

　　听完青茅大尊高瞻远瞩的话，其他三人都面露羞愧。

　　“大尊，您的对的！”


第一百七十五章 谒见李铮

　　能够从万万亿生灵之中脱颖而出，成就位面之主的，没有一个是蠢货草包。

　　这其中的缘故，他们不是不知道，只不过，做惯了一片河域的主宰，放不下权利，被自己的心灵蒙蔽罢了。

　　青茅大尊这样一说，他们也立刻都反应过来。

　　“大尊，倘若真如您猜测的那样，这位至尊是存在的。那么，磐石河域岂非就有了一线生机？”

　　“非但是磐石河域有了一线生机，也是我们青茅遗民的生机所在。”

　　青茅大尊缓缓道：“也许因为河域被毁灭，我们心态失衡。但仔细想想，如果磐石河域能够安然度过难关，对我们，也是好的。难不成，你们还想继续逃窜下去？青茅河域、磐石河域……最终，我们要逃到什么地方！？”

　　余者三人默然。

　　是啊，能逃到什么地方去呢？

　　这位面世界的长河之中，时间一到，就是毁灭者的天下。逃到哪里，不都一样吗？

　　没有根基，最终，还不是要走向毁灭？

　　“走吧，便随那斗战，去见一见这位传说中的主宰至尊！看看他，能否给予我们希望——如果能，如果能保存下我们青茅河域的希望种子，让我青茅给他当牛做马，却又何妨？”

　　青茅大尊坚定而缓慢的说了一句，挥手便散去笼罩四方的法则光辉，抬步，往万族大世界外而去。

　　世界晶壁外，战火连天。

　　毁灭者的浪潮，一波接一波，一浪推一浪，从来未曾停止过。

　　每一处晶壁薄弱点外，就是一处战场。每一个文明的军队。都在这里奋战。

　　斗战天尊立在晶壁外，就好似一粒尘埃。

　　他没有看周遭的战场，他的目光，落在那极远处的虚空幽深之中，脸上看不出没任何表情。

　　片刻之后，青茅大尊领着那三位位面之主。出现在了斗战天尊身旁。

　　斗战天尊微微露出一丝笑，点了点头：“走吧。”

　　言罢，当先消失在了宇宙虚空之中。

　　青茅大尊不言不语，领着身后三人，循着斗战留下的气息，一路迤逦而去。

　　从万族大世界至磐石之渊，距离以数百亿光年计。

　　但对于位面之主而言，却也算不得什么。在那幽暗深邃的宇宙虚空之中，五大位面之主俱皆循着空间法则的纹路。一个闪身，便是数百光年。

　　每一秒，便是千个闪身！

　　一天之后，他们终于抵达了磐石之渊的外围区域。

　　这一路下来，虚空中，入目处都是毁灭者浪潮。

　　无穷无尽的毁灭者，淹没了一个又一个位面世界的法则光芒。使得宇宙虚空之中，愈发的幽暗。

　　这其间。也有毁灭者母巢发现他们的行踪，不过俱皆被他们灵活甩掉。倒也没出什么意外。

　　青茅大尊等人看着一个个被毁灭者攻破、淹没的位面世界，神情俱都有些压抑。看到这些，他们就不由回忆起青茅河域当初的那种糜烂情况。

　　不堪回首。

　　反倒是斗战天尊，面无表情。

　　这些外围区域的位面世界，俱都是大联盟主动放弃的，这是因为大局所需。为了收拢力量攥紧拳头，所以也并不觉得有什么可惜。

　　周遭虚空愈发的幽暗深邃，越是接近磐石河域中心，就越是难以看到位面世界的存在。

　　只有背后那遥远的虚空中，才有星星点点的光辉闪烁。

　　但越是接近磐石之渊。就越有一种沉重的压力扑面而来。

　　尤其是时不时从虚空中传来的震荡，就好似滔天大浪一样，让他们不得不放缓的行进的速度。

　　终于，前方的幽深中，有两团庞大耀眼的光，就好似两颗交缠在一起的无比庞大的两颗恒星一样，在这幽暗之中，突兀冒出，显得极为醒目！

　　到这里，斗战天尊停了下来。

　　五人站在一起，俱皆抬头望着那两团纠缠不休的庞大光团，青茅大尊四人俱皆神色震骇。

　　斗战天尊这才道：“看到了吗。”

　　他瞟了眼青茅大尊，道：“就是那里！”

　　那是生命的光辉，即便隔着遥远的距离，也让人为之震惊！

　　那是多么浓烈的生命光辉啊！

　　要多么强大的生命体，才会有这样的光辉！

　　这里，距离磐石之渊，只不过上亿光年的距离而已。但在这片区域之外，却无法看到那耀眼无比的光。

　　不是代表了李铮与磐石巨龟的生命光辉不够耀眼和巨大，而是因为光的传播速度，太慢！

　　是的，太慢！

　　如果按照正常的光的传播速度来计算，李铮镇压磐石巨龟，也才十余年。也即是说，磐石之渊里的生命光辉，在这段时间里，只能够传播出十余光年的距离。

　　不过因为二者之间一刻不停的争斗，法则的力量时刻在爆发，这才导致光线，在法则力量的影响下，传播到了上亿光年之外。

　　李铮的法则真身和磐石巨龟都是庞然大物，磐石巨龟的直径，就有数十亿光年之巨。而李铮的身高，也差之不离。

　　按照这个体型对照，上亿光年的距离，在这两个庞然大物面前，也就只是半步之遥。

　　但对于普通的生灵而言，这半步之遥，也许就是他们的万年亿年！

　　打个简单的比方。

　　如果李铮和磐石巨龟的争斗，不会波及周近的位面世界，只能发出光芒的话。那么，那些没被战斗余波摧毁，挨着李铮他们半步之遥的位面世界之中，其中的生灵，至少要一亿年之后，才能看到他们身上迸射出的光辉。

　　“那……那就是至尊殿下？！”

　　青茅大尊只觉得心跳的很快。

　　他的心，即便在青茅河域被毁灭的时候，都没有跳的如此之快。

　　他看到了什么？！

　　强大的存在！

　　强大到无与伦比的存在！

　　那是需要仰望的至强者啊！

　　斗战天尊傲然道：“不错！看到了么？两团生命光辉。下面一团大的，就是那‘磐石’，而将其牢牢镇压住的，就是我们河域的主宰至尊！”

　　“呼……”

　　青茅大尊四人，不由齐齐长长的呼出了一口气。

　　他们的眼中，忽然冒出了勃勃的光芒。

　　虽然代表着至尊的那团光芒。看起来逊色于那头宇宙巨兽。但能将之镇压，就说明，至尊绝不会差于这头巨兽。

　　这就是希望！

　　是文明和智慧生物的希望！

　　“走，我们再近前一些！”

　　他们所在的这片距离磐石之渊上亿光年的区域中，其实已是波涛汹涌。换成是超脱者，在这里几乎无法立足。

　　李铮与磐石巨龟争斗产生的震动，就能将活活超脱者震死！

　　但位面之主却仍然能够坚持。

　　他们化作一道道流光，穿梭在惊涛骇浪一般的震波之中，终于。到了五千万光年之内。

　　在这里，他们也无法继续前进了。

　　不过到了这片区域，他们已经能够清楚的看到李铮和那头巨兽的身形！

　　光芒中，峨冠博带的巨神盘坐在那头巨兽的背上，浑身上下散发着耀眼的光芒。生命的光辉与法则的光辉交相辉映，时而剧烈震荡一下，带动着周遭的虚空，也跟着震动不休。

　　即便是位面之主。也几乎看不清李铮与那巨龟争斗的动作。

　　太快！

　　“青茅，我没骗你吧。”

　　斗战天尊沉声道。

　　青茅大尊微微摇了摇头。

　　既然都已经实实在在的看到了。一切的怀疑，自然就烟消云散了。

　　这来自青茅河域的四位位面之主，现在，每个人，望着那巨神的身影，都目露敬仰！

　　那是弱者对强者的尊敬！

　　“至尊！”

　　斗战天尊微微躬身。

　　他发出的讯息。根本无法传递到李铮的身旁。不是他传递讯息的距离短，区区数千万光年而已，若是在其他区域，也只吃饭喝水一般简单。却是因为李铮和巨兽之间的战斗，影响了这片区域的种种法则。

　　斗战天尊还没到无视这种混乱法则而轻松传递信息的层次。

　　不过他的信息虽然无法传递出去。但他知道，至尊殿下一定已经知道他的到来。

　　只是做一个姿态，表示尊敬。

　　青茅大尊四人，也齐齐躬身，表示敬意。

　　李铮早就发现了他们的到来。

　　在他们还未看到这里的光辉，还在数十上百亿光年之外的时候，李铮就已经看见了他们。

　　“斗战！”

　　恢弘的声音，响彻在这片宇宙虚空之中。

　　普通人自然无法在宇宙虚空之中传递声音，但别说李铮，便是超脱者，都能够在宇宙虚空之中传递声音随意交谈。

　　这并不值得稀奇。

　　“这几位是何人？”

　　李铮的精神力量，已经延伸出了一线，到了斗战等人所在的区域。

　　斗战恭敬回答道：“至尊，这四位，乃是青茅河域的主宰。”

　　他将青茅大尊与其他三位位面之主介绍了一遍，然后到：“至尊殿下，我此番来见殿下，其中一个原因，就是因为他们。”

　　“哦？”

　　“至尊，青茅河域已经被毁灭者摧毁了！”斗战天尊爆出了这个讯息。

　　“什么？”

　　李铮不由微微一怔，差点给那大家伙咬一口，连忙集中精神，一边道：“怎么回事？！”

　　“至尊殿下！”

　　这时候，青茅大尊才开口，原原本本将青茅河域被毁灭的过程，一一道出。

　　“这么说，是因为祖巢？”

　　“是的，至尊殿下。祖巢太过强大，我们不是对手，我们河域，数以亿计的文明，无数的智慧生物，都被这些畜生给毁灭了！”

　　青茅大尊说着，神色有些激动。

　　李铮听完，也略略黯然。

　　虽然青茅河域与他没有一毛钱的关系，但毕竟是同一阵营，都是文明智慧生物的集体。青茅河域的毁灭，让他略略有些感同身受。


第一百七十六章 下定决心

　　但黯然归黯然，李铮却也是束手无策。

　　且不说青茅河域已经被毁灭，便是还未被毁灭，他也无能为力。

　　作为磐石河域的主宰，李铮首先要考虑的，是磐石河域的安定。

　　这磐石巨龟，还有那隐约间在周遭窥伺了十余年的东西，都让他心里沉重。

　　面对青茅大尊诉苦一般的叙说，李铮沉默了片刻，道：“毁灭之潮是大宇宙淘汰挑选文明的手段，强者生存，弱者灭亡。我虽不忍诸文明被毁灭，但却也无能为力。”

　　众人听着，也觉得心中升起一种无力感。

　　“不过既然你们能逃出毁灭之潮，来到我磐石河域，那么就先落脚稳定下来吧。我想，真理和斗战，会好好安排你们。当然，时值紧要关头，我也需要你们出力。”

　　“至尊殿下，我们明白。”青茅大尊点头称是。

　　“明白就好。另外，既然你们来到了磐石河域，那么我希望你们能尽快的融入我磐石河域。以后，我们就是一家人，不分彼此，你们也要清楚这一点。”

　　青茅四人默默点头。

　　李铮那巨大的身躯，这才满意的点了点头，然后才对斗战天尊道：“青茅河域既然毁于祖巢之手，那么你和真理，也须得警惕。”

　　顿了顿，李铮恢弘的声音，继续响起：“我不知道祖巢为什么没有攻击我们磐石河域，但无论如何，都不能大意。”

　　“我会分出一些精力，关注着河域的情况，一旦有祖巢出现，如果情况紧急。我会出手的。”

　　斗战天尊等人，不由齐齐松了口气。

　　祖巢的强大，青茅等人是亲身经历过的。其个体且强，数量又多，着实无法抗衡。不过拿祖巢与这位至尊比较，那就算不得什么了。恐怕一巴掌下去。就能打死一大片。

　　如此一来，他们觉得，只要李铮能够出手，那么危机就迎刃而解了。

　　忽然，李铮却微微叹了口气。

　　道：“斗战，青茅，我如今其实也有些力不从心了——这个大家伙挣扎愈发激烈，我不知道还能镇住它多久。这还不是最重要的——斗战，在这周围。有一个窥伺者！”

　　“窥伺者？！”

　　斗战等人闻言，不由齐齐一愣。

　　“是啊，窥伺者。而且是一个极为强大的窥伺者，其力量，恐怕并不比我稍差。现如今，我被这大家伙牵制，暗中又有一个窥伺者，我实在难以分出精力啊。”

　　“啊！”

　　斗战五人俱皆震骇。

　　他们完全没有想到。在这暗中周边，竟然还存在着一个窥伺者。而且是一个不差于至尊的窥伺者！

　　而且听至尊的语气，那窥伺者，是敌非友！

　　如此以来，这河域的情况，岂非更是雪上加霜？！

　　斗战立刻就变得颜色，道：“至尊。那该如何是好？！”

　　“斗战，我让你办的事，还没有办成吗？”

　　李铮却转而问道。

　　斗战天尊自然知道是什么事，不由低头，开口道：“至尊。我和真理这些年一直在努力，不过有的高等文明，的确是顽固不化。在这种关头，我和真理又不能用强制手段——至尊是知道的，如果我们内部再发生混乱，我们磐石河域，就真的危急了。”

　　李铮默然片刻，忽然道：“这样不行。斗战，你这次回去过后，一定要在最短的时间内，将事情办成。否则，我坚持不了多久了。一旦这大家伙蹦出来，再加上暗中那个窥探的存在，我们磐石河域，真就没希望了。”

　　说着，李铮又对青茅道：“青茅，你与斗战回去之后，也要立刻着手辅助操办此事。你们带来的千亿人口，也须得包含在内。”

　　青茅大尊并不知道是什么事，但既然至尊亲口吩咐，他当然要答应下来，于是立刻点头：“至尊放心。”

　　“这就好……”顿了顿，李铮道：“你们快回去吧，记住我吩咐的事，务必要尽快办到！”

　　……

　　“什么？！还有窥伺者？”

　　真理巫尊听了斗战天尊的话，不由面色一变。

　　“不妙啊！”

　　他眉头不由深深的皱了起来。

　　早前有磐石巨兽，现在突兀又冒出一个不比至尊稍差的窥伺者，而且还是敌非友，这该如何是好？

　　青茅大尊已经见过李铮，得到了李铮的承认，已经算是磐石河域的一员。又是领悟了两种基本法则，不差于斗战和真理二人的强者，因此，便也在旁侧。

　　闻言，不由道：“真理，我说你们也真是的，主宰至尊吩咐的事，十多年都没有办成。若是我，早就搞定了。”

　　“主宰的话，自然不会存在欺骗。既然主宰言及，战气体系的传播，是扭转灾祸的关键，那么还有什么好犹豫的呢？那些不听话的，直接灭了就是。难道区区几个高等文明，还比得上主宰至尊的分量？”

　　青茅这一路回来，自然就从斗战天尊口中，得到了战气体系传播的相关事宜，因此才有这么一说。

　　真理闻言，不由微微苦笑：“你说的轻松。青茅，你们现在是情况特殊，什么都没有了，自然可以破釜沉舟，但我们呢？我们却更需要内部的稳定……不过你说得对，区区几个高等文明，哪里及得上主宰至尊的分量！”

　　“这样想就对了。”

　　青茅不由笑道：“不论其后有什么影响，最重要的是眼下。度过这个灾难，才是关键。度不过，一切皆休！”

　　他自然也能考虑到战气体系传播，对于诸文明的影响。

　　无外乎在灾难过后，主宰所在的起源帝国，地位会立刻提升，而其他文明，则要损失相当的权利罢了。

　　但所谓权利，在面对灭亡的情况下，什么都不是！

　　两害相权取其轻。

　　仅此而已。

　　“也罢。”

　　真理微眯着眼，道：“早前还准备再给他们三个月的时间，现在看来，也没有必要了，斗战，你说，我们怎么做？”

　　“还能怎么做？”

　　斗战冷笑一声：“先把人叫来，直接下达最后通牒。如果不愿，杀！”

　　“好！就该这么办！”

　　青茅大尊叫了一声好。

　　……

　　一直拒绝推广战气体系的文明，数量并不少。但领头的，却是两个在大联盟之中，极有分量的高等文明。

　　正因为有他们在上面顶着，所以下面的一些中等、低等文明，才会一直按捺。

　　所以，战气体系的推广，到十余年后的今天，还未完成。

　　这两个高等文明，都是拥有位面之主的高等文明。

　　整个磐石河域，原本加上斗战和真理，也才不过十二个位面之主。这两个的分量，也就可想而知了，举足轻重。

　　也正因如此，真理才一直没有把事情办妥。

　　不过一旦真理等人下定了决心，这两人，也就不算什么了。

　　不说别的，单说因青茅等人的加入，磐石河域的顶尖力量，就上升了一个档次。现在放弃两个普通的位面之主，虽然也如割肉一般疼痛，但已经能够忍受。

　　说起来，这两个高等文明，也算是有些奇葩。

　　他们的高层，对于战气体系，是奉若经典，个个都借鉴或者转修。但却不愿意在他们文明的民间传播。

　　其中的原因，很多人都能猜到。

　　其一，因为李铮。李铮成为了河域主宰，坐在他们头顶上，自然让他们不爽。之前的大联盟，虽然有真理和斗战二人的存在，但对于这些位面之主而言，也并未形成绝对的压制，大联盟仍然是一个联盟议会形式的政治机构，不是某人的一言堂。

　　但有了李铮，就不一样了。

　　他高高在上，无比强大。一旦让他掌握权利，他们这些位面之主，哪里还有话语权？

　　私心和权力欲作祟罢了。

　　其二，也许是因为想要保持自己文明的纯粹性。

　　其实每一个文明，都想一直发展，都想唯我独尊。但前提，就是保持其独立和纯粹性。

　　尤其是在思想和进化体系等核心内容上，一旦被其他文明所影响，独立性和纯粹性，就会逐渐消失，早晚会成为其他文明的附庸。

　　不过说起来，若是他们要保持纯粹和独立，那就该完全拒绝战气体系。但他们的高层，却又反其道而行之。

　　这就不得不让人感到好笑了。

　　这是矛盾。

　　但不论一个文明，还是一个人，都是矛盾的综合体。

　　大宇宙无显示后，奇葩的东西，多了去了。这两个文明高层的作为，也不值得惊奇。

　　其三，也有文明腐朽的原因在其中。

　　高等文明都存在了许多年，其到了现在这个阶段，就逐渐没了活力。对于外文明的事物，接受力，就差了许多。

　　就好像自诩为天朝上国，表面上对外文明的东西，不论好坏，都不屑一顾。引导子民去抵制，去鄙视。但上层人物，反而却没有这种坚持。

　　总的来说，原因是多种而且复杂的。

　　相关于政治、思想等等方面，不一而足。

　　不过既然真理都斗战都下定了决心，那么也就容不得他们顽固了。

　　再有青茅等人的支持，这事要办成，也不算难。


第一百七十七章 斩杀瓜分

　　“走吧，去议会神殿。”

　　真理巫尊转身，直接往上层神殿而去。

　　斗战天尊点了点头，与青茅大尊并行，一边道：“待会儿若那两位不从，恐会打起来，也只有议会神殿，约莫能暂时承受战斗余波。”

　　青茅大尊点了点头，笑道：“我说你们也真是的，都十多年了，这才下定决心。”

　　说着，他不由摇了摇头。

　　斗战天尊无奈的笑了笑，道：“青茅，你现在说起来倒是简单。我问你，如果你处于真理这个位置，会怎么做？”

　　青茅闻言，眉头一挑，道：“权利而已，我无所谓。河域有至尊，那是整个河域，所有文明所有智慧生物的幸运。你们应该感到高兴才是，却扭扭捏捏，不像样子。”

　　“至尊啊，那是如何的强大？！不论从力量，从知识，从任何方面来讲，都应该是所有文明的领袖。你想想，以至尊对法则的领悟，若是带领所有文明一起发展，那是多么好的一件事？飞速发展啊斗战！”

　　青茅大尊不由连连感叹。

　　“其中的道理，谁又不明白？”

　　斗战苦笑道：“但你也看见了，智慧生物的心思，都是复杂善变的。有时候，宁愿不要发展，也要保证自己的权利……”

　　“嘿……”

　　青茅也不由叹息了一声。

　　位面之主虽强，能够将种种法则领悟通透，但却难以改变智慧生物的心思。对于他们而言，这世上，最难的，不是领悟法则。而是领悟人心。

　　说着话，一行人就到了议会神殿。

　　真理巫尊、斗战天尊和青茅大尊三人，立在神殿中心。

　　真理巫尊道：“我已传唤那二人，稍候片刻吧。”

　　其余两人微微颔首。

　　一炷香之后，便有两人联袂走进了议会神殿。

　　抬眼，便看到了真理三人。

　　这两人。正是那两个高等文明的位面之主。

　　两人一见这神殿中，唯有真理三人，却不见其他文明的位面之主和超脱者，不由齐齐脚步一顿。

　　作为位面之主，智慧自然是无与伦比，当下就觉得有些不妙。

　　便有一人上前一步，开口道：“真理巫尊、斗战天尊，不知有何事将我二人召来？”

　　真理巫尊看着这二人，眼睛微微眯着。好似假寐。

　　却见到斗战天尊开口了：“今次将你二人召来，只有一件事！”

　　他目光如刀，沉声道：“今天，必须要将战气体系推广之事定下来！”

　　这二人闻言，不由对视一眼，一人道：“斗战天尊，战气体系的推广，应该凭自愿才是。我们为了保持文明的纯粹性。这样做也无可厚非。你与真理巫尊虽是大联盟的首脑，但也不能强制我们去做此事。”

　　“不错。”

　　另一人也附和道。

　　“蠢货！”

　　青茅大尊却冷笑道：“也亏得你们是位面之主。这就是你们的想法？”

　　“青茅大尊，你不是我们磐石河域的人，没有资格跟我们说这些。”一人争喝道：“我们大联盟内部商讨，关你什么事！”

　　“嘿嘿……”

　　青茅大尊目露冷光，嘿嘿笑了起来。

　　斗战天尊喝道：“住口！青茅大尊已与我去面见过至尊主宰，现在。他们都已经是我们磐石河域的一员。再者，青茅大尊乃是强者，你怎能如此对强者说话！”

　　那两人闻言，不由齐齐一怔。

　　随即又对视一眼，一人道：“传播战气体系。不是短时间能够做到的。我们需要回去，与文明元老商议商议！”

　　然后对旁侧的同伴道：“我们走吧。”

　　说着，转身就要离开神殿。

　　却突兀看到，真理巫尊不知什么时候，却已然立在了神殿门口，堵住了去路，并关闭了神殿大门。

　　到这时候，他们终于知道，情况不妙了。

　　“真理巫尊，你这是什么意思？！”

　　“什么意思？”

　　青茅大尊却在旁侧冷笑道：“说你们是蠢货，果然是蠢货。先前没听斗战说，今次一定要把事情定下了么？不把事情说明白，你们想遁走？没门！”

　　真理巫尊虽没说话，但目中的寒光，却已经表示了一切。

　　顷刻间，三大领悟了两种基本法则的位面之主，就将这二人，围在了其中。

　　“再给你们一刻钟考虑。”斗战天尊缓缓道：“一刻之后，后果自负！”

　　一瞬间，那两人就面色大变。

　　“真理，斗战，你们想来硬的？！”

　　“难道你二人不考虑考虑后果？！毁灭之潮即将降临，少了我二人，少了我二人的文明，磐石河域恐难度过灾祸！”

　　二人已经色厉内荏了。

　　青茅大尊不由哈哈大笑起来：“你二人自视太高！”

　　“不要把自己当成主角，没有你们，磐石河域照样稳定运行！”

　　斗战和真理沉默不言，但脸上愈发的冷厉。

　　二人不由心乱如麻。

　　看样子，斗战天尊和真理巫尊，的确已经下定了决心。

　　一人厉声喝道：“斗战，真理，你们要想清楚！我们拒绝推广战气体系，只是不愿意成为起源帝国和李铮的附庸。你们愿意成为他的附庸也就罢了，难道还要强求我们不成？！”

　　“你们要做人的狗，你们自己去做，不要拉上我们！”

　　二人竟已口不择言。

　　斗战天尊不由微微摇头：“自取灭亡啊！”

　　“我不管你们怎么想。”

　　这时候，真理巫尊才开口：“我现在唯一想做的，就是保证河域的继续存在。任何一个希望，我都不会放过。谁要阻拦我，我就杀谁！”

　　“我不在乎你们怎么骂，就当狗叫。我已经给了你们很多机会了。我再问你们一次！”

　　“愿还是不愿！”

　　两人面色铁青。

　　他们二人，虽是位面之主，但只是普通的位面之主，只领悟了一种基本法则。而他们眼前的对手，却有三位，而且都是领悟了两种基本法则的强大位面之主。

　　动起手来。完全不是对手！

　　该怎么办？！

　　二人踌躇惶然。

　　一旦他们死在这里，他们的文明，基本上就玩完了。

　　肯定要被斗战和真理瓜分掉。

　　数以亿年计的文明的，难道就这么要走到尽头？

　　但答应吗？

　　不！

　　如果答应下来，以后，就完全要生存在别人的阴影中！

　　位面之主有位面之主的坚持！

　　任何一个位面之主，若是墙头草，若是随意能被动摇，那就当不得这个称谓！

　　一瞬间。二人面色坚定了下来。

　　“看来，你二人已经有了决断。”

　　“也罢，送你二人一程！”

　　轰然间，议会神殿剧震，接着片刻过后，便安定了下来。

　　真理巫尊、斗战天尊和青茅大尊随即缓步走出了神殿大门。

　　抬眼望着远方，真理巫尊面色淡漠无比：“现在，该收拾残局了。”

　　三大超强位面之主对两大普通位面之主。有心对无心，强者对弱者。动手也只片刻，全力之下，不过几个回合，就将之杀死。

　　那两个位面之主，没有翻起一丝浪花。

　　接下来，就需要收拾这杀了两人之后留下的摊子。

　　两个高等文明。所拥有的一切人口和资源，都必须要迅速理顺并重新分配。最重要的是，要将战气体系，立刻普及下去。

　　而且在这一过程中，还需得保持相对的稳定。

　　真理等人心里清楚。他们杀了这两个高等文明的位面之主，其下的超脱者，绝对不会乖乖的听从安排。

　　所以在这方面，也需要谨慎一些，须得立刻将这两个文明所属的超脱者都控制起来。

　　另外还有这两个文明的军队负责的防区，也要立刻准备派遣人手去接手换防，在出现骚乱之前，把防区稳定下来，不能出任何纰漏。

　　瓜分两大高等文明，涉及到的事务，多的不可思议，所以短时间内，真理三人，还真闲不下来。

　　在处理完这两个高等文明之后，接着就是那些以这两大文明为首的中低等文明。

　　普及战气体系，才是第一要务！

　　青茅大尊翠绿的脸上，一片轻松，道：“我需要的领地，已经划出来了。我这便下去安排，并普及战气体系。如果有需要，通知一声即可。”

　　真理巫尊和斗战天尊点了点头。

　　青茅大尊便闪身离开了。

　　“唉……还是走了这一步。”

　　真理巫尊摇了摇头，道：“我原本是想让他们自己屈服的。”

　　“没那个可能。真理，他们的思想已经坚定，作为位面之主，一旦坚定思想，就绝不会更改。你勿需为他们感到可惜，不识时务罢了。”斗战天尊却浑不在意：“杀了他们，我河域内部，就完全是铁板一块了。虽然整体力量看起来下降了一些，但实质上，却更凝聚，这是好事。”

　　真理巫尊点了点头。

　　“对了，斗战。”

　　忽然，真理道：“这两大文明所属的资源，你觉得该怎么分配？”

　　斗战沉吟片刻，道：“简单。就分作五份吧。你我各一份，青茅也得一份，一份给起源帝国，剩下的一份，让其他高等文明平分了吧。”

　　“起源帝国恐怕吞不下去。”

　　真理缓缓道。

　　“这我知道，不过有你我二人帮忙，倒也不是难事。”斗战道。

　　两个高等文明五分之一的资源和人口，比之现在的起源帝国，都要强大许多倍。就似乎给一头大象，让一只蚂蚁来吞食，的确不太可能。

　　不过正如斗战天尊所言，有他们两个的帮助，倒也能化不可能为可能。

　　“毕竟是至尊的文明，我们不论如何，也不能漏了起源帝国。”斗战补充了一句。

　　真理默默的点了点头。


第一百七十八章 馅饼

　　天上掉馅饼，也并非是不可能的事。

　　就譬如李麟，原本都已经做好了不再继续扩张，转而专注内部发展的时候，却没想到，有一块肥的发腻的美味馅饼从天而降。

　　这块馅饼比自己手里的这块，还要大的多，美味的多。看着就让人眼馋。

　　整整两个高等文明五分之一的资源和人口，这是多么庞大的一笔财富？！

　　“如果没有大联盟给予的保证，帝国是无论如何也吃不下这块馅饼的。”

　　李麟稍稍显得有些兴奋。

　　这样巨大的一笔财富从天而降，着实是出人意料。更重要的是，还能保证安然吃下去，作为帝国的皇帝，自然就显得有些激动。

　　如果没有大联盟予以的保证，这样肥美的蛋糕，便是摆在李麟面前，恐怕也无从下口，只能看着流口水。

　　毕竟，其中涉及到的利益，实在太过庞大，吞下去？噎死才对！

　　“斗战天尊传来的数据表明，此番划分给帝国的利益，包含有一百八十万余个附属位面世界，涉及到的人口，多达两千万亿，还有种种相关的成体系的文献技术资料，此中种种，几不可计。”

　　李麟神色振奋，道：“其中的利益和财富，可想而知。要知道，现如今，帝国所拥有的附属位面世界，将将才七千个，人口才十万亿出头。而这次大联盟划拨给我们的，是我们原本所拥有的两千多倍！”

　　“整整两千多倍啊！”

　　听着李麟的叙说，陛阶下左右文武重臣，俱皆呼吸粗重起来。

　　话里的意思很明确，只要吃下了这块利益，帝国的整体实力。至少要暴涨千倍万倍，达到一个极为骇人的层次，初步接近高等文明的底蕴层级。

　　打个比方，就比如现在的帝国，是一个小镇。而此番划分给帝国的利益，就是两千多个小镇的综合体。约莫比较起来。就是一个镇集和一个州的差距。其中的底蕴比较，万倍都不止。

　　就比如用一个镇去抗衡一个州，那是根本不可能的事。

　　如果按照帝国原本的计划，逐步发展下去，要拥有这样的底蕴，需要的时间，几乎难以计算。

　　但现在，却被人送上门来了！

　　更重要的是，有大联盟的保证。就能安然吃下这块利益。

　　这是多么美妙的一件事？！

　　群臣俱皆振奋！

　　帝国越强，他们的地位自然就水涨船高。

　　“所以！”

　　李麟面色一正，道：“接下来，军政两院的工作重心，就要放在这件事上！收编军队、接手位面世界，相关的政务行政区域划分、政务管理机构的设立、军事防区的划分、军团防区的分配等等等等，都须得立刻着手操办。”

　　“先将大框架搭建起来，然后再逐步落实相关的政策。教育、农业、工业、商业等等方面。”

　　“另外，这块利益都是从高等文明划分出来的。在工业、商业等方面。恐怕比帝国要更完善和完美。我们也不能一股脑儿否定他们原来在这些方面的一些制度，记得要取长补短。”

　　“农业方面嘛，我看就没有任何一个文明能及得上我起源帝国。这就要按照帝国的规矩，原原本本的照搬过去。”

　　“至于教育，必须要坚持帝国原本的教育方式，坚持帝国的核心思想不动摇。以之为基。尽快将这些附属位面世界、这些人口，融入帝国体系。”

　　“还有，此番大联盟将这块利益划分过来，还包含了两个高等文明的所有思想文化、内在进化体系、外物研究技术，等等方面的完整资料。政务院尽快将这些东西接手。然后立刻转给研究院，早些吃透，取其精华去其糟粕，将之融入帝国相关的体系之中，以增强帝国的底蕴。”

　　“就军务方面，在细节上，我有两个要求。”

　　“其一，帝国接手了两个高等文明五分之一的势力，就须得承接他们留下来的摊子——大联盟针对毁灭者建立的防御体系中，原属这两个高等文明的五分之一的防区，帝国军务院要接手。当然，时间上并无具体要求。现阶段，这些防区都被真理文明和斗战文明接手，不过帝国既然得了好处，也得有付出代价的自觉性——帝国早晚是河域领袖，就要拿出领袖的气度！早期吃些亏无妨，先把魄力展现出来，以后也好顺势为人所接受。”

　　“其二，扩军。”

　　“帝国扩军行动，才刚刚完成。不过眼下帝国统治的区域面积暴增，担负的责任更加重大，所以继续扩军势在必行。这一阶段的扩军目标，就放在我们接手的这片区域中的原有军队上。收编他们，裁弱取强，额定数量，为十万亿！”

　　十万亿，这是一个天大的数字。

　　早前帝国扩军之后，总数才一千亿出头。

　　而现在，则要暴涨百倍。

　　又是一个大跨越！

　　“步子迈的太大，就更加需要谨慎。”

　　最后，李麟做了一个总结：“我不希望在这种时刻，看到投机取巧者。一旦有类似情况冒出，就必须要以最严厉的手段，将之遏制！”

　　殿中文武群臣听得仔细明了，俱皆点头应是。

　　“行了，现在时间紧急。毁灭之潮即将爆发，那么帝国就须得在其正式爆发之前，将这个摊子收拾妥当。尔等下去之后，立刻安排人手，着手操办。对了，首要任务，是推广战气体系，政务院必须要谨记！”

　　……

　　万族大世界，大联盟总部，议会神殿之中。

　　这里，现在有上千个超脱者汇聚。

　　这一千余超脱者，便是那两大被瓜分肢解的高等文明的超脱者，被真理巫尊暂时囚禁于此。

　　“三个月了。”

　　真理巫尊和斗战天尊、青茅大尊，以及其余十余位位面之主，尽皆在此。

　　真理巫尊看着那千余超脱者，缓缓开口：“你们考虑的怎么样了？”

　　超脱者毕竟不是蝼蚁，个个都有强大的力量。真理巫尊等人杀了他们的位面之主，肢解了他们的文明，这些人，一定恨不得真理巫尊等人立刻去死。

　　所以，就须得谨慎处理。

　　最好的办法，就是杀了他们，一了百了。

　　但真理巫尊等人考虑到，毁灭之潮将临，这些人都是中坚力量，好歹还有些用处，就暂时将其留下。

　　给了他们三个月的时间考虑清楚，今日，就是让他们抉择的时候。

　　是忘记原本文明，倒向大联盟，还是坚持不为所动。

　　当然，不是说他们口头服输就算完。毕竟，算是深仇大恨，这样的情况下，口里说的，已经不能当真了。

　　不过真理巫尊等人，自然有办法将服软的完全控制住。

　　虽然真理巫尊没有李铮的那种忠诚契约，但要控制超脱者的精神灵魂，他们还是能够办到的。

　　“真理，斗战，还有青茅，以及你们这些位面之主。”

　　有一人开口说话了，十分的淡漠：“你们杀死了我们的位面之主，肢解瓜分了我们的文明，让我们数以亿年计的努力和心血，化成了虚无。到现在，你们竟然还想让我们继续给你们卖命，这可能吗？！”

　　“杀了我们吧！”

　　“我们已经没有继续活下去的希望和目标了！”

　　“动手吧！”

　　一声声死气沉沉的怒吼，让真理等人，不由默然。

　　原本还以为，会有服软的，却没想到，这里千余个超脱者，竟然没有一人，对他们表示屈服。

　　心里忽然有一种欣慰。

　　这是强者的尊严！

　　他们虽然背离了大联盟，背离了整个河域文明的未来希望，但他们总算还保留着那一丝丝尊严！

　　强者的尊严，不容亵渎！

　　真理忽然笑了起来，斗战两人，也随之笑了起来。

　　“好好好，你们总算还有尊严存在！”

　　“斗战，青茅，满足他们吧。”

　　两人点了点头。

　　这一点头，就是上千个超脱者的性命！

　　他们的下场可悲，他们的行为可叹，但他们的尊严，却是可敬的。

　　无数年的进化，走到这一步不容易。

　　但转瞬之间，却沦为飞灰。

　　当一行十六个位面之主从神殿中走出来的时候，每一个的面上，都带着一些唏嘘。

　　“不要多想。”

　　真理巫尊面无表情：“这是他们自己的选择——而我们，也没有做错什么。我们是为了河域的希望和未来！”

　　其他十五人都默默点头。

　　正此时，忽然整个万族大世界轰然晃动了一下！

　　这一动，却是不得了！

　　世界一动，这世界内的一切，就是地动山摇！

　　在这一瞬间，不知道有多少座大山崩塌，多少条河流改道，便是这支撑着位面世界的世界树，都剧烈摇晃起来！

　　“怎么回事？！”

　　十六位位面之主俱皆面色一惊，齐齐抬起了头。

　　便看到，那世界晶壁外的宇宙虚空之中，忽然冒出了一些庞大的黑影！

　　如山如海一般的毁灭气息，席卷四面，鼓荡八方，一瞬间，整个万族大世界所在的这片宇宙虚空之中，掀起了滔天大浪！


第一百七十九章 爆发

　　“祖巢！”

　　青茅大尊厉喝一声：“真理，斗战，是祖巢！”

　　“祖巢？！”

　　一瞬间，其余位面之主，俱皆色变。

　　“祖巢怎么会在这个时候出现？！”

　　有位面之主颤声喝道：“怎么办？！”

　　“什么怎么办？！”

　　斗战天尊面色狰狞，怒声道：“都傻了？真理，快下令，启动位面世界级防御体系！”

　　“让各个文明的大军，做好赴死的准备！”

　　“立刻将所有的超脱者，都召集起来！”

　　“我们要拼命了，拼命！知道吗！”

　　……

　　在祖巢出现的那一霎那，整个这片宇宙虚空，都动荡起来。

　　那是庞然大物啊，每一头的体积，都堪比上万个位面世界。万族大世界虽是所有位面世界中的佼佼者，但其体积比之祖巢，却是萤虫比之皓月。

　　那些祖巢不知如何出现，但甫一出现，因其庞大的体型，立刻就压爆了许多位面世界，虚空中平缓的能量潮汐，在庞大祖巢的挤压下，混合着位面世界接二连三爆炸产生的巨大威能，立刻化作了灭世大浪。

　　一波波的涌动，撞击在周近的位面世界晶壁上，使得这些位面世界齐齐震动，明灭不定。

　　它们距离万族大世界，其实还相当的遥远，但其影响力，已经将这片虚空，完全锁定笼罩住了。

　　在这些祖巢的周围，密密麻麻的母巢、杂兵若隐若现，形成一大片一大片的阴影，好似乌云，将万族大世界所在的这片数万光年内的宇宙虚空，都遮掩住了。

　　黑云压城城欲摧。就是这种气氛。

　　在这一瞬间，许多文明都遭受到了重创。

　　尤其一些低等文明，甚至在一霎那间，被完全覆灭掉。

　　祖巢压爆的位面世界之中，也有一些是属于起源帝国的。也即是说，在这一刻。起源帝国也悄无声息的，遭到了打击。

　　万族大世界晶壁防御体系，所有的军营中震动的跳了起来，所有的士兵、将领，看着各自探测设备上的显示，都齐齐瞠目。

　　一瞬间，鸦雀无声，整个位面世界，似乎都安静了下来。

　　忽然。在万族大世界外，旁侧的数百个位面世界，齐齐大放光彩。位面世界在宇宙虚空之中，本就是闪亮的明星。

　　但这数百个位面世界，却在这一瞬间，放射出照亮这片虚空的耀眼光芒。

　　比之它们平素放射的光芒，要强烈万倍！

　　随之，这些闪亮的位面世界放射的出的光芒。交缠在一起，继而法则的力量开始涌动。

　　站在万族大世界的位置上看。总数达到八百个的位面世界，竟然逐渐运动起来，然后缓缓形成了一个八棱形的轮盘。

　　每一百个位面世界，组成这个轮盘的一角，向外突出，犹如尖角。

　　而每一个突出的部分。又相互紧密的勾连在一起，形成一个整体。

　　这个轮盘将整个万族大世界护卫在中心区域，逐渐形成一个法则隔离带，滴水不漏。

　　这就是磐石河域大联盟这些年来的成果——位面世界级武器防御体系。

　　以位面世界为基，构建成的一种强大的攻防体系。

　　从理论上讲。这种防御体系，是没有穷尽的。如果资源、人手、时间足够的话，完全可以将整个磐石河域所有的位面世界连成一体，铸造成一座无与伦比的战争堡垒。

　　但这只是理想状态。

　　资源、人手和时间，都不够。

　　要将位面世界改造成武器，需要的资源，不但量大，而且都是稀有资源。

　　而人手呢，每一个位面世界级武器中，都需要两位以上的超脱者操控。而磐石河域大联盟，到现在，即便经过战气体系的推广，所拥有的超脱者，也还不到十万。

　　尤其是时间，真的不够！

　　这个防御体系，早在二十年前，就已经开始建造。但二十年后的今天，也擦将将改造出八百个位面世界。

　　所以，如果要将整个磐石河域数以千亿计的位面世界，都连成一体，那么需要的时间，就可想而知了。

　　如果此次的毁灭之潮，与以往的毁灭之潮规模类同，那么这个防御体系，几乎就可以保证整个磐石河域的安全。

　　但可惜的是，此次毁灭之潮，非同一般！

　　眼下，祖巢的出现，让这个防御体系相形见绌。

　　八百个位面世界集合而成的防御体系，甚至还不及一头祖巢三分之二的体积。每一头祖巢的体积，都堪比上万个位面世界的总体积。而这八百个位面世界组成的防御体系，即便将中间的虚空区域都算上，竟然还不及一头祖巢来的庞大。

　　不看别的，但看这体积对比，就让人心里发凉。

　　也许这个防御体系，能给予祖巢伤害，但祖巢只要冲上来，摇头摆尾两次，这个体系几乎就玩完了。

　　但真理等人，仍然启动了这个体系。

　　没办法，面对现在这种危急的情况，别说位面世界级武器防御体系，便是最弱小的炮灰，也得顶上去啊！

　　生死存亡啦！

　　在这一刻，大联盟的命令，传达到了联盟所属的所有文明首脑手中。措辞严厉，严令各大文明，纠合所有的力量，立刻向万族大世界集结。

　　同时，大联盟总部庞大的议会神殿，放出无量光辉，从世界树主干上拔起，化作一道虹光，直接射出了万族大世界晶壁，停留在了晶壁外的虚空之中。

　　接着，这座神殿上，法则力量涛涛涌起，分作八方，立刻与位面世界级武器防御体系紧密勾连起来。

　　神殿，成为了防御体系的中枢。

　　神殿中。除开分派了任务的超脱者，整个万族大世界的超脱者、位面之主，俱皆汇聚于此。

　　并时时刻刻，有更多的超脱者，从四面八方汇聚而来。

　　神殿里，所有的神座。都消失不见了。只余下八方八座堪比星球一般巨大的祭坛，上面，正有八位位面之主坐镇。

　　这是操控世界级武器防御体系的中枢。八位位面之主，就是防御体系的调控者。

　　真理巫尊、斗战天尊、青茅大尊三人立在正中，身旁是其余五位位面之主，面前，则是所有的超脱者。

　　“话不多说。”

　　真理巫尊一脸肃然：“磐石河域到了生死存亡的关头，我们所有的文明，所有的智慧生物。都将面临着毁灭。此刻，我们唯一要做的，只有一件事，那就是抵抗！哪怕放弃我们的生命，哪怕我们都死在这里！”

　　“我已经活了数亿年了，但我想看着，我们这一个时代的河域文明，能够长存下去。”

　　斗战天尊声音沉重如山：“看到虚空中的那些巨大的畜生了吗？那是祖巢。威能比位面之主还要强大一分，几乎是我们无法抗拒的存在。这些毁灭者。到底有多少祖巢，我们不知道。但绝对比我们位面之主的数量，要多得多。所以，我们不能存着任何侥幸的心理，我们这是在拼命，记住。这是拼命！”

　　青茅大尊的声音，则平缓了许多，道：“当然，诸位也不要以为我们没有希望了。虽然我曾经的河域，青茅河域。就是毁灭在这些畜生手中。但我仍然觉得，磐石河域，还有希望！”

　　“为什么？因为至尊殿下！”

　　“虽然现在至尊殿下被那头宇宙巨兽牵制，但我们都知道，在紧要关头，至尊殿下一定会出手。”

　　“我们能拥有一位至尊，是我们的幸运。”

　　“诸君，我们还有希望，且共勉之！”

　　……

　　起源帝国。

　　“这些该死的畜生！”

　　大殿之上，李麟混不顾忌自己的气度，大骂出声。

　　这才两三个月，那一份馅饼，帝国才稍稍吃下一点。却没想到，在他高高兴兴地时候，毁灭者竟然提前爆发了！

　　不是还有四五年的时间吗？

　　为什么这么早？！

　　他不得不立刻将文武重臣召集起来。

　　“听着！”

　　李麟喘了口气，郑重道：“毁灭之潮，爆发了！”

　　“……”

　　殿中文武重臣，在先前看到李麟没有风度的大骂的时候，就知道有大事发生。现在得到了确切的消息之后，俱都面色骤变。

　　帝国，还未完全做好准备啊！

　　若是能再拖延几年，等到帝国将那块馅饼都消化掉之后，再爆发，情况也要好得多。

　　“大联盟刚才传达了紧急命令，我们没有更多的时间去准备了。徐达，你立刻下去，调兵遣将，兵发万族大世界！”

　　“喏！”

　　徐达出列，郑重一礼，道：“陛下，发兵多少？”

　　“八成！”

　　李麟喝道：“将帝国八成兵力，都调遣过去。只留下两成兵力，镇守四方！”

　　“遵令！”

　　徐达立刻转身，化作红光，消失在了大殿之中。

　　“参谋部立刻分派军师，随同大军出征。”

　　“后勤部、政务院，立刻调集物资，不得有丝毫懈怠！”

　　“帝国内部政务，也不得放松，政务院之前的计划，仍然执行不误！”

　　一条条命令下达完毕之后，李麟又道：“我会随同帝国供奉，立刻前往万族大世界。有什么事，政务院先自行处理，记住，无比要保证帝国内部的安定！”

　　说完之后，李麟完全不做停留，直接化光，离开了大殿。

　　神州浮岛。

　　李麟闪身出现在了帝宫之中。

　　“祖母！”

　　李麟一声呼喊，蔡琰等人便各自从宫室中走了出来。

　　“怎么了？”

　　看见李麟面色严峻，荀英几位，都不由眉头一皱。

　　“祖母，毁灭之潮爆发了！”

　　“什么？！”

　　荀英等几人，都不由吸了口气。

　　“现在什么情况？”荀英立刻问道。

　　“大联盟已经下达了紧急征召令，我须得立刻随同超脱级数的供奉，前往万族大世界。祖母，你们勿需前往，替孙儿坐镇帝国即可。”李麟快速道。

　　“……这样，”荀英斟酌了几个呼吸，道：“昭姬妹妹和曹可妹妹坐镇帝国内部，我和你其余几位祖母，与你一道前往万族大世界。”

　　“这……”

　　“行了，不必多言。”荀英果断的挥了挥衣袖，喝道：“麟儿，你先去供奉院召集供奉，我与你几位祖母先换了披挂兵刃，然后就走。”


第一百八十章 集结

　　不过片刻功夫，帝国供奉院中，七十余位超脱级数的供奉，在李麟的率领下，都汇聚到了帝宫门口。

　　这些人之中，有荀攸，有曹操，有郭嘉，有贾诩，还有蔡邕，乃至于张山、白狼，也有奥丁，有李耳，有元始，有伊米尔。

　　还有李麟的父辈，李稷、李瑜、李弘、李瑾乃至于安雅、安雅的母亲泰希尔等人。

　　随之，荀英与孙仁、大小乔、吴苋、董白、糜嬛、甄宓八位帝后帝妃，俱皆一身闪亮披挂，联袂从帝宫中走了出来。

　　八九十位超脱者，帝国的尖端力量，就这样汇聚在了帝宫门口。

　　“见过帝后帝妃！”

　　“母亲、姨娘！”

　　“祖母！”

　　一干人等，齐齐向荀英八人施礼。

　　荀英点了点头，道：“所谓皮之不存毛将焉附，我起源帝国也是磐石河域的一员，磐石河域危急，我起源帝国也责无旁贷。”

　　言罢，对李麟点了点头，道：“麟儿，你现在是帝国的皇帝，该怎么做，你来安排。”

　　“是，祖母！”

　　李麟点头，转身对众人道：“大联盟传来紧急征召，所有的文明，都要集结所有的力量，立刻前往万族大世界集合。现在，我们走！”

　　……

　　万族大世界，晶壁外，议会神殿之中。

　　这时候，越来越多的超脱者、文明领袖主宰，汇聚到了这里。

　　这其中，大部分都是超脱者，另外一些，则是各大文明的主宰。这里，不论高等文明还是中等文明。在面对河域毁灭之危的时候，他们都有了资格列位于此。

　　至于低等文明，则完全被无视了。

　　当然，有资格列位于此，不一定有话语权。

　　这就不细表了。

　　当李麟率领帝国的超脱者来到这里的时候，神殿中。已经有七八万人了。李麟身份特殊，虽然还未成就超脱者，虽然只是一个不算强大的文明的主宰皇帝，但他有一个作为河域主宰的祖父。

　　因此，当李麟等人到来的时候，斗战等三大超级位面之主，都上前来迎接。

　　当然，李麟虽然有李铮在背后作为依仗，却也从不傲慢。

　　见到斗战三人上前。连忙施礼。

　　斗战三人不由面露微笑，点了点头，又对旁侧荀英等人道：“至尊夫人安好！”

　　他们自然是识得荀英等几位帝后帝妃的。

　　荀英等人，也常来至尊府暂住，自然，就为人所熟知。

　　“不敢！”

　　荀英等八女连忙还礼。

　　虽然丈夫是至尊，但斗战等人，都是超级强者。对于强者。必须要保持相当的尊敬。

　　身后，曹操等超脱者。也齐齐向斗战三人行礼。

　　接下来各种寒暄，便揭过不提。

　　待到大联盟所属的所有的文明主宰，所有文明的超脱者，一个不少都到了神殿之后，战前会议，开始了。

　　神殿中央。拔起一座平台，斗战等三人，皆立于平台之上。

　　真理巫尊就在当中，四下里目光一扫，气氛就逐渐变得沉重起来。

　　这大殿之中。人数有上百万。其中，超脱者只有十万左右。其他的，都是各中等、高等文明的主宰。

　　真理的目光，没有脱开任何一个人。

　　那些高等文明、强大的中等文明主宰，面对真理的目光，倒是沉着许多。而从未见过真理，从未来过神殿的其他文明主宰，则觉得压力巨大。

　　“值此危急存亡的关头，我也没什么话好说了。”

　　真理的声音十分沉重，道：“你们只要明白，我们现在是一体的就好。”

　　一根绳子上的蚂蚱，蹦跶一起蹦跶，死就一起死。

　　“斗战，你跟众位先说一说敌我态势吧。”

　　真理伸手，做了个示意的动作，退后了一步。

　　斗战点了点头，上前一步，伸手一引，一片巨大的光幕，就耸立在了这巨大的平台上。

　　光幕中，便是如今万族大世界所在这片宇宙虚空之中的一切敌我态势图。

　　光幕态势图中，万族大世界位于中心位置，约莫一个拳头大小。而在万族大世界周围，就是八棱轮盘状的位面世界级武器防御体系。

　　而在这光芒闪烁的八棱轮盘外，则是密密麻麻的阴影。

　　尤其那些阴影中，一些覆压万方的庞大阴影，让人看一眼，就觉得呼吸不畅。

　　“这就是现在我们所在的万族大世界！”

　　斗战指着态势图，道：“万族大世界外的八棱轮盘状光环，便是我大联盟这二十年来的成果——位面世界级武器防御体系。”

　　“而那些黑影，就是我们的敌人，毁灭者！”

　　“诸位应该从这幅光幕上看到了，那些毁灭者之中的庞大阴影，不错，那就是毁灭者的强大个体——祖巢！”

　　“每一头祖巢，都有摧毁我们这个防御体系，践踏我们万族大世界的威能。”

　　“虽然我与真理、青茅，能够各自牵制一头祖巢，但你们看见了，祖巢的数量，太多！宇宙虚空深处，也许还有更多的祖巢，窥伺潜藏着。”

　　大殿中，沉重的呼吸声，好像风箱一样。

　　“是不是觉得我们没希望了？”

　　斗战天尊喝道：“不，我们有希望！”

　　“否则，我与真理和青茅，也不会把你们召集起来。如果没希望，我反而愿意让你们在家里等死！”

　　“我们如此紧急的把所有文明的力量都召集起来，还有一个原因——现在，祖巢虽然出现，却还未发起总攻。一旦祖巢动手，这片区域的法则力量，会被搅乱，联通各个位面世界的时空通道。就会被强制打断关闭。到时候，你们就是想过来，也来不了。”

　　“现在是敌强我弱，诸位请看。”

　　斗战吁了口气，拉动了一下那光幕，其上的图样。在迅速放大。最终锁定在了八棱防御体系的一角。

　　就看到，那一角外的虚空中，数量多的足矣让位面之主都头皮发麻的毁灭者，铺天盖地，汹涌澎湃。

　　每每毁灭者大军接近防御体系，那八棱轮盘的一角，便放射出一圈圈法则光环。光环横扫虚空，所过之处，一切皆化为虚无。

　　“毁灭者已经开始进攻了。它们仍然沿用他们的老办法。先以数量不可计的杂兵，消耗我们的力量，等到时机成熟，就会发起总攻。”

　　“现在，我们的防御体系，还能坚持一段时间。除非那些祖巢动手，否则三五年还是能够坚持下去的。不过我们不能寄期望于猜测。”

　　“为了保证防御体系能够坚持的更久，各大文明的军队。必须都要开赴八棱轮盘防御体系的前线，尽量灭杀毁灭者。减少防御体系的消耗。”

　　“这就是现阶段我们大联盟的军事计划！”

　　斗战天尊说完之后，道：“各位超脱者、各大文明的领袖，现在有意见和建议的，请立刻提出来。”

　　平台下，四方鸦雀无声。

　　良久之后，才有一个中等文明的领袖开口。道：“斗战天尊阁下，我想问问，难道我们就一直与毁灭者打消耗战吗？毁灭者的数量无穷无尽，而我们的军队，却是有限的。难道拖延时间。直到毁灭者自动退去吗？那些祖巢呢？它们如果动手，我们再多的军队，也没用啊！”

　　这话，引起了不少文明主宰的共鸣。

　　斗战天尊向旁侧青茅大尊示意，然后退后了一步。

　　青茅大尊这才上前，道：“这位文明领袖，你问的很好。毁灭者不会自动退却，除非我们河域文明，能够占据上风。但你们都看到了，敌强我弱，就我们这里的力量，是不可能占据上风的。也就是说，拖延的再久，仍然会面临毁灭。”

　　“不过！”

　　青茅大尊看着下面逐渐要哗然起来的场面，喝道：“我们的希望，不在这里！”

　　“如今，所有的文明，应该都知道，我们河域主宰至尊的存在了吧？”青茅大尊目光四射，道：“我们的希望，在至尊殿下手中！”

　　听闻此言，殿中百万人，不由俱皆想起了那位传说中的主宰。

　　当然，见过李铮，并知道具体情况的高等文明、起源帝国不在其内。

　　这里大多数的文明领袖、超脱者，其实只知道李铮这样一个人的存在，而没有见过李铮，也不知道李铮到底是个怎样的存在。

　　他们只知道，大联盟要他们传播的完美战气体系，就是源自于这位主宰。

　　不过听了青茅的话，很多的人，都表示疑虑。

　　河域的希望，怎会放在一个人的身上呢？

　　怎么看，怎么不科学。

　　青茅看的明白，不由喝道：“怎么，不信？”

　　说着，他伸手，将面前的光幕一拉，顷刻间，光幕中的图像变幻，显示出了磐石之渊附近的一切概况。

　　所有人看到，那片区域周遭幽暗，而中心，却有两个巨大的光球在沉浮。

　　只是看这一眼，就给人一种无比威严浩瀚的感觉。

　　有的弱者，甚至觉得喘不过气来。

　　“知道这是哪里吗？”

　　青茅大尊自问自答：“这里，就是我们磐石河域的中心，磐石之渊以及附近区域。”

　　“磐石之渊，占据整个磐石河域的八分之一的区域，方圆近百亿光年。而你们眼中，那两个光球所在，就是磐石之渊。”

　　“看见这幽暗区域边缘的一些细微的光点了吗？这是位面世界。”

　　众人打量着耸立在神殿中心的光幕，比较着那光团与那些星点，只觉是萤虫比之昊日。

　　“我现在告诉你们，那两个光球，其中之一，就是我们的主宰至尊！”

　　“而另一个，则是原本河域的标志——磐石，也即是一头体型达到方圆数十亿光年的庞大宇宙巨兽！”


第一百八十一章 调兵遣将

　　“祖巢只是那巨型宇宙生物的食物，我们的至尊能抗衡那巨型宇宙生物，那么祖巢，也只是蝼蚁而已。”

　　说到这里，青茅大尊看着周遭俱皆长长出气的众人，却转言道：“但至尊被巨型宇宙生物牵制，这是不可否认的事实。”

　　“现在情况两难，我们面对祖巢，没有丝毫优势。但至尊殿下，却又被牵制。一旦至尊殿下放弃镇压宇宙生物，也许我们就面临毁灭者和宇宙生物的两面夹击。情况，仍然不容乐观。”

　　“知道为什么大联盟在十余年前，就开始在所有文明之中推行战气体系吗？”

　　青茅大尊目光炯炯，扫视全场：“的确，这是至尊殿下的吩咐。我想，你们也许都以为，这是至尊殿下为其所在文明铺路，要君临河域，对不对？”

　　“但我告诉你们。”

　　“至尊之所以是至尊，他本身就该君临河域！”

　　“况乎推行战气体系，还关系到河域的存亡！”

　　“关系到河域的存亡？”

　　众人面面相觑。

　　很多人都不明白，战气体系为何就关乎河域存亡了？

　　青茅大尊摇头笑了笑，道：“我们也不知道为什么，但时值此刻，生死存亡，有任何一丝机会，任何一个办法，不论成与不成，我们都必须要抓紧。”

　　此言正理。

　　不少人微微颔首。

　　“到如今，十余年过去了，战气体系还未完全普及开来。难道我们要等着灭亡吗？！”

　　“战气体系不好吗？多少文明的极限强者，藉由战气体系，成就超脱。这是完美的内在进化体系。”

　　“又关乎于河域存亡，为什么就不能上心呢？”

　　“我现在告诉诸位。毁灭祖巢什么时候发起总攻，我们不知道。但我们必须要抓紧时间，以最快的速度，将战气体系普及开来。诸君，时间不多啦！”

　　“今日将所有有资格的文明主宰都召集到这里来，不是为了让你们披挂上阵冲锋赴死。而是给你们传达最重要的命令——立刻，马上，回去之后，没有普及战气体系的文明，必须要在最短的时间内，将此事完成——三月为限！”

　　说到这里，青茅大尊目光凌厉起来，庞大的威势和压力，从他身上铺开。喝道：“被大联盟肢解的两大高等文明，就是前车之鉴！我们大联盟高层，不介意在这种时候，先肃清内部毒瘤！”

　　青茅大尊说完，退后一步，真理巫尊又上前，缓缓道：“青茅大尊已经说的十分明白了，我与斗战。就不再多做督促。现在，诸文明的主宰。立刻返回各自文明，调集物资、镇压局势。超脱者级数以上的强者，都留下来，随时等候命令！”

　　……

　　“祖母，父亲、母亲，诸位长辈、供奉。”

　　李麟向着荀英等人深施一礼。道：“我这便回去了……”

　　荀英点了点头。

　　李弘上前，拍了拍李麟的肩膀，也没说什么。

　　大殿之中，很快，各大文明的主宰。都离开了。

　　只剩下超脱者级数的强者。

　　“各位超脱者，且静心养神，安静等待。”

　　斗战天尊对众超脱者沉声道：“现在还未到紧急关头，各部各文明军队、世界级武器防御体系都还能轻松抵挡毁灭者的攻势，诸位都是河域中坚，自然有需要你们出手的地方，到时候，我自会下达命令。”

　　……

　　天澜界，第十一号星系，帝国驻军大营之中。

　　“各部听令，立刻到校场集结！”

　　军团长那浩瀚恢弘的声音，轰然在所有士兵、军官的脑海里响起，一瞬间，整个军营就活了过来。

　　一列列战骑从各部营地中驰出，在将领军官的率领下，迅速往大营中心大校场而去。

　　不过片刻时间，这个驻兵营地一个军团十万兵马，俱皆到齐，列阵完毕。

　　军团长适时出现在了当场。

　　“现在听我号令，各部大军，以营为单位，立刻有序传送前往天澜星集结！”

　　军团长军令下达完毕，然后转身，就消失不见。

　　立刻，各部兵马在各营校尉的率领下，立刻登上营中传送法阵，直接往天澜星而去。

　　唐维如今已经是一位校尉。

　　如果在平素时期，要做到校尉这一军职，统帅两千战骑，却不是简单的事。但如今帝国大扩军，对军官的需求，十分捉紧，因此，只要有功，往往能迅速拔擢升迁。

　　不过他虽是校尉，但也只是菜鸟，尤其在军中没有什么人脉，很多信息，对他而言，都较为迟缓。

　　眼看着前面的军队一列列被传送离开，唐维这一营兵马排在后面，还需要一些时间，于是抽空来到了雷力身旁。

　　雷力也得到了升迁，现如今，乃是一军之长，主掌一万兵马，算是帝国军中偏高等的军官了。

　　“将军！”

　　唐维上前，行了军礼。

　　雷力还了一礼，笑道：“怎么？”

　　“将军，为何会如此匆匆集结？”他道：“有没有什么风声？”

　　唐维算是雷力提拔起来的军官，相互之间，关系自是亲密一些。

　　雷力凝神，沉默片刻，道：“暴风雨就要来了。”

　　“暴风雨……将军，难道什么地方又有大战将启？”唐维不由道。

　　“的确有大战，而且是生死存亡之战！”雷力吁了口气：“毁灭之潮爆发了！”

　　“什么？！”

　　唐维神色一怔，瞬即色变。

　　“我也是刚刚得到消息，”雷力沉声道：“磐石河域大联盟下达了紧急征召令，所有文明，所有的军队，都要立刻开拔前往万族大世界战场。”

　　说着，他顿了一顿：“这是我们军人最辉煌的时候！”

　　“保家卫国！不涉及任何政治。不涉及任何算计，只为了万万亿亿智慧生物的生存！”

　　“小子，任何一个人，乃至于任何一个文明，在这场战争中，都渺小的如同砂砾。微不足道，也死不足惜。也许眨眼间，一个军团就没了。希望在战后，我还能看到你！”

　　唐维狠狠的点了点头：“雷老虎，我也一样！”

　　雷力看着他，狠狠的瞪了唐维一眼，忽然哈哈大笑起来：“好！”

　　他伸出了一只手掌。

　　啪！

　　两人击掌三次，唐维转身而走。

　　他们这个军团，只用了半刻时间。整整十万兵马，都传送到了天澜星。

　　陆续，在一个时辰的时间里，整个天澜界，除了留下一些基本的军事力量，镇压局势之外，其他各部军队，也尽皆往天澜星汇聚而来。

　　集结到天澜星的军队。又立马通过时空通道，穿梭至帝国本土。然后直接转道进入前往万族大世界的时空通道。

　　起源帝国的每一个附属位面世界，每一部军队，都在同一时间，做同样的事。磐石河域，每一个文明的军队，也一样在迅速朝着万族大世界汇聚。

　　超脱者们奉命打开多条临时时空通道。以供大军行军，整个万族大世界，立刻变得更加残破，千疮百孔。

　　唐维率部通过时空通道，第一站来到了至尊府。

　　不过他们没时间。也没资格参观至尊府的景致，立刻出了至尊府，直接往万族大世界晶壁防御体系而去。

　　到了这里，就是以军团为最小的军事单位了。

　　十万人结成一阵，却也渺小的几乎让人忽视。

　　他们这个军团结成战阵，战气笼罩，化作一团方方正正的红光，横空往天外而去。一路上，前面后面，左面右面，上面下面，入目处，尽皆是军队战阵。

　　就好像是蚂蚁一样！

　　数都数不清。

　　目光所及，整片天空，都是各种各样来自各个文明的军队阵列，或是驾驭着各种飞行器、外物武装，或是骑着战骑，或是驾驭着各种战争堡垒，俱皆方阵井然，形成一道道流光，划破天空，直奔晶壁防御体系。

　　就好像那河中回溯的鱼群一样，争先恐后，阵势浩大的让人吃惊。

　　起源帝国军队所在的晶壁防御体系区域之中，越来越多的帝国大军汇聚到了这里。

　　军营中军指挥部。

　　周瑜立在上首，按剑着甲，威风凛凛。

　　堂下，俱皆是界级以上的都督、元帅级数的军官。

　　帝国的军务院大元帅徐达，就立在周瑜身旁。

　　“差不多了。”

　　周瑜神色冷静，一双眼睛里，光辉灼灼。

　　“截止这一刻，汇聚到大营中的帝国军队，已经超过三千亿。”

　　“天德。”

　　他看着徐达，道：“我这便领军前往前线，你便在此地坐镇，居中调控。”

　　徐达抱拳微微一礼：“周元帅放心！”

　　周瑜笑了笑，道：“你是帝国军务院大元帅，大局的及时调控、物资的及时分配、兵力的及时补充，都需要你来做。此战关乎河域存亡，天德，我们共勉之！”

　　言罢，转脸直视堂下众位将领，道：“我起源帝国负责的防区，是八棱轮盘防御体系东北角的三个位面世界，现在！”

　　他猛地拔出腰间佩剑，喝道：“听我号令！”

　　哗啦，所有的将领轰然起身。

　　“周不疑、陆伯言何在？！”

　　“末将在此！”

　　周不疑和陆逊二人齐齐出列。

　　“令你二人各为统帅，负责统筹一界军务。”

　　“遵令！”

　　“吕布、白榆、张辽、徐晃、庞德、高顺、张郃、高览、颜良、文丑、蒋钦……尔等何在！”

　　“末将等在此！”

　　“令尔等归属于周不疑麾下，听其调遣！”

　　“喏！”

　　“蒙立、白狼、关羽、张飞、孙策、吕蒙、文聘、李典、乐进、孟珙、凌统……诸将何在？！”

　　“末将等在此！”

　　“令尔等归属于陆逊麾下，听其调遣！”

　　“喏！”


第一百八十二章 进驻防御体系

　　“马超、赵云、黄忠、典韦、夏侯惇、夏侯渊、于禁、周泰、许褚……诸将何在？！”

　　“末将等在此！”

　　“尔等随我一道，前往镇守一界！”

　　“喏！”

　　“各部大军都有，立刻分作三部，每部一千亿，周不疑、陆伯言各率一千亿，我自领一千亿，即刻启程，前往防区！”

　　“遵令！”

　　这些老一辈的元老将领，被周瑜叫出名字的，都是超脱级数的顶级战将。他们现如今，并未有实职军职在身，不过任凭任何一人，其破坏力，都不下于一个界区所有兵力的总战力。

　　他们的存在，乃是军中的最强力量，作为摧锋、破坚的存在。

　　至于现如今各部军队，界级、界区级的都督、元帅，则实领各部大军，听从陆逊与周不疑的调遣。

　　周瑜命令下达完毕，随即与徐达交割了这个营地的掌控权，然后立刻率领麾下将领，出了中军指挥部，来到军营中央的大校场之中。

　　如今，这大校场上，打开了三个时空通道。

　　这三个时空通道对面，便是大联盟分配给帝国的防区——三个处于东北角，隶属于八棱轮盘防御体系的位面世界。

　　三千亿大军，密密麻麻的集结在这片浩瀚的校场上，人头攒动，无边无岸。

　　三千亿，这是何等的数量？

　　也亏得这处位于晶壁时空薄弱点的军营巨大无比，否则根本就装不下这么多的士兵。

　　待得周瑜等人到场，这三千亿大军，便即在各部将领的指挥下，迅速分成了三部。

　　然后，便以界区级一亿大军为单位。立刻列阵，井然有序的步入了三那个庞大的时空通道，往防区位面世界而去。

　　“公瑾，保重！”

　　孙策狠狠的拍了拍周瑜的肩膀，转身化作一道红光，飚射进入了时空通道。

　　“大帅。保重！”

　　“诸君，保重！”

　　周瑜抱拳静立，看着陆逊与周不疑所部的将领都离开之后，才缓缓放下双手，微微叹道：“也不知毁灭潮汐之后，还有多少故人能再见面……”

　　他从不怀疑他们能度过这场灾难，只是，在这场浩大无边的战争中，却不知道要死去多少将士。

　　便是那超脱级数的强者。在这种灾难之中，也难以保全自身！

　　他不由摇了摇头，也许，他周公瑾自己也会葬身于此。

　　“走！”

　　他叹息了一声，精神转而振奋起来，大手一挥，领着身后众将，霎那射入时空通道。

　　……

　　在大联盟紧急调兵遣将的同时。不少文明内部，也在火急火燎的行动——传播战气体系。

　　就如同青茅大尊所言。都到了眼下这个关头了，还有什么好顾虑的呢？

　　李铮本就是河域主宰，那就该有主宰的威严和权利——他本就该君临河域，这没什么不对。

　　相反，传播战气体系，其实得到实际好处的。还是各大文明。

　　没见这十余年来，超脱者如雨后春笋么？

　　在十余年前，整个大联盟所拥有的超脱级数力量，不由三千余席位。而现在，却接近十万！

　　这是实实在在的数据。做不得一点假。

　　再加上大联盟高层杀猴警鸡，有肢解两大高等文明的残酷前车之鉴，这些原本还犹犹豫豫或者顽固不化的中低等文明，都失去了依仗。

　　为了避免遭到大联盟的内部清洗，也为了那不明就里的河域希望，他们不得不抓紧这一根救命稻草。

　　传播，使劲的传播。

　　用尽一切政治资源，把所有的精力，都放在传播战气体系上来。务必要做到大联盟的要求，在大联盟给予的时限内——三个月完成目标。

　　而于此同时，河域官方在紧锣密鼓的调兵遣将之时，一些文明的民间，也爆发了相应的行动。

　　当然，有好有坏。

　　有的文明完全腐朽，绝大多数的子民都觉得没了希望，因此自暴自弃。完全没了活力的还算好的，有的甚至开始作乱！

　　幸亏大联盟早有准备，一旦有类似的情况发生，那些被征调了几乎所有军队的文明无法镇压的时候，大联盟就会立刻派出超脱者，将其一一镇压。

　　而好的方面，就比如起源帝国。

　　帝国民间在得到官方公布毁灭之潮正式爆发的消息之后，竟然有很多民间的强者，自发的组建团队，到佣兵公会报备之后，立刻开拔前往万族大世界。

　　他们要为此尽一份力！

　　除此之外，贡献物资，捐献资源的，也比比皆是。

　　整个起源帝国，竟然搞的是生机勃勃，热火朝天，完全没见一点消极的情况发生。相反，比之平素，人们的思想境界，还更高了一个档次。

　　这种情况，在整个河域诸文明之中，都是独树一帜的。

　　当然，只是说起源帝国这种民间的行为，做的最好，最稳妥，范围大，并且最激烈。其实也有不少的文明，民间也有类似的行为发生。

　　不过规模就要小得多。

　　对于这种情况，大联盟的高层，是乐见其成的。

　　当然，也不能让他们像眉头的苍蝇乱窜。自然就给出了相应的安排。

　　这些来自民间临时组成的团体，战斗力自然没法与军队比较，不过做后勤，还是可以的。

　　甚至于，让他们作为大使，前往各个思想态度消极的文明，去给那些文明的人们做思想工作，调动他们的积极性，乃至于让他们参与到推行战气体系的行动中。

　　在这方面，作为民间的踊跃者，说起话来，比官方都要有用。

　　人们更相信出身同一层次的人的话，尤其是那些思想腐朽的文明，其民众更是这样。

　　整个大联盟。在这一刻，逐渐形成了强大的凝聚力。

　　从低等文明到高等文明，从未有一刻，像如今这样和谐。原本，高等文明的人，绝对是瞧不起低等文明之人的。不过现在。都是拴在通一条绳子上的蚂蚱，所谓地位，在毁灭面前，就显得微不足道了。

　　在这样的情况下，战气体系的推广，更是快速的让人惊讶。

　　也许大联盟给出的三月期限，根本就难不住各大文明。

　　……

　　位面世界级武器防御体系——八棱轮盘防御体系的东北角。

　　这一角，为一百个位面世界组成。

　　这一角大体上看来，就似一个等边的三角形。底边的两个角。与八棱轮盘东边、北边两部分的底角相连，顶端的一角，向外突出。

　　而起源帝国负责的三个位面世界的防区，就在等边三角形左边腰上靠近突出的那一角的位置上。

　　三个位面世界依次排列在这条腰上，是紧邻在一起的。

　　周瑜所部镇守中间的位面世界，周不疑所部，则镇守靠近突出角端的位面世界，陆逊所部则镇守周瑜所部所在位面世界另一侧的这个位面世界。

　　三人各领千亿大军。进驻到各自镇守的位面世界，然后就迅速调兵遣将。将整个位面世界布置的犹如铁桶，滴水不漏。

　　随即，便按捺下来，等候命令。

　　在八棱轮盘防御体系还未完全进驻大军，还未做好准备之前，大联盟并未立刻下达命令。让各战区军队出击，仍然以防御体系本身的威能，清扫着一浪接一浪的毁灭者。

　　八棱轮盘防御体系的威能，自然是无与伦匹的。毕竟，是大联盟十余年来的成果。又有千余超脱者、八大位面之主操控，其威能完全爆发出来，应该能及得上一位领悟了两种基本法则的强大位面之主，也许能抵挡一头祖巢一段时间。

　　自然，清扫毁灭者杂兵、母巢，就显得十分轻松。

　　不过轻松归轻松，看起来，这个防御体系每每放射出一圈法则波纹，就将一大片一大片的毁灭者打成齑粉，但实质上，却需要消耗大量的能源储备。

　　这能源，就是位面世界的能量法则源泉。

　　到现在，大联盟派出的超脱者，提炼出来的能量法则源泉，数量才不过数十万。而这个防御体系每每发起一次攻击，就要消耗三至五枚能量法则源泉。

　　这样算起来，八棱轮盘防御体系，根本就坚持不了多久。

　　虽然大联盟提炼能量法则源泉的行动，从未停止过。

　　却也不过只是饮鸩止渴。

　　如果没有转折性的大事发生，到最后，这个防御体系终将会崩溃。

　　所以，才会调集各文明大军进驻防御体系，就是为了减少能量法则源泉的消耗，尽量的坚持更长的时间。

　　……

　　万族大世界晶壁外，议会神殿之中。

　　真理、斗战和青茅三人，一直呆在这里，一直注视着那光幕上的一切变化。

　　直到三日之后。

　　光幕上，八棱轮盘状的光环中，整整八百个代表了位面世界的光点，终于完全被点亮了！

　　斗战在这一刻，微微吁了口气。

　　他转脸，对镇守在旁侧祭坛上的八位位面之主道：“各防区大军已然就位，传我命令，让各防区各文明军队做好准备，一个时辰之后，停止防御体系攻击，减少能量法则源泉消耗，让各部大军主动出击，清扫毁灭者！”

　　“是！”

　　得了回应，斗战点了点头，这才转身，面对着整个神殿中所有的超脱者，道：“诸位，有任务下达！”

　　近十万位超脱者，立刻将目光齐聚在斗战身上。


第一百八十三章 战起

　　“为了保证防御体系坚持更长的时间，为了不让毁灭者看出我们的虚弱，拖延其发动总攻的时间，我们需要更多的能量法则源泉！”

　　斗战天尊目光横扫：“现在，分出一万位超脱者，立刻四散前往河域边缘区域，毁灭那些被毁灭者子体占领的位面世界，提炼位面世界的能量法则核心！”

　　说完，斗战天尊完全不耽搁任何时间，直接指派了一万位超脱者，遣其前往提炼能量法则核心。

　　其中，正好就有起源帝国的数十位超脱者。

　　待得这一万位超脱者离开之后，神殿中，又安静了下来。

　　斗战三人就地坐在那祭坛旁侧的平台上，在暗暗交流。

　　“只希望我们能拖延更长的时间。”

　　真理巫尊面色凝肃：“我们不知道祖巢什么时候才会发起攻击……唉……主动权不在我们手中，实在是……”

　　“敌强我弱，如之奈何？”

　　斗战天尊也颇为无奈。

　　“这怪谁？只怪你们二人。”青茅大尊哼了一声，道：“如果你们能早些将至尊殿下的吩咐完成，也许现在就不是这种情况了。”

　　真理和斗战二人闻言，不由相顾无言。

　　是啊，如果早些将李铮的吩咐做到，早些将战气体系传播完成，也许情况就不是这个样子的了。

　　也许，那头宇宙巨兽，就已经被镇压。

　　也许，至尊李铮，就已经回到了这里，坐镇此处。

　　有至尊在此，哪里轮得到那些祖巢放肆？！

　　但这只是如果。只是也许。

　　所谓不见棺材不掉泪，智慧生物往往都是这样的。即便是智慧如渊的超脱者、位面之主，也脱不开这个框架。

　　只要是智慧生物，就有复杂的情绪。

　　火石没落到脚背上，没有火烧眉毛的时候，就会想这想那。想着自己的权利，想着自己的利益。

　　总觉得一切还早。

　　但当灾难真正来临的时候，却发现迟了！

　　这是多么的悲哀？

　　“幸亏你斗战还算聪明，”青茅大尊瞟了斗战一眼，道：“没让至尊夫人上前线，否则出了意外的话，我看你最后怎么向至尊交代！”

　　斗战不由叹了口气：“是啊，我们没有尽快完成至尊的吩咐，若是再让几位至尊夫人出了事。我可就真要以死谢罪了。”

　　真理默默不言，良久，道：“此番让起源帝国的超脱者都去提炼能源，倒也错开了正面战场，危险性就小的多……两位，我们给出的三个月的时限，如果能完成，如果至尊殿下所言不虚。那就好了……”

　　“至尊自然不会信口谎言……也即是说，我们至少要坚持三个月！”斗战天尊微微沉吟。道：“三个月，只看能量源泉储备，倒是完全没问题，只是我们摸不准祖巢的脉搏。万一这些畜生发疯，忽然发起总共，那就真的不妙了！”

　　“尽人事听天命而已！”

　　青茅大尊淡淡的道了一句。随即叹息一声：“反正我也不想继续跑路了，死就死吧……”

　　三人无言。

　　……

　　八棱轮盘防御体系东北角，起源帝国防区。

　　这些组成防御体系的位面世界，其中早已建成有军营。

　　每一个位面世界，其中的物质。包括原本的大陆、星系等等存在，都被施展手段，集中了起来。形成一片坚实而且广袤的大陆，并且就衔接在位面世界晶壁的内部边缘。

　　位面世界其他的部分，都变成了黑暗的虚空。

　　军营的主体，就在这片大陆上。

　　庞大军营的正中央，有一座祭坛，上面，一直有两位超脱者坐镇。

　　这里，就是防御体系的法则能量节点所在。

　　两位超脱者的责任，就是调控这法则能量节点，勾连整个防御体系的其他部分，发起进攻、进行防御，乃至于向镇守大军传达大联盟议会神殿传来的信息。

　　周瑜所部大军到了这个位面世界之后，立刻条理分派防区，各部大军井然有序，分布到整个军营之中，很快，军营便如铁桶，天衣无缝。

　　中军指挥部中，待各部兵马驻扎完毕，各部界级将领，以及马超黄忠等超脱级数的战将，俱皆汇聚于此。

　　“大联盟总部的命令，已经下来了。”

　　周瑜端坐上首，身姿挺拔，面色肃然。

　　“一个时辰之后。防御体系将会停止攻击，以减少能源消耗。而我们的军队，就会代替防御体系，清扫进攻的毁灭者。”

　　“我们是起源帝国的军队，河域主宰乃是我们的开国天子。因此，我们知道很多其他文明都不知道的事。”

　　“诸位都知道，我们的主宰至尊如今正在镇压宇宙巨兽，十余年脱不开身。但在十余年前，主宰就已经吩咐传播战气体系之事。如今的天子曾告知于我等超脱者，言及只待战气体系完全传播开来，影响所有的文明，那么主宰就有完全镇压宇宙巨兽的力量。”

　　“但这十余年来，战气体系的传播，仍然还未达到标准。一些文明非常顽固，即便我起源帝国的战气体系十分完美，即便有很多强者藉由战气体系成就超脱，即便我起源帝国的军队，在战场上表现的十分优秀，他们也不曾动摇。而大联盟又一直没有采取强制手段，所以拖延至今。”

　　“早前肢解两大高等文明，就是为此。约莫是大联盟的高层，看到情况不妙，才做的决断。”

　　“现如今，战气体系的传播，完全没了障碍。那么，我们需要的，就是时间。”

　　“磐石河域，必须要撑到战气体系传播完成。撑到主宰腾出手来。否则的话，河域就真的危险了。”

　　“这是我们军人的责任！”

　　“所以，诸位必须要明白一点。即便是死在这里，也不能后退半步。除非我们的主宰降临，除非他下达命令！”

　　“明白没有？”

　　“喏！”

　　“一个时辰之后，大军就要主动出击。清扫防御圈外的毁灭者。现如今情形还不算太过严重，毁灭者并未发起总攻，那些祖巢仍然停留在远处一动不动。所以，我的意思是，这一阶段，仍然以练兵为主！”

　　“帝国真正的精锐军队，算起来至多不过千亿。但接到命令要调遣至前线的帝国军队，总数就有八万亿。也即是说，绝大部分。其实都只是新兵，只经过了初期的训练，只经过了一些极小场面的实战。”

　　“所以，就趁着还未到紧要关头的时机，一者保存精锐力量，等待最后奋力一击。二者实战练兵，淘汰弱者，尽量在这段时间里。将新兵都熔炼出来。”

　　这样做，也许会让无数的新兵命丧战场。但却是站在大局考虑的最佳办法。

　　因此，堂下各部将领俱皆点头称是。

　　周瑜见状，微微颔首，道：“好，既然都没有意见，那么。就按照这个计划来做。”

　　“现如今，这里有一千亿大军。其中的精锐，还不到百亿。其余的九百多亿大军，就分作三部，轮番出击作战。”

　　“以超脱者为引导。一者可以尽量的保存更多的士兵，二者，有超脱者的协调，练兵的速度，应该更快一些。”

　　“孟起、汉升、子龙……”

　　周瑜说着，将目光落在马超等超脱级数的将领身上，道：“你们就每三人一组，轮番率军冲锋。”

　　“喏！”

　　众超脱大将齐声应诺。

　　周瑜点了点头，又对其他正职将领道：“你们也必须跟随一同历练，多多经历战争，尽早成就超脱——战气，在战场上，才是最璀璨的！”

　　“喏！”

　　“那么，就这样吧。诸君，立刻下去准备，时间一到，自领兵马，冲杀出去！”

　　“遵令！”

　　……

　　一个时辰，实在是太短暂了。

　　一列列战骑从军营之中驰出，就在这片大陆上，以三百余亿为一方阵，分作三个巨大的方阵，一眼看上去，简直无边无岸。

　　各个兵种，按照自己的特性，处于某一位置。

　　比如杀伤力最强大的天王战骑、白虎战骑、杀生战骑等，就作为这巨大战阵的锋芒，组成锋矢尖端。而如河图战骑、变形甲装战骑、护卫圣骑等战骑，则作为战阵的主体。至于其他有特殊能力，或者声波，或者放电等能力的战骑，则作为辅助补充。

　　每一个兵种，在大阵之中，又是一个独立的战阵。这些小的战阵又相互勾连，有距离，却又联系紧密，最终，在将领的协调下，在思维连锁的沟通下，三百多亿大军有序的结成同一个巨大的超级战阵，那气势，简直浩瀚的没边了！

　　便是那军营中祭坛上的两个超脱者，都不由抬头侧目。

　　这种数百亿大军结成的战骑战阵，简直太过惊人。数百亿将士的战气连成一体，又有超脱者为主将，一瞬间气势冲霄，让人心头悚然。

　　“啧啧，战气体系，果然才是最完美的内在进化体系呀！”

　　这两位超脱者不由啧啧。

　　“是啊，单兵力量强，还能结成最紧密战阵，这是任何一个文明都无法比拟的能力啊！”

　　“看的我都热血沸腾了，如果不是要坐镇此处，我都想冲出去杀一阵！”

　　“那是，我二人都是藉由战气体系成就的超脱者。战气在战场上，才是最耀眼的，而且经历战争，战气进境才会更快！”

　　“他们动了！”


第一百八十四章 战骑冲阵

　　思维连锁是神技，这一点毋庸置疑。

　　凭借思维连锁，将领可以与麾下所有的将士，保持同步思维。再加上战阵的默契加持，就能做到如臂使指。

　　但思维连锁也是有限制的。

　　这与人的精神灵魂有直接的紧密联系。

　　尤其作为将领，需要统筹指挥无数的将士，脑海里一直与所有将士的思维勾连在一起，这就对将领的精神灵魂，造成了巨大的压力。

　　就譬如帝国军中最低级的军官伍长，其统率五个士兵，那么他的精神灵魂，就必须要达到承载勾连五位士兵思维的强度。再往上的什长、屯长、军候、校尉，以此类推，都必须满足拥有足够强度的精神灵魂这个条件才行。

　　因此，帝国拔擢军官，除了军略方面的要求之外，另外一个硬性要求，就是战气修为。

　　拔擢校尉级数以下的军官在精神灵魂强度上的要求，一般而言只要有化气境的修为，就算达标。

　　而校尉以上，将军级数的军官，就必须要是万寿境的强者，才能胜任。

　　而军团长级数以及之上的界级、界区级军官，往往都必须是融源境的强者。

　　至于如今统率三百多亿大军，冲阵作战的，只有超脱级数的将领，才能达到要求。

　　也只有超脱级数的将领，其精神灵魂的强度，才能承载数百亿大军的思维连锁。

　　而融源境强者统率大军的极限，不超过两亿。一旦超过这个数字，启动思维连锁，脑袋都会爆掉。

　　这也是帝国划分军团的硬性标准。

　　帝国如今最高等的军事集团，就是界区级军团，其总兵力。为一亿。

　　一旦某场战争动用的兵力超过两亿这个数字，就不可能做到集团冲阵，要么调遣超脱者统率大军，要么就分兵作战。

　　马超所率的这三百亿大军，可以说都是新兵。加入帝国军队最早的，也不超过一年半。

　　当然。其中大部分，其实是从其他文明收编而来的军队。有自愿合并进入帝国的中等文明原本的军队，也有那两个高等文明被肢解后划分过来的军队。

　　这些整编而来的军队，说是新兵，虽然不太恰当，但其实对于帝国军队而言，他们也仍然是新手。

　　每一个文明的作战模式都不一样，起源帝国的尤为如此。

　　虽然整编过来的军队，其整体素质都还非常不错。但短短时间内，只经过训练场，就要他们完全融入帝国军队体系，那不太可能。

　　所以，即便这三百亿大军之中，强者数量颇多，也仍然当成新兵，用实战。来熔炼。

　　周瑜镇守的这个位面世界，一千亿大军。除了真正的精锐，其余九百多亿分作三部，轮流冲阵作战。

　　马超就是第一个率领大军冲阵的大将。

　　说是冲阵，其实毁灭者并没有什么具体的阵型。

　　一个字，多！

　　非常的多，密密麻麻。连超脱者一眼都望不到边，形成一浪浪的潮水，一直延伸到宇宙虚空的幽深之中。

　　毁灭者的阵型虽然混乱密集，但具体看来，也可以看做是一个个小的团体——每一个团体。都是以一头母巢为中心。无数的团体连成一片，汹涌澎湃。

　　马超一身戎装，持着丈五长枪，骑跨着一头五阶杀生战骑，就立在那三百亿大军方阵的最前面。

　　他深深的吸了口气，心里有些激动。

　　说实话，统率三百亿大军冲阵，这在他辉煌一生的军旅生涯中，还是头一遭！

　　激动！

　　作为一个武将，对于战争是狂热的，尤其是这种规模的大兵团作战，更是让人心神摇曳，难以自已。

　　他不由仰天长啸，猛地举起了掌中长枪！

　　脑子里，思维连锁启动，一瞬间，三百亿大军，每一个人的思维，都清晰的呈现在了他的脑海里。

　　“锋矢阵！”

　　一声暴喝，在外响起，也同时，在所有将士的脑海里响起！

　　哗啦！

　　沉重的金属撞击的声音，霎那升起，战气绵绵如红云，冲天而起，各部将领、所有士兵，立刻按照脑海里传来的列阵方式，迅速变阵！

　　直直十五个呼吸之后，一个巨大的锋矢阵，成型了！

　　马超心里很不满意！

　　变阵的速度，实在是太慢了！

　　虽然说数百亿大军一起变阵，但有思维连锁，其实每一个士兵，都在同一时间里，得到了相关的信息，在同一时间里，做自己该做的行为。

　　这样算来，不论是百亿，还是百万，其实变阵的速度，应该都是差不离的。

　　但整整十五个呼吸，这是一段漫长的时间。

　　起源帝国的大军在战场上冲阵作战，对阵型要求很高，往往面对不同的敌人，就会使用不同的阵势。

　　有时候在几个呼吸之内，就会变阵数次。

　　所以马超十分不满意。

　　不过这也是没办法的事。

　　毕竟都算是新兵，又没有经过大兵团作战的磨合，相互之间没有什么默契。虽然有思维连锁为指引，但其实整个大阵之中，仍然存在不少的破绽。

　　有的士兵反应慢，有的士兵反应快。

　　不能做到协调一致，其实十分致命。

　　马超呼出一口气，面色完全冷厉了下来。

　　到这时候，三百亿大军的战骑战阵，已经结成。

　　这大阵绵延数万公里，好似一枚巨大的箭矢，裹着一层如日冕一样的战气，锋利、沉厚。战气将各部兵种勾连在一起，相互之间独立，却又联系紧密，看起来，分外的惹眼醒目。

　　马超抬起了头，透过位面世界晶壁上的巨大豁口。将目光投射进入了宇宙虚空。

　　当防御体系放射出最后一环法则波纹，然后迅速收敛，当无穷无尽的毁灭者，排山倒海而来的时候。

　　马超猛然一勒胯下战骑的缰绳，浑身战气好似狼烟冲霄，人骑合一。杀气，一瞬间就爆发出来！

　　“杀！”

　　暴戾、决绝的声音响彻四方！

　　随即，这三百亿大军结成的锋矢战阵，就好像离弦的箭矢，瞬即飚射了出去！

　　仿佛只感觉到脚下的大陆微微一沉，然后，就见到那锋矢战阵已然杀入了宇宙虚空之中。

　　这片宇宙虚空里，毁灭者就好像幕布一样，缓缓的拉拢。仿似要将整片虚空，都掩盖住，让光明不在，让黑暗永存。

　　而马超所部的战骑大军，则仿似一支利箭，要撕裂这片巨大的黑色幕布。

　　只在霎那间，马超率领战阵就飚射出数十万公里，几个呼吸之后。直接撞入了毁灭者大军的浪潮之中。

　　在撞上的那一霎那，一道蓝色的光环。从战骑战阵上迸射出去。光环扫过，数以千万公里方圆的宇宙虚空中，所有的毁灭者，都齐齐一顿。

　　它们的速度大减，它们的力量变弱，它们发射的毁灭死光。在这一瞬间，也威能暴跌！

　　削弱！

　　系统技能，在这里，爆发出了它应有的威力。

　　势如破竹！

　　大军就好像一支烧红的铁箭，射入了一团黑油之中。

　　就好似听到嗤嗤的响声一般。大军横扫而过，无数的毁灭者，在这一瞬间，化作了齑粉。

　　虽是三百亿的庞大群体，但在马超的强大骑战指挥能力之下，灵活的不可思议。

　　站在位面世界内部看去，那根红彤彤的利箭，忽而加速，忽而停顿，忽而上升，忽而下沉，忽而急速转弯，忽而前后掉头。

　　不过片刻功夫，就将位面世界外，庞大的宇宙虚空，方圆数以十亿公里计的范围内，搅得一团乱麻！

　　但毁灭者也不是吃素的。

　　它们自然会还击。

　　折损再多的毁灭者，它们也不在意。就好像是蚂蚁一样，死了就死了。

　　很多的母巢迅速集结在一起，四面八方，形成数个母巢团体。无数双眼睛，放射出无数的毁灭死光，交织成一张庞大的网，将这片虚空完全罩住。

　　然而渔网虽强，却非是天衣无缝。也非是强韧的无法突破。

　　马超所部三百亿兵马，灵活的穿梭着，扫过毁灭者，就击灭一片毁灭者，撞上母巢，就直接从母巢庞大躯体上一穿而过！

　　能够躲避的死光网，就直接避开，避不开的，就以军团合击之力，将其击破！

　　就好似一条灵活的不可思议、强大的不可思议的游鱼一样，在宇宙虚空中，在毁灭者大军之中，如鱼得水。

　　毁灭者母巢不可为不强。

　　若是与超脱者放单，超脱者绝对不是母巢的对手。

　　便是马超这样的超脱级数的战将，也很难打死一头母巢。但集合三百亿大军的全军之力，母巢，也算不得什么了。

　　这种作战方式，也只有起源帝国，才能做的完美无瑕。

　　当然，没有系统战阵系统技能的辅助，是无法做到的。

　　人越多，思想就越复杂，要统一思想，没有金手指，绝不可能做到。

　　而一旦做到了，就能量变成质变。

　　别看只有区区一位超脱者为统帅，若是要与这三百亿大军作战，千八百位超脱者，恐怕都战之不过！

　　这样的庞大战阵，在某些方面，已经能及得上位面之主的威能了！

　　说起来，三百亿散乱的大军，即便多有极限强者，也绝不可能是任何一位超脱者的对手。但如果能真的合而为一，那就完全不惧超脱者了！


第一百八十五章 大浪淘沙

　　当然，在这一过程中，马超所部的兵马，也不是没有折损。

　　其实若是战骑战阵能够做到完美无暇，真的能够达到三百亿如一人的程度，那么绝不可能有损失。

　　除非能一击击破这个战阵，否则绝不会有伤亡！

　　但这三百亿大军，却远远没到这个层次。

　　帝国能达到这样的默契层次的军队，就比如周瑜之前所言，还不到百亿。

　　所以，伤亡自然而然就产生了。

　　唐维，就在这个军阵之中。

　　他清晰的看到，因为某些士兵反应慢了一拍的缘故，使得战阵局部上有了破绽，因此被毁灭者母巢的死光击中，一瞬间，就有十几万大军灰飞烟灭！

　　在这样庞大规模的战争中，各人的力量，是渺小的。除非是位面之主级数的强者，否则，便是超脱者，单个也算不得什么。

　　更遑论这些平均力量层次，才不过化气境的士兵？

　　一旦慢了一拍，没有与大阵整体保持一致，那么死亡的概率，几乎在九成以上。

　　战争，是熔炼军队的最佳手段！

　　看到战友们尸骨无存，飞灰湮灭的下场，其他的士兵，自然就立刻打起精神，强制要求自己，竭力与整个大阵，保持一体。

　　再也不敢有丝毫疏忽！

　　所以，随着大军在虚空中纵横，士兵的死亡率，就在逐渐减小，直到两个时辰之后，才完全遏制下来。但到这时候，整个军团，已经折损了超过三十亿大军，折损率达到了一成以上！

　　马超率领大军冲阵。除了清扫毁灭者，最重要的任务，其实就是练兵。每当有成建制的士兵死亡之后，他就会立刻对战阵做出微调，永远保持战阵的圆润，永远在大局上。不漏破绽。

　　这就是大将和统帅的作用！

　　直到战阵之中，伤亡情况被完全遏制之后，马超终于开始放开手脚，大杀特杀！

　　战骑骁勇，战阵无双！

　　所有的战士，终于在思维上保持一致，在行为上，与思维同样保持一致。到这时，战骑战阵的杀伤力。才完全体现出来！

　　当然，也不是说就没有了瑕疵。

　　毕竟只才一场战役而已，士兵们远远还没达到精兵这个概念。不过已经足够了！

　　就看到，红彤彤的锋矢，点亮了这片幽暗的宇宙虚空。

　　纵横来往，扫灭杂兵，自不用多言。

　　往往，马超会率领大军。直接冲击那些母巢组成的团体。

　　时而整个军阵化作一根红线，间不容发从母巢群体之中穿过。避开危机。时而化作一个轮盘，转动绞杀母巢。时而战阵合击，直接灭杀一头母巢。时而一穿而过，将母巢一分为二。

　　整整五个时辰之后，马超清晰的察觉到，麾下众将士的战气已经消耗到了一个较为危险的水平。于是二话不说，直接传讯周瑜，然后率领战阵，冲开数量好似永远也不曾减少的毁灭者大军，往位面世界而来。

　　与此同时。黄忠也领着三百亿大军组成的战阵，从位面世界晶壁上的豁口里冲杀出来，接替马超所部。

　　……

　　“哈哈……过瘾！”

　　马超收了兵刃，将头盔摘下来，托在掌中，畅快淋漓的大笑起来。他脸上红光升腾，看起来仍然激动无比。

　　旁侧的各位超脱级数的将领，也自摩拳擦掌，恨不得立刻率领大军，冲出去杀上一阵。

　　周瑜笑眯眯的，道：“孟起将军，折损兵马几何？”

　　马超脸上的笑容，逐渐消失，微微吸气，叹道：“一成出头的折损率，三十多亿！”

　　虽然杀的畅快，但马超也并非是冷血无情的杀人机器。

　　士兵的死亡，也让他有些不爽快。

　　周瑜微微点头：“没有出乎我的意料……诸位，应该将这个数据立刻公布下去。我想，之后出战的士兵，应该会谨慎专注一些。”

　　其余众将不由深以为然。

　　没人愿意拿自己的性命，当做儿戏。

　　周瑜颔首，将命令传达下去之后，又道：“陆续又有大军调遣过来……按照计划，最多五日，八万亿大军就会到位。”

　　“此界将分配两万四千亿大军，其余两界各有两万三千亿。”

　　“我仔细观察了一下孟起将军所部的战况，估摸着三百亿一部的大军，似乎还无法完全遏制毁灭者的攻势。”

　　“汉升将军之后，就出动六百亿兵马，分作两部，一左一右，当能完全遏制毁灭者的攻势。”

　　“诸位以为如何？”

　　“此为正理！”

　　众将俱皆赞同。

　　周瑜笑道：“那么之后就这么办。我等这里，五日之后总体两万四千亿大军，就分作八十部，每次遣两部作战。折损兵力估摸为一成，那么一轮之后，就只剩下七十二部……之后的折损率，只要祖巢不动，那么应该就会大幅度下降，最好能保持七十部兵马的总量不变，也即是两万一千亿大军，直到最后决战！”

　　……

　　战争自然就有死亡。

　　起源帝国防区的战损，说起来，算是极低的了。

　　不过也算不上最低。

　　有的外物科技文明，在初期之时，根本就不使用士兵。要么直接以外物武器远程轰击，要么就以无人操控的机架、飞行器、堡垒等武装阻击毁灭者。

　　达到这样层次的外物科技文明不多，但他们却没有折损一个士兵。

　　不过资源消耗，就大的去了。

　　相反，有的走内在进化的文明，没有科技文明的外物优势，又没有起源帝国的战阵优势，因此，伤亡率高的出奇。

　　往往派遣百亿千亿大军冲出去。能够安然回来的，不到两成。

　　几乎是拿命去填！

　　所以，整个防御体系的形势，并不乐观。

　　万族大世界晶壁外，大联盟总部议会神殿。

　　斗战等三人，就在讨论这个问题。

　　“如此拿命去填。我们又能支撑多久？”

　　真理缓缓道：“虽然还有不少的文明按捺着还未安排防守，但这样下去，总不是办法。毁灭者母巢可以直接汲取宇宙虚空中的能量潮汐，制造兵力。而我们河域文明的军队，却是有数的。比数量，如何能比得过毁灭者？”

　　“要解决这个问题，只有两个办法！”

　　青茅大尊开口道：“其一，以外物武装代替。”

　　“科技外物对资源要求太高，我们现在是损耗不起。且不说能源。单说那些制造那些外物武器，需要材料，也更需要时间啊！消耗实在太快，制造速度跟不上，资源储备，前期虽然跟得上，但我们是要打持久战的，到最后。什么资源都没有了，还打个屁呀！”斗战天尊都爆粗口了。

　　“第二个办法！”

　　青茅大尊微微一笑：“我想。你们俩应该也有同感——起源帝国的战争模式，颇为先进。对资源没有什么要求，战损率也不高，正好适合打持久战。”

　　“话是这么说，但我想，这应该是起源帝国的核心秘密所在！”斗战天尊道。

　　“不错。”真理巫尊赞同：“我们不可能强制要求起源帝国，把这个秘密公开出来吧？”

　　“你们二人恐怕想岔了。”

　　青茅大尊却笑了起来：“你不去问问，怎么能得到结果呢？我想，再这样的紧急关头，至尊的那位长孙。应该会为大局考虑的。”

　　“再则，”他话音一转，却道：“你们可能没有注意到某些情况——我就注意到了。我带来的那些青茅河域剩下的种子，在转修战气之后，往往多人在一起的时候，就能凭空产生一种默契，隐约间，能够形成一种强大的集体力量。我想，其实起源帝国早就将这个秘密公开了，只是我们没有发现而已！”

　　“哦？！”

　　闻言，斗战天尊和真理巫尊不由齐齐一愣。

　　“现如今，整个河域，绝大部分都已经完成了战气体系的推广，军中民间很多人都转修了战气体系。我们应该先问一下起源帝国相关的事，然后让所有的文明，都组建如起源帝国那般的军队。如此一来，不就达到了我们打持久战的目的了吗？”

　　青茅大尊呵呵笑道。

　　斗战天尊闻言，与真理巫尊对视一眼，不由齐齐点头。

　　“言之有理！”

　　斗战天尊站了起来，道：“此事宜快不宜慢，我立刻亲自走一趟起源帝国！”

　　“好！”

　　……

　　起源帝国，神州浮岛。

　　李麟当日从万族大世界回来之后，便着手立刻在刚刚从两个高等文明瓜分过来的地区中推广战气体系。

　　这一点实在太过重要。

　　不但关乎于河域的存亡，深层次更关乎起源帝国的未来。

　　在他看来，如果祖父李铮能够藉由此，镇压宇宙巨兽，击破毁灭之潮，那么起源帝国的地位，无形之中，就会再提升一个档次！

　　当然就由不得他不上心了。

　　李麟有君临河域的野望，只要对此有益，他就会竭力去做。

　　这天，刚刚处理完相关的政务，猛然间，斗战天尊就出现在了他面前。

　　“斗战天尊！”

　　李麟警惕起身，看到是斗战天尊，就放松了一些，然后施了一礼。

　　斗战天尊还了半礼，笑道：“你是至尊的长孙，我都不知道该怎么称呼你了，就叫你的名字吧。”

　　李麟笑了笑：“您是长辈，又是强者，称呼随意。”

　　说着，连忙道：“天尊请坐！”

　　斗战点了点头，也不客气，寻了位子坐下。


第一百八十六章 组建战骑军团

　　两人分宾主落座，斗战天尊神色就肃然起来。

　　道：“李麟，我这次过来，有要事问询。”

　　“天尊请说，我知无不言言无不尽。”李麟面色一整，正色道。

　　斗战天尊点了点头，当下就把现今万族大世界的战况一一道出，然后道：“河域的战略目标，是拖延时间。但如今绝大多数文明，要么资源消耗过巨，要么伤亡太大。如此，就不符合我们制定的战略目标。”

　　“我与真理和青茅三人，观摩到起源帝国军队的战法，对资源没有太大的要求，伤亡率也不高，最是适合眼下的战况。所以，我此番过来，就是想问一问相关的问题。是否可以把起源帝国军队的战法方式，立刻推广到其他的文明？”

　　顿了顿，他又道：“毕竟，现如今很多文明，都已经完成了战气体系的推广。很多文明在十余年前，就已经开始转修战气体系。如此一来，组建类似于起源帝国的军队，条件倒也符合。只是不知道你们起源帝国的意见怎样，还有，这其中是否涉及到起源帝国的秘密？”

　　听完斗战天尊的话，李麟不由沉思起来。

　　帝国军队最大的作战特点，李麟十分清楚。就是战阵和技能。

　　这其中深层次的原因，他只知道是祖父所为，但具体是什么，他就不知道了。所以他拿不准这事。

　　到底能否真的推广成功。

　　也不知道推广成功之后，对帝国到底有什么影响，是好的影响，还是坏的影响。

　　所以他沉默起来。

　　斗战天尊看李麟沉默，不由心思一转，立刻就将李麟的想法猜了个通透。于是道：“李麟，你可能不知道。战气体系推广之后，很多文明之中，都出现了一些情况——当转修战气的人聚集在一起的时候，就会形成一种莫名的默契，会爆发出奇特的集体力量。你没必要想得太多。既然至尊殿下吩咐了此事。想必已经考虑到了战气体系传开之后的一系列影响……”

　　听闻斗战天尊这话，李麟不由眉头一挑。

　　他也想到了其中的可能。

　　的确，就如斗战所言，既然李铮执意要在河域传播战气体系，想必以李铮的智慧，一定预料到了一系列的后续问题。

　　如此……

　　李麟眼睛微微亮了起来。

　　看来，这其中应该有好处，至少利大于弊才是。

　　想到这里，李麟不由点了点头。道：“天尊所言甚是……既如此，我自无理由推脱。”

　　斗战不由笑了。

　　李麟想了想，道：“帝国的战骑军团，以战骑和战气为基，以战骑战阵和战骑技能为主要特点。要组建战骑军团，就必须要成建制的战骑和修炼了战气的战士。如此，我再调遣一些擅长练兵的军官，任凭大联盟指派。希望能早日在各个文明之中，组建成规模的战骑大军！”

　　“另外。战骑军团的战骑种类同种更好，不然一则种类太乱的战骑之间，默契不好培养，战斗力不够强大。二则看起来也太杂乱。所以，要组建战骑军团的文明，最好是捕捉一些同种的原材。交由帝国培养战骑。”

　　斗战天尊听得仔细，都记在心里，点了点头，道：“除此之外，是否还有其他的注意事项？”

　　李麟想了想。面露恍然：“对了，还有，组建成战骑军团后，最好把将领、统帅调派过来，学习一些技能。”

　　“技能……战骑技能？”

　　“不，”李麟道：“其实战骑技能和战骑战阵，这两种提升战骑战斗力的因素，其深层次原理，我也不太明白。只知道是祖父所为。战骑技能和战骑战阵都是默认的，只要组建起战骑军团，就能自然而然的逐步掌握这些。我要统帅和将领过来，是为了学习一个统帅技能。”

　　“统帅技能？”斗战略略沉吟。

　　他虽然是位面之主，但其实也不太明白这战骑战阵和战骑技能的原理。不过既然是李铮所谓，他就没什么好怀疑的了。李铮比他强大太多，做出一些让他都觉得不可思议的事，也不奇怪。

　　“对，统帅技能。”李麟道：“我帝国军中，校尉级数以上的军官，都会学习这个技能，名叫思维连锁。”

　　“思维连锁？”

　　“思维连锁，是将将领与麾下将士的思维精神，连接在一起，让将领能够更好更及时的指挥军队，最终做到如臂使指。这也是超大规模战阵的前提条件，否则的话，数十亿、数百亿大军，就很难组成一个一体的战阵。毕竟，人的思维，都不一样。如果不统一，就做不到军阵一体。”

　　“原来如此！”

　　斗战天尊不由恍然大悟！

　　难怪他在议会神殿之中，观摩起源帝国大军作战，竟然能做到数百亿大军结阵一体的效果。

　　竟然还有统帅技能的缘故！

　　“好，我回去之后，会立刻派遣将领过来，学习这个技能。”

　　李麟点了点头，道：“天尊，只希望各文明能尽快将战气体系铺开，否则的话，也不知道我们能否度过这场灾难。”

　　“会的，一定会！”

　　斗战天尊目光如刀，坚定的不可思议。

　　他站起身来，道：“李麟，我就不多呆了，这事宜快不宜慢。”

　　李麟也站起身来，行了一礼。

　　斗战点了点头，转身消失。

　　斗战离开之后，李麟又缓缓坐下来，心里仔细思索起来。

　　诚然，战气体系的传播，让起源帝国声望大增，有望在毁灭潮汐过后，成为大联盟的领袖。

　　但战气体系毕竟是起源帝国的根基，如今又要辅助其他文明，组建战骑大军。这样一来的，起源帝国较之其他文明的优势。又少了一个。

　　李麟在担心，万一灾难过后，很多文明因为此事而没有遭到重创，帝国又该如何成为真正的领袖呢？

　　要知道，帝国的底蕴，仍然不够啊。

　　十万亿战骑大军。看起来多。但较之那些强大的中等文明和任何一个高等文明，都远远不及。

　　到时候，帝国有十万亿战骑大军。而其他文明，有数十万亿、百万亿战骑大军，这样一比较，帝国就没有了任何优势了！

　　不过转念，李麟又想到祖父李铮。

　　祖父李铮从来都不打没把握的仗，想来祖父既然执意推行战气体系，那么可能真的利大于弊了！

　　他不由摇了摇头。微微叹息。

　　这个帝国，他还有很多不知道的东西存在呀！

　　这些东西都很神秘，连斗战天尊这样的存在，都看不出远离。如此一来，一定是非同寻常。

　　那么，祖父在当初是怎么做出来的呢？

　　要知道，几十年前，祖父李铮。也不是现在这般强大呀！

　　他想到战骑大厅，想到神州浮岛上的那些神奇建筑。才忽然发觉，那是多么的神秘。

　　小时候一直看在眼里，却是灯下黑，竟然疏忽了这么多年。

　　到现在，才察觉到异常。

　　“等祖父回来，须得仔细问一问才是……”

　　李麟如是想。

　　其实正如李麟和斗战等人所想的那样。传播战气体系，乃至于让所有的文明，都组建战骑大军，其实对起源帝国，完全没有坏处。在另一个层面上。却是加深了起源帝国对各大文明的控制力度！

　　怎么说呢，不论是战气体系，还是战骑，都是藉由系统而来。

　　一句话，一切其实都在系统的掌握之中。

　　李铮是系统的主人，那么一切都在李铮的掌握之中。

　　只要李铮愿意，可以通过系统，加以限制，能在一瞬间，废掉所有战气修炼者的一身战气力量。可以通过系统，让得不到李铮承认的战骑军团，无法再使用战骑技能、战骑战阵。

　　所以说，如果所有的文明，都以战气为内在进化体系，将所有的军队，都组成战骑军团，到那时，才是真正入彀了。

　　到时候，李铮一句话，任何文明都不得不从。

　　否则，顷刻之间，就能将之打回原形，任凭拿捏。

　　其实，这就是李铮和小胖妞商量出来的算计。

　　传播战气体系，只是一个引子。最终要做到的，其实是将整个河域，都纳入系统的实际影响之下。

　　而李麟的野望，其实李铮早就在为他谋划了。

　　……

　　战争的残酷，各大文明深有体会。或是资源消耗过巨，难以承受。毕竟，每时每刻与毁灭者作战，每时每刻，都要消耗大量的能源、武器装备，那些外物科技文明，虽然各有底蕴，但损耗也不是这样损耗的，一刻不停，而且数量巨大！

　　或是战损率高到爆——每时每刻，内在进化文明，战士折损简直让人心里流血。

　　人口基数再大，每一次阻击，损失都以百亿、千亿计，再多的军队，也经不起消耗啊！

　　所以，各大文明，都将各自遇到的麻烦，上报到大联盟高层，寻求解决办法。

　　而适时的，大联盟就立刻给出了相应的办法——组建战骑军团！

　　这个办法很多文明并不知道好不好——绝大多数的文明，并未见过起源帝国战阵的威力。

　　但并不妨碍他们去试一试。

　　于是，接下来的时间里，各大文明，就开始组建战骑军团。

　　第一批战骑军团，是杂牌军。

　　当初推行战气体系的时候，起源帝国给他们合成的战骑种类大，数量多，但每一个种类，都不成规模，所以这第一批组建战骑军团的文明，没有一个能组建起如起源帝国那样严整的军团。

　　不过在将统帅派遣至起源帝国学了统帅技能，又经过起源帝国派遣的军官的简单训练，立刻投入战场之后，效果却不错！

　　至少，伤亡率下降了不少。

　　这还只是经过初步训练，而且不是同种战骑组成的军团。

　　一瞬间，所有的文明，似乎就抓住了救命稻草！

　　也因此，使得战气体系最后阶段的推广，愈发的迅速起来。


第一百八十七章 半睡半醒的巨龟

　　任何生物，在面临绝境的时候，都会爆发出最强大的求生力量。当然，破罐子破摔的除外。

　　其实越是智慧生物，就越有可能破罐子破摔。而思想越简单越纯粹的生物，在这种情况下反而更有斗志。

　　抗拒死亡，生存下去，是任何一种生物的本能。

　　起源帝国的战骑军团的战法有独到的优势，资源消耗小，至少对能量储备，没有什么要求，不像外物科技武器，每一炮打出去，那可都是纯净的能量。而兵器甲装，虽然也会消耗资源来锻造，但至少，比那些科技文明的战争堡垒，消耗的资源要少得多。

　　再加上因战骑技能、战骑战阵的特殊性，使得士兵的伤亡率，大幅度下降。要知道，这还只是初期阶段，各文明的战骑军团，还只是菜鸟军团，远远没有达到精锐战骑军团的层次！

　　这其中的种种好处，在战骑军团战法模式被迅速推广开来之后，立刻就广为人知。

　　如果有条件，有希望，那么智慧生物爆发出来的求生力量，比任何生物都强的多！

　　在这样的情况下，各文明组建的战骑军团，开始迅速发展起来！

　　任何士兵，都不想死，虽然死在战场上是士兵的归属。但能不死，那自然是最好的。

　　所以，他们会投入百分之一万的精力，竭力让自己适应战骑战法。

　　有需求，就有供应。

　　各文明战骑军团的需求，自然要从本文明内部提供。因此，文明内部的战气体系推广，就成为了最为重要的一环，是基础。

　　轰轰烈烈的战气体系推广。就走到了最后的关头。

　　无数文明的无数智慧生物，在这个过程中，说是自我催眠也好，说是盲目景从也罢，就好似抓住了一丝希望。

　　人们抛开一切杂念，都将自己的希望。投入到了战气体系之中。

　　人们会想，大联盟、文明会这般看重战气体系，是不是战气体系就是度过灾难的关键呢？

　　于是，希望就产生了。

　　消极的状态在减缓，更多人产生了积极性。

　　又有民间的团体四处宣扬积极乐观、奋勇向前的精神，传播那种铁血、无畏的思想，就促使整个河域的智慧生物，越发的迸发出了坚韧的精神光辉和强大的力量。

　　不论是一个生物，还是一个文明。对他们来讲，希望，才是最重要的。

　　有了希望，才有前进的方向。没了希望，即便没有毁灭潮汐这事，文明也会走上自我毁灭的道路。

　　所以说智慧生物是善变的。

　　之前还好像行尸走肉一般，就等着死。现在，却又爆发出了强烈的求生意志。

　　时间在缓缓流逝。

　　祖巢仿似死物。一动不动。但它们永远在那幽暗之中，静静的观察着河域的情况。任何人都猜不到，它们在什么时候，会碾压过来。

　　而磐石河域诸文明的防御体系，也仍然坚如磐石。

　　八棱轮盘状的世界级武器防御体系在陷入沉寂之后，各文明驻扎的军队，接替了防御体系清扫毁灭者的任务。在各个文明组建起战骑军团之后，防御态势，就更加的稳固了。

　　现如今，一个多月过去了，每一处战场上。都可以看到战骑军团纵横的身影。每一个文明组建的战骑军团，都在飞速成熟，形成了强大的战斗力。

　　毁灭者的杂兵，在各文明以精锐大军组建的战骑军团面前，就好似纸糊的一样，随随便便就能扫灭千亿、万亿。

　　但没有任何一个人放松分毫。

　　周边幽暗的宇宙虚空中，那些庞大阴影，始终是压在所有智慧生物心头的大石头。不把这些石头给搬开，任何人都休想松一口气。

　　杂兵始终是杂兵，祖巢，才是心腹大患。

　　而希望，不在于战骑军团。战骑军团再多，即便是所有文明所有的战骑军团结成一阵，百万亿、千万亿合力，能抗衡一头、两头祖巢，但祖巢可不止一两头。

　　希望，只在一个人的身上。

　　那就是传说中的主宰至尊，李铮。

　　而此时，磐石之渊。

　　李铮那仿若开天辟地的创世神一般的神躯，已经从磐石巨龟身上站立了起来。

　　用最低等的文明中最简单的话来讲，重心越低，就越稳定。李铮盘坐在巨龟身上，比站起来，肯定要稳固的多。

　　此时，他高大的神躯立在巨龟广袤无边的背壳上，整个人起起伏伏，浑身神光缭绕震动，肌肉每时每刻都在颤动着，以卸掉巨龟施加在他身上的力量。

　　他的目光，虽然紧紧的注视着巨龟的头颅，时刻都在与巨龟交锋。但他的精神，却已经分出了一半，布满了周遭方圆近百亿光年的宇宙虚空之中。

　　那暗中的窥伺者，愈发的肆无忌惮了。

　　那道包含毁灭气息的目光，更加的锋芒毕露。就好似一头潜藏在暗处的猛兽，盯着它的猎物，已经按捺了许久，快要忍不住了！

　　巨龟的反抗，越来越强烈。

　　说起来，李铮觉得，脚下这头巨龟，反应似乎有些慢。整整十余年过后，似乎才完全苏醒过来。

　　之前的十余年，就好像这家伙在梦游一般，似醒非醒之中，本能在反抗而已，根本没有尽全力。

　　现在，李铮又要分出一半的精力，去关注那暗中的窥伺者，因此，就更觉得力不从心。

　　近一年以来，巨龟已经逐渐上升了几十亿光年的距离，从磐石之渊的底部，已经来到了磐石之渊的上层位置。

　　而之前的十余年里，这头大家伙上升的距离，还不到近一年的十分之一！

　　由此可知，这头巨龟，到底有多么的强大！

　　它的生命力量，是李铮的两倍以上。比较起来。其肉体的纯力量，至少也是李铮的两倍以上。也幸亏这十余年来，它还处于梦游状态，否则的话，恐怕早就掀翻李铮，爬出来了！

　　李铮很庆幸！

　　真的很庆幸。

　　难怪当初李铮觉得这家伙应该有智慧。但不论怎样传递信息，都得不到回应。却原来还没睡醒。

　　而现在，它即将完全苏醒！

　　李铮面临的情况，其实很严峻。

　　脚下的巨龟、暗中的窥伺者，十余年都没有放松的精神，让他已经有些疲惫了。若是在寻常状态下，李铮就是万年、十万年不休息，也没有丝毫影响。

　　但这十余年来，他每时每刻都在与恍惚的巨龟争斗。每时每刻都在运用法则力量，又有窥伺者如芒在背，精神一直绷紧，端端是压力巨大。

　　尤其到了现在，巨龟即将苏醒，窥伺者也跃跃欲试，他承受的精神压力，就更大了。

　　很多时候。李铮的心里，都会升起不愉。

　　早在十余年前。就吩咐了斗战天尊，让他尽快把战气体系推广下去。没想到近二十年后的现在，仍然还未有音讯。

　　如果还不尽快让系统升阶，让自己的力量，再提升一个层级，那么他几乎已经可以预见磐石河域这一文明时代的落幕。

　　必将毁灭！

　　无论是磐石巨龟。还是那窥伺者，乃至于祖巢，都能来回把磐石河域诸文明灭杀个无数次。

　　李铮现在在焦急的等待。

　　等待系统那美妙的提示音。

　　他希望在磐石巨龟完全苏醒，在那窥伺者暴起发难之前，大联盟能够完成战气体系的推广。

　　否则的话。李铮一定会放弃磐石河域，直接带着起源帝国跑路。

　　他虽有原则，但原则也有底线。

　　生命，才是最重要的。

　　……

　　起源帝国。

　　本源树上，小胖妞侧躺在一片硕大的叶子上，胖乎乎的小手托着一边脸颊，一双小短腿从叶片边缘伸出来。

　　她就这样呆呆的望着远处霞光升腾的云海，圆溜溜的眼睛里，是一片茫然。

　　“主人……”

　　她已经十几年没见李铮了。

　　但其实，她可以每时每刻，都把握李铮的情况。

　　数据之灵是系统所出，与系统有着很深的关联。通过系统，她可以随时了解与系统勾连的一切事务。

　　李铮早前就怀疑过小胖妞到底是怎样的存在，似乎能与系统直接对话。

　　不过小胖妞每每装傻，李铮也无可奈何。

　　小胖妞就这么躺着，眼神散乱，但圆乎乎的脸上，时而有各种表情。

　　或是皱眉担忧，或是叹息无奈。

　　她更像是一个智慧生命。

　　“要快呀……”

　　……

　　李麟这一段时间以来，一直就呆在神州浮岛。

　　每天，都有从其他文明遣送过来的将领和统帅，来到这里，学习思维连锁技能。

　　有传授系统技能权限的，整个起源帝国，除了李铮，只有三四个人。

　　李麟自然是其中之一。

　　他不但要负责给人传授技能，还要盯紧锻造中心、战骑大厅。

　　现如今，因各文明战骑军团的组建，自然，战骑甲装的需求，就暴涨了无数倍。虽然说起源帝国在锻造甲装的这一过程中，可以获得相当的好处。但夜以继日，一刻不断的锻造甲装，对于负责锻造中心的部门，也是一个巨大的考验。

　　至少，这段时间以来，锻造部门的人员，已经扩充了上千倍！

　　幸亏锻造中心的效率暴涨了许多倍，否则的话，数以百万亿、千万亿计的战骑大军，所需的战骑甲装，也不知道猴年马月才能满足要求。


第一百八十八章 大变革的开启

　　还有战骑的合成。

　　组建战骑军团，需要战骑。尤其是成规模的同种战骑。

　　因此，这段时间以来，各文明也迅速向起源帝国输送原材，以达到建设起成规模的同种战骑组建而成的战骑军团的目的。

　　现如今，这两件事，是除开战气体系推广之外，整个河域最重要的两件大事。

　　所以李麟必须要亲自坐镇操持。

　　……

　　某个文明，某处建筑之中，随着一声长啸，紧接着战气升腾，烈烈如昊阳。随之，位面法则震动，天象昭昭而出。

　　无数的人，都被吸引住了目光。

　　“哈哈哈……九千年了，九千年我终于成就超脱了！”

　　这是某位极限强者转修战气之后，打破桎梏，成就超脱的异象。

　　……

　　某个文明，一个小山村之中，似乎私塾。

　　房屋外的空地上，一群朝气蓬勃如东阳初升的孩童，正在习练简易版体质强化这套动作。

　　旁侧，一些稍大的少年，正在耍石锁、铁锁锤炼肉身，或是在习练战技。

　　忽然，某个少年身体一顿，挥手扔掉了几千斤重的巨大铁锁，接着，与他肩膀上站立着的一只好像雕像一样的小鸟，身体中同时爆发出了一丝丝红艳艳的光！

　　“哇，林子哥哥领悟战气啦！”

　　一瞬间，所有的孩童、少年都被惊动了，齐齐放下了手中的动作，围拢上来。

　　“林子哥哥领悟了战气，以后就是贵族了……”

　　“我也要尽快领悟战气，成为强者！”

　　少年们吵吵嚷嚷，每个都羡慕不已。

　　不远处。一位老者抚须微微点头，脸上满是欣慰。

　　战气体系的传播，已经逐渐深入到了每一个文明的每一个角落。便是这样的山旮旯里的小村落，也没有落下分毫。

　　就譬如这个少年，看似才不过十几岁的年纪，就自主领悟战气。成为了聚气境的存在，不得不说，他的天赋，十分强大！

　　当然，也说明，这个文明的智慧生物，其整体素质，相当的不错。

　　毕竟，战气体系传到这样的小村落。时间一定不会太久。在短短的时间内，就觉醒战气，只能说，这少年原本的身体素质，就强大到了一定的程度。

　　还有，他对战气体系之中，涉及到的起源帝国的一些核心思想，领悟的较快。或者说。这个文明原本的一些思想文化，与起源帝国有一些类同之处。

　　否则的话。换做一个文化思想迥异的文明，绝不可能如此之快就领悟战气。甚至于，都不会这么快，直接上手习练体质强化这套动作。

　　他们需要先理清这个体系之中涉及到的一些核心思想，然后才能放心的修炼。

　　此外，外物科技文明的智慧生物。也不会这么快就领悟战气。迥异的进化路线导致的固有思想，让他们比之走内在进化路线的文明，进境要缓慢的多。

　　不过不论如何，只要战气体系在各文明铺开，不论成果如何。不论是否有生灵能尽快领悟战气，那都算是达到了系统的要求。

　　毕竟，战气体系，已经广为人所接受。

　　……

　　某个科技文明，某处广场上，一块大屏幕虚拟投影之中，正在播映战气战士战斗的画面和战骑军团冲阵的场面。

　　广场上，聚集了不少的人，正在观看。

　　看到那投影中，强大的战气战士，骑跨着坐骑，持着兵刃，穿着盔甲，一击将一架庞大的星空飞行器打爆，那场面，让人惊呼不止。

　　又看到数以百亿、千亿计的战骑军团，结成战阵，在那大宇宙虚空之中与毁灭者战斗，每每横扫而过，一大片一大片的毁灭者，被打成齑粉。一头头庞大的无以复加的母巢，被打成残肢断臂，那画面之劲爆，可谓震撼人心。

　　外物科技文明比之内在进化文明的优势，就在于对外物的运用，尤其是在讯息方面。

　　打个简单的比方，就譬如上一幕的那个小山村，其实属于一个强大的高级中等的内在进化文明。但那个小山村的人，其实并不了解毁灭之潮这件事。

　　但在科技文明，讯息的传递，就没有什么障碍。

　　便是窝在山旮旯里，也能即时的了解任何实时讯息。

　　所以，科技文明的人，对毁灭之潮的了解，更加全面。

　　他们看那投影，可以清晰的指认出某种毁灭者兵种的名字，可以形容出母巢到底有多么的巨大，有多大的威能。

　　但很多内在进化文明的底层百姓，却不太了解这些事。

　　他们可能知道灭世之灾，但却不知道这灾难的具体情况。

　　并不是说内在进化文明就没有好的传讯手段，不过内在进化文明的传讯手段，一般都很难普及。

　　就譬如当初被帝国征服的五号世界，他们的高端力量，那些修仙者，可以即时用玉符传讯。

　　但这种方法，却无法普及到普通人身上。

　　一者要用玉符传讯，需要法力。普通人没有法力。

　　二者，玉符是一种较为高等的资源。普通人用不起！

　　所以内在进化文明，要做到即时了解详细讯息，就必须要修炼到一定的层次才行。普通人，没有那个条件和资格。

　　就比如这种投影放映，在科技文明，可以普及到任何一个家庭之中，不论老小，都能立刻了解。

　　那投影上，陆续播映与战气相关的各种影像资料，让人们对战气体系，有一个相当直观的了解。

　　然后，画面一转，就开始叙说战气体系的好处。

　　比如身体强壮，比如战斗力，比如寿命，比如关乎河域存亡。文明生灭，等等等等。

　　随之，又出台相关的法律，辅助战气体系的传播。

　　比如领悟了战气的人，将会得到官方怎样的扶持，有怎样的福利。等等方面。

　　在这个文明官方推广过后，那投影里，又显出一群十余人的身影来。

　　这十余人，就是从外文明来的志愿者。

　　就是那些民间组成的团体，被大联盟派遣到各个文明，去演说，去打气，并辅助战气体系传播！

　　眼下这投影中的十余人，正是起源帝国来的一个团队。

　　为首的。是一位须发斑白，但面如稚子的老者。

　　他们都是峨冠博带，大袖飘飘，腰间还都配着长剑。

　　只这一身打扮，就让这个文明中正在观看的人，产生了巨大的兴趣。

　　他们发现，这投影中的十余人，气质都是非同凡响。尤其那一身装束。的确很是吸引人的眼球。

　　他们站在那里，脊梁挺直。就好像山岳一样。

　　老者儒雅，青年英武。

　　“有礼了！”

　　投影中，那老者带头，两手抱掌前推，身躯微弯，右手在内。左手于外，长长一揖，做了个吉拜。

　　这个礼仪，也让这个文明的人，眼睛不由一亮。

　　那老者拜毕。直起身子，面上带笑，道：“此值生死存亡之秋，毁灭灾难将临，老朽等自起源帝国出，来到贵境……”

　　老者先粗略的介绍了一下自己等人的来历的目的，然后才道：“我闻诸文明生灵，在毁灭之潮前夕，多有颓废消极者，此不可取。”

　　“我等文明，自茹毛饮血刀耕火种，一路血火，走到如今，殊为不易。前贤的心血，万代的未来，都加诸于我等一身，却是万万不能放弃。”

　　老者娓娓道来，条理清晰，语言简洁，发人深省。

　　最后道：“我一垂垂老朽，不远亿万距离，来到此处，不是为了说教，而是希望所有的文明，所有的生灵，能团结一心，共度艰难。天地之大，大不过我心，只要有希望，我们就要坚持！”

　　随后，一行人又展示了战气的运用，粗略的描述了一遍战气修炼的前景。

　　那老者还道：“我们起源帝国的战气体系，是整个河域公认的完美内在进化体系。便是我这老朽，一直修炼下去，只要寿元足够，我就能成就超脱者。战气体系的传播，会让整个河域，迅速强大起来。能帮助我们的文明，进化的更快，使得我们有度过灾难的把握……”

　　……

　　文明的进化，不是一帆风顺。

　　在原始阶段，内战不休，朝代更替，死伤无数。过了这个阶段，世界内的某个文明，取得优势，征战位面世界，逐步将整个位面世界掌握在手中。

　　然后走出位面世界，成为跨位面文明。

　　到这时候，才不过低等文明而已。

　　没有走出位面世界的文明，都是原始文明。

　　之后还有中等文明、高等文明。

　　这一路行来，磕磕绊绊，艰难险阻。一个不慎，就可能夭折，千年万年，成为画饼。

　　所以说，任何一个文明，都是不容易的。

　　没有任何一个文明，任何一个生物，有理由在危难之时，放弃一切。

　　这是对整个文明的不尊重，对前贤心血的遗忘！

　　这是数典忘祖，也是自我毁灭！

　　而起源帝国的所作所为，战气体系和战骑军团模式的传播，私心不可避免，但对于所有文明而言，却是一件大好事。

　　说起来，河域文明与位面内的文明，其实也必须要走上同一条道路。

　　那就是统一和融合。

　　位面内的原始文明，要发展成跨位面文明，就必须要整合资源，统一思想。那么河域诸文明，要更进一步，获得晋升，也同样需要整合资源、统一思想。

　　而毁灭之潮，约莫就是导火索。

　　起源帝国的作为，就是导火索引燃的炸药！

　　星星之火，可以燎原。

　　只要能度过灾难，李铮的布局，就会逐渐连成一片。

　　上有李铮坐镇，下游起源帝国的思想和体系将所有文明勾连在一起，就有机会真正做到整合河域文明，统一河域文明。


第一百八十九章 祖巢之祖

　　这就是大变革！

　　磐石河域这一时代的文明，变革的发生，已经具备了相当的条件。

　　有外部的巨大压力，有在外部压力下形成的内部需求。

　　内外合一，自然是无往不利。

　　其实估摸起来，也应该是历史的必然。

　　文明走到某一层次，必然是要经过这一阶段的。

　　走不过这个坎，约莫希望渺茫。而跨过了这个坎，前途就亮堂了起来。

　　打个比方，就好似某些原始文明。

　　某个位面世界内的某个星球上的原始文明，已经走过了初期阶段。到了这个阶段，其前路，就在位面内的星空之中。

　　一个星球的资源是有限的，根本不可能支撑某个文明走出位面世界。要走出位面世界，必须要整合整个位面世界的资源，才有机会。

　　然而这个星球上，却有很多的国家。

　　而且处于一个相对平稳的阶段。

　　人们都知道，要走出星球，迈步星空，从其他的星球上攫取发展的起源，才是最长远的发展路线。

　　但要走出星球，以这个星球上，某一个国家所拥有的资源，却几乎不可能办到。

　　不说别的，单说造出一艘能够远程往返航行的星际飞行器，所需的资源就是天文数字。

　　而且要真正涉足星空，从其他星球攫取资源，一艘两艘飞行器，肯定是不够的。

　　如此一来，就必须要整合整个星球的所有力量，才能办到。而且到了这个阶段，时间还不能拖的太久。

　　否则星球上的生灵，每时每刻都在消耗这个星球的资源。到了某个阶段。生灵将资源消耗到一定程度，而星球上的资源，再也无法支撑建造足够的飞行器的时候，这个星球上的文明，基本上就算是玩完了。

　　这样的时候，其实最需要的。就是压力。

　　尤其是外部压力。

　　星球内的各个国家，都有自己的思想，各有私心。每一个阶层，尤其是统治阶层，有意无意的都在阻挠这一进程。

　　如果没有外部压力，那么这样一直持续下去，最终只能是灭亡。

　　也许到了一定阶段，会研究出很厉害的技术。但再厉害的技术，也需要资源。才能将之实现。

　　资源，才是基础。

　　除非这个文明一步登天，一下子发明了能量——物质之间的直接转化手段，可以将能量直接转化成自己需要的物质。

　　但这不可能。

　　因为这涉及到了位面世界的基本法则，超脱者都很难办到。如果这个文明一下子发明出了超脱者级数乃至以上的技术，这简直就是天方夜谭。

　　技术的积累，需要基础，是一代代积累起来的。

　　没有基础。就不可能一步登天。

　　而技术研发的基础，却依赖于资源。

　　说白了。文明的进程，就是资源利用的进程。

　　没有资源，资源不够，一切都是空谈。

　　所以说，文明走到某一个阶段，是必然要统合的。这是毋庸置疑的。

　　从人文层面上讲。是历史发展的必然性。

　　从法则层面上讲，也符合大宇宙的基本法则。

　　所以说，李麟的野望，其实是能够实现的。

　　起源帝国君临河域，乃至于最终将所有的文明。都合而为一，让整个河域，成为一个文明。整合所有的资源，整合所有的技术，整合所有的进化体系，取其精华去其糟粕，凝炼唯一，到那时候，河域才真正算是走对了路。

　　但要完成这一目标，对任何一个文明来讲，都是艰难的。

　　没有任何一个文明，愿意被人吞并。

　　所以，在思想传播影响的同时，就必须要拥有强绝的力量。

　　以思想从内部去影响他们，以力量，从外部去压迫他们，内外合一，才能完成目标。

　　不过对于磐石河域而言，现在最重要的，是度过毁灭之潮。

　　大联盟的诸位高层，现如今，都十分的紧张。

　　各文明的军队、资源的消耗，他们其实并不十分在意，这只不过是拖延时间的一个辅助罢了。

　　他们真正在意的，是祖巢的动向。

　　一旦祖巢动弹，资源、军队，再多都是枉然。

　　三大超级位面之主，永远坐镇在议会神殿之中。在各文明都组建起战骑军团，稳住了战线之后，他们的目光，都一刻不停的注视着那幽暗宇宙虚空之中的巨大阴影。

　　如果有必要，他们三位以及各大位面之主，都会亲自出手。

　　不过他们都知道，即便他们赔上了性命，也无法抵挡毁灭者真正爆发的浪潮。

　　只有那河域中心，磐石之渊中的那位强大存在，才是他们最后的依仗！

　　河域面临的转折，已经到了倒计时的阶段。

　　是主宰至尊神威无双，镇压毁灭者，挽救河域。还是那宇宙巨兽、暗中窥伺者将主宰至尊拖住，使得河域毁灭。

　　只在那一点一滴逐渐流失的时间之中。

　　大联盟高层的每个人的心中，都存在着一个最为原始的时钟。滴滴答答的，在转动。

　　时钟每跳动一下，他们的精神，就绷紧一分。

　　各文明的底层百姓，虽然也有了觉悟，但相较而言，真正的压力，其实还是在统治者们身上。

　　每过一秒，压力就重一分。

　　神殿中的超脱者，已经越来越沉默。

　　那些位面之主，脸色也逐渐僵硬。

　　只有斗战等三人，一直保持着冷静。

　　……

　　时间又过去了一个月。

　　距离当初大联盟针对战气体系传播而下达的三月时限，已经过去了三分之二。在这个月中，各文明的损失，逐渐就稳定了下来。

　　但总体算来，每个文明，仍然折损了巨量的军队和消耗了巨量的资源。

　　起源帝国在这个月中。折损的军队，就达到了两千多亿。要知道，起源帝国的情况，还算是非常好的了。

　　其他很多文明，军队的战损，几乎都以万亿、十万亿计！

　　不少的文明。都失去了大量的战斗力，而不得不轮换，让其他的文明顶上来。

　　整个八棱轮盘世界级武器防御体系之中，八百个位面世界，常驻防御的文明，约莫一百个。平均下来，每个文明，都要负责八个位面世界。

　　当然，按照文明的强弱和底蕴。各自负责镇守的位面世界，有多有少。比如起源帝国，因为底蕴的原因，只分配了三个位面世界。而如斗战文明、真理文明这种高等文明，每一个都负责了四五十个位面世界的防御任务。

　　一百个文明，除了极少数的十来个文明，包括起源帝国在内，没有轮换。其他的文明，都经过了两到三次的轮换。

　　也即是说。这一个月中，整个磐石河域，损失的军队，其数量至少以千万亿计算！具体是几千万亿，现在已经没有人去关心了。

　　这天，斗战、真理、青茅三人仍然静坐在议会神殿中心处的平台上。一眨不眨的盯着那巨大的光幕投影，注视着投影上黑暗中的巨大阴影。

　　忽然间！

　　整个议会神殿，轻轻的震动了一下！

　　三人猛然站立了起来！

　　就看到，那投影中的巨大阴影，动了！

　　斗战天尊的神色。一下子就肃然了起来：“各大位面之主何在？！”

　　他就像一座雕像，紧紧的盯着那开始动弹的祖巢阴影，大喝一声：“做好准备！”

　　……

　　一头庞大的只稍逊于磐石巨龟的身影，突兀浮现在了幽暗的宇宙虚空之中。那是河渊所在的方向！

　　磐石巨龟的体积，达到方圆数十亿光年之巨。而这头阴影，也只是稍逊而已。

　　这里是河渊，河域之间的交界之处，就像一条巨大的裂缝，横亘在两个河域之间，将两片河域隔开。

　　河渊的宽度，并不差于磐石之渊的直径，也达到了近百亿光年之巨。

　　这头巨大的阴影甫一出现，立刻就引起了数百亿光年之外，两个庞然大物的注意。

　　磐石之渊位于磐石河域的中心区域，其直径有近百亿光年，占据整个磐石河域的八分之一。也即是说，整个磐石河域的直径，不过七八百亿光年。

　　而河渊距离河域的中心，也就是半个河域的直径，接近四百亿光年。

　　四百亿光年的距离，看起来庞大无比，但在磐石巨龟这样巨大的存在面前，也算不得什么。

　　七八头磐石巨龟首尾相连，就能达到这样的长度。

　　也即是说，不过七八个磐石巨龟的身位而已。

　　就好像一个人，看七八米外的事物一样，清晰的无以复加。

　　李铮和与自己正在争斗的磐石巨龟一下子就停下了所有的动作。

　　磐石巨龟硕大如同龙头的脑袋上，一双还显得有些朦胧的眼睛，一下子就睁开了！

　　它的脑袋，直直的望着那河渊之中的巨大身影，微微张开了嘴巴，竟然流出了口水！

　　就好像看到一盘美味的大餐一样。

　　它急促的呼吸了起来。

　　而李铮，也猛然绷紧了浑身的肌肉，一身神光立刻收摄凝练成浓缩的一层，紧贴在身体上。

　　他看的清晰，那巨大黑影，分明就是母巢模样！

　　上半身人形，下半身好像一片大陆！

　　这是什么母巢？！

　　祖巢在它面前论资排辈，恐怕都是曾孙的曾孙的曾孙辈了！

　　这才是毁灭者真正的老祖宗吧？！

　　可称之为祖巢之祖！

　　祖巢之祖的出现，却不过万分之一个弹指。

　　猛然间，它动了。

　　就好像一片巨大的世界，速度超过无数倍光速，猛然间碾压了过来。

　　竟然在这虚空之中，形成了一连串爆炸。所过之处，数以亿万计的位面世界，都被碾成了齑粉！

　　只在眨眼间，那头祖巢之祖，就撞到了眼前！

　　轰隆！


第一百九十章 打起来了

　　这一撞，简直无与伦比。

　　就如那传说中的不周山倒塌，天地倾覆。猛烈的撞击，产生的巨大力量，将方圆百亿光年之内的一切，都打回了原型。

　　宇宙虚空之中，无穷无尽的能量潮汐被尽数排开，就好似一块巨大的石头扔进了一个小水坑一样的光景，竟然暴露出了宇宙虚空的结构本质！

　　就看到一张高等法则构建的网络显露出一部分来，种种法则流光溢彩，相互交织，澎湃着无穷的法则力量，与这猛烈撞击带起的最纯粹的力量，相互抵消。

　　这是大宇宙虚空法则的自我修复！

　　但还不等宇宙法则修复完成，就看到那被撞击的好似一团混沌的战场中，一双巨大的拳头，幻出巨大的光影，兜头两拳，直接就将那祖巢之祖打的几个趔趄，踉踉跄跄就网旁侧跌开！

　　这两拳下去，那祖巢之祖的人形上半身，整个被打出两个巨大的凹坑，这凹坑之大，完全能放下几千上万个位面世界都绰绰有余！

　　几只硕大的眼球，完全被打爆，流出的漆黑浆液，从凹坑里飚射出来，竟然直接就化成了一头头祖巢、母巢！

　　混混沌沌中，两个拳头一闪即逝，忽而一个硕大的龙形头颅，直接将两个拳头撞开，张嘴就从祖巢之祖身上咬下了一大块血肉！

　　祖巢之祖嘶鸣一声，庞大的躯体一震，翻身又是一撞，猛烈的震荡四面八方又一次汹涌开来，将周边附近侥幸没被毁灭的位面世界，推出去几十亿光年！

　　整片河域，都震动了起来！

　　三个庞然大物。在那河域中心方圆两百亿光年的范围内，大打出手。

　　法则神光震荡迸射，漆黑的毁灭之力笼罩四方，时而拳脚相加，时而头角峥嵘，时而剧烈撞击。一时间，混战的一塌糊涂！

　　李铮整个人都显得有些狼狈。

　　即便有无穷的法则力量护体，也让他一身长袍破破烂烂。他这神躯，乃是法则真身，以法则力量构建而成。一身长袍，自也是法则力量织就。

　　长袍破破烂烂，只有一个原因，那就是法则力量的修复，跟不上破坏！

　　原本。李铮看这巨龟把那祖巢之祖当做食物，准备瞅准机会，抽身离开战场，坐山观虎斗，最后做那渔翁。

　　却没想到，这两个大家伙，或许是疯了，也或许的看出了李铮的打算。竟然将他缠住，使他无法脱身。

　　李铮有些焦急。

　　他已经清晰的看到。远处万族大世界所在的那片区域，成群结队的祖巢，在祖巢之祖对他和巨龟发起攻击的时候，也同时动了。

　　他心里清楚，河域诸文明能挡住一头两头祖巢，却挡不住十头二十头！

　　一旦再拖延片刻。河域危矣！

　　他的根基，他的妻儿老小，可都在那里！

　　但焦急却改变不了形势。

　　磐石巨龟与毁灭者祖巢之祖之间的交锋，完全将李铮也牵扯包揽在内。那巨龟时而从祖巢之祖身上咬下一大块血肉，又摇头摆尾。将李铮圈住。那祖巢之祖，竟然将大部分力量，都针对李铮发起进攻，一波波浓郁的黑光，几乎将李铮全身上下笼罩的水泄不通。

　　三者呈三角状态，你给我一下，我给他一下，他给你一下，一旦某个要抽身而出，就会面临其余两者的夹击！

　　李铮也打出了真火。

　　他左右开弓，每一拳，都有开天辟地之威。每一脚，都有毁天灭地之力！全身上下，掌拳指肘，都是利器！

　　这两个庞大的家伙，虽然力量强大，天赋无双，但要比战斗技巧，却又稍稍不及李铮。

　　李铮虽皆稍逊于二者，却也能与之相持，而不落下风。

　　三者之间，最强的，其实就是那头磐石巨龟。其力量最大，防御最强。到如今，交锋不过弹指一刻，那祖巢已经看似凄惨无比，浑身上下都是坑洞。李铮也狼狈非常，口角溢出金色的血液。

　　只有那巨龟，依仗着一身坚实无比的龟壳，横冲直撞，竟然有以一敌二之势！

　　三个巨大的生物交锋，产生的余波，将整个磐石河域，都波及到了。甚至穿透河渊，影响到了周边的其他河域。

　　这种力量，简直无法言喻。

　　而此时，万族大世界战场！

　　议会神殿之中，先前那一次震动过后，随之，连绵不绝的震动，从河域中心一浪接一浪的传递过来。整个万族大世界，都在这种强烈的如同惊涛骇浪一般的宇宙潮汐之中，运动了起来！

　　所有的位面世界，集体向着四面八方，向着远离河域中心的方向运动，随波逐流。

　　这样剧烈的宇宙变动，也影响到了磐石河域诸文明的防御体系。

　　原本紧凑的世界级武器防御体系，逐渐松散开来，各个组成位面世界之间不再紧密，相互远离。

　　神殿中，坐镇祭坛的八大位面之主，已经开始冒汗。

　　在这样剧烈的、影响整片宇宙虚空的震动中，他们几乎难以控制八棱轮盘防御体系！

　　与此同时，镇守防御体系各个位面防区的驻军，也难以自持。

　　大军几乎无法出击，一旦派出一支军队，眨眼过后，位面世界就远离了之前的位置，与大军几乎脱离联系。

　　而且军队冲入宇宙虚空之中，同样受到震动的影响，身不由己，随波逐流，最终淹没在宇宙能量潮汐和毁灭者大军之中。

　　幸好无穷无尽的毁灭者大军，也同样受到剧烈震动带来的影响，不由自主的往外退去。

　　便是那祖巢，逆流而上也显得无比艰难。

　　双方受到同样的环境限制，一时间，战火竟然熄灭！

　　但没有任何一个人放松分毫。

　　所有的人，都因宇宙虚空这样的巨大变动，产生了难以言喻的惊恐！

　　无数的位面世界受到影响。内部发生了强烈的地震、火山等自然灾害。所有人都几乎以为，毁灭的末日，已经来了！

　　有四散乱窜，好似没头的苍蝇。有坐地等死的行尸走肉。也有躲在角落，祈祷神灵护佑的宗教人士……

　　人生百态，在这一刻。显露无疑。

　　丑恶与真善美，相互交织。

　　德行与求生的欲望，争斗不休。

　　整个磐石河域，唯有千余个位面世界，还风平浪静。那是起源帝国的千余个附属位面世界。

　　那是被李铮炼化的法则核心，并与本源树完全勾连在一起的位面世界！

　　在三大超级强者交锋的这一刻，所有的一切，都面临着毁灭。唯有本源树，竟然如鱼得水！

　　这棵神奇的大树。在这一瞬间，抓住了因强者交锋而产生的宇宙虚空法则网络的薄弱点，根须迅速延伸，并一头扎入了那法则网络之中。

　　它汲取着大宇宙虚空之中，不再稳定的能量潮汐，在迅速生长！

　　每一个弹指，这棵原本淹没在法则层面的神奇大树，都会生长百万丈。逐渐，在宇宙虚空之中。显露出了伟岸的树冠！

　　接着是树枝、树干！

　　树干上延伸出无数的气根，竟然自主的，开始扎根周边的位面世界，将一个个位面世界，纳入了这棵树的影响范围之内。

　　它生长的越来越快，越来越迅捷。

　　不过片刻功夫。这颗大树的本体，就超过了万族大世界的体积！

　　并完全显露出那斑驳古朴，却又生机勃勃的躯干，就耸立在万族大世界的旁侧。

　　……

　　议会神殿。

　　斗战、真理、青茅三位大尊领着神殿中的位面之主、超脱者，尽皆闪身出了神殿。立在那神殿外的广场上。

　　他们能清晰的感受到，那剧烈震动的来源方向。

　　每一双眼睛，都逆着那宇宙潮汐的奔腾方向，向着河域中心的区域望去。

　　“打起来了！”

　　斗战天尊愣愣的说了一句。

　　他们知道，在那河域中心，这一刻，一定在发生着让人根本无法形容的大战。交锋的必定有河域至尊，还有那头宇宙巨兽！

　　也许，还有那暗中的窥伺者。

　　这样的威能，让所有的超脱者、位面之主，都心里冒寒气。

　　太特么强大了！

　　战斗的余波，竟然就将整个磐石河域，搞成了这个样子。若是直接对河域出手，那该是怎样一副光景？

　　“最后的时刻来了……斗战，青茅，我们祈祷吧！”

　　真理巫尊面色淡漠的发寒。

　　他从未有过一刻，像现在这样无助。

　　他发现，活了几亿年，原本以为，任何事都难不住他，但在这一刻，他终于完全认清了自己。

　　面对毁灭者，他已经无能为力。

　　面对这样的战斗，他更加如同蝼蚁！

　　原本，他知道李铮十分的强大，但从未想过，会强大到这样的程度！

　　比较自身，皓月比之萤虫。

　　“祈祷，哈哈哈……”青茅大尊忽然笑了起来：“哈哈哈……斗战，真理，我青茅活了这么多年，我只把自己当做神。没想到，我竟然会祈祷！”

　　笑声里，全是自嘲，全是凄凉！

　　当一切都脱离控制的时候，人们就会茫然无助。

　　便是这些位面之主，也一样。他们仍然是人，不是没有七情六欲的石头。在这一刻，便是石头，恐怕也会祈祷吧？

　　“我只希望，至尊殿下能够战胜那些畜生！”

　　身后，一个超脱者缓缓开口，脸上露出了恬静的微笑：“如果不能，那就是命运。是大宇宙施加在我们所有文明身上的命运！”

　　“命运是什么东西？！”

　　又有人狂笑出声：“我这一辈子，从不寄望于命运！我一路走来，都在打破命运！命运是什么？是我们自己赋予自己的枷锁。战胜自己，就是打破命运！”

　　“我不怕死！”

　　“我也不怕！”

　　“就让我们，在这里，迎来最辉煌的时刻吧！”


第一百九十一章 本源树

　　命运。

　　虚无缥缈。

　　很多人以为，命运是一种法则，而且将其归于文明法则。

　　为什么？

　　打个比方，当某种生物发展成为一个集体之后，就会产生类似的规则。就好比某人，在遇到某个问题而需要抉择的时候，他的每一个抉择，就关系到他的命运。

　　这个命运，是文明内的命运。

　　就譬如某个少年，他决定是否刻苦钻研学习，这就关系到他以后的发展。是放弃学习，得过且过，最后成为一个最低等的人。还是坚持学习，成为一个精英，成为英雄或者贤者。

　　当然，也有人说，性格也会有影响。但性格是可以改变的，只要你下定决心，去改变，也能做到。其实这也是命运的抉择。

　　这种规律，约莫就是常识中的命运，看起来，是一种文明法则。

　　但从未有一人，藉由命运，成为超脱者，从而掌控命运。

　　其实本质上讲，文明的高层，本就是命运的掌控者。就比如李铮，他如果觉得某人顺眼，稍稍说句话，提拔一下，这人的命运就会发生改变。

　　又比如眼下，河域的希望，就在李铮身上。李铮掌握着整个河域的命运。

　　这样看来，李铮就是命运的掌控者。

　　但李铮的命运，谁来掌控呢？

　　其实命运这种东西，就是大宇宙的所有基本法则交织起来，形成的种种巧合。大宇宙的高等基本法则交织，产生了位面世界。

　　位面世界的基本法则交织，开始诞生生命。

　　某个生灵，得到位面世界基本法则的滋养，开始诞生。他或许在这一过程中。偶然因为某种法则的青睐，与这种法则多摩擦了一下，于是，他的灵魂深处，就有了这种法则最强烈的烙印。

　　在他诞生之后，他开始生长。

　　在生长的过程中。也许他会务农，最终平凡一生。但也许，在某个巧合的时候，遇到了某件巧合的事、巧合的人，得到了某个巧合的机会，走上修炼的道路。

　　如果在这一刻，他没有去那个地方，就不会遇到这种巧合。但如果他去了，他的一生。就改变了。

　　也许他会一路顺风顺水，成为强大的超脱者，乃至于位面之主。

　　但也许，他也会在这一路上，遇到一些巧合，夭折了也说不定。

　　其实，时空、五行这七大基本法则的运行规律交错，在这一过程中。产生的巧合，就是命运。

　　这应该是广义的命运。

　　在文明内部。命运又掌握在掌权者的手中。

　　某个皇帝，若是宠幸某个不学无术者，这人也有可能飞黄腾达。但若是不宠幸，那么这人也就是个流氓混混。

　　命运有两条线，一条主线，关乎法则。一条支线。关乎人为。

　　其实它并不是某种具体的法则。

　　这其实是生灵的成长过程。

　　只要存在于这个宇宙之中，就摆脱不了法则运行的规律。

　　别说打破规律——任何一个生灵，都要依附于法则运行规律而生存。

　　在弱小的时候，某些生灵需要氧气。你要打破命运，那你就别呼吸氧气。

　　在修炼的过程中。需要能量。你要打破命运，有本事就别吸收能量！

　　这是无法被人真正掌控的力量。

　　如果你真的掌控了，那么你就已然不再属于这个宇宙。对于宇宙而言，掌握命运的存在，就会影响它的运转，是毒瘤，会清除！

　　说这么多，就是发一发牢骚而已……一己之见。

　　磐石河域宇宙虚空的震动，越来越剧烈了。

　　但某片区域，却越来越稳定！

　　动与静，在这里形成了鲜明的对比。

　　一棵庞大的树，从宇宙虚空之中拔起，越来越巨大。

　　在这片宇宙虚空震动的过程中，它在迅速的生长。无穷无尽的能量光辉、法则光辉，在这棵树的任何一片叶子、一块树皮上闪耀。

　　一条条气根舒展开来，扎入无数的位面世界！

　　待得这棵树庞大到一定程度之后，那些位面世界，就好像长在这棵树上的果子一样，闪亮，并晶莹剔透。

　　在这棵树的树冠笼罩的范围内，风平浪静。

　　再强烈的能量潮汐，来到这棵树的身旁，就会乖乖的，安静下来。

　　约莫只过了一个时辰。

　　议会神殿前广场上，河域的所有强者，都将目光从河域中心的方向移开，落在了这棵庞大的植物身上。它耸立在虚空之中，散发着耀眼的柔和的生机勃勃的光，照耀了虚空，绿莹莹的，万分的可爱。

　　一时间，无数人的心绪，竟然出奇的平静了下来。

　　他们看着这棵树迅速生长，看着这棵树的气根，扎进万族大世界。看着这棵树的树冠，逐渐将整个防御体系，都覆盖了起来。

　　好似一切都平静下来。

　　这片宇宙虚空，变得万分的安宁。

　　但是，危机，却并没有因为这棵树的出现而消除。

　　本源树的出现，引起了那些毁灭者的疯狂！

　　就好像饿了无数年的乞丐，看到了世界上最美味的食物一样。它们争先恐后，完全不在意周边汹涌的能量潮汐，只奔着那本源树的树冠而去。

　　那些祖巢也疯狂了，它们挣扎着，逆流而上，一双双巨大的眼球，紧紧地盯着本源树，好像要一口将本源树吞下去一般！

　　毁灭者的杂兵，在奋勇接近本源树之后，却在眨眼间，化成了一片片齑粉！

　　毁灭者把本源树当成是美味可口的食物，却不知本源树，也把毁灭者，当成了美味食物。

　　绿莹莹的光轻柔的荡漾着，扫过一片毁灭者，就从中汲取更多的能量。让自己身上。

　　本源树是生机的代表，毁灭者是毁灭的代表。

　　但生机不代表没有危险，它可以剥夺生机！

　　剥夺毁灭者的生机。

　　不过对于毁灭者而言，它们并不在意。

　　死的再多，也无所谓。本源树看似威能无双，似乎是毁灭者的克星。但这棵树的体型。比之任何一头祖巢，都要差上不少。

　　一旦祖巢临近，本源树的结局，就可想而知了。

　　神殿广场上，斗战等人，一瞬间就想到了这个结果。

　　这棵树出现的突兀，但对于河域诸文明而言，是好事。所以，他们立刻制定了相关的战略计划。并实施了下去！

　　防御体系中的驻军，立刻转移到本源树树冠外围挂着的那些位面世界之中。防线从八棱轮盘防御体系，立刻转换到本源树的树冠上！

　　“所有的位面之主、超脱者听令，立刻打通世界级武器防御体系诸位面世界与这棵大树树冠边缘的所有位面世界的时空通道！”

　　“传令防御体系中各位面世界的驻军，准备转移！”

　　本源树的出现，为磐石河域诸文明，建立起了一道新的更加强大坚固的防线！河域高层都是智慧渊深的强者，转瞬明白过来。就立刻做出变更。

　　这片宇宙虚空中的祖巢，在本源树现身的那一刻。齐刷刷的做出了反应。它们四面八方，在宇宙虚空之中，就好像横渡湍急河水的野兽一样，扑腾着，向这边趟过来。

　　震荡的宇宙虚空形成的能量潮汐，无法真正阻挡这些祖巢。

　　这里毕竟不是在战斗余波的中心。也不在附近，而是距离几百亿光年。三大超级强者的战斗余波，经过宇宙法则的层层削弱，到了这里的时候，已经算不上猛烈了。

　　对于祖巢这样的强者而言。也许稍稍有些麻烦，有些阻碍行动，但并不危险。

　　它们迅速的突进，一头头庞大的阴影，逐渐从黑暗中显露出来！

　　而河域诸文明的动作，也不慢。

　　超脱者、位面之主，迅速勾连本源树上挂着的各个位面世界的时空道标——其实这些位面世界的时空道边，在大联盟之中，是有储存记载的。

　　这片虚空的位面世界，早就完全纳入了大联盟的名下。

　　一条条时空通道藉由本源树笼罩下平静的大宇宙法则，沟通了一个个位面世界。原本防御体系中的各文明军队，立刻开拔，迅速通过时空通道，进入了刚刚划定的防区。

　　如果在本源树影响范围外，那种强烈震动之中，宇宙法则随之波动，几乎很难勾连，也就无从打开位面世界之间的时空通道。

　　这也是大联盟为何要尽快把所有文明的军队，几乎尽数集中起来的原因所在——一旦爆发战争，搅动虚空，法则动荡，位面世界间的时空通道，就会强制关闭。

　　说起来，本源树的出现，的确给了河域诸文明更大的机会。

　　周瑜率部迅速通过时空通道，进入了新划定的防区。

　　这个位面世界，就吊在本源树一片叶子下，伸展出的一条巨大的气根上。这条气根上面，挂着七八个位面世界，而周瑜所部的防区，就在气根最尖端、几乎延伸出树冠笼的罩范围的区域。

　　这个位面世界，并未被清理。

　　其中还有大量的人口生存。

　　在之前，因为宇宙震动，使得这个位面世界内发生强烈的自然灾害，导致人心惶惶。等到大军进驻之后，这些智慧生物，就立刻安稳了许多。

　　军队，让人害怕，但也能给人安心。

　　周瑜所部近七千亿大军进驻之后，立刻在位面世界晶壁内的区域按下营寨，设立种种防御设施。

　　大营的防御设施，多借助于外物。

　　种种强大的能量武器、防护罩装置，都有条不紊的安置妥当。

　　而此时，成群结队的祖巢，已经到了本源树附近！


第一百九十二章 战阵逞威

　　如果在宇宙虚空的高处放眼望去，就能看到，一棵植物立在那虚空潮汐之中，镇压了影响范围内的一切震动，使得法则安定，潮汐平缓。

　　而一头头庞大的阴影，顶着震动迅速围拢过来，就好像一群狼，在大风中齐齐看上一只小白兔一样！

　　那棵树应该瑟瑟发抖。

　　但它生机勃勃，萦绕的绿莹莹的光泽扩散四方，竟然还在迅速生长。

　　轰然间，一道巨大的堪比一个位面世界的漆黑光柱，从一头祖巢的眼球中迸射出来，划破宇宙虚空，轰然间激射在了那棵大树的树冠上！

　　毁灭死光的激射，激起了本源树的自然防御。

　　庞大的树冠摇曳着，一圈圈绿色的光芒好似海浪一样，一浪浪往外推出，形成一个巨大的能量防御圈。

　　那漆黑的光柱，射在防御圈上，激荡起一层层的涟漪，然后迅速消失扩散消失。

　　没有起到任何作用！

　　但祖巢不为所动。

　　在那头祖巢试探性的发起了一次攻击之后，周遭的数十头祖巢，不约而同齐齐向本源树发动了进攻！

　　一道道毁灭死光铺天盖地激射而来，搅动虚空，将周遭打成了一片混沌。

　　整个磐石河域，是一片巨大的浪潮，根由就在中心区域的三者身上。而祖巢发起的进攻，就好像在重重大浪之中，又投下了一颗炸弹，形成了一个小范围的浪潮。

　　面对祖巢的进攻，本源树光芒大放。

　　但本源树以一己之力，却难以抗衡数十头祖巢的猛烈攻击。

　　大树外围绿莹莹的防御圈，剧烈的震荡起来，摇摇欲坠！

　　在祖巢的猛烈进攻之下。交织成一张密集网络的毁灭死光之中，还有潮水般的毁灭者大军飞扑而来。

　　与此同时，本源树树冠外围的新的位面世界防御体系中，便有一队队战骑，以千亿为单位，化作一道道猩红的箭矢。迸射而出！

　　那些位面世界之中，种种强大的能量武器，在这一刻，再也不吝惜任何能量储备。

　　还有原本的八棱轮盘世界级武器防御体系，也在这一刻开始发起了反击！

　　顷刻间，这棵本源树，化作了战场的中心。

　　每一秒，就有一队以百亿、千亿计的战骑大军，被祖巢发射的死光网络绞杀。连带统帅超脱者，齐齐化为灰烬。

　　也有更多的毁灭者大军，在战场上，变成虚无。

　　祖巢的攻击，是不顾一切、敌我不分的。

　　它们根本就不在意之下的母巢、杂兵军团。死在祖巢攻击之下的毁灭者大军，比死在河域军队手中的都要多的多。

　　但各文明战骑大军的损耗，也足够让大联盟高层心疼。

　　每一个战骑军团，以数百亿、千亿为单位结成的庞大战阵。堪堪几乎能与位面之主交锋。

　　但面对祖巢，却根本不能发挥任何力量。

　　祖巢是比领悟了两种基本法则的强大位面之主更加强大一分的存在。普通的位面之主，完全不是对手。

　　因此，战骑战阵，在这里，除了能绞杀毁灭者杂兵军团之外，也没有了用处。

　　眼看着本源树自发形成的防御圈已经岌岌可危。斗战等人再也按捺不住了！

　　就看到，已经迁至本源树树冠上的议会神殿之中，猛然间飚射出数以万计的超脱者和位面之主。

　　所有的位面之主、超脱者，竟然都骑跨着战骑！

　　他们要以起源帝国的战阵之力，凝聚力量。对付祖巢。

　　从议会神殿中射出的诸多强者，迅速分作三大集团。

　　所有的超脱者为一个集团，近五万超脱者，结成一个战阵，战阵的统帅，乃是曹操！

　　这种时候，任何人都已经没有了特权。

　　起源帝国的超脱者，也必须要加入到战争中来。

　　曹操作为文武俱全的人物，统帅指挥的能力，自然不用多说。而且又是出身起源帝国，对战骑战阵，最为了解。

　　这数万超脱者之中，不是没有统帅能力堪比曹操的存在，比他强的都有。但曹操的优势，就在于更加了解战骑战阵。

　　起源帝国的数十位超脱者，包括曹操，包括李铮的几位妻妾在内，就在战阵的最前沿，作为锋矢而存在着。

　　身后近五万超脱者，已经齐齐与曹操通过思维连锁、战骑战阵技能，勾连成了一个锋矢阵。

　　整个磐石河域的超脱者，接近十万。

　　在战争中，每个防区，都分配两三人，军中领军，率领战骑冲阵的，也需要超脱者，因此，这里只剩下接近五万。

　　五万超脱者形成的战骑战阵，是无与伦比的！

　　远远不是超脱级数以下的军队构建的战阵所能比较的。

　　即便那些军阵都以百亿、千亿战士计算。但超脱者才是真正的非凡存在。

　　这五万超脱者在战骑战阵和战骑技能的加持下，一瞬间就爆发出了极其强大的气势，已经超过了领悟两种基本法则的强大位面之主！

　　他们有了抗衡祖巢的力量！

　　而且超脱者的感官、反应，强的不可思议。即便是初成的战阵，也看不出一丝破绽！

　　每个超脱者，都能把握住自己的行为，让自己做到完美！

　　这，才是真正的完美战阵！

　　除了超脱者战阵，另外两个集团，都是位面之主战阵。

　　十一位普通的位面之主，俱皆骑跨着五阶的圣蛟战骑，结成了一个小小的战阵。但位面之主结成的战阵，比之五万超脱者，还要让人吃惊！

　　那气势，简直爆棚无双！

　　最后一个战阵，就是三位领悟了两种基本法则的强大位面之主构建的战阵。

　　区区三人而已，但其实是这三大战阵之中，最强的存在！

　　如果不结起战阵。这三位任何一人，都难以抗衡一头祖巢，堪堪也许能够自保。而一旦结起战阵，三人叠加，又有战骑战阵和技能的加持，三人的威能。立刻暴涨了许多倍！

　　斗战天尊黝黑的面上，涌起一抹激动！

　　这是强大的感觉！

　　“为了河域！”

　　“宰了那些畜生！”

　　“杀！”

　　斗战狂呼一声，瞬即，三人战阵化作一道虹光，当先一步，弹指飚射出了本源树的防御圈。

　　甫一入宇宙虚空，三人齐齐动用法则力量，加持胯下战骑，瞬即化作了参天接地的法则真身！

　　他们胯下的圣蛟战骑。在背上位面之主的法则力量和玄妙的战骑战阵的加持下，化作了三头庞大的巨龙！

　　这三头巨龙无比庞大，蜿蜒盘旋在虚空之中，摇头摆尾之间，就将一片片毁灭者杂兵打成了齑粉！

　　三骑列成一个三角状的战阵，三人每人都是前锋，随意调转方向，只在那虚空之中纵横片刻。就将这片虚空里的毁灭者清扫的一干二净。

　　网状的毁灭死光笼罩而来，圣蛟战骑齐齐长吟。声音震天彻底，承载着三位超级位面之主，一头将毁灭死光构建形成的网络扎了个对穿，直直向祖巢飞扑而去！

　　与此同时，其余两大由超脱者、位面之主组成的战阵，各自朝着另外一个方向飞射而出。

　　位面之主、超脱者。俱皆化出法则真身。顷刻间，小小的战阵，就变成了庞然大物！

　　三大战阵各据一方，形成一个三角状态，将本源树护在了当中。

　　战阵纵横。首先将本源树附近区域的毁灭者灭杀殆尽，然后冲破一重重毁灭死光形成的监狱，轰然间与祖巢撞在一起。

　　……

　　河域中心。

　　李铮巨神般的身躯微微开始喘气。

　　他一刻不停，身躯一晃，让开祖巢之祖的撞击，抬起膝盖，直接将祖巢之祖撞翻开去。旁侧，磐石巨龟吼叫着，一头转过来，又将祖巢撞到一边，头上的两支鹿角，与李铮的双拳，激烈的碰撞在一起。

　　法则的力量在这里变得混沌，甚至连时间法则，都受到了影响。

　　任何一个生灵，在这里，也许就能清晰地感受到，时间流逝的不稳定。有时候快，有时慢，有时候甚至停滞！

　　但场中的三大超级强者，却完全不受影响。

　　他们战斗到了酣处，李铮的双目之中，杀气澎湃。那巨龟的眼睛，则混混沌沌，只有毁灭者祖巢之祖，人形上半身的无数双眼球里，只有死亡的气息！

　　李铮双手光芒大放，种种法则力量交织，一把按住了磐石巨龟的鹿角，在巨龟甩头挣扎的前一刻，一按巨龟鹿角，跳将起来，双拳如锤，狠狠的锤击在巨龟的脖颈上，打的巨龟往下一沉。

　　而同时，那被巨龟撞开的祖巢之祖，又一边放射着毁灭死光，一边扑将上来，将李铮又撞的横飞了出去。

　　巨龟又伸头一口，把祖巢之祖咬住，狠狠一甩，撕下了一大块血肉！

　　到了他们这样的层次，交起手来，已经没有什么招式可言。都是直来直去，务必要形成最强的杀伤力。

　　若是他们三者站在远处，用法则力量对轰，基本上不会起任何作用。

　　他们对法则的领悟，几乎处于同一个层次，领悟的法则，也都是同样的种类。除开时间法则，其他六种基本法则，都完全了然于胸。

　　任凭任何一种法则攻击，都能轻易化解。

　　到了这样的层次，直接的力量碰撞，才是最强的手段！

　　而李铮因为战斗技巧的缘故，因为反应能力的缘故，在这方面稍强于其余两者，但仍然不具备相当的优势。

　　三者交锋已经约莫半日，却仍然看似持平。


第一百九十三章 系统老仆

　　在这个时候，李铮十分渴望手里能握着一把兵刃。

　　一把神兵利器，一把能够破开那该死的巨龟龟壳的利刃。

　　他一拳一脚，都能给予祖巢之祖以伤害，但面对巨龟，任何手段，都没有丝毫作用。

　　不论是纯粹的肉体碰撞，还是凝聚种种法则力量的猛击，在那坚实的龟壳面前，几乎束手无策。就看那巨龟云淡风轻的模样，约莫就能知道，李铮和祖巢之祖的手段，对它而言，犹如挠痒痒。

　　可惜，适合他们这种级别强者战斗的兵器，李铮没有。

　　其实系统中的神秘商店里，是有类似的兵器贩卖的。从一早开始，兵器盔甲，在神秘商店之中都十分寻常抗日之我为战神。

　　每每系统升阶，其中的兵甲类物品，也会相应的提升一个档次。

　　十余年前，李铮就购买过一些适合超脱者使用的兵器，否则帝国军中退役的那些顶级大将，恐怕也得两手空空。

　　在系统升至五阶之后，就刷出过适合李铮这种层次使用的神兵利器。不过那价格，高的让人蛋疼。

　　李铮一直希望能买下那个战骑家园，因此对金钱和功勋的使用，就较为仔细和谨慎。而且觉得对自己而言，有兵器与否，并无关碍。所以就忽略了。

　　如今，面对那无可奈何的龟壳，李铮却没有任何办法——这个月刷新的神秘商店里，没有适合他使用的兵器。

　　否则，他绝对会不顾一切，立刻购置兵刃。宰了这头老乌龟！

　　轰隆一拳将祖巢打翻，转身一跃，让开巨龟的冲撞，却被巨龟那小小的尾巴扫了一下，大腿上覆盖的法则力量。立刻崩解，李铮抽了口凉气，不由一个踉跄。

　　还未等他站稳脚跟，祖巢与巨龟再一次碰撞之后，又联袂向他杀了过来。

　　李铮深吸一口气，整个庞大的神躯一缩。仿似变成了一小团，立刻躲过二者的冲撞，然后长身而起，肩膀猛的一顶，将二者向左右两侧顶翻开去。

　　然后展臂一圈。将祖巢圈到身前，抬起膝盖，狠狠一击顶撞，黑的红的，立刻洒落一大片。

　　祖巢自不示弱，受了这一击，无数双眼睛里，俱皆是愤怒。接着铺天盖地的毁灭死光迎面打来，李铮不由连忙退开，双手护在面前。

　　正此时。那巨龟又折身撞来，李铮闪躲不及，被撞翻开去。

　　三者都是站在河域顶端的超级强者，生命力旺盛的无以复加。就看那祖巢之祖，受了如许多的重击，浑身上下被巨龟啃的坑坑洼洼。却仍然生龙活虎，就约莫知道。这家伙命到底有多长！

　　李铮吃了一撞，却也没有大碍。法则真身仍然光芒万丈。不过内腑受到震动，却颇为难受。

　　他翻身而起，一脚将巨龟踹的打了个圈，正要转身狠击祖巢之祖，忽然浑身一震，僵立在了当场。

　　那祖巢之祖趁机释放出铺天盖地的毁灭死光，将李铮整个笼罩其中，然后狠狠一撞，又把李铮撞翻出去。

　　“叮，系统升阶条件达成，开始升阶！”

　　却原来，就在此刻，脑海里，系统核心发出了提示音。

　　但让李铮措手不及的是，此次升阶，竟然不需要他的同意，直接就开始了！

　　在李铮被祖巢之祖抓住破绽，狠狠撞飞之后，脑海中，李铮不由厉声咒骂。

　　现在可正在战斗啊！那是殊死相搏，系统不经过他的同意，立刻就升阶，这算怎么回事？

　　难道不知道，他一旦失去意识，就成了活靶子吗？

　　那两头畜生，还不把他大卸八块？

　　骂了两句，李铮的只觉得心里发寒！

　　没想到，他纵横一生，竟然会死在这里！

　　突兀的，一个冷漠的好似机器一般的声音，从他的脑海中升起。

　　“宿主老湿，我有了（师生）。”

　　李铮被强制限制在脑海中的意识，不由猛然波动起来：“……系统？！”

　　他是第一次听到系统发出声音！

　　“是的，宿主。”

　　李铮的灵魂，在脑海中完全显露出来。可以看到，灵魂清晰的脸上，阴沉的无以复加：“系统，这是怎么回事？”

　　“系统升阶。”系统淡漠的回答道。

　　“我知道是系统升阶，但为何不经过我的同意？！”李铮灵魂面孔上，眉头都竖了起来。

　　“之前每一次升阶，都在我的同意之下，才开始的。”

　　“宿主必须要抓住这次机会。”

　　系统漠然道：“宿主升阶条件达成的载体，正处于毁灭边缘。如果不尽快完成升阶，宿主将失去这次机会。”

　　“载体？你是说河域诸文明？”李铮面色更加阴沉。

　　“是的，宿主。”

　　“那你可知道我现在面临的情况？一旦我的身躯失去意识的掌控，将会死在那两个畜生的爪牙之下！”李铮厉声喝道：“你到底是什么东西？！有什么目的！”

　　“我，是战骑系统，是属于宿主的辅助系统。宿主完成系统六阶升级，我将会完全属于宿主。”战骑系统淡漠非常。

　　“属于我的系统，为何会在不询问我的意见的前提下，自主升级？”

　　“宿主不必担忧。”系统仍然是那样的漠然：“在升阶的过程中，宿主的身躯，将会受到完全觉醒功能的系统的保护。那两个生命体，无法伤害宿主。”

　　“哦？”

　　李铮微微一愣，随即眉头舒展开来，不过仍然心有不愉。

　　战骑系统的自主升阶，让李铮觉得，这东西似乎脱离了自己的掌控。他曾是皇帝，现在又是河域主宰，习惯了将一切掌握在手中的感觉。

　　“宿主没有必要想的太过复杂。”

　　战骑系统似乎读懂了李铮的心思，仍然漠然。道：“战骑系统现在与宿主融为一体，一荣俱荣，一损俱损。如果宿主死亡，战骑系统也将随之消亡。战骑系统只不过想要更早一些与宿主见面……”

　　声音落下，一颗晶莹剔透的好似眼球状的东西。从系统核心之中浮现出来。然后，化作一道身影，立在了李铮面前。

　　这身影，却是一个面色淡漠的长须老者模样。

　　这老者五官俱全，唯独眼球里没有瞳孔，完全是一抹金色。他的装扮。与李铮类同，也是一身汉服，峨冠博带。

　　老者微微躬身施礼，十分的规矩，但言语淡漠。表情冷然，道：“宿主，老仆只不过想早些与宿主见面……请宿主原谅老仆的擅作主张。”

　　言语间似乎是歉意，但语气冷漠，听不出一点歉意的味道。

　　这老者，就好像一个设定好的程序一样，似乎没有感情。

　　李铮细细打量了一番，道：“你就是战骑系统？”

　　“老仆是战骑系统的核心意识。也算是战骑系统。”老者答道。

　　“我刚才听你说，现在系统与我融为一体，那么以前难道不是一体？”李铮却道超级拍卖行。

　　“是的。宿主。”老仆开口道：“唯有战骑系统升至六阶，才会与宿主完全融为一体，此后，宿主在，系统在，宿主亡。系统亡。”

　　“宿主，战骑系统升阶还需要一刻时间。一刻之后。您就是我的主人，请宿主稍待片刻。”老仆道。

　　李铮现在。也是无可奈何。

　　按理说，依着他现在的灵魂强度，没有什么东西，他不能看透。但这老仆，他就无法看透。

　　这一眼看去，就好像雾里看花，除了面孔装扮，其他一切都模模糊糊，无法得到任何信息。

　　李铮现在才约莫知道，战骑系统，十分的强大。

　　之前的五阶，也许只是小儿科，只是新手阶段而已。到现在，这个系统，也许才能真正为他所用。

　　当然，前提是这老仆没有骗他。

　　要知道，只五阶的系统，就几乎将一个原始文明，推上了河域巅峰，将一个普通的生灵，强化成为了超越河域一切强者的至强者。

　　然而这只是新手阶段。

　　李铮都觉得有些不可思议。

　　新手阶段都如此的强横，那之后呢？

　　六阶？

　　七阶？

　　或者八阶九阶十阶？

　　那又是怎样的光景？！

　　他现在忽然发现，其实自己仍然只是一个蝼蚁，相对于这大宇宙而言，相对于系统而言，却似乎只在起步阶段！

　　以后要面对的，又将会是怎样浩瀚的世界呢？

　　他忽然出神了。

　　早前系统升阶，四五阶之前，他完全没有意识。四阶就有些模模糊糊，五阶稍稍清醒一些。而现在，整个脑海，在波涛汹涌，但却已经无法影响他的正常意识了。

　　他可以完全保持清醒。

　　在他出神的时候，老仆又开口了，道：“宿主可以看看外面的光景。”

　　说着，老仆拂袖一挥，一片光影就呈现在眼前。

　　李铮回过神来，就看到，那光影之中，正是他的身躯所处的情况。

　　高大的神躯静静的躺在虚空潮汐之中，一层淡淡的薄膜，将这具神躯罩住，天衣无缝。旁侧，两个庞然大物，正似乎踢球一样，你一下，我一下，将这具神躯来回顶撞。

　　但任凭这两头畜生再强的力量，任凭那巨龟头角峥嵘、口齿锋利，任凭那祖巢之祖毁灭死光无穷无尽，却竟然无法将那神躯表面的那一层薄膜撼动分毫。

　　李铮长出了口气，心里终于尘埃落定。

　　但转而，又愤然起来。

　　这两个畜生，竟然把他当球踢，把他的神躯当成了玩物一般！

　　李铮神色微微一厉，心里决定，待到系统升阶完成之后，一定要让这两个畜生好看！


第一百九十四章 毁灭与新生

　　一刻时间十分短暂。

　　但也要看在怎样的情况下。

　　在李铮按捺等待战骑系统升阶的时候，河域诸文明的战场上，情况却愈发的严峻。

　　祖巢的强大，是毋庸置疑的。至少，对河域诸文明而言，几乎无解。超脱者、位面之主组成的战骑战阵，的确很强大，能够抗衡祖巢。

　　但祖巢的数量，却让人头皮发麻。

　　就这一会儿工夫，从幽暗虚空中杀出来的祖巢，已经超过了五十头！

　　而超脱者与位面之主组成的三大战骑战阵，虽然能抗衡祖巢，但要击杀一头祖巢，却也不容易。

　　因此，看起来这三大战阵纵横虚空，却只是在救火！

　　这里的祖巢临近本源树了，战骑战阵就立刻上前，将其击退，那边又来了，又赶忙跑过去，将另一头击退。

　　他们不能放任何一头祖巢通过防线，否则本源树防御圈被击破，河域文明就完了！

　　来来回回，却没能击杀一头祖巢，反而被祖巢将包围圈缩小到了相当的范围，将战骑战阵的活动空间，压缩到了本源树外围近前。

　　斗战天尊面无表情，他骑跨着巨龙一般的圣蛟战骑，双掌上的利爪完全伸展出来，施展战阵合击，利爪交错一挥，三人战阵在一头祖巢面前一晃而过，从祖巢身上挖下了一大块血肉，将惨嚎而起的祖巢击退数十万公里。

　　继而战阵飚射，又来到另一头近前的祖巢面前，再次予以杀伤。

　　看起来，似乎占优势。但三人却没有一个面露喜色。

　　思维连锁中，青茅大尊在微微叹息：“这样下去也不是办法，斗战、真理，我们该怎么办？”

　　“坚持！”

　　“坚持！”

　　余者两人低沉回答。

　　“只希望至尊殿下能尽快腾出手来……”

　　到现在，他们的希望。已经完全落在了李铮的身上绝品高手。

　　他们已经努力了，已经用尽了一切办法。

　　渺茫的希望在远离他们，只剩下最后一线，就掌握在李铮这位至尊的手中。

　　如果，如果李铮无法腾出手来襄助，那么。这一代河域文明，已经注定要湮灭在时间长河之中。

　　三人心中，同时蹦出这样的思绪。

　　猛然间，一声剧烈的爆炸，在虚空中响起。

　　三人战阵齐齐一顿。猛然抬头。

　　就看到，远处的虚空中，一圈黑红相杂的超级冲击波，四面八方铺散开来。一些细小的身影，从那混混沌沌的爆炸中心跌落出来！

　　“不好！”

　　三人面色骤变，连忙策动战骑，将速度提升到最大，劈波逐浪。逆着汹涌的冲击波，瞬间到了爆炸中心区域，然后斗战天尊一只巨掌伸手一捞。将近百个即将被淹没在爆炸中的黑点捞了起来。

　　近五万超脱者组成的战骑战阵，完了！

　　真理巫尊嘴角抽了抽，瘦削沧桑的脸上，肌肉微微崩了起来。

　　“怎么回事……”

　　斗战天尊掌中托着近百个已经散掉法则真身，瘫软着的超脱者，低沉问道。

　　“自爆！”

　　“两头祖巢齐齐自爆。我们的战阵承受不住，崩解开来。”

　　有两个超脱者沮丧万分的回道。

　　“自爆……”

　　“不妙！”青茅大尊猛然叫道：“让另一个战阵小心谨慎……”

　　话还没说完。又是一声巨大的爆炸，携着汹涌澎湃的能量冲击。席卷开来。

　　真理巫尊张了张嘴。

　　斗战天尊面色滞然。

　　这是怎么了？一瞬间，三大主战战力，就失去了两个！

　　如今，就只剩下他们三人组成的战阵，却是独木难支！

　　更严重的是，这两次自爆，产生的巨大威能，都是在本源树附近。两次爆炸过后，本源树本能形成的绿色防御圈也随之瓦解！

　　冲击波席卷开来，本源树的枝叶成片成片的掉落，挂在本源树上的位面世界，就好像遭了飓风一样，一个接一个的掉落，然后随着冲击波，飞进了幽暗的虚空！

　　有的位面世界承受不住，在这个过程中，瓦解、爆炸开来，更是如雪上加霜。

　　本源树，摇摇欲坠了！

　　在强烈的无以复加的冲击波之中，一个个位面世界里，一列列战骑迎着这种毁灭一切的冲击，义无反顾的冲杀了出来！

　　斗战天尊清晰的看到，这些战骑战阵在冲击波之中，如同风中摇曳的烛火，消弱、最后熄灭！

　　他心如刀绞！

　　河域文明，就这样完了？！

　　“至尊，您在哪里超级怀表！”

　　“至尊殿下！”

　　斗战三人目眦欲裂，齐齐高呼！

　　在没人能够看到的一片本源树的叶子上，一个小小的胖乎乎的身影，正站在那叶片上，冲击波从那小巧的身影上穿过，却没有丝毫作用，就好像一道影子一样。

　　小胖妞就好像几十年前一样，这样站着，嘴里咬着胖乎乎的手指。

　　她的脸上，却忽然涌起了一抹微笑。

　　猛然间，仿似天塌了一般！

　　一只巨大的手掌，怕不有方圆几百亿光年之巨！

　　这只手掌上，纹路纤毫毕现，散发着无量光，携着无量力，有无量意志，从那虚空高出，缓缓覆压了下来。

　　说是缓缓，其实只是一种错觉。

　　只在万分之一个弹指间，那只手掌显露出来，然后一瞬间，盖下来，从这片虚空穿透而过。

　　手掌过处，一切的冲击、震动，冰消瓦解。

　　就好像一只筛子。

　　手掌过处，一切的毁灭者，不论祖巢，还是母巢还是杂兵。无论数量有多少，一头不少，尽皆化作了虚无。

　　唯有那位面世界，唯有那本源之树，唯有那战骑战阵。唯有那河域生灵，却在这手掌拂过之后，分毫不伤。

　　只在眨眼间，一切就变得不同了。

　　就好似回到了以前的安宁。

　　宇宙潮汐在缓缓流动，位面世界在熠熠生辉。

　　只有那散落在虚空中的一些枝叶，只有那些炸成了碎片。还未完全瓦解的破烂位面世界，昭示着之前的剧烈战况。

　　斗战三人泪流满面。

　　“至尊！”

　　“至尊！”

　　“至尊！”

　　三声无穷的高呼，响彻虚空！

　　伴随着这三声高呼，一个峨冠博带的身影，缓步从无穷之外走了过来。

　　他的身上。穿着一身得体华贵的金边黑色汉服，他的头上，扎着发髻，用一根绿莹莹的碧玉簪子别着。他大袖飘飘，仿似儒雅书生。他腰悬佩剑，却是英武不凡！

　　他的脚下，是一头龙头龟身，背有人形的巨大战骑。

　　李铮！

　　主宰至尊！

　　汉人文明的引路人。领袖！

　　河域的至强者、救世主！

　　“至尊！”

　　斗战三人飚射而出，眨眼来到李铮那伟岸的神躯之前，齐齐翻身下了战骑。躬身一拜到底，心悦诚服。

　　李铮微微一笑，就好似春天降临。

　　这幽暗的宇宙虚空，似乎都在为他欢呼。

　　法则的力量，都在跳跃笑傲江湖之当淫贼遇上尼姑！

　　“起来吧。”

　　李铮微笑道。

　　三人缓缓起身，恭敬而立。

　　李铮举目四望。看着这已经显得无比稀疏的磐石河域，不由微微叹了口气。又看见了那棵本源树，还看到了本源树上。站着的小身影，对她点了点头。

　　现如今，整片河域，方圆数百亿光年的立体区域之中，仍然完好的位面世界，只剩下不到百亿个。

　　河域文明的巅峰时期，探索到的位面世界，就有数千亿个！

　　在这场灾难之中，九成以上的位面世界，九成以上的文明生灵，都化作了虚无，回归了大宇宙。

　　斗战三人激动过后，面色都有些黯然。

　　李铮微微摇头，道：“灾难过去了，不是吗？”

　　三人齐齐一怔，缓缓颔首。

　　灾难过去了，河域文明，迎来的，就是新生！

　　所谓祸兮福之所倚，又有浴火重生。灾难过后的河域文明，必将迎来一个大爆发的时期！

　　李铮低头，看向了悬在身前的近百个微小身影。

　　其中，就有自己的几个妻妾。

　　然而，起源帝国的近百个超脱者，却俱皆尘归尘土归土！

　　李铮面露愁绪。

　　那些人，都是他的故人。

　　百余年来，相处默契，但是，现在他们都没有了。

　　荀攸、曹操、田丰、戏志才、贾诩、郭嘉、诸葛亮、文天祥……

　　李铮的身躯，缓缓缩小，最终变作常人大小。斗战三人也不敢再保持法则真身，齐齐散掉法则力量，同样变作常人大小。

　　李铮站在那里，荀英就站在他的身前。

　　嘴角微微抖了抖，李铮不知道该说些什么。

　　荀英的脸上，泪水已经流淌了出来。

　　“郎君！”

　　一声轻呼，荀英好似化作一片花瓣，投入了李铮的怀中。大小乔、吴苋、董白等几女，也俱皆上前，与李铮拥在一起。

　　“英儿……”

　　“郎君……伯父、公达、孟德公他们……为了保护我们，都……都没了！”

　　“我……我知道。”

　　李铮张了张嘴，一脸的惆怅。

　　这些，都是他的挚友，都是他曾经的左膀右臂啊。

　　“过去了，都过去了……”

　　李铮微微叹息，道：“我们回家，好不好？”

　　“嗯！”

　　几女齐齐颔首。


第一百九十五章 大结局

　　李铮再次深深的看了眼这狼藉一片的战场，伸出手，好似要抓住什么，却最终将手收回了大袖之中。

　　与斗战三人点了点头，道：“河域遭受重创，有很多事情需要处理。尔等三人且回万族大世界，把事情先理一理，我先回起源帝国一趟，然后再商讨河域文明重建之事。”

　　“遵命，至尊。”

　　……

　　河域诸文明虽然遭受无与伦比的重创，但起源帝国，却还十分安稳。

　　绝大多数文明，几乎已经失去了一切。他们的军队、他们的统治阶层、他们的强者，在这一次灾难之中，尽皆消亡。

　　唯有起源帝国，其主体，竟然安然无恙。

　　在那最后的关头，起源帝国的主体，千余个曾被李铮亲手炼化法则核心的位面世界，竟然都完整的保存了下来。

　　这是系统的功劳。

　　除此之外，起源帝国的军队，折损竟然也不多。

　　在祖巢爆炸的那一霎那，本源树防御圈崩溃的前一刻，小胖妞作为附着于本源树的数据之灵，竟然调动本源树的力量，将周瑜等三部大军所在的位面世界，牢牢的封锁保护了起来。

　　周瑜等人在最后时刻，想要率军冲杀，却竟然出不去。

　　却也因此，保留了帝国绝大部分军事力量。

　　当然，起源帝国也并非没有损失，相反，损失还非常的大。

　　那些没有被李铮炼化法则核心的位面世界，数以百万计，九成九以上，尽皆消亡于这次灾难。

　　可以说。起源帝国在这场灾难之中，被打回了数十年前的原形。

　　不过好在保存了文明精华。

　　现在灾难度过，起源帝国的文明体系，保存的极为完整，就可以迅速的发展起来。很快就能发展到比之前更加强大的程度。

　　李铮带着八位妻妾回到起源帝国之后，当先做的，却是一件让超脱者都觉得不可思议的事——他将荀攸等人，复活了！

　　如今的李铮，经过系统六阶升阶过程中的强化，已经变得无比的强大。

　　时间的法则。他了然于胸。

　　早前离开战场的那一把，却是通过大宇宙的基本法则，将荀攸等人的灵魂烙印，摄了出来。

　　回到起源帝国之后，他针对性的施展时间法则。藉由灵魂烙印，让他们回到了一年前的状态。

　　他们都活了过来。

　　如此，皆大欢喜。

　　荀英等人再次露出了笑容，这是李铮最在乎的。

　　至于为什么不把其他文明阵亡的强者复活，李铮有自己的考虑。

　　起源帝国要真正掌握磐石河域，那些强者就是绊脚石。既然他们都死了，而且是轰轰烈烈的阵亡，那就让他们永远留存在河域生灵的心中吧。这也算是一种不休。至于复活，那就免了，没有必要。

　　现如今。河域的众多强者，几乎一扫而空护花高手在现代。虽然还剩下斗战等三位超级强者，但李铮却不怎么在意了。

　　在系统升阶之前，李铮就能翻掌之间将他们镇压，现在更是简单的如同吹气。

　　既然河域文明阻碍帝国统治河域的主要阶层都没了，他们三位。留不留下，都无所谓了。

　　随后。便是大联盟的河域重建会议。

　　与会的人员不多，只有李铮、斗战三人、李麟。还有侥幸存活下来的十余个文明的超脱者。

　　在这次会议上，河域归一的会议内容得到通过。

　　起源帝国，成为了实际上的磐石河域统治文明。

　　整个磐石河域，将改称起源帝国。

　　同时，起源帝国的政体，将重新构建。

　　除了军政两院之外，在其侧，藉由供奉院为基础，建立一个元老院。入主元老院的资格，是位面之主。只有位面之主，才有资格成为帝国元老。

　　同时，对超脱者的限制，将放宽。

　　之前起源帝国，超脱者必须要进入供奉院，卸任一切军政要职。而现在，超脱者将脱开这个限制。

　　当然，起源帝国的换届制度，仍然存在，不过从之前的十年，改为五十年。也即是五十年一换届。

　　同时，起源帝国将着手综合整个河域所有残留文明、夭折文明的思想、进化、技术等体系，位面之主参与其中，将其熔为一炉，以起源帝国原有的体系为本质，成为新起源帝国的发展指导核心。

　　……

　　凡此种种，整个河域的事务，简直多的让人头皮发麻。

　　要从一片废墟之中，建立起鼎盛的文明，这不是一件容易的事。

　　不过有李铮坐镇，一切都进行的有条不紊。

　　随后，李铮又从系统神秘商店之中，购置了战骑家园。

　　虽然系统与李铮已经完全融为一体，但该遵守的规则，仍然要遵守——他仍然不能无偿从系统之中，获得任何好处。

　　战骑家园这件商品，李铮已经觊觎了百年。

　　从最初神秘商店开启之时，这件物品就让他垂涎。到现在，他终于有能够购买了。

　　战骑家园是一个独立的世界。

　　可以算作是一个位面世界，不过比之任何一个位面世界，都要大的多，是整个磐石河域，最大的位面世界万族大世界的一百倍！而且战骑家园的法则框架十分完美，没有丝毫漏洞，其环境，也是完美的。

　　战骑家园最是适合战骑繁衍生存。

　　在这里，战骑的繁衍生长速度快的令人惊讶，是使用高等生物生长加速器的十倍速度。

　　而且，在战骑家园之中，战骑就有了进化的可能。

　　也即是说，即便是最低等的青甲战骑，也有肯能进化成五阶、六阶的强大战骑！

　　战骑家园的散溢能量之丰沛。是整个磐石河域，能量最丰沛的位面世界的一千倍！这里，也是内在进化修炼者的圣地！

　　在李铮将战骑家园购买下来之后，就将其当做了整个磐石河域最高层级的位面世界，元老院剑宝奶爸。就设立在这里。

　　李铮和妻妾们，也搬到了战骑家园生活。

　　至于神州浮岛，就留给了李麟。在李麟卸任之后，他也会进入战骑家园，将神州浮岛，传给下一任皇帝。

　　之后。李铮又完善了战气体系的修炼层级，使得超脱者进阶位面之主，有了具体的法门，并将之交给李麟，让他看着处理。

　　至此。李铮就卸下了一切事务，隐居于战骑家园之中。

　　每日里，要么与斗战三人喝茶聊天，指导指导他们修炼。要么观荀英舞剑，听蔡琰抚琴，看大小乔起舞。

　　日子逍遥又自在。

　　……

　　时间就如流水，一去不复还。

　　当然，对于李铮而言。他可以让它去而复还。但没有必要。

　　扭转时间，是违背大宇宙基本法则的行为。

　　当初李铮复活荀攸等人，就遭到了大宇宙的反噬。幸亏他如今强大无比。却也静养了上百年，才完全恢复过来。

　　两千年之后。

　　李铮已经有一千九百多年没有在外界露面了。

　　帝国的皇帝，也已经换了几任。

　　现在的皇帝，李昊，就是李铮的七世孙，李麟的曾孙。

　　如今。起源帝国是无比强大的。

　　帝国的国力，已经超过了毁灭之潮前。整个磐石河域诸文明的综合实力的百倍。

　　单单位面之主，就多达千人——完善的战气体系。让人们有了顺利的晋升之阶。当初被李铮复活的荀攸等人，以及军中大将吕布等人，已然尽皆成就位面之主。

　　如斗战三人，现如今，也再次领悟了一种基本法则，成为了领悟三种基本法则的三阶位面之主——战气体系，已经明确的将位面之主这一层级划分了出来，藉由七大基本法则，划分为七阶。李铮在系统升阶之后，就是超越了七阶位面之主的至强者。

　　位面之主的每一阶，跨度都十分巨大。三阶的位面之主，比之二阶，要强数十倍！

　　至于超脱者，整个起源帝国，要以亿计算。

　　要知道，毁灭潮汐之前，整个磐石河域，藉由战气体系，也才不到十万人！这是怎样的差距？！

　　而就整体而言，现如今，起源帝国的平民百姓，便是刚刚出生的婴儿，也有上万斤的巨力！

　　而如今，领悟战气的极限肉体力量，已经提升到了二十万斤！

　　对比最初期之时，起源帝国只需要两千斤力气，就可以领悟战气，其中的差距，不言而喻。

　　磐石河域如今也模样大变，不，应该说早就模样大变。

　　从虚空中看去，整个磐石河域，所有的位面世界，都挂在一棵庞大的巨树上。这棵巨树的树冠，将整个河域都覆盖住了，所有的位面世界，就好像一个个成熟的果子一样，密密麻麻的挂在上面，晶莹剔透，可爱的紧。

　　沿着巨树的树干，向下看去，就看到，一头庞大的战骑，正在位面长河之中的沉浮都市透心术。

　　那是一头龙头龟身，背上长着人形上半身的庞大战骑。

　　这头战骑，就是当初李铮镇压的磐石巨龟与那头祖巢之祖。

　　他将这两个大家伙通过系统功能合二为一，合成了一头六阶极限的强大战骑。

　　这头战骑无比庞大，其体系，占据大半个磐石河域。本源树的树干，就坐落在它的背上，与它背上的人形上半身并列。

　　这头战骑的人形上半身，长着九十九双胳膊。其中，正面的一双手臂，正托着一个亮晶晶的球体。

　　那是战骑家园。

　　战骑家园比河域最大的位面世界，大上百倍。但在这头战骑的手中，却如同一粒玻璃珠。

　　战骑家园中，有一座巨大的山峦。

　　这座山峦之巨大，绝不差于传说中的不周山。

　　其高度，达到了三光年之巨！

　　顶天立地！

　　在这座巨峰的山顶上，云海蒸腾之间，隐约有一片霞光万丈的宫殿。

　　忽而，一道身影从云海中浮现出来，继而，又有数十道身影显露在他的背后。

　　李铮站在云海中，目光透过无穷的距离，将整个战骑家园，都纳入了眼帘。

　　东方是一片大海，其中，种种战骑正在海中嬉戏。有最低阶的水魔龙骑，也有高阶的狂鲨战骑。西方，是一片平原，各种阶位的青甲战骑、山岳狼骑、摧锋战骑、河图战骑在平原上驰骋。北方，是一片雪原，种种浑身雪白的新战骑，在其中时隐时现。

　　南方，是一片火山区域。适应火山环境的战骑，在这里生存。

　　半空中，天幕战骑、天母战骑、星空战骑，在这里游荡。

　　在这座巨峰的山脚下，是一片茂密的丛林。丛林中，有天王战骑、有杀生战骑……在丛林中央，一座巨大的高台上，耸立着两座巨碑。

　　每一座巨碑，都高达数百万公里，巨碑上，刻着密密麻麻的名字。有超脱者，有英雄，有贤者，有战士，有工人，有农夫，有佣兵，有音乐家，有小说家……

　　他们之中，有战死在毁灭之潮中的英魂。也有这两千来，为帝国做出卓越贡献的贤能。

　　李铮将这一切都看在眼里。

　　良久，他缓缓开口：“是时候了！”

　　身旁，十位妻妾、数十个子孙，安静的立着。

　　身后，是所有的位面之主。

　　这一声“是时候了”，响彻整个起源帝国所有的位面世界。

　　所有的人，脑海里，都浮现出了李铮的身影。

　　“走向更浩瀚世界的时候，到了！”

　　就看到，河域中，那头庞大的战骑，划动四肢，转过身来，朝着河域东面，那片庞大的让李铮都一眼望不到边的阴影游动而去。

　　那里，会是个怎样的光景呢？

　　（全书完）

